&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&墨华倾城系列小说群欢迎加入
∽∽∽言情系列群∽∽∽
言情主群
新文群：348402032〖主群1〗
新文二群：759871298〖主群2〗
新文三群：213661583〖主群3〗
新文四群：249351076〖主群4〗
新文五群:   878017144〖主群5〗
热门群
甜文小说馆①群：156830063〖里面的文超甜，无男配喜欢女主，一点都不虐男，不慢热，主撒狗粮〗
甜文小说馆②群：797160891
甜文小说馆③群：695262673
甜文小说馆④群：946540659
甜文小说馆⑤群:   339611482
甜宠小说：981825550【和甜文小说馆有点不同，里面的文虐男不虐女，有男配喜欢女主，慢热，主剧情】『福利群』
甜宠小说2群: 685772968『福利群』
快穿1群：564156501
快穿2群：1013993557
快穿3群:   1031793548
重生穿越：782097399
重生穿越二群：946841544
女配年代文：478965059
综合：634374735〖包括军旅，系统，民国，时代奇缘，科幻，奇幻，幻想，直播，美食，网红，养成，红包〗
综合2群：633687493
综合3群:   751289148
现言：858270774
古言：953755610
娱乐圈群：696351389
男主言情：636245767?【属于女频】
女宠男群:784193795
冷门群
女强群：603250247
文包群:  118190528?
连载群：516937269?
仙侠末世群：700192415
电竞群：708586000
悬疑群：781123925
女尊NP群：946231754
情有独钟群：784527017
女穿男：978888399『福利群』
虐文：695890735
影视同人：787235407
∽∽∽∽纯爱系列『耽美＆百合』∽∽∽∽
耽美系列群???
墨书谨言福阁：367197784〖付费群〗(耽美主群)【文件每天都会更新，保你不书荒】
耽美甜文群：682466921(最甜的耽美群)
耽美甜文2群：1043313841
耽美快穿穿越群：145066920
耽美快穿穿越②群：
326404094
耽美重生群：790274529
耽美现文群：836466884
耽美古文群：1054456331
耽美同人群:  1055111595
主攻小说群:   634616470
耽美种田群:  1042333426
耽美综合:  1041708809
耽美综合②:744713372
耽美电竞:   1042096770

?百合小说群：781148002
∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽
?男频文：780133597『福利群』
∽∽∽∽影视娱乐区∽∽∽∽
影视资源群：714932785『福利群』
游戏群:767600327『福利群』
拼多多:737764961『福利群』
微信公众号：墨华扫文推文记
微博:墨华倾城书斋
°墨华倾城主群会定时更新新完结的小说，我们墨华倾城群就算群主生病也坚持不断更，也欢迎各位来建群，但都要由楚哥哥来担任部分传文工作。
°°墨华倾城系列群――
言情主群（5个新文群)只可以选一个加入；言情系列分群只能选三个加入。
耽美主群・墨书谨言福阁，主群付费可加，纯爱系列分群也只能选三个加入。
『福利群』可以全加，具体以加群时，群名所带的【福利群】的牌子为准。非永久性福利群满500晋升分群！
[注：严禁重复加入同一类型分群！！！如快穿1，快穿2。两个群只能选一个加入！]
°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！《拐个夫君好脱单》作者：福气很大
文案：
在一个鲜花飘扬的贵族大学里，
走着一个古装飞扬的明眸璀璨的少女，她叫巫行云，一个逃命来到地球的人猫族女子，她正期待着一场朝气蓬勃，绚丽如同花火的恋爱……
而就宿舍，不经意的一瞥之中，
迎面走来一位淡漠出尘，长发及腰，自言行间都写满灵气动人的少女，一瞬间初心沦陷……
但是她怎么也没有想到……
【家】
沈翩然：作为一个修炼人士，亲吻需要经历一万小时的修炼，所以……
巫行云：……
【宿舍】
沈翩然：刚好没人，亲一个
巫行云：……
【场外】
沈翩然：天气这么好，不亲对不起这个好天气
巫行云：……
（说好的淡漠出尘，为什么转眼之间就变成了这样？）
CP:明艳动人单纯可爱幻想无限拖后腿的痴情掌勺受VS淡漠出尘君心似狼激情荡漾霸气腹黑吃货攻
副CP：熟知一切言情套路的邋遢坑妹小能手充满正义的沈老师VS严肃古板喜欢读鸡汤文记小黑本发配人的恋爱脑校长
【入坑指南】
1，故事发生在当今都市校园，允许外星人存在，使用异能。
2，双初恋，两女主颜值超标。
3，一对一，没有小三干扰。
4，故事简单，日常很甜，单纯美好，很适合放松阅读。
【已完结坑：戏精总裁的公主病】
内容标签： 校园 异想天开 亡灵异族 史诗奇幻 
搜索关键字：主角：巫行云，沈翩然 ┃ 配角： ┃ 其它： 
一句话简介：初恋是你，最后还是你 
立意：谁说年少爱不真，谁说年少爱不长，我乘风破浪



第0章因为太漂亮，所以被追杀了
　　S101
　　我们知道，当夜晚来临的时候，天上会有很多的星星。每一颗的星星都代表着一颗行星。
　　而今天想说的是一颗很小很小的星星的故事。
　　在这颗小星星里，有许多人猫族生活在这。也许是猫进化成了人，也许是人进行成了猫，谁知道呢？
　　却说人猫族有一口灵气十分了得的望心泉，从这个泉眼里不断的喷出充满灵气的泉水，这些泉水又会流到地面的低洼处，形成一片水池。
　　而获得批准的人猫族人就会在此水池中，坐地修炼。
　　这一年，获得好运的是巫氏姐妹。
　　就见两姐妹坐地，闭目，开始打坐，吸收泉水里的灵气。
　　过不多久，却杀出一群黑衣人。
　　那带头的人说道：“就是她们，她们长得这样美丽，肯定是修炼了禁术，不将此等妖孽消灭，不足以震慑其他蠢蠢欲动的族类。”
　　带头说话的人是个女子，她一挥手之下，果见许多身手敏捷的黑衣人向巫氏姐妹冲了过去。
　　巫是云睁开眼睛，从水中旋转而出，水滴随着她优美的身段飞旋着。
　　那些黑衣人见到她美貌的脸，就是一呆，随后才想起眼前的女子，是不吉祥的，便又杀招四起。
　　巫是云与这些黑衣人缠斗在一起，她出手狠辣。
　　不多一会儿，黑衣人就杀退了一半。
　　与此同时，她身上也受了好些伤。
　　带头的黑衣女子道：“巫是云，你还不投降吗？”
　　“你到底是谁？我跟你有什么冤仇。”
　　“冤仇？是的！我们的仇恨大了去了，不过你不必知道，伙伴们杀死这个妖孽，就是为人猫族除去一大祸害。”
　　巫是云只好抖擞精神，展开杀招。
　　巫是云眼见对方人手众多，她不是对手，只好喊了妹妹。
　　“行云。”　　
　　巫行云坐在水中，到没有吸收灵力，而是在这险要关口睡着了。
　　一听人喊自己，小耳朵动了一动。
　　微微的睁开眼睛，“干嘛？”
　　她不睁眼睛还好，一睁眼睛吓了一跳。
　　到处都横躺着尸体，姐姐也受了不小的伤。
　　她跃水而出，拉住姐姐就赶紧跑。
　　原谅她只是一个没有什么本事的人猫，所以，她就只能凭着勇气，慌不择路了。
　　不得不说，巫行云别的本事没有，逃跑的本事被她修炼的炉火纯青。
　　简直到了闭着眼睛，也能飞出宇宙飞船的速度。
　　在这方面，巫是云也只能‘甘拜下风’，虽然从整体战斗力来说，她更强悍，但是，她没有逃跑这种丢人的念头，所以在这方面修炼的还不够。
　　于是，搭上逃跑顺风车的巫是云只好不断的抱怨，“你看看你，平时让你多修炼，你就是不听，到关键时候，除了跑，还是跑。要是换做是我，我早给那些人一巴掌了。”
　　面对姐姐的炮轰，巫行云也只是傻傻一乐。
　　跟姐姐认真，她简直输成了一败涂地好不好？这个时候不适合顶嘴，应该好好的逃命。
　　就见银河之中，两道明亮的极光一闪而过，留下弯曲而优美的弧线。
　　紧跟着身后也有许多道极光跟随而来，是那些来追杀的黑衣人。
　　“姐，你知道那些人是谁吗？”
　　“不知道。”巫是云面目极冷，甚至烦躁。根本不知道敌人的来历。
　　“是不是你平时嘴巴太毒舌，得罪了别人，所以你不记得了。”
　　“逃命吧！”
　　巫是云不接受这种‘揭露’，在她的世界里，她所说的一切都是真理，并且不接受反驳。
　　两人速度很快，看见前方有一个发着蓝光的星球。
　　那蓝光温和而绚目，美丽的叫人移不开眼睛。
　　巫行云道：“这是哪？该不会是古书中记载的星球？”
　　“你管它。”
　　“太漂亮了。”
　　“逃命吧！”　　
　　两人刚一碰到蓝光就被狠狠的反击出去。
　　巫行云道：“有禁制。”
　　巫是云道：“你退后，我来打开。”
　　巫是云站到巨大的禁制面前，念动咒语，意图要给禁制开一个小洞。
　　但她有伤在身，灵力大打折扣。
　　刚开了一个小洞，一下子就给闭上了。
　　回头看，仇敌就快要到了。
　　脑袋里一团散乱。
　　巫行云道：“我来。”
　　“你平时不学无术……”
　　巫是云还没有吐槽完毕，禁制上已经出现了一只猫大小的洞，巫行云化作一道光闪过去了。
　　巫是云只好闭嘴跟上。
　　这两个人猫破了禁制而入，早已惊动了在熟睡中的地球守护卫士。
　　这两个卫士都是道人打扮，头上结束，身上背着一把太极剑，仙风道骨的模样。
　　长须无风自飘。
　　“师兄，你刚才是否感到有人闯入？”
　　“禁制无损，只怕是你我多心了。”
　　那师弟手指着远方，就见不远处许多道极光亮起，直奔地球而来。
　　“果然有妖孽，且待我二人迎上去看个究竟。”
　　不说两位道长上前迎敌，单说巫家两位姐妹，落到地球以后……
　　巫是云一头栽倒在草丛之中，妹妹巫行云更是变作一只猫，脑袋扎到了土里，两只腿在上面蹬个不停。
　　灵力耗尽，本体变作一只猫。
　　待巫是云醒了过来，把妹妹从土里□□，也是惊讶万分。
　　“你怎么变成一只猫了？”
　　“没办法，我的修为不如姐姐呀！”她兀自叹气，“好在这里灵气充足，也足够我们姐妹修炼了。”
　　那是一百多年前，地球还没有受到环境的破坏，灵气相当充足。
　　这两姐妹修炼了一百多年，经历了沧桑变幻，而今早已适应了地球人的生活。
　　容貌也与一般地球人别无二致，都穿上了时髦衣服，巫是云更做了一间大学的女校长。
　　沈家别墅。
　　谁能想到一间高雅的别墅里是黑布隆冬的呢？
　　在别墅里的书籍，堆的就像是修仙塔一样。一座又一座歪歪斜斜的高耸到天花板。
　　在这些书籍中，正有个血气方刚的女青年，埋首在一本小言情当中，热情的阅读着，或许是想起了什么，所以，她抬起了头。
　　就见此女，两条散乱的麻花辫，感觉就像稻草扎出来的一样。
　　鼻梁上架着一副厚厚的千度近视眼镜。
　　穿一身雪白的老头T恤。
　　一条超短的牛仔裙。
　　光着脚丫子，踩在一双歪七竖八的人字拖上。
　　这会儿女青年沈翩翩抬起了一条腿，踩在椅子上，然后扭过半身，对铺席子，盘腿坐着看书的妹妹沈翩然道：“翩然，我刚想起来，妈让你打扫卫生，时间也不早了，赶紧去做饭吧！不要整天看那种无聊的网文修仙书籍，没什么营养。”
　　就见沈翩然默默的抬起了头，淡淡的看了沈翩翩一眼。
　　用平缓的语气说道：“有脸说我，不如说你自己。”
　　然后不再多言，将目光落在玄幻书上。
　　她一手顺着自己及腰的头发，一手拿着书，有滋有味的看着，姿态翩然，俨然一位修仙的佳人。
　　沈翩翩嗤之以鼻，“我跟你能一样吗？我将来是要做语文老师的，我看小说是为了我的工作，懂吗？如果我不能很好的了解大家在看什么，怎么跟学生打成一片，你就不同了，你只是一个学生，还是个学音乐的，你看玄幻书有什么长进？”
　　沈翩翩一副大姐姐的姿态。
　　她在这个时候，常常会找到一种感觉――为人师表。
　　突然觉得自己说的太有道理了，她怎么能不要脸的说出这种苏格拉底的嘴里才会说出的美文。
　　沈翩然一动不动的坐在那，翻着书页，“既然姐姐你觉悟这么高，干嘛不把家里的卫生打扫了，不但要了解学生的喜好，也该给学生一个美好的环境。”
　　“你竟然这样尊重你的姐姐！！！真是太不可思议了，我作为一个国家的公仆，我怎么能做这种粗活。”
　　“姐，我不是你的使唤丫头，你是不是入戏太深，最近的主角是哪家的千金小姐？”
　　“侯门千金。”
　　“难怪！你把自己代入其中了对不对？下次拜托看一个女主角家世普通的，喜欢打扫卫生的行不行？”
　　“不行！去做饭，我饿了。”
　　“你饿了，你去做。反正我又不饿。”
　　“你吃仙丹了？”
　　“我吃牛肉糖了。”
　　“……什么时候的事，我怎么没有发现？”
　　“呵呵，在你看书入迷的时候。”
　　“你很好啊！！！”沈翩翩咬牙切齿。
　　沈翩然淡定如初，她身为一个追随修仙的凡人，一定要修炼出一颗别人无论如何想要干扰她，她都不会动摇的决心。                    
作者有话要说：　　开新坑喽~这次要写一个温馨的校园故事，喜欢的话记得收藏哟~~


第0章姐姐妹妹都那么奇葩
　　S102
　　这时，门响了。
　　两人跟着松了一口气。
　　“不知道是爸爸回来，还是妈妈，总之，有饭吃了。”
　　沈家夫妇，男的帅气，女的靓丽。绝对的俊男美女的组合，沈言情一身定制西装穿在身上，好像不知道夏天到底有多热。
　　举手投足之间，都是说不出的英俊潇洒，玉树临风。
　　沈太太也是端庄美丽，穿着一身白色套装，笔直修长的腿，都能飞出天际去。
　　这两人一回来，就闻见家里多出了许多的怪味儿。
　　一面嫌弃的捂住鼻子，“到底几天没有开窗透气了。”
　　沈翩翩惊喜道：“爸妈，回来了？”
　　“让你们打扫卫生，我怎么感觉家里的灰更多了。”
　　“我让翩然打扫来着，她不肯，我有什么办法。”
　　这时沈翩然平波无痕的说道：“我不是告诉你，作为姐姐，你应该以身作则，自己干。”
　　沈翩翩忙着告状，“你们看，她现在什么样子，竟然跟姐姐顶嘴，一点儿尊重我的意思都没有。”
　　“你像姐姐吗？邋遢女。”
　　沈翩翩气的翻白眼。
　　最后只好向两位金光闪闪的父母告状，“爸妈，你们都听见了，看见了，我在家里根本没有地位，没有尊严，这个家，我怎么待的下去。”
　　沈言情道：“既然这个家让你这么为难，干脆不要待了。”
　　沈翩翩：“……不是吧……”
　　“你不是要去做大学老师吗？应聘成功了？是哪间学校这么不长眼，竟然请你去。”
　　“爸，不要这样奚落我，你女儿我也是有实力的。”
　　“就凭你看言情小说？”
　　“我当年是文科状元。”
　　“我一直怀疑你作弊，不然就是批卷子的瞎眼。”
　　沈翩翩不服气，“可是翩然也考的不错呀！”
　　沈翩然淡淡一笑，“姐，我跟你怎么一样？我要气质有气质，我要身材有身材。在我们学校，我就是仙女。你怎么一样？”
　　“呸！你仙女，你个假仙女。”
　　沈家夫妇早已看惯这两姐妹互相吵架的场面，沈太太说了，“你看看你们，一个只知道沉迷言情小说。”
　　沈翩翩微笑，解释道：“妈，我看你跟我爸真是天作之合。”
　　“少拍马屁，你看谁不是天作之合。每天只知道沉迷这种不切实际的小说，就不知道谈谈恋爱。”
　　“恋爱有什么好谈？谈恋爱多落伍。”
　　“是啊，所以，你才会这么邋遢的放飞自我。你不想谈恋爱，我不反对，但是请你去修炼一下好吗？难得你是修炼圣体啊！修炼一定会有大的作为，可是你把精力都放在看言情小说上了……”
　　沈太太林玄幻感觉自己生错了女儿。
　　不！她是起错了名字！
　　她跟丈夫都起错了名字！
　　一个叫沈言情，一个叫林玄幻。
　　生下来的女儿，一个爱看言情小说，一个爱看玄幻小说。
　　没救了！！！！
　　“你们知道，卫道者大会，每三年就要举行一次，还有一年的时间，你们再不修炼，我就又要丢人了，我的脸皮薄，实在受不了同道的指指点点，给我争点气，修炼一下吧！！！”
　　沈翩翩无所谓的说道：“妈也说了，已经‘又要丢人’，这说明妈妈在丢脸过后，有了免疫的能力，所以，再丢一次脸，有什么关系呢？”
　　林玄幻：“……告诉我，你不是我的亲女儿，你是我捡回来的。”
　　“何止呀！还是从厕所捡回来的。拜托！不要老是逃避现实好吗？”
　　“你为什么就不能争点气，至少做一个好的榜样，不要把妹妹带坏呀！”
　　沈翩翩道：“翩然，听见妈说的话没有，你不要学我。”
　　“你们刚才说什么，我没听见。”
　　林玄幻：“……”
　　沈翩翩：“……”
　　这时在一边不说话的沈言情开了口，“好了，女士们静一静，我有几句话要说。翩翩，你那学校找的靠谱吗？真的不是瞎眼才选择你的吗？会不会搞错了，我再审核一下。”
　　“爸，你到底搞没搞错？你就不相信我的实力。”
　　“说句实话，从来就没有相信过。”
　　沈翩翩：“……”
　　“这次两个姐妹在一个学校，一定要相互照顾。尤其是翩翩，不要老是让妹妹帮你洗衣服，做饭，扫地，你已经是个二十三岁的毕业姑娘了，是个即将工作的大学老师了，如果你再树立这种邋遢形象，我就要请你去修炼了。”
　　沈翩翩瞪着沈言情，她爸说话真是一点儿内涵都没有，平铺直叙，就不懂得拐弯抹角，替她遮掩一下。
　　讨厌直男癌！
　　“我这次出去，给你买了几套工作服，你就穿着上班去吧！记住！在外头，没有爸妈看着，裙子一定要到膝盖，领口要到脖子，我不希望我的女儿有任何衣着或者行为上的不成体统，再强调一遍，作为一个女孩子，首先要学会保护自己，第二还是学会保护自己，第三还是学会保护自己，哪怕你已经成年了。翩然，你也听听，要是哪天让我知道，你们衣着暴露，行为放荡，就不要怪老子不客气！！！！”
　　说完了要嘱咐翩翩的话，又说给翩然听。
　　“翩然，你的古琴已经买了，你这次带去。爸爸再问你一遍，为什么要学这种无聊的东西？难道太极剑不好学吗？不帅气吗？玄幻小说里的主角就没有练剑的吗？”
　　“因为玄幻游戏里的琴师很帅气，背个古琴在身上。”
　　“如果是帅气的原因，学剑不是更帅吗？”
　　“不！我想弹琴。”
　　“好了，我同意了。不要只顾着弹琴，要记得偶尔也谈谈恋爱，你的性格太闷了，爸爸怕你不在学校谈恋爱，工作以后就更加没有机会谈恋爱了，因为你太闷了。”
　　“这个我不能答应你，因为恋爱是讲究缘分的。我说了不算。”
　　“你争取。”
　　“我争取了也不算。”
　　“停！你还是去看书吧！记得明天出发，东西都收拾好了没有？”
　　“好了。”
　　“翩翩你呢？”
　　“我今晚收拾。”
　　“去吧！”
　　沈翩翩去收拾了，沈翩然还是席地而坐在那看书。
　　沈言情跟林玄幻出了家门透气去了，原谅他们受不了两个女儿创造的空气污染。
　　林玄幻出门之后，大口吸气。
　　“差点闷死在里面。呼。老公，你说我们女儿能谈上恋爱吗？太让人着急了。尤其是翩翩，她根本就是一个沉浸在恋爱里的花痴，光会发花痴呀！”
　　林女士很担心，非常的担心。
　　“放心吧！这次的学校我调查过了，绝对的俊男美女，老师学生都长的好看，长的好看就容易谈恋爱，我们翩翩绝对有希望，因为她就喜欢俊男美女，再加上她对恋爱的资深研究。”
　　“那翩然呢？”　　
　　“放心吧！她不会学坏的，因为我觉得她根本谈不上恋爱。”
　　沈言情的一本正经让林玄幻差点气绝。
　　“你什么意思？你还搞保守思想？你不知道现在谈恋爱是多么的艰难，像咱们家翩然那样闷的，无聊的，死宅的，都属于孤独终身的类型，你竟然还让我放心，我放哪门子的心，她们再不谈恋爱，我就要怀疑我的女儿是不是取向不同别人了。”
　　“放心吧！我观察她们很久了，没发现她们有喜欢女人的倾向。”
　　“是啊，我也观察了很久，她们也没有喜欢男人的倾向，这样下去就要孤独终老了！啊！为什么？为什么？为什么？”
　　林玄幻就要歇斯底里了。
　　“不管是男是女，好歹谈一个呀！这样我心里比较有底儿。”
　　林玄幻歪歪的倒在丈夫的怀里，做人家妈妈能操的心，都已经操碎了。
　　沈言情道：“我们还是不要太担心她们的未来了，还是想想，等她们离开以后，该怎么把屋子打扫出来。”
　　林玄幻感觉自己已经晕了。
　　这屋子阴森森的，堆满了书，还打扫的出来吗？
　　“不如再买一栋别墅吧！”
　　“老婆说的有道理，这样我们就可以光明正大的二人世界，到时候……”
　　沈言情双目闪闪发光，他已经在幻想没有人打扰的夫妻生活。


第0章离家
　　S103
　　沈翩翩跑去卧房收拾行李去了，结果沈言情买的衣服就那么亮堂堂的放在床上。
　　让她看了以后，十分心痒，就忍不住提前换上了，只是想看一下效果。
　　套装不用说，都是上好的面料，上好的质地。
　　总之，都是那种贵的离谱的‘上好的’。
　　沈翩翩摸了半天，这才‘壮士断腕’似的下足了决心，穿上了。
　　这一穿上不打紧，解开了‘杂草’似的麻花辫，往肩上那么一撩，再对镜子一看，那个气质突然就中风似的突变了。
　　本来也就一普通的女孩子，这穿上套装以后，修长高挑的身材就毕露无遗。
　　该长肉的地方也鼓起来了，该平下去的地方，一马平川。
　　衬衫是白衬衫，遵照父亲的嘱咐，一直扣到脖子。
　　问题是脖子的线条也天鹅似的，美的不像话。
　　沈翩翩根本没有办法相信这个镜子里的女人就是自己。
　　感觉自己都眼花了几百遍了。
　　她看着镜子，美滋滋的。
　　不由得心生赞叹之意，“人美，穿什么都美。我今天总算明白了。”
　　她对着镜子，扭了几下腰。
　　又故作严厉的清了清喉咙，“同学们，上课 ，注意纪律，不然你们的美女老师就要发脾气了，你们忍心让一个美女发脾气吗？”
　　说完，不顾形象的弯腰拍手大笑。
　　她N瑟完了，还要去辣一下沈翩然的眼睛。
　　一股风似的去了，“妹，看！天上掉下来一个大美女。”
　　她摆足维纳斯的姿势，要让沈翩然惊艳一下。
　　沈翩然就在姐姐强烈而期待的目光中，慢慢的抬起了头。又仔仔细细的打量了一下。
　　她看的太慢，沈翩翩催促道：“怎么样？怎么样？是不是发现你姐姐从贫家女，突然升级成富家千金了，哈哈哈，果然人靠衣装。”
　　沈翩然淡淡道：“姐，你都不热的吗？”
　　这句充满真理的话并没有打消沈翩翩穿套装的积极性。
　　“如果穿上去会让我漂亮，这点热我可以忍受。”
　　沈翩然由衷赞叹，放下书，双手抱拳道：“道友，佩服！”
　　沈翩翩也万福了一礼，“臣妾献丑了。”然后穿着套装不怕热的去整理她的行李了。
　　而且心情良好的哼起了歌。
　　晚饭后的两人，依照以往的习惯是要分开活动的。但不知道沈翩然这次搭错了哪根筋，竟然抱着枕头去了沈翩翩的房间。
　　沈翩然站在门前待了一会儿，这才敲门。
　　房间里传出沈翩翩的声音，“谁？”
　　就听沈翩然轻轻道：“我。”　
　　门开了，沈翩翩一脸惊奇，“进来。”然后就见妹妹慢吞吞的进了屋，慢吞吞的坐在她的床沿。“有事？”
　　“想在你房间里看星星，我最近在研究北斗七星阵法。”
　　“……”沈翩翩一脸茫然，对这种东西根本不知道妹妹在说什么。
　　沈翩然把枕头铺在沈翩翩的床上，轻拍了几下枕头，倒了上去。
　　不得不说，她的姿势特别的优雅。
　　躺着的时候，也是如此。
　　双手互相搭在一起，面容很平静。
　　眼睛是直勾勾的望着窗外。
　　窗外根本看不见北斗七星。
　　要看见北斗七星，最好的房间就是沈翩然自己的房间。
　　沈翩然待了一会儿，转过头道：“姐，你还不躺下休息吗？明天要起早的。”
　　沈翩翩道：“也是，收拾了半天，也累了。”她知道妹妹肯定有话要说。
　　“你明天搭什么交通工具去。”
　　“自行车。”
　　“？”
　　“我上次不是从网上买了一辆二百块的自行车吗？绿色的那辆。”
　　沈翩然说出一个事实，“不好骑。”
　　“你偷偷骑过了？我不知道。”
　　“在你看书的时候，你不是让我组装了吗？”　　
　　“哦，我忘记了。我让你组装了？”
　　“不然你的车是怎么好的？”
　　“我以为买来就是这个样子。”
　　“没关系，你现在知道也是一样。它不好骑，是便宜货。”　　
　　“那有什么关系，我到时候画一张灵符往上面一贴不就完事了。”
　　“不搭车吗？”
　　“不想搭，嫌热。而且一般言情小说的女主出场的时候，都是骑自行车，你不会不知道吧？”
　　“我不知道，玄幻女主一般都是驾着仙剑飞来飞去。你在学校是几人一间的宿舍。”
　　“听说老师是单间。”
　　“哦，学生呢？”
　　“听说是六人间。”
　　“会很热吗？”
　　“现在宿舍里装空调。”
　　“会没有个人空间。”
　　“那就挂帘子呗，反正也就四年，要空间干嘛？眼睛一闭，世界都是你的。你们修仙的不是要闭目打坐吗？管那些人干什么。”沈翩翩很明白的知道了妹妹为什么要来她的房间。
　　看来，心中有事。
　　是对未来宿舍生活的恐慌？
　　这个时候身为姐姐就要说两句经验话了。“其实，人多也没什么不好相处的，我那会儿八个人一个宿舍。你记住，不要太突出就行了。比如人家唱歌吃饭，你也这样。这就是团体生活，不要显得自己不一样，或者装的跟别人差不多。当然，你也可以有自己的生活，上图书馆什么的。只不过会有点儿寂寞，成绩太好，容易被孤立！团体就是这样。你跟人家的关系，不要靠的太近，也不要太疏远。相机而动。”
　　沈翩然道：“哦。”
　　“妹妹都知道了？你可以回屋睡觉了。”
　　“我是来看北斗七星阵法的，知道什么呀！”
　　“……”装的可真像。
　　算了，难得跟妹妹挤一张床，沈翩翩觉得姐妹确实需要常常交流一下。
　　就见旁边的沈翩然坐了起来，抱了她的枕头，回屋去了。
　　留下酝酿了一堆话的沈翩翩，尴尬不已。
　　沈翩然走到门口，回了下头，“阵法研究完了，姐姐好好休息，晚安。”
　　“晚安。”
　　沈翩翩说不出的失望。
　　等到第二天出发，沈家夫妇又再三嘱咐姐妹团结合作之类的话。
　　沈翩翩不再耐烦听这些唠叨，把行李箱放在自行车的货架上，捆好了，就要走。
　　走时，神神秘秘的走到沈翩然跟前，把一叠符纸递给她。
　　“翩然长的这么好看，做姐姐的实在不放心，所以准备了一点儿小礼物，意思意思，你就收下吧！”
　　沈翩然淡淡的扫了一眼，将符纸收在了身上斜挎的小包里。
　　小包外面还绣着一只可爱的小白兔。
　　她今日穿一身雪白的连衣裙，长发及腰，身上背着古琴，美不胜收。
　　仙气飘然。
　　沈翩翩上下滴溜溜的看她，“你穿这样，就不怕有人打你的主意？翩然，地铁上色狼很多哟，尤其是夏天，你要小心。”
　　沈翩然道：“姐，你穿这么多真的不热吗？”她看着都觉得热，沈翩翩一身套装，衬衣扣子扣到衣领，长发披散着，说不出的成熟魅力。
　　只不过这个天气，真的不适合穿这么多。
　　沈翩翩不以为然，“学校里有空调。”
　　“可是骑车去，怎么也要好几个小时，你吃得消吗？”
　　平时这么懒，只怕骑车过度，小腿肚子要抽筋。
　　沈翩翩一脸神秘，“你还是多担心你自己吧！说不定这一趟去，还有无数艳遇等着你。到时候色狼出手，旁边必定会有一个高大帅气的男生英雄救美。他身高一米八左右，穿着短袖衬衫，五官俊秀，有厚厚的刘海遮住额头，看上去像都教授。妹妹一见倾心，说不定就发展出一段哀怨凄美的恋情，男方此时已家有娇妻，只是悔恨跟妹妹相见太晚……”
　　沈翩翩说的时候，自己先幻想了起来。
　　沈翩然看着她在那遐想连篇，也只是作壁上观。
　　看好戏而已。
　　看她姐姐能胡说八道到什么地步。
　　这个恋爱故事控，临走都要给妹妹编好桥段，还是个青春少女爱上已婚男的故事。
　　真是可以了。
作者有话要说：　　快到五一了，写点故事给大家放松一下


第0章遇色狼
　　S104
　　等沈翩翩脑补完所有的剧情，沈翩然才道：“姐姐就是这样子，才会交不上对象的。因为你总是在心里完成剧情，然后得到了巨大的满足，结果，现实中就会变得懒的了解不想动。”
　　不得不说，这一句话又真相了。
　　被真相戳痛的沈翩翩不以为然的用下巴鄙视妹妹。
　　“不要老是装成熟，你还是个小鬼呢！好了，我走了，你路上小心。”
　　沈翩翩与父母招呼过了，骑上她的自行车嘿咻嘿咻的踩踏起来。
　　不得不说，便宜的自行车真的很难骑。
　　加上行李箱之后就更加的难骑了。
　　沈翩翩扁着嘴呼气，还没骑出十米她就骑不动想要罢工了。
　　然后手心一转，一张符纸抓在手里，她念动咒语把符纸往自行车车把上一贴。
　　顿时，自行车如飞而去。
　　沈家夫妇看见，脸上显露出微笑。“翩翩的修为又高了，不知道她什么时候修炼的。”
　　林玄幻十分遗憾道：“有这么高的天赋，就是不好好修炼。要是她能把看言情小说的时间，稍微缩短一点点，放在修炼上，她的修为会更高的，只是……”
　　只是很多事，往往事与愿违。
　　天赋越高的，越是懒。
　　越是不正经。
　　沈家夫妇一叹气，目光落到了沈翩然身上。
　　沈翩然拉起行李箱，“我也走了。”
　　“带好手机跟银行卡。”
　　“钱不够就说，不要太省，咱家不缺钱。”
　　“嗯。再见。”
　　沈翩然拉着行李箱姿态优雅缓慢，她走的每一步路都是缓慢的，身上散发着平和之气。
　　“妹妹真是质朴呀！其实让我们送去有什么不好，非要走过去，我真心疼。”林玄幻又在感慨了。
　　还没等她感慨完，就见沈翩然释放出强大的灵压。
　　她走的每一步路都是很缓慢的，但眨眼之间她已在百米之外。
　　林玄幻：“这……她什么时候修炼出这种本事的？我不知道，你教的？”
　　沈言情耸耸肩，他很无辜，“我整天跟你在一起，哪有时间教她们这些。可能是长大了，懂事了。”
　　除了这个他也想不出为什么女儿们这么懒也能修为这么高。
　　他打了个响指。
　　“我知道了，她们是无时无刻不在修炼，看书的时候也在偷偷的修炼，这个诀窍好像佛家有写。”
　　沈言情非常高兴自己猜出了诀窍，林玄幻却差点晕过去。
　　“你说什么，她们都在念佛，完了！心如止水，还谈什么恋爱，我还有什么指望，老公，用你宽广的胸怀接住我，我要晕了。”
　　林女士说到做到，说晕就晕。
　　沈言情只好拦腰将林女士抱起，“老婆你挺住！地球还要靠你守卫，我的幸福还要靠你呀！”
　　沈翩然很快搭上了地铁，夏天的‘长条格子间’很是闷热，而且人还有点儿多。
　　她默默的站在那，闭目养神，然后感觉到有什么东西不经意的靠近了自己，睁开眼睛看了看，身后站着一个非常帅气阳光的男子，男人年纪大概三十左右，穿着白衬衫，看起来清纯的就像个大学生。
　　沈翩然回头的时候，男子的眼眸中闪过一丝惊艳。
　　男子眼见沈翩然回过头去，没有什么恼怒，也没什么异样，便默默的靠近了沈翩然的身后。
　　在他的身前，用文件包挡住了什么。
　　沈翩然暗暗叹气，没想到姐姐一语成箴。
　　竟然真的让她遇见了一个帅气的男人，不过这个男人不是来英雄救美的，他才是色狼本人。
　　凡事真的不能看外表呀！
　　她再次叹气，从小包摸出一张符，轻轻的念咒，贴在了自己身上。
　　突然身后男子发出杀猪般的尖叫，看着自己被五雷轰的手，就像放在烧烤的碳上滚了一下。
　　整只手都非常的肥大，又红又焦还冒着热气。
　　他甩着手，不知道沈翩然用什么手段伤了自己。
　　沈翩然对身后的一切仿若未闻，连头都不带回一下，只是暗暗吐槽：“活该！”
　　也不知道多少女子遭了这人面兽心的家伙的咸猪手。
　　不好好的罚一下，怎么对得起自己这颗要做上神的心呢？
　　男子并不甘心，甚至对沈翩然大骂了一番。他还想对沈翩然动手，只是之前吃的苦头太过深刻，只好在那里手舞足蹈，一顿谩骂了。
　　地铁中人也有瞧见这一幕的，只不过见义勇为的并不多，天这么热，谁想管这个闲事，大家既不同情沈翩然，也不同情那位男子。
　　大家只是默默的拿出了手机，把视频拍了放到抖音上博众人的眼球罢了。
　　还要时不时的提醒网友加关注，点爱心。
　　好在‘咸猪手’对沈翩然颇有报复的意思，但碍于人多，他也只好暂时当做不理会。
　　一等沈翩然下了地铁，他也跟了上去。
　　同时跟上去的，还有几位抖音播主。
　　他们都在兴奋的等待着故事的进展……
　　沈翩然微微的偏了头，嘴角勾出一丝冷笑，真是：死不悔改。
　　她又拿出一张符纸，念动咒语。
　　缩地成寸。
　　明明刚刚还在眼前，眨眼之间，早已不见了人。
　　不但‘咸猪手’男子吓的魂不附体，跟拍的也恍然觉得做了一场梦。
　　该不会是遇上……什么东西了？
　　他们不敢去想象那些字眼。
　　呆愣之间，手机直接爆了。
　　炸的火花四溅。
　　众人惊魂未定。
　　沈翩然摇了摇头，现在的人真是无聊呀！有那个时间，应该多走正道，多修仙才对。
　　所以，不学习的孩子就容易学坏。
　　因为学习比较忙，就没有时间学坏了。
　　沈翩然摸了一下连衣裙下垫着的小枕头，果然是防色狼的利器。
　　而且坐下来也不会担心着凉。　　
　　在屁股下垫小枕头，果然是英明之举。
　　看着前方高大的建筑，沈翩然微微叹了一口气，本来不想这么快到的。
　　“学校我来了，不知道姐姐到了没有？”
　　来到这座圣-潘朵拉大学，沈翩然心里满是嘀咕，为什么一间大学要起一个这样流氓的名字。
　　说的好像塑料的饭盒里会出现高级牛排似的。
　　不过算了，嘀咕也是需要耗费心思的，不利于修行。
　　身为一个上神预备队员，她必须随时保持把她的七情六欲扔去喂狗的决心。
　　沈翩然进去之后，就被里面的宽敞给吸引住了，地方真的好大，大到一百多辆跑车排在那里都不觉得拥挤。
　　就在前面还有一个巨大的喷水池，喷水池上有个小屁孩正在撒尿。
　　他的尿水也太充足了一些。
　　这几天的欢迎仪式特别的隆重，使得整个学校都飘扬着花瓣。
　　沈翩然抬头一看，就见许多师兄、师姐被安排站在高处撒花瓣。
　　真是辛苦了。
　　还有许多师兄、师姐忙着给大一的新生领路。
　　沈翩然站在那里半天，就见师兄、师姐向她投来微笑的眼神，有时候会交头接耳，但就是没有人迈出友谊的步伐。
　　此等行为，真是让人匪夷所思。
　　沈翩然决定上前询问个究竟，等她跨出两步，突然她停住了。
　　因为一辆白色的跑车，好巧不巧的停在了她的前面，而且打开了车门。
　　那些站着不动的师兄、师姐满脸堆欢的迎了上去。
　　沈翩然淡淡的摇了摇头，有钱人的思想还是一样的单纯可爱，而且比过去更加的单纯了。
　　他们连虚伪的热情都不屑于伪装了，真实的让她体会到了‘如人饮水冷暖自知’的落魄局面。
　　这让她非常的开心，一位上神的成长，是需要有各种各样的体验的。
　　剥夺了这种人生体验，就是耍流氓。
　　而且当她张目一看，发现大家都不再戴金项链了，而是悄悄的戴上了红绳。
　　红绳上会串上车子的钥匙。
　　哎！看来有钱之后，大家的精神层次都得到了巨大的飞跃。
　　沈翩然肯定的点了点头，决定找某位师兄、师姐问一下，她作为一个新生该领点什么东西，去什么宿舍楼住，这个学校的特色何在，或许也该打听点八卦，融入同学之间。
　　于是，她迈开了如风的步伐。
　　长发飞扬。
作者有话要说：　　每天都活的那么枯燥乏味，怎么能不读点好玩的文呢？


第0章跳脱的美少女
　　S105
　　校长室。
　　大白天的竟然黑布隆冬，甚是可疑。就见黑暗中，似乎有什么东西在动。
　　猛的一看，好像是一只手。
　　手从一个人的身上提炼出了一个绿色的小球，那个小球慢慢的进了这只手的主人的嘴。
　　两秒钟后，只听一个女子‘呸’的吐出了什么东西。
　　“真难吃，这家伙看起来人不错，没想到竟然是个贱人。”
　　女子把那个绿色的荧光小球吐了出来，那是人类身上的灵气凝聚起来的光球。
　　光球又回到了坐在椅子上的某位身上。
　　女子回身，按了一下电动遥控。
　　窗帘缓缓升起。
　　屋子又恢复光明。
　　就见有个男学生坐倒在椅子上，好像昏睡过去一样。
　　有个站的笔直的套装女站在那，两只眼睛熠熠发光。
　　这位就是一百多年前来到地球的巫是云，也是圣-潘朵拉的校长。
　　她脸上一团黑气，很显然对之前吞食灵气这件事相当的不满意。
　　办公桌上有只猫懒懒的团在那，听了巫是云说的这番话，开口道：“姐，你到现在还不能习惯人类的食物吗？人类的食物超级好吃的，干嘛要吃灵气。”
　　“你懂什么？现在地球环境破坏严重，灵气不足，我们无法修炼，万一回不去自己家怎么办？”
　　“我是无所谓，在哪里住都是一样。”
　　“你当然无所谓，因为你年轻，而我已经上了年纪，到现在还没能找到对象。”
　　巫是云对此感到非常的愤恨，转眼就变成了恨嫁女。
　　她是一个有生活计划的人，什么年纪该干什么事都写的清清楚楚，但是命运的无常叫她苦恼。
　　到了该结婚的年纪，竟然找不到对象。
　　巫行云道：“是你要求高而已。”
　　“我哪里要求高了，我只要求对方长的好看，而且灵气充足。”
　　“拜托！他们只是一群普通人，怎么可能灵气充足？”
　　“我看，就是因为他们行为不端，随便乱搞关系，导致体内灵气流失。”
　　对此，巫是云感到非常的愤怒，因为地球人如此的不靠谱，不纯洁，还喜欢搞婚前关系。
　　灵气大大的受损了。
　　“没想到在我管理的学校，都不能保证纯洁，我哪里还敢指望其他……”
　　巫是云坐在了真皮靠椅上，那舒服的靠垫都没让她感到舒服。
　　“不用急，马上就要开学了，来的人中或许有姐姐的意中人。灵气充足，长相好。姐，你干嘛一定要长的好看的？”
　　“你难道还不明白遗传吗？我要生孩子，就必须长的好看的，否则我就不想生。”
　　“啊！真是严肃。”而且不是一般的枯燥。“这里不都招了俊男美女，一定会有姐姐喜欢的类型。”真是挑嘴。
　　“那也不见得我会喜欢。”
　　“真不知道什么人会喜欢姐姐？”
　　“我干嘛要别人喜欢，只要我喜欢就好了。”
　　“……”不是说结婚要‘两情相悦’的，为什么一下子就变成了‘一厢情愿’了。不过，巫行云快乐的想到，凭借姐姐的美貌跟才华，根本就不用担心对方不买账。
　　姐姐就是有这种实力，就算人家不喜欢她，也会凭借着各种优势让别人喜欢的。
　　不喜欢姐姐的人根本不存在。
　　学校里的男男女女都是姐姐的粉丝，只要姐姐愿意，多的是人宽衣解带……
　　她真是多虑了。
　　巫行云跳下了桌子，变成了一个美少女。
　　她美的非常的灵动，眼睛里好像有一汪水池在太阳底下闪闪发光的样子。
　　“真希望这次能遇见好玩的人。”
　　巫是云不屑妹妹的追求，“这么大个人了就知道玩。”　　
　　“姐，拜托你不要那么正经那么累好不好？不然未来姐夫知道了，怕了你了，不敢走过来怎么办？像我这么青春年少，难道不该享受一下生活，吃喝玩乐吗？”
　　“我的事，你不用担心。管好你自己，若是让我知道你不好好学习，拿倒数第一，看我不敲你屁股。”
　　“古板，我再怎么样也不会输给人类的。”
　　“未必见得，可不要小看人类。更加不要太过自大，要知道摔倒的都是有拐杖的，淋湿的都是有伞的，你越是有把握，也是要小心在意。”
　　“谨慎过头，有谁能比得上我，就算在人猫族，我觉得也未必有几个人会比我修炼的更好。”
　　“但是你常常瞌睡，偷懒，贪玩……还需要我举出更多的例子来说明你的劣迹斑斑吗？”
　　巫行云一阵气馁，“哎！知根知底叫人很有压力。算了，我去找人玩了，不知道这次能碰上什么好朋友，要是能遇见喜欢的人就更好了。”
　　巫行云一阵窃笑，因为她想到一个美好的可能。比如她交到了对象，而姐姐还是恨嫁女。
　　那才叫有意思呢！
　　人生是如此的枯燥乏味，怎么能不做几件有趣的事呢？
　　比如，在最美好的年纪里，来一场更加美好的邂逅。
　　巫行云出了校长办公室，转眼就换了一套汉服在身。
　　她抬头看着花瓣飞舞的校园，今天很适合穿古装。
　　几个踏步，人就到了高楼之上，她站在高处四望。
　　顿觉学校美的就像玄幻剧的背景。
　　“这次姐姐可是下了本钱，糟蹋了这么多花，真是难为她了，为了给学生跟家长留下好印象，有时候是要下点功夫的。”
　　在这样一个美丽而浪漫的校园里，学习跟生活都将变得轻松愉快。
　　巫行云张开手臂，闭目来了几个深呼吸。
　　不想她这个惬意的举动，竟然被人误会成了跳楼，而且一下子，楼下聚集了很多人。
　　巫行云睁眼一看，哇靠！都在看什么呢？
　　再仔细一看，哇咔咔！竟然在看她。
　　她自觉美丽，差点就要手舞足蹈一番，稍微满足一下下面的同学欣赏的美意。
　　哪知道小耳朵一动，听见的却是――
　　“她是不是跟男朋友分手了，一时想不开，所以要跳楼。”
　　“可能是被男朋友抛弃了，又或者珠胎暗结，觉得自己很丢脸，活不下去了？”
　　“同学，你快点跳啊！我们正等着看。”
　　“咦，之前没有见过，到底是谁呀？”
　　很多人都拿起了手机，直播现场跳楼的唯美画面。
　　巫行云气呼呼的，这些人，这些人，这些人……竟然把要看风景，看热闹的她，当做怀孕跳楼的女同学。
　　真是太过分了！
　　想她容貌绝艳，想她性格活泼可爱，哪里是要跳楼的人。
　　哪里像了，有本事站出来说话。
　　竟然没有人来安慰一声，还鼓励她跳楼，这些不嫌弃事多的家伙。
　　有钱没人性的家伙！！！
　　看我怎么耍你们一耍。
　　却说沈翩然自己办完了入学手续，一个人拎着分到的大包，里面有被子、枕头、席子之类的日常用物。
　　她将大包直接放在行李箱上拉着，就看见远处有不少人聚集在一块儿，仰着头，指指点点。
　　看了一会儿就拉着行李箱走了过去，一边暗自戒备，万一楼台上的少女要是跳下来，她该如何营救。
　　哪知那位少女竟然吹起了箫。
　　众人见了这等情形，嬉笑着一哄而散。
　　或许还挺失望的。
　　沈翩然心里笑了起来，觉得此女颇为可爱。只是离的太远，看不清楚模样。
　　不由得转身而去，就见箫声顿起，有裂空之声，她猛得惊了一下。
　　这里也有修道之人？
　　想了想，世界之大，无奇不有。
　　也就不再大惊小怪，挺直了背脊，慢吞吞的走向了宿舍。
　　巫行云箫声一起，那可不得了了。当时，整个学校撒的到处都是花瓣，她用灵力吹箫，那些花瓣竟然团团的凝聚起一个个巨大的美人，跳起舞来。
　　十几个巨大的花瓣美人同时跳舞，那个场面壮观的直叫人眼睛看的掉下来。
　　大概整个学校都没有见过这等场景，还以为是什么3D效果。
　　把巫行云乐的了不得。
作者有话要说：　　相遇了……本文不慢热，又很甜，嗯哼，就是这样的甜蜜日常，希望给大家带来轻松愉快的体验。


第0章一见钟情
　　S106
　　沈翩然当然不会去注意这些小事，她专念自己，不想其他的事，直找到宿舍。
　　宿舍也是新型的公寓楼，有电梯。直接搭了上去，到了七楼，二号。
　　宿舍门开着，有几位已经收拾出了床铺，坐在那吃零食，吃水果。
　　一见人进来，大家目光齐齐的看着这位新成员。
　　就见她长发及腰，长裙飘扬，身上背着古琴。一手拉着行李箱，一手拎着日用品。
　　再细细端详她的模样，却是瘦削身材，满脸都是仙气冷。
　　一看就知道是不大好相处的冷美人。
　　大家很为她吃惊，这样一个细胳膊细腿的美女，竟然毫不费力的拎着大包，这个场面，实在叫这些‘手无缚鸡之力’的美少女们感到吃惊。
　　沈翩然淡淡的对宿舍里的同学扫上两眼，然后把自己的大包放到了床上，从里面拿出席子……
　　她看见她的上铺还空着，还有一个人没来吗？
　　宿舍里的同学在沈翩然一脸淡然的扫过之后，总算有个胆大的冒出来说了几句话。
　　“那个，同学，我叫袁圆，以后咱们就是同学了。”
　　叫袁圆的女生，长得也很丰腴。
　　不过是美人的那种丰腴。
　　沈翩然道：“沈翩然，三点水的沈，翩然雪海间的翩然。”
　　“哇，你名字好有诗意。”
　　“刚好踩点了。”
　　“你背上的琴吗？”
　　“对。”
　　“什么琴？”
　　“古琴。”
　　“哇！我是吹号的，圆圆的那种喇叭，低音号。”
　　“很配你。”
　　袁圆笑了，“大家都是这么说的，嘿嘿，你这个席子要拿去洗一下，晒干了才能用。”
　　“多谢提醒。”
　　沈翩然与众人点了下头，拿着席子去洗了。
　　大家这才松了一口气，高冷是高冷，但不是完全的不近人情。
　　美女的世界已经不好懂了，仙女的世界更加的不好懂。
　　沈翩然出去后没多久，又来了三个人。
　　其中有个女孩格外惹眼，穿着汉服，装扮实在是叫人匪夷所思。
　　汉服的下摆跟袖子都被剪短了，露出皙白的小腿跟手臂。
　　她笑嘻嘻的跟两位同来的师兄、师姐说话。
　　“就是这里了，真的太谢谢你们了。”
　　师兄温和的笑着：“不客气。”
　　师姐也宠爱有加的说道：“有什么事直接问我们就是了。”
　　“没有了，没有了。”
　　等二人把东西放下出去，巫行云送了出去，又转而回来，笑着与众人招呼过了。
　　“同学好啊，我是这个宿舍的巫行云。”
　　留在宿舍的舍友这才从震惊中回过神来，又一个让人嫉妒的女孩儿。
　　美的根本不像话。
　　她又是那样温和，微笑，灵动，叫人瞬间就起了好感。
　　大家一一上前介绍自己。
　　“袁圆。”
　　“天然。”
　　“明嫣。”
　　“琅琅。”
　　巫行云数着，“怎么只有五位，还有一位同学没到吗？”
　　袁圆带头道：“你说沈翩然，她洗席子去了。对了，行云。我叫你行云可以吗？”
　　巫行云道：“请随意。”
　　“行云，你怎么会有两位师兄姐送过来。”
　　大家也很八卦的凑上来，这不还没正式开学，大家闲来无事，总要找些话题聊聊的。
　　她们既奇怪沈翩然的一个人大包小包，也奇怪巫行云的什么都有人照顾。
　　巫行云神秘兮兮道：“你们可以保密吗？”她的眼里满是狡黠。
　　众人点头，一面很八卦的等着她爆料。
　　“因为呀！我是校长的妹妹。”
　　众人又一阵惊讶，脸上满是不可置信。
　　传说中那个牛叉的女校长。
　　大家已经从学校里的师兄、师姐那打听到校长今年才28岁芳龄，而且根本没有任何靠山，全是一手打拼过来的。
　　二十二岁就从博士毕业了，然后又一路飙升到如今的地位。
　　强悍的人生不需要解释。
　　大家再把目光投到巫行云身上，暗暗想着：“好一个劲敌！”姐姐已经是这样，妹妹当然也不会差到哪里去。
　　奖学金已经岌岌可危，摇摇欲坠的要花落到别人的口袋里去了。
　　话说这学校的奖金学的数目还是相当宜人的，虽说来这里的家庭都不会差，但能不能拿奖学金事关面子问题。
　　有钱人爱面子的程度绝对是可耻加变.态的。
　　巫行云看着大家戒备又神色多变的模样，不由得唉声叹气。
　　这些人实在太无聊了，又在脑袋里计算着她的身价地位了。
　　同学，你们年纪还小，能不能不要这么精致利己主义。
　　大家就不能单纯的在一起，欢声笑语吗？
　　巫行云随便的瞄着自己的床铺，该死的上铺，她才不要待。她一定要跟下铺的人说一声，只希望对方不大难缠。
　　巫行云正这样想的时候，有一阵轻盈的脚步声过来，她向门口看去，就见一位长裙少女翩然而至。
　　长发微扬。
　　裙摆飘起。
　　手里抱着卷好的席子，目光淡淡的落在她脸上，然后很没有兴趣的落向了别处。
　　巫行云一时呆住了，她想不到人类中也有这等女子，貌美如斯。
　　而后又发现此女周身被灵气包裹着，普通人是看不出的，但是她嘛，自然不是普通人。
　　这等纯净到周身发光的灵气，该是多么的充足。
　　巫行云又是一阵感慨：看来姐姐是对的。总有人超越你的想象。
　　巫行云摇着头，双目灼灼的看着沈翩然。心里已经在念她的名字：“沈翩然。”
　　沈翩然动手整理着自己的东西，即使她不去看，也能感受到一阵强烈的视线，正落在她身上。
　　她略微不自在，但是也不想找麻烦。
　　对方只是女孩子，又是舍友。
　　算了，忍忍吧！
　　沈翩然要算了，巫行云才不算。她高高兴兴的上前，搭理起沈翩然。
　　“我叫巫行云，你叫什么？”
　　沈翩然淡淡道：“沈翩然。”
　　“什么沈，什么翩然？”
　　“三点水的沈，翩然雪海间的翩然。”
　　沈翩然在说话的时候，就见有某个东西偷偷的靠近了自己，竟然是巫行云的脑袋靠过来了。
　　她偷偷吸收灵气的样子，实在像见到小鱼干的猫。
　　沈翩然随意一扫，就觉得巫行云的样子，像某只可爱的圆毛动物。
　　她真的不是有意要冒犯这位舍友，但是对方的样子，享受的模样，实在叫她用不上别的形容词。
　　“巫行云……”
　　“干嘛……”啊！太舒服了，这充足的灵气，很久没有享受过了。
　　“你靠太近了。”沈翩然一只手指把巫行云的脑袋戳开了。
　　巫行云赶紧恢复自己的小样儿，笑道：“不好意思，不知道为什么看见你，总觉得我们在哪里见过。”
　　“你在红楼梦里见过。”
　　“嗯？”
　　“你盗窃了贾宝玉的台词。”
　　沈翩然说的时候，又认真，又冷淡。
　　偏偏，巫行云觉得她好有趣。
　　既风趣，还很幽默。
　　“你住我下铺吗？”
　　“对。”
　　“可以跟我换一下吗？我恐高。”巫行云不由得用上了撒娇的口气。
　　沈翩然毫无感情的说道：“不可以。”
　　“为什么？”
　　“因为这是我的位置。”
　　“……”被断然的拒绝了，本该是叫人生气的事。不知道为什么巫行云还是挺开心的，她觉得这一点儿很不可思议。
　　或许是对方长的太好看，或许是对方很不给面子。
　　这种毫不巴结的性格，也有一点儿撩人。怎么办？她今天有点儿胡思乱想。
　　巫行云胡思乱想的时候，就像一尊佛。或者更确切的说，看上去像一花痴。
　　美女的花痴，自然与普通女子的花痴有所不同。至少面目上要闪耀的多。
　　沈翩然的冷淡，并没有打消巫行云想要靠近的念头。
　　或者说，别人都觉得像沈翩然这种人还是要保持距离的好。
　　但巫行云觉得此女与众不同，激起她的万丈雄心要靠近。
　　巫行云回过神来，就笑了。
　　她笑起来就像泉水一起喷出那般清凉。
作者有话要说：　　大家五一劳动节快乐~
上课的大大也希望你们度过美好的时间。
（今天会有2更哟，下一更在19点哟，不要错过喽~）
希望这一天假期，能像主角一样遇见属于你们的心动时刻，心动对象。o(∩_∩)o 哈哈


第0章炫耀有一个喜欢的人
　　S107
　　“沈翩然，你是希望我叫你‘小沈’，还是叫你‘翩然’，或者翩翩，或者然然。”
　　沈翩然道：“翩翩是我姐。”
　　巫行云的眼睛亮了，“你有姐姐的呀！”
　　“稀奇？”
　　“不！我也有姐姐，我姐叫是云，巫是云。”
　　“哦。”你有姐关我什么事，还是离我远点，不要再搭话了，烦人。
　　想要保持安静的沈翩然没有如愿，因为巫行云还在那叽叽喳喳，她有很多问题要问，所以，沈翩然高不高兴跟她是没有关系的。
　　“你家里几口人？有几个兄弟姐妹？我家就我跟姐姐。”
　　“四个。”沈翩然很希望话题能够结束。
　　“那你是什么星座的？我生日是四月二十五日，金牛座。”
　　“你说的那么清楚干嘛？”
　　“让你记住呀！”
　　沈翩然：“……”这是什么样的霸王条约，她为什么要记住别人的生日，她已经忘记了好吗？
　　一众看热闹的舍友也是被巫行云迷的不要不要的，这迷之自信，就足够大家讨论一星期的。
　　就不知道沈翩然会怎么回答。
　　沈翩然道：“哦，我会忘记的，脑容量有限，不希望记这些没有意义的事。”
　　“意义是可以添加的，先记着。你学的什么专业？我是音乐，吹箫。看样子，你好像也是学音乐的。”巫行云的目光落在古琴的盒子上。
　　“知道了还问。”
　　“知道了就更想问了呀！以后有机会，说不定可以合奏N曲。”
　　巫行云一个人自言自语多时，又时不时的问上沈翩然几句，敲敲打打的，把很多事都问了出来。
　　沈翩然本身冷漠的脸，也是生无可恋的模样。
　　哎！遇上话痨根本没法拒绝。
　　问题是，她已经隐晦的拒绝了很多遍，对方都当做没有看出来。
　　巫行云看见沈翩然无奈的样子，笑的特别痛快。
　　“经过了解，我觉得我们适合发展友谊。对了，你在以前的学校有人追过你吗？毕竟你长的这么好看。我先说，我暂时还没有人追。”
　　“同学，你越界了，这个问题我不想回答。”
　　“好吧！我不是一个喜欢打听别人隐私的人，对了你有几个前任。”
　　“没有！”沈翩然很泄气，然后从巫行云的脸上她又看见了灿若莲花的笑容。
　　这个女孩子到底是怎么回事？
　　跟橡皮糖一样的黏人。
　　沈翩然忍不住多发泄了一句，“同学，你不该念音乐系，凭你的本事你该念的是户口调查。”
　　她讽刺巫行云。
　　巫行云笑道：“翩然你好幽默。”
　　沈翩然一脸不可置信，再加生无可恋。这个脑回路到底是怎么回事，她明明一脸不屑的嘲讽来着，为什么有人就是听不懂。
　　“谢谢赞美，你也不错。”好了，结束聊天吧！
　　这回巫行云决定结束聊天，毕竟她更加决定要对沈翩然‘从长计议’，同在屋檐下，还怕人跑了怎么着？
　　先行放过这只受惊的小凤凰。
　　“我出去走走？你要一起吗？”
　　“不！”
　　“好的。”巫行云又对众舍友道：“那我先去看看。”完全无视了那些蠢蠢欲动，想要跟她一起的舍友。
　　她说走就走了。
　　手背在身后，姿态潇洒。
　　巫行云走着走着就笑了出来，哎哟喂遇见一个同修，这等喜事，怎能叫她不开心。
　　她来不及要跟姐姐炫耀去了。
　　就见身影一闪，就从别人的余光里消失不见了。
　　等一现身，人已站在校长室的门口。
　　她轻轻敲门，“姐，我行云。”
　　巫是云正人模人样的坐在那，手里移动着鼠标，在玩扑克牌。
　　身为大学校长，那是一个很枯燥乏味的工作。
　　又要随时做出一副要干大事的模样。
　　全都是跟人类学的。
　　弄虚作假，装模作样。
　　进门以后，巫行云就像一只围绕着骨头的狗。把她的姐姐打量了一遍，“姐还真是努力工作。”
　　“当然，拿工资得干活。你不是去宿舍了，是不是很无聊？”
　　“不！挺有趣的，我宿舍有个同学是修炼的，姐，你不知道她的灵气是多么的纯净充足，还没有交过对象……”
　　说的她满眼都是憧憬，“我一看见她，整个人的脚就软的跟棉花糖似的。满眼都是小星星，我觉得我好像恋爱了。不过她人比较冷淡，我还要从长计议，不能吓坏了人家。”
　　巫是云满脸的不可置信，“不要早恋！”
　　“人家已经五百岁了。”她就是为了这一刻，为了在优秀的姐姐面前，表现一把。
　　“叫什么名字？知道人家的情况吗？万一人家不喜欢你，失恋之后要怎么办想过没有？”
　　巫是云的‘计划’总是这么的周全，听的巫行云翻白眼。
　　“姐，恋爱是没有预谋的。你怎么说的跟菜市场进货一样。”
　　“没有周全的计划，就容易失败。”
　　“有了计划，也不见得能成功，就说你吧，恋爱工作计划多年，结果还不是两手空空。”
　　“我跟你怎么可能一样，我是成熟的人，面对事情当然要精打细算，你个小屁孩子你懂什么？”
　　巫是云强词夺理，丝毫不承认自己在恋爱工作上的失败。
　　更加不会承认她对妹妹的小嫉妒！
　　小屁孩子都遇上喜欢的人了，她这棵大白菜还没有人来拱。
　　伤心啊，寂寞啊，失败啊。
　　巫是云在小嫉妒中，问道：“她的名字？我稍微了解一下总可以吧？”她打开学生的档案，目光认真的落在妹妹身上。
　　巫行云叹气：“好吧好吧！但是先说清楚，你不可以抢我的人。”
　　沈翩然既然被她在意，那就是有她名字的人，怎么也不能被姐姐抢走。
　　“放心！我不是那种没品的人。”
　　“沈翩然，大一，音乐系。”
　　巫是云查了一下，“咦？她还有个姐姐。”
　　巫行云很快就反应了过来，大声道：“你不许打她姐姐的主意。”
　　“关你什么事，又没有打你喜欢的人的主意。”
　　“不行！就是不行啊！要是我们两个都打人家的主意，人家爸妈肯定不会同意，谁家会允许姐妹嫁给另外的姐妹啊！一个还是可以容忍的，两个就不能容忍。再说了，她姐姐未必漂亮，未必有灵气，不适合你，完全不适合你。”
　　巫行云拼命的点头，赞同自己说的话，一定要说服姐姐放弃。
　　巫是云道：“我明白了。只是这学校的学费不低，她的父母又都是公务员，只怕出不起这里的学费，这其中怕不是有什么猫腻？”
　　“啥猫腻？”
　　“说不定她父母挪用公款什么的，到时候她也会陷入麻烦之中，你也会麻烦。”
　　“姐，你这是见不得我好。”
　　“这只是其中的假设，你可以参考一下。”
　　“哼！”巫行云撇过脸去，不去搭理姐姐的‘乱七八糟的带着嫉妒的建议’，但心里完全没有波动是不可能的，她得想办法，好好的问一问沈翩然到底是怎么回事。
　　两个公务员怎么可能有修炼的女儿？
　　浮夸！
　　“好了，既然我们沟通不了，那你是不是该回宿舍了，一个人跑出来玩，不融入集体，那会吃亏的，说不定这个时间，大家已经往食堂跑了。”
　　说起吃的，巫行云不想再待了。
　　“你这里也没什么意思，我出去逛逛。”她要逛的地方，当然是食堂。
　　不过在那之前，还得回一次宿舍，把沈翩然拉出来一起吃午饭。
　　任何增加相处的机会她都不会放过。
　　想起沈翩然，巫行云的心又开始胡乱的跳了。
　　她拍拍脸，觉得自己挺不成个体统。不就是人类，怎么让她心旌摇曳成这样，有什么了不起！
　　她无数次否定，但还是无数次加一的肯定。
　　沈翩然浓郁的灵气，是她喜欢的。
　　沈翩然的长相是她喜欢的。
　　巫行云出去前，巫是云提醒她：“在学校不要打我的旗帜，对人说你是校长的妹妹。”
　　巫行云非常可惜的耸耸肩，“姐，我已经狐假虎威过了。”
　　巫是云一脸怒意，指着门口道：“滚！”　　
　　巫行云闪身离开了，拍了拍自己的小心脏，恨嫁的姐姐火气真是大。
　　她是个忘心很大的人，想到沈翩然就不再去想姐姐了。
　　一个人摇摇晃晃的走着去宿舍了。
作者有话要说：　　2更完毕喽，不要少读上一章哟~


第0章光天化日之下‘碰瓷’
　　S108
　　按照沈翩翩作弊的行为，就算骑自行车也该到学校了。但她到学校的时候，已经到午饭的时间了。
　　就见她推着没有气的自行车，举步维艰。
　　谁会想到在半路上会车胎爆炸呢？
　　谁会想到，根本找不到修自行车的呢？
　　她硬是穿着高跟鞋走了一路，最后忍无可忍的从行李箱里拿出了人字拖穿上了。
　　在路上耗了几个小时，汗流浃背。
　　外套早被放在车篮子里。
　　穿的衬衫也解开了扣子透气。
　　满脸的汗如雨下。
　　早知道会遇上这种事，她也会留几张符纸给自己。
　　悔之晚矣。
　　悔之晚矣。
　　悔之晚矣。
　　到了学校之后，就见一个衣衫狼狈，满脸通红，头发乱蓬蓬的女人。
　　门卫忍不住拦下了人，搜了她的证件。
　　“我是新来的老师。”沈翩翩怨念的看着门卫。
　　“谁可以证明？这里的老师，谁会骑自行车来呢？”
　　“我会。”
　　沈翩翩已经感到了失策，肚子饿的跟一片纸似的，还要受到盘诘。她翻出录取通知书，告诉门卫。
　　“我被你们校长录取了。”
　　门卫道：“我打个电话确定一下。”
　　“随便你。”
　　沈翩翩在太阳底下等着，一边捂着肚子，想着：“好饿！”早知道就买点零食吃了。
　　这么简单的一件事，她这一路上怎么就忘记了。
　　门卫跟巫是云交流过后，才道：“校长说了，下次注意。不要用破自行车破坏本学校的形象。”
　　沈翩翩：“……”工资还没有发，就讲形象问题了，难道让她贷款买车。
　　怨念归怨念，她惦记自己的肚子，也就不跟门卫一般见识。
　　沈翩翩继续推着车，打听去食堂的方向。
　　问的人刚好是巫行云，“同学，知道食堂在哪吗？”
　　沈翩翩像个从水里捞出来的淹死鬼，眼睛都快翻白了。
　　“嗯，我知道。”
　　“带我去。”
　　“没空，我要去找人。”
　　然后华丽丽的走了，留下沈翩翩强烈的怨念。
　　“我诅咒你，打饭的时候饭没了，打菜的时候菜没了，想吃泡面的时候，泡面没了。男朋友会被别人抢走！呵呵呵。”
　　沈翩翩继续问人，但大家看见她那副样子，早就闪到一边去了，都很介意她的样子，还以为是哪里来的穷家女。
　　有时候贵族学校为了显示自己的‘公平’与‘爱心’，常常会给一两个名额，给那些成绩优异，但是家世惨淡的穷学生。
　　沈翩翩年龄不大，与这里的学生并无多大差异，就被理所当然的认为是这样的‘特进生’。
　　大家不想跟‘寒酸’的她有所牵连，因为穷人啊是脸皮很厚的那种，只要稍微对他们好一点儿，他们就会以为自己有机会进富人的圈子，然后看见你就会拼命的挥手打招呼，或者找个理由不断的靠近你，利用你。
　　这些学生一副见到老虎，避之唯恐不及的模样。
　　甚至走过去的路，故意用鄙视的眼神看着沈翩翩，又在她面前绕很大的圈子。
　　沈翩翩暗暗的想着：“等我上课以后，一定会给你们穿小鞋子，见死不救，可耻无比。”
　　这个没人性的地方，她今天算是认识了。
　　却说这会儿巫是云开了电动汽车过来吃食堂，她这个身份地位的，当然没必要跟学生钻食堂，抢伙食。
　　奈何她心里的一股好奇之心，正蠢蠢欲动的勾她过来。
　　巫行云说的信息量太大了，她怎么能放任自己的妹妹喜欢上人类？
　　万一那个人类心术不正……
　　做姐姐的嫉妒之余，还是操碎了关爱妹妹的心，人还能坐在办公室里吹凉风？
　　赶紧追过来看看，如果人不好，她就当场给破坏。
　　谁叫她还没有找到对象，妹妹就提前了呢？这让她这个要强的姐姐，情何以堪。
　　巫是云满脸威仪的开着电动汽车来食堂了，引来无数学生的纷纷侧目。
　　终究还是在年轻校长的美色之下，暗暗垂眸。
　　巫是云对自己引起的效果相当的满意，可就在她很满意的时候，就看见前方出现了一辆破自行车，外加一个破女人。
　　她只能用‘破’字形容了，那个状况实在跟整个校园的贵族气不大符合。
　　那辆自行车调了头，没走几步，连人带车都倒了下来。
　　巫是云吃惊的睁大了眼睛，光天化日之下，竟然还有人‘碰瓷’。
　　巫是云的怒气不小，准备视而不见，可是暗地里这么多双眼睛看着，她要是见死不救，似乎也说不过去。
　　巫是云停了车，过去看了看沈翩翩。
　　沈翩翩的头发都快滴水了，散发着浓郁的汗味儿。
　　巫是云嫌弃的用手捂住了鼻子，戳了戳沈翩翩的手臂，“同学，醒醒，醒醒，不要再装了，不然我要叫警察了。”
　　但说了半天，发现对方的演技了得，竟然装死。
　　巫是云冷笑了一声，决定给沈翩翩一点儿苦头吃。她当着大家的面，将沈翩翩拦腰抱进了车里，瞬间把自行车也给绑在车顶了。
　　看着美丽的校长，英勇救人的模样，美丽的女学生们露出爱慕的笑容。
　　校长不但长得漂亮，这女友力也是杠杠的上线。
　　只恨自己没有晕倒罢了，不然校长的臂弯里躺着的怎么可能是那个贫家女。
　　男学生则暗自惭愧的将目光落在自己的手臂上，空有一身肌肉，却没有发挥的机会。
　　……
　　沈翩翩醒过来的时候，离晕过去也没多久，她是被凉爽的空调风给吹醒的，实在是太舒服了，根本不想起来。
　　就那么眼睁睁的看着陌生的地方，图个凉快。
　　这时有脚步声靠近，隔着帘子有男子说话的声音传来。
　　“那位女同学不碍事。”
　　沈翩翩暗想：“说的不会是我吧？”
　　“有点儿脱水了，血糖有点儿低，估计是饿的，没什么毛病。”
　　“嗯。”
　　沈翩翩心想：“这女声是谁？”
　　就见帘子被人拉开了，露出穿着白大褂的男子，那男子高大帅气，一头离子烫的中分头，说不出的俊朗，沈翩翩眼睛里泛起了小星星。
　　难道是这位帅哥救的命？
　　小女子无以回报，只好以身相许。
　　还没等沈翩翩激动完毕，就听旁边的女人说道：“要是醒了就赶紧起来。”
　　沈翩翩：“……”好残酷的女人，话说干你什么事，我就是不起，不起又怎么样？
　　沈翩翩的眼睛里冒出愤怒的花火。
　　巫是云见她满脸愤怒，心中也是好笑，到想好好的压一压这位学生的气焰。
　　不动声色的说道：“小女子是巫是云。”
　　沈翩翩撇撇嘴，一脸不屑，管你什么云。
　　巫是云接着继续说道：“是这里的校长。”
　　沈翩翩忍不住看了巫是云几眼，此女美丽非凡，却非凡品，只是她这个人就是吃软不吃硬。
　　巫是云明显犯了她的忌讳。
　　巫是云见她完全不买账，心里更加好笑了。这个女学生的胆子肥大，都说到这个地步了，难道不是该巴结巴结她吗？
　　“我救了你的命。”
　　“哦，谢谢。”沈翩翩最讨厌那种救命英雄要挟被救人回报的故事了。
　　反正做牛做马她是不会干的。
　　以身相许似乎也没必要。
　　巫是云不得不对沈翩翩另眼相看，毕竟她都说到这个地步了，对方还能镇定的躺着。
　　不是家世过好，就是傻眼了。
　　很显然，沈翩翩的样子不像傻眼了。
　　巫是云得出一个结论，“饿吗？”
　　沈翩翩的肚子发出抗议的信号，她一脸无奈。
　　巫是云却笑的很开心，“走！去食堂吃饭去。”她在心里盘算着自己跟学生一起吃饭，会引起怎样的轰动。
　　同时，她也要给沈翩翩上一课。
　　因为能跟她在一块儿吃饭，绝对是引起公愤的一个举动。
作者有话要说：　　希望我们相遇的每一场爱情都不用太过费力，就像沈姐跟校长，碰个瓷，心就碎在一起了


第0章利息很高
　　S109
　　沈翩翩在学校里的日子，怕是会被同学孤立，从此不大好过。
　　巫是云完全没有算计别人的羞耻，反而引以为豪。
　　“我太饿了，走不动。”
　　沈翩翩眨巴着眼看着那位英俊的医务室医生。
　　然后就见巫是云伸出了手，将她拖下了病床。
　　“走吧！你没病。”
　　“……”沈翩翩怀着满满的恨意，怒视着巫是云的背影。
　　这个巫婆，我得罪你了吗？你要这样嫉妒我跟美男医生相处，破坏我的姻缘。
　　沈翩翩依依不舍的回望着男医生，就见男医生一脸灿烂的望着可怜兮兮的她，顿时有一种‘两情相悦’的错觉。
　　好像巫是云是带走自己的容嬷嬷……
　　巫是云回头，看了沈翩翩一眼。“你不饿了？”
　　一句话全部回归现实了，美男什么的都是吃饱喝足以后用来消遣的娱乐活动，在那之前，当然是吃喝比较的重要。
　　幻觉已碎。
　　出门后，沈翩翩就看见了自己的自行车跟行李箱，都坦坦荡荡的待在巫是云的车顶上。
　　还真是壮观！
　　“上车，带你去食堂。”
　　沈翩翩麻利的上了车，坐了副驾驶座。
　　巫是云一路过去，与学生招呼不断。
　　沈翩翩道：“看不出来，你还蛮受学生爱戴的。”
　　“哪里，我一般都是靠颜值取胜，像品质这种杀手锏，不到关键时候我是不会用的。”
　　“……”沈翩翩无语之下，吐槽道：“自恋。”
　　“有本钱，也只能算实话实说。对了，你叫什么？”
　　沈翩翩决定不告诉巫是云，开玩笑，这可是上司，为了不让上司报复自己。
　　沈翩翩说了一个英文名。“TINA。”
　　“对不起，我只听中文。”
　　“对不起，我不想说。”
　　“怕我报复？”
　　“对。”
　　“我报复需要知道你的名字吗？我随时都可以报复的。”
　　“……”真不知道是谁给她的自信，拽成这样。沈翩翩暗暗吐槽，不再搭理巫是云。
　　是校长她就该畏惧吗？
　　对不起！她可不是畏首畏尾的言情小说女主。
　　人可以被报复，但气势绝对不能矮半截，最讨厌白莲花女主了。
　　巫是云见沈翩翩不说话，只好认真开车。到了食堂，沈翩翩全身无力的毛病全都好了，而且老远就闻到了菜香，等车一停，直接跳下车去，把巫是云忘了个一干二净。
　　巫是云嘴都尖了，觉得受到了很大的侮辱。
　　“难道我还不如饭菜有吸引力？”她恨嫁的心，再一次升到了最高点，懊恼不已。
　　是的，她现在能把别人所有的态度，归结到吸引力的问题上。
　　并且决定扳回一局。
　　巫是云也快速的走了过去，就见沈翩翩夹菜如狂风扫落叶。
　　这里的食堂是自助餐式，想吃什么自己夹，然后端了盘子去付账。
　　沈翩翩一看饭菜丰富到如此地步，直呼来对了地方。
　　把饭菜堆的满满的，就打算找个地方吃了。
　　巫是云淡淡的提醒她，“结账。”
　　“什么？”沈翩翩以为自己听错了。
　　“付钱。”
　　“我是这里的老师，属于职工餐。”
　　“哦？是老师呀！”竟然是下属，还有脸不巴结她，真是不会做人。
　　沈翩翩一听这个口气，就感觉腹黑女二上线了。
　　“你该不会想着伺机报复，借着校长的权利打压我吧？我告诉你，你胆敢这样，我就告你非礼。”
　　巫是云被打击的说不出话，她还没说什么，对方就有了应对之策。
　　狭路相逢。
　　棋逢对手。
　　要留着好好培养。
　　“你告吧，我不介意。”
　　“……”脸皮真厚，该不会是女主的后妈吧？
　　巫是云刷了钱，端了饭菜就走。
　　就听沈翩翩道：“还有我的，借你两小钱花花。”
　　巫是云道：“你是在跟我说话？”
　　沈翩翩不耐烦道：“废话！”
　　“我利息很高的。”
　　“给我去刷钱。”
　　沈翩翩就是这么靠着气势，让校长败下阵来。
　　“好吧！”
　　巫是云委屈的就像被恶霸打压的良家妇女。
　　沈翩翩看了之后，心情大好。
　　敢跟她斗，真是找死。
　　巫是云刷完了饭钱，两人自然就坐到了一桌。
　　面对面的吃了起来，沈翩翩一口红烧肉下去，嗷嗷的叫好吃到要死。
　　巫是云问道：“就这么好吃？”
　　“嗯。”
　　“既然如此，你的饭钱是不是写个借条？”
　　“我没有纸，等我回宿舍再说。”
　　“不行！如果你不写借条，对不起，这饭菜你不能吃。”
　　“我不会赖账的？”
　　“女人的话要是能相信……”
　　沈翩翩抢先截断，“别提老母猪。等我有了工资会还的。”
　　“不行！现在就写。否则的话，只好请你把吃的吐出来。”
　　沈翩翩简直不敢相信，这样的人能当校长，她是凭着什么能当校长的，该不会是凭着美□□惑了董事会？
　　还真是难说。
　　完全的不通情达理。
　　“好吧，纸拿来。”
　　巫是云笑了，拿了餐巾纸出来，让沈翩翩沾红烧肉的酱油汤写了，“借巫是云的钱，二十五块，利息百分之五十……”
　　话还没说完，沈翩翩发出了抱怨，“你抢钱啊，你个黑心的资本家。”
　　“我难道没有跟你说过，我的利息很高？”
　　“只是这么点小钱，你还要这么高的利息。”
　　“嗯。”巫是云一脸无辜，她心里简直乐开了花，想不到新来的老师，一副天不怕地不怕，就怕你是资本家的样子。
　　沈翩翩有点儿头痛，“好吧，写！不过我先说明得等发工资再还，我卡里一分钱也没有。”
　　“不会吧？”
　　“当然了，像我这么好看的女孩子，要是被人打上了主意，也就是失个色，要是有钱，不是财色全失吗？”
　　竟然还有人这样解释。
　　巫是云真的被逗乐了，她看着餐巾纸上‘沈翩翩’的名字，还特地念了一遍。
　　“不会是假的吧？”好像在不久前看见过这个名字，该不会是同一个？“你不会有个妹妹叫沈翩然？”
　　“哈哈哈……对不起，没有。”沈翩翩还是有点儿自觉的，她不怕被打击，但她可不能牵连自己无辜的妹妹。
　　“哦，是吗？”
　　“别屁话了，饿死老娘了，吃饭吧！”沈翩翩就翘着她穿着人字拖的二郎腿吃起了饭，顺便打听了一下医务室的帅哥医生是谁？
　　“怎么？看上人家了？”
　　“没有。”
　　“没有口是心非？”
　　“没有，就是觉得好看，八卦一下。”
　　沈翩翩眼看打听不出什么来了，干脆埋头吃饭。
　　却说巫行云回宿舍以后，就打着哈哈道：“刚到学校转了一圈，发现该到吃饭的时间了，要不咱们一起去？”
　　众人道：“好啊好啊。”
　　巫行云这才走到沈翩然旁边坐了下来。
　　这会儿沈翩然正盘坐着看她的玄幻小说，那潇洒的姿态，已经让舍友们在心里吐槽了八百遍。
　　装什么装呀！
　　就算好看，她们也不认为有什么好的。这完全是故意表现自己，太出格了。
　　直到巫行云回来，宿舍里的气氛才重新点燃起来。
　　巫行云坐到沈翩然旁边以后，故意往她身边挪一挪，用身体挤一挤她。
　　“翩然，该吃午饭了，你去不去？食堂的东西可好吃了。”
　　沈翩然在书页上折了一个小小的角，放下了书道：“好。”　　
　　巫行云道：“带钱，要办卡的。”
　　“好。”
　　众人得令，当然是一起去了。
　　风风光光的走了两大排。
　　刚入校的新生大体是这个样子，甚至一宿舍八个人走成一排。
　　走的那叫一个大气磅礴。
　　哎！
　　不过是刚到新的地方，大家都有点儿生疏，这个时候抱团是最好的方式。
　　人多壮胆。
作者有话要说：　　如果你想让一个人记得你，除了借钱，还有更好的方式吗？


第0章找茬的
　　S110
　　巫行云到无所谓，一个人挎着沈翩然的胳膊，完全无视她不断侧目，要求松手的眼神，并且还能兴高采烈的给沈翩然介绍。
　　“这个是男生宿舍，那个是女生宿舍。”一路走到食堂，就介绍了很多东西。
　　沈翩然淡淡道：“你懂得真多。”
　　“你说话的声音很好听。”
　　“……”
　　“以前练过播音？听起来就像女播音员，要是再带上一点儿背景音乐，听你说话，简直就是享受。”
　　巫行云的笑容很灿烂，很明亮。
　　但身后的一排人却很想吐。
　　这马屁拍的，到底沈翩然是什么来头，校长的妹妹有必要这样重视？
　　“谢谢。”沈翩然不知道巫行云搭错了哪根筋，总之，就是搭错筋了，才会老是缠着她。
　　到了食堂以后，闻着香气四溢，看着人山人海。
　　今日虽然只是报名，但打饭的人还真不是一般的多，又有许多新生的家长一起。
　　巫行云吆喝着大家去办卡充值，猛一回眸间，看到了自己的老姐巫是云出现在食堂。
　　惊讶的样子，感觉能吞下一头魔兽。
　　她思索的摸着下巴，一面猜测着姐姐的用意。
　　身为一个校长大人，她可是有自己的小食堂的，来到大食堂，如果不是为了炫耀自己的美色，很可能就是装着‘亲民’，给新生与家长留下‘为学生服务’的美好印象。
　　目光落到姐姐的对面，就像那女子，头发缭乱，一身套装穿的乱七八糟，埋头吃饭的样子，跟十几天没有吃饭的贫民有什么不同。
　　伟大的姐姐该不会是‘救济’那位贫家女？要发挥校长大人的爱心？
　　巫行云懒的去想更多了，拉着沈翩然就走，可千万不要被姐姐看见呀！
　　免得姐姐惦记自己喜欢的人。
　　办了卡后，大家开始打饭菜。
　　沈翩然挑了什么，巫行云就跟着挑什么，看着这荤素搭配的菜色。巫行云红心闪闪，“翩然，你太会挑食了。”
　　“我不挑食。”
　　“还说不挑，看看这个颜色多好看呀！”
　　“……”修炼之人当然要注意营养的搭配跟均衡，颜色什么的，只是刚好而已。
　　“看起来就很有食欲。”
　　“哦。”完全看不出来，吃进肚子里还不都一样。沈翩然就看着巫行云像得了宝似的，抱着她的盘子。脸上也微微的笑起来。
　　只不过是挑菜而已。
　　沈翩然这一不自觉的笑，多少带上了灵气。
　　外放的灵压一闪而过，但也足以叫人心惊了。
　　巫行云回头就被沈翩然浅浅的笑意，迷的七荤八素，一想到这样的笑容，可能是因为自己引起的，就更加的眼冒红星。
　　脑海里的小烟花，噗噗的燃放了起来。
　　“妈呀！你笑的也太好看了。”
　　沈翩然疑惑道：“我笑了吗？”
　　巫行云道：“好了，好了，刷卡刷卡。”又招呼身后的舍友，赶紧刷卡找位置。
　　毕竟今天的人有点多，桌上的残羹很多都来不及收拾。
　　这一行人走了，散入人群里。
　　沈翩翩这里也是惊的抬了一下头，心道：“翩然来了。”
　　很熟悉的灵压，虽然只那么一下下，小丫头还没有学会隐藏自己，一颦一笑，都很有可能灵气侧漏。
　　哎！
　　她是偷笑的吧？遇上好事情了？果然来到学校之后，都变得活泼了起来。
　　就是该多在人群里待一待，免得一副小大人的模样，老气横秋的。
　　沈翩翩这样想的时候，筷子伸到了巫是云的盘子里，夹走了一块牛肉。
　　巫是云提醒对面的小偷，“喂，你故意的吧？”她刚才也感觉到了灵压，回头瞄了一眼，就见妹妹笑的好花痴。
　　哎！
　　惨不忍睹。
　　这就是不成熟的小姑娘暗恋的下场，连暗恋都明媚的写在脸上，让她说什么好。
　　真是让人嫉妒。
　　巫是云咬了下筷子，远远看上去，那个沈翩然确实有遗世而独立的风姿。
　　看起来美轮美奂。
　　美色误人哪！
　　沈翩翩吃着牛肉道：“什么？”
　　“你嘴里的是我的。”
　　“要我吐给你吗？”
　　巫是云一脸嫌弃，这都哪里来的叫花子，学校是怎么招聘老师的，连这样的，都能收进来。
　　肯定是系主任没有明白她的意思。
　　她不是说了吗？老师的要求第一是长相要佳，看看对面这个女人，吃相就差到没法形容了。第二要求是学业要佳。
　　巫是云直接翻了个白眼，穿着人字拖的，怎么看都像是混在宿舍里打游戏的。
　　第三要求就是热爱教育事业。
　　巫是云没从沈翩翩的身上，感受到一点点的热爱。只对吃的抱有很大的热爱。
　　妥妥的就是啃老的吃货呀！
　　怎么就招到学校来了？
　　看来下一个要开除的是系主任！
　　沈翩翩看着对面的校长，一脸深思熟虑的表情。她暗想：“她是不是打算借着工作的机会，想要报复我呀！我怕吗？我不怕，我就怕她扣工资。”
　　好在这时候，突然出现了很多端着饭盘的俊男美女们。
　　沈翩翩一个人也不认识。
　　“校长，方便我们坐下吗？”
　　其实，这些老师对沈翩翩的身份好奇的不得了，到底这个女人何德何能，竟然让校长来了食堂。
　　大家都想搞清楚这件事，于是，约着一起来，壮壮胆。
　　巫是云道：“方便，请坐。”
　　她当然一眼就看出了这些老师们的打算，而且还不嫌弃自己事儿多。
　　于是，学校的老师们就高高兴兴的坐了下来。
　　高高兴兴的吃着饭，跟沈翩翩一副很熟的样子。
　　“这位美丽的小姐是新来的老师吗？幸会幸会。”
　　说话的女老师已经伸出了友谊的手，沈翩翩也只好把自己啃鸡腿的，油腻的手，轻轻的送了上去。
　　但愿，人家没有看见。
　　女老师尴尬的笑了笑，真是油腻的猪蹄儿！一个高贵身份出身的人，怎么会用手啃鸡腿呢？
　　她本来想握一握，但还是‘急流勇退’，把手缩回来，用别的话题岔开了。
　　大家做着自我介绍。
　　乱七八糟的一大堆，沈翩翩也没有记住。
　　她用心那么一看，只觉得这些人来者不善。按照言情小说里的写法，这些人属于炮灰以及女三之流。
　　完全是为了推动剧情而存在的。
　　说话的老师，自我介绍叫‘宋岩’，短而利落的头发，随时散发着经济课老师的精明。
　　眼镜片不断的散发着智慧的光芒。
　　“沈老师，你以前读的什么学校？”
　　沈翩翩暗想：“来了，她想打探我的老底儿。”
　　她微微一笑，“也没什么了不起的，就是一所破学校嘛。”
　　宋岩故作惊讶，“不会吧！沈老师真的太谦虚了。”
　　她委婉的话里，满是遗憾。
　　但终究隐藏不了，她那暗暗得意的眼神。
　　“我是哈佛的硕士，不过比我们的校长，那可差的远了。”
　　巫是云见宋岩提起了自己，职业的微笑了一下。
　　对宋岩马屁，她淡淡的笑纳了。
　　她最关心的还是沈翩翩的反应，不知道她要怎么回答？
　　沈翩翩夸张道：“哇！是海龟哟，那肯定很值钱喽。按照您的前程，在这里算是屈才喽。”
　　她暗地里算着出国的留学费用，又暗暗的把学校的工资减去出国的留学费用，等于负数。
　　现实就是这么的残忍，它是用储蓄法计算的。
　　沈翩翩眨了眨眼睛，对自己的出身，只字不提，或者岔开话题。
　　反正她已经吃饱了，也是该站起来，溜溜食的时候。
　　“各位慢用，我还有事，暂时不打扰你们用餐了，有空咱们聊？”一面对看好戏的巫是云道：“校长，就麻烦你送我到宿舍了。”
　　她真是一点儿都不客气，能借用校长威信的地方，就坦坦荡荡的借用。
　　反正，她已经被报复了。                    
作者有话要说：　　希望我们遭遇别人挑刺时，也能从容的面对别人心底看笑话的邪恶，远离负能量。


第0章喜欢啊喜欢的最喜欢了
　　S111
　　巫是云笑道：“好啊！”她对这个沈翩翩新奇的不得了。
　　怎么有女孩子这么不知道天高地厚，还要故作是自己的亲信。
　　就不怕她‘事后算账’？
　　沈翩翩也有怕，但怕有用吗？
　　没用还怕什么。
　　两人站了起来，其他人目送而已。背后难免要嚼舌头。
　　“她跟校长是一路的？”
　　“校长又有什么背景了。”
　　众人一声冷笑。
　　校长说的好听点是校长，说的不好听点儿，还不是那些董事会的跑腿儿？
　　大家低头吃饭，突然见盘子裂开了，连鸡腿都裂了几瓣，一时间惊奇不已。
　　巫是云没事人似的摸了摸自己的耳朵，最讨厌在背后嚼舌头的了。
　　送沈翩翩回去后，巫是云提醒她去办入职手续，到时候把饭卡办一办。
　　“老师的是免费的。”
　　“谢谢，你真是好人。”
　　“……”这个评价貌似太高了一点儿，巫是云走了，留沈翩翩一个人忙活去。
　　她转头就去了系主任那，既然身居要职，那就该随时的负责任。
　　巫是云就过来问了系主任，他是怎么招人的。
　　“额是按照校长的意思，长的好看的优先考虑。”
　　“那沈翩翩是怎么回事？”
　　“沈翩翩，额查一下。”系主任查了，并且告诉巫是云这是万里挑一的人才。“她长的最好看了。”
　　巫是云想着沈翩翩那个吃相，那个满是酱油的油腻腻的嘴，那一副风尘仆仆的样子，汗渍挂满了整张脸。
　　穿着的人字拖，简直要伸到天上去。
　　“你确定？”巫是云学着系主任的语调问道。
　　“确定，校长你看嘛，你看完就知道了。”沈翩翩是满意度最好的一位，“大学期间的学业也非常不错，文科毕业生，全部科目都是优秀，奖学金年年都拿。”
　　“是吗？”完全看不出来，不是对着她吹牛，就是弄虚作假。
　　然而巫是云看了一下，顿时被照片给‘照骗’了，就见照片中的女人容貌绝丽，灵动中不乏端庄可爱，一身职业装穿的光彩照人。
　　跟真实的沈翩翩完全属于两个气质的。
　　系主任还非常惋惜的说道：“不知道这位老师能待多久。”
　　巫是云见他话里有话，问道：“怎么回事？”
　　“校长，这事，额本来不想跟你说的。很少有人来应聘我们的学校。”
　　“怎么会？我工资开的很高，就是为了寻找高素质，高水准的老师。”
　　“没用的，光去年就有五十名老师光荣负伤离职了。”
　　“什么情况？”
　　“被打的，你想想看，上流出身的学生怎么看得起底层来的老师呢？还常常嘲笑老师是只会念书的白痴，不会赚钱，就会用无聊的知识，打发青春的时光。有时候发生冲突，学生就把老师给打了，他们又不缺钱，自认为花几个钱没有什么不能了的。”
　　“这事我怎么不知道呢？”
　　“人家都赔钱了，还有谁说呢？”
　　“原来是这样，我知道了。”这个沈翩翩她还得留着，还得护住。不然学校的老师严重的缺乏。
　　本来想开除系主任，巫是云想了想，还是拍了拍系主任的肩膀。
　　“好好干，不要向金钱低头，教育是神圣而伟大的事业。不要因为外在的威胁而屈服，没事的时候，多练习咏春，截拳道……”
　　在巫是云勉励的目光之下，系主任重重的点了点头。
　　回家他就报个武术班。
　　先才劈叉开始学起。
　　却说沈翩然等人吃着饭，不经意的聊着的也是家里的情况，大家略微的摊开一点儿牌，想要寻找志同道合的人。
　　终于轮到了沈翩然。
　　“翩然，你父母都是做什么的？”
　　沈翩然迎向众人的目光，就见那目光里闪烁不定。
　　看来是要探讨她的家世背景了。
　　是仙，是魔，都要拉出来溜溜。
　　“我父母是公务员。”
　　“不会吧？公务员才多少工资，上的起这样的贵族学校。”
　　“嗯，他们平时也搞点兼职。”
　　“是吗？什么兼职，说来听听呗。”
　　“搞投资，玩股票，有时候没事就开家公司玩玩，就这些我也不太懂。”
　　沈翩然淡淡的说着，这些都是父母教她的‘为人处世’，让她时刻牢记，低调的炫富是一种学问。
　　“哇塞！那你家很有钱喽？”
　　“不知道，没有数过。”
　　众舍友：“……”这浓浓土豪气息是怎么回事？“那你今天怎么没叫家里的司机送你过来？”
　　“步行对健康有好处。”
　　“那你家在本市了？”
　　“对。”
　　“什么时候去你家玩玩？”
　　“等我家房间打扫出来再说吧。”
　　众人心道：“装逼，看吧，露馅了。”
　　沈翩然见了舍友闪烁不定的目光，心中摇了摇头。
　　哎！说实话总是不被人相信。
　　不过，从此以后，应该不会有校园霸凌事件了。至少能让她安安稳稳的度过这四年。
　　沈翩然吃的差不多了，从随身的小包里拿出表看了下时间。
　　只是那么几秒钟的功夫，她感到桌上的气氛陡然的变了。
　　不由得抬起头看了下她的舍友，舍友们的脸上闪耀着真诚而愉悦的微笑。
　　很显然这一切是发生在她拿出手表以后，沈翩然有些不可置信这不过是一块劳力士而已。
　　这只是一块手表而已。
　　袁圆道：“翩然，你这块表很漂亮呀！”
　　“一般吧。”
　　“劳力士吧！”
　　“好像是吧，我不大清楚。”
　　袁圆夸张道：“不会吧！你连自己用的东西都不知道是什么牌子。”
　　“我觉得东西好看，好用就行了。”
　　“我也是这样啦，哈哈。”
　　巫行云一脸崇拜的看着沈翩然，她才不相信沈翩然不知道自己用的什么手表。
　　沈翩然不过是不动声色的给这些怀疑自己的人，一顿好瞧。
　　不愧是自己喜欢的人，表露身份的时候，也是这么的低调华丽。
　　装傻充愣。
　　大智若愚。
　　在她冷漠的外表之下，一定藏着一颗有趣又可爱的心。
　　越来越想知道更多关于她的事了。
　　巫行云激动了，然后就见沈翩然不动声色的夹了一块橡皮鱼给她吃。
　　“这……”为什么呀！突然夹鱼什么的。
　　“因为你喜欢。”
　　“你怎么知道？”
　　“因为我也喜欢。”
　　所以，‘喜欢’啊‘喜欢’什么的最‘喜欢’了。
　　巫行云笑的脸上秋波荡漾，姿色撩人，早埋头去吃鱼了。
　　今天的鱼好像比以前的更好吃一点儿，厨房的师傅真是卖力呀！
　　沈翩然为自己避开了‘圆毛动物’的眼神，略微的松了一口气。
　　这个巫行云，盯着她的样子，让她心底里总是升起一股热气。
　　吃过午饭，回去稍作休息。
　　沈翩然就开始看她的玄幻小说，巫行云则找了个理由，坐在沈翩然旁边看起了食谱。
　　她在地球度过了一百年，还是很相信那句恋爱名言：要想抓住一个人的心，首先要抓住一个人的胃。
　　她身为贪吃女孩，当然在厨艺上也不会差。
　　沈翩然源源不断的灵气散出来，巫行云就偷偷的吸取了点儿。
　　顿觉闭塞的奇经八脉，都开始有了松动的错觉。
　　其余人则在商量着开学之后，会有的军训活动，还有帅气的军官。
　　沈翩然很讨厌这样的环境，实在是太吵了，早知道就不住学校了。
　　她从行李箱里翻出耳机戴上，发现手机上有个绿色提示灯亮了。
　　拿出来一看，却是父母给她打来电话。赶紧回了一下。
　　“翩然，到了？”　　
　　“到了，之前去食堂跟舍友一起吃饭，没带手机。”
　　“是这样子啊！我还以为你的手机被人给偷了。”
　　“爸，我看上去有多么白痴吗？”
　　“不是这样，我怕你一不小心掉了。”
　　“刚才可不是这么说的。”
　　“口误。”
　　“……”
　　“到学校的生活还适应吗？舍友人好吗？”
　　“还行。”
　　“如果有任何困难，记得给爸妈打电话。”
　　“那有用吗？”
　　“有，你可以找我们倾诉一下。”
　　“……”
　　“好了，跟舍友好好相处。”
　　“知道，再见了爸。”
作者有话要说：　　世上最好的关系是什么呢？你想吃鱼，有人给你夹。你戴劳力士，我也戴块卡地亚试试吧。


第0章以友谊之名，行爱情之实
　　S112
　　沈翩然按了挂断，回头就问巫行云，“听完了吗？”
　　巫行云嘿嘿的笑了笑，“你爸声音好好听，就像男主角一样，充满了电磁波。”
　　“……”
　　沈翩然又查了下是否有其他信息，就看见她姐发的朋友圈了。
　　“今天真是倒霉的一天，来的时候车胎爆炸了，我推了两个多小时，都没有找到补车的师傅，差点饿死在学校，结果吃饭还要带钱，我一分钱都没有，问人借了高利贷，吃饭的时候，受到了同事深深的歧视，一言难尽，一言难尽啊，妹妹。”
　　沈翩然立刻明白，她姐姐这条朋友圈是专门发给她看的。
　　又想要博取同情，骗她送钱，打扫卫生，洗衣服。
　　不！她不能去。
　　而且还要装作没有看见。
　　晚上十点钟左右，统一拉闸歇息，对于这一点沈翩然还是相当满意的。
　　不过舍友很显然不大满意，在那呜呼哀哉，搞不懂学校为什么要这样。
　　她们都是夜猫子，不到十二点，凌晨一点，根本没有睡意。
　　因此躺在床上叽叽喳喳的聊着天，结果被查夜的宿管阿姨一顿痛骂。
　　“不要再讲话了，下次就要扣分了。”
　　扣分制度是要落实到宿舍这个小集体当中的，属于拉仇恨的行为，因为优秀宿舍会给每位学生的修养分上加分，而扣分……
　　很显然这会在综合评分上拉低分数，影响奖学金的获得。
　　是十分残酷的拉仇恨算法。
　　倘若因为某些人，而影响到整个宿舍的人，那么别人就会恨你到海枯石烂。
　　所以，在宿管阿姨提醒过后，大家乖乖的闭上了嘴巴，玩着手机。
　　宿舍陷入一片安静，但又不那么容易入睡的环境，因为手机灯光也叫沈翩然睡不着。
　　她又不好意思公开叫嚣让别人把手机关上。
　　她想：“明天我要让姐给我买帘子挂上，她有淘宝账号。”
　　既然难以入睡，沈翩然就躺着修炼。
　　上铺的巫行云显然也睡的不大好，她趴着睡，隔着席子跟床板在幻想沈翩然与她如此近距离……
　　近水楼台，让她心跳加剧。
　　胡思乱想之余，翻来覆去。
　　那上下两层的钢板床，就这样晃动了起来，让沈翩然无奈的睁开了眼睛。小声提醒巫行云，“上面的，别动。下面的人晕。”
　　巫行云一听沈翩然跟她说话，大喜过望，两个人就聊了起来。
　　为了不影响到其他人，她暗暗设下了结界。
　　“我睡不着，择席。”　　
　　“不要乱想，一会儿就好了，就当是自己家。”
　　“我做不到。”
　　“我也没办法。”
　　沈翩然有点儿惆怅，过了一会儿，巫行云不说话了。
　　沈翩然也没再说话，她到是真的睡着了。
　　巫行云只是趴在床上不动，心中的甜蜜无以复加，脸在枕头上别来别去，表现着她的欢喜。
　　她跟沈翩然聊天了。
　　她甚至还能听见沈翩然的呼吸，悠长而缓慢，让人心都跟着静下来了。
　　就像是口琴吹奏起来的那种调调。
　　她闭目想象着在这样的‘音乐’之下，可以出现的场景。
　　大大的，青青的草原，一望无际的草原。
　　微风吹拂着青草。
　　青草散发着叫人舒服的青草香味。
　　远处天边的夕阳，红透了半边天。
　　有一牧人赶着绵羊，嘴里唱着动人的情歌……
　　巫行云嘴角带着笑，人一下子就出现在了下铺。
　　她就躺在沈翩然的旁边。
　　与她一道呼吸着。
　　梦境之中，黑色的城堡矗立在黄沙漫漫之中。
　　有一身穿白衣的女侠，身后背着古琴，抬头望了一眼城堡，毅然的走进了漫漫黄沙之中。
　　背影被黄沙遮盖的若隐若现。
　　转眼女侠已经进了城堡，就见门口有两个巨大卫士把守着大门。
　　大喝一声：“什么人？”
　　就见女侠飞身而起，一个飞旋，将两大卫士踢倒在地。
　　卫士如同许多黑色的灰尘一样，随风飘走。
　　女侠单手推开厚重的大门，走进了城堡里面。
　　就见城堡里面空荡荡一片，到处都立在巨大铭文的石柱。
　　忽然石柱上的铭文旋转而起，许许多多的战将突然现身，杀向了女侠。
　　女侠从背后拿来古琴，横放身前。
　　一手握着古琴，一手拉动琴弦，每拉一根琴弦就有一道光芒飞出去，战将忽而从空中炸裂消失不见。
　　待斩杀了所有的战将，女侠将古琴重新背上，正要往里面闯的时候，石柱倒塌，城堡如纸一样堆下来。
　　沈翩然吓的一身冷汗，醒过来发现有一腿毫不客气的压在她的双腿之上。
　　再一看那张脸，也是惊讶莫名。
　　巫行云！
　　巫行云怎么会睡在她的床上，谁能跟她解释一下，到底发生了什么事？
　　巫行云抱着沈翩然的胳膊，睡的有滋有味，口水横流。
　　笑容满面。
　　甜美的叫人不忍心打断她的美梦。
　　梦中，巫行云坐在白云地毯上，上空无数盘子绕着她而飞。
　　盘子里面盛放着无数大荤菜。
　　口水鸡，牛蛙……
　　她已经不知道选择什么好了。
　　就听有人在跟她说话，“醒醒。”
　　“不要……人家还没吃。”
　　“醒了！”
　　巫行云被迫醒来，一脸蒙圈，好不容易做了个美食梦，就被人打断了。
　　可恶！
　　她的起床气可是相当重的，巫行云两只眼睛发出强烈的控诉与怨念。
　　待看清楚是沈翩然以后，她的心情立马就好了。
　　一早上就能看见沈翩然了，而且沈翩然的表情怎么能这样无辜可爱。
　　果然睡一觉之后，全身的冷淡没有了，傻气却不断的增加了。
　　真是可爱到让人想要抱一抱。
　　“早安啊！”巫行云面色如常，对眼下的情况不大想解释。
　　解释就是掩饰。
　　她掩饰什么了？
　　她的喜欢就是明晃晃的挂在自己的脸上呀！
　　“早安。”
　　袁圆刚飞奔下床，一看见巫行云待在沈翩然床上，就奇怪的说了句，“行云，你怎么睡下面来了？”
　　巫行云淡淡的看了一眼只有18岁的袁圆，暗自吐槽：“小孩儿，关你什么事。”嘴里却歉意的解释着：“可能是晚上起床的时候，走错地方了，我好像有夜盲症。”
　　根本就没有夜盲症，而且晚上的视力更好。但是为了说明眼下的情况，撒个谎也没什么。
　　沈翩然道：“是这样子啊！你晚上起床要小心一点儿。”
　　“你关心我？”巫行云惊喜万分的样子，让沈翩然反省自己到底说了什么。
　　“是这样子没错。”
　　“翩然我好爱你。”
　　巫行云说完就赶紧扑过去，动作行云流水，朴实无华。
　　完全的沉醉在每一秒钟里。
　　在这样一个早晨，半醒不醒之际，以友谊之名，行爱情之实。
　　她可谓恋爱界的第一高人。
　　沈翩然身上有淡淡的沐浴露的香气，让巫行云根本就不想放开手，还想偷偷的再闻两分钟。
　　沈翩然脑子回不过来，这叫什么操作。
　　她就这样子‘被爱’了？
　　现在人的爱还真是容易。
　　“好了，你可以放开我了。”　　
　　“嗯嗯。”
　　巫行云得了便宜，当然很乖了。
　　“翩然，你看起来很瘦，但身材还是蛮好的。”
　　沈翩然微微一笑，不予回应。
　　就见巫行云伸了个懒腰，头抱在脑后，挺了挺身。
　　沈翩然：“……”
　　不得不说，巫行云穿着吊带裙的样子，是有几分青涩的果子，迈向成熟的感觉。
　　但是对她一个女孩子做这些动作，真的合适吗？
　　难道是为了暗中‘比较’？
　　沈翩然惭愧了一把，搞不懂现在的小仙女们的脑回路。
　　巫行云道：“你睡衣很好看，我也有一件同款的，不过是小鱼图案，你说我们是不是特别的有缘？”
　　“这个也需要用有缘来解释吗？”
　　“当然！十年修得同船渡，百年修得共枕眠。千年修得睡衣同款，哈哈。”
　　我说的前面两句是重点，沈翩然你懂吗？
作者有话要说：　　我们喜欢一个人，本来就是找足世上所有的理由去喜欢的。如果没有巧合，那睡衣同款也算有缘吧！


第0章命中注定的相遇
　　S113
　　沈翩然微微一笑，没有解释巫行云乱用词语。
　　“我要上厕所了。”沈翩然下床了。
　　巫行云捏着下巴想着：“她肯定被我撩到了，不想让我看见她红扑扑的脸，真是可爱！我会继续努力的。”
　　第一天去所在班级，结果通知还在公告栏里。宿舍6人被分在了不同班级。
　　音乐系是小班制，每班20个人，一起上公共课。其余则有专门老师授课了。
　　巫行云看着前方拥挤的人群，问沈翩然：“你不想去看看吗？”
　　“等人群散了再说吧！”
　　沈翩然不知道是太淡定，还是怎么的，在一群猴急的新生中，显得清新脱俗，出类拔萃。
　　就那气质，往那一站。
　　全身都淡淡的发着光，惹人在意。
　　人群里确实有几个人注意到了沈翩然的存在。
　　巫行云却不这么打算，“我们挤进去看看，怕他们干什么？”
　　她有自己的预谋，趁着‘兵荒马乱’之际，自然的牵起了沈翩然的手，触手是一片凉快。
　　沈翩然的体温似乎比其他人要凉一点儿，巫行云心里一喜，拨开人群就进去了。
　　沈翩然一脸无奈的被拉了进去，发现自己在A班。
　　A班就是传说中的炸子鸡。
　　是综合成绩靠前的学霸班。
　　巫行云吐着舌头笑笑，“不好意思，我们在同一个班级。”
　　她也在心里万分感激她家完美星人的姐姐，没有姐姐的督促，跟喜欢的人就不能在同一个起跑线上了。
　　原来遇见不是偶然的，是拼尽全力，挥尽汗水之后的必然。
　　巫行云十分幸福的说道：“你看，我遇见你是命中注定的。”
　　她双眼灼灼的看着沈翩然，沈翩然看着她的样子，笑的一脸淡然。
　　沈翩然也只能好好的包容这个老是说‘暧昧’话的舍友了。
　　也许女生就是喜欢这种黏糊糊的暧昧话。
　　“你笑的真好看。”　　
　　沈翩然补充道：“就像花儿一样。”
　　巫行云激动道：“对对。”
　　她又捡到了沈翩然的幽默感，幸福的就像阿飘。呵呵呵。
　　她脸上傻傻的笑，有说不出的甜蜜。
　　“好了，去看看吧。”
　　出了人群，又遇见舍友，彼此询问过了，不是隔壁，就是隔壁的隔壁。
　　都不是弱者。
　　却说巫行云跟沈翩然一路叽叽喳喳的幻想着A班同学的情况，“你说他们会不会长的都好看？”
　　“不知道，不在意。”
　　“万一有你喜欢的类型呢？”
　　“暂时不想这个。”
　　“遇见你喜欢的人，你会怎么样？要是我，我就想跟她在一块一辈子。”
　　巫行云借题发挥的表达着自己的小心意，懂不懂没关系，她是缓缓流淌的小溪水，总有一天，沈翩然的字里行间都只剩下跟她的回忆了。
　　这叫做‘润物细无声’大作战。
　　让自己的存在将沈翩然包围起来。
　　沈翩然看着那个活跃如百灵鸟一样的巫行云，女孩精力还真是旺盛。
　　还没有到门口，沈翩然就感觉到了一股冷意。
　　推开门以后，一堆天之骄子严肃的坐在那。教室静默的就像坟场。
　　大家谁也不说话，用打量而冷漠的眼神看着进门的人，与此同时，在内心深处互相比较一番。
　　巫行云跟沈翩然就这样进门来了。
　　这样长相非同寻常的两个女孩子，多少还是打破了一点儿平静。
　　巫行云道：“你想坐哪？”
　　“随便坐。”
　　她霸气的捡了第一排。
　　第一排最中间的位置。
　　在强者的世界里，那就是王者的至高之位，很多人都想坐那，但是这个位置容易成为‘众矢之的’，被同学嫉妒，挖苦，挖坑那都是常有的事。
　　如果不是学业高不可攀，同时家庭背景也高不可攀的人，大家都会毫不犹豫的避开那个位置。
　　没想到，竟然是个看起来柔弱的女孩坐了那个位置。
　　大家在心里唉声叹气，到底这个女同学是自信太过，还是搞不清楚情况？
　　难道没有听说，今年有学神王启博会来吗？
　　他们脸上有着贵族该有的不动声色，心里却在盘算着看一场好戏。
　　等那个王启博来了，不知道脸色该是多么的难看。
　　巫行云笑道：“你喜欢这个位置呀？的确，视野蛮好的，我坐你旁边。”
　　众人再一次诧异了，又一个不懂事的。
　　学神王启博随后就进来了，发现有人竟然坐到了王者之位，嘴角微微的露出一点儿讥诮。
　　这是在引起他的注意吗？
　　很好，的确引起了他的注意。
　　他缓缓走向沈翩然，“同学，你叫什么名字？我叫王启博。”
　　“沈翩然。”
　　其余人表面虽是冷冷的看着，但彼此之间相顾的眼神，可以看的出来，那看热闹的情绪，比油的沸点还高。
　　有些人低头看着手机里的连续剧，偶尔给予参与八卦的一瞥。
　　有知情者在暗笑沈翩然拙劣的演技，引起有钱少爷的‘兴趣’，这一手操作虽然骚气。
　　但现在的偶像剧已经演烂了，不过是少女的倔强，点燃了阔少的征服心。
　　这招烂梗用到王启博身上，也就个狗屁。据知情人所知，王启博根本就是‘铁石心肠’中的战斗机。
　　有人敢说自己‘辣手无情’，他很快就能刷新辣手无情的下限。
　　这个沈翩然算是打错了如意算盘。
　　王启博身后的两名保镖已经捏着指骨，指骨在他们的用力之下，爆的如在热锅里的花生米，噼啪作响。
　　王启博道：“我念你不认识我，赶紧给我走开，否则的话，不要说我不顾同学之情。”
　　沈翩然奇怪：“这里的空位不是没有，你干嘛非要我的呢？”
　　“因为我喜欢。”
　　王公子霸气异常。
　　沈翩然淡淡道：“我也喜欢。”
　　“你不打算让了？”
　　“对不起，先来先得。”
　　王启博顾念沈翩然不过是个有一丁点家世背景的，不谙世事的小千金，给保镖使了个眼色。
　　保镖得令，向前一步，给沈翩然普及了一下王启博的家世。
　　“王校董家的三少爷。”
　　见沈翩然还是不明白，就如数家珍的告诉沈翩然，王家投资了一百多家公司，开了很多的餐饮店，在很多学校都有股份，自家的公司也有好几十家。
　　用数据让沈翩然明白，她惹了不该惹的人。
　　沈翩然道：“钱乃是身外之物，我看的不怎么重。”
　　保镖差点摔倒，怎么有人可以这样故作淡定。
　　众玩手机的同学，也不得不对沈翩然另眼相看。
　　果然‘无知’偶尔也能表现的很伟大。
　　王启博向后挥了挥手，让保镖退回去。
　　保镖满脸的坏笑，他知道三少爷要亲自出手，教训这个不知天高地厚的女孩子了。
　　果然，一股灵压从王启博身上放了出来。
　　整个教室突然冷下了几度。
　　众人小声道：“怎么回事？突然冷了。”而且随着王启博释放出更多的灵压，众人都有点儿呼吸困难。
　　这还是被波及的一群人。
　　被针对的沈翩然就更加如此了。
　　巫行云‘咦’了一声，心道：“修炼者。”这么巧，又来一位。
　　不知道沈翩然是否吃得消？
　　沈翩然就这样坐在那里，如同木偶。
　　王启博道：“你向我跪下，我念你初犯，饶你一次，否则……”
　　话未说完，就见沈翩然的头发微微的扬了一下。
　　一股更强大的灵压升起。
　　王启博惊讶道：“你！”你也是修炼者。
　　在他还没有意识到是怎么回事，腿已经开始下弯了。
　　王启博拼死抵抗，释放出更多的灵压，也不管他的同学是否承受的住。
　　沈翩然就这样看着他一点一点的跪下去。
作者有话要说：　　我们要知道，自己的努力是不会白费的。比如，努力考出好成绩，在新的学校遇见了喜欢的人。如果不努力，可能就错过了呢！


第0章单身可撩
　　S114
　　王启博咬着牙，抵死不肯在别人面前丢脸。额头上跟握紧的拳头上，青筋暴起。
　　沈翩然看着他那样，心中想道：“不过是一个位置，有什么好抢的，我也真是的，让给他算了。”
　　如果让王启博当众丢人，说不定男子汉的心胸也会变得像针尖一样的小。
　　何苦来着？
　　沈翩然一点点收回自己的灵压，又不至于收的太猛让王启博摔倒。
　　做人要想面面俱到，简直要把神经都想坏了。
　　王启博不知道沈翩然有何用意，看着她的眼神，也一般高深莫测。
　　沈翩然站了起来，“既然你这么喜欢这个位置，让给你好了。”
　　巫行云也跟着站了起来，她是要‘近水楼台先得月’的。
　　王启博愤愤道：“不必。”调头就走，往后面的空位坐着去了。
　　他一个天之骄子，今日受到这般打压，简直是‘奇耻大辱’。
　　身为一个男子，他怎能咽下这口气？
　　就不知道这个沈翩然是什么来历，竟然如此厉害？他小声对保镖道：“有空记得查查这个沈翩然。”
　　不用说，这两个保镖早已明白。
　　巫行云一手撑着脑袋，目光直直的瞄中沈翩然。
　　“刚才你真的太帅气了。”
　　“？”
　　妈呀！回头看我了。
　　巫行云窃喜着再接再厉。“你是用什么方法让他不纠缠的？”
　　“可能是我的凛然正气！”
　　果然会瞎说，看着沈翩然一脸正经的瞎说。巫行云感觉她戳中了自己的萌点。
　　这就是可爱的感觉！
　　学生们陆续来的差不多了，这时有个套装女走了进来，长发过肩，手里握着一支笔跟黑色的笔记本，不经意间走出了轻熟女的味道。
　　沈翩然微微的张大了口。
　　这……
　　就见这位女老师推了推眼镜，“大家好，我是你们的班主任，沈翩翩。三点水的沈，翩翩起舞的翩翩。”她转身在黑板上写下了自己的名字。
　　笔法潇洒。
　　紧接着，门又被推开了。
　　巫行云的嘴角动了动。
　　这……
　　沈翩翩有些新奇的看着来人，“校长有何指示？”
　　巫是云道：“我过来看看，你继续。”她靠着门口的墙壁站着。
　　目光很自然的落到了巫行云的身上，随后又移到了沈翩然的身上。
　　这个沈翩然俊美之中，带着独特的气质，看起来就是安静靠谱的小主儿。
　　沈翩翩道：“既然都来了，那就介绍一下吧！第一位同学，沈翩然。”
　　沈翩然白瞪了她姐姐一眼，然后起身走向了讲台。介绍起自己，“大家好，我叫沈翩然，三点水的沈，翩然雪海间的翩然，18岁，爱好是看书，具体爱好是看玄幻小说，目前没有对象……”
　　沈翩翩打断道：“翩然同学，自我介绍不是征对象，这点你可以忽略不提，学生的任务还是学习。”
　　“我就是提前打个广告，没说想谈恋爱，万一有人喜欢我，我好让人家知道，这是合法的。”
　　“你继续……”真是没有办法的小鬼，父母说什么，就听什么，一点儿都不懂得变通。
　　沈翩然介绍完了，巫行云就主动上去介绍了。
　　“巫行云，我的爱好丰富，平时喜欢做菜，看电影，看菜谱，看小说，吹箫，唱歌，跳舞……我目前也没有对象，欢迎勾搭。”
　　沈翩翩：“……”
　　巫行云说完了，继续保持那个‘认真看着你’的姿势，继续深深的为沈翩然着迷去了。
　　班上20个同学介绍完了，校长也走了过去。
　　“我是你们的校长，有任何生活上，学习上的，感情上的问题都可以向我咨询，我芳龄28岁，目前没有对象，如果你们家里有合适的哥哥姐姐，随时可以给我介绍，谢谢！也希望大家爱护新来的沈老师，毕竟不想让年方八十岁的老太婆来教你们的话，最好给我安分点。”
　　巫是云目光一扫，一股巨大的灵压释放出来。
　　她知道让别人乖乖的，都不会听从的，唯有实力，会叫别人乖一点儿。
　　这就是她在人类里学会的道理。
　　果然，巫校长灵压一放，学生们就感觉到呼吸急促了。
　　巫是云灵压收了回去，大家再次舒服了起来。
　　各个唯校长马首是瞻。
　　“沈老师有什么事，直接向我说明，不要惧怕恶势力，我要你知道，我是你的靠山。”
　　“……”发什么疯。
　　“好了，你继续给学生交代工作吧！”
　　巫是云说完就走了。
　　巫行云一双八卦眼，在沈翩翩的脸上闪了又闪。闪的沈翩翩都有点儿不自在了。
　　小鬼在乱想什么呢！
　　沈翩翩的脸有些微微的发烫，不得不说巫是云这波操作，多多少少的撩到了沈翩翩。
　　被上司厚爱什么的这种戏码。
　　身为言情小说控的沈翩翩，差点就忘记当下的任务，又要在脑海浮想联翩了。
　　不过她很快就回过神来，有这么多期待的目光看着她，她怎么能乱走神。
　　巫行云摸着自己的下巴，一边暗中观察着沈翩翩到底哪点吸引到了自己的姐姐。
　　要说长相，貌似还有几分眼熟，她扫了一眼旁边的沈翩然。
　　她就说嘛，到底哪里眼熟来着。
　　沈翩翩、沈翩然这不就两姐妹的名字吗？
　　不会这么巧吧？
　　巫行云决定等散了课后，向沈翩然打听一下。
　　沈翩翩推了一下自己的眼镜，打开了黑色笔记本，翻到某一页，正式宣布：“这第一个月是军训，暂时不上课。”
　　还没说完，学生已经开始发出嘘声。
　　晒太阳什么的，难道不是底层人干的事吗？他们出身高贵，怎么能跑去晒太阳？
　　万一把皮肤晒黑了，怎么发朋友圈。
　　如果晒坏了，得用多少防晒霜去补啊？
　　“这也是为了给各位增加体质，熟悉校园的机会。我需要选出代理班长、副班长，如果有哪位同学能够主动担任……”
　　沈翩翩的目光扫了一眼教室，就见大家用‘熟视无睹’的发呆眼神看着她。
　　有的手指飞速在手机键盘上打着字，完全无视着她的话。
　　她隐隐的忍耐着要把笔记本扔过去的冲动，熊孩子竟然不听老师的话，想找死吗？
　　一边笑的十分灿烂，克制自己的怒气。
　　沈翩翩再问了一遍，“有人愿意担任班长、副班长之职吗？如果没有，老师可就要指名喽，不要错过为同学服务的机会哟。”
　　即使她循循善诱，回应她的不是嘴角的讥诮，就是看热闹的心。
　　看着老师手足无措的样子，真的太可爱了。
　　沈老师长的这么年轻，大概才二十出头吧！
　　沈老师如果不介意姐弟恋的话，那……
　　沈翩翩气的将笔记本摔在了讲台上，目光如刀的对准了她亲爱的妹妹。
　　“沈翩然，就有你来担任班长一职，对了，有哪位男同学主动请缨吗？”
　　为了教育工作，沈翩翩黑心的推出了自己的妹妹，而且无视妹妹各种不快的眼神。
　　都说美色之下，都是勇士。
　　就没有一两个人看上自己的妹妹？
　　沈翩翩看了下学生的名单，“王启博同学，你呢？”
　　沈翩翩决定拿出轻熟女的魅力，充满了爱与期待的眼神看着自己的学生。
　　王启博只是冷冷的看着她，举起手道：“老师，我身体不好，暂时不能为同学服务。”
　　看他的样子，也不像身体有问题，借口！！！
　　沈翩翩心里很恼火，“难道就没有其他身体好的同学友谊担任副班长一职吗？”
　　有一条手臂高高的举了起来，此学生的笑容，明媚的刺瞎了沈翩翩的眼。
　　“你是？”
　　“报告沈老师，我是巫行云，我愿意为其他同学奉献爱的力量。”
作者有话要说：　　如果我们不表示自己单身可撩，我们很可能就会变成别人眼里的‘成双成对’，勇敢的给自己一个被爱的机会吧！感谢在2020-05-07 17:05:51~2020-05-08 17:00:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：一路 21瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章走进了心里一步
　　S115
　　“这个当然是很好，只是，男女搭配，干活不累，有很多重东西需要男生来帮忙的，你一个……”
　　沈翩翩的话还没有说完，就见巫行云站了起来，将自己的桌椅高高的举过了头顶。
　　“沈老师，我平时都有举铁，这点重量真的不算什么？就算来一个成年男子，我都能举起来，相信我！”
　　沈翩翩犹豫的点了点头。
　　人不可貌相！！
　　巫行云此举顺利的得到了同班女同学的嘲笑，她们本以为这是一个有脑袋的女人，没想到脸美心蠢。
　　长的一副精明相，实际上是个傻瓜。
　　在这么多男生的面前，竟然说自己是举铁的，OH!MY GOD！
　　这得多蠢才会做出这种举动。
　　身为一个贵族淑女，扭不开瓶盖才是对的。
　　而男生一两个窃笑巫行云的坦率，其余则完全的拜倒在巫行云的脚下。
　　大哥！！！
　　沈翩然轻微的摇了摇头，对巫行云这种行为，只是在心里不可察觉的喊了一声：“傻瓜！”
　　语气中略微带着无可奈何的宠溺。
　　这种事别人推辞还来不及，竟然有人赶着上去。
　　巫行云笑嘻嘻的回到了座位上，自鸣得意自己的计划，这样就能时时刻刻跟沈翩然相处了。
　　而且，她刚才还发现沈翩然一直都在注意她。
　　真是让人害羞呀！
　　沈翩翩当即宣布，“请代理班长、副班长统计一下全班同学的身高体重，然后跟我去拿迷彩服。”
　　沈翩然：“……”
　　巫行云暗想着：“我难道要借着公务之便，跟翩然独处？”哦呵呵，竟然有这种好事。
　　所以，相比沈翩然的要死不活，巫行云很高兴能行使‘当官’的权力。
　　统计好了，沈翩翩把两人叫走了。
　　教室缺少了管理人，就开始乱哄哄的。
　　有的移了座位，开始互相交换名字、家世，有的聚在一起八卦。
　　王启博的损友邵无料也在，他搬了椅子过去坐在王启博的对面。
　　他倒放了椅子，跨坐在椅子上，手臂搁在椅背上，下巴搁在手臂上。用一双贼兮兮的眼，笑嘻嘻的调侃王启博的失策。
　　“亲爱的，你以前从来不对任何人心慈手软，这回怎么对班长大人，手下留情了？”
　　王启博板着一张脸，冷冷道：“你到底想说什么？”
　　“嘻嘻，你说，你是不是看上人家了？这可真是难得呀！老铁树也跟着开花了，不过我们班长大人，确实是难得的美人，那身段，那容颜，那及腰的长发，蛊惑了多少少男……”
　　邵无料说的格外的煽情。
　　王启博却十分不屑，“哼，她有什么了不起。”
　　他不屑沈翩然，更加不愿意提起失败的自己。
　　邵无料见他这样，还当他‘欲拒还迎’，口是心非。“她是没什么了不起，耐不住你荡漾了呀！这次校长给的福利真不错，看看咱们班一水的美女，这里来的可都是名门，而且长的这么漂亮，门当户对，实则是爱情的发源地。你看，你看，有人在讨论你。”
　　邵无料指向某一处，有女生聚集的地方，果见一个个面若桃红，含羞带怯。
　　说不出的少女情怀。
　　女生们见王启博看了过来，各个羞涩的低下了头。
　　啊哟！被王大帅哥看了。
　　又按捺不住自己，想要成为独一无二被关注的对象的眼神。
　　偷偷的抬起了眉头，神经兮兮的往王启博那一瞥，同时发现在座的八卦好友，同一时间，更新了她们的表情。
　　实在说不出的气愤。
　　“看我的，你们激动什么？”
　　几个女生很有默契的说出了这句话，友谊的小船，随波荡漾。
　　然后破碎成了木片。
　　大家摆一张臭脸，扭过脸去，似乎打算誓死不再相见。
　　班上的女学生林师师，对这些花痴女，表示了一点儿不屑。
　　不过是看见一个帅哥，就放弃了整个学校的帅哥，这种目光的局限，终究还是会造成爱情的不顺。
　　一个女孩子最好不要太主动，尤其是面对一个骄傲的男孩子。
　　否则的话，你会被当成很贱。
　　而他还认为，你天生很贱。
　　林师师从沈翩然的举止中学会了高傲的活着，有时候你不把别人当回事，别人就会把你当回事。
　　她用余光小小的瞄了王启博一眼，成功的发现，对方根本没有在看她。
　　内心里暗自赞叹：“幸好我没有花痴。”
　　却说沈翩然、巫行云两人，跟着沈翩翩一路过去。路上端的烦闷，巫行云就忍不住找沈翩然聊了个天。
　　“翩然，我问你个事。”　　
　　“嗯？”
　　“你待会儿怎么拿那些衣服，大概会很重。”
　　“不是有你吗？”
　　“……”答案果然出乎她的预料，非常的幽默。“你会帮我的，对不对？”
　　“看情况决定。”
　　如此慎重的态度，也让巫行云眼前一亮。
　　“如果情况决定下来，你非帮我，你会帮吗？”
　　“大概会吧。”
　　用词精准，不会随意承诺。果然是因为在乎，才会如此小心翼翼。
　　巫行云咬住了自己的嘴唇，她相信自己已经悄然走进了沈翩然的心里一步。
　　还有九十九步，不会太艰难了。
　　去后勤部领迷彩服，结果发现外面有很多人在排队，沈翩翩过去询问，让两人不要乱跑。
　　一等沈翩翩走人，巫行云立马道：“翩然，你说你跟沈老师的名字很像，她会不会是你姐姐呀！”
　　沈翩然道：“只是名字像而已。”
　　“你姐姐什么样子？”
　　“很邋遢的一个人。”
　　“不会吧？”
　　“没什么不会的。”
　　“看来沈老师真的不是你姐姐。”
　　“不是。”
　　沈翩翩快去快回，想不到回来就听见妹妹在那否认与自己的关系。
　　气呼呼的双手撑着腰。
　　转念一想，现在是她班主任，权力很大，还没有使用过。
　　于是笑道：“沈翩然你过来一下，老师有点事跟你谈谈。”
　　示意让巫行云一个人等着。
　　沈翩然就被她姐拖走了。
　　手臂的肉被狠狠的捏住，拖走的。
　　沈翩然痛的不得了，但面上仍作云淡风轻之状，还轻描淡写的跟巫行云挥了挥手。
　　被沈翩翩拖到隐蔽的地方以后，沈翩翩这才松了手。
　　恶狠狠道：“把你刚才说的话再说一遍！”她双手叉腰，套装的袖子早已卷上去，露出一小截手臂。
　　“我说了很多话，你要听哪一句？”
　　“我不是你姐的那句，你竟然当着同学的面，说你姐姐的坏话，你竟然坏到不再承认我了，沈翩然，我的心都被你伤碎了。”
　　沈翩然问道：“碎了几次？”
　　“无数次！！！你根本就不关心我的感受。”沈翩翩还说起了昨天发的朋友圈，妹妹根本就没有回复。
　　“我这也是为了姐姐好。”
　　“借口，我不要听。”沈翩翩撇过了脸，她在等着妹妹解释一下。
　　女孩子的心，就是这么的复杂。
　　“我这不是怕姐姐初来乍到，要是一不小心漏了什么底，被你的同事穿小鞋子。毕竟，你有这么优秀的妹妹，换做是谁都会嫉妒的好吗？”
　　沈翩翩道：“嫉妒什么？”
　　“姐，你看的言情小说里怎么说的，当女主角出现以后，过不多时，女二，女三相继出现，她们会用各种高傲的眼神蔑视你，用自身的优越感轻视你，甚至打压你身边的人。如果我是个草包，你或许还能少受点奚落，可我是未来的上神大人，她们的心思就不会单纯了，在你这个靠山成熟之前，你觉得我还有好日子过吗？我过的不好，姐，你的日子会好过吗？”
　　沈翩翩一脸惊讶的看着沈翩然，“妹，你的话多了。”
作者有话要说：　　
在爱情里，我们只能主动出击才有胜算。如果不想动，那别人会主动出击的。主动就有机会！


第0章害羞，不要偷看
　　S116
　　“我只是随便跟你解释一下，我跟你保持距离是有好处的，我刚招惹了一个姓王的，你认识。”
　　“王启博？”
　　“你知道。”
　　“你们干架的时候，我就在门外。”
　　“……”所以，你就眼睁睁的看着你妹，陷入麻烦而不救？
　　面对质疑的眼神，沈翩翩道：“我不敢！你暴露就算了，万一我暴露了，那我沈家还有点秘密不？”
　　“好吧，你的道理勉强行的通。我不回你朋友圈是相信你会解决的，毕竟你是我姐，一个优秀的知识分子，一个未来伟大的教师，一个熟悉各种小说套路的资深女读者，一个知道受到点挫折，也会把吃苦当吃补的女主角。”
　　“你的排比句用的还真是有气势，最近玄幻作者都这样写的吗？”
　　“他们写的是扮猪吃老虎。”
　　“你已经不够资格做猪了，猪哪有你这么聪明。”沈翩翩又了解了一下妹妹的学生生活，“都还习惯吗？”
　　“才刚来。”
　　“有同学为难你吗？”
　　“通过炫富解决了。”
　　“看来你已经入世了，姐姐略微放心，不过日子长着呢，尤其是女生宿舍，女生小心眼，是非多，你一定要大度一点儿，不要太计较。姐给你句混门派的名言：千穿万穿马屁不穿。假如有女同学买了一件衣服，丑的不像话。这个时候，你要是说实话，你就死定了。你要夸衣服好看，很配她的气质。她立马就能请你吃麻辣烫，你信不信？”
　　“哦。”
　　“这是个言情当道的世界，你那个玄幻小说不知道有没有生存的套路？姐真的很担心你。”
　　“没关系，我们的套路就是抱大腿，看谁厉害就抱谁的大腿，姐，你是不是抱上校长的大腿了。”
　　沈翩翩不可置信的看着妹妹，“你竟然这样想你姐姐？我跟她势不两立，她借了我一顿饭钱，还让我还五折的利息呢！这个高利贷校长！！”
　　两人突然停了下来，她们感觉到有一股浓烈的视线投了过来。
　　巫行云正抱着一棵树偷窥，露出半张脸，犹抱琵琶半遮面。
　　不过这个偷窥，实在是太惹眼了。
　　“你同学过来找你了。”　　
　　“姐，她就是校长的妹妹。”
　　沈翩翩眨眼的功夫，立马换了一张嘴脸。手叉腰，中气十足，足到可以让二十多米外的巫行云听见她说的话。
　　“校长真的是一个才华横溢，又温柔善良，美丽大方又爱护下属的人呢！”
　　沈翩然听着她姐突然夸校长，而且还夸的那么的‘正念’，便体会到了那句江湖名言：千穿万穿马屁不穿。
　　“好了，我们走吧！”拉着沈翩然，就往巫行云那里走了。临了，还当着巫行云的面道：“你看看你同学多么的关心你。”
　　巫行云解释：“沈老师，我不是来偷听你们说话，只是，后勤部那边的老师说，咱们班衣服都配好了，让人拿去。我过来找下沈翩然。”
　　“嗯嗯，去吧！”
　　沈翩翩看着二人走远，松了一口气，她在背后说校长坏话，希望没有被她妹妹听见。
　　与此同时，巫行云也松了一口气。
　　真怕沈翩然跟沈翩翩是‘旧相识’，真怕两人有不得不说的关系。
　　还好，还好，是亲姐妹！
　　巫行云笑眯眯的，至于沈翩翩故意说的那些话，她真的一点儿都不在意。
　　两人搬回了军训服，发给了同学。
　　沈翩翩又来到教室，把接下来的事交代了一遍。“下午在宿舍自由活动，明天早上七点，教室集合，就这样，散会。”
　　沈翩翩拿着笔记本走了。
　　她走后不久，学生们也跟着散了。
　　沈翩然跟巫行云走在一块儿，手里拿着新发的军训服。
　　“你很高兴？你总是很高兴呢！”沈翩然开始注意起她的舍友。
　　巫行云道：“你不高兴吗？”
　　“有值得高兴的事吗？”
　　“有啊，跟你走在一起，就是我的高兴事。”
　　沈翩然心有所动，盯了巫行云半天。问道：“这有什么值得高兴的？”
　　“有啊，我觉得很高兴。”
　　很快，她们的舍友也出来了，追了上来，彼此高高兴兴的说着话，挽着手。
　　浩浩荡荡的回了宿舍。
　　一回到宿舍，袁圆就喊：“关门关门！我要换军训服。”
　　门一关上，袁圆就脱衣服。
　　沈翩然微微的撇过了脸，总觉得这样的举止，不大得体。
　　她不喜欢看女同学换衣服，就不知道为什么别的女生不觉得尴尬。
　　巫行云凑过她耳边，不知是故意，还是真的故意。小声道：“你害羞？”
　　“没有。”但耳朵不争气的红了起来。
　　“大家都是女孩子有什么要紧，我也要换的，你看我换好吗？”
　　沈翩然尴尬的咳嗽了一声，“我没有偷窥癖。”
　　“所以，我才告诉你，让你光明正大的看。”
　　“……”
　　沈翩然哑然无措的模样，把巫行云逗得特别的开心。她觉得沈翩然真的是‘宝藏女孩’，只要去挖，里面有很多的宝呢！
　　袁圆快速的套上了军训短袖，把帽子往脑袋上一压，走了个‘大河向东流’的步伐。
　　气势如虹，特别的东北大老爷们。
　　一边得意的问大家：“怎么样？有没有兵哥哥的感觉？”
　　众人笑道：“有土匪上门的感觉。”
　　袁圆追着人喊打。
　　“没良心的东西，土匪有长的我这样貌美如花的吗？”说着，她自己都笑了。
　　大家也很好奇自己穿军训服的模样，都换上了。
　　巫行云拿了衣服去洗手间换。
　　每个宿舍内部有单独的洗手间，众人看她羞羞答答，还起哄呢！
　　“害羞什么，这里又没有男生。”
　　巫行云道：“我不习惯。”
　　刚才还在沈翩然面前大大咧咧要露一露，转眼就这样了。
　　沈翩然笑了起来。
　　巫行云进了洗手间，关门前又再三提醒了一句，“不要偷看哟。”
　　她从门缝看了沈翩然一眼，见她在笑，不由得脸都发烫了。
　　此地无银三百两。
　　自欺欺人被识破了？
　　巫行云换好衣服出来，门口挤满了舍友，都要一窥究竟。
　　本想突然冲进去，给巫行云一个突然。
　　好家伙！竟然把门从里头反锁上了。
　　等巫行云换了衣服出来，她双手捏住衣角，头都没有抬一下，心中想着：“不知道会不会很丑？”不知道沈翩然会怎么看她。
　　舍友上前打量，称赞美女穿什么都好美。
　　“考验美女的前提条件，就是穿没什么姿色的衣服，行云你合格了。”袁圆故作深沉，惹得众人大笑。
　　巫行云一直用余光扫描着沈翩然，想得到她一两句的赞美。
　　结果那家伙竟然盘坐在席子上，又开始看她的玄幻小说。
　　巫行云有些气，难道她还不如一本破书好看吗？
　　不过她心量是很宽阔的，都说吃货的心，永远跟草原一样的宽，看来是真的。
　　她自我安慰：“她还不知道我喜欢她呢！”如果知道的话，必定对自己赞美有余。
　　这样一想，心里好受多了。
　　其余人早问候沈翩然，“翩然你不换一下吗？”
　　沈翩然抬头看了一眼，其实穿军训服有什么好看的，不过大家都用期待的目光看着她，她到不好显得太特别。
　　“我也换一下，就怕不好看。”她笑了一笑，也假装很惊喜的拆了包装袋，拿了衣服去洗手间换。“我有点儿害羞，大家不要偷看。”
　　基本是仿造巫行云的台词。
　　众人笑道：“我们宿舍害羞的人可真多，只有袁圆无所谓。”
　　袁圆笑道：“你们也忒小家子气，人家都给你们看了，你们又哪里不同了，连秀个身材都扭扭捏捏的。”                    
作者有话要说：　　跟喜欢的人在一起，任何小事都会觉得甜，哪怕平时觉得很枯燥乏味，但有了喜欢，世界散发着不一样的光芒呢！


第0章合照
　　S117
　　沈翩然从巫行云走过去的时候，丢了三个字――真好看。
　　于是，巫行云就有点儿不知今夕是何夕。
　　脑海里回荡着的也是这三个字。
　　真好看！
　　真好看！
　　真好看！
　　……
　　哎！
　　巫行云心中叹气：“她在意我！”
　　她以为沈翩然没看见，果然还是理解错了。
　　巫行云心中的甜蜜，一时难以言说，只不过打烂了像大海那么大的一个蜂蜜罐罢了。
　　她脚软的走到了沈翩然的床边坐下，就这么傻了半天，直到沈翩然换了衣服出来。
　　随意撩头发的手势，一度让巫行云沉迷的拔不出来。
　　她又不争气的心跳加速了。
　　这个沈翩然根本就不知道自己多撩人，动不动就喜欢玩手势。
　　巫行云又是‘怨’，又是喜欢。
　　这心情就像呼啸而过的悬浮列车，带起爱的风暴。
　　袁圆在那呼天抢地，“没有天理了，本来以为就我一个穿着军训服像个样子，没想到那么一个个都这么英姿勃勃。”
　　沈翩然换了裙子之后，简直往头发长又帅气那个方向飞速发展了。
　　她一手搭着换下来的裙子，笑了笑。
　　“不知道好不好看，真想去楼下的整容镜那里照一照。”
　　一楼放着一面整容镜，可以照到全身。
　　大家听说，都赶紧去了。
　　巫行云还坐在那发花痴。
　　沈翩然道：“你不去吗？”
　　“嗯？”怎么了？
　　巫行云回神了，看见沈翩然一脸关切的看着她，原来是换了衣服，差点没有认出来。
　　可是，沈翩然为什么能这么好看！！！
　　谁能告诉她？？？
　　巫行云被震撼的说不出话，一脸傻气，惹得沈翩然轻笑。
　　“我发现，你还真会发呆。”
　　什么？
　　巫行云顿觉九天之上的雷都劈下来了！
　　沈翩然一直都在观察她吗？
　　一直吗？
　　一直都在观察……她？
　　巫行云道：“嗯，刚在幻想你穿军训服的样子，果然跟我想象的一样好看。”
　　不！是完全超标了。
　　而且宿舍的人都不在，这不就是孤女寡女共处一室。
　　这个冲击的现场，让巫行云差点晕过去。
　　“我们也去楼下看看吧！免得脱离了舍友。”沈翩然建议道。
　　“好啊。”巫行云站了起来却不动了。
　　沈翩然一脸疑惑，“怎么了？”
　　巫行云尴尬的笑了笑，“脚麻。”
　　“是吗？”沈翩然走了过来，在巫行云诧异的眼神中，蹲了下来，替她按摩那只很麻的脚。“左边，还是右边？”
　　巫行云早已魂飞了。
　　“两只脚吗？”
　　巫行云感到一双手正隔着她宽松的迷彩裤，手上的温度阵阵向她传来。
　　喉咙口有难以叙说的麻痒，就像有小虫子在皮肤上爬一样。
　　煎熬之下，两只脚竟然神奇的能动了。
　　沈翩然站了起来，习惯的将头发顺到了背后。
　　“既然没事了，走吧。”
　　“嗯。”
　　巫行云跟在沈翩然身后，看着她及腰的长发，随着步伐，左右轻微的摇摆着，一如她此刻的心――微微荡漾。
　　舒服到耐人寻味。
　　到了一楼才发现整容镜前挤了很多学生，一个个臭美的可以，抓着手机忙自拍。
　　巫行云躲在一边看热闹。
　　沈翩然道：“你待会儿要拍照吗？我可以帮你。”
　　“不用。”她心思如电，怕自己拍照的时候，眼神泄露了自己的心事。“我们一起拍一张。”她解释道：“好歹是个纪念。”其实，就想要一张两人的合照，千载难逢的机会，怎容得错过去。
　　没有机会，还要想办法PS。
　　有了天赐良机，不好好利用，就是傻瓜。
　　沈翩然道：“好吧！”
　　好不容易等大家都散了，两人才站到镜子前，就这样并排的站在一起，沈翩然看着镜中的自己。
　　巫行云偷偷的看着镜子中的沈翩然，目光在镜子中相遇了。
　　巫行云嘿嘿的笑了笑。
　　“要不要手挽手的拍一张？”
　　结果拍出来的效果不是太好，距离太远，巫行云很是遗憾，“你出镜了。”只照到半张脸。
　　沈翩然拿过巫行云的手机看了看，果然是这样子。
　　“我靠你近点。”
　　沈翩然自己调整，看很近了，道：“可以了。”
　　但巫行云早已傻在一边，哎！这样近，又把魂给丢了。
　　两张脸几乎只隔着绒毛的距离，轻轻一动，脸就跟着热起来。
　　沈翩然笑道：“你还真会发呆。”从来没有见过这么会走神的人。
　　她帮忙去拿手机，整个人几乎圈住了巫行云。
　　巫行云脸面微红，眼神飞散。
　　怯怯的看了几眼屏幕，顿觉两人亲密无间。站在一起，简直是神仙眷侣。
　　一股幸福之感，从脚底升到脸上来。
　　拍完了，沈翩然将手机递给巫行云。“等你把照片洗出来送我一张就行。”
　　“还要洗照片吗？”
　　“不需要吗？”
　　“我可以发到你手机里，对了，电话号码，微信，QQ，微博……我都加你。”巫行云一口气说完了所有。
　　沈翩然道：“我们天天见面，有必要这样吗？”
　　“有，也有我们不能见面的时候。”巫行云很坚定。
　　“可以，交换一下。”
　　一个低头输入号码，一个在那报号码。
　　沈翩然道：“我基本不怎么带手机，所以，你尽量不要打我手机，找不到人的。”
　　“没关系。对了，你跟其他人交换了吗？”
　　“没有。”
　　“我是头一个？”
　　“就是这样子，你可不要把我的号码告诉别人。”
　　“放心。”开什么玩笑，独一份的好不好？巫行云很珍重的把手机贴在心口。
　　郑重的样子，就像一位虔诚的修女。
　　她拿起手机，将两人的合照设了壁纸。一边举起来，晃着给沈翩然看看。
　　沈翩然乍看之下，觉得巫行云的笑容很晃眼，那种献宝的错觉是怎么回事？
　　“回去吧！”
　　回到宿舍以后，大家吼道：“两个人到哪个秘密基地说悄悄话去了？都不带上我们。”
　　巫行云道：“哪有，在楼下照镜子，越照越觉得自己最漂亮。”
　　她浓浓自恋的话，叫大家笑起来。
　　一个一个接口道：“我也觉得自己漂亮，干脆穿着别脱了。不过大夏天的就只有一套衣服，出汗要洗澡的，怎么办？”
　　这真的是个大难题。
　　“确定只发一套？”
　　巫行云道：“不晓得，暂时领了一套，不行的话，晚上洗了叫空调吹干。”
　　大家点头，也只好如此。
　　吃了午饭，回来休息。
　　下午是自由时间，最后的一点儿自由时间。一个个躺在床上瞎聊。
　　沈翩然想看玄幻小说也泡汤了。
　　大家说着过去学校里发生的事，不知是谁提起了谈恋爱这个问题。
　　这些慵懒的女生，立马眼睛放起光来。
　　“我说你们不会光顾着学习，连喜欢的人都没有吧！”袁圆吼吼了几句，她喝了一点儿饮料，十分得意的宣布，自己暗恋过学校里的校草。
　　大家就感兴趣的问那个校草长的什么样子。
　　袁圆道：“帅！”
　　“怎么个帅嘛，形容一下。”
　　“个子一百八，身材算是高瘦，穿的干干净净，给人很清爽成熟的感觉。”
　　“那后来呢？”
　　“后来我就鼓起勇气表白了，哪知道人家跟我说，高三的爱情属于孔雀东南飞的结局。我想了想，也是。有距离的爱情，能有几个好结局。”
　　众人随着袁圆叹气，也是一阵扼腕。
　　不知道是在怜惜无情的高三，还是在可惜大学的到来。
　　“后来，我听一个学姐说，那学长也觉得我挺好看的，就是他不喜欢丰满一点儿的……娘的！搞了半天，喜欢排骨精嘛。”
　　众人都没有想到这样的神转折。
　　“我都说过我的了，你们的呢，交代出来。”
　　天然道：“我也喜欢过。”
　　众人的目光立刻移向了天然。
作者有话要说：　　喜欢一个人就是给自己做蠢事的时间，不然太过聪明，也很讨厌吧！


第0章嫉妒
　　S118
　　“他是我的家教，刚开始的时候，我觉得他的手特别的好看，后来发现他真的什么都好看啊！”
　　袁圆笑道：“这就是爱情的魅力，让我们都成为了睁眼瞎。”
　　“我向他表白，被他拒绝了。说是我该好好学习。”　
　　“这真的是个很好的家教，不然你现在也不会考上好学校。”
　　“哪是啊！他是嫌弃我家里钱太多，高攀不起，自尊心不允许。所以，穷富之间的爱情，就是充满了矛盾，我终究还是跨越不了我爸的万贯家财。一气之下，除了学习发泄一下，也只能这样了。”
　　众人又长长的叹气。
　　“接下来该是谁了？琅琅。”
　　琅琅道：“我比你们幸运，我交往过一个，在高一的时候。”
　　“哇塞！你这属于早恋吧。”
　　“对方是高二的学长，人特别暖，学习成绩特别好，不知怎么一下子就入了我的眼了。可惜，好景不长，让他发现我是一个学渣，我们就彻底的结束了。爱情就像龙卷风，来了一个星期，它就走了。”
　　众人没品大笑。
　　琅琅喊道：“下一个，谁是下一个。”
　　巫行云羞涩的表示：“我喜欢了一个人，一见钟情，正在往两情相悦努力。”
　　众人好奇：“是哪个班的？”
　　“八字还没有一撇呢！我目前还属于单恋。”巫行云说的时候，字里行间都相当的甜，不知道沈翩然会不会明白？
　　“切！！”
　　“就不能透露点信息？哪个班的，什么时候瞄上的，这个人有什么特征？”
　　巫行云只说时候未到，要保持神秘感之类的，就不再多说了。
　　沈翩然可谓‘乌云惨雾’，她没有爱情故事，可姐姐说了，要融入集体，尽量的跟大家差不多，或者说看上去差不多。
　　既然大家都有爱情故事，她要是说没有，只怕会被孤立。
　　于是，在别人说爱情故事的时候，也是她绞尽脑汁在那编织男主角的时候。
　　果然，大家都说了，轮到了沈翩然。
　　“翩然你呢？”
　　沈翩然咽下了一口唾沫，“嗯，我的故事也很平凡，没什么好说的。”
　　“有故事就说说。”
　　于是，沈翩然脑海幻想着玄幻小说男主，“他相貌普通，身材高大，气质独特……”
　　“看不出来，我们翩然喜欢这一类型的。”
　　“看上他哪里了？”
　　“身体健康，努力上进。”
　　众人噗嗤一乐，十八岁的脑袋，浮想联翩，早歪到不正经的方向上去了。
　　大家都无法想象这样一个人的形象，“细节，相遇的地点之类的，经过。”
　　“在一家书店，看见他救了一个小女孩。”
　　“后来就喜欢上了？”
　　“有点儿好感。”
　　“然后呢？”
　　“走了。”
　　沈翩然为自己故事的结束松了一口气，哎！总算编完了，要假装合群，不是一件容易的事。
　　巫行云怒了，竟然有人提前走入了沈翩然的心，她还是万年老二，真讨厌！
　　蜜糖罐头瞬间变成醋。
　　醋海翻腾。
　　恨不得揪出那个人，狠狠的修理一顿。
　　一下午的情绪低落到十八层地狱去了。
　　不管别人说什么，那是一点儿也听不进去，到了晚上，一个人溜出去，找姐姐诉苦去了。
　　巫行云要出去，其他人见状，道：“行云，外头天气那么热，你跑出去干什么？要是去买饮料，帮我带。”
　　巫行云道：“我出去散步，锻炼减肥呢！”她找了一个借口。
　　众舍友吐吐舌头，“看来美女也不是这么好当，就算是晚上出去，外头的余热也不低。你记得早点回来，别被宿管阿姨关在门外。”
　　巫行云点了点头，这就去了。
　　她心里幻想过沈翩然会关心几句，或者送她出门。
　　但这种幻想，注定要失望的。
　　巫行云走之前，还能看见沈翩然岿然不动的模样，手里拿着书，万事与她无关的模样。
　　黯然而出。
　　出了宿舍，趁着旁人不见，巫行云一个闪身就到了巫是云的公寓。
　　站在公寓的门口，隐隐能够听见里面的音乐声，大概是开音响开的太大声了一点儿。
　　“我还是曾经从前那个少年，没有一丝丝改变，时间只不过是考验……”
　　巫行云敲了敲门，见无人来开，看了看左右，身影一阵模糊，人已经到了屋里，就见桌上铺了一层白色桌布，上面放了红酒，玻璃酒杯，还有几样蔬菜。
　　巫是云在厨房忙活着，听着歌。
　　等牛排煎好，端了出来，就见妹妹一副死人样的倒在高背红木椅子上，有气无力的叫人心疼。
　　“怎么有空来我这里？不跟你喜欢的人在一起。”
　　“不要再提了，我的内心受到了一万点的伤害，姐，你真会过日子，看看你住的地方，富丽堂皇，还有水晶吊灯，连厨房设备都一应俱全。”
　　巫是云笑了笑，“谁叫我是校长。”
　　“是啊！特权接班人。”
　　“说，你受了什么伤害，有人欺负你了？”
　　“她……对，她竟然有喜欢的人。”
　　“沈翩然吗？”
　　“还能有谁。”
　　“那你没机会了。”
　　“未必，她只是有好感，那人也不见了，但是我这心里，就像被一块抹布堵住了一样，难受的都快爆炸了。”
　　“恭喜你妹妹，你学会了嫉妒。”
　　“少说风凉话。”
　　“可是，你想怎么办呢？喜欢都喜欢了，不如放弃吧！这样就不会难受了。”巫是云给自己倒了一杯红酒，问巫行云要不要喝。
　　“当然要喝，心情差的时候就是要买醉。”
　　“好吧！少喝点，你酒品不怎么的。”
　　就说话的间隙，巫行云就喝了一口，一边咂嘴。“姐，你说，为什么她会喜欢别人？而且还是个不怎么样的人，实在不能认同她的审美观点。”
　　“我知道，你是心里难过，喜欢的那个人不是你。”
　　“那还用说！”
　　“人生无常啊，妹妹。过去已经不可改变，但是现在还来得及。你完全可以用你的好，覆盖掉她跟那位的回忆。好了，你要相信，没有一顿饭，解决不了的忧伤，相信我。”
　　“是吗？”
　　“当然，痛苦是从肚子的空虚开始的，肚子填饱了，痛苦也就没有了。吃饱喝足，你就能重新打起精神！奋斗！”
　　“也是。”巫行云拿起了叉子，把盘子里的那块牛肉‘连根拔起’，塞进了自己的嘴里。
　　不愧是姐姐的经典拿手菜，果然是下了大功夫的，巫行云因为伤心，晚饭没怎么吃，啃着牛肉，喝着红酒，这滋味不要太刺激味蕾好吗？
　　巫行云一边吃，一边享受的摇着头，太好吃了。
　　巫是云道：“你这样就对了，我的牛肉呢？还给我。”
　　巫行云快速的用嘴咬了一大口，“沾了我的口水了，你要吃还给你。”
　　“你！！！哼！”
　　巫是云吃了一筷子凉拌蔬菜，啃的满嘴都是，就像绵羊吃小草那样。
　　“姐，你今天跟沈老师是怎么回事？是不是看上人家了？难道姐姐的春天也到了？”
　　“少打听，不是你想的那样。”
　　“那样是哪样呀？”巫行云歪了头听八卦。
　　“我这是不得已。”说起学校里的教师资源不足，“人家听说咱们学校是学生欺负老师，都不肯过来。你也知道，这些学生仗着有钱什么事做不出来，总想着，花几个钱就能了了。可是，这是培养祖国花朵的地方，我怎么能让老师受到人身安全。”
　　“姐，既然这样，你就该让沈老师住你这，贴身保护呀！万一你睡着的时候，有人踹门把沈老师给绑架了……”
　　巫是云有点不敢置信，“不会吧？去她那，必须走我门前，谁敢这么造次。”
　　“那可难说，我强烈的要求你好好保护她，因为她是沈翩然的姐姐。不准打她的主意！切记！”
　　巫是云：“……”胳膊肘往哪里拐呢？
作者有话要说：　　初恋是无法打败的，所以直接认输就好啦~


第0章借醉接吻
　　S119
　　巫是云不得不提醒巫行云，“妹妹，你是找借口来吃我的晚饭的对不对？”
　　她有出手好好教训‘小偷’的意思。
　　在巫是云出手之前，巫行云当即身影模糊了一下，出去了。
　　“哼，小鬼就知道玩弄小聪明。哎！我又要重新煎牛肉了，要不要把沈老师也喊过来，聊几句？”
　　在这个学校，格外不巴结她的就只有沈翩翩了。
　　巫行云出去后，也不急着回宿舍。
　　外面的余热虽然不低，但有微风吹拂，也有说不出的凉快就是了。
　　她趁着几分酒醉，手背在身后漫步着，不时看看灯影下的花花草草，自有一份情致。
　　大家没事躲在宿舍不出，吹空调。
　　余者，不避热气，出来散步。
　　男女成对。
　　果然也只有情侣才有互相凉快的本事，巫行云微微笑起来。
　　不时看着躲在树影下贴在一起的两个人，不知道在说什么，做什么？
　　轻轻的笑着。
　　巫行云走到了喷泉边，坐了下来，扭身捧起里面的水洗了把脸。
　　余光扫见人影，暗道：“不知道接吻是什么感觉？这些人却像中了蛊一样。”对着两片分红的薄肉，不断的扭来扭去。
　　到底什么滋味嘛！这样啃的起劲。
　　她心底里起了一个主意，怎么也要想办法跟沈翩然试试。
　　想到这件事就叫她高兴。
　　这个，沈翩然跟她喜欢的人绝对没有过。
　　坐了很久，她自我安慰道：“沈翩然肯定等我等急了，我回去吧！”
　　她摇摇晃晃的回去了，酒劲上来，比先时的还厉害一些，头晕晕的。
　　她只是傻笑，一面盘算着她的主意。
　　回到宿舍，舍友都在等她，以为她不回来，正不知道要怎么跟舍管阿姨交代。
　　巫行云软如蛇的晃回来了，嘴角挂着一丝甜美的笑。
　　舍友道：“啊哟，不好了，她这是中毒了吗？看起来像喝了酒。”
　　沈翩然放下了书，起身去接了巫行云。不为别的，她睡在她下铺，理当多照顾一下。　　
　　巫行云沾着了沈翩然，顿觉一股清凉入体。
　　她已是酒醒了几分。
　　“谁让你喝酒的？”
　　“没有人，我自己喝的。”
　　“女孩子在外，还是少饮酒为好。”
　　“你怕我出事？”
　　“你可以这样理解。”
　　“翩然，你真的很好啊！”她看着那张粉红的嘴唇，如同樱花一样的颜色，清淡中满是诱惑。巫行云鼓足勇气撞了上去，双臂锁住了沈翩然的脖子，怕她推开。
　　众舍友不妨会发生这件意外的事，一个个张口结舌，一边目不转睛的看着这一幕。
　　电视里的吻戏是隔着屏幕的，总是不那么真切。
　　而眼下的吻却是鲜活的。
　　袁圆抬起了手臂，默默的计了个时。
　　沈翩然愕然之下，一动不动。
　　她不知道巫行云这是什么毛病，受什么刺激了，但她没有推开她，只是因为怕自己用力过度，伤了巫行云。
　　不就是被酒鬼亲了个嘴。
　　多大一件事，亲完了总会松手的。
　　巫行云心中惴惴，是拼了一辈子被沈翩然恨的。
　　但见沈翩然没有推开她的意思，又有几分欢喜。
　　吻的难免动情了些。
　　自己都不好意思了，一个人在那飘。
　　她松开围住沈翩然脖子的手臂，直接倒在她怀里装睡。
　　沈翩然呼了一口气，总算完了。
　　袁圆惊呼：“可以呀！都亲了五分钟了。这什么毛病，逮谁就亲谁？”
　　大家都笑了。
　　巫行云也被安置在沈翩然的下铺睡了。
　　她一直闭着眼睛，不敢与沈翩然对视。
　　就见床铺一摇，沈翩然爬上去了，睡在了她的位置上。
　　等待关灯的时间，是一场焦灼的熬老母鸡战斗。
　　接吻算是滚水煮鸡，外加给鸡拔毛的话。其余的时间，就显得平淡无奇。
　　巫行云闭着眼睛，想象着此刻上铺沈翩然的心理小活动。
　　会不会就此与自己‘疏远’了？
　　又或者，这一猛药，让沈翩然对自己多了几分情愫？
　　猜来猜去，猜的头昏脑胀，也没找到答案。
　　灯，终于在万般期待中，关了。
　　巫行云睁开了眼睛，哎！憋着可真难受。她感到上铺晃了一晃，过不多久，又感觉到沈翩然在翻身。
　　她没有睡？
　　为什么没有睡？
　　沈翩然确实没有睡，被舍友如此接吻，这还是她生平头一遭，当时是脑海一片空白。现在却各种感觉‘纷至沓来’，扰的她根本就睡不好。
　　她摸着自己的嘴唇，无法猜出巫行云的动机。
　　难道真的喝醉了？
　　喝醉之后就喜欢亲人？
　　她以前也在电视剧中，看见过这种一喝酒，酒品就很烂的人。
　　大可不必计较。
　　不过那个触感，多少还是触动了她的心。
　　如棉花糖般……
　　沈翩然直烦到半夜才睡去的。
　　巫行云也在那个时候合上了眼睛，难道自己借醉接吻就这么让人讨厌？
　　算了，明天再找个借口说明一下。
　　她万般无奈。
　　这个夜晚注定是不平静的，不但是对巫行云二人，还对于王启博来说。
　　败在一个小女子的手下，这可真是前所未有的体验。他就算想安慰一下自己，男子汉的自尊心，也只能让他握紧拳头，表示：此仇不报非君子。
　　大家可都看着呢！
　　要是他做了缩头乌龟，指不定会被人嘲笑成什么样子。
　　“你，去查过了，结果怎么样？”他低头沉默，神情严肃，情绪内敛的对保镖问起了这件事。
　　“报告三少爷，这个沈翩然没什么家庭背景。”
　　“胡说，一定是你没有好好办事，你的工资还要不要了？”
　　保镖毫不客气的跪下了，“三少爷，我真的尽力了，我特地，亲自，问过校长了，档案上就是这么写的，只是一个小公务员的家庭，我不敢有任何的隐瞒。”
　　“你不要动不动就跪，到底还是不是王家人？”
　　“嗯嗯，多谢三少爷体谅，让我有机会做王家的一条狗。”
　　王启博看着保镖那用西装抹泪的样子，实在不知道该说什么才好。
　　总有人想抢着做狗，他也没有办法。
　　“她父母叫什么，查清楚没有？”
　　“姓沈，沈言情。她爸。”
　　“是这样，给我打个电话给师傅问问他，沈言情是什么来头。”
　　保镖拿出手机，给王启博的师傅打了个电话。
　　他的师傅，也就是他的叔公。
　　“王师傅，三少爷让我问您，您认识沈言情吗？”
　　“把电话给启博。”
　　“是，三少爷，王师傅让您自己跟他说。”
　　王启博抿了抿嘴，道：“嗯。”然后接过手机，就问起他叔公，沈言情的来历。
　　“沈家？怎么了？”
　　“没什么，跟一个小丫头动了手。”
　　“赢了，还是输了？”
　　王启博稍一犹豫，对方就知道了。
　　“输了？你竟然输了？”语气里是说不出的恼怒，“你怎么会输？”
　　“对方比我更厉害。”
　　“什么样一个丫头。”
　　“我的同班同学。”
　　“是这样啊！看来她真的可能是沈家的。在咱们修炼界，有几个顶峰家族，咱们王家算一位，另有一位就是沈家，只不过两年前的卫道大会，沈家那姑娘输了，据说只想读书，不想打架。”
　　这件事让沈家丢光了脸，他当时也在场。
　　“看来这是她妹妹，不管怎样，绝对不能输，你还有时间修炼，不要着急，一时的胜败不算什么。”
　　“是。”
　　“有机会的话，我到想会会那个小姑娘。”
　　一夜过去，众舍友早在呼唤的铃声中醒了过来，大家穿戴整齐，洗漱完毕，见一上下铺还在温馨死睡。
　　四个人凑了过去，瞧起了热闹。
　　“行云昨晚喝多了，翩然怎么还没起？可能要等一会儿吧！还早呢！”
　　大家前去吃了早餐，就去教室待着，与同学联络感情，把宿舍里的两位，忘在脑后。


第0章最喜欢会做饭的人
　　S120
　　八点，沈翩翩准时出现在课堂，发现前面两个位置还空着。
　　她拿起笔记本开始点名，发现巫行云跟沈翩然同时缺席。
　　“有同学知道她们去哪的吗？”　　
　　学生们默不作声，跟她们不在一个宿舍。
　　沈翩翩出门打了电话，联系妹妹。等了半天，只有嘟嘟声回应。
　　她心中兵荒马乱，害怕妹妹遭了王家的暗算。
　　又打了电话给巫是云，“校长，巫行云同学没有来，你有她电话吗？”
　　“什么事？”
　　“没来教室。”
　　“知道了，我打个电话问问。”
　　宿舍的手机铃声，快乐的唱响。巫行云伸了个懒腰，睁开厚重的眼睛。
　　接了电话，“姐。”
　　“干嘛呢？不上课了。”
　　“啊！”
　　她还在梦里，雾里。
　　巫是云一听那个懵圈的声音，秒懂了。“你还在睡？”
　　“嗯，刚醒，有事啊？”
　　“上课，你们沈老师打电话来问我了，找不到你们人，还有那个沈翩然。”
　　巫行云翻身下床，果然见沈翩然还在那睡着，一派安详的就像一张画。
　　“她也在睡。”
　　“你们两个懒鬼，还不快来。我马上回沈老师电话。”
　　“好的，再见。”
　　巫行云看着沈翩然的睡颜看了半天，那种静谧的气氛，让她口干舌燥。
　　昨晚……
　　不知道沈翩然会不会怪她，她还是推了推沈翩然。
　　“醒醒，迟到了。”
　　沈翩然揉着眼睛醒过来，“做梦呢，几点了？”
　　“八点。”
　　“是吗？八点？嗯！”完蛋了，昨晚熬夜。
　　沈翩然有些小沮丧，肚子还饿的要死。
　　她道：“你怎么还在这里？”
　　“哦，跟你一起睡死了。”
　　“……”
　　昨晚的记忆，再次席卷了沈翩然。她静静的看着巫行云，巫行云也默默的回望着她。
　　“昨晚你喝酒了？”
　　“嗯。”
　　“干嘛喝酒？”
　　“没喝过，尝尝。”巫行云简单的笑了笑，心中打鼓，不知道沈翩然会不会问起接吻的事。
　　“以后不要再喝了，太吓人，逮住人就亲，你是女孩子，要保护自己。”
　　言语里竟然是对自己的关心。
　　巫行云眼睛微微的湿润了。
　　“我哪会逮住人就亲。”她根本就是瞄中了喜欢的人亲，不要说的她很滥情。
　　“别不相信，好了，去吃点东西。”沈翩然别开了目光，被人亲过，目光总是会不自觉的往人嘴唇上落。
　　她都为自己不好意思了。
　　沈翩然你不要乱想。
　　两人去了食堂，打算吃个早餐。
　　只是意外随时都会发生，比如两人看到食堂早已关闭，透过玻璃窗还能看见里面走动的工作人员。
　　不是在择菜，就是在收拾碗筷。
　　她们的早餐时间已经过去了。
　　巫行云对此情况，不以为意。“没有早餐了，咱们就不吃，反正离午饭也没有多少时间。”
　　沈翩然扶住了额头，“不行！我头晕。”她还趁机给巫行云讲了吃早饭的重要。“不要小看早餐的营养，我只要一天不吃就会饿的慌。万一军训的时候出问题，会连累其他人，叫沈老师担心。所以，我一定要吃早餐。”
　　她准备回头去校内的超市里选购一大堆的面包，或者泡面，加一点火腿肠，跟一包榨菜。如果不介意人工色素，还可以加一包辣条下面。
　　“好吧！你想去哪吃？”
　　“去超市买。”
　　“去我姐那，我做给你吃，你说的对，早餐是很重要的，暂时不军训也不影响什么。”
　　巫行云很快就想出了套路沈翩然的手段。
　　抓住一个人的心，首先就该抓住一个人的胃，这是展现她厨艺的时候，机不可失时不再来。
　　“你去哪做？”
　　“放心！我姐是校长，去她那。”
　　于是，两人穿过了长廊大道，还见到操场上的许多方阵。
　　新生们已经配合着年轻的教官踢起了正步。
　　太阳微斜，照在这些年轻人的脸上，朝气蓬勃。
　　沈翩然看了一会儿，就收回了视线。
　　不想让人看见她在偷懒。
　　她迈着缓慢的步子，调整着自己的呼吸。行走也是修行。
　　巫行云走了一段路，就发现沈翩然落后了。回头一看，就见她全身都散发着圆润舒适的淡淡的光芒。
　　脸上的表情是这样的平和，安静，喜悦。
　　让她看了以后，都深深的感动了。
　　在这节奏加快的生活里，哪个人不是脸色匆匆？
　　哪个不是充满了焦虑？
　　哪个不是要犯急性病？
　　然后在这一刻里，她感到时间流淌的如此缓慢。
　　巫行云就静静的站在那，欣赏着沈翩然。
　　沈翩然很快就过来了，“对不起，怕走的快头晕，饿了。”
　　“你吃小鱼干吗？”
　　“吃。”
　　巫行云摸出了一条小鱼干，一分为二，一半放进自己的嘴里。
　　这滋味竟然不同往日。
　　或许是心情不同，觉得非常好吃。
　　她用余光看着沈翩然，就见她慢慢的吃，把每一口的滋味都咀嚼了出来。
　　即使沈翩然不说，她都能感受到小鱼干有多好吃。
　　充分的咀嚼，小鱼干的香味就充斥着味蕾。
　　巫行云知道，这也是修行者的一种修炼方式。
　　她很喜欢这种方式。
　　两人去了巫是云的宿舍，说是宿舍，跟学生的也是天壤之别。
　　一人独居。
　　尚且还有客厅，卧房，书房，厨房，洗手间等多重配备。
　　巫行云道：“你先坐着休息，我去热点牛奶给你垫垫胃，之后咱们再吃点别的。”
　　沈翩然一人坐在那，打量了一下校长的住处。
　　并且给姐姐打了通电话，“沈老师，暂时有事不能马上到。”
　　“什么事？”
　　“吃早饭。”
　　沈翩翩差点摔倒。
　　在这个世上能把赖床不起，吃早餐这些事，说的如此平静而优雅的，除了亲爱的妹妹，她还真想不到别人。
　　“快点过来，我都热死了。”
　　“吃过就来。”
　　刚放下手机，热牛奶到了。
　　“喝吧。”　　
　　“谢谢。”
　　沈翩然喝了一口，脱脂牛奶。
　　接着喝了许多口。
　　一边对巫行云道：“你别站着，也喝。”
　　巫行云匆匆喝了，就去厨房做了面。
　　意大利粗面条做的炒面，加了许多小菜在里面，看起来营养丰富。
　　两人面对面的吃了起来。
　　一时静默无声。
　　巫行云吸着面条，余光不断的扫向沈翩然。
　　“好吃吗？”
　　心中惴惴不安，怕自己表现不佳。
　　沈翩然呼啦啦的吃着，给她竖手指点赞，一改往日的淡漠。
　　笑眯眯道：“好吃。”
　　两只眼睛闪闪发光，看来是真的特别喜欢。
　　“我最喜欢会做饭的人了。”
　　“……”
　　还有什么话，比这句话更加动人。
　　巫行云有些飘飘然。
　　她已经直接理解为：我喜欢你，我喜欢你，我喜欢你……
　　激动完了，巫行云问道：“你喜欢做饭的人，为什么呀？”
　　“就是，你知道的，只要看见温暖的饭，我就特别的开心，我觉得什么样的人，做什么样的东西，食物能够传达一个人的性情，所以，真的非常棒。”
　　“你很喜欢我做的面？”
　　“嗯嗯。”沈翩然把面条用筷子卷起来，塞的嘴巴鼓鼓的。
　　“你只是喜欢我的面？”巫行云有点儿沮丧，“看来，我在你心里，还不如面尊贵呢！”
　　她小小的埋怨着。
　　“没有啊，我觉得面很好，你也很好啊！”
　　巫行云道：“那你说，我有多好。”
　　“这个，就是很好嘛。”
　　“很好是多好？”
　　“很好就是很好啊。”
　　巫行云看沈翩然的样子，不像作伪，想了想，沈翩然可能在表达对一个人的喜欢上，往往词语缺乏。
　　很好，大概就是很喜欢了。
　　她心道：“很好，我又在她心里前进了一步，再接再厉。”
　　两人吃完，又闲聊了半天，一上午就过去的差不多了。
作者有话要说：　　抓心啦~~


第0章可爱到不行
　　S121
　　再去操场的时候，沈翩翩似笑非笑道：“沈翩然，你很忙。”
　　她晒的脸都脱皮了，可怜了天生丽质，此刻却有不一样的潮红。
　　沈翩翩脱下了外套，装有气质，是一件高水准的事。
　　她望了望远处，有一顶彩色的大伞，伞下躺着一个人，一手握着小电风扇，一手拿着一本书在看。
　　旁边还放了一杯绿豆汤。
　　沈翩翩顿了顿，然后向那个方向走了过去。
　　巫是云抬起眼皮，看了看站在面前的女孩。笑道：“沈老师渴了呀！来，喝点绿豆汤。”
　　为了保护她的宝藏老师，巫是云愣是从办公室里，跑到太阳底下来晒，还吩咐食堂，做了一大桶的绿豆汤来分给大家喝。
　　沈翩翩喝了一杯，舒服多了。
　　“我说校长大人，你没事不在屋里待着，跑这来赚人气了？你看看那些年轻的教官，时不时偷看你的眼神，你这是扰乱大家。”
　　“他们看他们的，不好好干活，我就把他们发配到国外去。”
　　巫是云神秘一笑，听说国外的疫情呈现疯狂式发展。
　　“我会把你的话告诉大家的。”
　　“哼！”等沈翩翩走了，巫是云拿起了笔，在笔记本上记录，某天某月某时，她跟沈翩翩说了一句话。
　　她是怎样保护沈翩翩的。
　　她伟大的功绩，将永远的载入校史。
　　大概训练了一个多小时，午饭时间到了。
　　一声嘹亮的哨声，暂停了所有的活动。
　　“立正、稍息、立正，齐步走！”一个个方阵向着出口前进，然后学生散了开去。
　　就像整齐的豆腐块，突然被人砸的稀巴烂。
　　沈翩然的舍友们在解散后，追了上来，搭住了她两人的肩膀。
　　“翩然、行云，走的那么快干什么？”
　　后面又有人堆上来。
　　“天然，琅琅。”
　　大家似乎不怕热似的，“走！吃食堂去，饿死我了，一大早上的就是踢正步，我的腿好疼。”
　　大家打了饭菜，围了一桌吃起来。
　　军训是累的，不过皮肤却一个个被晒的通红。
　　袁圆八卦道：“你们两个怎么来那么晚，是不是来例假了？老师说，来例假可以休息！好羡慕有例假的人。”
　　众人白了她一眼，这个天来例假，想要热死人吗？
　　天然也跟着凑热闹，“对呀！怎么来那么晚，你们是怎么找借口躲掉军训的，说出来，咱们也好商量商量，学习学习。”
　　巫行云道：“拉倒吧！我们是睡过头了，我说你们一个个都不给力，自己偷偷的上课去，把我们两个留在那不管，真是很够意思呀！”
　　巫行云直接把这种行为理解成了‘舍友撕逼’模式，人类就是喜欢自相残杀。
　　往往看着别人倒霉，都能从内心深处，会心一笑，真诚流露。
　　“这可不怪我们，是你自己睡的太死了，我们也不知道你们不起的呀！还以为装睡呢！”
　　巫行云道：“下次可不允许，一定喊我们起床。”
　　“我们还没有问你，你昨晚喝酒干什么？是被喜欢的人拒绝了？还是看见喜欢的人喜欢上别人了？”
　　“不要这么肤浅，我跟她八字还没有一撇，拒绝什么的根本不可能，就凭我如花美貌，她要是不喜欢我，是她的损失，重大的损失！”
　　舍友们大笑，“是！损失很大。”
　　大家开始聊起了各自的班主任，真所谓：是驴子是马都得拉出来溜溜。
　　是天仙，还是石榴姐，今天算是见全了。
　　不愧是英明睿智的校长，找来的老师，都是一水的长得好看，还水准高。
　　“你们看见校长了吗？大美女耶，为了体验我们学生的军训生活，也陪着在那晒太阳，递绿豆汤，本来以为校长是高高在上的一个角色，想不到会是如此年轻，如此美貌的大姐姐。哎！”
　　巫行云听着舍友对姐姐的赞叹，呵呵一笑。
　　她姐的宣传工作，真的做的很到位，一不小心就收买了新生们的好感度。
　　“行云，你们老师看上去很年轻。”
　　“嗯。”
　　“叫什么来着？”
　　“沈老师。”
　　“我们的宋老师，人家是哈佛硕士毕业的。年年在学校都拿奖学金，是校长高薪聘过来的高级人才。你们沈老师什么来历？”
　　沈翩然淡淡道：“当年的文科状元，被哈佛，耶鲁等名校提前录取，结果不屑一顾。论文经常发表到国家杂志上，主攻言情小说的套路。”
　　“是吗？这么厉害啊！”
　　“当然，只不过是冰山一角。她擅长的东西可多了，天才的世界，不是我们凡人所能理解的。”
　　沈翩然缓慢的嗓音，已经将沈翩翩吹捧到了‘此女只有天上有’，‘不然就是在我家’的最高境界。
　　她不管她姐有多邋遢，多不美好，但是在外人的评论中，她姐必须，也只可能是：无限美好！
　　在老师的一番角逐中，打了个平手。
　　她们又把自己的教官拉出来溜溜。
　　“我们教官长的可帅了，据说已经是舰长了。”
　　“你们教官见了我们教官，还要报告一声：‘长官’，想来，是我们的更胜一筹。”沈翩然又幽幽的抛出炸弹了。
　　巫行云笑的肚子都疼了，她见沈翩然那毫不在意，淡漠中带着一点儿攀比与不屑的小眼神，不知道怎么的，就觉得可爱到不行。
　　袁圆笑的直接把脸埋饭里去了，“翩然，你干嘛这么认真。”
　　“没有，我只是陈述事实，如果有什么冒犯的地方，请多多包容。”
　　天然道：“好，是你说的，这顿饭你请了吧。”
　　“可以，毕竟嘴上得意的人，口袋里的钱都要失意一点儿。”
　　沈翩然拿出了她的劳力士，看了看时间。
　　手表散发着欧式的土豪气息，而她只是用请一顿饭的钱，就收买了舍友们对她无限的怨恨跟包容。
　　大家灿烂的笑着，点着不要钱的餐。
　　各个都说自己饿极了，准备再刷两个鸡腿充饥。
　　沈翩然笑了笑，同意了。
　　袁圆啃着鸡腿，满嘴的油腻。“翩然，你今天这样大方，是不是别有所图？有话直说。”
　　众人也放下了手里的鸡腿，看着沈翩然，等她开口。
　　“没有，只是想请你们吃个饭。”
　　“就这么简单？”
　　沈翩然道：“我是个简单的人。”
　　“好吧！”
　　众人大口大口的啃起了鸡腿。
　　沈翩然看着大家饿极，狼吞虎咽的样子。一边想着她们在家里挑三拣四的模样。
　　吃饭时，身旁必定站立必恭必敬的管家，仆人也有数十位之多，帮忙端菜倒水。
　　吃了几口，或许还会摔了筷子，嫌弃这个菜太咸，那个菜太淡。
　　看着她们放开怀抱吃东西的样子，不再去管贵族礼仪，一切都是那么的自我，毫不做作。
　　沈翩然快乐而欣慰的想着：“以后一定要多请她们吃几顿。”看着舍友吃饭的样子，她感到了做好事的充实跟快乐。
　　友谊的小船貌似更加牢靠了些。
　　气氛良好的让她将手里那碗紫菜鸡蛋汤喝了大半碗。
　　飘荡的紫菜，惨淡的蛋花，构成了这道汤点的最佳风景。
　　一碗不过区区五块钱而已。
　　吃过午饭以后，大家相约回宿舍。
　　一个个喊着‘好撑’，摸着肚皮。
　　“已经很久没有体会过吃撑的感觉了。”琅琅无限感慨，做富家千金的规矩是少吃多餐。
　　一顿饭顶多吃到五分饱。
　　众舍友附和着：“我也是。”
　　“翩然你回宿舍吗？”巫行云问道。
　　“我想去超市买几条皮筋，你们去吗？”
　　众人挥了挥手，不想去了，“趁着时间休息一下，补充一下消耗的体力，顺便看看脸怎么这么疼，是不是被太阳晒脱皮了。”                    
作者有话要说：　　校长动心在即，要期待哟~


第0章搬来一起住
　　S122
　　等密密麻麻的学生散去之后，跟队的老师也要去食堂用餐。
　　沈翩翩摸着自己饥肠辘辘的胃，满脸都是喜悦。
　　还有什么比吃更加叫人激动的事呢？
　　这时身后有个熟悉的声音传来，“沈老师，请等一等，我有要事相商。”
　　沈翩翩想装作没有听见，更加想装作不知道是谁说的。
　　她径直向前走去，就见巫是云正双手环胸，一脸暗沉的看着她。
　　使她不得不迎上去。
　　“校长大人找我呀！”
　　“跟我走。”
　　巫是云说的简单明了。
　　沈翩翩跟着就拒绝，“现在是吃饭时间，有什么事等吃过饭再说。”
　　她才不去。
　　太了解这些当领导的人，总是喜欢找茬。
　　“走吧！”巫是云的话是不容分说的，她早已抓住了沈翩翩的手臂，看似轻柔的一抓，却如大山压境。
　　沈翩翩挣扎了几下，知道徒劳，只好跟了去。
　　到了地方一看，是校长的住处。
　　巫是云放开手，去按了密码锁。一边道：“进来吧！”
　　沈翩翩进去后，只觉得冷气扑人。
　　校长还真是会享受，二十四小时把空调开在这里调节高温。
　　“校长找我有事，直说了，是什么？”
　　“想请你吃顿饭，不可以吗？”巫是云的声音里，带出几分勾人的味道。
　　“就这么简单？”
　　“就这么简单。”
　　沈翩翩才不会相信巫是云的话，天上掉馅饼的事，她长这么大，一次都没有遇见过。
　　巫是云放下了一个巴掌大的小笔记本，就去做饭，让沈翩翩随便走走，欣赏一下她富丽堂皇的装修。
　　沈翩翩满脸笑容的答应着，心里狠狠吐槽。
　　这是为了显摆自己的装修，这才特地请她吃饭的吧！
　　这种恶趣味！
　　哼！
　　不屑之！
　　不得不说，巫是云的品味不是一般的好，全屋上下充满了金钱的俗气感，她似乎把所有值钱的东西都贴在墙上了。
　　附庸风雅的书房里，摆满了珍贵的绝版书籍，每一个字都值一千多块。
　　沈翩翩看了看。
　　《如何让你走上巅峰》、《做自己的老板》、《穷人穷思维，富人富老爸》、《成功恋爱一千招》、《我不是教你谈恋爱，我是教你做女神》……
　　每一本书，沈翩翩都觉得似曾相识，又同时从来没有看见过。
　　看来校长大人品味不俗，大概是叫人专门刻印。
　　在充满了书香味的书房里漫步的时候，厨房里传来了巫是云的惨叫。
　　“谁偷了我的牛奶？谁偷了我的面，谁……”
　　她崩溃的声音，让沈翩翩暂时的停止了闲逛的雅兴，走出了书房，走向了厨房。
　　看着校长，一手握着鸡蛋，一手拿着菜刀，头往后仰四十五度的模样。
　　她隐忍的样子，让沈翩翩心生怜悯。
　　这个可怜的傻女人，见过那么大的阵仗，竟然为了老鼠偷喝了一点儿牛奶，就脆弱成这个样子。
　　沈翩翩要不是忌讳校长随时给她来上一刀，她可能会给这个傻女人，一点儿人类恒温的拥抱。
　　“校长，你没事吧？”
　　沈翩翩选择了远距离的关心。
　　巫是云回头看了她一眼，“没事。”她怎么能在沈老师面前歇斯底里，这样的话，要是被传出去，会影响她伟岸的形象。
　　忍吧。
　　巫是云炒了几个新鲜的小菜，让沈翩翩给她端出去，算是完成了自己亲民的形象。
　　过不多时，两人喝着可乐，吃着菜。
　　巫是云叙说着自己当校长这几年经历的风风雨雨，“沈老师，我一见你面，就知道我们会成为很好的朋友。”
　　沈翩翩礼貌的道了谢。一面暗想着校长是否要打友情牌，让她向学生收点额外的保护费。
　　“没有人懂的日子，真是孤单。沈老师，你有这样的时候吗？”
　　为了迎合上司，沈翩翩道：“我了解，我明白，我懂。”
　　“真是太好了，我就知道沈老师善解人意，既然我们这么有共同语言，不如从今晚开始你就搬我这里住，彼此也好有个照应。”
　　沈翩翩惊讶的睁大了眼睛，不会吧？为了报复自己，校长竟然做到了这个地步？
　　她要是搬进校长的住处，别的老师还不得把她给灭了？
　　不行！千万不能答应！
　　不要去看她期待的渴望的眼神。
　　沈翩翩低下了头，用筷子戳出了碗底深藏的牛肉丁，漫不经心的把它送到口里嚼一嚼。
　　“校长，谢谢你的好意，只是我早已习惯一个人住。”
　　“哦。”巫是云有说不出的失望，好不容易想做件好事，保护一位年轻稚嫩的老师，没想到好心却被拒绝了。
　　不会有人了解那种不被理解的好心的伤痛感。
　　转而一想，该不会沈老师有了男朋友，所以不想让她知道？
　　再往深处一想，很可能就是医务室的那位帅哥医生。
　　妈的！竟然有人勾了沈老师纯洁无邪的心。明天就把那家伙给开除了，他的存在，使她的人事安排都出现了不必要的阻碍。
　　吃完饭，沈翩翩笑着挥手与校长告别，她准备回去睡个午觉。
　　巫是云道：“去吧！”眼神无限哀怨且缠绵。
　　沈翩翩看出了她的意思，不！她绝对不会把自己送到火坑里去的，不管是被校长监督的日子，还是被同事嫉妒的日子，她都不会去做的。
　　留巫是云一个人了，她唉声叹气的拿了手机过来，点了下监控。
　　一张熟悉的面孔出现了，果然是妹妹来过，这个小混蛋，时不时到她这里来偷吃，太不像话了，连声招呼都不打。
　　不过在看到沈翩然的那一刻，巫是云略微的吃惊了一下，原来妹妹是带喜欢的人来的呀！
　　看着两人有说有笑的画面，巫是云心里略有不屑，还有一丝隐隐的嫉妒。
　　不过她很快从沈翩然身上找到了突破口，这个沈翩然就是沈老师的妹妹吧！
　　“嘿嘿。”巫是云嘴角露出一丝坏笑，她相信沈老师很快就会同意彼此的‘同居计划’。
　　沈翩然感觉到了一丝冷意，怎么回事？她看看左右，没什么呀！
　　再突如其来的冷意，是怎么回事？
　　沈翩然挑好了皮筋，准备去付账，问巫行云：“你不买点什么吗？”
　　巫行云摇了摇头，“陪你来的。”
　　“干嘛要陪我？我可以自己来。”
　　“我来看看嘛。”真是不懂事的小傻瓜，要是不待在你身边，怎么刷存在感。
　　“看完没？我要走了。”
　　“那我也走。”
　　沈翩然结了账，将三根皮筋送给了巫行云。
　　巫行云一脸不可置信，“给我的，为什么？”
　　“你请我吃早餐了呀！礼尚往来。”　　
　　“谢谢。”第一次收到沈翩然的礼物，巫行云有点儿飘，拿在手里都跟拽着黄金似的，第一次呀！
　　她在心里感慨，第一次总是很特别的。
　　巫行云拿在手里举起来看。
　　就见沈翩然动作麻利的把头发扎成了三段，沈翩然一边扎头发，一边问：“你都不热的吗？”虽然长发飘飘是很好看，但是到了夏天又是另外一回事，尤其在外面走的时候。
　　她一个人还能用灵力做一个太阳伞，但巫行云在，她就不搞这些特殊了。
　　巫行云道：“热。”
　　“扎头发呀！”
　　巫行云把皮筋一道一道的扎上去，突然想到，她跟沈翩然现在属于同款发型，不由得嗤笑起来。
　　她又向沈翩然迈进了一步。
　　沈翩然见她傻笑，心里莫名。
　　“你笑什么？”
　　“开心。”
　　“就扎个头发就能这么开心。”
　　“是呀！”笨蛋，当然是跟你扎的同款。
　　情侣发型懂不懂？
　　她想，沈翩然是不会懂的。
作者有话要说：　　为什么要写爱情故事呢？
因为爱情是世界上很美好的事情，它可以让你欣赏对方的美，又可以接纳自己的美。
最近有个基友恋爱了，看着五大三粗的她，突然变成琴棋书画，美食等各方面发展的人，不由得心生羡慕，爱情真好啊！^_^
爱情就是有那种让人变得特别的魔力。我也很希望通过美好的爱情故事，给大家鼓足追求幸福的勇气。
谢谢大家的支持喽~要幸福。


第0章心动
　　S123
　　喜欢一个人就是跟她做很多芝麻绿豆的小事，也像获得五百万大奖一样！
　　“你总是心情不错，真叫人羡慕！”沈翩然自发的感慨道，她是很多次见巫行云的心情好到极点。
　　真不知道什么人有这样的本事，可以整天笑眯眯的。
　　“人逢喜事精神爽。”
　　巫行云心满意足，心中却暗道：“等你喜欢了我，那你也可以整天笑眯眯的。”
　　心情好，一嘛是心态问题。二嘛，是暗杠了喜欢的人就在身边的问题。
　　沈翩然笑了笑，没问什么喜事。
　　女孩子的喜事，是很容易猜的。
　　回到宿舍，舍友们表现的八仙过海各显神通。
　　有躺着，高叠着腿的。
　　有站着，对着手机镜头自拍的。
　　有人戴着耳机看电视剧消遣。
　　有人啥也没干，睡了。
　　沈、巫二人进门了，见了舍友这般，也就放轻了脚步，大家好奇对个眼神，也不说话。
　　两人跟着也睡了午觉。
　　下午的军训，只能用‘烈日当空’‘惨不忍睹’来形容。
　　高温之下，一张张青春稚嫩的小白脸，都被晒的通红，还要不时的踢正步。
　　教官的帽檐盖的很低，只能看见有菱角的下巴。
　　“记住！一定要严肃，不要再嘻嘻哈哈，尤其是女生，我都不好意思点你名。”
　　教官指导错误动作的时候，常常引的女生们发笑。
　　女生的笑点总是很低的。
　　教官就不得不严肃这个话题，“军训的目的，就是强健其体魄，野蛮其精神。增加大家的身体素质跟抗打击能力，一定要严肃对待，在这里，你们要丢掉学生的娇气，培养吃苦耐劳的精神。”
　　学生中发出一股嗤笑。
　　“笑什么笑！有不同意见出列表达，不要躲在后面挤眉弄眼。”
　　学生们安静了一会儿。
　　“要是没有意见，那就继续。立正，稍息，立正，齐步走！”
　　教官挺拔着腰肢，踢起了正步。
　　教官表现的极为卖力，因为他对坐在角落里的那位老师，颇有好感。
　　只有表现出自己认真工作的姿态，才有可能赢得女神的一丝尊重。
　　都说认真的人是最有魅力的。
　　教官教导学生极为刻苦，别人休息，他继续。别人继续，他更加勤奋。
　　回头一看，就见一女生嘻嘻哈哈，嬉皮笑脸，态度极为不端正。
　　他停下脚步，喊一声：“立正。”自己则向后转，看着大家。“那位女生，出列，就是你，笑个不停的那位，不要看别人，就是你。”
　　巫行云就走出了队伍。
　　“笑什么你，有什么值得可笑的地方吗？”
　　教官深知队伍里，总有几个害群之马，要是此刻不好好教训，杀鸡儆猴，纪律一松，就更加管不住了。
　　可怜巫行云，就这样被当成了‘典型’。
　　巫行云道：“没有。”
　　“没有你笑什么？”
　　巫行云回道：“我笑教官长的帅。”她胡诌而已，只求过关。
　　她高兴是因为大家可能意识到了，她跟沈翩然是同款发型。
　　又联想起大家会怎么想她们二人的关系，在那心中欢喜，哪知道会被拉出队伍来批评。
　　“胡闹！你这是态度不端正，操场跑十圈。起步走！”
　　巫行云还想分辨，教官用恶狼一样的眼睛震慑住了她。
　　“好吧，你别后悔。”
　　“胡说什么？”
　　一看巫行云被罚跑了，沈翩翩也坐不住阴凉地了，赶紧过来问问发生了什么事。
　　“教官，你让一个小女生跑这么多，会不会出问题？”沈翩翩打着商量。
　　“如果做错了事不惩罚，以后谁都敢违法乱纪，请沈老师不要打扰我教育学生。”
　　“……呃，好吧，你保重。”
　　沈翩翩又回到了树荫底下，又默默的看了校长一眼。
　　她可是观察了半天，某教官老是用余光向校长的方向扫去，看来是惦记上了。
　　为了讨好别人，而故意努力什么的，这种烂大街的梗言情小说上多的是。
　　但是罚校长的妹妹，不等于不给校长好脸看吗？
　　巫是云一直在注意大家的情况，一见沈翩翩起身跟教官聊天，立马开启千里收音模式，还以为沈翩翩看上了教官，哪知道教官这臭小子要对付自己的妹妹。
　　她冷笑了两声，拿出她的小笔记本，用螃蟹体在上面记上了某年某月某日，在什么地方，某人干了得罪她的某事。
　　“不听沈老师的意见，明天就把你发配到鹅卖瑞克去。”
　　巫行云开始了她的十圈长跑，想到圣-潘朵拉豪气的跑道，一圈就有一千米，她长长的叹了口气。
　　这里有这么多的方阵，这么多的新生。
　　而她烈日当空，还要丢脸式的长跑，这对她来说，的确算得上是人生难得的体验。
　　最重要的是，这其中还有一个人会充分的见证她丢脸的时光。
　　巫行云把头低了下来，但愿沈翩然根本就没有看见这一回事。
　　巫行云跑了几圈，尽量面带微笑。
　　就像那句正能量的话说的一样，就算丢脸，也不能垂头丧气。
　　她路过A班时，尽量显得自己自信有余。
　　微笑的同时，不忘挥手致敬。
　　穿过人群的目光，总是精准的落到沈翩然的身上，想要通过短暂的一瞥，察觉到她对自己的‘看法’。
　　沈翩然挂着若有若无的笑意，不但没有轻视她，反而充满了无限的鼓励。
　　让她肾上腺激素立马飞升了起来。
　　哇咔咔！
　　不妙呀！
　　一笑翩然。
　　她就要流鼻血了。
　　一贯偷懒星人的巫行云在跑过第三圈之后，慢慢的放慢了速度。
　　到了第四圈的时候，她已经在用散步的速度了。
　　到了第五圈，她华丽丽的倒地不起。
　　从充满斗志，到彻底的失去意志，巫行云用她精准的演技，很好的诠释了这一点儿。
　　沈翩翩一直注意着，一看人倒下去了，那还得了。
　　众人就见一道残影掠过。
　　沈老师像子弹一样飞了出去，抱起了柔弱而虚弱的巫行云。
　　“巫行云，你醒醒。”沈翩翩拍了拍巫行云的脸，真怕她发生个三长两短。
　　她的职业生涯因此而彻底的完蛋。
　　巫行云没有醒，沈翩翩抱起巫行云穿过操场的英姿，让多少学生刮目相看。
　　甚至还有学生懊悔的不是自己晕倒，在那跺脚长叹。
　　一直坐在那，过的像罗马假日的校长，这时也跟着站了起来，用一种深邃的眼神，望着沈翩翩离开的背影。
　　沈老师热爱学生的画面，深深的打动了她的心。
　　让她心动之余，不免要追究一下事故引起的责任人。
　　她迈着优雅的步伐，冲锋似的走了过来，站在了教官的面前，一言不发中，带着一股不容忽视的威严。
　　教官激动的看着巫是云，古铜色的皮肤上，似乎升起了一道璀璨的光辉，他羞赧的不知道该用哪个音节开口。
　　一面在心里痛恨自己的笨口拙舌。
　　“是你让学生大热天的跑步的？”
　　教官激动的点了点头，无视巫是云恨不得劈死他的眼神。
　　“那你好自为之吧！”
　　巫是云的态度，冷的就像南极的冰。
　　“要是学生家长找过来，你小心吃不了兜着走。”
　　巫是云去追沈翩翩了。
　　留下教官被雷劈过的僵硬表情，微张的嘴，似乎在吐着剩余的气息。
　　学生们幸灾乐祸的看着教官倒霉，似乎发泄了心中被折磨到现在的怨气。
　　沈翩翩抱着巫行云走到了医务室，进门就见帅气医生正打包完最后一件行李，按上了行李箱上的密码。
　　“你要走？”
　　帅气医生拎起了行李箱，把一封感谢信放在了办公桌上。
作者有话要说：　　校长的特长开启：记小黑本本。
谁要是得罪校长，小心记小黑本本哟，会被发配到鹅卖瑞克的。


第0章勇敢的心怀不轨
　　S124
　　沈翩翩四顾左右，竟然没有发现一个人来接待她。
　　目睹医生离职，沈翩翩心中有一股惆怅说不出来，昨天她还在想着要找机会跟帅哥发展出一段‘旷世奇缘’，转眼就是‘人走茶凉’，她吸了吸鼻子，爱情这一出戏，常常是充满了无常。
　　有的人一开始，就提前落幕了。
　　而且她还从帅气医生的眼中，看出了一丝陌生。
　　在她惦记他的几分钟里，他根本就是忘记自己是谁了？
　　沈翩翩不由得十分恼火，总觉得在这段夭折的感情里，付出了太多。
　　但随后想到，自己的邋遢模样，根本没有被人记住，又不由得高兴了起来。
　　巫行云被抱在怀里，透过微眯的眼，就发现沈老师变化莫测的表情。
　　过不了几分钟，巫是云到了。看了下左右，道：“没人吗？”
　　沈翩翩道：“刚走，不知道这位医生为什么突然要走？他难道不喜欢他的职业吗？”
　　巫是云道：“谁知道，事事万变。可能上一秒钟，他愿意为自己的职业付出生命，下一刻，他就会见死不救。我很为他遗憾。”
　　巫是云的表情说不出来的悲伤，心中却想着：“幸好开除的及时，不然孤男寡女共处一室，生出一些不必要的男欢女爱，我的保护工作就会变得非常的困难。”
　　“那现在怎么办？没人治。”
　　“不如我来吧！”
　　巫是云笃定的语气，从容的态度，让沈翩翩有点儿不以为然。
　　“你学过吗？”
　　“我什么不懂！”
　　那淡淡的霸气，真是腹黑女二的出场。
　　在装模作样救治巫行云的时候，巫是云不经意的说出了一些传闻。
　　“我听说，医务室医生会辞职，好像是因为骚扰了女同学……想不到他这样一个正经人，也会干出这种事，这样的人，我总不能留着。”
　　她似乎还嫌弃沈翩翩的幻灭来的不够彻底，又在那之上，彻底的粉碎了一把。
　　沈翩翩道：“传闻吧！”心里已经相信了这件事，瞬间给好感男戴上了‘渣男’的小帽子。
　　就当从来没有遇见过。
　　纳兰性德说：人生若只如初见，何事秋风悲画扇。
　　意思是：如果回到刚开始，也不必多余的伤春悲秋。就像秋天的时候，拿着一把扇子，这不是很多余吗？
　　有些人一见倾心，再见心死。
　　沈翩翩悄然的把这一页给撕烂的粉碎，然后抛向了天空。
　　人生何处不帅哥，何必单恋一渣男。
　　看着沈翩翩惨绝的表情，巫是云知道是自己的话，起了作用。
　　她微微一笑，心情很美妙。
　　巫是云说起自家还有一个妹妹，也在这所学校。
　　沈翩翩暗想，是不是校长打算向她说明点什么，或者托关系，求关照。
　　哪知道校长的提问，出乎她的预料。
　　“沈老师，你家里有兄弟姐妹吗？”
　　“有一个妹妹。”
　　“真是巧，我们都有一个妹妹，不过我妹妹不大听话，你妹呢？”
　　巫是云开始了‘求同存异’的话题，希望借助这件事，拉近彼此的距离。
　　“我妹，还行。”在外人的面前，她实在没有理由去交代妹妹的为人。
　　“哦，我今天看了下监控，发现有个人闯入了我的宿舍。”
　　巫是云打开了监控视频，并且郑重的让沈翩翩瞧一瞧。
　　沈翩翩一看，脸色都白了。
　　该死的沈翩然，她怎么也到校长的宿舍去了，而且越往后看，就不知道该说什么才好。
　　“这个学生好像是你班里的，叫什么名字，我打算给她一个全校通告，贴上照片，文档警告。”
　　巫是云轻描淡写的给沈翩然定下了罪。
　　要知道学生的档案一旦写上了污点事件，那可能一辈子都跟着自己，何况还是校长本人的评语。
　　一个写的不好，终身都跟着拉倒。
　　沈翩翩恨妹妹不成钢，没事干嘛招惹校长。但毕竟是资深言情小说读者，脑袋灵活，现场反应能力强。
　　你不是针对我妹妹吗？
　　我就针对你妹妹。
　　“沈翩然，我妹。”
　　巫是云意味深长的说道：“是你妹妹呀！”
　　“起主导作用的是你妹妹。”
　　“……”
　　“躺在病床上的，也是你妹妹，我救的。既然事情已经这样了，不如咱们就扯直吧！互不相欠。”
　　巫是云感慨：“沈老师真是卑鄙，这可是两件事。”
　　“不！是一件事！都是妹妹的事。”
　　“偷换概念。”
　　“如果你真的想乱来，那就不要怪我喊‘非礼’了。”
　　栽赃陷害，她还是做的出来了。
　　沈翩翩的态度非常的强硬，她相信通过短暂的与校长交锋，她已经深刻的认识到了校长装模作样的本质。
　　“到时候你伟岸的形象扫地，可怪不得我。”
　　巫是云听了这个话，不但没有生气，而且内心里还对沈翩翩充满了欣赏。
　　不愧是她的心动对象，沈老师的态度坚决的就像一座五指山。
　　‘而且她老是想喊非礼，分明是想打我的主意。’巫是云暗戳戳的心喜着，等了这么多年，终于有一个人勇敢的对她心怀不轨。
　　与其找一个不爱自己的人共度一生，不如找一个对自己想入非非，同时，自己还有那么一点点心动的人共度一生。
　　巫是云败下阵来，投降道：“一切都听沈老师安排。”
　　沈翩翩微笑的看着校长，“好说好说。”
　　“我对沈老师威武不能屈感到由衷的佩服，不如咱们加个微信，有事交代工作，没事的时候，分享个朋友圈。”
　　事情既然到了这一步，沈翩翩就驴下坡，说声：“好的好的。”
　　交换完了微信，巫是云就邀请沈翩翩坐下来，聊聊天。
　　“沈老师站着也累了。”
　　躺在病床上的巫行云暗自吐槽，姐姐的撩妹之路，不是说兔子不吃窝边吃。
　　不是说要保持纯洁的上下属关系，现在算哪样？假公济私。
　　她决定挽回姐姐的声誉，于是，睁开了眼睛。
　　巫是云轻巧的用身体挡住了妹妹，肢体语言非常的丰富：你睡吧！
　　巫行云：“……”不愧是搞阴谋的老司机。说好要光明正大的，打脸哟。
　　巫行云闭着眼睛吐槽的欢乐，一边哀怨。
　　到底沈翩然什么时候会过来看她？
　　离军训结束还早。
　　到底要等到什么时候？
　　到底会不会来？
　　期待让人烦躁。
　　等到了军训结束，教官带着大家来看巫行云。巫行云躺在床上就能闻见一股浓郁的汗味。
　　这些人，想要臭死她吗？
　　来看她的时候，就不能一个个来。
　　人家林黛玉说的多好，别一下子都来了，一下子一个都不来，均匀的来，也不至于太热闹，也不至于太冷落呀！
　　听着姐姐与众人的假客套，一直到把这些人送走。
　　巫行云心里叹气：“她果然没有来。”
　　失望的好彻底！
　　就听巫是云喊了教官过来，“如果您没什么事的话，方便跟我来一下吗？”
　　“可以。”教官激动的声音都跟着发颤。
　　“那么走吧！沈老师，这里麻烦你照顾一下，我待会儿就过来。”
　　沈翩翩点点头。
　　眼见着教官与她点头致意，高高兴兴的跟着巫是云走了。
　　她苦笑一声，校长的魅力还真是大，一不小心就勾到了教官。
　　过不多会儿，沈翩然来了。一见医务室只姐姐跟巫行云两个人。
　　“姐，巫行云还没醒吗？”
　　“没有，你怎么过来了？”
　　“看下舍友。”
　　“什么时候这么有同学爱了？”
　　“入乡随俗。”
　　巫行云听到沈翩然的声音，沉淀了一个下午的气闷顿时一扫而空。
　　沈翩然过来看了看，“怎么回事？”
　　说起这个，沈翩翩这才说起其中的细枝末节，“医生跑了，校长说她会治。”
　　“所以？”
　　“她好像忘记这件事了，跟我聊了几个小时的天。”
　　“……”果然又是一个不靠谱的姐姐。沈翩然去找了点药过来，“她只是热晕了，喝点藿香正气水。”
　　一两分钟的功夫，巫行云嘴唇边有什么东西被灌进去，而且气味格外的难闻。
　　她紧张的手抓住了被单，不要啊！！！
　　她不喜欢这个味道，赶快拿开。
　　然而，不管巫行云在心里如何挣扎，嘴里还是乖乖的喝下了。
　　早喝早了。
　　喝完了藿香正气水，巫行云决定‘起死回生’，不能再让沈翩然灌自己这个了。
　　于是，巫行云幽幽醒来。
　　问出了那句经典台词，“我怎么在这里？”
　　沈翩翩骂了一句‘我靠’，竟然这么容易。折腾半天了都不见醒。
　　一边关心巫行云的身体状况，“巫行云，你还好吗？”
　　“挺好的沈老师，是您送我过来的吗？谢谢。翩然你也在。”
　　“刚来。”
　　“我没事了，沈老师那我先走了。”巫行云之前还要死不活，现在已经生龙活虎。
　　该来的人，等来了。
　　再不走，更待何时。
　　巫行云挽着沈翩然的手走 ，留下沈翩翩一脸惊叹。
　　“哇！这就好了？”
　　沈翩翩在诧异中，也只能耸耸肩了，校长的医术果然不堪一击。
　　相信她的自己，也是蠢到了极点。
　　沈翩翩决定回宿舍洗个澡，再去食堂点个丰富的晚餐。
作者有话要说：　　下章，喜欢发配情敌的校长，连喜欢自己的教官也无情的发配了。为了关心沈老师，校长还无意间做了一回偷奶贼。（翩然表白行云倒计时中）谢谢大家支持，有你们觉得码字更有动力啦~感恩，马上就520啦，


第0章校长也要刷好感度
　　S125
　　巫是云将教官喊走以后，直接带他来到自己的办公室。
　　道一声：“坐。”
　　就拿起办公桌上的电动遥控，将窗帘关上了，屋子漆黑一片。
　　巫是云开了一盏小灯，坐了下来。
　　一面对着惴惴不安的教官道：“你知道你犯了什么错吗？”
　　教官如堕云中，“我没有错。”
　　“你到现在还不明白，你体罚了我的学生，这要是传出去，怎么对天下的家长交代，怎么向教育部门汇报这件事，我们学校又会受到什么样的影响，因为你一个人，我们这么多人要跟着倒霉……”
　　教官道：“我只是按照规矩办事，她不听话，就要罚。”
　　“放屁，现在你得罪的不是我，是一个有权有势的家长，你这样对待人家的女儿，你就是跟人家为敌，到时候，我们整个学校都要被牵连进去。好了，为了保全大家，你就不要再来了。”
　　教官道：“不行，我要听从上面的安排。”
　　“我就是你的上司，我现在有个更重要的任务要交给你，拿上十万支票，到国外度假去，等这件事风平浪静一点儿，你再回来，懂吗？”
　　教官还是不肯走，“我不能让你一个人承担所有的责任，如果人家怪，就怪我好了，大不了，我跟人家下跪，我求人家原谅。”
　　巫是云冷冷的笑了一声，“你的膝盖很值钱吗？如果人家要你道歉，让你拿出一千万，你给的起吗？”
　　“哪需要那么多钱？”教官吃惊的睁大了眼睛，从来就没有听说过这种事。
　　巫是云只好耐心的跟教官讲一讲，有钱人的狗都吃的什么，用的什么，住的是什么，代步工具是什么？
　　“你的意思是，我还不如一条狗。”
　　“你就不要乱想了，为了大家好，你就避一避。我这里刚好有三十万只口罩，你带出去卖一卖，每只十五块，到月底的时候回来，一切都神不知，鬼不觉。学生的事，我会替你做思想工作，尽量的把这个坏影响缩小一点儿。”
　　巫是云苦口婆心的讲了一番大道理，让教官晓得利害。
　　“好，为了你，我什么都会做。”
　　巫是云欣慰的笑了笑。
　　两只眼睛绿光一闪，将一道神识放在了教官身上，要是他胆敢侵吞她的钱，那就只剩下身体自爆。
　　教官一晃头，不知道发生了什么事。
　　“那我走了。”
　　“好，到时候我会让人联系你。十万支票拿去好好花，去外面长长见识。”
　　“不用，我自己有积蓄。”
　　“国外的东西贵，这是我的一点儿心意，拿去吧。”
　　“好吧。”看着教官努力看清楚支票上的数字，巫是云开了大灯，让他好好看清楚什么叫做金钱的分量。教官努力的点着数字，一阵头昏目眩。
　　巫是云想，他这一辈子都没攒过如此多的钱。
　　突然，一笔横财飞到自己手上，表面装的很淡定，可心里一定不平静。
　　教官走出去的时候，明显的，两只脚已经软掉，歪歪扭扭早已没有了雄姿英发的模样。
　　发配掉这个碍事的，巫是云的心情非常之好。
　　打了个电话给沈翩翩，“沈老师，一起吃晚餐呀！”
　　“不用了，我去食堂吃就行了。”
　　“哦。”巫是云说不出的失望，转眼就给食堂打了电话，“以后老师用餐一律在宿舍，不准再跟学生挤地方了，我们要多爱护学生。”
　　“不愧是校长，想的就是周到。”
　　巫是云淡淡的一笑，“为学生考虑是应该的。”
　　当沈翩翩出现在食堂的时候，就看见大粉报上，用大黑笔写着：“通知：即日起，老师一律回宿舍用餐。钦此。”
　　看着这简洁明了的文字，沈翩翩郁闷之余，很是怀疑校长搞鬼，这个小气的女人，就因为自己被拒绝，竟然利用职务之便，对付起她来了。
　　哼，她在乎吗？
　　端回去吃，就端回去吃。
　　沈翩翩无奈的翻了下白眼。
　　回去的时候，巫是云已经站在门口，剥着指甲里的灰尘，用头顶望着傍晚的夕阳。
　　一等沈翩翩过来，就道：“沈老师，一起吃晚餐。”
　　沈翩翩义正言辞的拒绝道：“不用。”　　
　　巫是云并不伤心，反而认为沈翩翩有礼有节的拒绝，带着品质的高尚，这种不拉关系，不拍马屁的行为，让她的心，不由自主的加速了起来。
　　这就是她梦想中的‘真爱’的模样。
　　“好吧！”巫是云并不纠缠，回头就关上了门，在餐桌旁坐下，拿出她的小黑笔记本，翻开空白的那一页，写下了追求沈老师的伟大计划。
　　《成功恋爱一千招》里说，两个人之间的爱情，最重要的是相互吸引。
　　首先，我们要成为一个充满魅力的女人。
　　巫是云暗中比较，发现自己这一条，已经通过了。
　　第二条是，反复定律。
　　那就是不断的出现在那个人的面前，不断的刷存在感。
　　巫是云写下了这一条，并且在下面划了横线，重点中的重点。
　　一定要随时为自己加戏。
　　第二天一早，巫是云就去门口的牛奶框里拿了自己的新鲜牛奶。
　　这一排住宿的老师，大多有订奶。她一扫之下，发现多出了一瓶。
　　还特地数了数，确定不是自己眼花。
　　“难道是沈老师订的？”正这样想着，已经手快的拿了出来。
　　牛奶尚且热的，送来没多少时候。
　　巫校长决定做一件好事，去刷刷存在感。
　　于是，走向了隔壁。
　　敲了敲门。
　　没动静。
　　再敲了敲门。
　　有拖鞋声传来。
　　再敲了敲门。
　　屋里传来了沈翩翩不耐烦的声音，“谁啊？”
　　简洁之中，带着中气十足，还有未曾睡醒的慵懒。
　　她一打开门，就见校长穿着松垮的睡袍，手里高举着一瓶牛奶。
　　潇洒的说道：“你的。”
　　沈翩翩满脸狐疑，怀疑是校长大人的过期牛奶，特地赏赐给她的。
　　目光悄无声息的在瓶身上寻找着发货日期，触手是一片温热。
　　算她还有良心，知道拿瓶新鲜的给她。
　　沈翩翩接过牛奶道：“谢了。”
　　然后‘砰’的关上了门，只留下巫是云一脸愕然。
　　她耸了耸肩，说服自己道：“沈老师日理万机，带学生非常辛苦，我应该体贴一点儿，包容她早上的起床气。”
　　咕噜的喝下了一瓶牛奶。
　　大概到了早上七点左右，就听见宋岩老师的骂声传来，“是哪个不要脸的偷喝了我的牛奶？如果想喝的话，干嘛不自己订。这是道德的败坏，不配为人师表。”
　　宋岩老师用流利的中文，严丝合缝的逻辑，深刻的讨伐了偷奶贼。
　　而此时，巫是云刚好出门，手也刚好放在门把上，但怎么也没有力气扭的开。
　　因为她好像误会了什么，一不小心成了偷奶贼。
　　她调整好了心态，准备出去说两句名人名言来平息宋岩老师的怒气。
　　一开门以后，巫是云满面春风，笑道：“宋老师，出什么事了？”
　　宋岩梨花带雨的说了自己刚订了一瓶牛奶，还没有喝，就被人给偷了。
　　巫是云变了脸色，骂偷奶贼是个眼皮子浅的，“这么多人的牛奶不偷，却偏偏要偷宋老师的，而且又值不了几个钱，是谁这样道德败坏。好了，宋老师，是我管理学校不利，才会出现了这种让你不开心的事，这样吧！你的牛奶我替你订了，学校所有的老师，统一订奶。”
　　宋岩有些不好意思，“校长，不用了，不用为了我一个人，让你难做。”
　　“没关系，一切费用都记在我的账上。你啊，就不要再计较这个事了，传出去，对谁都不好，会影响老师们之间的团结。”
　　宋岩郑重的点了点头，自觉校长做人的胸怀是如此的伟岸。
　　她看着巫是云的目光，有些感激，也有些自惭形秽。
　　巫是云在宋岩的肩膀上，欣慰的拍了一拍。“开心点，都过去了。”
　　“嗯。”
　　巫是云离开了，带着微笑转身。
　　转身完后，微笑落幕。
　　她心痛那点钱啊！
　　不过想到以后每天早上，都能跟沈翩翩一起喝牛奶，在喝牛奶的时候，可以聊聊对未来的设想，未来的生活。
　　可以彼此更加深入的了解，渗透。
　　直到两人，像水跟陶土一样，和在一起。
　　爱情让两个人都得到了艺术的升华。
　　那天早上，教官没有来。
　　校长来了。
　　穿着一身青春靓丽的运动服，跟A班的学生说道：“教官家里出了点事，我先代理一个礼拜。现在，听我口令。立正，稍息，立正，正步走。”
　　A班的学生在短暂的诧异过后，就投入了训练当中，不得不说，校长的专业程度似乎不压于教官。
　　沈翩翩站在一边监督，面对巫是云认真的模样，也带了几分欣赏。
　　不得不说，校长认真起来的样子，帅气到了极点，这活脱脱的重生系列的女主。
　　挺拔的身姿，强大的背影，坚毅的目光……
作者有话要说：　　这本校长的恋爱宝典《成功恋爱一千招》，将会在接下来的章节里刷屏，至于为什么严肃的校长喜欢读这种书，大家体会这个梗喽。下章，惊现沈翩然的第一次表白，明天见~感谢在2020-05-18 17:57:27~2020-05-19 17:46:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：轻轻语歌 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章我喜欢就好
　　S126
　　操练了一个小时后，大家开始休息。
　　休息的时候，去喝点绿豆汤，唱唱歌，上个厕所……
　　巫是云走到了沈翩翩的身边，看了看天，“好热呀！沈老师。”　
　　沈翩翩递过了校长专用杯，“辛苦了校长，绿豆汤。”
　　“谢谢，这个天热的人头上都冒汗了。”
　　沈翩翩从口袋里拿出了餐巾纸，递给巫是云。
　　巫是云道：“谢谢。”一面用餐巾纸轻柔的擦着面孔，一面盯着沈翩翩的手看。
　　如果是这双手，给自己擦汗，又是怎样一种心情。
　　巫是云喝着绿豆汤，目光落在沈翩翩的手上。
　　巫行云虽在人群，也在暗中观察着姐姐。在她精心的观察之下，发现了一些蛛丝马迹。
　　教官去哪了？
　　姐姐为什么来代理教官之职？
　　姐姐好像跟沈老师走的很近？
　　天啊！姐姐该不会是看上了沈老师？
　　不！不可以！
　　巫行云都快崩溃了，不是跟姐姐说过，不准她追沈翩然的姐姐吗？
　　为什么要犯规？
　　为什么说话不算数？
　　巫行云气呼呼的瞪着不远处的巫是云。“哼！”
　　坐在旁边的沈翩然突然倾斜过脑袋，用低沉而调侃的声音问道：“看见喜欢的人跟别人在一起说话了？”
　　巫行云侧过了脑袋，看了沈翩然一眼。
　　万千怨气顿消。
　　“你好像很关心这件事？”
　　沈翩然笑了笑，“没有。”
　　“最好没有口是心非，很可惜，这是我的隐私，不能告诉你。”
　　沈翩然点点头，哦了一声，装的自己不是很在意。
　　“沈翩然你有在意的人吗？”
　　沈翩然耿直的说道：“你啊！”
　　那一瞬间，太阳失去了它的热度。嘈杂的操场，一下子安静了下来。
　　热风吹过发丝，发丝随意的飘扬。
　　巫行云用认真的眼睛看着沈翩然，似乎想从她的眼里看到某些东西。
　　“我说的在意是喜欢？你喜欢我吗？沈翩然。”
　　沈翩然不做声。
　　巫行云道：“你知道喜欢吗？就是那种喜欢，脸红心跳的那种。沈翩然你不懂。”她哈哈大笑，“算了，我开玩笑的。”
　　“嗯。”沈翩然察觉到了一丝假装的不在意，她又深深的望向巫行云，巫行云早已撇过脸去看别处。
　　那些发生在巫行云的眼中，流光溢彩的眼神。
　　沈翩然暗道：“她喜欢的人是我，她又喜欢我什么？”
　　她没有为为什么同性之间喜欢，而感到震惊。
　　这已经是二十一世纪了，还有什么需要让人过分纠结的吗？
　　时间就这样，在彼此逐渐熟悉的过程，度过了一个月。
　　这天是9月30日午饭后。
　　大家坐在床沿，畅谈着要与教官合影的事。
　　袁圆笑称：“等我拍好了，我想发给我妈看，就说这是我帅气的男朋友。”
　　“哼，你妈要是知道你飞速交了个男友，家里的鸡毛掸子要提前飞过来了，袁圆同学，上学的时候是让你谈恋爱的吗？”
　　袁圆反驳道：“琅琅同学，现在不抓紧时间谈恋爱，你觉得等你毕业了，有男朋友排队找你吗？大家忙工作都来不及了，哪有时间，所以，谈恋爱要趁早。”
　　大家说说笑笑，连午觉都不想睡了。
　　巫行云躺在了沈翩然的床上，她小声问道：“你想拍照吗？”　　
　　“大家都拍，我不拍，显得不合群。”
　　“你好像很在意别人怎么看你。”
　　“不在意，只是怕麻烦。”
　　“人生就是个麻烦团子，等你将来遇见了喜欢的人，才会知道麻烦多着呢！又要结婚，又要生孩子，又要工作……还要接受上天的考验。”
　　“也许那个人，是叫我喜欢上麻烦的人呢？”
　　“真想不到你喜欢人的样子，你这样冷淡，谁敢喜欢你。”
　　“也许，就有人胆子比较大。”
　　巫行云的脸一下子就红了，哎！喜欢一个人就是掩饰不住。
　　亏她还是圆毛动物，毛皮还是不够厚。
　　沈翩然笑的很开心，她让巫行云往里面睡点，不要摔下床去，还特地用一条手臂，搭在她身上，圈住了，保护她。
　　巫行云觉得很困扰，沈翩然看上去不是那种好亲近的人，她怎么对自己突然亲近了起来。
　　有很多次，她都怀疑沈翩然是喜欢自己的。
　　不但她感觉到了异常，就连舍友都感觉到了。
　　一看见两人睡在一起，难免调侃。
　　袁圆笑道：“快看那两个人，又变成夫妻模式了，这么大热天，还要抱在一起，翩然，你是不是喜欢上了行云啊？”
　　沈翩然坦荡道：“对，你才看出来吗？”
　　“哈哈哈，眼光真毒，就知道挑宿舍里的美女。你就没有对我有点儿想法？”
　　“没想法。”
　　“呜呜，太过分了，好歹我也是美女呀！你说，你到底看上了她什么？”袁圆戏精上身，整个就是原配指责丈夫出轨的口气，惹得舍友们憋笑。
　　“看上了她很特别。”
　　“特别个屁，心比我的腰宽。人比我傻，要不是看她那张脸，我就觉得这是一个傻大姐。”
　　“我喜欢就好。”
　　“呕。翩然，想不到你是这样子的人。”
　　沈翩然抬了抬眉头，“什么人？”
　　“情话girl，完全跟你的气质不搭。”
　　“我的气质？”
　　“你看上去，就好难相处。不过相处下来，觉得人还不错，样样都很随和，人性格也很温和。但也没有特色。”
　　沈翩翩道：“谢谢你的点评，吃辣椒了？”
　　“但我现在知道了，完全被你的外表给骗了，你看看你，这个毒舌！真是不说话不知道，一说话就暴露了你的本来面目。”
　　这两个呛来呛去，到很别致。
　　巫行云只顾着沉溺在沈翩然的话里，又是想要相信，又是不敢相信。
　　这种复杂的矛盾，将她的心揪的紧紧的。
　　到底是喜欢，还是不喜欢？
　　是喜欢啊！还是不喜欢啊！
　　完全不知道哪句话是真的，还是玩笑。
　　沈翩然看了看怀里的人，又是叹息，又是纠结。她凑过去，小声的说道：“是喜欢。”
　　“？”
　　巫行云的耳朵动了动，显得特别的可爱。
　　沈翩然嗤笑出声，一脸算计的姨母笑。
　　巫行云感觉心思都被人看透了，只好用薄被盖住了自己的脸。
　　哎！丢人哪！
　　她看上去，纠结的这么明显吗？
　　沈翩然是在取笑她对不对？
　　真想把自己闷死算了。
　　沈翩然发现了巫行云的小动作，将被子拉下了一点儿。
　　“不要把自己闷坏了，万一大脑缺氧，变得更傻了怎么办？”
　　“……”沈翩然也说起冷笑话了？
　　巫行云就在迷迷糊糊中，到了下午，在义勇军进行曲中，踏完了方阵。
　　许多老师一致的点评了先进集体。
　　但没有A班什么事。
　　巫行云发着呆，完全没有在意这些事。她的脑海里，全被沈翩然的话塞满了。
　　沈翩然与袁圆的对话。
　　沈翩然对她说过的话。
　　哎！
　　不知道是自己的脑袋，太过简单。还是人类的构造，本就过于复杂。
　　巫行云第一百零八次叹气。
　　想要爱一个人，真的好难。
　　沈翩然听着上面的广播，隆重的点评着这次军训活动带给新生的意义。
　　一面用余光扫向巫行云，不知道她那颗脑袋里又在愁苦什么。
　　无奈的表情，叹气的样子，总是能在她的心里留下阵阵巨浪。
　　活动结束以后，喇叭里正式通知，国庆放假七天。
　　学生们欢声雷动。
　　终于可以从枯燥的军训生活，回归到丰富多彩的学生生活了。
　　再也用不着穿毫无特色，毫无流行元素的军训服。
　　生活似乎从黑白变成了彩色。
　　一顶顶帽子，就像气球一样升空了。
　　巫是云听到结果以后，两眼冒火的看着评委台，竟然有人不给她面子，不评选她带领的A班为优秀集体。
　　这是谁给他们的胆子，是不是牛奶吃的多了，就以为自己强壮的像奶牛了？
　　像这种不懂得欣赏自己水准的，就该开除。
　　巫校长摸出了口袋里的小黑本，郑重的写上了，某月某日某地，某人将要被开除。
　　本子还没有合上，旁边就出现了一个好奇的脑袋，探头一看。
　　“校长，我老是看见你写小本本，是不是在记工作日程。”
　　沈翩翩对此好奇的了不得。
　　难道学霸的世界就是笔记本不离手吗？
　　巫是云笑了笑，“我在记录别人的黑状。”
　　“不愧是校长，品味就是不一样。”
　　“拍马屁。”
　　“不！我是真心的表扬你，对了，帮我拍张照行吗？”
　　“好。”
　　等拍完了，巫是云本想建议两人合照一张。沈翩翩利用完她，就给学生拍照去了。
　　“……”看着自己摆好的姿势，伸出来的‘v’字手势，巫是云深深的叹气，目光看向远方，道：“沈老师果然是好老师，比起巴结我，她更加关心学生，不愧是我的心动女神，做什么事都那么的靠谱，那么的不一样，我更加爱她了怎么办？”
　　她看着学生们笑颜如花的拍着照，心里一股幽怨难解，还要安慰自己，作为一个校长，一定要有一个伟大的格局。
　　千万不要跟学生一般见识。                    
作者有话要说：　　今天是520了，情节配合的刚刚好耶，祝大家幸福，表白的也顺利吧！


第0章你的喜欢我知道
　　S127
　　看着前方不远处的两个人，好像是自己的妹妹跟沈翩然。
　　两人亲密的样子，让巫是云心里泛酸。
　　举着手机，玩着双人自拍。
　　还要时不时的把脑袋靠在一起，就像两只冰棍，瞬间的融化在了一起。
　　巫是云黯然伤神，“现在的人，都喜欢傻白甜的女孩子喽，时光流转。早知如此，我就少读几本书，多谈几段恋爱。”
　　沈翩然已经很会自拍了，站位的角度往往十分犀利。犀利到巫行云每次都觉得有一股喷薄而出，妖娆的气息要圈住自己。
　　但是自拍的镜头中，沈翩然总是那副要死不活，不！是四季不动的脸，她只能怀疑自己，是哪里出了错误。
　　两人自然也听到了广播内容，就边拍边聊起来。“翩然，你是要回家的了。”
　　“嗯，你呢？”
　　“留校。”
　　“为什么不回家？家远。”
　　“算是吧！”
　　“我好像听天然她们说，她们都要回去，那不是你一个人住宿舍了？会不会孤单？”
　　“我会习惯。”
　　沈翩然看着那张惆怅的面孔，根本不相信巫行云会习惯。
　　不过说到放假，离别在即。
　　巫行云还真的是就惆怅的不得了。
　　欲说还休。
　　两个人一沉默，离别情绪就出来了，照片也拍不下去了。
　　照片上的人都没了笑容。
　　巫是云看着两人从有说有笑，到垂头丧气，走了过去，道：“两个在干什么呢？”
　　沈翩然道：“校长。”
　　“要放假了，不高兴？”
　　巫行云一副我要成仙的绝望样。
　　“不就是七天，七天之后又能见面了。”
　　巫行云惨然道：“七天。”
　　她的姐姐到底懂不懂，在喜欢一个人的世界里，七天跟七年又有什么区别，都是酷刑！！！
　　“不就是七天吗？”巫是云也被感染了那种气氛，不过她才不要坐以待毙。
　　《成功恋爱一千招》里，不是写着‘主动才有机会’，‘如果没有机会，你要努力创造机会’。
　　“沈同学是本地人吧！”
　　“嗯。”
　　“那你家离学校也不是太远。”
　　“嗯。”
　　“所以，你别太难过了。”
　　“嗯。”
　　两人回到宿舍以后，袁圆等人的家里人来接了，一个个挥动着友谊的小手。
　　“回见啦，假期过后，祝福大家胖五斤。”
　　过一会儿，又有一个离开。
　　就见沈翩然盘腿坐在席子上看书，她姿态娴雅，根本没有要离开的意思。
　　至少不像要离开。
　　“翩然，你不回去吗？”
　　“太阳太大，等它落下一点再走。”
　　“不愧是我们宿舍，最具有乌龟品格的人，那我走了。”
　　“拜拜。”
　　宿舍里只剩下巫行云跟沈翩然。
　　“她们都走了？你还不走？”
　　“不急。”
　　“你怕我孤单，所以在陪我？可是陪了一会儿，待会儿还是要走，不如早走。”
　　“行云，你不是心急的人，不要催我。”
　　巫行云嘀咕道：“谁催你了，我巴不得你不走呢！”但是能吗？
　　沈翩然放下了书，笑问：“我走之前，你有什么话要说？”
　　“没有。”
　　“确定不想让我带点儿特产？”
　　“没有。”
　　“或者，我请你去我家玩？”
　　巫行云有点儿心动，不过在没有确定关系之前，她觉得去婆家什么的，名不正，言不顺的。
　　“不去。”
　　“那我回去以后，记得开手机，我们常联系。”　　
　　“哎！”
　　巫行云深深的叹气着，“翩然，你有没有发现，你跟过去不一样了？”
　　“哪里不一样？”
　　“变得很会关心人。”
　　沈翩然道：“我一直都是这样。”
　　“你知道，只要是个孤单的少女，都无法抵御你的关心。你知道你这样做的后果吗？”巫行云再三的惆怅着。
　　“什么后果？”
　　“你就不怕我会爱上你吗？”
　　“不怕。”
　　“可是我怕……”
　　“你怕什么呢，你又没有爱上我。”
　　巫行云蠕动了一下嘴唇，深深的把自己要说的话，咽下去了。
　　“也是。”
　　沈翩然眼中闪过一丝惆怅，她很快恢复了。
　　“不说了，回家去了，你保重。”
　　走的这样决绝，连个叹气都没有。
　　巫行云就这样又是怨，又是不舍得。
　　她这一个月，算是把爱情里的女子那点心情都活出来了。
　　巫行云想要去送一送，又忍了一忍，最后没忍住，就搭了电梯去送。
　　一个人去送。
　　送的神不知，鬼不觉。
　　躲在一楼的柱子后面，探出半张精致的小脸。
　　一顺儿的头发，就这么云袖似的飘了起来。
　　她就这么不做声的看，自嘲以前的女人都是这样子送人的。
　　她又盼，好歹沈翩然回个头。
　　吐槽沈翩然是木头桩子，根本不可能回头。
　　她又自嘲：“她还什么都不懂。”
　　然而，就在她的万般情绪中，沈翩然回了头，冲着她扬了扬手。
　　笑容大到要把夕阳给比下去。
　　巫行云脚已经踏出一步，最后还是缩回来了。沈翩然大概是跟别人打招呼吧！
　　她缩的样子，就像一只小鸟。
　　探一探头，继续缩着。
　　沈翩然这才走了。
　　沈翩然走后，巫行云连走路都没力气了，看什么都没有了颜色，也不在乎夕阳有多美。
　　宿管阿姨穿旗袍的样子，是何等的风姿绰约。
　　那人已走，她的心，也就跟着走了。
　　现在，她就是一座行尸走肉。
　　回到宿舍以后，啪的一下倒在了沈翩然的床上。把自己的头，深深的埋在沈翩然的枕头上。
　　闻着沈翩然头发上残留的香味，黯然销魂。
　　突然手机响了几声，巫行云什么也不想动，也就懒的去理，过了一会儿，终于想起来了，去看了看，是沈翩然惜字如金的短信。
　　“我刚在想，不如不回去算了。怪舍不得的。”
　　巫行云想着沈翩然发这条短信的模样，那张上神的脸，怎么也跟这句动情的话联系不到一起。
　　就是这么着，巫行云也读了很多遍。
　　读的口干舌燥。
　　想了想，还是回了，“说这些有意思吗？还不是回去了。”
　　“我可以随时回来。”
　　“不了。”做这些事有什么意思，同情她一个人待着？
　　强大的人才不会孤独，心中有爱的人的也不会孤独。
　　她抱着沈翩然枕过的枕头，盖上沈翩然的被子，凭着思念，她也能熬过七天假期。
　　矫情什么，让人轻看。
　　“嗯，我上地铁了，祈祷我遇不到色狼。”
　　“……”自恋，哪个色狼不要命招惹你。
　　被沈翩然的短信插科打诨，她的惆怅竟然舒服了很多。
　　哎！
　　真是没有志气，被喜欢的人随便一两句没有意义的闲话，就哄的这么开心。
　　算了，志气在喜欢的人面前，顶个毛用。
　　巫行云道：“咱们微信聊吧！”
　　沈翩然道：“好。”又神秘兮兮的说道：“以前听人家说，喜欢上一个人就会替她省钱。”　　
　　“呸，谁喜欢你了，不要想歪沈同学，女人的自恋往往都是缺乏自信，你没听说过这句话吗？”竟然巧舌如簧。
　　……
　　沈翩翩也要回去，早去车库巴拉出了她那辆破自行车。
　　车胎破了一道口子。
　　前几天从网上买了修补工具，正在认真的修，一边看着视频。
　　视频看上去挺容易的，就是自己补起来挺不容易，焦灼的满脸是汗。
　　想早点回家，就是事与愿违。
　　恨不得站起来踢自行车两脚。
　　沈翩翩手叉腰，换了拖鞋的脚，不断的在车前比划着，这要是一脚下去，估计这车就要报废了。
　　遥想自己花了两百多块，绝对不能轻易浪费了，对着自己想要发的脾气，愣是没有发出来。
　　有一个人一直窝在不远处偷窥着，这做贼又没有经验的模样，早已引起了沈翩翩的注意。
　　但是校长要做贼，要偷看，她似乎没有阻挡的理由。
　　既然人家喜欢偷看，那就偷看好了。
　　反正都放假了，她难道还要穿正装。
　　看沈翩翩气恼了半天，巫是云这才走了出来，佯装关心，“沈老师，出了什么事？需要帮忙吗？”
　　“你都看半天了，还没看清楚？”
　　巫是云尴尬的清了清喉咙，“我只是不想打扰沈老师做事。”
　　“你已经打扰了。”
　　“是吗？我不知道。”
　　竟然有人说不知道，说的这么理直气壮。
　　巫是云围着自行车走了一圈，似乎是在观察车子出了什么毛病。
　　“修车胎呢？”
　　明知故问。
　　沈翩翩没有给好脸色。
　　“这个小毛病，我修过，要我帮忙吗？”
　　“你想帮，我不会拦着。”沈翩翩已经搞的满头大汗，真的不想再动了。
　　她拉了拉身上的衬衫，想要凉风吹一吹。
　　巫是云卷起了袖子，干起了活，研究起了视频。
　　看她生疏的模样，沈翩翩翻了翻白眼。
　　不过既然有人想装好汉，她还是当不知道为佳。
　　巫是云鼓捣了半天，终于在一声剧烈的爆炸声中，结束了修理。
　　她无奈的耸耸肩，“你的车胎不好。”
　　“……”
　　“你要回家的吧。”
　　“对。”
　　“现在没有自行车了，不然我送你回去。为了弥补我的歉意。”
　　这当然好。
　　不过沈翩翩也有条件，“车胎是你修成这样的，你虽是好心，但损失……”
　　巫是云道：“放心，全包在我身上，我给你换新，内外胎都换。”
　　她真诚的样子，让沈翩翩好笑到不行。
　　但同时，也错过了巫是云诡计得逞的精光一闪。
　　为了送沈老师回家，只好牺牲车胎了。
作者有话要说：　　昨天没更，神经太痛了，我有神经衰弱症，一不注意就会变成失眠。
最近存稿不足，暂时拟定为两天一更。先跟大家说一下。
下章，沈老师表白。
谢谢支持哈~喜欢的话，可以收藏下，不喜欢的话，就假装喜欢下呗~反正喜欢是多美好的事呀！


第0章送你回家
　　S128
　　看着校长轻快离去的步伐，沈翩翩有点儿懵圈，把她的自行车弄坏了，还需要作出经济的赔偿，外加高高在上的校长，还要亲自做司机送她回家。
　　这种人财两失的事，校长有什么好开心的。大概是每天过着高高在上的生活，太过枯燥乏味，所以想找一两件事做。
　　在沈翩翩看不到的地方，巫是云握了握拳头，庆祝着自己的胜利。
　　习惯的摸出了小黑本，在要执行的计划上打上了勾。
　　这时，一个陌生的电话响起。
　　巫是云接了电话，原来是她发配到鹅卖瑞克的教官打来的，说是马上就要到学校了。
　　他会去校长办公室。
　　“来吧！”
　　巫是云见到一个来月没出现的教官，见他原本的小麦皮肤，现在又黑了很多。
　　大概国外的天气，比国内的还要热上不少。
　　跟他回来的，还有一大堆的行李箱。
　　巫是云在心里打鼓，是不是三十万只口罩在外国旅行了一回，又顺利的回了国。
　　教官似乎没有觉察到巫是云此刻心里的不快乐，兴致勃勃的讲着他出国以后的见闻。
　　巫是云手撑着脸，兴致怏怏的听着。
　　眼皮子重的好像下垂了。
　　教官说自己接了家里的电话，“我妹妹跟我说，校长帮我家的草房翻了新，盖了三间楼房，妈妈的病也请专家看了，妹妹打电话告诉我，说校长请她到学校做清洁女工。”
　　教官说着，突然膝盖一弯，对着巫是云就跪下了。
　　巫是云惊讶的睁了下眼。
　　淡淡的说道：“没什么。”
　　“也许对校长来说没什么，但是我不能不感激。”
　　“哦。”巫是云在心里道：“傻瓜，这都是为了让你替我出力干活，我走的收买路线罢了。”
　　教官说起在外国口罩卖的很顺利，一共赚了450万刀。
　　“我怕校长花钱不方便，所以都换成了人民币，多余的钱请了战友帮忙托运过来。”
　　巫是云再一次惊讶了，“你怎么卖了那么多钱？”果然是够心黑的。
　　“我不会说外语，人家问我，我就写个15给人家看，人家懂了，就给了我15块。”
　　于是，人民币变成了美元。
　　乡下的姑娘摇身一变，成了举世瞩目的明星。
　　教官看着巫是云的样子，带着一脸纯真的笑容。
　　“我知道，校长赚钱是为了帮助大家，我也要帮助校长，谢谢您为了国家的富强努力，敬礼。”
　　面对那个挺拔的身姿，标准的敬礼。
　　巫是云感慨的热泪盈眶。
　　傻瓜！我是为了积累财富，谁想做好事了，不要把我想的这么好。
　　当下决定拿出一笔钱，给教官的家乡捐赠一所希望小学。
　　而且会在学校的题名上，写上教官的名字。
　　教官再一次跪下了。
　　巫是云道：“男儿膝下有黄金，你不要老是跪。”
　　“我是为了家乡的父老乡亲感谢校长的慷慨捐赠。”
　　巫是云大方的说道：“以后家里有什么困难，我能帮的上忙的，尽管说。”
　　教官摇了摇头，“校长已经帮了我们很多，我出去看看钱运到了没有。”
　　校长点了点头。
　　沈翩翩简单的收拾出几件换洗衣服，装了个包，就打算走了。
　　坐在宿舍，等着巫是云一声令下。
　　只是等到她将穿着人字拖的脚晃到抽筋了，巫是云还是没有来。
　　她直呼‘上当’。
　　上司的话，只可能随便说说，怎么好当真呢？
　　搞不好校长早已逃窜。
　　沈翩翩想到买车胎的钱，还没有写下来做个证据，不由得大骂自己在美色面前，毫无抵抗能力。
　　“我竟然会相信她说的话。”哎！言情小说念了没有一万，也有九千九百本。里面的套路都能倒背如流了，结果还是上当受骗。
　　只能说她不差，对方手段更加高明。
　　沈翩翩无语了一回，决定走出学校，再搭车回家。
　　上司的套路，真是伤不起啊！
　　却说巫是云把钱收进了小金库，给它上了结界之后，回到宿舍，一番隆重打扮。
　　几乎把所有能穿的衣服，全部穿了一遍。
　　一想到，今天可能会见到沈翩翩的家长，她更加不能在着装上有任何的马虎。
　　这一忙活，就把时间给忘了。
　　等想起来的时候，给沈翩翩打了一个道歉的电话。
　　“沈老师，我刚好有点事，忘记了，你还在宿舍吧？”
　　沈翩翩笑道：“没呢！我准备搭地铁回家了，校长日理万机就别送了。”
　　她已经猜到接下来巫是云一定会假模假样的坚持一定要送，然后在她的再三请求不需要的情况下，挂断电话。
　　套路！
　　全他妈是套路！
　　虚伪！
　　“不行！我答应你了，你现在在哪？我马上开车过去。”
　　沈翩翩笑容可掬，“校长，真的不用了，我已经搭上地铁了。”
　　她相信，只要她一再坚持。巫是云一定会如释重负。
　　不想送，还要说的那么花言巧语。
　　都他妈的是戏精上身。
　　女主角的最佳人选。
　　“废话什么，发定位过来，站在那别动。”
　　沈翩翩幽幽道：“校长你还打算让我等多久？”
　　“五分钟。”
　　“好，我等你五分钟，五分钟不到，我立马走，我肚子饿死了好吗？”沈翩翩故作委屈的说道，为了让两个人都比较的好下台。
　　五分钟后，巫是云到了。
　　沈翩翩看着那开的两个轮子行走的汽车，简直不敢相信。
　　等刹车后，看清楚下来的人，还是眼镜片闪了一点儿光。
　　巫是云道：“上车，都快饿死了。”
　　沈翩翩看见车后坐了校长的妹妹。
　　巫行云招招手，笑道：“沈老师好啊！”
　　“你怎么也……”
　　巫是云随意道：“她不是军训了一个多月，觉得生活枯燥乏味，想让我带她出来逛逛，看看灯。”
　　巫行云附和姐姐点了点头，一面为姐姐说鬼话也能如此掷地有声，充满了关爱而在心里为她鼓掌。
　　其实，她是被巫是云特地电话约出来的。
　　巫是云怕一人作战不利，所以拉上妹妹分担风险。
　　巫行云向来看不上她姐的学霸派别的恋爱作战计划，对那本《成功恋爱一千招》的书也充满了怀疑。
　　因为写那本书的作者都48岁了，还没有嫁出去，也没有谈过对象。
　　不过这次两人却为了一个伟大的理由，一场伟大的胜利，而生平第一次有了合作。
　　这就是为什么巫行云会坐在车里的理由。
　　光明正大的不可对外人道也。
　　巫是云让沈翩翩按了定位导航，然后缓慢的开着车，趁机跟沈翩翩道了个歉。
　　“刚才突然有事，没来得及跟你说一声，你该不会以为我想放你鸽子，赖你的车胎账，故意搞虚伪的那一套领导做事风格吧！”　　
　　沈翩翩笑道：“怎么会，咱们校长可不是这种人。”
　　“你明白就好！”巫是云的语气中别有深意。
　　这时，沈翩翩接了个电话，家里来的。
　　“妈。”
　　“沈翩翩你为什么到现在还不回来？不回来了是不是？不回来，我们就要开饭了。”
　　“不是，堵车。”
　　“你妹妹早就回来了，你跟我说堵车，以为你妈这么好骗吗？到哪里了？”
　　“还有十分钟到家。”
　　“快点！！！”
　　“妈，我带了朋友来……”
　　林玄幻的态度为之一变，“你带朋友来，不早说，是朋友送你回来的。”
　　“对。”
　　“好，那我多准备几个拿手小菜，你们慢慢来，不急。”
　　“……”
　　沈翩翩能从老妈字里行间感受到语气的变化，甚至能感受到心理活动的变化。
　　她妈是不是误会了什么？
　　就不知道等见了面，她妈会有什么表情？
　　那时候一定特别好玩。
　　沈翩翩缩着脖子偷笑了下。
　　巫是云提醒她，“有好笑的事可以说出来，大家同乐。”
　　“不告诉你。”
　　“……”她都听见了好吗？
　　事情似乎在往她预料的方向发展，卡在吃晚饭的时间去，真是太对了。
　　沈家别墅。
　　林玄幻一挂电话，就跑去问沈翩然，“你姐最近在学校跟谁走的比较近？”
　　沈翩然手握着玄幻书，一脸疑惑。
　　“妈，怎么了？”
　　“我以圣灵公主的名义发誓，我嗅到了你姐恋爱的酸腐味。”林玄幻用手捂住脸，嘿嘿的笑起来。
　　沈翩然疑惑道：“那我怎么没有闻见？”
　　“你个小盆友懂个什么？”林玄幻嘿嘿的笑着冲向了厨房，要求老公加几个拿手好菜，正打算把藏的百年雪碧拿出来喝一喝。
　　过不了五分钟，沈言情系着围裙冲了出来，质问沈翩然，“你姐的男朋友长的什么样，人品如何？家世怎样？”
　　“爸，炒你的菜，我不知道。”
　　“你个小笨蛋，就知道傻读书，一点儿都不关心姐姐。”
　　“……”
　　“再好好想想，有没有人跟你姐走的很近？”
　　“有啦有啦！”
　　沈言情两眼闪着灼灼光芒，“谁？”
　　“我。”
　　沈言情挥舞了一下锅铲，“滚！”
　　“爸，锅里的菜……”
　　“知道了，知道了。”
　　沈翩然满脸惆怅，爸妈这到底是怎么了？
　　就算姐姐真的谈恋爱，跟他们有什么关系，瞎激动。
　　巫是云笃定问道：“你想多久到家？”
　　“五分钟可以吗？”其实，这是个不现实的问题。
　　“可以，坐好了。”
作者有话要说：　　下章，沈老师表白。校长也能见家长喽~


第0章沈老师抢先告白
　　S129
　　突然，车身倾斜。
　　沈翩翩狠狠的撞到了巫是云的身上，一面说着：“对不起。”
　　就见校长大人冷静的把四个轮子玩成了两个轮子，车速堪比神雕侠侣里的那只雕兄。
　　一阵残影而过。
　　沈翩翩尖叫着，抱住了巫是云的脖子，“好怕！”
　　巫是云一脸笑容，万分享受着短暂的亲密接触。
　　巫行云在后面无语的翻白眼，她姐连这种老掉牙的招数都用了。
　　成功恋爱一千招，一天一招，怎么着也得追三年。
　　毅力可嘉，奈何红颜易老。
　　五分钟后，车子平稳落地。
　　砰！
　　沈翩翩抱紧了巫是云，“好怕。”
　　“沈老师，你可以下车了。”
　　“可是人家好怕。”
　　“没事了。”
　　“人家头晕，你扶着我点。”
　　“行。”
　　沈翩翩颤巍巍的下了车，就像一条丝巾一样围在巫是云的脖子上。
　　巫是云伸手向妹妹比V。
　　“校长，你是故意把车开这么快的对不对？目的就是让我靠着你吧！”
　　刚才还林黛玉似的某个人，如今叉腰调侃起来，神色间哪有什么害怕。
　　“校长，根据我阅文无数的经验，我觉得你这样做的目的，该不会是在追求我吧！”
　　巫是云没想到自己的小心思，会被揭穿的如此彻底。
　　“是啊，我在追你，你到今天才知道，是不是很迟钝。”
　　“嘿嘿，我从你想让我搬去跟你同住，我就在怀疑了，果然……”
　　“什么？”
　　“校长给我订了牛奶，还每天送过来，故意宽衣解带的暴露万种风情。”
　　“你知道。”
　　“而且，故意让我陪你吃饭这件事，做的也很白痴。”
　　“……”
　　“每天穿着I LOVE YOU的T恤衫也是。”
　　“……”
　　“就连今天也是故意捏爆我的车胎，就为了来我家蹭饭，见见家长。”
　　“……”巫是云惊讶的只能睁大眼睛。
　　都知道了？
　　“平时最喜欢看《成功恋爱一千招》，而且每天还要引经据典的跟着上面写的话去做。”
　　“我……所以，你的想法是？”既然被揭穿了，巫是云就等着最终的审判了。“听闻爱情十爱九悲，你放心吧！我已经做好了被拒绝的准备，毕竟跟我在一起，法律又不保证你的财产，很可能会受到同事的嘲笑攻击，平时又不能光明正大的拍照片发朋友，秀个恩爱，随时都有分手的风险，你要是拒绝，我……”
　　看着校长茫然的样子，心里没底。
　　沈翩翩一股戏谑的笑意，摆上了脸，这还是她心中腹黑的女二吗？
　　她上前一步，抱住了巫是云，就是一顿劈天盖地的亲吻。
　　随后含羞带怯的退后了一步。
　　万语千言，都比不上行动……
　　然后就发现校长华丽丽的倒在了地上，全身抽搐的小模样，可爱到翻。
　　巫是云眼冒金星，只怪幸福来的太突然。
　　“哈哈。”沈翩翩已经转过身去，义正言辞的说道：“本来想让你追的久一点，你也知道，女孩子都想好好享受一下被爱的滋味，可是又怕你中途放弃，所以看在你每天努力记小黑本的份上，我还是提前答应你算了。”
　　巫是云没想到是自己的小黑本把自己给出卖了，里面可记了不少她的‘心得’，都特别的邪恶。
　　沈老师都发现了？
　　啊！她想昏过去。
　　沈翩翩拿出了劳力士手表戴上，劳力士手表上散发着无数铭文，靠近家门前的结界时，开了一道门。
　　她回头道：“进来吧。”
　　巫是云扭着面条腿，进去了。
　　巫行云更是羡慕的不行，就她姐的那一波操作，她一点儿都没看上眼，没想到‘后来者居上’，不过沈老师也太帅气了。
　　那么作为沈老师的妹妹，那位是不是也能这么帅气一点儿呢？
　　沈翩翩回头道：“行云，她肯定也知道的。”　　
　　巫行云低了头，害羞道：“沈老师，你说什么呀！我不懂。”
　　“那你就继续不懂好了，每天看着翩然在那发花痴，大家都知道的。”
　　“有那么明显吗？”
　　沈翩翩确定道：“很明显。”
　　“……那她……”
　　“我要吃饭了，饿死了。”　　
　　“……”该死的沈老师，卖什么关子，她可是‘当局者迷’，就不能说点儿有用的资料让她参考一下吗？
　　看向姐姐，已经魂飞魄散的只剩下走路的力气。
　　沈老师不愧是看言情小说的老油条，三两句话就戳中了姐姐的要害。
　　沈翩翩回到家以后，沈家父母已经有些迫不及待。翘首以盼，想要了解一下大女儿的男朋友。
　　结果进来的却是两个女孩子。
　　他们的表情，从期待，到沉默，到失落，非常的丰富。
　　沈翩翩憋笑道：“爸妈，这是校长，还有她的妹妹，她们开车送我回来的。”
　　沈言情打起几分精神，“是校长。”看在是女儿上司的份上，他抖擞精神，跟巫是云寒暄了几句，类似一些多多关照的话。
　　巫是云道：“一定一定。”面对未来的岳父，或者公公，她认真的做出了自己的承诺。
　　看着她整个人都像刀剑出鞘，挺拔中带着飒飒风姿，光芒四射。
　　沈翩翩笑道：“我肚子都饿死了，你们别站着了行不行？”
　　尤其是看到校长，穿反的外套，衣领还折在里面。
　　她又怕自己笑场，赶紧往餐桌边走。
　　放下包就嚷嚷着吃饭。
　　林玄幻让沈翩翩洗了手，一面叫沈翩然出来。
　　大家坐了。
　　沈翩然一见巫行云就笑个不停，“你来了。”
　　到好像不是太意外。
　　就凭着校长无辜献殷勤的小模样，她知道早晚也会成为家里的一份子。
　　而巫行云跟过来，似乎也没什么悬念。
　　沈言情道：“你们认识？”　　
　　“我舍友。”
　　巫行云简单的打了个招呼，“沈叔叔好。”
　　“原来是舍友。”
　　大家一边闲聊一边吃饭。
　　沈翩然夹了一块鱼给巫行云，突然桌面上的气氛变得有些微妙。
　　大家都不动筷子，看着她。
　　“怎么了？”
　　沈言情呵呵的笑了，“我家翩然都会给人夹菜了。”然后，毫不客气的把碗伸了过来。
　　爸爸的吃醋，让沈翩然莞尔。
　　“爸爸最喜欢吃红烧肉，给您。”
　　沈言情点了点头。
　　林玄幻道：“我呢？”
　　“妈妈最喜欢吃大蒜炒肉丝，我就什么都不挑，所以长的特别可爱。”
　　众人：“……”
　　有些人不说则已，一说就想让人喷饭。
　　看着沈翩然摇头晃脑的样子，沈家父母一脸欣慰。看着小女儿从不食人间烟火，到活得像个十八岁的少女，他们的喜悦，几乎要掉下泪来。
　　看来集体的生活，真的有将沈翩然改善。
　　吃完晚饭以后，沈言情就拉着巫是云闲聊上了，什么教育，时政之类的，什么都能侃。
　　主要的想借着这个机会拉拉关系，让校长照拂大女儿一下。
　　巫是云笑道：“当然，我很看好沈老师。”
　　真诚的样子不似作伪。
　　她一直在看着沈翩翩傻笑，沈翩翩跟着窃笑。
　　她看着巫是云那副假公济私的模样，就乐。而且只有她一个人看穿这个秘密，岂不是好笑？
　　林玄幻去厨房切了水果，沏茶过来，让大家不要光坐着，喝点东西。
　　沈翩然、巫行云早趁大人不注意，跑房间里去了。
　　“你怎么会来？”很显然，沈翩然相当的惊喜。
　　“你不是舍不得我吗？所以我来了。”
　　就算不开灯，都能看见巫行云眼中的光泽。
　　晶莹如玉。
　　“我就说说，你怎么当真？”　
　　“我不知道你说的是笑话呀！”巫行云打量了一下沈翩然的房间，什么星芒大阵，各种阵法，看着就让人头晕。
　　这实在不是一个谈情说爱的好地方，气氛不够。
　　偶然见墙上挂着一人的画像。
　　竟然是东华帝君。
　　“你竟然迷他？”
　　“我是帝君的脑残粉，这可是上神的代表。”说起自己的偶像，沈翩然话多的不像样子，滔滔不绝。“你没看他多神气，一手拿着苍何剑，根本就是牛叉的代表。”
　　“有吗？”看起来好像个老头子，连头发都白了。
　　“当然，人家全靠自己升级打怪，就坐到了帝君的位置，看看这份文韬武略，你就知道了。不过我最喜欢他毒舌了，打击人都不怕报复，哈哈，有本事的，连毒舌都会被原谅。”
　　“那是没办法，别人肯定心里也气。”
　　“是啊，就是喜欢别人看不惯他，又干不掉他嘛。”
　　“好了，我又多了解了你一点儿。不如我们去外面走走，来的时候匆忙，还没仔细看过，你家里好像有些玄妙。”
　　“行。”
　　走到外面以后，可以更好的看见这片星域。它的坐处就是当年的龙脉的龙头，对应的刚好是天上的北斗。
　　沈翩然到没有瞒着巫行云什么，“我家是修炼世家，所以……”
　　“我明白，我也懂一些。”
　　“嗯。”
　　“我爸设了一个禁制，它可以很好的吸收天上的星芒。如果你仔细看，可以看见，星光会自然的落到这个禁制上。里面就会有很充足的灵气，让我们修炼。”
　　“嗯。”　　
　　“跟你说这些肯定觉得没意思。”
　　“没有，我很喜欢，关于你的事，我都喜欢听。”
作者有话要说：　　感谢在2020-05-24 17:50:04~2020-05-26 18:34:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：小白白白 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章好想再亲
　　S130
　　两人就围着房子走一走，散散步。
　　找个地方坐下来，仰望着群星闪烁。一边说着彼此的故事，从小到大的事。
　　在宿舍里，总是会有别人打扰。
　　而现在，就只有她们自己，苍穹之下，少女情思，一览无余。
　　她们说自己。
　　草虫奏鸣，是最好的背景音乐。
　　“我来自人猫族，那是一个离地球很远的星球，我们被人追杀，乱逃出来的。”
　　“外星人？”
　　“你们地球人是这样称呼的。”
　　“那你是猫，是人？”
　　“拜托，不要这么肤浅好不好？”
　　“好吧，问个问题，你多大了？”
　　“五百岁。”
　　“哇！好大的一只呀！跟天山童姥似的。”
　　沈翩然说者无心，巫行云伤痕累累。
　　哪个女孩子经得起别人说‘老’。
　　追着就要打人。
　　沈翩然就地一滚，觉得挺有意思，就继续滚起来，缓慢而有趣，天地交替变化。
　　巫行云笑道：“傻瓜。”自己也躺下来，一起滚。
　　哪知道沈翩然突然改变方向，滚回来了。
　　两人额头一碰，啊哟一声。
　　“你怎么突然……”
　　两人距离近的只留呼吸的余地，巫行云终于没有说下去。
　　默默的。
　　心跳加速。
　　沈翩然突然就觉得气氛变了，变得有点儿暧昧，连她都不好意思开口。
　　她想着要不要说点什么，比如，借着良好的气氛，告诉巫行云，我也是喜欢你的。
　　巫行云见沈翩然眸光闪动，有些话似乎通过眼睛脱口而出。她讶异：“原来……沈老师说的是真的。”
　　她总是想着自己是如何的喜欢沈翩然，却从未在意过沈翩然的眼睛，这双眼睛如此明亮，如此的欲语还休。
　　她真是笨蛋。
　　她那么喜欢沈翩然，沈翩然怎么可能感觉不到。
　　亏她还每次信誓旦旦的说沈翩然不懂。
　　不！
　　她懂得的，未必比自己少。
　　“我……”
　　沈翩然一开口，巫行云心就跳的更加厉害了，她要说的话，她似乎都知道了，因此激动异常。
　　“翩然，洗澡啦！”
　　所有要说的话，被林玄幻喊了一声，全打断了。
　　两人无奈的笑了起来。
　　是好笑。
　　也是了然。
　　巫行云站起来道：“我们回去。”
　　“嗯。”
　　两人拍着身上沾到的草，回家了。
　　沈言情看着二人回来，正式宣布：“今天校长就住咱们家了，校长妹妹也一起留下来。”
　　经过与巫是云的交流以后，沈言情觉得自己该适当的拍一下校长的马屁，为大女儿铺垫一下职业道路。
　　巫是云笑的一脸荣幸。
　　“多谢沈先生，荣幸之至。”
　　“好了，事情既然已经说定了，那你们早点洗洗睡，我们去隔壁。”
　　沈言情手臂一弯，大大方方让太太勾着手臂，两人甜蜜的出了家门。
　　“爸，你是不是走错地方了？”
　　沈言情回了下头，“没错！我们把隔壁的房子买下来了，你们的狗窝留着自己打扫。”
　　带着圣灵王子的骄傲，沈言情高傲的离开。
　　沈翩翩：“……”
　　明明是不想打扫，是懒！
　　竟然能做的如此冠冕堂皇。
　　巫行云问沈翩然：“怎么回事？”
　　沈翩然什么都没有说，而是打开了书房的门，就见许多书直接跑了出来，差点把她给压死。
　　她堆在书本之下，惨然道：“就是这么回事，救我……”
　　形容说不出的‘欠扁’。
　　等解救出来，就开始实话说平时姐姐不打扫卫生，造成了家里变成这样子。
　　“真的担心姐姐将来找不到对象。”
　　沈翩然长长叹气，拉着巫行云走了。
　　留下沈翩翩委屈到崩溃，伏在巫是云身上吐槽。
　　“她对我有误解，校长，你要相信我，我只是太关注知识。”
　　巫是云面对美人投怀送抱，早已一片眼花缭乱，至于沈翩翩说什么，真的一句话也没有听进去。
　　沈老师我见犹怜的样子，真是让人心里暖成了一片春天。
　　巫是云安慰沈翩翩之余，紧紧的把她抱在怀里，真实的体温，真实的触感，让她感动到流泪。
　　沈翩然带着巫行云回到自己的卧房，巫行云道：“你跑什么？”
　　目光落在两人牵着的手上。
　　沈翩然也发现了这一点，但没有松手。
　　“我去洗个澡，今天地铁里的人可真多。”沈翩然转身，将手松开了。
　　“我没带睡衣。”
　　“我有。”沈翩然去开了衣柜，拿了一套给巫行云，自己拿了换洗衣服就进浴室了。
　　留下巫行云一脸赧然。
　　她手抓着沈翩然的睡衣，过了半天才回过神来，把脸埋在她的衣服里。
　　熟悉的气味，萦绕鼻间。
　　怎么办？
　　待会儿要怎么度过漫漫长夜，真是让人既期待，又紧张。
　　巫行云倒在沈翩然的床上，翻滚了几下。
　　真是太害羞了，脑袋里的不正经内容根本就停不下来。
　　沈翩然很快洗好了，头上搭了一块毛巾，看不清楚她的表情，“去吧！”
　　便坐下来擦着头发。
　　她看似平静的表情，其实，并不那么平静。
　　只是她早已习惯了这样的装模作样。
　　巫行云在浴室里待了很久，久到让人以为她是晕倒在了里面。
　　“还没有洗好吗？”沈翩然是真的担心。
　　“好了。”
　　根本不知道接下来要面对什么？
　　巫行云鼓足了勇气，出来了。
　　一出来，发现沈翩然气定神闲的在看她的玄幻小说，模样跟过去并无不同。
　　心里的小鹿顿时气死当场。
　　在自己忐忑不安的时候，某人竟然还能如此平静，真是太过分了。
　　到底有没有喜欢人的自觉？
　　她都出来了，就不能两眼放光，恶狼扑食吗？
　　“过来，坐下，我给你擦头发。”沈翩然放下了书。
　　放的动作很轻，但不代表眼里的感情不够火热。
　　她的眼里，一半是一种无邪的纯真。就是那样直直的欣赏着另外一个人的美丽。
　　一半是炙热，排山倒海的那样。
　　巫行云站在离沈翩然不远不近的地方，就感觉到皮肤都烧了起来。
　　她走了过去，在沈翩然的身边坐下。
　　任由她摆弄自己的头发，一下一下的擦着它们。
　　“你跟你喜欢的人还有联系吗？”
　　“怎么突然问这个？”
　　“哦，好奇，我觉得你可以不用喜欢他了。”
　　“为什么？”
　　“因为我喜欢你。”
　　巫行云一时懵逼，只怪表白来的冲击力太大，“你……喜欢我什么呀？”
　　“都喜欢。”
　　“什么时候的事，我怎么一点儿都不知道。”
　　“也许是在见你第一眼的时候，就觉得你很特别了。”沈翩然微微的笑了起来，“你在顶楼吹箫的时候。”
　　大家都以为是哪个女孩子要跳楼自杀，结果有人兴致盎然的在吹箫，戏弄众人的样子，真是可爱。
　　“那时候……你在楼下。”
　　“是。”
　　巫行云窘迫的无以复加。
　　“现在你可以告诉我答案了？我只想听对我有利的答案，其他的，我不想听。”
　　“哪有你这种人？心太大了吧！我未必会喜欢你的。”
　　“是吗？我不知道。”沈翩然早已将巫行云搂在怀里，“我觉得试试看就知道了，或许你会喜欢的。”
　　巫行云羞道：“无赖，试什么？”
　　电灯早已关掉，只窗帘未拉上，照的屋里的残影像妖魔鬼怪。
　　巫行云感到一股气息近的要将她融化了，嘴唇上就是一软。
　　轻触缓碰。
　　次第，摧残。
　　如被狂风暴雨吹打的莲花。
　　两人喘息渐定。
　　沈翩然道：“要是不喜欢，我可以再来一遍。”
　　“你……”
　　流氓的让人太甜了。
　　这时，电灯亮了。
　　巫行云赶紧捂住了自己的脸，不想被沈翩然看见。
　　沈翩然去拉她的手，“又不是做了什么见不得人的事，捂什么脸，让我看看，你是不是更漂亮了。”
　　“我不要。”巫行云支支吾吾，透过指尖看沈翩然，就见沈翩然那双淡漠的眼睛，如汪洋大海，肆意弥漫。
　　她一眼便又要陷进去。
　　谁说沈翩然淡漠出尘，她只怕要跟谁急的，这鸟人，装成这样，谁看的出来。
　　电灯又关了。
　　“算了，怕你不好意思，不过不好意思次数多了就会习惯的。”
　　巫行云暗暗咀嚼着这些话，觉得沈翩然没安好心。
　　这不等于说，她们还要接很多次的吻？
　　巫行云还在发呆的时候，又被沈翩然拉过去了。
　　“睡觉。”
　　被沈翩然抱在怀里的次数太多了，但仍然激动到睡不着。
　　巫行云嫌弃自己没出息。
　　就见脑袋上一重，被沈翩然按在她心脏的位置上。
　　心跳如雷。
　　原来陷入这场恋爱的不是自己一个人。
　　又是好笑，又是安心。
　　沈翩然的声音从头顶传来，“好想再亲。”
　　“……”沈翩然！！！
　　巫行云心里咬牙切齿，沈翩然怎么可以这样天真无邪的把这件事说的这么理所当然。
　　其实，她也想。
　　她微微抬起头，亲上了沈翩然。
　　两人又混在一起。
　　一晚上亲了多少次，不知道。
　　只听见沈翩然困意甚浓时说道：“群星闪烁，不及你耀眼。”
　　两个人就陷入沉睡。
作者有话要说：　　下章，仍然很甜，不过该到第二季了呀！感谢在2020-05-26 18:34:00~2020-05-28 16:40:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：小白白白 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章我先脱单了
　　S201
　　两个学生党的生物钟，就是鸡鸣早起，鸡不鸣，闹钟吵着两人起。
　　经过一个睡眠，消化了两人成为恋人的关系。巫行云十分平静的打了个招呼，“早！”
　　“早。”沈翩然一翻身就压了上去，对着新升级的女朋友亲了起来。
　　这让巫行云有点儿懵圈，这波操作是怎么回事？她推开沈翩然，“一大早上的。”
　　“早上也要多多练习，对于我们修炼人士，不在乎早晚，只在乎随时随地都要修行。记住，只要重复一万个小时，你就能从新手变成专家。”
　　话是这么说没错，但巫行云还是听的有点儿不舒服。
　　这话里，翻来覆去都写着‘流氓’二字，而清高到喜马拉雅山的沈翩然，竟然公然耍流氓。
　　不得不说，这修炼人士就是精神气足。
　　亲了十分钟，气都不带喘的，还能时时提点，要注意气息的转换。
　　巫行云翻着眼，妈的，还转换呢！
　　都快血糖不足了。
　　看着巫行云被憋红的脸，沈翩然摇了摇头，“技术不到位，下次再继续指导。”
　　这才悠悠然的下床去了。
　　巫行云气的抓枕头想砸人，最后还是一翻身，把脸埋枕头里害羞去了。
　　沈翩然很久没有回来，巫行云也不床上窝着了，出去看看，发现人家洗手做羹汤，穿着印着蛇精图案的围裙，在那淘米做稀粥。
　　旁边是一堆的干货。
　　赤豆，百合，莲子……
　　见巫行云站在门口，沈翩然笑道：“才几分钟不见，就舍不得我？过来。”
　　巫行云就靠着门框站着，扭过脸道：“偏不！”
　　可不能小动物似的被人牵着鼻子走了。
　　“好歹人家是为你调理身子，不要一副亲一下就弱不禁风的样子。”
　　巫行云咬住牙，笑道：“我今天算是认识你了，过往的那个不是你，是披着清风玉露的一张皮。”
　　沈翩然道：“清风玉露一相逢？说的很好，清风玉露，总结的很好，看来你很期待我们清风玉露呀！”
　　“什么？”
　　沈翩然笑的一脸暧昧，巫行云尴尬的咳嗽了一声，总觉得说了什么不纯洁的话。
　　沈翩然忙着给她普及‘清风玉露’的另一层涵义，“其实这是道家的术语，穿白话一点儿，就是男欢女爱的意思。”
　　巫行云辩解，“我没有想……”
　　“可是，很多人总结，女人有口是心非的毛病，你想我也不会怪你的。”
　　“我……”根本说不清楚。
　　“不要害羞，想也没有关系，我可以配合你想嘛。”
　　“沈翩然你灵魂没有被流氓夺舍吧！”
　　巫行云巧妙的岔开了话题。
　　“没有，只是你非要打开人家关在心里的那个非你不可的灵魂。”
　　沈翩然眨巴着眼睛，麻利的将所有材料放进了锅里，然后打着口诀手印，竟然用灵气煮粥。
　　太过奢侈。
　　沈翩翩出来上了个厕所，就听见厨房有动静，跑过来一看，亲爱的妹妹已经在做早餐。
　　“今天做了灵气餐吗？沈翩然你灵气很足哦！”沈翩翩忍不住调侃。
　　“难得让你吃顿好的，你还需要意见吗？”
　　“不需要。”沈翩翩看了两人一眼，年轻人就是好，一大早上，精神这么旺盛。她打了个哈欠，又想滚回去窝一会儿。
　　要知道赖床也就这么几天，经过不要错过。
　　刚出门，就见有人站在门口。
　　不由得吓了一跳。
　　巫是云两个熊猫眼深重的叫她想要发笑。
　　“校长大人，你晚上做贼去了？”
　　巫是云没有说话，一双眼睛上下打量着沈翩翩。
　　那双美腿，不时散发着沐浴露的清新味道。
　　配上简洁的人字拖，果然是行走的荷尔蒙在发散。
　　原谅她单身了一千年，一下子见到这种挚爱美景，两行鼻血自然的流了下来。
　　沈翩翩夺门而逃，只因巫是云一脸呆萌中带着一点血性的小性感。
　　巫行云回头一看，“姐，你流鼻血了，赶紧擦擦，看看，都把沈老师吓走了。”
　　“呃……”巫是云摸了下鼻血，看了一眼，赶紧回头找餐巾纸了。
　　她一想到自己严肃而伟岸的形象，就在这个早上分崩离析。
　　包装了多年，却在短短的几秒钟露馅。
　　她得跟沈翩翩解释一下，她是一个正经的人。
　　她只是昨晚没有睡好，上火了而已。
　　沈翩翩听了她的解释，不住点头。
　　“校长，你放心，你的为人，我是知道的。就算你对我有点儿想法，我也会原谅你的。如果你对我没有想法，我也会检讨自己的，所以过来坐下，让我看看你的熊猫眼。”
　　巫是云：“……”
　　沈翩翩看着近在咫尺的巫是云，笑了又笑。
　　不时扭过身去，颤抖着双肩。
　　笑到最后眼泪都要出来了。
　　最后一扭头，严肃道：“校长，能把你睡不着的理由总结一下吗？”
　　“择席。”
　　“我还以为是看到我燥热难耐呢！”
　　“这个可以有吗？”
　　“可以，哈哈。”
　　沈翩翩开心的捶着床。
　　巫是云拿出了小黑本，记录上了沈翩翩的‘希望’，并且还用微积分算了一下自己的生理期。以及各种事情可能出现的消耗体力的安排，最后计算出，“沈老师，我今晚比较合适，你方便吗？”
　　她一脸认真的求问，让沈翩翩笑岔了过去。
　　“校长，你不要再惹我笑了，我受不了，肚子笑痛了。”整个就是一活宝吗？
　　都说一孕傻三年，这一恋爱好像也有人犯傻三年。
　　回到餐桌前，已是半个小时后。
　　沈翩然做的稀粥，灵气满溢。
　　巫是云喝了两口，熊猫眼就消失不见了，甚至连皮肤都泛出了少女之光。
　　她赞道：“好喝。”
　　喝下去，就像泡了温泉一样轻松舒服。
　　沈翩翩却不急着喝，嫌烫，用勺子搅拌着，看着对面两人。发现两人举止之间颇有些不同，“在一起了？”
　　沈翩然抬起头，看了下，刚想否认，但回头看了一眼巫行云，却是满眼期待的看着她。
　　这种灼热的眼神，叫她笑了笑。
　　回过头道：“对，我一辈子的女朋友，认识一下，巫行云。”
　　巫行云嗔怪道：“你乱说什么？八字还没有一撇。”
　　“我那一撇画上了，你那一撇还有什么顾忌吗？”
　　巫行云低下头，半抱怨道：“好歹，低调一点。”
　　沈翩翩哈哈大笑。
　　“沈翩然你也有今天！”
　　沈翩然唉声叹气，“我也知道，身为一个上神储备队员，有这些凡人的心思，不宜修炼。不过有些爱情就是，如鸟投林，如鲸入海，避无可避。那我就作为第一位带着家属飞升的吧！姐，不好意思，我先脱单了，你继续过光棍节。”
　　“谁说我没脱单，我对象不是在旁边吗？”
　　回头一看，校长受宠若惊的被‘对象’二字震惊的流出了鼻血。
　　只怪幸福来的太突然。
　　沈翩翩摇头道：“算我没说。”
　　巫是云强调，“什么没说，说了就是说了，我已经记下来，不准耍赖。”
　　“大家都有点儿失常，没关系，习惯就好了。行云，要我喂你吃早餐吗？省得你把碗戳烂了。”
　　巫行云抓着筷子戳碗的手，停了下来。
　　沈翩然递过勺子，哄道：“张嘴，来，吃一口。”
　　巫行云怎么也不肯答应，一面偷偷的看了对面的两人。
　　真是太羞愧了。
　　巫是云转头向着沈翩翩，“沈老师……”她张开了口，求喂，求同款恩爱模式。
　　沈翩翩无情的说道：“把你的鼻血擦干净，这样子，成何体统。喂食说明的不过是小孩子玩的把戏，我们大人都不屑玩的好吗？”
　　巫是云诚恳的点了点头，并且期待沈翩翩玩点大人的恩爱。
　　沈翩翩：“……我饿了。”
　　巫是云：“……”沈老师难道是害羞了？也是，暖被窝的事，还是应该趁着天黑无人晓的时候。
　　一顿早饭吃下来，沈家夫妇这才拎着餐点，姗姗来迟。
　　“你们都吃过了？真是不好意思。我们有重要的事，所以耽搁了。”林玄幻语含深意的看了老公一眼。
　　沈言情郑重的点了点头。
　　大家默默的看着林玄幻大热天的，脖子上扎个丝巾。
　　这恩爱秀的……
　　“我昨晚跟翩翩说过了，要让你们出去旅游一趟，校长跟校长妹妹不如也一起。”
　　巫是云简单的说了谢谢。
　　沈言情递过两张符纸，“这是传送阵法。”
　　沈翩翩却不接，“爸，你是不是有什么阴谋？好端端的不给机票，竟然给符纸。”
　　沈言情笑道：“哪有的事，多心，我这不是发挥修炼家族的特色，前段日子发现了好地方，让你们去玩玩，说的我们好像算计你们什么似的。”
　　“没有就好。”沈翩翩把符纸收起。
　　林玄幻又给了两个红色的福袋，上面还有金线绣的‘福’字，“最新的空间收纳袋，你们先凑合用用吧！吃的，用的，都放在里面了。时间大概六天左右。”
　　说完了，林玄幻一伸手。
　　沈言情默契的将手臂一弯，夫妻两个英姿飒爽的挽臂而走。
　　沈翩翩递过一个福袋给沈翩然，“你去不去？”
作者有话要说：　　接下里就要开启异世界之旅喽~还会收获到技能跟小可爱哟，是什么呢？


第0章走！去旅行去
　　S202
　　“去，反正在家也没有事，不如出去逛逛，散散心，军训都快把我们累垮了，每天过的这么枯燥乏味，是该旅行一下。”
　　“校长你呢？”
　　巫是云：“我会一直保护沈老师的。”
　　“指不定谁保护谁。”
　　“那真是太好了，如果我被沈老师像宝贝一样捧在手心里，那也太幸福了，沈老师你想好在什么时间，什么地点，用什么姿势抱我了吗？我希望是繁星万点，苍穹之下。”
　　沈翩翩恶狠狠补充，“还有蚊子乱飞。”
　　“不要吃蚊子的醋，我不会让它打扰我们浪漫的夜晚。”
　　“……”
　　大家简单收拾了一下，沈翩翩开启了符纸，就见她往空中一抛，打起手势，念起符咒。
　　符纸上的金光一亮，一道阴井盖大小的光柱出现，沈翩翩第一个跳了进去，消失不见，随后是校长，巫行云，沈翩然殿后。
　　转眼四人就来到了一陌生的去处。
　　王家。
　　宽敞的庭院里，站立着一群身穿黑色练功服的弟子，大家手背在身后，听王师傅训话。
　　王师傅已六十开外，穿着一身唐装。上身白褂，下面是黑色的宽松弹腿裤，脸很精瘦，头发稀疏，不过两只眼睛很亮。
　　可以说是‘精光四射’，是那种武林高手的眼神。
　　他的目光向站立的弟子扫去。
　　当前的一位就是王启博。
　　“这次我同几位同修开了个会，想让你们中的两位前往异世修行，那里灵气比较足。”王师傅讲了异世的一些情况，“山脉地势每年的情况不同，何况资源有限，咱还得留点给子孙后代，里面有什么危险，是没有办法预测的，只能靠你们的随机应变。哎！”
　　王师傅长长叹气，想他当年修炼的时候，地球还是一片青山绿水，灵脉还是相当容易寻找的。
　　但这几十年，社会进步，日新月异。很多新东西被造了出来，工厂，导弹，电磁波，土地都被推平了，建造成了各种加工厂。
　　灵脉被毁，地势为之一变。
　　“以后，很有可能能够修炼的人会越来越少，科技越是发达，人的功能就会不断的倒退。电磁波这玩意儿，可能会对咱们的灵修血脉造成影响，谁知道呢？本来也就是十万个人中挑一个的事，这十来年，能修炼的，都没能挑出十个来。”
　　王师傅扼腕叹息。
　　“我们身为卫道士，就是要好好的保护这个地球，以防外来者侵袭，但很有可能，我们的毁灭，也是从自己内部开始的。”
　　他拿出两个福袋交给身边的助手，“待会儿比试结果出来，前两位拿上这个，为期六天，到时候让传送带送你们过去。”
　　刚说到这，有管家来请王师傅，王师傅就去了。
　　来到王家别墅里，那自是一番豪华景象。
　　朱红色的真皮沙发上，坐着一个西装笔挺的老者。
　　一见王师傅进门，立马站了起来。“叔叔。”这位是王启博的父亲，王董。
　　王师傅踏步进来，坐下来。
　　“你叫我什么事，坐。”
　　王董道：“我听说你们要开启异世了？”
　　“是啊。”
　　“不知道我能不能去，用灵气给补一补这身子。”王董跟王师傅年纪差不多，这些年经商忙碌，为了挣钱，思虑殆尽，可以说是损害了自己的身体健康。
　　平时都靠着王师傅的灵气续命。
　　那可比吃什么人参强的多了。
　　王师傅断然拒绝道：“你不能去，你没有修炼过。”
　　“可是医生说，我活不过这一年，身体里的零件都坏了……”
　　人有了钱以后，就会非常的喜欢挣钱，因为知道了有钱的好处，就害怕没钱。
　　越是害怕没钱，就越会拼命挣钱。
　　王董这些年生意越做越大，偏偏身体却是越来越差。
　　王师傅没有吭声。
　　“你不是跟我说，这世上有什么灵体，可以源源不断的吸收灵气，如果是这样子的话，那……”王董的眼睛亮了亮，甚至有些厚颜无耻了。
　　“很多事都是命数，你又何必强求。生死有命富贵在天。”
　　“不行，我还不想死，我还没有享受够，叔叔，你看在启博还小的份上，你也不想他没有爸爸是不是？”
　　王师傅很为难。
　　王董再接再厉，他知道王师傅没有一口否决，这事就有几分机会。
　　跪下，痛哭流涕道：“叔叔，您我都一把年纪了，活一天少一天，我们多处一日，也是我们的福分。”
　　王董这一哭，让王师傅更加的心烦意乱。
　　他道：“你起来说话。”
　　“我不，叔叔。”
　　王师傅道：“容我考虑一下，这事非同小可。”
　　王董心里喜上了几分，既然王师傅这样说，那成全他的可能就很大了，因此站了起来，让人把挖到的一堆灵石送上来。
　　“叔叔，这是灵石，供弟子们修炼用的。”
　　那堆灵石猛得看上去，像是钻石，只不过对修炼之人是个宝，对普通人就是钻石价了。
　　王师傅点点头，“你有心了，我先去看看他们比赛的结果。”
　　“好，叔叔慢走。”
　　王师傅踱步过去，心思很重。他不能对自己唯一的侄子见死不救。
　　何况，他能够培养一堆的修炼弟子，靠的还是王董的财力。
　　只是少不得要得罪一些人。
　　回去以后，王师傅恢复了严肃的面貌。
　　此时，比试已经结束。
　　助手告诉他，“王师傅，是王启博跟方胜二人获胜。”
　　王师傅点点头，招呼二人跟他进房去。
　　他跟两人说起了一些去异世的事，“里面具体什么情况，只有去了才知道，没有什么指点，靠的全是运气跟随机应变。”
　　王启博道：“师傅，您以前去过没？”
　　“我跟几位卫道士去过几趟，不过我知道你想问什么，地图是吧？没有。去那里就是个锻炼，凭的就是个机缘，我唯一能说的就是，今年那里头要出些东西，具体是什么，我也不知道。”他又说了一些关于王董的事，“我猜那个沈翩然很有可能就是灵体，沈家把她藏的这么深，只怕有些原因。”
　　王启博恨恨道：“难怪她跟我差不多却有那么强的灵压。”
　　“这种体质，千年万年难遇，天生会吸灵，她对灵气就像吸铁石一样。但是抓她，要是被沈家发现了，只怕……”这后面的话也不必说了。
　　王启博却惦记着自己受辱的事，如果能除掉沈翩然那是再好不过。
　　就算不能，把她抓起来也好。
　　王师傅拿出了两样法器递给两个弟子，“启博，这个无心绳送给你，它能够捆住任何人，不管对方的修为有多强，只要他有贪嗔痴三毒。方胜，这是应灵塔，你只要对着那人的名字一喊，那人答应了，应灵塔自然会帮你收人。”
　　方胜接了。
　　“你两个，一定要小心使用法器，不要露出端倪。”
　　两人答应了。
　　“好了，可以去了。”
　　王师傅启动传送带，将二人送向了异世。
　　巫行云等四人通过符纸，到达了陌生之地，环顾周围，群山围绕，周围树木，高耸入云，在下面看，几乎遮蔽大半天空。
　　把偌大的苍穹，都变成了井口一般。
　　沈翩翩看了之后，冷笑了一番，“这是让我们来旅游了？就这破地方，能旅游出个什么毛玩意来。翩然你怎么看？”
　　“我无所谓的。”
　　“我看根本就是搞生存训练，又被骗过了，你就罢了，我又不修仙，我只想躺在舒舒服服的床上，看着书，喝着饮料。”
　　沈翩翩想到这，就想回去。
　　巫是云道：“难得出来，到处看看再回去。”她想起《成功恋爱一千招》里写着，旅行能让两个人的关系升温，因此做出以上建议。
　　要真回去了，沈翩翩躺在那看书，哪还有时间跟她说话，都把心思放在男女主角身上了。
　　连看她的余光都会奢侈。
　　“行吧，就依你的意思，咱们算是野外露营了，说不定会发生不可思议的艳遇。”沈翩翩笑着，似是看穿了巫是云那点小打算。
　　巫是云尴尬的清了下喉咙。
　　“翩然，咱们看看福袋里头的东西？”
　　“行。”
　　两人用灵识扫出一大堆东西，吃穿用度一应俱全，就连锅铲，调料都不少，换洗衣服，帐篷等物，准备的也比较齐全。
　　“我就说，既然这样，咱们就推个小组长出来领导，来安排如何在这里度过六天。我先说，我要做组长，有异议的反对。”
　　沈翩翩积极为自己争取偷懒的机会。
　　沈翩然道：“校长吧！毕竟大小也是个领导。”
　　巫是云笑了笑，“不用，还是沈老师来领导，我天天当领导，有点儿觉得乏味了。”
　　“臭显摆。”沈翩翩不以为然，“我不是不喜欢你当小组长，我这不是怕你恋爱脑附体，还没有完全清醒过来吗，你最近不大靠谱。”
　　校长就这样被否决掉了。
　　巫是云也不恼，看沈老师深入了解她的样子，她心中暗暗欢喜。
　　如果沈翩翩没有注意她，根本不会发现她是‘恋爱脑附体’，就凭着这份关心，巫是云心中的‘v’手势，如同繁花盛开……
作者有话要说：　　感谢在2020-05-29 17:30:03~2020-05-30 08:25:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：小白白白 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章我色心重
　　S203
　　“好了，没有异议，我就开始分配工作了，你们三个人先勘察一下周围的地形，回来向我报告，我再制定计划，看看哪里有水源，哪里适合扎帐篷？好了，行动吧。”
　　巫是云找个方向，闪身去了。
　　沈翩然、巫行云一道走了。
　　留下沈翩翩留下来画符纸，一向感觉过人的她，总觉得这不会是一趟轻松的旅行，还是先准备好万一情况再说。
　　沈翩然显得很随意，从福袋里拿出镰刀，在前面开路，一边跟巫行云闲聊。
　　“我没有想到会是这样子的地方。”她有点抱歉，穷山恶水，有什么好看的。
　　巫行云丝毫不在意，“只要跟你在一块儿，随便走走都好。”
　　她没有想到自己的单相思一下子就成了真，现在还在梦里，清醒不过来。
　　沈翩然回头笑了笑，“你真是容易满足。”　　
　　“我是心比人家腰粗。”
　　想起袁圆的话，两人大笑。
　　也不知道那几个舍友这会儿在哪玩。
　　“她们肯定不会想到我们在一起了。”
　　沈翩然不以为然，“管它呢！”
　　很显然不是把大家的想法放在眼里。
　　“那你是打算告诉她们，还是……”
　　“你的意思呢？”
　　“暂时先不说，免得大家意见不合，闹不开心，再说了，这也是我们个人的事。”
　　沈翩然也很赞同，“暂时先不公开，等找到合适的机会再说。”
　　她并不放弃，这一美好的设想。
　　巫行云心中流露丝丝甜蜜，其实就算沈翩然毕业以后都不说，她也能理解。
　　但现在沈翩然多少还是有公开的意思，她会很高兴。
　　“万一找不到合适的机会呢？”
　　“那咱们就创造呗，总不能一辈子把你捂着，那多没意思，我有点儿虚荣，想要显摆有个很可爱的女朋友。”
　　“我好像也有点儿虚荣。”
　　两人笑起来。
　　用镰刀割杂草的时候，是相当吃力的，这些老草，硬的跟铁丝似的，盘根错节。
　　鼻间都是一股难闻的气味。
　　沈翩然道：“你退后一点儿，不要被熏了，这都多少年的植物腐尸了。”
　　巫行云退后了些，看着沈翩然举起镰刀割草的样子，活像某个神o。
　　好像开天辟地一样。
　　巫行云痴痴的笑了，她也有恋爱脑了，都乱想些什么呢！
　　不料沈翩然一边割草，一边回头，“不要偷偷高兴，有事情说出来一起笑笑？”
　　“没有，我的高兴是没有理由的。”
　　“肯定是在想我。”
　　“沈翩然，你要不要那么自信？说不定，我在想中午吃点什么？”
　　“是吗？一脸荡漾的想吃什么，我还不知道你这样特别。”
　　“你现在见识到了。”她才不会让着，都说谈恋爱的时候不斗嘴，到了结婚后，话就少了。
　　谁还不是从‘无话不说’到‘无话可说’。
　　想想也怪难受的。
　　“翩然，你以后会不会不跟我说话？”
　　“我干嘛不跟你说话？”
　　“也许你觉得烦了，厌了，从此不想理我了。”
　　“很难说，所以你要对我好点。不要给我变心的机会。”
　　“哼，你敢变心试试。”
　　沈翩然笑道：“不敢，就这么一颗心，全向着你了，变了心，也是你的。”
　　沈翩翩在那制了N张符纸，抬头一看，那两个还在视线内，调情来，调情去，根本没挪动多少距离。
　　小丫头就是没有危机感。
　　“我说你们，能不能用飞行符，在那墨迹什么，让你们打探个地方。”
　　沈翩翩忍不住用上吼的，有些人不能讲道理。
　　沈翩然吐吐舌头，“我姐嫉妒我们在一块儿呢！”回头大喊：“知道了。”
　　摸出一张飞行符，念动咒语。
　　那符纸变成一块滑板，两人站上去。
　　沈翩然道：“起！”
　　飞行符立刻升空，视野顿时开阔起来。
　　远方的山，近处的树都成了小点儿。
　　巫行云伸开手臂，任由凉风从指间飞过。她闭着眼睛，感受流动的风，说道：“真舒服，空气里有甜香。”
　　沈翩然笑了笑，道：“站稳了，咱们要加速了。”
　　说是加速，却是飞的忽上忽下，忽左忽右。
　　巫行云吓得嗔怪道：“干嘛呢？”
　　“不要怕，我会保护你的。”
　　沈翩然就像一块牛皮糖似的，抱紧了巫行云。
　　脸面贴近，十分惬意。
　　巫行云察觉到了，笑道：“就知道你坏。”
　　“我还可以更坏的，比如上下其手……”
　　巫行云脸红一阵，“你敢，小心跌不死你。专心点。”
　　“你在旁边，怎么好意思叫人家心无旁骛，做不到啊亲。”沈翩然道着委屈。
　　“不要脸。”
　　“早已从色相上超脱了。”
　　“……”说不过沈翩然，巫行云只好认输。
　　不过眼下的沈翩然没有了‘冷漠清高’的模样，到让巫行云甚是欢喜，这些改变都是为着她的缘故。
　　为着爱她的缘故。
　　巫行云有些自豪，她让沈翩然变得不一样了。
　　更加的活泼，可爱，还把流氓的一面耍的这么正经。
　　“沈老师让你出来打探地方，不是让你来占我便宜，留点心。”　　
　　“放心，一心二用没有问题的。”
　　“好吧！是我低估你了。就不知道你贪恋我的心多些，还是你办事的心多些。”
　　“肯定是前者，我色心重。”
　　“沈翩然我今天算是认识你了。”
　　“是不是觉得爱我特别的值得，毕竟我这么热情。”
　　“自恋。”
　　“我这不是自恋，我这属于被红颜祸水的类型。”
　　“别！我可担不起这个责任，顶多也就是一个无知的花瓶。”
　　“可不，五百年的花瓶了，现在可是古董。”
　　沈翩然惨然一叫，被巫行云踩脚丫子。“很痛。”
　　“让你说五百年。”
　　“好吧！下面有水，咱们看看去。”
　　两人降下去了。
　　下面有一条小溪流，大概一条手臂这样宽，流速甚快。
　　沈翩然看的一阵目眩，就见溪流被太阳照的银光灿烂。
　　里头还有一些慢悠悠的鱼。
　　在这样的流速里，这些鱼显得很不识相，根本没有被水流冲的跑。
　　这些鱼的脑袋也很奇怪，像粉红色的猪头。
　　两只眼睛看人的时候，都像是在吐槽。
　　沈翩然新奇不已，巫行云则讶异不已。
　　“这条河，好像我家乡的那条河。”
　　“相似也是有的。”
　　“其实，我刚才就在奇怪，这里的构造，跟我的家乡很像。”
　　沈翩然默默的把头转过来，看着巫行云。
　　“你不会想说，这是你的家乡吧？”
　　“未必。”
　　沈翩然道：“吓我一跳，我去测试一下水质，看看水适不适合饮用。”
　　她拿了个仪器出来，测了下水质。
　　里头的矿物质太多，不适合饮用。甚至拿上来的时候，还有很多的沉淀物，聚在一起，好像是碎银子。
　　巫行云道：“我们那里管叫‘银河’。”
　　沈翩然笑道：“那多好，缺钱的时候，就捞点银子上来花花。”
　　“是这样子的呀！”
　　“……”
　　两人正在开玩笑，就听见身后有脚步声。回头一看，却是两个男子。
　　其中一个是王启博，另一个则是方胜，她二人却不认识方胜。
　　王启博也没有想到会在这里遇见沈翩然，俗话说：踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　他在看见沈翩然的刹那，目光交织之时，心底的复杂就翻了上来。
　　自己的惨败。
　　羞辱。
　　都让他化作眼中的怨恨，他不管王师傅的猜测是否属实，他知道，在这个世界上，有沈翩然就没他什么事了。
　　人除了第一，第二是没什么做头的。
　　君不见冠军全世界追捧，又是包机，又是鲜花，又要受领导接待，又要做全国演讲，一身荣耀在身。
　　而亚军，则惨淡到无人问津，只剩爹妈的陪伴。
　　现实可容不得你的没出息。
　　他王启博要在修炼界立足，就必须打败所有的选手，做人中龙凤。
　　当下对沈翩然杀心顿起。
　　趁着对方羽翼还未丰满，杀之而后快。
　　当下，王启博压低声道：“师兄，师傅要找的就是她。”
　　方胜道：“哪一个？”
　　“长发及腰的那一个。”
　　方胜一时眼花，想不到王启博嘴里那个厉害的角色，竟然是个穿着长裙的柔弱少女，不由得心里瞧不起他。
　　就连这样一个角色都对付不了，还说什么自己厉害，简直是叫人笑掉大牙。
　　方胜暗叹：“师弟呀师弟，师傅真是把你宠坏了。”
　　王启博从方胜流露出来的微表情，就明白了他心里的‘所思所想’，嘴角挂出一丝冷笑。
　　“大师兄，咱们这样，你负责主攻，我呢，侧攻，出其不意，怎么样？至于另外一个，我负责引开。”
　　方胜一听，这计划不错，就这么办。
　　也好给亲爱的师弟一点儿教训，平时太狂傲，关键时候还得靠自家大师兄。
　　王启博当下一个掠身，冲着巫行云去了。
　　方胜独斗沈翩然。
　　沈翩然道：“你应付得来吗？”
　　巫行云道：“我没事。”一边对着王启博嚷嚷：“这是你们的事情，跟我无关，男人欺负女人，传出去也不好听，你们打你们的，我站在旁边做个啦啦队。”
　　王启博不知道巫行云的底细，他也不想把无辜的人牵涉进来，不到万不得已，还想保持点绅士风度。
　　只要巫行云不闹，他也懒得去赶了。
作者有话要说：　　这是一趟别样的旅行，希望给大家带来很多的快乐~~~感谢在2020-05-30 08:25:29~2020-06-03 14:02:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：小白白白 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章火热的视线
　　S204
　　巫行云就双手环胸，在那看好戏。
　　一副女粉丝的样子。
　　等着沈翩然痛打方胜。
　　招呼一声：“翩然，加油啊！不要输，输了，就等着回去睡地板。”
　　这别致的吆喝，让沈翩然精神一抖擞。
　　在心爱的女人面前，不好输，不敢输，事关自己的面子，那也就罢了。
　　问题是事关对象的面子，怎能不好好的应对。
　　沈翩然当下就与方胜贴身打起来。
　　方胜从一开始的轻蔑，到后来的刮目相看，再看后面的佩服。
　　也就是几分钟的事，两人斗得特别的激烈，尘土飞扬。
　　银河里的小水花，哗啦啦的四溅。
　　灵气卷起的石头，不断的从里面飞升起来。
　　转眼就三百回合过去了。
　　两人空中一个翻转，离了大概十米左右，暂时休息一下，方胜道：“不愧是沈家人。”
　　他不能承认自己不行，这句话就是在暗示沈翩然你没什么了不起，而是你家世了不起。
　　你的修炼本子好。
　　基因好。
　　跟你个人没关系。
　　沈翩然听了也不生气，就等着方胜拖延时间，休息够了，再狠狠的将他打翻在地。
　　巫行云道：“打呀！敌退我进，敌疲我打。”
　　沈翩然心想：“行云的话不能不听。”当下冲了上去，就在这个关口，一边的王启博出手了。
　　一条无心绳嗖的一下就出手了，飞也似的向沈翩然卷去。
　　巫行云喊道：“小心。”
　　说话已经迟了。
　　沈翩然被绳子卷了一下，结果无心绳软趴趴的掉在了地上。
　　变故太快。
　　大家都傻眼了。
　　这什么操作。
　　尤其是王启博受到的震惊最大，他心里想着：“不可能呀！”
　　沈翩然愣了一下之后就笑了。
　　“无心绳。”
　　当她说出这个法器名字的时候，王启博道：“你知道？”
　　“认识一下法器，是常识问题。这法器的要点就在乎‘贪嗔痴’，是个人，他就有这个毛病。可惜，我早就超越了这个境界，它对我什么用处也没有。”
　　王启博的脸色非常的慌张，他所依仗的东西，什么用处也没有，还被别人看穿了，根本没有应付的后手。
　　方胜退后了一步，将法器祭出来，抓在手里，手背在身后。
　　“沈翩然。”他叫了一声。
　　“讲。”
　　就见一阵狂风，从方胜的身后卷出，沈翩然一下子就被吸进了应灵塔。
　　方胜拿了出来，哈哈大笑。
　　“上当了吧？”
　　事情发展的太快，快到超出了大家的想象。
　　王启博算是挽回了一点儿尊严，笑道：“恭喜大师兄。”
　　方胜挥了挥手，“走吧。”
　　王启博看了一眼巫行云，“她呢？”
　　“管她干嘛？”
　　巫行云这时也有点儿慌，她不能走，沈翩然被收走了，生死未卜，她怎么能在这个时候，丢下她不管。
　　心里一计较，得！把她也抓走算了，好歹两人做个伴。
　　巫行云就找死的冲上去了。
　　要说袁圆的话说的没错，巫行云是心比腰粗，她要是等两个人走了，回去给沈翩翩她们报个信，聚了人手再过来，也不迟。
　　可她就是急着被抓。
　　“你们把沈翩然放出来，不然我就报警了。”
　　方胜笑了一下，“师弟，这个女孩子长得不错，我还没有女朋友。”
　　巫行云冲了上去，想把方胜手里的应灵塔抢过来。
　　她的速度，如电一般。
　　只是王启博动作也很快，就在巫行云拿到应灵塔的瞬间，无心绳将巫行云捆的结结实实，动弹不得。
　　活像个人粽子。
　　巫行云怒目而视，“王启博，王八蛋。”
　　“哼。大师兄，我看她也不老实，赶紧收了，免得夜长梦多。”
　　方胜道：“她叫什么？”
　　“巫行云。”
　　方胜学着问一句，“巫行云。”
　　“叫我干嘛？”
　　突然一阵狂风卷起，巫行云就被收进了塔内。
　　方胜笑了笑，“都进来了，我们先去找这里出世的宝物，师傅说了，大概就在这段日子。”
　　王启博点点头。
　　两人离开。
　　巫行云被吸进了应灵塔，被捆成粽子丢在里面。扭头一看，不见沈翩然的影子。
　　心里着慌。
　　巫行云大声喊道：“沈翩然，你在哪里？说话。”
　　喊了数声，仍然不见回答。
　　心便沉下去了，怕沈翩然出了意外。
　　她尽量要站起来，只是绳子捆的严实，只好跟条大虫似的扭啊扭啊，企图挣扎着起来。
　　一边骂方胜跟王启博。
　　“王启博你敢这样对我，小心我报警，我叫警察叔叔来抓你，再不放开，我就要上微博曝光你了。”
　　喊了半天也没有回应，她气馁的垂下了脑袋。
　　“沈翩然你到底在哪啊？哎。”
　　沈翩然正手背在身后，悠闲的逛着应灵塔，不时还要发出几声议论，比如这个地方该设置什么障碍，那个地方该挖什么陷阱。
　　她玄幻小说看多了，所以，难免就喜欢把简单的问题复杂化，不然都对不起她的智商。
　　最后，摇了摇头。
　　“这个应灵塔，根本就是个盗版，除了能装装人还有什么作用？”不免对这个法器，还有持有法器的人，持了一种否定态度。
　　她从塔上下来，就见到巫行云跟个僵尸似的一跳一跳，站在旁边跟维纳斯似的，欣赏了巫行云半天。
　　直到巫行云感觉到身后火热的视线，回头一看，就见沈翩然在。
　　她心里一喜，脸上挂了笑容。
　　可仔细一看，沈翩然这个姿势，她就醒悟过来了，这不是看好戏是什么？
　　不由得气往上翻腾。
　　“你――”
　　沈翩然走了过去，抱住了巫行云。
　　“啊呀！想死你了。”
　　巫行云哪里吃这个套路，这不是企图转移中心问题嘛。她扭过头去，哼了一声，算是表达了自己的不满。
　　“好了，人家一看见你，就什么都忘记了，而且你的样子，真的很可爱呀！”
　　巫行云重重‘哼’了一声，这不过是丢脸的名场面，哪里可爱了，根本就是被当笑话了。
　　她说什么，也不会轻易原谅。
　　“你都不知道，刚才看不见你，我心都碎掉了，可是你见到我，却在看热闹，人家白瞎了狗眼，看上了你，退货！”
　　“那我走了。”沈翩然转身就走，走的可一点儿不含糊。
　　直接走到墙边，然后在那原地踏步。
　　“出不去呀！”
　　巫行云见她傻兮兮，就化生气为笑意。
　　“算了，跟你计较，有失作为你女朋友的身份。”
　　“可不是？对了，你怎么进来的？”
　　巫行云简单的说了一句，就被沈翩然戳了脑门。
　　“亲爱的，我很高兴你这么爱我，但是你好歹先回去报个信，现在咱们两个都进来了，谁来救我们。”
　　“我当时也是想过的，可是你比较重要。”
　　沈翩然重重叹气，“我比昨天更加爱你了。”
　　“你是不是嫌弃我笨？”
　　“没有！谢谢你把我放在心上。”
　　“你还是嫌弃我做事不经过大脑思考。”
　　“话不能这么说，嫌弃你，就是打自己的脸。”
　　“哼，原来是为了自己的脸，才保留你的嫌弃，哼。”
　　两人斗了一会儿小嘴，眼下说什么都是后悔莫及。
　　事后诸葛亮。
　　沈翩然也不是很在意，“你被绑着就不难受。”
　　“说！怎么解开。”
　　“嗯……你什么都别想，它自然就松开了。”
　　“会这么简单？”
　　巫行云不过心思一转，四大皆空。
　　无心绳就跟没骨头似的，哗的一下掉在了地上。
　　巫行云又惊又喜，扑过去抱住沈翩然，在她的脸上，左边，右边，额头上，亲了许多下。
　　绝望之后的喜悦，是无法用言辞表达的。
　　何况，沈翩然既然能把如此复杂的问题，解决的这么容易。
　　她是越看越喜欢，这就是她从人海茫茫里淘的宝。
　　巫行云一双眼睛，亮晶晶的看着沈翩然，里面的崇拜，欣赏，欢喜一股儿的倾泻而出。
　　沈翩然的嘴角微微的向上翘起，她又看见了一副生动而美丽的画面。
　　巫行云的那毫无掩饰的目光，就像一道极光，突然照亮了整个天空大地。
　　她看着，灵魂里的那根弦，轻轻的颤动着。
　　何等美丽！
　　何等耀眼！
　　巫行云到此刻才明白过来，这熟悉的目光，似乎跟随了她很久。
　　每次沈翩然看她的时候，都是这样子。
　　那里头的欣赏，赞美，一句话都没有，却说了万语千言。
　　她轻轻的咳嗽了两声，“你怎么知道这个绳子怎么解的？”
　　“了解过，其实没什么秘诀，就是抛弃身上的贪嗔痴三毒，只要是个人，他都有这玩意儿。而你，我不过随口说了一句，你竟然能做到。你是个妙人。”
　　天赋一流，心性至纯。
　　堪称美人中的极品。
　　“哈哈，现在知道你女朋友有多厉害了，是不是比从前更爱我了？”
　　巫行云自夸着，心中的得意，都写在了脸上。
　　她能清楚的从沈翩然的眼里，看见自己的倒影。
　　“你说，他们干嘛抓你？”
　　“我直觉不是什么好事，王启博还不配拿法器。如果不是他家长辈要抓我，就是他骗了家里人。”
　　“他家长辈为何要抓你？”
　　“这个我就不知道了，人心复杂，如果是为了抓我，对付我爸妈，那也太小家子气了。”
作者有话要说：　　表面是陷入了麻烦，实际上……二人世界不容错过……呵呵~
谢谢大家支持哟~喜欢的话多多收藏哟~暂时要恢复日更。o(∩_∩)o 祝大家阅读愉快~


第0章吃醋就吃醋
　　S205
　　“那你又说，王启博会骗他家里人又是什么意思？”
　　“你还记得，我抢了他的座位。”
　　那件小事，巫行云早想不起来了。
　　“就这点事？”
　　“有时候男人的面子大过天去。”
　　“为了面子就要伤你？”不可思议。
　　“为什么不可能呢？我们人类丢脸比丢命看的还重要。”
　　“太恐怖了，既然你知道，为什么要招惹他呢？”
　　“因为我偶尔也会脑袋短路，想打肿脸充胖子。”
　　沈翩然无所谓的样子，让巫行云灿烂一笑。
　　“你也会装逼。”
　　“是不是觉得我特别的可爱，特别的内外不符合，特别的有反转之美。”
　　“是是是，沈翩然你很搞笑，你怎么能用这样一张淡漠出尘的脸，说出这么不要脸的话，让我惊讶，让我惊叹……”也让我陷入到你的这种无形的魅力之中，不可自拔。
　　万语千言汇成一句话。
　　巫行云凑上去，吻住了沈翩然。
　　轻启朱唇，反复品咂。
　　如微风吹细柳。
　　如佛陀品着每一瓣橘子。
　　滋味无穷。
　　沈翩然看着巫行云动情的模样，轻轻的将她揽进了怀里，也投入到这份感动里。
　　长长的一吻，如炖老母鸡汤。
　　说到老母鸡汤，两人的肚子不争气的咕咕叫起来。
　　松开彼此，大笑起来。
　　“哈哈哈……”
　　“该到吃饭的时间了。”沈翩然从福袋里扫出一些锅具，把一些干蔬菜拿出来，点火做汤。
　　巫行云帮忙搭配菜，一边问：“沈老师还不知道我们被抓了，大概到处在找我们。”
　　“别看我姐那个邋遢样，走到哪里，都不像个老师。不过一般的高手，都那样。不是市侩，就是脏。”
　　“你这样夸沈老师，她知道吗？”
　　“我一般都不让她知道。”
　　沈翩然认真吐槽的模样，惹的巫行云大笑。
　　两人做了几个菜，在地上铺了一块布，盘腿坐下来吃了。
　　沈翩然不时赞叹，“好吃，谁娶你谁有福气。”
　　“你在夸自己吗？”
　　“很明显吗？”
　　“嗯。”
　　“嘿嘿。好想每天都吃你做的饭，这样看起来，我也像是拥有贤妻的人了。”
　　“臭美！我的饭，能轻易让你吃着？”
　　“有条件？说出来听听。”
　　“先爱我个一百年再说吧。”
　　“没问题。”
　　吃完了，两人搭了帐篷午睡。
　　巫行云简直不敢置信，“我们这样不逃，不想办法出去，就这么睡着，像话吗？”
　　是被人抓了，不是出来旅行。
　　这点上，她太佩服沈翩然了。
　　“翩然，你是不是有什么办法能出去？”
　　“想知道？”沈翩然将手枕在脑后。
　　“嗯。”
　　沈翩然点点嘴唇，“加点咨询小费。”
　　“讨厌。”巫行云一巴掌就糊上去，只不过没用力。
　　被沈翩然一把抓住了，拉到怀里。
　　警告道：“不要动！”
　　“就动。”
　　“万一摩擦生热怎么办？”
　　巫行云算是明白了，差点不捶死沈翩然。
　　“不正经。”她就静静的待在沈翩然怀里，触鼻的是熟悉的香气，让她心里升起一阵暖。她抱住了沈翩然，心慢慢的安了。
　　曾经这颗心，在世间流浪，但此刻，它在沈翩然这里安居乐业。
　　稳当了。
　　实在了。
　　再也不想走了。
　　沈翩然身上就有那种天塌下来，她能想办法顶得住的安稳感。
　　明明只是一个小女生，怎么会让她有这种错觉呢？
　　可能沈翩然装出来的气质，唬到她了。
　　“睡觉，要是再问东问西，那就只好提前行周公之礼了。”
　　巫行云再不说话了。
　　沈翩然威胁起人来，也是精神奕奕，色气满满。
　　她怕吗？
　　她是不跟沈翩然计较。
　　巫行云闭上眼睛，嘴角带着笑意，管它呢！天塌下来，有沈翩然顶着。
　　却说巫是云探查过后，早早就回来了。递了一张方圆五百公里的地图给沈翩翩。
　　一个人坐一边，默不作声去了。
　　沈翩翩看完之后，想赞扬几句。
　　回头一看，校长跟之前似乎不大一样了，有心事了。
　　她放下手里的本子，走到巫是云身边蹲着去，歪了脑袋看她，“怎么了？”
　　“没事。”
　　“还说没事，事都写在脸上。该不会是遇见什么人了？”
　　巫是云摇摇头。
　　“没有，你就别怪了。”
　　“这话怎么说的，不想当我女朋友了？是女朋友就说出来，不许扭扭捏捏的，咱们家不流行冷暴力这一套。”
　　巫是云还在那犹豫，用一双忧伤过度的眼睛看着沈翩翩，她不知道自己该不该说，要是说了，沈翩翩会怎么看她？
　　最后，拼着一个分手，讲了出来。
　　“我看了附近的地方，很像我老家。”
　　沈翩翩笑道：“我当什么事，原来是想家了呀！你想回家，我下次陪你回去，你家在哪？”
　　“在外天空。”
　　“哈哈，真会说笑话。”
　　“真的。我们是从家里逃出来的。”巫是云简单的说了下当年被追杀的事。
　　她不知道沈翩翩会不会嫌弃她的来历？
　　“嗯，蛮有意思的，有些言情小说还搞末世小说，什么哦买噶，阿尔法之类的。你这不算什么了不起，别当我没看过蓝血星人，当年刘天王还演的卫斯理呢！你这算什么呀！”她凑过去，十分好奇的问道：“亲，你的本体是什么？不要告诉我是一坨翔，我可不要。”
　　沈翩翩怕怕的模样，驱赶走了巫是云所有的担心。
　　她怕沈翩翩不接受自己外星人的身份，但现在看来，沈老师的心广阔无边，没有下限。
　　“我是人猫族的。”
　　“猫？什么颜色的，什么品种，亮出你的爪子给我瞧瞧。”
　　沈翩翩两只眼睛发着八卦的光。
　　巫是云不乐意了，顺过头发，“只是一只不怎么好看的黑猫。”
　　她还傲娇起来了。
　　沈翩翩笑了，扑过去抱住巫是云，整个就是抱着猫在那蹭。
　　蹭的巫是云满脸尴尬。
　　“你太可爱了，从今天开始，我算不算也是养猫一族，听说只有长的好看的御姐才喜欢养猫，像那种有中性气质的忠犬比较喜欢养狗。你好衬托我的气质呀！”
　　沈翩翩抱着巫是云，摇啊摇。
　　乐呵着呢！
　　巫是云板着面孔，虽然沈翩翩不嫌弃她，但是把她当一只猫，她内心的自尊心也是受到了不小的轰击。
　　“就你那个气质……”
　　沈翩翩道：“怎样？你有意见。我怎么了？不就是随便了点，拜托！高手出场都是这样于轻描淡写中表现出极简的奢华，你看看人家海贼王里的路飞，不就是穿着人字拖，戴个草帽，穿件向日葵衬衫，实力越强，衣服穿的越极简，相信乔布斯会认同我的。”
　　巫是云竟然无法反驳，低头就是沈翩翩的人字拖里脚丫子在那散发着异味，指头不断的动着，好像大脑在思考一样。
　　上面还涂了指甲油。
　　天然七色。
　　一道靓丽的彩虹。
　　两人腻歪了一下，沈翩翩觉得事情不大对头，看了下劳力士，时候不早了。
　　那两个小的怎么还没有回来。
　　“该不会是背着我们偷偷的玩脱了？小孩子真是一点儿都不懂事。”
　　两人等了一等，仍旧不见人。
　　沈翩翩指挥巫是云先做饭，把火生起来再说。
　　巫是云找着柴火，用打火机都没点着。
　　“我个天啊，校长，你连点火都不会，我真是长见识了，看我的。”
　　打火机啪嗒了半天，火也没烧起来。巫是云就这么直直的看着吹牛的某人。
　　沈翩翩笑了笑，拿出燃气炉子，啪一下就点上火了。
　　她找着理由，“这里的柴火湿气太重，点不着也在情理之中，好了，做饭吧。”拿出一大堆吃的，吩咐校长做煮饭婆了。
　　她自己在画各种符。
　　相处的画面是难得的温馨，巫是云不时偷看沈翩翩两眼，笑着搅拌起锅里的菜。
　　沈老师努力的样子，真是相当迷人！完全可以对她的穿着视而不见。
　　不过，如果可以的话，还是希望沈老师稍微注意一下衣着问题。
　　天气再热，也没必要把腿露出来。
　　对女孩子来说，多不好！
　　“沈老师。”
　　“嗯？”沈翩翩没抬头，还在努力画符。
　　“以后出来还是穿长裤吧！外面蚊子多。”
　　“再说。”
　　“外面心怀不轨的男人多。”
　　沈翩翩抬起头，看着巫是云，“你觉得他们打我的主意，会有好下场吗？”
　　“这个……”
　　“对我有点信心。”
　　巫是云幽幽的说道：“不是对你没信心，是对我自己没信心，怕自己吃醋，做一个小家子气的女人。”
　　“哈哈，你真可爱，吃醋就吃醋，我喜欢你吃醋。”
　　“不行，成功恋爱一千招里说了，无理取闹的女人，会惹人讨厌的。”
　　“你只是有理由的吃醋，不在讨厌范围内。”
　　“好吧！我记一下重点。”
　　“……”
　　巫是云最后还是没能说服沈翩翩不要穿超短裙，不要穿人字拖。
　　她只好继续操心沈翩翩的问题，看来贴身保护，必不可少。
　　沈老师被人看了这么多，真是不心甘。
　　真是不省心。
作者有话要说：　　天气热喽~


第0章套路得人心
　　S206
　　饭后，沈翩然、巫行云还是没回来。
　　沈翩翩二人决定去找一找。
　　她拿了几张符纸，叠成纸鹤的模样，吹了一口灵气，这些纸鹤顿时飞了起来。
　　沈翩翩嘱咐道：“去找沈翩然。”
　　纸鹤在附近转了一圈，了解了一下沈翩然的气息，就飞出去了。
　　沈翩翩道：“我们追。”
　　当下把符纸往空中一抛，一只巨大的逍遥鸟在空中盘旋，默默的落了下来，等二人骑上去之后，展翅高飞。
　　速度如电，十分惊人。
　　“去追那些纸鹤。”
　　逍遥鸟好像听得懂人话一般，不多时，已经找到地方，并且落了下去。
　　沈翩翩、巫是云下了鸟背，在周围视察了一圈。
　　“看情况来这里过，有打斗的痕迹，对方身手不弱。”
　　沈翩翩立刻让纸鹤寻其他的气息，然后追了过去。
　　沈翩翩、巫行云追踪到王启博二人，并没有打算打草惊蛇，而是躲在一边，看看两人在说些什么。
　　王启博与方胜两人坐在地上，面前煮着方便面。等水开的时候，两个人在说着话打发时间。
　　方胜道：“这次真是险胜，这个沈翩然不知道什么来历，这样厉害。要不是师傅提前给了法器，恐怕连我也挡不住。小小年纪，怎么就这么厉害。”
　　他很是吃惊，本来还以为王启博夸大事实，自己与沈翩然交手过后，才知道对方着实不弱。
　　都是被弱女子的外表所迷。
　　他有些不解的问道：“师弟，你知道这个灵体是怎么回事吗？”
　　“灵体，就是能够吸收灵气的体质。咱们修炼之人看的就是天赋，天赋是什么呀？就是吸收灵气的这个容量，容量越大，那就越厉害。灵体能够源源不断的吸收灵气，比如双方打斗，彼此都有消耗，一般人打完了，就要休息一下，让自己能够恢复过来。灵体就是一边打，一边吸收，甚至把对方的灵气也能吸收过来。粗糙的说法，就是一般人是瓶装水，人家是自来水。”
　　方胜点了点头，明白了。“想不到这丫头有这体质，这还是人吗？”
　　“别管她是不是人，现在她在咱们手里，就得听咱们的。”
　　“嘿嘿，说的也是。”
　　两人又说了些寻宝的话，“这天大地大，师傅也没有说一声去哪里找，我们这样盲人摸象，上哪找去？”
　　“不急，我们找不到，其他几家也未必找的到，这样就够了。何况，这些法器出世都会有征兆的，是你的，就是你的，不是你的，抢也不是你的，这叫机缘。”
　　方胜道：“是啊！只希望这次师弟能够得到法器。”他心里更加希望自己能够得到，不过为了面子上的事，他说了一些客气话。
　　王启博没说话，心里也希望。
　　凡是能够挤进修炼界的高手，哪个不是有特别的机缘呢？
　　机缘就是修炼人士的分水岭，有没有法器，会让人的等级直接分化。
　　虽然残忍，这也不过是自然的选择而已。
　　巫是云悄悄的拉了沈翩翩的衣服，示意她走远一点儿说话。
　　两人猫腰走远了，才道：“听他们的意思，两个小屁孩子没事。”
　　“嗯。”
　　“什么时候救人？”
　　“不急，刚才听他们说有宝贝要出世，翩然既然没事，想来巫行云也很好。我们就耐心的等一等，抢个宝贝回来玩玩，难得来旅游，没有点收获怎么行？”
　　巫是云道：“好吧！只要跟你在一块儿，我就算无事可做，也会很快乐的。”说着拉了沈翩翩的手臂，脑袋往她肩膀上一歪。
　　“……喂，这不是谈情说爱的时间，搞清楚，地点也不对。”
　　“没关系，人对就行了。”
　　“好吧，你说服我了，但是天好热，黏在一起更热了。”
　　“《成功恋爱一千招》里说了，情侣在一起，夏天立马变秋天，只要我们多待一会儿就能凉快下来了。”
　　“你那书不靠谱。”
　　“没关系，照着做就行。”
　　“……”
　　沈翩翩、巫是云一直跟着两人数日。
　　却说躲在应灵塔里不思进取的沈翩然正在读她的玄幻小说，她用平稳用缓慢的声调念着。
　　旁边的巫行云哈欠连天，这都几天了，在里面没有黑夜，也没有白天，根本不知道外面什么情况。
　　而且天天读书，再甜的恋爱都要馊掉了。
　　她跟沈翩然打着商量，“你要是有办法，咱们出去逛逛？这里除了你，什么都没有。”
　　她是少年人的活泼性子，待几天就不耐烦了。
　　应灵塔里什么都没有，天天都枯坐着。
　　沈翩然道：“你有我，难道还不知足，贪心的女人！”她一笑，四周的空气都变得甜了，捞过巫行云就亲了一下，“我喜欢你的贪心，如果实在无聊，不如我们做点有趣的事。”
　　“好啊，正巴不得呢！”
　　沈翩然开始动手解纽扣。
　　巫行云忙阻止她，“别！”她脸早红透，“我还没有做好准备……”一边看着空余的地方，“再等一段日子……”
　　“帮我抓痒还要等日子？”
　　“……”
　　“小脑瓜子想到哪里去了？是不是特别想跟我那个？”沈翩然说的可开心了。
　　被巫行云一巴掌轻推了一下。
　　“女流氓，早知道你没好心，几天不洗澡就这样了，痒死你，谁叫你不想办法出去。”说着，替沈翩然抓痒去了。
　　还吓唬她长了虱子。
　　巫行云着实想外面的花花世界了，“也不知道姐姐她们找到我们没？肯定很担心。”
　　她略微惆怅。
　　“想见她们还不简单，求我啊！”
　　“沈翩然你就不能说句人话吗？有办法你不能直接说，让女朋友求你很有脸吗？”
　　巫行云挠痒痒的手更重了，抓的沈翩然的皮肤都快起火了。
　　“好了，我说，想要出去也没什么难的，你让我亲一口，我就告诉你。”
　　“呕！沈翩然不要让我鄙视你。”
　　“其实，我觉得只要把自己身上的灵气释放掉就可以了。比如，像这样……”
　　沈翩然手指上一股灵气像烟花一样升空，还会噗噗的冒蘑菇云。
　　接着又是一股上去。
　　她道：“你看啊，是不是很漂亮？”她手指写了几个字，逗得巫行云很开心。
　　“讨厌！我爱你什么的，你以为我会为这种事感动吗？这种言情里刷烂的套路。”一边催着沈翩然，“啊呀！消失了，你快点写啊。”
　　沈翩然：“……”
　　“快点！看我干嘛！”
　　“你刚才不是说刷烂的套路？”
　　“那是刚才。”她瞪眼。
　　“真是善变。”沈翩然忍不住吐槽，整个人的灵气都散发了出来，像一把折扇一样打开，光芒万丈。
　　“哇！”
　　一道道灵气外泄，绚烂的就像烟花一样。
　　巫行云早已看呆在一边，谁说套路不管用？套路总是得人心。
　　巫行云也把灵气外泄，一边担心：“这样出去，会不会被拍死。”
　　没灵力了，怎么办？
　　很容易被欺负。
　　沈翩然拉过巫行云，吻上她。
　　在这样一个时刻里，难道不是应该做点甜蜜的事吗？
　　死有什么好想的，等死了再想也不迟。
　　方胜腰间一沉，“怎么回事？”他惊慌失措，福袋已经有许多灵压外泄，福袋鼓动的，似乎随时都会被撑破的样子。
　　就听斯拉一声，福袋裂开。
　　里面滚出许多东西，其中就有应灵塔。
　　塔内二人也出来了，正旁若无人的接吻。
　　“你们！”方胜惊奇，什么情况？
　　巫行云听见人声，早推开了沈翩然，沈翩然一屁股跌在地上。
　　“推我干嘛？”转头就见自己已经出来了。
　　巫行云捂着脸，“我没脸见人了，都是你。”
　　方胜为眼前的事感到吃惊。
　　王启博也是。
　　无心绳，应灵塔都困不住两个人。
　　沈翩然到底是何方神圣！
　　此人必须杀掉。
　　王启博刚要动手，眼前一阵风掠过，转眼就不见了那两个人。
　　回神一看，巫是云手里提着那两个。
　　他讥诮道：“校长也来了，想不到校长也是此道中人。”
　　“你抓我妹妹，我怎么可能不来？”
　　“原来如此。”
　　“既然见了面，那没什么好说的。”
　　两方就要大打出手。
　　王启博摆好了架势，但一看，对方人数多于自己，很显然胜算不高，他来这里可不是为了跟人打架的，想通了这一点。
　　小声对方胜道：“师兄，三十六计走为上计。”他带头就先跑了，方胜也不敢再留。
　　沈翩翩道：“幸好他们跑的快，否则全灭了。”回头就送沈翩然几个‘栗子’，脑袋上敲了好几下，“小屁孩子什么不好学，学电视剧里的不正经。没正行。”
　　沈翩然摸着脑袋喊痛。
　　“到底怎么回事，怎么被人给抓了？”
　　沈翩然叙说了事情的经过，“他们带着法器过来，很显然是有意为之，看来这里的宝贝有点儿价值。你又是怎么出来的？”
　　沈翩然说了自己的猜测。
　　“只不过是猜测，你就敢试试？小丫头胆子真肥，要不是我在，你已经死了八百年了。”
　　沈翩翩心有余悸。
作者有话要说：　　虽然套路很熟，奈何还是无法阻挡啊！就像小说看多了，其实结果都知道，但还是忍不住想知道有啥特别的。嗯，我也很期待带给大家很美好的校园生活，重点是身在其中的时候不觉得，文字里一写，特美。


第0章好想生米煮成熟饭
　　S206
　　沈翩然道：“你想的到美，我哪有那么容易死，我是谁呀！将来要成为上神的，这么点小困难就能灭了我，也太没有天理了。”
　　“你就吹吧，现在灵气放光，还不赶紧坐下打坐，还有心思跟我斗嘴。”
　　沈翩然盘腿坐下，捏诀修炼。
　　巫行云此刻灵力耗尽，变成了一只小猫，在沈翩然身边躲躲藏藏。
　　安然在她身边坐下，偷懒吸灵气了。
　　沈翩翩指挥巫是云去收拾物资，“那两个小子留下的，不拿白不拿。”
　　巫是云只顾站着看沈翩然修炼，想从中获得一二诀窍。
　　“看什么看，走啦！修炼最忌讳别人打扰了。”沈翩翩拉走了巫是云，收获不少物资，连应灵塔也被她收来了，拿在手里瞧了半天，对着巫是云道：“我喊你一声，你敢答应吗？”
　　巫是云吓的直摇头。
　　沈翩翩大笑，将它放进了福袋。
　　收拾完了，坐在一边休息。
　　巫是云坐在旁边，她抱了膝盖，似乎有话要说，对着沈翩翩看了又看，看了再看。
　　想不引起沈翩翩的注意都很难。
　　“有什么话你就直说，别看了，我头晕。”　　
　　“你看，妹妹都有接吻经验了，我也不能太落后了，沈老师什么时候成全我一下？”说着，巫是云转过脸，闭上眼睛，嘟嘴求亲一下。
　　被沈翩翩糊了一巴掌，“干什么呢你，太不懂事了。”
　　巫是云双眼泪光闪闪，她到底做错了什么？沈老师这样批评她。
　　“你看看这周围，到处都是杂草，石块，这种地方适合接吻吗？我要接吻的地方，最起码也是绿树成荫，或者樱花飞舞，只有在美丽的地方，放点音乐，或许才会有感觉吧！”
　　“……”要求好高。
　　“你的宝典书里，作者难道没写这种事？”
　　“我还没有看到那里……”
　　“我们可不是小丫头了，不能随便亲来亲去，要做一个有氛围，有理想，有背景音乐的高级情侣。”
　　“情侣还有高级的吗？”
　　“物以类聚人以群分，你如果不认同，看来我们在恋爱上，还有很大的分手空间。”
　　巫是云点头，“我会学习的。”拿出小黑本，赶紧记上，某年某月某日某地，沈老师说了什么重要的讲话。
　　“我想看看你的本体？”
　　“……”
　　“反正没事，让我看下又何妨？你妹妹好可爱。”
　　“……”
　　在沈翩翩无比羡慕，无比期待的情况下，巫是云变回了一只猫。
　　一只胖乎乎的黑猫。
　　那圆乎的脸，圆乎的身材，以及冷漠的眼神，都性感到爆表。
　　沈翩翩想都没有想，就抱到了怀里。
　　“校长，你也太可爱了。”
　　某校长享受着沈老师的抱抱，还有被温热的身体挤扁的脸似乎触到了什么？
　　作为一只猫，她浮想联翩。
　　沈翩翩拔了一根狗尾巴草来逗巫是云，巫是云十分不屑这种调戏活动。
　　她身为一个名校校长，绝对不会被一根狗尾巴草戏弄的。
　　她眼睛瞪着，熟视无睹。
　　不一会儿就吃不住的，想要扑那根草了。
　　过分，当人这么久了，猫性难改啊！
　　巫是云很是郁闷，她伟岸的形象扫地了。
　　沈翩翩却笑的很开心，又是搂，又是抱，还偶尔赏赐一个亲亲。
　　巫是云顿时如飞到云端，什么形象也不要了，发出了猫的傻笑，展现了猫的花痴。
　　四只爪子抽搐着。
　　只怪幸福来的太突然。
　　说好的环境不允许，亲起来没感觉？
　　说好的要做高级情侣？
　　这根本就是骗她嘛。
　　晚上吃过东西，巫是云、沈翩翩搭了三顶帐篷，正好从方胜的物资里多出一顶。
　　巫是云很不明了，“干嘛还要多搭。”　
　　“给你的。”
　　“你要跟我分开睡？”巫是云的眼睛里，立马充满了泪花。
　　“拜托校长大人，你不要老是用这种可爱的表情看着我。”
　　“可是，人家想陪你一起……”
　　“心领了，我晚上的睡姿不太好，你就住在我隔壁，帐篷可以靠近一点儿。”
　　“哎！”巫是云很是气馁，好歹都是女朋友了，怎么还没有女朋友的福利，她连妹妹都混的不如，赶紧找机会翻翻书，看有没有什么秘籍可以攻略。
　　吃过晚饭，沈翩然照旧修炼。
　　不过不同于白天，晚上结了一个星芒阵法，北斗七星闪耀，不断的有光芒被吸收进来，如同银白色的细雨，不断的落到星芒阵法的透明保护罩上，再被沈翩然吸收。
　　巫是云看后，引起了好奇，书也不看了，直接探头喊沈翩翩。
　　“沈老师，沈老师……”
　　“干嘛？”沈翩翩整个人的脚在外，身体在内。
　　“你快出来看看，怎么回事？”
　　沈翩翩爬起来了，张望了下，“没什么呀！”
　　“你妹。”
　　“哦，吸收星星的灵气。”
　　“还有这种修炼方法？”
　　“是啊，不知道校长大人平时都是怎么修炼的？”沈翩翩总觉得校长的不靠谱可能涉及到方方面面，她目光无比冷淡的扫了巫是云一眼。
　　巫是云简单说了一遍，就被沈翩翩狠狠吐槽了。“我就知道你不会干好事。”
　　“人是万物之灵，我吸收人的灵气，本也是理所当然的，不过人类越来越不像话。”
　　说到这个，巫是云的吐槽如同万马奔腾，瀑布狂喷。
　　其滔滔不绝的鄙视，跟韦小宝拍马屁的时候，基本上属于一个水准。
　　沈翩翩微笑的听着，不时点个头。
　　等到巫是云停下来，她才道：“我们修炼从来不用这种方法，你大概又是从那些不靠谱的书上看来的，像吸人类灵气基本上走的是妖的路子。”
　　“……”
　　“你要知道，我们人类特别喜欢讲故事，讲故事的时候有时候用比喻，有时候用排比，更多的时候用的是虚构，随心所欲，无所不用其极。只要能表达自己的吐槽，都能杜撰发明。你该不会都相信了吧？”
　　巫是云无比郁闷，“到地球也有一百多年了，到最后还是上了当，经历了这么多事，还是学不会。”
　　“学不会就对了，我教你个方法，保证能鉴别谁比较的有灵气，这有灵气的人，一般眼珠子特别灵动，骨碌碌的转个不停，歪脑筋一大堆，要么风风火火，要么沉静如水，跟一般人完全不同。”
　　巫是云就盯着沈翩翩看，“确实如此，沈老师的眼睛骨碌碌的……”
　　“呃……我在说鬼话呢。”
　　一夜过去。
　　到了早上，巫行云熬了点热粥给大家解解馋。她的灵力基本上恢复了，沈翩然也恢复的差不多了。
　　吃完早饭，沈翩翩道：“今天是第五天了，最晚到明天下午就要回去。我听那两个小兔崽子说，这里可能会有法器出世，这玩意儿咱也不贪心，但是翩然不能白白的被关了，怎么着也得去报个仇，我争取一下各位的意见，反对的请说。”看了一圈，大家都不反对，“好，这就去惹是生非。”
　　沈翩翩叉腰决定了。
　　就在想着去哪里找人的时候，天空轰隆隆一声巨响，地面跟着摇动了几下。
　　沈翩翩站立不稳，要摔倒的时候被巫是云接在怀里。“沈老师，小心。”但觉触手的地方，是沈翩翩柔软的腰。
　　她凝视着，来了一个惊天动地的在意。
　　沈翩翩尴尬的咳嗽了一声，“放开我。”
　　砰！
　　沈翩翩摔倒在地，拖鞋飞出。
　　“校长！”沈翩翩怒道，“你太过分了。”
　　巫是云道：“不好意思，沈老师你没事吧！”她赶紧去扶。
　　沈翩翩忙招呼道：“不用了，好像哪里破皮了，你怎么舍得摔我，怎么舍得！”
　　沈翩翩吹着自己擦破皮的地方，对巫是云很是怨念。
　　“就算对我不满，也不能下这么重的手，看来我要重新考虑跟校长在一起的可能了。”
　　巫是云很委屈，为什么又到了要重新考虑的时候，感觉感情太不稳定了。
　　好想生米煮成熟饭。
　　不然她的心，整天都像过山车。
　　飞鸟惊起，乌压压的一片。
　　沈翩翩道：“走！瞧热闹去。”她拿出她的逍遥鸟，对巫是云深沉的看了一眼，打着商量道：“校长，就麻烦你变回猫了。”
　　巫是云一个激灵，镇定道：“不要！”
　　“我是为大家考虑，有你这样的人做潜伏的高手，万一我们遇见困难，你也好偷袭。”沈翩翩说的非常的诚恳，绝对不说自己别有目的。
　　她对巫是云的本体非常的感兴趣。
　　尤其那么的可爱。
　　她想要撸猫。
　　“是这样子吗？”
　　沈翩翩郑重的点头，无比诚恳。
　　在沈翩翩的坚持之下，巫是云很不情愿的变回了本体。
　　沈翩翩一把抱起，各种摸脑袋。
　　“太可爱了吧，犯规。”整张脸笑眯眯的，那样子根本就是‘铲屎官’的表情。
　　巫是云觉得自己貌似被当做宠物了。
　　两行委屈的清泪就这样流了下来。


第0章死亡之墙
　　S208
　　“校长你有沙眼吗？”　　
　　沙你个喵喵。
　　为自己的尊严而流泪不行吗？
　　沈翩翩抱着巫是云跳上了逍遥鸟的背，催动之下，一眨眼就没影了。
　　沈翩然跟巫行云踏了飞行符跟在后面，这两个拦腰抱住，甜蜜异常，不时咬咬耳朵。
　　巫行云害羞道：“看前面啦，不要跟我说话。”
　　“我看着前面。”
　　“你还敢说。”巫行云气恼的一跺脚，刚好踩在沈翩然的脚背上，她痛的啊哟一声，两个人从半空跌了下去。“飞行符。”
　　飞行符又追上了两人。
　　两人有惊无险。
　　巫行云道：“都怪你，不专心。”
　　“难道不是怪你吗？美色当前，你还要我把持，你才是红颜祸水。”
　　“是啊！你才是女流氓。快点追上去，姐姐们都没影了。”
　　巫是云挨蹭着，站在沈翩翩的脚边，尽管对沈老师这一对皙白如玉的小腿再三赞叹。
　　但她站的位置，实在是脚丫子味十分浓郁。
　　哎！
　　万种风情被浇灭了。
　　等回去以后，一定要送沈老师大瓶装的香奈儿喷脚。
　　来到出现异相的地方，沈翩翩早已女神似的下降，带着她亲爱的猫校长，走起路来那叫一个风姿绰约。
　　在前方早多了几个人站在那里，见到她也是诧异不已。
　　除了方胜，王启博之外，还有林家的林师师，林姝。
　　沈翩翩看了一眼，没说什么。
　　一面早被这里通天的墙壁给吸引住了，这一面墙壁似乎高不知几许，都快戳到白云上去了。
　　宽也没有边界。
　　上面挂满了很多的东西，仔细一看，却是很多的骷髅跟残尸。
　　破败，残忍，神秘似乎都写在了这面墙上。
　　这些人的表情都相当的痛苦，不知道遭受了怎样的酷刑。
　　这面墙就像蜘蛛网，似乎有什么人在暗中狩猎着要跨过它的人。
　　随后，沈翩然也来了。
　　夏风吹起她的长发，让她一路走来，都带着一种无法形容的飘逸与清淡之美。
　　巫行云走在她身边，带着热烈的纯净之美。
　　这两种美丽混在一处，有说不出的耀眼夺目。
　　大家在心里惊叹之余，更多的心思还是放在这面墙上。
　　沈翩然过来看了看，问道：“姐，你怎么看？”
　　“没有看法。你呢？”
　　“死亡之墙，我心底里涌现出无限的寒意。只不过人当生则生，当死则死，并不太想多同情什么。”
　　“你总是想的很开。”
　　这时，充满红霞的早上，突然黯淡了下来，变得乌云压阵。
　　从这黑暗里，透出一个女声，“谁吵醒我的好梦？”大家看到墙壁里探出一个脑袋，长长的头发遮住了大半张脸，剩余的半张脸，面目姣好。
　　有白皙的面容，跟吹弹可破的肌肤。
　　只是墙上生出这么一颗脑袋，任由谁心里都是寒意逼人。
　　“有人来了吗？”她的一只眼，倒映着天空一般的蓝，纯净而忧伤，让人看了就想流泪，好像从前受过了很多的苦楚。“你们想要通过墙是吗？”
　　王启博肯定道：“是。”
　　“那就想听我讲一个故事，如果你也能讲一个比我的故事更美好的，让我认为你值得，就会让你过去。”
　　“讲故事有什么难？这些人为什么死？他们不会讲故事？”王启博心里很介意那些尸体。
　　“算是吧，你叫什么，少年？”
　　“王启博。”
　　“哦，我叫知你。知道的知，你我的你。我曾经也认识一个故事里的少年，像你这样年轻，有这样一双眼睛，眼睛里写满了肯定。那是什么时候呢？”知你开始慢慢的回想。
　　她的故事貌似很长很长，而且她有的是时间慢慢的去说。
　　知你陷入了回忆。
　　其他人虽不耐烦，却还不得不听着。
　　王启博皱着眉头，不屑一个女人就要开始唠唠叨叨。
　　知你沉默了很久不说话，似乎要努力的回忆起那些往事。
　　“月上柳梢头，是啦，就是那样一个天要黑不黑，树也要黑不黑的晚上，月亮拨开一点儿黑云的晚上。有个年轻的姑娘等在树下，激动不已的等着她的心上人。那心上人眉间有一颗朱砂痣，皮肤白皙，俊美的就像画里的少年，他常常穿一件黑色的长袍，竖领子，会在外面戴一条银色的项链。他在黑夜里走动的时候，那条银色的项链就会反射点点亮光。他还没有走近的时候，年轻的姑娘就发现了他，心中雀跃的小鸟，好像一下子就能飞出胸膛去。”
　　知你唯一露在外面的眼睛，似乎也多出了几分溪水流动的光泽。
　　她陷入一种美好的回忆里。
　　沈翩翩道：“后来怎么样了？”她熟读故事，最晓得讲故事的人需要一点儿鼓励。
　　“后来，他们就私奔了，趁着月夜，不然干什么去的。同居，生孩子，被抛弃。有什么值得讲呢？”
　　知你再次陷入某种回忆，只是聚集在她周围的黑气越来越多，低落，深沉，无奈，痛苦，使她的脸开始扭曲起来。
　　“谁会想到这样一个人，会做出抛妻弃子的事？谁会想到，他这样一个长身而立的俊美男子，一个美好到眼角，嘴角，甚至连发丝都会发光的人，会对着爱自己的人拳打脚踢，他每天回来，一身怨气，痛恨女子将他从一个高贵的人，变成了一个低贱的需要讨生活的人，他怨，他恨，他认为是女子玷污了他的美好前程。你们说，女子又做错了什么呢？”
　　王启博开口道：“她当然做错了，如果一个女人拖累了这个男人，那她就该放手，既然爱他，就该成全他。”
　　“是啊，做女人的总是要成全男人的，但是为什么总是要做女人的成全男人，男人就不能成全女人呢？成全一个女人想要幸福的家庭的心愿，成全一个女人白头到老的心愿。”
　　“因为男人的世界，不只有女人，女人太狭隘了。”
　　“所有人都说是女人的错，人总是喜欢把错归结在女人身上，明明被伤害的是女人，为什么总是要把错归在女人身上？直到有一天我明白了，那不是女人错了，是这个世界错了，它颠倒黑白，它枉顾真相，它欺负弱者。所以，就让这个世界去死好了。”
　　知你的眼睛变成了愤怒的红色，那是一种绝望之后的另外一种形式的重生。
　　那面高高竖起来的墙，所有的尸体上都散发着怨恨。
　　“你看，看别人伤心的时候，大家都不大会在意呢，我就让他们也尝尝那种无辜被伤害的滋味，他们的恨意何尝比我少呢？看来，真的没有感同身受这一回事，如果想让别人知道自己有多痛苦，唯一的方式，就是让别人也尝尝你所经历的。嘿嘿。”知你笑了，张开的口，就像鳄鱼的嘴，散发着想要吞噬别人的恐怖。
　　王启博道：“狭隘，无聊。”
作者有话要说：　　没有经历过疼痛，总会觉得别人的痛是小题大做，直到自己也尝到……


第0章身体腐烂，灵魂不灭
　　S209
　　突然有一股强大的怨念之力，黑布隆冬的向王启博冲了过去，“闭嘴，你个贱人！”
　　王启博快速的闪开了，但脸上也被拂了一下。
　　痛的他感觉脸骨都碎掉了。
　　也许真的碎掉了，这个女人！
　　他的眼里充满了恨意。
　　想要收拾知你，却觉得自己无论如何都不是对手，这个世上怎么会有如此强大的女人？
　　“你不过是被我打了一巴掌，就露出了这样的眼神，你看看我，我被人挖掉一只眼睛，被人剁掉了手脚，挑断了手脚筋，孩子被人剁碎了喂狗，你看我，你们却还觉得这是我的错，是我的罪，还觉得我罪有应得，我做错了什么呢？我不过是爱上了一个人，真是没有同情心，所以，这样的你们活着跟畜生有什么分别，干脆一起去死好了。”
　　“臭女人，是你自己瞎眼看上了一个臭男人，跟我们有什么关系。”
　　“说的也是，跟你们有什么关系，当然有关系，你们这些站在旁边，只会说三道四看热闹的人，何尝有人愿意站出来为我说句公道话，既然看着我痛苦会让你们感到快乐，那么，就一起下地狱好了。”
　　沈翩翩笑了笑。
　　知你转过了头，怒道：“你笑什么？”
　　“我笑你可怜。”
　　“可怜，是啊，我很可怜。都是你们这些人害的，害的。”知你一阵激动之后，又陷入了情绪的低潮。
　　“走不出可怜的圈子，只能这样自怨自艾了，其实你该知道，我们人类啊最喜欢做的事，就是站在旁边看别人痛苦了，因为别人越痛苦，我们就会越快乐，所以，你自己扒开伤口，只不过是想获得同情，但谁会同情弱者呢？要知道人骨子里就是欺软怕硬。与其抱怨谁伤害了你，不如增强自己的实力，等你实力够了，羽翼丰满了，那些伤害你的人，一个个都会笑脸相迎。”
　　“你说的容易，我都死了几万年了，怎么还可能实力够了，早就连骨头都输的不剩了，都是屁话。”
　　“那就重生。”
　　“死了就是死了，怎么可能重生？”
　　“拜托，什么事情都有可能的，你不试试怎么知道？就像你死了，为什么还会在这里，你不是在讲话吗？你不是活着吗？”
　　“我还活着？”
　　“你还有灵魂，只要灵魂不散，肉身就会重塑，虽然过去已经过去，但未来还未曾到来，你得知道因果，身体腐烂，灵魂不灭。”
　　知你喃喃自语，“身体腐烂，灵魂不灭，因果循环……”
　　就见她的脸上黑气不断的飞出，连同那一道无边无尽的墙都开始松动了起来。
　　那颗脑袋死去了，从另外一只空洞的眼神中，飞出一只透明的蝴蝶。
　　众人目送着那只蝴蝶，越飞越远。
　　墙轰然倒塌。
　　化为齑粉。
　　沈翩然道：“姐，这是怎么回事？”
　　“这座墙怨念太重，执念太深。我给了她一个希望，一个复仇的希望。”
　　“姐，这个世界上真有因果吗？”
　　“拜托！我吹牛的好吗？”
　　“……”
　　“反正现在墙也塌了，不妨到里面瞧瞧去，说不定有什么收获。”
　　众人看到了一座巨大的城堡，有中世纪的砖瓦风格。
　　它古老而神秘，寂静如同死亡降临。
　　看着它雄伟的矗立在那，谁也不敢做声。这种历经岁月而留下来的东西，不管是房子，或者其他东西，总是会给人一种‘厚重感’。
　　所以，房子跟房子也不一样。
　　它们也有自己与众不同的经历，给人的外在气势完全不同。
　　城堡的外表已被风沙之类的东西腐蚀了不少，这里缺点，那里缺点。做墙的是百几十斤的那种大石头，一块一块的磊上去。
　　何等的巧夺天工。
　　这一行惊叹之余，更多的还是害怕。这里太安静了，安静的连一只猫，一只老鼠都不经过。
　　王启博摸着自己的脸，皮肤上被腐蚀了一道痕迹，叫他隐隐作痛，他只轻轻的一摸，就痛的受不了。
　　转头望了下方胜，眼里不知道流转着什么，叫他看不清楚，或许是恐惧。
　　这些人，你看看我，我看看你，似乎想从对方身上找到勇气。
　　明知道彼此心里各打着算盘，真遇上事情了，谁也不会帮谁，但有个人在旁边，也能激励一些勇气出来。
　　这时，林姝停了下来，面对众人道：“虽说来这里是各位家长的意思，但出发前已经说了，是允许死亡的。”
　　她这个话让大家都有些颤抖。
　　他们都还在青春昂扬的年纪，还有大把的富贵要等着去享受，没人希望自己死。
　　只是富贵险中求。
　　修炼之人的富贵，就是那些法器，秘籍。
　　“我有个话不知当说不当说，咱们就算彼此看不顺眼，那也是看不顺眼的事，可万一丢了命，只怕连看不顺眼也是芝麻绿豆的小事了。这里的情况是怎么样的，谁也不知道，单打独斗是一种本事，可是放在今天未必合适，我琢磨着，不如大家结盟，先把眼前的关闯过去了，至于其他，大家各凭所能，如何？”
　　林姝的意思再明白不过，困难的时候，大家抱个团，等危机过去，爱怎么撕就怎么撕。
　　林师师道：“我没意见。”
　　方胜也道：“我也赞同。”
　　王启博也勉强答应下来。
　　沈翩翩点了头。
　　大家的意见一致了，这才向城堡进发。
　　沈翩然一直走在后面，众人似乎忘了她，她什么时候都慢吞吞的，不急不慢。
　　从小养出来的臭毛病，但关键时候还是那样。
　　头一歪，就同巫行云咬耳朵，“你怕不怕？”
　　“心里没底。”
　　“牵手吧。”
　　“……”
　　沈翩然笑了笑，已把巫行云的手握在手里，“你要是怕就跟我说，我胆子大，你要是冷，我就捂着你。”
　　全程护着，堪称：最贴心的小棉袄。
　　巫行云推了她一下，“说什么你，谁怕了，这什么时候，还说这种话，不怕别人笑话的。”
　　“我们说的很小声，没有人听见的，嘻嘻。”
　　走在前面的巫是云动了动耳朵，“后面两个小的的话全入了她的耳朵。”
　　哎！人比人啊，总是要气死人的。
作者有话要说：　　可怜之人未必可恨，只是世人总是欺负弱者罢了。闯关成功，接下来又会遇上怎样的考虑呢？


第0章投名状
　　S210
　　看着沈翩翩大步流星的步伐，巫是云感到自己完全的被遗忘了。
　　为什么都是谈恋爱，待遇差这么多？
　　为什么都是沈家的女儿，淡漠出尘的沈翩然这么会说话？
　　再看一下看言情小说的沈老师，根本就是懒的跟她说一些只言片语。
　　完全反过来了。
　　她好惆怅。
　　追到沈老师之后，她感到人生有好多的不公平，好多的不如意。
　　众人到了城堡外的护城河，里面银光闪闪，有小猪鱼游来游去。
　　这时高五米左右的吊桥放了下来。
　　砰的一声激起无数的灰尘。
　　直等风扬尽了灰尘，众人这才商量着谁第一个踏上去。
　　林姝道：“我先。”
　　既然是她第一个提议合作的，那么困难当口，总不能缩着。
　　她成功过去以后，众人依次过去。
　　进到城堡以后，吊桥再次被拉起。
　　众人望着眼前的碧绿青草，高大树木，百花齐放，蝴蝶乱飞。
　　完全是一副充满了朝气的春天景象，与城堡外的颓废成了反比。
　　不免吃惊。
　　心里也更加警惕起来，大家到处看看，四周没一个人在走动。
　　美好的景致，不同寻常的寂静。
　　草坪之间修有一条大石块铺平的宽道，大约十米左右。一直通到另一座城堡的大门。
　　大门洞开，似乎知道有客要来。
　　众人面面相觑。
　　沈翩翩道：“去看看。”
　　沈翩然、巫行云也随后跟了过去。
　　巫是云踏着优雅的迈步，摇头摆尾，煞是可爱。
　　方胜道：“师弟，我们也去看看。”
　　王启博点个头。
　　林姝，林师师二人也跟了上去。
　　来到城堡的大厅，黑白棋格子的地板，前方有一条石龙，高不知几许。
　　“欢迎远客到来。”
　　大厅里突然出现了一个男声，大门关上了。
　　屋里的灯光亮了起来，大家发现石龙的口里坐在一个人，穿着黑袍，看不清楚那人的模样。
　　“想不到这次来到这里的人会有这么许多。”他语气里充满了惊叹，“竟然没有被知你给迷惑，该夸你们是铁石心肠的人，还是夸你们无情，连那么动人的故事，都没有生出一丝恻隐之心。”
　　沈翩翩道：“你是谁，何不出来聊聊，装神弄鬼干什么？”
　　就见有人从龙口里一跃而下，他几乎是笔直的下落，然后落到众人头顶的时候停了下来。
　　就见他一身黑袍，一头长发似乎到了脚跟，脸美的就像漫画中的少年。
　　大家发现他的脖子上戴了一条银项链，突然想起了知你的描述。
　　难道那个残忍抛妻弃子，还要毁灭他们的人，就是眼前这个人？
　　他的项链上挂着一只圆琉璃，琉璃里有一只绝望的眼睛。
　　“我是这里的国王，而这就是传说中所有修炼人所追求的极致，永生的国度，在这里，你再也不用担心死亡或者老去这些庸俗的问题。”
　　他的目光扫了众人一眼，看起来很年轻，却能摆脱知你的情执。
　　“能告诉我你们的伤心事吗？你们难道听见别人痛苦都不会感到难过吗？”国王指着王启博，“你听了知你的故事是怎么样的感受？”
　　“无聊的女人，竟然会相信男人，所以才会被害死。”
　　“你就没有相信别人的时候吗？”
　　“我唯一相信的就是我自己，我唯一依靠的就是我自己，自己的拳头。”
　　“好有志气的年轻人。旁边的美女，你说一下，你当时的感受？”
　　林师师道：“可怜之人必有可恨之处，有什么好说的。”
　　“真是精辟，我已经很久没有听见这样的警醒之语了。是啊！为什么要同情可怜之人，他们就是自己找死嘛，为什么要有同情这种东西存在？同情是人类中无聊的东西，而你们很显然都具备成为这里永久居民的实力，我真是高兴有人能这样清醒，真的太高兴了。”
　　国王装模作样的哭了一下。
　　“现在我想给你们一些可爱的礼物，我要让你们得到永生。在永生的国度里，权利，地位，名声，只要你想拥有的东西都会得到，因为只要有足够的时间，谁都会干出一番伟大的事业，怎么样？有谁愿意吗？”
　　方胜举起了手。
　　“你真是让我欣慰，你的眼界已经超越你的同类，知道什么才是最重要的，那么现在就拿出你的投名状，杀死其中一个人，向我奉献你无上的忠诚，怎样的未来都会属于你。”
　　方胜的目光在所有人身上，他该找谁？
　　这个条件实在太好了，永生。
　　超越生命的极限，这样的机会总不会太多，懂得把握的人，就会拥有。
　　林姝道：“方胜，不要忘记我们是一伙的。”
　　方胜冷冷道：“现在不是了，愚蠢的人类。”他似乎触摸到了成为另一种高尚物种的机会。
　　国王笑了笑，赞许道：“对！只有撇开过去所有的羁绊，才会成就无上的未来。过去什么的，根本什么都不重要，重要的是现在能享受什么，未来能享受到什么？”
　　沈翩翩突然起身偷袭，结果被国王一挥手给震了出去，撞在墙壁之上，半天站不起来。
　　速度太快了，所有人只是眼花了一阵。
　　“□□的厉害。”
　　沈翩然过去扶起了沈翩翩，“姐，你没事吧。”
　　“没事，就是全身都痛，也许是骨头断了。你看清楚他用的什么招数没有？是什么层次的对手？”
　　沈翩然道：“对不起姐，他出手太快了。”
　　国王目光平静的好像‘目空一切’，没有什么在他的眼中落下。
　　“看清楚我的招数？”他说的很平静，面容上没有半分不快，但大家都听出来了这语气里的嘲讽。
　　好像在说：你想看清楚我的招数，你是不是太天真了，我能让你看的透？
　　“我不得不赞叹这位小姐的勇气，只可惜你的所有举动都透着俗世的愚蠢。想要获得一样东西，付出代价不是理所当然的吗？天底下什么时候有掉馅饼的好事了？你觉得我残忍，觉得不公平，那么我且问你，什么是公平？这世上好东西总是不多的，但大家都想要，我问你怎么办？除了把对手打趴下，你还有别的方法吗？”                    
作者有话要说：　　残忍的游戏，谁胜谁败
（又赶上神经衰弱了，反正没更的话，基本就这毛病）


第0章你死我活
　　S211
　　国王的声音不响，但已经在有些人的心中泛起了涟漪。
　　一圈一圈，不断的回荡着。
　　“就算你想管，可是你有能力吗？你心中的正义，能让你打赢我吗？如果不能，那只能说明，我说的一切就是真理。我强，是因为我掌握了真理。而你弱，是因为你无视了真理。”
　　国王看了看门，似乎那里有什么东西在等着他，“时候到了，想来的随我来吧。”
　　王启博等人淡淡的扫了沈翩翩一眼，就跟了上去。
　　大门开了，而且一直开在那，阳光照了进来，屋里的灯却没有灭。
　　沈翩然握着沈翩翩的手：“姐。”她语气中有哽咽，大概是在心疼姐姐受伤，不断的输入灵力修复沈翩翩。
　　沈翩翩阻止道：“不用管我，你先去拿了那个东西，要是让别人拿到了，麻烦就更大了，实力不辨善恶。”
　　沈翩然摇了摇头，“姐姐比什么都重要。”
　　“天真，实力才是一切。”
　　“我不在乎永生，我只想在有限的时间里，跟我爱的，爱我的人在一起。”
　　巫行云看着沈翩然，感受着她清甜而郑重的爱意。一种同样的知足在她的心里蔓延开去。
　　“我读了那么多玄幻小说，知道这世上什么东西都讲究个缘分，这不是说抢就能抢来的，尤其法器之类的东西，生于天地之间，它自有它的主人，不以我的意志为转移。我若想要，就是虚妄，是贪心。这国王不是个好鸟，看他的出手，看他说的那些混账话就知道了，他跟知你脱不了关系，如果他是那个残忍的男人，那么他得到了躯体的永生，必定灵魂残缺。他失去了一切，才得到这种没有意义的东西，对你我又有什么重要。死便死了，都是个缘分。”
　　沈翩翩叹气，“是做姐姐的浅薄了，只是在实力面前，你那一套留给谁说去？”
　　沈翩然笑道：“姐就断定我不能自创？这天下哪种本事，不是人创起来的。这万千智慧都放在咱们脑袋里，就看用不用了。我们没有法器，但我们有破解它的本事也是一样，天下法器能奈我何。”
　　她言语之中，已有俯仰天地的霸气。只是笑的又是一脸单纯，叫沈翩翩摇头不止。
　　……
　　却说王启博等四人随了国王去后，来到一座白玉廊桥边，站在桥边，看着满池子的莲花不断的盛开着。
　　看着绿色与粉红搭配在一起，一种天然的和谐姿色，动人心魄。
　　池子中间有一朵莲花，正绽放着七彩光芒，似有宝物出世。
　　国王手一指：“就是它，召唤着下界的你们。至于你们谁要得它，那就不是我该管的事了。”
　　说完话，他早闪身躲到一边看热闹。
　　每十年，他都会玩这种把戏，把人类修炼界的人召过来玩玩。
　　看看人类自导自演的戏码，给他永生无聊的生活增加一点儿戏剧的情节。
　　有时候有太悠长的生命，也不见得是一件好事，好在还可以给自己创造一点儿乐趣。
　　国王的眼中闪过一丝光芒，他相信很快就会上演一场背叛与杀戮。
　　一边扭过头，看着另外一处，那位正义小姐，难道没有为了她心中的正义过来阻止这些人？
　　如果能这样，这个剧本就有意思多了。
　　还是说，自己把她伤的太重了。真是该死，出手没轻没重。
　　四人看着那朵随时都快绽放的莲花，心思漂移，反复不定。
　　方胜道：“师弟，你得到或者我得到，根本没有分别，但是如果让林家的人得到了……”
　　王启博立刻明白了方胜的意思，“嗯。”
　　两人对视一眼，就冲向了林家姐妹。
　　方胜捉住了林姝开打，王启博对上了柔弱的林师师，此刻见面，哪里还有什么谁喜欢谁的问题。
　　两方人马不畏生死，争的就是你死我活。
　　不让对方躺下，那躺下的只会是自己。
　　国王的嘴角勾出嗜血的笑容，“比我想象的还要快，不管过了多少年，人类就是这么有趣，真是一刻都容不得对方，这种你死我活的场面，更是对生命的一种崇高的致敬。他们拼命的样子，将会像一朵罂粟花一样，在我的心中开放，至少会让我高兴一会子，这就够了。”
　　不一会儿，方胜躺下了。
　　王启博没想到林姝如此厉害，这一分心，早已着了林师师的道被打了一掌。
　　王启博道：“你不是喜欢我吗？”
　　林师师笑道：“是啊，很喜欢呢。可是那又怎么样？”
　　“我们可以结婚。”
　　“噗，都什么年代了，谁稀罕结婚啊。”林师师闲聊的同时，不忘对王启博出招。
　　“话可不要这样说，凭你的身份，嫁到我们王家，岂不是祖宗坟上冒青烟。”
　　林师师的脸一沉，原来王启博一直都知道她喜欢他，但是，又觉得她的身份配不上他。
　　这个贱人，他最不该提的就是这件事。
　　林师师笑道：“确实也是，我们讲和王帅哥。”她看似停下了手。
　　王启博也以为自己说动了她，一边还在心里嘲笑林师师是妇人之仁。
　　就见自己的心口多了一把匕首。
　　王启博似是不敢相信，“你不喜欢我了吗？”
　　“拜托，喜欢你跟我杀你一点儿都不矛盾，你千不该万不该就是提我的来历，呵呵，天堂没有你的位置，地狱也不会再会了。”
　　王启博瞪着惊恐的眼睛，倒在了莲花池里。
　　林姝过来道：“解决了？”
　　“是啊！他竟然想骗婚，把我当什么人了，我王家的女儿，岂能如此自轻自贱，姐姐你说对吗？”
　　林姝傲然道：“当然。”
　　她的一声肯定化为了痛楚，“你……”
　　完全不明白眼前的变故。
　　林师师道：“姐姐，你一直都很照顾我，现在就再做一回好人吧！”
　　“你？”
　　“我林师师算什么东西，哪里敢跟林大小姐称姐妹？免得玷污了姐姐的高阶身份。自从我来到你家里，哪天不是看着林家人的眼色过日子，要不是我还有几分天赋，还算得上林家的血脉，我只怕一辈子都不配姓林。我一直都很懊悔，同样是女儿，为什么我们的差距就这么大？现在姐姐没了，我也能算个人了，放心，以后，我会替姐姐活下去的，你的就是我的，我的就是你的，姐姐不是常常这样说吗？”
　　林姝想不到自己同父异母的妹妹会如此的心狠手辣，她一副不可置信的样子，倒了下去。
作者有话要说：　　法器要出现了……


第0章得到萌宠
　　S212
　　林师师笑了笑，她为了活下去，会选择无止境的忍耐下去。
　　现在为了活的更好，也是什么都能忍。
　　比如能忍受喜欢的人是自己杀掉的。
　　比如能忍受嫡出的姐姐也是自己杀掉的。
　　要怪就怪天地不仁。
　　如果她不下手，别人就会对她下手，说不上谁更好一些，都是为了生存而已。
　　万不得已，对不起了。
　　林师师望着那朵莲花，它已经开了，露出一个碗大的透明球，球里有什么东西躺在里面，她看不清楚。
　　不断的飞升，远离母体。
　　透明球里的东西动了动，揉了揉眼睛，伸了个懒腰，戳破了保护罩。
　　竟然是一只粉红色的小猪。
　　国王差点笑出了猪叫。
　　“呵呵呵……”
　　原来不是法器呀！
　　看来也有失误的时候。
　　小粉猪漂浮在空中，像游泳一样划拉着爪子，一直到白玉廊桥，才慢慢的落下，对着林师师闪动着两只可爱的圆眼睛。
　　林师师吃惊的说不出话，就算她想破天，也没见过法器长这样的，这法器是用来做红烧乳猪还是干嘛？
　　小粉猪推推林师师，林师师凶道：“干嘛？”这里没有人知道她了，她不用再装的很乖巧。
　　小粉猪撒娇着，把脑袋往林师师的小腿上蹭去。
　　林师师一把抓起来，直接扔飞了。
　　可能是太过生气，用力过度，不知道扔哪里去了。
　　林师师气呼呼的走下了白玉廊桥，走向国王，她得向他讨个说法。
　　“你说的法器呢？”
　　国王无辜道：“我什么时候说过？”
　　“不是你说这里有宝贝出世，而且还说只有一个人可以真正的拥有它。”
　　“刚才的就是了。”
　　林师师怎么也不愿意接受，“你这是欺骗。”
　　国王道：“好吧，既然如此，我让你成为这里的永久居民，这个条件如何？从此以后，再也不会老。”
　　这个条件当然叫人心动，但林师师也惦记人间的一些东西。毕竟林姝不在，林家也只能依靠她了，到时候原本属于林姝的东西，现在都可以属于她。
　　林姝的房间，林姝的衣服，林姝的车子，林姝的一切。
　　在意或者宠爱，全部都会是她的，而不是再有人把她当成下贱的东西看待。
　　她还没有享受过那些尊重，总是不心甘。
　　那些她早已梦寐已久的东西，现在差不多能到手了，怎么能够放弃。
　　可是永生的权利，也让她很喜欢，因为拥有再多的东西，如果没有足够的命，那有什么意义呢？
　　如果能两者同时拥有，那是多么美妙的事情？
　　她权衡着，咬唇表示她的难以抉择。
　　不！
　　她得争取，争取到两样。
　　林师师很快就想到一个好主意，扬起脸道：“既然你说的法器我没有得到，而你让我做了坏人，这就是你没有兑现承诺，我个人认为我理应得到补偿。”
　　国王微笑着聆听林师师的要求，道：“也对，看在你如此充满斗志的份上，我也认为可以给你个机会。”他食指一点，一个肥皂泡一样的光芒闪现出来，又隐现到林师师身上。“我给了你100年的寿命，如果遇见困难，可以用永生之力来保命，不过你用了一次，就短了十年的寿命。”
　　林师师很高兴多了一百年可以活，“那我以后还能来这里吗？”
　　“当然，这是我额外的奖励，奖励那些懂得争取自己生活的女孩子，你只要在活着的岁月里来到这里，你随时都可以保有青春跟永生。”
　　林师师欣然点头，“你这个人还不错。”
　　“我一直都不错，只是无人晓得，愚蠢之人的偏见总是很多的。好了，你现在可以走了，我让人送你出去。”
　　“人在哪里？”
　　忽然一只透明的蝴蝶飞了过来，变成了一个仆人的样子，领着林师师出去了。
　　林师师一路回头，见国王一直在目送。
　　……
　　城堡大厅。
　　巫是云抱起了沈翩翩，“我们还是趁着人没注意，赶紧开溜，现在沈老师受伤，我怕应付不来。”
　　大家面色沉重。
　　沈翩翩的伤势还好，只是行走不便。
　　靠在校长温热的怀里，沈翩翩整个人心满意足，而且还有点害羞。这不就是言情小说里，女主崴脚后，男主的公主抱吗？
　　想到女主浮想联翩，心情荡漾。
　　她本以为那不过是作者的矫情，但此刻她才真实的领悟到依靠在一个人的怀里，是世上多美好的事情。
　　恨不得此生此世都不要下地。
　　就在沈翩翩羞涩，甜蜜的时候，意外发生了。
　　巫是云直接把她给抛了出去，沈翩翩惊讶的嘴都没有合上。
　　奶奶的，发生了什么事？
　　言情女主梦碎！！！
　　好在巫是云动作敏捷的给她做了垫子，沈翩翩摔的不是太重。
　　但抛物线定律，还是让巫是云吃了不少苦头。
　　暗自挣扎着：“沈老师，你该减肥了。”　　
　　沈翩翩：“我哪有胖。”
　　“……”
　　回头一看，是个小东西戳在那，绊了巫是云一脚。
　　那小东西两只蹄子还在那踢。
　　沈翩然过去，抓住两只乱动的蹄子拔起来。
　　小粉猪脑袋在下，惊奇的看着沈翩然。
　　眨巴眨巴眼睛。
　　沈翩然歪过头来，也眨巴眨巴眼睛。
　　猪？
　　沈翩然调转了小粉猪的身子，发现这是一只非常可爱的小粉猪，头上戴着蓝色的书生帽，穿着小小的衣服，脖子上挂着一个纯金的猪头。
　　它伸出蹄子，似乎想跟沈翩然击掌。
　　沈翩然为了满足一下小家伙，伸手迎了上去。
　　突然，身子一震。
　　小粉猪与她缔结了萌宠关系。
　　一道白色的灵光闪过脑海，一篇生存法则显露了出来。“追求永生者，永无永生。所谓永生者，不过弃七情六欲于不顾，六亲不认，只有永恒的利益……我将传你不二法门，依天之道，依地之道，依山之道，依水之道。所谓天道者，以大爱之眼观世界，所谓地道者，以厚德博爱观世界，所谓山道者……”
　　通篇下来，也不过几秒钟的事情。
　　沈翩然再落眼到实在处，就见一只小粉猪扭着腰，在跟她撒娇，拉着她的裙摆，似要让她带着走。
　　灵识当中，小粉猪放话：带我走。
　　沈翩然道：“好了，同意。”
　　小粉猪：“嗯嗯。”
作者有话要说：　　好东西总是这样，不求自来。


第0章自负败北
　　S213
　　巫行云凑过来道：“这只猪哪里来的，好可爱？”
　　小粉猪白了一眼，它好像听见有人对它是猪这件事有点歧义。
　　不要贬低猪好吗？
　　因为它不是一般能够红烧清蒸的猪，它是很特别的猪。
　　跟一般的猪，不一样。
　　沈翩然听到了小粉猪的吐槽，立马跟巫行云提示：“这位是小猪哥。”
　　小粉猪听后，笑眯眯的点头。
　　没错，是猪哥。
　　不是一般的猪。
　　“笑起来也超级迷人。”巫行云有一般女生那种对待动物不自觉的赞美。
　　话说回来，又有哪个女生能够抵挡那些萌萌的小盆友。
　　光是它们的傻头傻脑，就要引起女生们不设防的爱心了。
　　巫行云将小猪哥举起来，高高举过头顶，一面惊奇它的装扮。
　　竟然还是小古装，跟她有一样的品味。
　　发现了这件事，她还特地的检查了小猪哥的身体构造，一只会走路的猪，总是叫人惊奇。
　　她点头赞叹：“还是个男儿之身。”
　　沈翩然：“……”
　　小猪哥拼命的交叉着猪蹄，不要偷看好吗？人家虽然小，还是很害羞的。
　　看完了之后，巫行云就有打算将小猪哥‘占为己有’。
　　“翩然，把它送给我好不好？”巫行云拿出了娇嗔。
　　小猪哥更是受宠若惊，之后，便是万般后悔。谁叫它从土里被□□的第一眼看见的是沈翩然，而不是眼前这个可爱的小姐姐呢？
　　为什么自己就没有多看两眼，就跟沈翩然签订了萌宠协议呢？
　　为什么？
　　为什么？
　　为什么？
　　十万个为什么？
　　为什么就……
　　如今想来更是后悔莫及。
　　沈翩然完全读懂了小猪哥的心情，像这样被嫌弃，她也很受伤好不好？
　　当下毫无商量的余地说道：“不行！”
　　巫行云道：“为什么？”
　　“男女有别！”
　　小猪哥：“……”
　　巫行云小声抗议：“可是你也是个女的。”
　　小猪哥点头，太赞同了。
　　“我属于男女之间的那个性别。”
　　“竟然这样强词夺理，太不公平了。”
　　小猪哥继续点头。
　　“好了，就这样，反正我们在一起，我养跟你养也没有什么太大的区别。”
　　“……”话是这样说没错，但是……巫行云像是想到了什么，“翩然，你该不会是在吃这只猪的醋？嘿嘿，不要告诉我没有。”
　　小猪哥啪嗒倒地，说什么呢！猪是贬义词，带着对它极大的不尊重。
　　算了，还是跟着长裙小姐姐好了。
　　“对啊！我不喜欢你喜欢我之外的任何东西，包括小猪哥在内。”沈翩然淡漠出尘的脸上，霸气侧漏，毫无质疑的宣布这件事。
　　她的小气，她的私心，她的占有心，通通都暴露了。
　　巫行云甜甜的说道：“好吧，除了你之外，我会喜欢很多东西，包括你的小猪哥。”她挽了沈翩然的手臂。
　　小猪哥：“……”什么情况？感觉自己被抛弃了。
　　忽然有条绳子垂下来，沈翩然道：“牵住它，别走丢了。”
　　小猪哥：“……”这冷漠的语气，这不容置疑的命令，这无法抗拒的带着冷艳气质的话，深深的让小猪哥懵圈了。
　　巫是云抱着沈翩翩过来追问‘凶手’，是哪个让她摔了。
　　沈翩翩在看到小猪哥时，要求饲养。
　　“翩然，让给我。”
　　“一起养。”
　　“嗯，好哒。小盆友是从哪里冒出来的，好可爱……”
　　话还没有说完，巫是云已经转身，大步流星往前走去。
　　沈翩翩挥动着手臂，“你等一下，我再看一会儿。”
　　“不用了，它没我好看。”
　　她才不会输给一只猪。
　　别想！
　　走出那道护城河上的吊桥，吊桥又重新被拉起。
　　众人回头一看，就见吊桥上写着淡淡的‘地狱’二字。
　　谁都没有格外注意这两个字，只是唏嘘这里的无聊。
　　再往前走去，怨墙倒塌的地方，又重新竖立起一座透明的墙。
　　越过墙壁，就见林师师等人已在那里了。
　　林师师警惕的看着站在身边的三人，方胜，王启博，林姝。明明已经死掉的三个人，却在门口等着她。
　　初见时，如同遇见鬼魅，真的把她吓了个半死。
　　林姝道：“师师，干嘛呢你。”　
　　“姐，你怎么……”
　　“我怎么了？”
　　“你怎么在这？”
　　“也不知道，到底发生什么事了，就想做了一场梦，什么都不记得了，你怎么出来的。”
　　林师师心里哦了一声，原来这些人‘失忆’了，那就好，不然林姝记得自己杀过她，肯定不会这样和颜悦色的对自己说话。
　　“我也不知道怎么就出来了。”她看了一眼王启博，王启博酷酷的，手插在口袋里，默不作声。
　　面对她，也只是客气的看了一眼。
　　并没有什么怨恨的情绪。
　　林师师这才放心，看着沈翩然等人出来，各个都是安然无恙。
　　直到她看见那只小粉猪，差点叫出了声。
　　这不是被她扔掉的那一只。
　　怎么跟沈翩然她们混在一起了。
　　小猪哥看见林师师这个凶女人，本能的就躲到了沈翩然的身后。
　　“主人，这个女人欺负我。”小猪哥告状道。
　　沈翩然淡淡道：“知道了。”
　　然后呢？
　　小猪哥想看到沈翩然雄姿英发，羽扇纶巾谈笑间，把林师师给解决掉，哪知道沈翩然根本就没有行动。
　　这让它太失望了。
　　它鄙视着沈翩然，再一次懊悔自己，良猪择错主人。
　　结果脑袋上被吃了几个栗子，天知道沈翩然是怎么出手的。
　　小猪哥用蹄子捂住脑袋，两眼汪汪。
　　过分哪！
　　连吐槽都不能够。
　　瞎眼啊！
　　这根本就跟那个女人是一样的。
　　啊！
　　好痛！！！
　　王启博看见他的无心绳，要求沈翩然归还。
　　沈翩然装模作样道：“什么你的绳子，这就是我家牵猪用的。”
　　王启博念了几句咒语。
　　无心绳嗖的一下回到了他的手里。
　　沈翩然道：“王启博。”
　　咬牙切齿，根本就不像她的性格。
　　王启博淡淡的哼了一声，高傲的扫了沈翩然一眼，然后就连人带无心绳都被收到了应灵塔。
　　方胜明白过怎么回事，要求沈翩然还应灵塔。
作者有话要说：　　北京的朋友还好吗？听说那边疫情了，一定要注意身体，保护好自己。困难是暂时的，一切都会过去。加油！！！


第0章人质
　　S214
　　“可以啊，等我玩够了，再还给你。”
　　“沈翩然你不要太过分了，这可是我师傅的法器，要是让我师傅知道你偷窃他老人家的宝贝不还，小心后果。”
　　方胜恶狠狠的警告着。
　　沈翩然道：“我会小心的，不过最该小心的人是你，把你师傅的法器弄丢了，这才叫丢人丢大发了。”
　　要论唇枪舌剑她可不输任何人。
　　方胜无可奈何，只有跟着沈翩然，找到合适的机会，把法器抢回来了。
　　林姝道：“各位，我跟师师要先离开这里了，有缘再见。”
　　她拿出传送符，准备归家，这里是她的不祥之地。
　　只有到了家，她才会安全。
　　她可没有忘记林师师插上来的一刀，她根本没有失忆，只是还没有搞明白到底是怎么回事罢了。
　　为了保命，只有装失忆了。
　　她想，其他人也没有忘记，只是碍于他们的需求，默不作声而已。
　　两人消失了。
　　这些人走开以后，城堡里飞舞的无数透明蝴蝶，一个个显露了真身。
　　化作一个个形色各异的人。
　　寂静的城堡顿时热闹了起来……
　　一个穿着雪白长袍的女子，奔向了国王，给了他一个热情的拥抱。
　　“小黑，拜托你以后不要再让我演这种悲情女子了。”
　　国王笑了笑，抚摸着爱妻如墨的发丝。“只有悲剧才能震撼人心，何况你的演技这么出色，不用的话，不是太浪费了吗？”
　　“可是，人家偶尔也想以美好的形象出现。”
　　“下次，我会考虑的。”
　　“你每次都这样说。”
　　“那是因为，大多数人都会被你的故事打动，可是这次，哎，真是叫我意外，竟然没有一个人被打动，你说这是为什么？”
　　“也许是追逐物质太过执念，导致人开始变得只有铁石心肠。”
　　……
　　沈翩然一行人走的十分惬意，游山玩水。
　　方胜就如同小贼一般跟在一行人身后，伺机行动，准备拿回王师傅的应灵塔。
　　王启博救不救的回来，那是另外一回事。
　　如果王启博死了，对他只有好处没有坏处，到时候王师傅就只能将衣钵传给他了。
　　想到自己将成为一代修炼界的高手，方胜心中热血沸腾。
　　他边想，边跟着沈翩然她们。
　　沈翩然对窝在校长怀里的沈翩翩道：“姐，你的身体还吃的消吗？”
　　沈翩翩道：“我没事。”
　　其实出了城堡以后，她就发现自己的身体安然无恙，好像没受过伤一样，但是巫是云的体贴又深深的叫她依赖。
　　为了享受这种被疼爱的好处，沈老师就只好装身体不适。
　　“你不是逞强吗？不然我们先回去。”
　　沈翩翩急切道：“不用了。”后又放缓了语气，“不用了，我心里有数，没什么大碍，再说你都输过灵气给我了，稍微调理一下，应该不碍什么事。到是这个方胜老是跟在咱们后面，烦人。”
　　沈翩然笑道：“这是咱们的娱乐节目，好歹留个一两天再回去，我还有件事要问他。”
　　一行人走走停停，看看山水，好不自在。
　　到了饭点，又有巫行云料理饮食。
　　晚上，扎了两个帐篷。
　　沈翩然同巫行云道：“今晚轮流值班，怕那贼要来偷东西。”
　　“那怎么睡得着？”巫行云有些紧张，别什么玩过头来。
　　沈翩然道：“怕他怎得，山人自有妙计。”她拿出一张符，仿了一个应灵塔。从外表看，一时半会儿看不出来，真的却让巫行云藏着。“他要来偷，叫他偷个假的去。”
　　巫行云推了沈翩然一下，“你真坏。”
　　“你就是喜欢我这样的？”两人推搡着滚到一起去了。四目相对，早已按捺不住，接了一个长长的吻，吻的气喘吁吁。
　　巫行云道：“想看星星。”
　　“把顶掀了。”
　　“……”不要这么粗暴行吗？耳闻得虫子鸣叫，好像又回到了很多年前的夏天。“我以前老看见人在夏天吃冰棍，捉知了，把西瓜浸在井水里，人赤脚在田埂上走路……转眼，就到处都是钢筋水泥混凝土了，以前房子是软的，塌的，顶上是茅草，墙壁是泥土的，来一场暴雨，外头下大的，里头下小的，但大家脸上都有笑容，看蚂蚁搬家就能看半天，会用废报纸折纸飞机。现在就不一样了，大家出门就是汽车，眉间总有抹不平的愁，好像有什么苦大仇深似的，来去匆匆，见面也不说话，老太太倒在地上，也只是冷冷的扫上两眼，该干嘛干嘛，回到家空调一开，电视一开，手机一开，每个人窝在一个角落里，一个屋里的，都不想说话。每个人都有自己的故事，只是再也不想跟别人聊了。”
　　巫行云说起来的时候，是一种大大的遗憾。“翩然，生活总是越过越好，但咱们可不能那样，你以后可不许天天只看手机，不看我，或者你只看见你的书，看不见我，我就想你看着，要是你连我都不看一眼了，我想，你肯定是不喜欢我了。”
　　“手机有什么好看的，哪里有你好看，只看你。”沈翩然笑巫行云想太多了，“你的脑瓜子里不能只装悲观思想，也得装点乐观，对我有信心一点儿。”
　　“好吧！不要辜负我。”
　　“好。”
　　外头吱吱了几下，巫行云道：“怎么了？”
　　“不知道。”沈翩然出去看了看，没发现什么就回来了。
　　一晚上过去，起来就发现有纸条子放在帐篷外。
　　沈翩然一看，脸都黑了，十分嫌弃的骂了句：“低级！”
　　巫行云接过纸条来看，就见上面写着：“你的猪被我抓了，拿应灵塔来换，否则的话，就烧死这只猪。方胜。”
　　竟然动用抓‘人质’的方法。
　　低劣！
　　竟然抓一只小粉猪抓‘人质’，低劣中的低劣！
　　巫行云道：“怎么办？”
　　话刚说到这里，方胜就在那呼喊了：“沈翩然，你的猪在这里！”他手里拿着打火机，不断的翻着金属盖，噼啪噼啪，打开，关上。
　　动作娴熟。
作者有话要说：　　年中狂欢，剁手否？


第0章斗智
　　S215
　　在方胜的旁边，是架起来的小柴堆，柴堆上，小猪哥被五花大绑，活像个救苦救难的耶稣。
　　只不过它缺乏从容就义的面孔，两眼汪汪，看见沈翩然立刻投来求救的眼神。
　　不时骂着方胜卑鄙无耻的话，只敢对它动手算什么，根本就是欺负弱小。
　　小猪哥猪仗人势，有沈翩然在，它的胆子陡然成了老虎胆，敢跟方胜瞪眼睛叫板。
　　方胜道：“沈翩然，我说的话再清楚不过，要猪，还是要应灵塔，二选一。”
　　他算定沈翩然心软，一个小女生哪里见过杀动物的场面。
　　沈翩然道：“我选应灵塔。”
　　“沈翩然你疯了。”
　　小猪哥得意的面孔，突然沮丧了下来。
　　“你确定？”
　　沈翩然淡然道：“无所谓，如果你想烤乳猪的话，我不介意吃一块。”
　　简直无懈可击。
　　小猪哥的眼泪哗啦啦的就流下来了，它没有想到沈翩然竟然这么心狠，猪心都碎掉了。
　　怎么能这样？
　　人类竟然这样坏！
　　巫行云轻轻的拉了一下沈翩然的裙子，希望她能改变主意，至少考虑一下。
　　小猪哥伤心的样子，让她心都要碎掉了。
　　她怎么也舍不得看这小可爱变成烤乳猪。
　　方胜放起了火，火柴开始烧了起来，而且越烧越旺。
　　小猪哥发出了猪叫，是死前的呼喊，是绝望，是再也不做一只猪的雄心壮志。
　　方胜嘿嘿的笑着，突然一阵雨在他头上淋了下来。
　　火柴扑灭了。
　　小猪哥得救了。
　　沈翩然道：“方胜。”
　　方胜道：“嗯？”刚一答应就后悔了，果然一股强大的吸力，将他吸进了应灵塔。
　　攻其不备！
　　沈翩然从身后拿出了应灵塔。
　　巫行云早跑过去，解开了小猪哥。
　　小猪哥不顾鼻涕眼泪的扑在巫行云的怀里，世上最温暖的人就是云姐姐。
　　巫行云高兴的将小猪哥抱回来，一边对沈翩然道：“安然无恙。”
　　小猪哥别过了脑袋，不想再理沈翩然。
　　天赋再好，没有一颗慈悲之心，也是狼心狗肺。
　　沈翩然没有太在意，而是捡了附近的一些小树枝，给搭了一个柴火堆，就放在帐篷门外。
　　从福袋里扫了一只小马扎坐了下来，又扫了一只打火机，打起火来。
　　一边招呼小猪哥把湿衣服脱下来。
　　小猪哥不想理沈翩然，扭过猪头去了。
　　一直趴在巫行云身上，不想搭理沈翩然。
　　巫行云和声劝了很久，“小猪哥，你要是不把湿衣服脱下来，万一感冒了怎么办？我们这里没有医生，不能给你治病。”
　　小猪哥眼见着巫行云为难了，这才同意脱它的小古装。
　　沈翩然扔了一块毛巾过来，“包起来。”
　　小猪哥哼了一声，但还是任由巫行云把自己包圆了。
　　沈翩然帮忙烤衣服，“你不就是觉得我狼心狗肺没救你吗？那你觉得这个雨，怎么突然就下了呢？”
　　小猪哥道：“要不是老天爷帮忙。”
　　“他忙的很，哪有空管你，是我用了降雨符。”
　　“可是你之前还说要吃烤猪肉！”想起这点，它就心痛。
　　“我如果不这样无所谓，你觉得你还有命？我越是不在意，你就越能活得久。”
　　“胡说。”
　　“我还没有怪你，让我变成了坏人。”
　　“什么？还怪我？”
　　“不怪你怪谁，要不是你被抓，我有机会去做坏人吗？没有。说到底是你太弱了，不懂得自保，连累了我，你就没有想想，为什么只有你被抓？因为你弱啊！你连累了我，我都没有说，你到好，救了你，反而过来怪我了，我说你好歹还是个宝，就没有一两下的绝招？不然这样，以后这样的事，还是会经常发生，我救的了你一次，救不了你无数次，你要怎么办？老是怨我不好，没有保护好你？”
　　小猪哥默默的低下了头，不对呀！怎么越来越觉得犯错误的是自己了呢？
　　这个主人，竟然能歪曲事实到如此地步？
　　被骗了。
　　明明是被骗了，但回味过来，又觉得句句有道理。
　　“好吧，我认输了，我们和好。”
　　沈翩然道：“这还差不多，以后跟着我好好修炼，不要老想着依靠大树好乘凉，要知道靠树树会倒，要靠自己。”
　　小猪哥点点头。
　　巫行云道：“两个人说什么，也不说出来，披露披露。”
　　沈翩然道：“没事，我跟它讲道理，都说通了。”
　　“这样吗？真是太好了，咱们不能搞内讧，免得给人以可乘之机。翩然，你说王启博跟方胜怎么处理？总不能真把两人饿死了。”
　　“放心，死不了人。”
　　“什么死不了人。”沈翩翩起来了，伸着懒腰，早已被早上的动静惊动了，奈何巫是云怀抱太过温暖，就稍微赖了一会儿觉。
　　又被尿给憋的不得不起来。
　　沈翩然简单的跟沈翩翩说了下方胜的事，“姐，你的身体好了吗？”
　　沈翩翩还做着伸懒腰的手势，但脸僵在那，半天回不过来。
　　“嗯，好多了。”真是一不小心就暴露了自己。
　　“你看起来，精神奕奕，就跟没事一样。”
　　“呵呵，那是因为有你的治疗。”
　　“是吗？”
　　“好了，不要说这个，人家肚子好饿，你们起来这么久了，东西做了没有？人家好想吃。”沈翩翩找了个理由撒尿去了，想了下回过头来，“翩然，你找个机会问问他们为什么要抓你？至于这法器要来也没用，免得老王问你要，自找霉气。”
　　说完，开溜嘘嘘去了。
　　沈翩翩溜的挺快，站在另一个帐篷内的巫是云旁听了许久，这才撩开帐篷的一道拉链门。
　　眼睛里满是笑意的看着早上的太阳，她已经清楚沈翩翩在装身体不适。
　　也知道她为什么装。
　　所以开心。
　　为着那两个人光明正大抱在一起的亲密，沈老师真是煞费苦心。
　　巫是云一出来，巫行云就喊上了，“姐，早安。”　　
　　“早，今早想吃点什么？”
　　“不知道，吃面，咱们有许多的泡面没吃。可以加培根，脱水的干蔬菜还有不少。”
　　“行，你看着办，煎几个荷包蛋。”
　　巫行云那里堆柴，拿锅摆弄开了。
作者有话要说：　　下章，方胜要领便当了。


第0章相残
　　S216
　　应灵塔就放在旁边。
　　里面的两个人也在为早餐发愁，只剩下一桶泡面了，上次方胜的福袋被撑破，物资全没留下。
　　两人也是一起合吃几天，一共六天的物资，很明显两人已经不够。
　　王启博抱着膝盖严肃着一张脸，没说话。方胜也基本是同款姿势，同款表情。
　　方胜不断的咽下唾沫，他肚子叫个不停，但没敢动泡面。
　　王启博是三少爷，身份高贵，没道理让他饿着。可是他肚子也饿的不行，不知道还能饿几天，或许沈翩然心黑，他就要饿死在里面了。
　　如果注定要死，那还是要吃饱饭。
　　这一顿泡面就算归了他，也未尝不可。
　　方胜心里动摇的很厉害。
　　就在这时，有人敲了敲应灵塔。“两位，早上了，肚子饿吗？”是沈翩然。
　　方胜心道：“这个臭娘们故意说这些话是什么意思？”他大声嚷嚷：“我们吃的很多很多……”他才不会上沈翩然的当。
　　“哦，我还以为两位物资缺乏，失敬失敬。本来我想，如果有谁能回答我的问题，我就让他吃饱了。”
　　方胜下意识的问道：“什么问题？”
　　话一出口，王启博就瞪了他一眼，这不是不打自招。
　　方胜也觉察到了，可惜晚了，他已经开口了。
　　“你们为什么要抓我？我很好奇，我好像没有得罪过两位吧。”
　　“确实没有，只不过这个原因事关重大，说了是个死，不说也是个死，为了顾全体面，我不说。”　　
　　“是这样，确实原因挺重大的，我这个人从不强求别人，只是觉得死有肚子饱着，也有肚子饿着，而且生死是可以变化的，有些人啊，活着就像死了，有些人死了，又像活着，就看值不值了。也许我心一软，就放你们出来，谁知道呢？”
　　方胜被这个条件蛊惑了，只要能出来，他就能回去，到时候肚子的问题解决了，其他问题也会跟着解决。
　　“我说――”
　　方胜刚一开口，就不可思议的转过了头，看着王启博道：“为什么？”
　　为什么要杀他。
　　王启博淡淡道：“我只是想让你闭嘴而已，有些事不该说，就永远不要去说，说了就要受到惩罚。”
　　他的眼下有浓厚的阴影，看不清楚他内心的情绪。
　　深沉而冷漠，就是方胜感到的气氛。
　　他没有能够思考更多，心跳停止了。
　　王启博从方胜的后背拔出了匕首，出其不意，一刀取胜。
　　他冷静到没有辜负师傅的教导。
　　沈翩然道：“说啊？”她等了五秒钟，没有听到回答，知道事情已然不妙，不再做声。
　　想要知道更多的计划失败了。
　　她唯一的惆怅，就是仍然不晓得结果，但结果早晚会知道的，如果她能花更多的时间去等待。
　　此事只好作罢。
　　几人玩了半天，打算提前回去。
　　沈翩翩摸出传送符，念诵咒语。地上出现一道光柱，她先跳了下去，之后是巫是云，巫行云，沈翩然抱着小猪哥一起。
　　再次回来，还在沈家别墅。
　　别墅里的空调冷风，吹的正舒服。沈翩翩嚷嚷道：“爸，妈我们回来了。”
　　沈言情从厨房里探身出来，“不是还有一天吗？”
　　“早知道是去那种破地方，说什么也不去。”
　　沈翩翩舒服的倒在沙发上，原谅她肢体毫无形象可言。
　　沈翩然将应灵塔交给了沈言情，“爸，这是王师傅的东西，王启博还在里面。”
　　她大概讲了一下事情的经过，希望她爸把东西还回去。
　　沈言情气的破口大骂。“老东西，不守规矩，看我不当面羞辱他去。”
　　说好让子弟去修炼的，老东西还准备了这一手，根本就是作弊。
　　幸好女儿无碍。
　　“这次去有什么收获没有？”
　　沈翩翩道：“屁啦，什么收获都没有。”
　　小猪哥躲在沈翩然身后，探头探脑。
　　沈言情瞧见了，“哪里来的小猪。”
　　小猪哥：“……”
　　沈翩然介绍道：“这是小猪哥，不是一般桌上的五花肉猪，这是很特别的猪，从今以后就是我的朋友了。”
　　小猪哥急切点了点头，各位呀！请注意它不是用来吃的，它是沈翩然的好朋友。
　　是一只有思想，有灵魂，长的可爱，会带来福气的小猪哥。
　　沈言情笑道：“我知道了，你喜欢就好，那里头带来的东西，总有些好处，小猪哥你会什么呀？”　　
　　沈翩然跟小猪哥沟通了一下。
　　小猪哥想了半天，懵圈无数。
　　它什么也不会，吃算一个特长吗？
　　沈翩然道：“会吃！”
　　众人大笑。
　　说到吃，沈言情想起来了，“买了西瓜回来，去切了来吃。”他转头就走了。
　　几个人舒舒服服的找地方躺着，跑了几天，腿都要断了，不想动。
　　大家姿态各异。
　　小猪哥热情最大，这里瞧瞧，那里瞧瞧，看什么都新鲜。
　　沈翩然就跟小猪哥沟通了一下，看看能不能把她得到的那篇永生法则拿出来分享分享。
　　小猪哥表示：财不露白。
　　认为沈翩然该默默的消化了，这是她的机缘。
　　“这有什么用？”
　　“变得厉害。”
　　“嗯，好吧。”
　　沈翩然躺在那闭眼休息的时候，就把永生法则给揣摩了一遍，揣摩来，揣摩去，就是那么一个意思：如何霸气侧漏。
　　永生在每一个人的心目中那是完全不同的东西，有些人认为只要努力的过，一刻也能成为永恒，而有些人活了一辈子，不过是重复了那一天。有些人认为是无穷无尽的时间。
　　每个人的理解都不一样。
　　沈翩然就半个身子躺在沙发上，还有一半在沙发外，难为她做这样的动作，都不觉得别扭。
　　其余人在分吃西瓜。
　　巫是云用牙签把西瓜籽挑出来，再把西瓜递给沈翩翩吃。
　　沈翩翩会心一笑，巫是云受宠之余，又去继续挑西瓜籽了。
　　“行云，你说翩然在那嘀嘀咕咕什么呢？”沈翩翩吃着西瓜，跟巫行云聊着天。
　　“不知道，可能在修炼？”
　　“也许在说梦话，你去捉弄她。”
　　巫行云拒绝道：“不要。”才不要上沈老师的当。
　　“嗯嗯嗯。”小猪哥奔过来，围着巫行云跳来跳去，还以为在搞庆祝。
　　巫行云道：“好了，知道你高兴。”
　　“呜呜呜。”不是啦，再理解一下。
　　巫行云道：“它在说什么，沈老师你翻译一下？”
　　“它要吃西瓜。”
　　小猪哥点点头。
作者有话要说：　　方胜领便当了。旅行篇就到这里了。


第0章鸳鸯浴
　　S301
　　“猪还吃水果吗？”
　　小猪哥颇受打击，难道猪就不能吃水果？
　　巫行云拿了一片喂小猪哥。
　　小猪哥顿时从沮丧，到充满享受的喜悦。这里的西瓜，又甜又有汁水，真好吃呀！
　　它欢喜的两只眼睛都笑得跟小月亮似的。
　　沈翩翩道：“特长果然是吃，呵呵。”
　　巫行云道：“我拿一片给翩然。”
　　拿过西瓜，在翩然面前晃了一晃，见她没有要睁开眼睛的意思，直接塞她嘴里。
　　沈翩然嘴巴动起来，一点点的嚼了。
　　伸过手来，抓住巫行云的手腕，连着她的手指也左舔右舔。
　　巫行云害羞的想要缩回去，啊哟，沈老师还在这里，沈翩然就敢胡来，胆子大了天去了，她面皮薄，完全吃不消。
　　想要撤离，又被沈翩然抓着，动弹不得，只得轻声斥责，“放手！再不放手，我就告诉沈老师，说你欺负我。”　　
　　沈翩然睁开了眼睛，笑的一脸欢畅，道：“有本事你说呀！”
　　真是光脚的不怕穿鞋的。
　　耍流氓的，巴不得高声嚷嚷的人尽皆知。
　　巫行云留下一句‘说不过你’，算是认输，起身走了。
　　又被沈翩然做小动作给拉了回来。
　　巫行云哪里防备这样的突然动作，直接就随着拉力跌了下来。
　　沈翩然高呼：“行云扑我！”
　　把巫行云给气的脸跟火烧云似的，完全解释不清楚。
　　沈翩翩在那大笑，“行云干的好，别客气。”
　　被沈翩翩这一促狭，巫行云只能认栽，这沈家两姐妹，都不是好鸟。
　　不单纯哪！
　　就只会欺负她这种单纯的女孩，过分。
　　沈翩翩道：“是不是接下来还有剧情，我应该回避一下，但是怎么办呢？我又爱看热闹，不想回避。得了，你们就当我不存在，想干嘛就干嘛。”
　　她还要拉着巫是云看好戏。
　　并且跟她说一下剧情，“一般这个时候，来点背景音乐就能亲上，都是套路。”
　　巫是云点点头，她也想要这样的套路，沈老师要不我躺平了，你来套路我啊？
　　巫是云心中反复，又怕被沈翩翩看轻了。因此不做一声，心里万分幻想。
　　沈翩翩突然歪了一下，小声道：“你该不会也在想吧？”
　　巫是云赶紧摇头，“我怎么会如此轻浮。”
　　“说的也是，毕竟是校长，才不会跟小女孩子似的一般见识。”
　　巫是云内心的自己跌入无底深渊。
　　不！！！
　　她就是要跟小女孩子一般见识，她就是想亲亲。
　　奈何，沈老师不是一般的女人。
　　沈翩然已经扶着巫行云坐了起来，她才懒得成全她姐的幻想。
　　“姐，要不让校长再留一天，咱们出去玩玩，后天就得回学校了，恐怕没这么多空闲时间了。”
　　沈翩翩道：“也是，今天先休息好，明天玩个够，都好几天没有洗澡，臭死我了，今晚一定要泡个好澡。”
　　傍晚的时候，沈言情回来了，脸色格外差，跟王家谈的不大愉快。
　　他嘱咐两个女儿，“在外小心，小心王家报复！”
　　沈翩翩道：“他敢。”
　　这事就算翻篇了。
　　晚上，沈翩翩在浴缸里泡澡，玩着沐浴露泡泡。
　　巫是云坐在餐厅，单调的灯光，与她独自惆怅的背影，现成鲜明的对比。
　　她向浴室的方向，幽幽的一望，又深深的一叹。
　　自古多情早被‘套路’扰。
　　在熟知一切套路的沈老师面前，她就直接从博士生掉到了幼稚园的水平，不管她做什么，沈老师都看的清清楚楚，明明白白，这种心思被人看穿的状态，让她做什么都是错的。
　　巫是云在小黑本上写着，某天某时，沈老师在浴室……
　　笔迹就停留在了这，其余就是被笔戳的小黑点。
　　沈老师在浴室该是何等让人遐想的画面，她竟然枯坐在这里，不由得拿出手机，狠狠的算了一下自己消耗掉的体力，经过煞费苦心的计算，她觉得今晚也许能跟沈老师来一次爱的消耗。
　　只是，该找个什么理由进浴室。
　　想来想去，也只有‘搓背’‘按摩’了。
　　巫是云回到沈翩翩的卧房，把衣服脱了，裹上浴巾，一边对着镜子吹气，让自己保持平常的心跳。
　　右手按住左手的脉搏，点了下心跳数。
　　“110，不行，太高了，得降低一下，平常心，巫是云，平常心，平常心，平常心，沈老师会被你的美□□惑的，大胆的往前走，什么都别怕，就是这样子，去吧！”
　　巫是云已做好了鼓励工作，握拳，照镜子，自信满满，跨出门又赶紧倒退回来，再一次做了鼓励工作。
　　“加油！巫是云，你可以的！相信你自己，加油！加油！加油！”
　　她鼓一鼓脸，算是把心里面的那点不够的勇气呼出来了。
　　拎着浴巾前往浴室。
　　到了浴室后，轻轻敲了下门，这才进去。
　　偷偷摸摸的。
　　回头就见沈翩翩躺在浴缸里，头上顶着条叠好的毛巾，沐浴露的泡泡，把她遮盖的只剩下脑袋。
　　巫是云崩住了脸，“沈老师，几天没有洗澡了，想请你帮个忙，帮我搓个背。”
　　她尽量用平静的语气，说着相反的事实。
　　沈翩翩睁开了眼睛，看了巫是云一会儿。校长肌肤若雪，那捏住浴巾娇弱的模样，只要是个人看了都会心动的。
　　她道：“这事可以，但你得先帮我搓背，我泡很久了，你过来泡一下。”
　　巫是云答应了，忍住内心的小激动，她这就要跟沈老师洗鸳鸯浴。
　　一边提醒沈翩翩转过去，她好帮忙。
　　沈翩翩道：“谢谢！”
　　巫是云的搓澡活动，进行的不错，仔细认真。
　　刚开始还有点儿幻想，后来就完全在那搓背了。
　　请原谅校长做什么事都认真的品格，恨不得画个九宫格，一格一格的进行清洗。
　　搓完澡，巫是云累成了狗，趴在浴缸边沿。
　　沈翩翩道：“我帮你搓。”
　　巫是云点点头。
　　不一会儿沈翩翩搓完澡就上去了。
　　巫是云还趴在那，一边想着：“我之前干嘛来了？”
　　不是打算趁着机会，跟沈老师水里噗嗤噗嗤的，怎么变成了搓澡女工，消耗了那么多的能量。
　　上来冲掉了泡沫，裹了浴巾，回卧房去了。
　　就见沈翩翩早睡在了一边。
　　看见沈老师香甜的模样，巫是云只有微微叹气，在床边坐了好一会儿，这才拿起自己的小黑笔记本，想要把自己勾搭失败的结果给记上。
　　翻开一看，上面还有红笔批示。
　　同意！
　　巫是云结合上下文一看，确定是沈翩翩的字迹，确定沈翩翩批示的内容是爱的消耗这件人生大事。
　　巫是云激动的，恨不得转身就把沈翩翩给扑了。
　　但最后还是忍了下来，沈老师已经睡着了，实在没有必要再吵醒她。
　　而且沈老师已经对她的计划，给予了最高的重视。
　　来日方长。
　　不必急在一时。
作者有话要说：　　夏至，父亲节。
祝天下的父亲都快乐~


第0章滴水之恩，涌泉相报
　　S302
　　巫是云的心情，就这样子，从失落，到欢喜。
　　打开柜子换了睡衣，安安静静的在沈翩翩旁边躺下了。
　　关了灯，就磨磨唧唧的向沈翩翩移动，又大大方方的抱上。
　　有沈老师在，人生何求！
　　巫是云带着甜美的心情，正打算入梦。
　　就见怀里的人翻了个身，回抱了她。“嗯嗯，睡没？”　　
　　“沈老师没睡吗？”
　　就听沈翩翩无限感慨的说道：“大餐是没有了，小菜还是要的。”
　　“嗯？”
　　沈翩翩往前一探，就吻住了巫是云。校长计划了这么久，好歹要给点甜头，加强积极性。
　　巫是云懵圈了一下，紧紧抱住了沈翩翩，两人接了一个长长的吻。
　　这吻就像芝麻汤圆，点点滴滴，浓稠甜蜜。
　　沈翩然那边也忙活着洗澡，两人先给小猪哥洗。小猪哥害羞的躲在门后，就是不肯出来。
　　“小猪哥，不要怕，我们不偷看的。”
　　小猪哥从门后探出脑袋，似是在考虑这句话的真实与否。
　　沈翩然拿了毛巾，“快点来浴室，水温已经调好了。”
　　小猪哥三请四请才扭扭捏捏的进了浴室，沈翩然帮忙把它的衣服脱了，坐在小脚盆里，用刷子给它刷一刷。
　　水里还有塑料小鸭子飘着。
　　不一会儿就适应了，任由沈翩然跟巫行云帮它洗澡。
　　沈翩然跟巫行云打着商量，“明天出门，我想给小猪哥买点布来做几件衣服，再买点针线，到时候我们一起设计，一起制作。”
　　巫行云道：“行，你会吗？”
　　“我可以学。”
　　“这是个不错的想法。”
　　两人没有再说话，帮小猪哥洗好之后，用毛巾给它扎起来，脑袋上一块小毛巾，做两个圆圆的结，挂在脑袋的两边。
　　腰上围了一块。
　　特别的可爱。
　　沈翩然拿了吹风机，给小猪哥吹吹。小猪哥歪着嘴巴，好像被吹风机给吹的鼓起来，两只手柔软的就像面条，上下摆动。
　　“哈哈，美的你。”
　　吹完了，小猪哥就想往床上蹦。沈翩然没同意，让它睡大厅，小猪哥不断的摇着脑袋，想跟沈翩然挤一屋。
　　沈翩然想了想，拿了自己的蒲团过来。
　　小猪哥跳上去以后，被松软的蒲团给吓了一跳，后来发现了妙用，就在上面跳来跳去。
　　沈翩然微笑的看着它顽皮。
　　巫行云洗了澡出来，陪着小猪哥玩。
　　沈翩然也洗了。
　　擦着头发出来的时候，小猪哥已经躺在蒲团上睡了，身上盖了一条沈翩然小时候的小棉被，还有她的毛绒小兔子，也被小猪哥抱在怀里。
　　圆乎乎的脸，旁边再加上毛绒兔子，脸挤着脸，说不出的天真可爱。
　　巫行云也盖了被子休息，只是假寐。一听见沈翩然的动静，便侧过身子道：“你洗好了。”
　　“还不睡吗？”
　　“等你。”
　　沈翩然笑了笑，“真是叫人感动。”她坐在了床沿，一手擦着头发，“小女子，一无是处，无以回报，只好……”她低下头，亲了巫行云一下，“亲一下。哈哈。”
　　沈翩然明显是得了便宜又卖乖。
　　巫行云笑道：“不是说滴水之恩，当涌泉相报。你显然是少报了。”
　　“你这是嫌弃我亲的不够，来来！”沈翩然放下了毛巾，只把巫行云亲了个够，又重新擦起了头发。
　　巫行云道：“我帮你，你去把吹风机拿过来。”
　　“行。”
　　巫行云帮忙擦了好几遍头发，再用吹风机吹了一下，“你这头发怎么养的，费了不少功夫吧！这么长，连个开叉都没有。”她挑起一缕，放在鼻前闻了闻。
　　淡淡的青草香味。
　　让人心旷神怡之余，还颇有些大自然的舒心了。
　　“哪里有时间养，随便它长，谁叫它天生长的好，我恐怕你是羡慕不来的，不如好好的跟我相处，没准时间长了，沾了我的气味，你的头发也就好了。”
　　巫行云摇了摇头，她是完全想不到沈翩然连个耍流氓的机会都不放过。
　　“去！送吹风机。”
　　“看，你这口气，这是吃定了我。”沈翩然把吹风机送走了，回来就往床上爬，“不过没关系，我乐意。”
　　“嗯嗯嗯嗯。”巫行云只管承认是这个样子，抱好了沈翩然，一边感慨：“明天就要离开，舍不得。”
　　“有什么舍不得的，就这一会儿工夫，七号我就去学校，不然我也一起跟你回去得了，反正差个一天两天的。”
　　巫行云闭着眼睛道：“不行！那样我就贪心了，好歹跟你在一块儿六天了，留一天让你跟家人相处。”
　　“你真会为他们打算，也许他们不稀罕，嫌弃我在家里烦。”
　　“要真是这样，你再来找我。我要睡了，养了力气明天去外面逛街。”巫行云不再说话了。
　　沈翩然关了灯，也跟着睡了。
　　第二天一早，大家吃了早饭，就忙着出门。
　　小猪哥兴奋的了不得，直在门口打转，等着一起出门。
　　它还没有看过这里的花花世界，新奇的不得了。
　　沈翩翩笑道：“小猪是性情中猪，想什么都写在脸上，待会儿出去，我买了零食回来招呼你，不说了，我跟校长先走。”
　　她才不要跟小姑娘一起出门。
　　招呼了巫是云，手挽手的出去了。
　　巫是云本来挺直的脊梁，顿时一弯，几乎要压到沈翩翩身上去。
　　这甜蜜的家长戏份的感觉……
　　都不会走路了。
　　沈翩翩笑的肆意，与巫是云咬耳朵，“这样的机会多的是，校长不用太激动。”
　　“好的。”巫是云窃笑不已。
　　两人开了车走。
　　沈翩然给小猪套上了绳子，大街上人来人往的，要是走丢了，没法找去。
　　与巫行云一道出门。
　　搭了地铁，看了一路的商铺。
　　去了百货商场，购了针线，又去布艺铺子找了些碎布。
　　小猪哥一路被牵着，东张西望，惹得行人在意，不时停下脚步观看。
　　还有人要求合照。
　　沈翩然很不客气的收了拍照费五块，说是涉及到了肖像权。
　　不过还是有很多小盆友合了照。
　　眼看再这样下去，就不能玩了，沈翩然只好叫了小猪哥走。
　　“附近有家游戏商城，我们一起玩玩去？”
　　“怎么这样有兴致？”
　　“跟你在一起，做什么都开心。”
　　巫行云被哄的极为开心，拢着嘴悄悄道：“我也是。”
　　玩什么不重要，重要的是跟谁玩。
　　沈翩然淡淡的笑了笑，一股强大的灵压扩散开去。
　　就像鸟儿张开了翅膀一样。
　　她面无强烈的表情，但心中就是这样欢喜。
　　小猪哥回头看了沈翩然一眼。
　　巫行云则了然的笑了笑。
　　有人偷偷的高兴了，真好呢！
作者有话要说：　　下章，翩然被整。
坚定的要写出读者喜欢的文，鼓舞其士气，坚定其勇气，不畏艰难，继续前进。


第0章被诬陷
　　S303
　　进游戏商城玩了敲田鼠，打拳击，开车过关等等游戏之后，正准备换地方，就见一俊秀少年带着几个人走了过来。
　　“沈翩然。”
　　沈翩然回头看了一眼，是同班同学邵无料，她直直的看着他，想知道他有何贵干。
　　邵无料道：“我听说你把王启博打的要死不活的躺在医院里，真是了不起啊！”
　　语气之中，满含讽刺。
　　“从外表看，真是看不出你是这样心狠手辣的女人，所谓，人不可貌相，我今天总算是见识了。”
　　沈翩然看了邵无料一眼，心道：“过来替王启博打抱不平的？”她对巫行云道：“我们走！”
　　两人要走，却被邵无料伸手拦下了。
　　“你想怎样？”
　　邵无料道：“我不想怎样？我只是为我的好兄弟讨个公道。”
　　“你要什么公道？”
　　“道歉。”
　　“对不起，没空。”沈翩然想要绕过邵无料的手，奈何人家的手总是拦住她。“看来我不道歉，你是不打算让我走了。”
　　“正是此意。”
　　“可我为什么要道歉呢？我跟他不熟。”
　　“少装蒜，你让他饿了几天，差点没命，以为我不知道。沈翩然做人总要讲点道理，做错了事，认个错，我兄弟心胸广阔或许就不跟你计较了，否则，难说。”
　　“是啊，做人是要讲道理，你一口认定我是错的，你凭什么？你看见了？”
　　“我不要看见，开学那天你们就闹的不愉快，这事大家都知道。”
　　“那也不代表什么。”
　　“那代表只有你能欺负他。”
　　沈翩然无语望天，“我跟你没什么好说的，再不让开，就不要怪我了。”
　　“怎么，想要仗势欺人，我怕你？”
　　邵无料挑了挑眉头，他就是看不惯沈翩然一副清高的模样，不过是穷人家的女孩子，拽的跟什么似的。
　　真是不知道天高地厚。
　　“颠倒黑白。”
　　“我就颠倒了，你又怎么样？”他狠狠的往自己脸上扇了一巴掌，大声嚷嚷道：“打人啦！打人啦！光天化日之下，打男人了，这种暴力行为应该受到法律的制裁。”
　　行人不时停步观看热闹。
　　小猪哥惊奇的看着这样的情景，人间真的很有趣呀！它两只蹄子捂住嘴在那偷笑。
　　肚子里一股热烘烘的气要跑出来。
　　小猪哥东张西望，想要找个地方，放个屁。扭来扭去，不知道往哪里跑好。
　　就听砰的一声，邵无料被屁弹飞了出去。
　　小猪哥赶紧跑到沈翩然身后躲事去了，沈翩然淡淡的看了一眼，“走！”
　　邵无料的几个兄弟跟着傻眼。
　　到底发生了什么事？
　　一个个跑过去扶邵无料去了。
　　“邵哥，怎么了？你这自残也太凶了吧。”
　　邵无料摸着腰道：“滚，沈翩然呢？”
　　“趁乱逃了。”
　　“她逃有个屁用，赶紧给我发新闻稿去，就说我被她给打了！”
　　“邵哥，她为什么打你？总得有个理由吧？”
　　“就说我揭穿了她的丑事，她一怒之下把我打了。”
　　“邵哥，那你揭穿了她的什么丑事？”
　　“就说她脚踏N条船，随便你们怎么用文字渲染，难道毁掉一个女孩子还要问我用什么理由吗？女孩子怕什么？就是清白不保，贞洁碎掉，出轨嘛，新闻上只要看见女的犯了这些事，都会拼命骂的。相信过不了多久，她就会被学校开除。哼，跟我斗。”
　　“邵哥，你这也太狠了……”
　　“我哪里比得上键盘侠狠，光打几个字就能把人给逼的跳楼，还不用负法律责任，我只不过借力打力而已，拜托，我很善良的好吗？”
　　邵无料没想到身边的人，是一群脑残，这点事都要他出谋划策。
　　真是不懂得社会的规则，难怪他是有钱的哥，这几位就是跟屁虫。
　　邵无料翻了个白眼，还没神气一分钟，就扶着腰在那叫唤了。
　　“赶紧送我去医院，也许我的腰断了，记住！赶紧把这则重大消息通知新闻台，让他们快点写热搜，哈哈，啊哟，痛死我了。”
　　邵无料面目扭曲，由着同行的兄弟送医院去治疗了。
　　不得不说，邵无料策划的相当成功，这件事引起了广大观众疯狂的讨论。
　　各大媒体争相报道。
　　《拜金主义已经祸害到校园》一文中写道：随着物质方面的快速发展，出现了大量为了追逐财富，不择手段的事件。常常有人高调宣言：宁肯在宝马里痛哭，也不肯在电瓶车后大笑。而此次圣-潘朵拉大学就出现了这样一位女生，她凭着姣好的面容，与社会中N位富有的男子交往……
　　《教育到底是为了什么》一文中，也对圣-潘朵拉大学进行了攻击，认为学校教员管理不利，没有把正确的三观教给学生，而任凭学生出卖色相，达到谋取钱财的目的，实在是教育界的耻辱！！
　　一篇篇痛骂女生不检点，对不起家长的抚养，对不起老师的栽培等犀利之文，高声呼吁之文，满屏都是。
　　邵无料包扎完后，看了看，笑了笑，他早知道事情会发展成这样，心情特别的愉快，有人扶着去看看高级护理室的王启博。
　　王启博正躺在床上看书，输液过后，整个人都特别精神。
　　看见邵无料进来，也只是抬了一下眼，低声问道：“你怎么伤了？”
　　“还不是被沈翩然给打的。”
　　“她干嘛打你？”
　　“还不是为了给兄弟你抱不平，这个就别说了。”他笑着给王启博看自己策划出来的好戏，“怎么样？你觉得她这次还能翻身吗？现在网络上到处都在攻击她，爽，真他妈爽！敢跟我叫板，我就让她死。你说她会不会承受不了这个打击，最后跳楼，那可就有意思了。”邵无料对那样的场景无比的憧憬。
　　王启博一声冷笑，“你以为她会束手就擒吗？她不会自杀！而且还会找机会把你给杀了。”
　　邵无料摸着脖子道：“好怕。”随即笑了出来，对王启博这个想法，不大在意。他家里多的是保镖，沈翩然又没有长三头六臂。“她杀我，她自己就能跑的了吗？左右我是不亏的。”
　　“你还是留点心，靠这种没有事实依据的谣言，就想打倒她，你是哪里来的自信？”
　　“我爹给的呀！”邵无料可得意了，“这得多亏了我爹，让我多多看报，观察社会。我就琢磨出一个道理，人对事实怎么样，从来就不在乎，他们就会人云亦云，你看那些新闻报道哪个不是这样，一个个义正言辞的，过不了两天，故事的结局立马就能翻转，你信不信？”
　　“我信。”
　　“我早就怀疑这些人了，哪家不是在抢头条，头条是什么？是时效。通俗点说，就是越快越好。你要快，那就没有时间去研究事情的真相了，是不是？再加上，不调查，说了谎话，又不会受法律的制裁，就算不谨慎也不要紧，要的就是博眼球，你说是不是？”                    
作者有话要说：　　梅雨季节，要防洪。东西损失就损失了，重要的是人没事就好。


第0章开除了事
　　S304
　　“算你说的有道理，那跟你有什么关系？”　　
　　“我呀！就是利用这些人的臭毛病，给他们提供了点消息。到时候，就会有一批人出来骂街，那些穷酸，憋屈，底层压抑的老百姓，逮着机会还不出气？我是为了大家好，给大家一个发泄的机会。他们爽了，我也爽了。”
　　邵无料说着笑了，“怎么样？兄弟我这一招，绝对能让沈翩然跳楼，而且还是她自己承受不了舆论的压力，噗的一下，从楼梯跳下去了，我不必承担任何的责任。聪明吧？”
　　王启博竖了大拇指，“高明！只是你可能不知道，她将我大师兄给杀了，像她这样心狠的人，你觉得她会为了别人的一点儿舆论去死吗？”
　　邵无料倒吸了一口气，“真的，假的，她连胜哥都干掉了，什么水准？报警没？”
　　王启博摇摇头，“除了我，没人能够证明。我是师弟，证明不了什么。”
　　“那就让胜哥冤死？”
　　“只能等机会了。”
　　“我就说这女的不是好东西。”
　　“人不可貌相，我也是最近才知道的。”王启博无限感慨，丝毫没有颠倒黑白的惭愧。
　　文具店。
　　沈翩翩在排列的商品前，一样一样的找着。巫是云陪同在她身边，看着她漂亮的手指，点在那些本子上。
　　“你要买笔记本？”
　　“嗯。喜欢哪一种？”
　　巫是云一时反应不过来，“哪一种？你自己喜欢哪一种，你不知道吗？怎么问我。”
　　“我就是问你喜欢哪一种。”沈翩翩很有兴趣的看巫是云的反应，就见她从疑惑到开心，不过是一瞬间的功夫。
　　突然就黏糊糊的像个小女生了。
　　“你要送我笔记本？为什么？”
　　“因为我女朋友喜欢写小黑本。”
　　“……”有一种难言的甜蜜上了心头怎么办？好想亲一口，回报一下。巫是云悄悄的找了下摄像头，还是算了。
　　她胆子不够肥。
　　沈翩翩把她的动作都看在眼里，乐的不行。
　　巫是云指着跟她相似的那个小黑本。
　　“你还真是关注这种巴掌大的小黑本一万年。”
　　“这样的比较容易放在包里。”
　　“行。”
　　沈翩翩二话不说，就买了十本。
　　“这么多吗？”
　　“你的用量比较大，记得多写我。”
　　巫是云激动的眸光闪烁，“一定，一定。”沈老师希望她写，她一定写很多很多，等老来就会成为两人美好的回忆，这是哪一种云笔记都比不上的。
　　亲手写的，流下的眼泪，汗水，跟心情，都将随着时光一起，慢慢的变黄。
　　当以后再翻开来看的时候，一定别有岁月的味道。
　　她越想越觉得心动，这种牵手数十年的感觉，实在是太棒了。
　　就在这时，一通电话打了进来。
　　是巫是云特有的‘少年’铃声，“我还是从前那个少年，没有一丝丝改变，时间只不过是考验……”
　　巫是云接了起来，“你好，邵董，什么事？”
　　邵董严厉道：“巫校长，学校出了这么大的事，我们几个都知道了，你却还在问我什么事？你这个校长是怎么当的？”
　　巫是云不明所以，“我在国外交流，暂时还不清楚国内发生的事，还请邵董明言。”
　　“你看看热搜上的新闻，就什么都明白了，我们希望你尽快处理此事，把那个害群之马揪出来，全校通告，以儆效尤，开除了事。学校里的孩子，都是父母的希望，我们不希望这样不良的老鼠屎，坏了我们孩子的未来。”
　　巫是云点头称是，“一定！只要我查证属实，一定会给各位董事，社会一个满意的答案。”
　　“好，你快去处理。”
　　沈翩翩在旁问道：“出什么事了？”
　　“不知道，让我看热搜呢！”巫是云翻了一下，不看则已，一看，怒火中烧。
　　新闻已经讨论开来，甚至还有人提供了这个以色侍人的大一新生的样貌，模模糊糊之间，有人点名道姓。
　　“这个人好像我们班的沈翩然。”
　　这么一七嘴八舌的讨论。
　　沈翩然这个名字，黑透大江南北。
　　沈翩翩看后，骂了一句，“胡说八道，也不知道是谁跟我们翩然有仇，竟然栽赃陷害。”
　　巫是云冷冷的笑了一声，“这是没有把我放在眼里，不管是谁，我一定要严惩，给翩然一个交代，也给社会一个交代，学校是育人的所在，岂能容得他们胡说八道。”
　　她也没有心思逛街了，马上就要回学校处理此事。
　　沈翩翩道：“我也跟你一起去。”
　　两人跳上了车，去查明真相。
　　……
　　巫行云、沈翩然离开之后，并没有马上回家，而是找了个地方吃饭。
　　学生的钱还是靠家长的腰包，所以两人就没有大鱼大肉，讲究什么档次。
　　去了一家铁公鸡火锅，找了个空位置坐了下来。
　　火锅店上下两层做经营之用，一楼是大众云集，二楼是雅间，相对来说要安静些，便宜人谈话。
　　沈翩然她们就选了一楼，吃火锅气氛也是相当重要。
　　这里有许多小情侣用餐，一个个夹菜，喂食，偶尔自拍。
　　还有邀请盆友一起来吃饭的，啤酒瓶不时举起来相碰。
　　巫行云道：“点餐吧！”
　　“好。”沈翩然喊了服务员过来，点了两个人的餐，两人拿着菜单，青菜，萝卜，豆腐皮等蔬菜点了几个，又加了一些五花肉就完了，饮料就喝些鲜榨果汁。锅底是半只鸡。
　　“好的请稍等。”服务员离开之后，打开了本桌的锅开始加热，不一会儿菜跟饮料全部到位。
　　两人喝着果汁说些闲话，一边等锅底烧热。
　　“你说邵无料突然来找茬，是不是王启博让的？”
　　“不知道。”
　　“我看你们日后还会有冲突。”
　　“这是难免的。”
　　“你好像并不奇怪。”
　　“你不是也听见了，我这是要了王启博的命，人家能不找我拼命吗？”
　　巫行云冷哼了一声，“那你为什么要人家的命，总不会无缘无故。”
　　“谁要是有你这么一问，天底下还有不明白的事儿。可人家只问罪，不问因果，咱们是十八张嘴都说不清楚。”
　　巫行云大概是想到了什么好玩的，笑了起来，“十八张嘴确实说不清楚，大家抢着说，嗡嗡嗡的，哈哈。”
　　想到那个场面，不由得乐了。
作者有话要说：　　离邵无料出局，还有9000余字。粽子节快乐！


第0章绝世好爸
　　S305
　　小猪哥一直在桌底下看风景，看见那些皮鞋腿，凉鞋腿，指甲上还涂的红红绿绿，黑黑紫紫，格外的新奇。
　　偷偷的用蹄子戳一戳，引的女子一声发嗲。“你作死啊！大白天的，也不怕人瞧见。”
　　“你说啥呢？”
　　“色中饿鬼，真是看不出来。”
　　“……”
　　女子娇嗲，男子则一脸莫名奇怪。
　　小猪哥偷偷的回来了，在沈翩然脚边蹲着，蹲了一会儿，用蹄子戳戳沈翩然的小腿。
　　沈翩然低头道：“干嘛。”
　　“肚子饿。”
　　沈翩然将它抱上了桌，要求原地不动。帮忙捞了青菜，豆腐给它吹了吹，放了点盐巴。小猪哥舔着盘子。
　　沈翩然道：“我们也吃。”
　　两个人吃的满脸都是汗，一半是锅给热的，一半是吃出来的汗。
　　吃完了，多余的菜打了包，回去做晚饭吃。走时牵着小猪哥，有说有笑。
　　“看来咱们小猪哥也是有特长的，一个屁把邵无料给崩了。”
　　沈翩然道：“可不！”
　　还用灵识跟小猪哥交流了一下，结果某猪就骄傲了，走路的时候都摇起尾巴，把肚子挺起来了。
　　沈翩然：“……”
　　巫行云看着直乐。
　　回去后，睡了个午觉，养养精神。下午就把买回来的碎布，针线等物拿出来，让小猪哥站在桌上，一个帮忙量衣服的尺寸，一个帮忙写下来，画图做设计。
　　两人合作无间，在这方面巫行云有很好的经验，她就爱穿古装，尽管已经做了调整。
　　“我是吹箫的，至少从气氛上得像个样子。民族乐器就是那么回事。”
　　从服装聊到了音乐，“翩然你是要学古琴了？”
　　“嗯。”
　　“到时候合奏。”
　　“一定。”
　　两人畅谈未来的专业，也是相当开心。“就是不知道就业怎么样？”巫行云有些惆怅，她在地球过了一百年，当然知道艺术之路，不如商业之路。“是学一阵子，到就业再怎么样？还是现在就打算。”
　　“哪里就想的这样远了。”
　　“到不是想的远，而是时间过的总是比想象中快，总不能到时候两个人去喝西北风，蹲校门口讨饭去，到时候你弹我吹，还不把我姐的脸给丢光了。”
　　“再说吧！实在不行，辛苦一点儿再修个经济专业，这样钱包鼓鼓，灵魂也得到了实现。”
　　“嗯，你这主意不错，到时候我再问问我姐。”
　　两人正忙活着，不料门开了。不约而同向门口望去，却是沈言情。
　　沈言情像是失落了什么似的，再看到沈翩然安然无恙，脸上才有了些颜色。
　　沈翩然疑惑道：“爸，怎么了？”她可没有错过父亲表情的变化。
　　“你没事就好。”他刚看到新闻，就怕女儿一时想不开，所以第一时间赶了过来，万幸，孩子没事，先把心放了下来。走过来道：“在干什么？”
　　“给小猪哥做衣服。”　　
　　“真是手巧。”
　　“是行云提点的好，我只是打下手，主要工作还是她做。”
　　沈言情由衷的夸赞了巫行云，一边问道：“你今天是不是遇见什么人了？”
　　“怎么了吗？”
　　“也没什么大事，我看，有人针对你，发了新闻，所以就问问。”
　　“哦，他说什么了？”
　　“都是一些不利于女孩子的话。”
　　沈翩然何等聪明，很快就明白过来。“我上午见过邵无料，他非逼着去跟王启博道歉，我没同意，看来他是要我不好受。”
　　“不好受？我看这孩子用心叵测，居心不良。翩然，舆论杀人，已经不是第一次了。你要小心，无形的东西，往往最可怕。”
　　“是。”
　　“不管是不是王家的意思，这笔账我一定要算，绝不轻饶，胆敢诬蔑我女儿的品行跟为人。毕竟，这个社会对女孩子是非常苛刻的，本来走的就非常的不容易，如果再人为的造成伤害，我这个做父亲的，怎么有脸面对自己的女儿，我一定会追查到底，还你一个清白。不然影响到你未来的爱情婚姻前途，那可怎么得了。”
　　沈翩然暗中对照永生法则，想到人类对一件小事，不断的附加上道德的标准，然后扣在女孩子身上。
　　她道：“清者自清，我并不放在心上，不管别人说什么，难道别人让我死，我也照办不成？”
　　“话是这样说没错。”
　　“再说了，舆论这个东西，能存活多久，最长不过一个礼拜，一个礼拜以后，谁还关心谁是谁？现在的信息太多了，每天上热搜都来不及，新的覆盖旧的，什么痕迹也不会留下。”
　　沈言情感慨道：“我的女儿长大了，明晓是非。不过你不在意，你不追究，只怕那些人会得寸进尺。你可以不在意，但那公道必须讨回来，这也是为了其他的女孩子，能够有勇气直面伤害，这不是你一个人的事儿。”
　　沈翩然道：“是，爸看的长远。”
　　“如果不让那些人付出代价，他们就会心存侥幸，并且不断的去伤害别人。以后，受害者敢怒不敢言，一个个沉浸于痛苦之中，抑郁，彷徨，最后弃世而去，让亲者痛，仇者快。做爸爸的，要是不能保护女儿，这个爸爸做的还有什么意义。”
　　“爸……万语千言汇成一句话，我爱您。”
　　沈言情眼眶有些湿润，“啊哟，你突然煽情，我有些接不住，中年男人的泪腺，可经不起啊。哈哈，再来一次。”
　　“……忘了。”
　　“切！”
　　沈言情决定尽快解决此事，“免得夜长梦多。”
　　沈翩然道：“去吧！”
　　一点儿挽留都没有，惹得沈言情吐槽，“你是不是早就知道我会帮你，所以你才会如此的无畏。”
　　沈翩然嘿嘿的笑了两声，严肃道：“不知道。”
　　沈言情去后，巫行云叹气连连，她为沈翩然鸣不平。“想不到他会出此下策，大家都是同学，有必要做的这么绝吗？”
　　她再三安慰沈翩然，“翩然，别往心里去。”
　　“不往心里去，你也太高看我了，但是往心里去，总觉得又不值得，做人就是这么麻烦。放心，我晓得客观世界不会以个人意志为转移，我想再多也没有用，给小猪哥做衣服，继续，继续。”
作者有话要说：　　愿你不要做个软弱的好人，而做个别人口里的‘坏人’，公道要讨，绝不轻饶！
最近天热，大家防暑喽，有点儿睡不好耶。


第0章舍友们的关心
　　S306
　　两人做衣服的时候，沈翩然的手机铃声不断的响起。
　　“天然，什么事？”
　　“翩然我都听说了，看见了，你真的太惨了，到底得罪谁了，这样整你，不过你放心，我挺你。”
　　“谢谢。”
　　“假期去哪里玩了，都没有你的消息。”
　　“哪里也没有去，在家待着。”
　　“飞来横祸。”
　　“是福不是祸，是祸躲不过，不想了。”
　　“嗯，不想是正确的，有什么到学校再说，记得，别想不开，天塌下来，有高个子顶着。”
　　“好，谢谢。”
　　挂完天然的电话，巫行云道：“谁打的？”
　　“天然。”
　　“她说什么？”
　　“那还不是新闻上的那件事，怕我想不开。”
　　“她有心了。”
　　“是呢。”
　　这时，沈翩然的手机又响了，看了一眼，道：“是袁圆。”估计要说的也是同一件事。
　　袁圆咋咋呼呼，“翩然，你出名了。”
　　“是啊。”
　　“人怕出名，猪怕壮。惹谁了？要不我给你摆平了？”
　　“是个小瘪三，不值得绕上你。”
　　“该不会是你的暗恋对象？”
　　沈翩然哭笑不得，这个时候袁圆还有心情跟她开玩笑。
　　“被这样的人暗恋上，我真是幸运啊！”
　　“好吧，当我没说，你现在心情怎样？”
　　“还能怎样，故作欢喜呗。”
　　“嗯，没错！就算装，也要装高兴，没准对方就是想让你不开心。”
　　“是是是，多谢袁美女教诲。”
　　“啊哟，怪不好意思的，你该不会是在奚落我一过节就长胖，哼，我就是长胖了！”袁圆的语气中，还有几分得意。
　　丝毫不以胖了为耻，反而以胖为荣。
　　“是，长胖了好，多可爱。”
　　“有事电联，记住！你有我在，天塌不下来。”
　　舍友们一一造访，叫沈翩然感动，能在困难的时候，第一时间关心，她铭感五内。
　　挂完电话，继续给小猪哥缝衣服。
　　瞥了一眼小猪哥，这会儿正在摆弄小白兔，可能是奇怪它为什么不会动，不会说话，看的特别认真。
　　眼睛盯着眼睛。
　　还试图一眨不眨。
　　沈翩然淡淡的笑了笑，纯真的小猪哥，与用心险恶的邵无料。
　　如果世界是黑暗的，那么她也多少感受到了光明的一面。
　　后来有些陌生号码打进来，沈翩然没接。随后又有些短信，内容很邪气。
　　不外乎你一夜值多少钱，我几倍包场，这种不是人说的话。
　　对于她的手机号码泄露，她更是发出冷冷的一笑。
　　几个小时后，新闻内容开始发生了扭转。
　　沈言情已将多家媒体告上了法庭，直言他们弄虚作假，不顾事实真相，一味只要流量，故意损害他人的名誉，要求公开道歉，并提出相关赔偿。
　　这一霸气的举动，真是闻所未闻。
　　底下的网友就在那凑热闹。
　　“果然有个拯救过银河系的爸爸就是不一样，说话掷地有声。”
　　“世上最好爸爸。”　　
　　“好羡慕有这样的爸爸。”
　　也有人抨击媒体，“天天说假话，终于要遭受报应了，总有人不会那么好说话的。”
　　……
　　沈翩然看了看，夸赞她爸爸的，与诋毁她的竟然是同样的网友。
　　她该说什么好呢？
　　闲着没事做，只好到网上发表言论了？
　　到了傍晚的时候，圣-潘朵拉大学的官方微博也发了声明。
　　“我校关于某些新闻失实的问题，将会予以法律的追究，对造成学校声誉下降的事，绝不姑息。学校乃是教育重地，孩子的净土，绝对不容老鼠屎份子坏了一锅好粥。经过查明，此等不实言论的出处，是来自于本校学生邵无料，鉴于他的情节严重，给他人跟学校都带来极不好的影响，经过商量，将予以通报，开除学籍的处分，望广大学生引以为戒。某年月日。”
　　沈翩然刚看完学校的官方微博，就听见门外汽车的引擎声歇火了。
　　车门开关之后，巫是云与沈翩翩同时回来。
　　沈翩翩嚷嚷着：“饿死了，翩然做晚饭去，你要好好感谢校长明察秋毫，为你申辩。”
　　巫是云谦虚道：“哪里，我可不是因为翩然是你的妹妹才这样做，而是作为校长，应该有的责任。”
　　“是，你最帅了。”
　　面对校长的高效手段，沈翩翩佩服的五体投地。
　　果然，心怀正义的校长真是太帅了。
　　沈翩翩忍不住冒起了星星眼。
　　巫是云面对如此强烈的目光，有些不自然的尴尬。但是内心涌现的喜悦，却排山倒海而来。
　　她只是做了一个校长该做的事，没想到会得到沈老师毫不吝啬的赞美，这让她的内心充实而快乐。
　　沈翩然去拿了果汁来，让大家坐下来休息一下，喝点东西。
　　四人两两坐了，喝着果汁聊着天。
　　巫行云把衣服缝好了，让小猪哥穿上。充满现代感的佩奇图案，跟小猪哥的长相有一种天然的和谐。
　　古装的设计，又给它增加了另类的可爱。
　　大家看后，纷纷赞扬。
　　好可爱的猪！
　　小猪哥在餐桌上跑来跑去，显摆着它的新衣。听说还要给它做两套现代版的睡衣，它也是相当的期待。
　　显摆完了，站在自己的杯子前，用吸管喝着果汁，两只圆眼睛滴溜溜的看着大家说话。
　　沈翩翩问道：“翩然，这事怎么搞起来的？”
　　“有人挑衅，是为王启博报仇。”
　　“还蛮讲义气，不过我们找过游戏商城，看了下摄像头，邵无料被摔的很惨，谁动的手？”
　　沈翩然默默的将头转向了喝果汁的小猪哥。
　　沈翩翩笑了，“看来也不是一无是处，干的不错。”
　　小猪哥害羞的发出了猪叫，算是接受了沈翩翩的表扬。
　　“没想到会引起这么多事，给校长添麻烦了。”
　　巫是云摇了摇头，“没有的事，学校里本来就破事多，你的不过是其中微不足道的一件。”
　　“可是，我好像记得邵无料的爸是校董。”
　　“不错！”
　　“校长公正处置，翩然感激不尽，只怕邵董会对校长不利，不知道校长有无对策？”
　　沈翩翩道：“也是。”说着，皱起了眉头，问巫是云：“你会有事吗？”
　　“你担心我？”巫是云很意外，很激动。
　　“这不是当然的吗？要是因为我妹而换了校长，我以后的恋爱怎么谈？”
　　众人：“……”
作者有话要说：　　只有乐观的信念，才可抵抗生活的严寒。今年很多人都受到了经济损失，但相信只要等疫情过去，一切都能好起来。一起熬过去！


第0章陪伴
　　S307
　　巫是云惊喜的向旁边扑去，抱住沈翩翩，很是开心。
　　“才不会发生那样的事，我会一直在沈老师身边的，我会保护你，谁要欺负你，我就把他发配到鹅卖瑞克去。”
　　她说的十分动容。
　　气氛良好，然而对面有六只眼睛看着，叫她遗憾的松开了手。
　　巫行云笑道：“继续，继续，我们不碍的。”
　　“哼。”巫是云扭过了脸，“来日方长。”
　　她才不在乎一次机会被打断，以后有的是好日子。
　　她接着说了可能发生的情况，“不必担心，我有对策。到是翩然，我有个小小的提议，不知道当讲不当讲。”
　　沈翩然慨然道：“校长请说。”
　　“我知道，清者自清，只是有时候被人说来说去，总是不中听。现在大家都知道是你，只怕你一进学校，大家就会去找那个喜欢穿长裙，留长发的女孩子，到时候你要受很多的舆论压力，你也知道，校园的生活总是那么的枯燥无聊，能找到这样一个谈资，只怕大家要津津有味的议论个把月，咱干嘛非要给别人乐呵的机会呢，对吧？”
　　沈翩然道：“我明白。”
　　“你明白就好，有时候不必要把好心情送给别人。”
　　“我知道，我还没有大方到不管不顾，给别人送谈资呢。我明天就去改头换面。”
　　巫行云道：“你要改成什么样子？”
　　“肯定是跟现在有所不同。”
　　“说就跟没说一样。”
　　“晚上再商量。”
　　“好。”
　　这时巫是云接到了邵董的电话，他从看到学校的官方微博开始就很愤怒。
　　一等巫是云接起了电话，噼里啪啦就是一顿责备的话。
　　“我是让你去查那个搅乱学校秩序的人，不是让你开除我儿子。”
　　巫是云平静的说道：“我就是按照您说的话去办的。”
　　“你凭什么开除我儿子，他做错了什么？该不会是你收了什么人的好处，要冤枉我的儿子。”
　　巫是云一番冷笑，“邵董也太看的起我了，我难道是什么人都能收买的。我不过是按照您的意思去揪出那个害群之马，怎么这会儿您就翻脸不认，反而诬陷我的不是？”
　　“我儿子不可能是害群之马。”
　　“事实正好相反，他就是。经过我的调查，他诬陷他人，损害他人跟学校的名誉，这种没有品德的行为，我们学校不收这种学生。”
　　“你调查，你调查了？你能调查出什么东西，我看你这是对我不满意，好，很好，我这就通知各位董事，明天就开董事会，我要提议开除你这个无良的校长，没有办事的能力就算了，现在还来诬陷学生的清白，像这样的人，应该早点开除。”
　　巫是云道：“等候大驾。”然后挂了电话。
　　这场谈话，大家都听得清清楚楚。
　　果然，担心的事还是发生了。
　　沈翩翩道：“校长，不要紧吧？”
　　“没事，只要你关心我，受再大的委屈，也不是委屈。”
　　“……”这个人的关注点在哪里？“我是真的担心，别说笑好吗？”
　　“放心，我不会被这些企业家吓倒的，他们懂什么，以为只要有钱就是正义，却不知道公道自在人心。”
　　“但愿……”
　　……
　　晚上，巫行云跟沈翩然面对面的躺着，本以为会分离的日子，却因为出了邵无料这件事，而导致巫行云无论如何都想陪着沈翩然了。
　　总不能女朋友有事的时候还离开吧？
　　沈翩然长叹一声，伸出手去把巫行云的手握在手里，“明天一起回学校。”
　　“看来也只能这样了，你打算如何改头换面？”
　　“剪个短发。”
　　“可惜了。”巫行云的目光落在沈翩然如云的头发上，这样好的头发，突然没了，想来沈翩然还是很难过的。
　　“可惜什么？”
　　“头发。”
　　沈翩然笑了笑，“你还真是多愁善感，头发没了可以再留，先把这段日子混过去再说。焉知我不想剪头发呢？人总不能一辈子只保持一个样子，我也图新鲜。”
　　“你说的不是安慰我的话？”
　　“肯定不是，我一直在想，老天爷让我遇见这件事，或许是为了让我体验‘别样人生’，要不剪个东华帝君现代版的头？那骚气的操作，我也迷恋很久了。”
　　“不愧是东华帝君的小迷妹。”她算服气了，甚至有些嫉妒。
　　说起东华帝君，就想起他的爱好――圆毛动物。巫行云这一比较，觉得自己也属于‘圆毛动物’的行列，尽管她是人猫，不属于猫，但总是有些关系的。不由得脸黑。
　　该不会她被沈翩然喜欢上也是这个原因？
　　本来心情挺好的，被巫行云这么一转折，感觉人生黑暗，纠结。
　　“怎么了？突然就不高兴了，是不是想亲亲了？”
　　“哼！没正行。”
　　“不然为什么，说出来讨论。”
　　“我就问你，你是不是因为我是圆毛动物才喜欢我的。”巫行云语气里有情绪。
　　沈翩然这一听，豁然明白了，大笑起来。
　　“笑什么，老实交代。”
　　“你很可爱，但是这个醋不用吃，我不知道你是圆毛动物。”
　　“你还说，找打。”巫行云当真捶过去了，被沈翩然捞住了手，放在唇边亲了一下。
　　“你打我，也不心疼。”
　　巫行云尴尬的咳嗽了几声，“谁打你了，还没打，你就喊疼了。”
　　“等打了，再喊疼。就是置你于不贤惠的境地了，我可舍不得，呵呵。好歹今天是假期的最后一晚了，不要浪费了难得的自由，咱们不拌嘴。”
　　“那就睡觉。”
　　“不睡觉，亲一会儿。”
　　“你――”简直无语。
　　沈翩然早已凑了过来，吻住了巫行云的嘴唇……　
　　第二天一早，巫是云忙着去开董事会，跟那些有钱没有颜只知道瞎摆谱的老头子争道理去了。
　　沈翩翩道：“我陪你去。”
　　“不用，我自己能行。”
　　“是不是有红颜知己陪着，怕我在场，不方便？”沈翩翩扬眉，激人的手段不算高明，奈何巫是云很快就嗅到了‘在意’的味道，笑得跟个小红薯似的。
　　脸是红的。
　　人是憨憨的。
　　忒实在，忒可爱。
　　“那就一起去，看看我有没有除你之外的红颜知己。”
　　“这还差不多。”
　　两人挽手出去了，嘱咐两个小的收拾完了，记得去学校。
　　“知道。”
　　小猪哥瞧热闹，送到门口半天才回来。
　　被沈翩然抱起来，放在餐桌上，“你看什么热闹？”
　　“吼吼吼……”
　　“傻乐。”
作者有话要说：　　翩然要改造型啦~半年过去了呢！感谢在2020-06-29 16:21:14~2020-07-01 16:55:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：金颂乐 20瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章校长的霸气
　　S308
　　两人边看网络上的新闻，边吃早餐。
　　很显然沈翩然的事热度已经下去了许多，因为沈言情要打官司，大家很显然对这种过于严肃的东西，没有八卦的热情。
　　早饭后，两人搭车前往附近的理发店。抬头就是充满个性的标牌，里面站了许多身材消瘦，发型时尚的男理发师。
　　沈翩然推门而入，立马有人迎上来，“欢迎欢迎，两位小姐需要剪个什么发型？”空气里满是洗发水跟发油的味道。
　　吹风机呼呼的吹着。
　　夹杂着剪刀的咔嚓咔嚓声。
　　沈翩然道：“帮忙剪短吧，像东华帝君那个造型。”
　　理发师：“……”在短暂的呆愣之后，赶紧百度了一下，确定要剪的发型，就先让沈翩然坐下，看了下她的头发，“很长了，怎么突然想剪。”
　　“没什么，换个造型而已。”
　　“不可惜吗？”
　　“不可惜，身外之物。”
　　“嗯。”理发师天然有对头发的热爱，这一剪刀下去，沈翩然没怎么样，他心都要碎掉了。“这么长，可以做假发了，卖给我吧？”
　　“价钱合适自然卖。”
　　“嗯。”将头发一剪刀咔嚓剪短以后，理发师帮忙洗头，修剪。
　　巫行云就在一边等着，看见沈翩然一点一点儿的蜕变成她不认识的模样。
　　她真担心理发师会把沈翩然的头发给剪坏了，再好的颜值也经不起人糟蹋。
　　好在她的担心是多余的。
　　理发师很给力，半个小时下来，头型修理的差不多了，丝毫没有给沈翩然的美打了折扣，反而多了一丝魅力。
　　那是一种咖啡加了伴侣，恰当好处。
　　剪完头发出来，沈翩然哎哎叹气，似乎是在可惜，似乎不是。
　　巫行云问道：“怎么了？后悔了？”
　　“后悔也是有的，从来不知道头发短会这么凉快！”
　　“……”巫行云感觉上了某人的当，某人刚才的表情可不是这样子的。“我以为你会后悔剪短发。不过――”
　　看着沈翩然崭新的形象，她根本无法管住自己想要多看一眼的视线。
　　都说改变一个发型，就像换了一个人。
　　说的太有道理了，沈翩然一直都美的出尘，如今美的横跨于男女之间了。
　　又帅，又美。又美，又帅。
　　这同一个人，怎么能如此不同，连气质都变得雅痞起来。
　　她那一脸严肃的样子，而眼珠子里不时转动出来的‘不怀好意’。
　　沈翩然凑过来道：“好看吗？”
　　巫行云呆呆的点点头，“好看。”
　　“那你就大胆的，放肆的看，不要偷偷摸摸的，我不收钱。”
　　“……”巫行云再次见识到了某人的无耻。她就要偷偷摸摸的品味一个人的好看，就是不让沈翩然如意。“我最近发现了一件大事。”
　　“嗯？”
　　“我发现我不但谈了恋爱，还感觉劈腿了好几个。”
　　“嗯？”
　　“因为我的女朋友每一分钟都在刷新我对她的印象，至少从外表上看，我就谈了两个，太不可思议了，我的眼光怎么能这么好。”　　
　　这次轮到沈翩然无语了，嘴甜成这样，她还能说什么？倾身而去，亲了巫行云一口。
　　一边煞有介事的说道：“女朋友的嘴真甜！嘿嘿。”
　　巫行云有些心虚的看了下四周，这可是大街上，沈翩然这样，难道不怕别人异样的目光？
　　“找谁关注我们呢？”
　　“你都不怕的？”
　　“没关系，别人不会注意的，就算注意到了，也只会以为我们是一对不检点的情侣。”
　　“你凭什么会以为……”
　　沈翩然潇洒的撸了一下自己的头发，“我只是在不经意之间钻了一下别人思维的空子，就算他们看见了，也只会觉得一个男的，亲了女的一口，顶多也就是心里吐槽一下，我们崇洋媚外，学习外国人的小开放，而不会想到，短头发的也可能是女孩子，哈哈哈。”
　　她显然十分得意自己的小算计，而巫行云哑口无言，这位太会玩了，她都担心的要死了，没想到沈翩然还无所谓，同时算准了别人也是无所谓。
　　“你凭什么这么认为？”
　　“因为人会把一些常识固定在脑海里，我只是运用了一下这种固定常识。好了，不说了，天气这么热，我们难道不该买顶帽子遮阳吗？”
　　“好吧！是该遮一遮了。”再这样下去，过不了多久，她女朋友很可能就要被别的女孩拐跑。
　　低调！
　　去了超市，沈翩然像所有女孩子一样嗦的尝试完了所有的帽子。
　　“每一顶都特别的配我，都不知道怎么选了？”
　　巫行云捡了一顶黑色的渔夫帽，“你刚戴它的时间长一点儿，可能是比较喜欢吧。”
　　她把那顶帽子盖在了沈翩然的脑袋上，几乎连眼睛都遮住了。
　　“是吗？观察的好仔细。”沈翩然用食指顶着帽檐，让帽子向后移动，露出她姣好的面容，笑道：“真有眼光，我也给你选了一顶。”她把一个斗笠递过来给巫行云戴上。
　　巫行云：“现在不流行了吧？”
　　“你敢说跟你的古装不配？”
　　“竟然无法反驳。”
　　“那就乖乖就范。”
　　巫行云听着这话怎么有些‘歧义’在里头？就见沈翩然把帽子拿在手里，神秘兮兮的靠过来，对她说道：“你知道帽子有什么作用吗？”不等巫行云回答，沈翩然已经用帽子遮住了两人，亲上了巫行云。
　　在这偌大的超市里，摄像头密布，轻柔的背景音乐正舒缓的放着。
　　巫行云一半惊讶，一半甜蜜。
　　如同水火两重天。
　　怕被人发现的恐惧，又有唇上的甜蜜，不断的如同雷火一样，直击的她脚软骨酥。一股强烈的电流，从脚底刷的升了上来。
　　让她的双眼都带着动情的花火。
　　沈翩然让开一些，一面轻咳。“以后，我们就可以戴情侣帽了。”
　　啪！全回到现实了。
　　巫行云眼里还是茫然的，好像刚才做了一场很长很长的梦，那么的不真实。
　　巫行云笑话沈翩然，世上又有人喜欢杜撰名词。
　　沈翩然笑道：“你这个话说的很玄，赶快把另外一位仁兄交代出来。”
　　“宝玉兄。”
　　“哈哈。”
　　“我记得《红楼梦》里有一节，说天下雨了，宝玉穿着人家王爷送的蓑衣……现在咱们这样，一个是渔夫帽，一个是斗笠，那古人钓鱼的时候，是不是得戴斗笠，咱们这算不算……”巫行云抿嘴笑了起来，偏她有这些想法。
　　沈翩然也笑了，“不怕女人美，就怕美女有文化。”
　　两人结了账，巫行云还是高高兴兴戴上了斗笠，回头率特别高，尤其是能跟沈翩然手牵手的走在街上，别有风味。
　　圣-潘朵拉的董事会。
　　这里早坐了一批实现财务自由的先生们，这会儿他们正敲定一件事，罢免巫是云的校长之位。
　　在邵董慷慨激昂的语调之下，大家都投来赞同票。
　　这时会议室的大门被推开了，众人停下了言语，脑袋一致的看向了门口。
　　巫是云大大方方的站在那，“各位，久等了。”沈翩翩跟在她的身后，在她进去之后，在门口等着。很显然，这里头没有她的位置，她只好默默的祈祷一切顺利。
　　巫是云拉开了一张椅子，“有什么话，请说吧。”
　　王董宣布了会议的结果。
　　“这是谁的意思呢？”她眉目低垂，看不清楚脸上的情绪。
　　邵董道：“是我。”
　　“那我就毫不意外了。”巫是云简单的把事情的经过说了一遍，打开了手机录音，里头传来的邵董的声音。
　　“我们希望你尽快处理此事，把那个害群之马揪出来，全校通告，以儆效尤，开除了事。学校里的孩子，都是父母的希望，我们不希望这样不良的老鼠屎，坏了我们孩子的未来。”
　　“想来大家都听的很清楚了，可是当我按照邵董的意思去调查的时候，竟然发现这个害群之马是他的儿子，他就开始要开董事会，要罢免我，我不知道自己错在了哪里？我没有按照他的意思去办吗？我没有维护学校的正义吗？”
　　邵董道：“强词夺理，我不要再跟你说了，大家的意见就是这个意思，各位，你们以为呢？”
　　眼见大家都不做声，而且还用异样的目光看着他。
　　邵董显得有些尴尬，怒道：“既然你们相信这个小丫头的话，那干脆我退股算了。”
　　这是恼羞成怒了。
　　巫是云道：“既然如此，那好吧，不过你抛售的股份，这里的股东有提前购买的权利，你的股份我买了。”
　　巫是云在董事会的股份并不少，只是她校长的身份往往叫其他人忘记了这一点儿。
　　她从会议室的抽屉里拿出股份转让书，放到了邵董的面前。“签字吧。”
　　邵董本以为会有人阻拦他，但却一个没有动，这让他骑虎难下，进退不得。
　　不想签也得签了，他谅巫是云还买不起他的股份。
　　说大话是会闪了舌头的。
　　“巫校长你可要看清楚，我的股份值一千万，你认为你的工资什么时候才能填上这个窟窿。”
　　“不用你担心，一千万现金，我很快会送到府上。”
　　巫是云签了合同，一式两份，按了印章，算是完成了，而且是在大家的见证之下。
　　签完合同，巫是云正式宣布，“从今日起，学校开除邵无料的书籍，他不要再来念书了。”
　　“哼。”邵董满脸怒容，甩袖而去，很显然没有预料到巫是云会来这一招。
　　出门的时候，把门恨不得摔了。
　　结果自己摔了个四脚朝地。
　　沈翩翩默默的收回了自己的脚……
　　巫是云道：“邵先生请小心走路，毕竟夜路走多了，总会摔跤的。”
　　邵董爬了起来，愤怒而去。
　　巫是云对各位校董道：“让各位见笑了，学校毕竟是清净之地，容不得有任何人来玷污，就算是伟大的资本也不容许。家长把孩子送到学校来，就是希望培养出更加正直有德之人，次要的才是成绩，知识。如果做人上坏掉了，有才华反而更加危险……”
　　众校董连连称赞巫是云的能干，但从他们敷衍的笑容中，闪动的眸光里，巫是云还是很清楚的明白，这些商人在乎的也只是‘盈利’‘利润’这些东西，对于高尚的教育之功用，完全不在乎。
　　她便闭上了嘴巴。
　　俗话说的好：酒逢知己千杯少，话不投机半句多。
　　……
作者有话要说：　　
邵董出局。。


第0章情侣间的小牙祭
　　S309
　　下午，巫行云跟沈翩然携手回来，算是比较低调。奈何巫行云的‘情侣帽’实在太惹眼了，她又素爱古装，简直就是行走的COSPLAY。
　　在路上就有好几个社团要求她加入了。
　　面对热情的学长、学姐，巫行云道：“谢谢，谢谢……”
　　打发走了这些人，也是一身热汗，唏嘘不已。
　　沈翩然便望着她笑。
　　“笑鬼啦。”
　　“我笑自己的眼光真是独特。”
　　“……”
　　“戴着斗笠是不是特别的有回头率，特别的性感？而且还特别的遮阳？”
　　“是啊，全是你眼光独特。”巫行云学着沈翩然说话，自己也笑了。“回到宿舍，只怕她们都会认不出你来。”
　　“以前，在我的世界我是主要的。现在，你是主要的。”
　　巫行云特别感动。“谢谢。”
　　“不要来虚的，有点儿求实精神。”
　　“什么？”
　　沈翩然点了下自己的嘴唇，被巫行云给捶了。
　　“不怕女的是流氓，就怕流氓有文化。”
　　“你学我造句。”
　　“怎得？学不得？”
　　“都是一家人，那就不向你要知识版权费了。”
　　“谁跟你是一家人了？”
　　“那就告你个倾家荡产，不经过本作者的同意，竟然盗版我的技术，这属于侵权。罚你非卿不娶，非卿不嫁。”
　　巫行云笑道：“搞了半天，还是你占便宜。”
　　“看我貌美如花的份上，以身相许这是上上策。”
　　“也许，我选中策。”
　　“中策嘛，你就跟我一夜情N次。”
　　“这个N次铺展开来，只怕又是一辈子。”
　　“聪明。”
　　“那我就下下策。”
　　“我就好勉为其难的倒贴你了。”沈翩然故作委屈的样子，实在叫一个可爱。
　　逗得巫行云开怀大笑，“我就知道――”
　　知道什么，她没说。
　　但总是夸沈翩然不是个好人。
　　说笑之际，颇有许多目光看过来，不是落在两人身上，就是落在小猪哥身上。
　　还有人对它偷偷拍照。
　　小猪哥掀动自己的耳朵，给自己扇风，一边听着两个女的耍流氓，让它纯真无比的内心，狠狠的污染了一把。
　　回到宿舍以后，众舍友看着来的两人也是一愣。
　　谁呢？
　　都在脑海里偷偷搜索。
　　巫行云把斗笠推向身后，“是我。”
　　众人笑道：“差点没有认出来。”都围上来瞧热闹。
　　“最近流行复古了？改明儿我也买顶来戴戴。”天然比划着。
　　袁圆落井下石，“那不成，你戴味道就变了。”
　　天然回头龇牙，“那又怎样，行云都没嫌弃，你瞎激动什么，难道你戴就好看了，哼。”
　　“七天不见，牙齿没少啃骨头，都磨的牙尖嘴利了。”
　　“我就磨牙了，你能拿我怎样？”
　　“不怎样，认输，啊哟，这是哪里来的小动物，行云你从哪里淘换来的宝贝，我瞧瞧。”袁圆奔过来，对着小猪哥上下其手。
　　小猪哥害羞的躲到了沈翩然的身后。
　　“这谁哟，不介绍介绍。”
　　沈翩然拿下墨镜道：“是我。”
　　众人几乎一致的保持了惊呆的吃瓜表情，“不像啊！”
　　“头发呢？”
　　“剪了。”
　　“真狠得下心，不过让咱们瞧瞧。”
　　众人就皇帝选秀似的，围着沈翩然打量，“变化太大，认不出来，尼玛好帅。”袁圆开始流口水，一边奔向放在桌上的手机，“等一下，拍个合照，就骗我妈说有男朋友了，嘿嘿。”
　　袁圆花痴的干活。
　　其他人负责花痴的嘲笑，然后加入袁圆的队伍。
　　还特别的发了朋友圈。
　　发完了朋友圈，大家多少冷静了一点儿，开始讨论起沈翩然的事。
　　袁圆最仗义，“翩然，我们都知道你是冤枉的，校长在官方微博上也说了，是邵无料。只是我不明白，平时也没看你们有过接触，怎么就斗起来了？”
　　沈翩然淡淡道：“你猜。”
　　袁圆烦恼了一下，从混乱中整理出一套自己的思路。“要我说，肯定是他喜欢你，你不喜欢他，拒绝了他，让他没有面子，所以他就起了歹心，找机会报复你，抹黑你，毁灭你。哎！现在的男孩子心理真是黑暗，得不到就要毁掉，这种新闻天天都有，已经不稀奇了。”
　　天然也不甘落后，“当时可能月黑风高，邵无料把翩然约到了小树林，准备开始一场爱的表白。他娇羞无限的说道，沈翩然我喜欢你，你愿意做我的女朋友吗？翩然默默的看着这个男孩，心里想着自古无情总被多情扰，还是算了吧。于是，娇滴滴的说道，不好意思同学，我有男朋友了。邵无料乍听之后，怒气上涌，大吼一声，什么？你有男朋友，是谁？让老子拿菜刀劈死他。翩然淡淡道，这就是我不喜欢你的理由，太冲动，太无聊，太心胸狭隘。几个词的冲击之下，邵无料暗下决心，你不是说我不好吗？我就成全你，于是乎，有了这一次惊心动魄的陷害事件，爱就是一种伤害，一种残忍。爱而不得的苦，谁吃谁知道。”
　　袁圆点头，“你确实知道。”
　　然后明嫣跟琅琅也高高兴兴的加入编故事的行列，编完了，目光灼灼的期待沈翩然的回应。
　　想要知道到底谁的版本是正确的。
　　就听沈翩然长叹一声，“自古红颜多磨难。”
　　巫行云认真的看着她，想听听她要说什么。
　　“事情是这样子的，你们也知道，我们班有个男神叫王启博，我跟那姓王的，颇有些过节，不知道怎么就被邵无料知道了，他找到了我，要我跟王启博划清界限。我当时心里很懵逼，心道，我跟王启博不熟呀！这划清界限从何说起，好像我跟他有什么联系似的。我就说了，可是邵无料就是不信，他义正言辞的跟我说，让我不要破坏他们的关系，插足别人的感情是无耻的。我委屈极了，他们两个搞对象，跟我有什么关系。只因为我跟王启博有过节，他就以为我勾引了姓王的，真的，何其无辜，何其无辜，何其无辜！我就是这样被怀疑，被上热搜，成为学校的，乃至社会的行为不端的女生。”
　　沈翩然认真的模样，连连摇头的无奈之态，让舍友以为她所言为实。
　　巫行云早已惊得张大了嘴巴，并且随时准备吞下一只草鸡蛋。
　　天然她们不知情，编故事，那是偶像剧看多了，尚且情有可原。
　　可是沈翩然怎么也能编瞎话，玄幻小说里有这种桥段吗？
　　袁圆摇着脑袋，“太狗血了，翩然你受委屈了，想不到这对男男竟然被你挖掘了出来，你有看见他们偷偷在小树林里接吻吗？”
　　本该是批判的事，可是袁圆话锋一转，立马就变成了八卦。
　　沈翩然什么也不说，只是暧昧的笑了一下，“你猜。”
　　袁圆就开始发挥腐女的脑瓜子，还把其余三个人变成了腐女阵容。
　　看着她们津津有味的讨论着王启博跟邵无料谁攻谁受，谁先表白的画面。巫行云只觉得有些恍惚。
　　她深深的看了沈翩然一眼，不知道她的用意如何？
　　这根本就不是真的。
　　沈翩然闲闲的坐着，翘着二郎腿，一只手放在她自己的腿上，另外一只早就越过界限，把巫行云的手捏在手里，动作做的行云流水不说，还不带看一眼的。
　　到是巫行云有些做贼心虚的望了那四个讨论的很激烈的人一眼。
　　一边怀疑沈翩然是不是故意转移视线，好让那四个人去关注别的事，而忽略她伸出来的那只手。
　　沈翩然突然倾斜过来，向巫行云小声抱怨：“刚才说了很多话，口干舌燥的，好想亲你。”
　　“……”
　　巫行云的耳朵动了动，道：“我给你倒水去。”
　　她起身而去。
　　留下沈翩然一脸无奈，其实口干不只喝水一种……
　　她不介意用另外一种啊！
　　巫行云似乎能感受到某人的怨念，但还是拿了沈翩然的杯子，给她倒水。
　　陶瓷杯，肥嘟嘟的杯身。
　　跟沈翩然的性格很不搭，在矿泉水那倒了四分之一冷水，四分之一热水，兑好了端过来。
　　一边提醒沈翩然，“小心烫。”
　　沈翩然接过了，说了声：“谢谢。”还有三个字没有发声，动了口型――女朋友。
　　巫行云心里甜丝丝的，享受着独属于两人的秘密，这很刺激，很特别。
　　默默在沈翩然身边坐下了，倾斜过身子，压低声道：“不谢！女朋友。”
　　“嗯。”
　　沈翩然喝了几口，把杯子递给了巫行云，“补充点水分，夏天出汗多。”
　　“哦。”
　　看着巫行云喝了一口，沈翩然笑的很满意。巫行云低头想了一回自己有什么可笑的地方，突然想到，她们共同用一个杯子，不就等于……
　　她撇过脑袋看了沈翩然一眼，这个人太叫她无语了。
　　沈翩然笑的一脸真诚。
　　谁说她当着别人的面就不能行一点儿实惠。
　　巫行云点点头，的确干的很漂亮。
　　还特地对着沈翩然喝过的地方，喝了好几口。
　　成全沈翩然的那点‘小心机’。
　　因为这个小心机，她也很喜欢。
　　其余人负责激烈的八卦，讨论，再讨论，再再讨论，结局并不重要，那酣畅淋漓的过程，才是最值得称道的。
　　而沈翩然、巫行云则负责默默的听着，以及静静的动手动脚，毫无让人察觉的眉来眼去。
　　能在大庭广众之下，不让人呕心的做一些甜J的事儿，也是情侣之间的小牙祭。
　　两人淡淡的，用只有彼此懂得的深意笑着。而旁人尚且不知，这等乐趣也只有上了天堂的耶稣能懂得一二了。
作者有话要说：　　昨儿失眠。跟别人比起来，我恢复的真的很好了。感恩~
莘莘学子又要高考了，加油哟~别把分数看的太重要，其实从我这种生死里活过来的人的经验就是，什么都是假的，一场游戏，别太当真，人生变化太多了，放开手去干。同时也为自己加个油~


第0章同学很邪恶
　　S310
　　这时天然调转了话头，“翩然，你说我们讨论的怎么样，你这个知情人不要不说话，给点结论。”
　　沈翩然笑道：“我知道的并不比你们多，大概情况也就是这样吧。”
　　“切！搞了半天，你就知道个结局，这过程还是我们脑补出来的。没意思，没意思，不争了。”
　　各自回到床铺上坐着，在上铺的，拖一张椅子过来坐着。
　　袁圆见小猪哥坐在沈翩然的拖鞋上，闭目养神，其可爱之处，颇有要把玩的意思。
　　人不动，口先开。
　　“翩然，这个小宝贝是哪里买的，我也想买一只。”
　　本来想安静会儿的舍友，又把目光集中到小猪哥身上。
　　这小猪也太有灵性了，坐在那，跟个小盆友似的，安安静静的不说话。
　　还有点儿沈翩然的味道，修仙问佛。
　　明嫣没有能够抵挡的住诱惑，跑去抱了小猪哥。
　　小猪哥睁开了纯洁无邪的眼睛，看着眼前这个美丽而陌生的女孩儿。
　　舍友见明嫣抱了，都过去抢。
　　有摸头的，有看小衣服的。
　　还有摸猪牌的。
　　“你们不觉得这个造型很像谁吗？”
　　沈翩然道：“春光灿烂猪八戒里的朱逢春。”
　　众人拍手笑道：“对！我就说在哪里看过。”
　　袁圆问道：“我刚才看见它用两只蹄子走路？都训练好了？体型也不大，不知道将来会不会发福长到两三百斤……”
　　这个沈翩然就没法回答了，用灵识沟通了一下，“小猪哥，你长大后会发福吗？”
　　“俺还没有长大咧，不知道！”
　　“这猪的体型确实比较娇小，跟小狗似的。对了，宿管阿姨不让养小动物，要是被发现，会被没收的，翩然你要小心，出去的时候，用包偷偷的装起来，对了，它的大小便问题怎么解决？”
　　沈翩然指着窗户道：“直接扔出去，一楼浇花施肥去。”
　　众人：“……”好残忍的主人。
　　聊完了小猪哥，大家就开始躺倒，表示晚上不想上晚自习。
　　“能不能不去？宝宝在家休息了这么多天，根本就不想上课，再说了，又没有课本，去还不是聊天，这么多人，叽叽喳喳的好烦人。”
　　呜呼哀哉之余，还有人出鬼主意，说是假装生病，请个假，干脆什么地方都别去了，在宿舍里待着，刷刷手机，看看剧。
　　正感慨生活无聊，就听有人的手机响了一下。
　　琅琅道：“谁的消息。”竟然是要死不活的口气。
　　袁圆道：“我的，我的。”她笑的眼睛都没缝隙了，大声跟舍友宣布，“我妈给我发来了消息，说她看了朋友圈以后，老怀安慰，想不到我脱单来的如此迅速，让我好好反省一下，是不是遇上了骗子。”
　　众舍友大笑。
　　“哈哈哈……”
　　“哈哈哈……”
　　“哈哈哈……”
　　“如果确定不是骗子，就看看人家是不是白内障，近视眼，眼瞎。”　　
　　众人又笑。
　　“如果以上都没有问题，那我女儿就该好好的减肥了，因为按照照片的比率来看，你发福的几率很大，估计四年下来，腰围能长一倍，因为爱情定律告诉我们，会有幸福肥？”
　　袁圆非常的郁闷，“有这样的妈吗？我妈一定是我上辈子从救济会申请的。”
　　“作为一个花季少女，妈妈要告诉你，保护好自己，不要被男人的花言巧语欺骗，做出一些女孩子不能承受的事（此处重点阅读），如果激情难抑，也要做好保护措施！（此处重点阅读）。”
　　袁圆满脸的黑线，她妈果然比她想象的还要想的多。
　　众舍友笑呼：“你妈妈好可爱。”
　　袁圆回击，“我才可爱呢！”然后歪着脑袋，把真相发过去，“妈，你的剧情好丰富，其实，这不是我男朋友，是我舍友，我开玩笑。”
　　点了发送，大家都在等着袁圆妈的回复。
　　袁圆妈很快回复：“早知道你没什么出息，哎！均在意料之中。”
　　“故作深沉，不说了。”
　　……
　　晚自习很快到来，大家陆续出了宿舍。沈翩然决定将小猪哥放在宿舍，让它自己玩去，如果想要撒尿，可以直接从窗户跳下去。
　　这个决定让小猪哥十分惊恐，两只眼睛睁的圆圆的，泪花闪现，让人看后，我见犹怜。
　　它看了看空荡荡的宿舍，“主人，俺要随时跟在你的身边，这样俺就可以保护你了。”
　　“谢谢，但我只是去上课，不需要你的保护。”
　　“保护你是每一个萌宠的责任，我不能签约不干活，这样太不礼貌，这可不是俺能做的出来的事。”
　　“没关系，我不会介意的。”
　　“可是俺曾经用屁崩过那个男的……这说明会对主人无礼的人多的是，你不方便出手，俺可以用屁崩他。”
　　“……”
　　小猪哥的坚持让沈翩然有些为难。
　　她犹豫不决。
　　小猪哥立马转了方向，求巫行云答应，“俺不会惹事的，俺一切都会听从指挥的，求求你，帮俺说话。”
　　小猪哥哀求的样子，早已让巫行云有些不忍心了。
　　她道：“要不就带去，反正也不占地方。”
　　小猪哥连连点头。
　　“只要不让宿管阿姨发现就好了。”
　　小猪哥继续点头。
　　“好吧！”沈翩然妥协了，美色当前，说句话比圣旨还管用，“我是为了照顾你的心情，不然的话，我还是会公事公办。”
　　巫行云道：“谢谢。”
　　“别说虚的，赶紧香一口，趁着大家不在，你尽管主动，我不会笑话你的。”
　　“……”就知道天下没有免费的午餐，哪里是落的叫她做好人，分明是叫她欠下人情债。
　　巫行云手指往嘴上一点，又再往沈翩然脸上一按，一个浅浅的唇膏印子。
　　“掺水分，算了，有总比没有好。”她将小猪哥用方便袋收起来，就当一个西瓜拎在手里，晃啊晃的，另外一只手牵着巫行云。“趁着华灯初上，没人在意……”
　　巫行云道：“理会的。”
　　两人都很开心。
　　小猪哥也很开心，两只蹄子巴着塑料袋口向外张望，外面的世界好热闹，它才不要一个人待着。
　　这里的小哥哥，小姐姐都好漂亮，小猪哥的眼睛都要看花了。
　　回到班上上晚自习，众人对进来的沈翩然一阵诧异，还以为是哪个学生走错了教室，走错了位置。
　　定睛一看，我靠！
　　是这个叫学校差点臭名昭著的罪魁祸首，是圣-潘朵拉学校的‘名人’沈翩然，事情都传成这样了，她竟然还有胆子，还有脸来学校。
　　众女生聚头八卦议论沈翩然的厚颜无耻。
　　“俗话说：空穴不来风，她要是没做那些事，怎么可能上新闻。”
　　“就是，臭不要脸，还是咱们班长呢！抵制！到时候跟沈老师说去。”
　　“竟然还敢来学校，谁借她的胆子，那些男人？嘿嘿。”
　　男同学则一脸暧昧的看着沈翩然，真是看不出来，看起来这么高洁的一个人，原来是个……
　　他们兴味盎然的聚在一起，谈着一些龌龊话题，而且越谈越兴奋。
　　这些嘈杂的谈话声不时从后方传来。
　　巫行云手握着菜谱，一脸担心的看着沈翩然，不知道她怎样。
　　想了想，递了张纸条过去。
　　“别理他们。”
　　沈翩然看了看，从抽屉里拿出笔。“不在意，不过你安慰我，我就很高兴，LOVE。”
　　又把纸条递了过去，“现在人就是无聊，无聊催生无耻。”
　　“我来不及管他们的闲事，两只眼睛看你已经没空了。”
　　“你个不正经的女流氓。”
　　“那你还喜欢？”
　　“就喜欢，全世界就喜欢你一个。”
　　沈翩然笑的一脸灿烂，把嘴唇贴在那句话上，赫然有个唇印。
　　“同意你的话。”
　　两人纸条来去，别有趣味，至于身后的那些人，早已成为了马赛克，背景板。
　　任由他们尖酸刻薄，至少骂人的唾沫星子会落下来，糊他们一脸。
　　她可没事。
　　……
作者有话要说：　　被困小黑屋了，一直在思考着要为读者做点什么，在这个充满压力的社会里，希望自己能送出温暖轻松的文字，在大家感到迷茫的时候，能送出启示的文字，在大家气馁的时候，能够送出激励的文字……一切为着读者的精神需求服务！加油！


第0章不安分的夜晚
　　S311
　　教师宿舍。
　　沈翩翩刚开了会下来，先回宿舍稍作整理，就开始整理记录，刚开学要关注的东西特别多，她又是第一次做班主任，要学习的东西不少。
　　巫是云在她面前走来走去，晃的她眼晕。用笔指着空位道：“坐。”
　　坐下来的巫是云也不安分，一会儿这只手撑着脸，一会儿那只手撑着脸，不断的调整自己的脸部角度，要给沈翩翩呈现一眼万年的盛世美颜。
　　或许是巫是云的视线太过火热与不安分，沈翩翩只好停下手中的笔看着她。
　　“校长大人，你有事！”
　　巫是云道：“没有，我很闲，你要是需要我帮忙的地方直说。”
　　“那你乖乖的待着。”
　　“好吧，对了沈老师你待会儿要去教室，我护送你去。”
　　沈翩翩翻了白眼，她还不清楚巫是云的目的。
　　“我们现在是偷偷的谈恋爱，所以不要搞的人尽皆知，你这样子，我很为难。”
　　“不为难沈老师，我不会打扰你工作，我就是保护你而已，陪你在路上说说话，你要做学生的工作，我在门外守着，我不会捣乱的，我会很乖的，拜托你。”巫是云双手合十做出了拜托，但仍然被沈翩翩拒绝了。
　　“有你在，我无法集中。”
　　巫是云笑的很开心，“这说明我在沈老师心里有了分量，我好开心，我会继续努力，让这个分量比地球还重。”
　　“不要，我承受不起。”
　　“嘻嘻，沈老师真是可爱。”
　　“说这些话是没有用的，我不会妥协，你就乖乖在房间里等着，让我把晚自习给上了，到时候看情况，可以给个特别的礼物，比如……把校长啃光光……”
　　巫是云果断下定决心，“你去吧。”
　　“这么爽快？”
　　巫是云羞涩的点点头，“人家一定会洗的香喷喷的等沈老师回来，到时候，嘿嘿嘿嘿……”
　　看她不由得遐想的模样，沈翩翩笑了。
　　“好，你好好准备，到时候，嘿嘿嘿嘿……”沈翩翩似乎也被这样的气氛感染了，开始变得期待这个夜晚。她整理好了资料，道：“我先去上课，走了。”
　　巫是云送到门口，挥舞着小手，去吧去吧！早去早回。
　　沈翩翩看她探个半身出来，停下看了一会儿，又快速返了回去。
　　巫是云道：“你是忘什么东西了吗？”
　　她疑惑之余，就见沈翩翩撞了上来，将她推到屋里，吻的上气不接下气。
　　“沈老师？”她是迷惑的，到底怎么了，她没勾引沈老师呀！
　　沈翩翩道：“没什么，恋爱脑附体了。”
　　巫是云笑了笑，“嗯，我等沈老师回来。”
　　沈翩翩出去了，巫是云再次送出去，挥挥小手。沈翩翩也回头挥了挥手。
　　暗自心惊：“妈的！我一瞬间就变成傻白甜了。”这不是自己最讨厌的人设吗？
　　沈翩翩暗自懊恼之余，心里却像有糖融化一样，快点把课上完了，回来就可以跟校长……嘿嘿嘿……沈翩翩用笔记本挡住了自己笑的很不正经的脸。
　　“沈翩翩你也中毒了。呼。”
　　……
　　有了沈翩翩的美好承诺，巫是云整个人都有点儿飘。在椅子上坐一坐发发呆，忽然想起得干点什么。
　　于是跑去翻衣柜，翻了半天才想起来，第一件事应该是洗澡。
　　暗笑自己糊涂。
　　洗了个舒服的澡，开衣柜选穿什么才能起到发挥自己万种风情的目的，然后拿起这个，拿起那个，最后一脸泄气。
　　内衣都是一个款式。
　　睡衣都是一个款式。
　　这就是一个单身狗的日常，连穿衣服都要单一节约时间的模式。
　　为何自己要为穿什么而发恼，因为谈恋爱了呀！
　　想来想去，巫是云想：“得了！别装了！还不如学习伊甸园里的夏娃来的省事。”干脆披了睡袍，松松垮垮的系着腰带。
　　想了想，还是得喷点香水。
　　沈老师闻见以后，一定会沉浸在无限浪漫，无限遐想的氛围里，哪怕香水95%的成分都是普通的水。
　　喷完，又向空气中豪迈的喷了几下。
　　她曾经看过一部电影，女主角向空气中喷着香水，闭目从香水中穿行而过。
　　而今，她有样学样。
　　张开手臂，闭目穿行，让香水雨落在自己身上。
　　如此，喷了几次。
　　香水瓶子空了。
　　“我靠！”
　　把香水瓶子扔一边去了。
　　回到客厅，放了音响。听着《流浪者之歌》，点了蜡烛，开了红酒，关了电灯。
　　一人独坐餐桌前，摊开小黑本，发了一会儿呆。
　　动笔：“某年某月某日，心情，燥热难安，这注定是一个叫人动容的夜晚……”
　　巫是云写了几行字，放下笔，喝了一口酒，发了半天呆，又继续去抒发内心里的激动。
　　等待的时间，总是叫人煎熬。
　　巫是云端了红酒，拉开窗帘，看着窗外的夜色。
　　这个学校的景致并不输于任何一个主题公园，处处都流于精致、奢华。
　　她的思绪陷在闪成光晕的灯光之中。
　　红酒在不经意被她喝了一杯又一杯，她突然觉得困乏了，就跑去床上躺了躺。
　　一面期待着沈翩翩快点归来。
　　教室里，沈翩翩给学生发完了课本，说了明天开始的课程安排，以及诸多事项。
　　像是琴房的申请，像是乐器的填写等等。
　　一份份的表格发下去，又被收上来。
　　做好这些事以后，沈翩翩松了一口气，“废话就说到这里，下课，要是不愿回宿舍的人可以在课堂里自习，最后说一句，最后走的人锁门，大家贵重物品一定要保管好。”
　　沈翩翩拿了表格，这就走了。她没有以前老师的那种喜欢拖延时间的毛病，话说完就走，让学生自由活动。
　　很利落的一个人。
　　正好，她也有些事情要办。
　　回去的路上，看着远方黑漆漆的老师宿舍，她扬起甜蜜的笑容，不知道校长这会儿怎么在那煎熬。
　　她得加快脚步回去。
　　哎！教室离宿舍有二十分钟的路程，校车暂时还未开通，得走回去。
　　回去后，按捺下激动的心情。
　　偷偷摸摸的进了校长的宿舍，屋里只剩下一点儿蜡烛的灯火，在她回来后，完成了它的使命，彻底的熄灭了。
　　沈翩翩开了灯，没有在客厅找到巫是云，就去卧房看看，人果然在那，抱着被子睡的正熟。
　　沈翩翩一股热情，顿时被冷水浇灭。
　　这……
　　好大的酒气，校长到底是喝了多少，把自己醉的不省人事。
　　到底还要不要干活了？
　　这个状态能行？
　　沈翩翩摇了摇头，算了，把被子从巫是云手里扯出来给她盖上。她本打算走了，忽而想出一个坏主意，很乐。
　　道：“不回去，睡在这，让校长后悔去。”
　　想到校长后悔的表情，沈翩翩很开心。
　　散了课以后，巫行云问道：“我们是马上回去，还是在这预习下功课？”
　　“回去。”
　　两人便起身了，捡出第二天要上的科目书，拎了小猪哥就走了。
　　小猪哥无聊的早打起了瞌睡，它睡在塑料袋里到也睡得着。
　　沈翩然拎起来叫巫行云瞧热闹。
　　巫行云也笑。
　　两人出了教室，随后也有几个人出来，大多都留在教室里上自习。
　　透过窗户，沈翩然看了看，感慨道：“不得了了。”
　　教室里的气氛，显得格外的安静，就算透过玻璃窗都能感受到那种学习的氛围。
　　好好学习，天天向上。
　　可不要以为有钱人整天都是嘻嘻哈哈，只知道打游戏，看连续剧，看手机。
　　正相反，他们从一开始就瞄中了期中考试。
　　学霸班里，是没有有钱人的，学霸班里只有学霸。
　　学霸的意图就是巩固自己的成绩，突破成绩的排行榜。
　　厮杀惨烈，从一开始就不会对任何人心慈手软，也包括自己在内。
　　沈翩然的神情难得有些严肃，她目光深邃，不知道在看什么？
　　巫行云道：“怎么了？有什么不对吗？”
　　沈翩然道：“我怕以后看闲书的时间少了，稍微不努力，这些人就会嗖得一下超过我。”
　　“这有什么不好吗？有竞争才能更好的生存。”
　　“不一样的，我以前觉得稍作努力即可。但到了这里却又有不同的感受了，你不努力，但别人会努力。不进步就等于退步，而退步意味着什么呢？亲爱的，家长会认为自从我跟你谈恋爱以后，成绩下降，或许会阻止我们谈恋爱。奖学金的机会也变得渺茫，档案上会写的不大好看，影响我的工作机会，然后……人生就像一副牌，只因为一张倒掉了，其他的也会跟着倒掉。恶性循环。”
　　巫行云道：“那你确实该努力了，毕竟我可背不起你失败的人生哪！”
　　她举手投降。
　　沈翩然点点头，“分数这个东西，意义不大，牵连却不小。是恋爱使人进步，还是退步，全靠它撑我的门面了，走，回宿舍好好恋爱，天天向上去。”
　　她一本正经的样子差点把巫行云给骗了。
　　巫行云笑道：“我就知道！！！”
　　“至少回去的路上，我们甜蜜一下，是对这段路程的最大使用。”沈翩然牵起了巫行云的手，真是一分钟都不浪费。
　　惹得巫行云翻白眼。
　　这个人，这个人，这个人……说什么好呢？
　　……
作者有话要说：　　最近很多处地方都发洪水了，读者朋友要注意出行！相信困难总是能被克服的，如果不能克服，那就算了吧！反正，早晚都会过去的！要乐观，加油！


第0章又羞又臊
　　S312
　　邵家。
　　邵董再三的摸着自己的白头发，他在等儿子回来。这一天巫是云给他的打击可不轻，因此对邵无料也没给好脸色。
　　“爸，找我？”邵无料身上打了绷带，看起来就像一名被人打到重伤的高手。
　　至少从绷带包装的样子，确实会让人这样联想。
　　“你被开除出学校，这成事实了，无可挽回。”
　　邵无料道：“什么？校长她敢。”
　　“她没什么不敢的。”
　　“是不是沈家收买了她？”
　　“不知道，我只知道现在因为你个人的愚蠢，你失去了上大学的机会。”
　　“切！我很稀罕吗？天下大学多的是。”
　　“但不是每所学校都这么好的，你还是没懂，在这里有爸照应着，你有什么需要都可以说一声，但是到了国外，那就是人家的地盘，再好，也是人家的。你爸再有钱，手伸不到那里，就算出钱给你买一个入学名额，你自己的底气也未必充足。钱能买到的东西都没什么了不起。这都是你自己造成的，你说，你好好的去惹沈家人干什么？又遇上个不通情达理的女校长。”
　　“我是帮我兄弟说话，谁叫她无礼。”
　　“兄弟？谁？”
　　“王启博。”
　　“王董的儿子，你真是出息了，有空管别人的闲事，我可告诉你，你出事，人家可没做声。你说你是不是地主家的儿子，傻兮兮。”
　　邵无料不开心，“爸，有你这么吐槽儿子的吗？不是你告诉我，在外多交好友。不是说有钱人的圈子是窄小的，多交朋友好走路。”
　　“我说过吗？像这种平民的论调在商业的社会里怎么行得通，交朋友？同样的阶层，同样多的钱才有可能是朋友，而且还随时变成敌人，你还敢交朋友，你应该好好听听某个哲学家说的话，真正的高人是孤独的，因为周围没有能够跟他平起平坐的人。在这个世界你要还是相信感情啊之类的东西，我只能说，你太天真了，有钱人的世界只有利益，没有忠诚，朋友是我们用来出卖的筹码，当别人倒霉的时候，就是有助于我们的时候，这很残忍，但这也是事实。真是天真的友谊。”
　　邵董摇着脑袋，真的不敢相信这就是自己的儿子，输的不冤枉。
　　“我看，我真得让巫是云把你发配到鹅卖瑞克去，听说那里传染疾病十分严重，只有富人才有机会接受治疗，而穷人因为得不到救助的机会，只有死亡在等待着他们，也许真实的生死会让你清醒一点儿，好好了解一下世界有多残酷。”
　　……
　　黑夜的灯光，充满了整间宿舍。
　　熄灯了。
　　巫行云爬上了她的床铺，只因为这回真的恋爱了，反而怕人看出来，干脆滚回旧窝去。
　　假期天天在一起，突然不在一起了，心里可不是滋味儿，但也无可奈何。
　　自己选的，怨不得人。
　　巫行云过了很久都没能睡着，一条手臂从床沿垂了下去，悠悠的荡着，像柳条一样。
　　不知道沈翩然是否跟她有一样的心情，真想看一看……
　　忽然指尖被触了一下。
　　独特的温热感。
　　是沈翩然的手指，带着某种信号一样与自己接洽。
　　顿时欣喜若狂。
　　黑暗中，上铺与下铺各有一条手臂伸出来，指尖相碰，诉说着独属于它们主人的情绪。
　　心中有你！
　　心中念你！
　　心中爱你！
　　巫行云一时没有着落的心，突然安稳的落地了。她轻声道：“晚安。”
　　下面也传来了同样的声音，“晚安。”
　　第二天巫是云是在头疼中醒过来的，身体被酒精浸泡过之后，最起码重了十斤。
　　她揉着阵痛的太阳穴，望着旁边，是沈翩翩熟睡的脸庞，两人搭了一条薄被，薄被中，肌肤如雪，若隐若现。
　　这般坦诚相待，叫巫是云又惊又喜。
　　但是……
　　昨晚到底发生了什么故事，她完全记不得了？
　　断片！
　　只因为够怂喝了太多酒，结果就变成了猪八戒吃人参果，根本没尝出个什么滋味来。
　　巫是云去找自己的小黑本，或许自己在喝醉酒的情况下，也会豪情不减，狠狠的记录自己的幸福史。
　　小黑本里确实爆料够多，全是红笔批示。
　　批示是沈翩翩的字迹。
　　“这真的是一个美妙的夜晚，她是那么的热情，那么的热情，叫人无法抵抗，于天堂地狱之间穿行……”
　　巫是云看后，脸微微发烫。
　　可惜，她根本就没有印象，身体也没有任何做运动后的不适。
　　到底发生了什么？
　　她越想越觉得遗憾。
　　到了沈翩翩起来，巫是云更是想问不敢问，不断的用眼神瞅她，指望沈翩翩能说出个一二三四，奈何沈翩翩什么都不说，老是用一种喜悦而幸福，幸福而甜蜜的眼神看着她。
　　让她对昨晚的空白又羞又臊。
　　……
　　两天后的晚自习，沈翩翩拿了一堆申请过的表格发给学生。
　　“琴房的问题已经落实，具体的位置看表格回复。另外还有件事要跟有关同学谈一谈。”
　　把表格放下去以后，她就找个别同学进行谈话，谈话地点是在走廊。
　　巫行云手里拽着表格，侧身问沈翩然，“你的琴房在哪？希望我们不要离的太远。”
　　“208。”
　　“我靠！我是201。”想到两人离那么远，巫行云还是呜呼哀哉了一下，“有空记得来找我玩。”
　　“不劝我认真练琴也就罢了，还想拖我下水。”
　　巫行云见沈翩然‘怨念’的样子，噗嗤一乐。
　　“就拖你下水，一起游泳，你不要？”
　　“我要看对方穿什么泳衣，才能决定下水与否，像那些轻薄短款小性感的我可以稍微考虑一下，其他的那种古典美款式，我暂时还欣赏不来。”
　　巫行云笑道：“流氓，我真是看错你了。”
　　“看错不看错的到不要紧，重点是你看上了，那就不准退货。”
　　“不退，直接扔掉。”
　　“够残忍的。”
　　“嗯哼，所以你要对我好一点儿。”
　　“是是，小女子遵命。”
　　两人正在小聊，沈翩翩推开门，道：“沈翩然你出来一下。”就又掩上门了。
　　沈翩然道：“我去一下。”
　　到了门口，沈翩翩吩咐道：“把门关上。”
　　“沈老师找我？”
　　“行了，别老师了，喊姐。”
　　“姐，干嘛？”
　　“你的古琴申请被驳回了，学校不开设这门乐器的课程。”
　　“为什么？”
　　“你心里没点数？这年头差不多的都读金融了，学音乐能有什么出息，这古琴就更加没有出息了，民族乐这一块儿出演的机会有限，没有工作机会，这课慢慢的少了。”
　　“真现实啊！我才十八岁就要考虑毕业以后的事。”　　
　　“是啊！这就是现实，什么都按照未来的工作安排来。你学门国外的乐器，他们那边乐团多，演奏机会多。总不能一毕业就失业，学校为你们考虑的还是相当实际的。”
　　沈翩翩尽量的把利弊说一说，怕妹妹脑袋轴起来，想不通这其中的关键，不免多几句嘴。
　　“你也知道，这世上没几个人真的能做自己喜欢的事，就比如你姐，我就想看言情小说过日子，如果可以，我还想找个小说分析员的工作，评论下好坏，可问题是，这言情小说需要你评价吗？需要你分析吗？我们的喜好总是不能完全被满足，在这样的情况下，只能自己变通一下。”
　　“嗯。”
　　“你也很大了，想要学什么，自己拿个主意，别急着马上回复我，我知道谁想转变点想法都得时间。”
　　“行，姐，要是没别的事我先去了。”
　　“好好想想。”
　　沈翩然暂时没回教室，而是找了一个没人打扰的地方平复一下心情。
　　任由谁接到这样的消息，都不能立马做出回应。
　　说什么不重要，得让心有个接受的时间。
　　沈翩然坐在花坛旁边很久了，发了很久的呆，自言自语道：“看来永生法则里说的是对的，人啊，只能遵从客观规律，规律就是不是你想干嘛就能干嘛，得按照实际情况来办。如今，学校不开古琴课，就是实际情况，只能遵从，没别的选择。”
　　既然没的选择，这事就是死了，完了，不用再考虑了，另外想别的办法就是了。
　　沈翩然想了想，还是学小提琴好了，小提琴热门，又有独奏的机会，出国演奏的机会多。
　　就是这方面基础不好，勤快点补补也能补上。
　　沈翩然这样安慰自己一番，这事算是决定了，开始回教室。
　　一路上，也是自我安慰，学什么乐器不重要，重要的是对音乐的理解。
　　跟音乐沟通的心情都是一样的。
　　这好比写字，拿了铅笔写字是写字，拿了钢笔写字仍然是写字，工具不同，思想还是一样的。
　　回去落座后，巫行云脸上有些焦灼之色。
　　“怎么去了那么久？”
　　沈翩然笑道：“是不是一日不见如隔三秋？”
　　“我担心你还说笑话，沈老师找你谈什么？”
　　沈翩然无所谓的说道：“我姐说，让我试着拉拉小提琴，给自己的人生一些挑战。”
　　“原来是这样，换乐器，你应付的过来吗？”
　　“习惯就好，没什么的。”
　　“你能这样想就好，不过别把古琴丢了，我一直琢磨着跟你合奏《笑傲江湖》。”这也算是给沈翩然一点儿安慰。
　　“还没长大就要考虑长大的事，我这是被催熟的呀！”沈翩然感慨完了，开始看书。
作者有话要说：　　我很在乎你们！


第0章放开那个小三
　　S313
　　第二天将改学小提琴的表格递了上去。
　　所谓强者，不过是懂得进退而已。
　　沈翩然的小提琴是在两个礼拜后发下来的，为了从意大利订购小提琴，算是颇费周折。
　　工欲善其事必先利其器，这点时间也就不算什么了，甚至可以说是超额完成。
　　有了好的小提琴，可能做演奏者的热情也会高点。
　　沈翩然的那架新小提琴这会儿就放在桌上，她是郑而重之的开了箱验货了。
　　巫行云看她小心翼翼的样子就乐个不停。
　　“快打开来看，连我都眼馋了，到底什么样儿吧。”
　　“别催！我要酝酿一下情绪。”
　　“嗯嗯。”
　　打开盒子以后，一架棕色的小提琴静静的躺在那，摸上去的漆是如此的光亮平滑细腻。
　　又顺便拨了一下琴弦，音色也相当的沁人心脾，就像小溪水一样的活泼动人。
　　她拿出来，有样学样的架在脖子上。订做的横宽很适合她，就没有那种我手指太短，或者太长，不能按弦的尴尬。
　　琴身上还有她的名字，以及制作师给予的鼓励话。
　　世界因你而精彩。
　　沈翩然感动的泪盈于睫，所有换琴的不快，到这个时候算是彻底的消失了。
　　她很喜欢这架小提琴，有独属于她的气息，只要静心去交流的话，能感受到这玩意儿是很适合它的。
　　她亲密的靠着它，就像贴着心上人的脸，万般依恋都在表情上。
　　惹得巫行云醋意满满，“嗯哼，你女朋友看着呢！放开那个小三。”
　　巫行云用直觉锁定了这个小三。
　　沈翩然淡淡的笑起来，笑容逐渐增大。
　　“就不！”
　　“好啊，吃着锅里的看着碗里的，这是要作死。”
　　“你不是应该表现的更好，争风吃醋吗？”
　　巫行云也学着沈翩然颇有深度的样子，“你那是传统文化里的糟粕，像以前要是男人找小情人了，原配都是找小情人谈话，企图让小情人放弃。那时候，小情人就顶嘴，就想取而代之，就想升级。现在嘛，谁要是出轨，二话不说，先把那个出轨的给拍死了事。所以，我不争风吃醋，我跟小提琴谈起真爱了，把你撇了。”
　　沈翩然举手投降，“不敢！我错了！”
　　巫行云笑的很开心，道：“把琴递给我看看，这么宝贝也不让我摸两下。”
　　沈翩然忙递过去。
　　巫行云道：“好东西，这琴身材料不错，不同类型，不同年份的板子做出来的感觉都不会一样，甚至有时候跟制琴师的领悟也不同，我相信每一样东西都有它的灵魂，我们只要倾心去交流，去感受，让它与我们内心深处的东西共鸣……这不是流水线产品可以比的。”
　　“你懂得可真多。”
　　“天下艺人说的都是一样的话，从古到今也都是一样的话，从心出发。曲子总是那首曲子，不同的人，不同境界的人，所领悟出来的效果是不同的，技艺与境界决定了一首曲子流传有多久。”
　　“你好棒。”
　　巫行云微微一笑，“我厉害的地方多着呢！毕竟比你多吃了点米。”
　　“是是，还请女神多多指教。”
　　巫行云随意的挥挥手，“好说。”
　　“你将来想干嘛？”
　　“现在就想将来的事了？我大概会留校做音乐老师，这个比较适合我，我姐说我太过粗心，不适合做白领，灵敏跟精细都不够，我也对那些为了争一个职位搞的头破血流不大感兴趣。就是做个无忧无虑的职业，混口饭吃。你呢？”
　　“将来可能会做演奏者，实在不行就是做卫道士，守卫地球，再再不行，可能就是子承父业了。”
　　“都好，咱不求功名富贵，求个温饱跟知足，也是不错的。也不是人人适合创业当老板，我就不行，心粗，什么事放我心里三秒钟，基本也就跑了，叫我琢磨什么股票，基金的，那我一辈子只能做负婆了。”
　　两人正聊着，突然教室里安静了下来。沈翩然跟巫行云也就停了下来，看着门口。
　　王启博来了。
　　他在家休息了两个礼拜，终于舍得亮相。对于他的到来，沈翩然还是‘五味杂陈’，不过也没太放在心上。
　　到是王启博向沈翩然走了过去，这让班里的同学沸腾了起来，一双双眼睛睁得贼亮。
　　“沈翩然，我有话跟你说，能出去一下吗？”
　　“不用，你有什么话直说就是，我耳朵不聋。”
　　“你确定要在这里？”
　　王启博看了下四周，那样子到像是告白的前奏。
　　“确定。”
　　“你上次不是问我师兄那个问题吗？如果想知道答案，这个星期六晚上，操场旁边的小树林，九点见。”
　　王启博说完就走了。
　　回到座位时，看了下林师师。
　　林师师表情淡淡的，随后目光落在书上，没有什么特别的反应。
　　等王启博走后，她才单手撑着脸，想起两个多星期前的事，等她跟林姝回到家以后，林姝召集家人，把她的恶行公之于众。
　　当时林家的人，面目憎恨，一个个都要把她杀之而后快。
　　想不到林姝那等狡猾，故意装作失忆的样子，回到家就恢复了狼外婆的面孔。
　　只是林姝不会想到，她其实得了永生之力。
　　只不过减少了十年的寿命，林家就被她毁的差不多了，什么小姐丫头，嫡女，庶女的，这都什么年代了，还搞这个派头，像这种腐朽的家族早就该灭亡，而不是活在这个世上丢人现眼。
　　林师师嘴角露出一丝讥诮，能够当家做主的感觉真是太好了，以后在她的头上，再没有爷爷，奶奶，爸爸，大妈，姐姐这些该死的人。
　　他们就该永远的待在铁笼子里，好好的共度余生。
　　从王启博的反应来看，他大概也要找自己算账，不过不要紧，他在明，自己在暗。
　　爱情有什么了不起呢？
　　只不过是不懂事的女孩子打发时间的游戏。
　　转眼就到了当晚的晚自习，教室里静的只剩下翻书跟呼吸的声音。
　　没有老师的监督，一切全靠自觉。
　　圣-潘朵拉的晚自习是自由的，自由到你随便在什么地方学习，或者不学习。
　　一切以结果论。
　　而在A班，这里没有人会傻到抓紧时间去打游戏，没有人傻到在宿舍睡大觉，去逛街，去搞娱乐活动。
　　他们是强中手。
　　他们深刻的领悟着生存的残忍，自律才能拥有未来的财富自由，择业自由，甚至找对象自由，而不必傻傻的抱着简历去站人家的门口，看见人家负责人就一副谄媚的表情求收录，看到心爱的女孩子，唯一的奢侈只能抱着十朵玫瑰花。他们早早就开始为自己打算。
　　比一般人拥有更加顽强的斗志，战斗精神，以及不怕牺牲。
　　不怕牺牲到什么程度，那就是往死里学，只要有一口气在，都要学下去。
　　晕倒送急诊室就可以了。
　　只要不死，都要战斗到底。每一天都要熬到精疲力尽。
　　父母的财富，已经将他们从一大堆的人中推了出来，接下来就是极为少数人的强者战斗。
　　在这个平台上只有你死我活。
　　以成绩为重点，以时间为横轴，它的交汇点就在期中，期末考试这两项上。
　　如果学习累了，那就去篮球场，操场上挥洒汗水。
　　打篮球，跑步，打羽毛球，甚至可以去翻单杠，做引体向上。
　　能不能坚持到最后，靠的就是铁一样的纪律，还有神一样的身体。
　　沈翩然翻完了书，递了一个小纸条给巫行云。
　　巫行云看了下，两人跟着起身出去了。
　　走着被暖风吹拂的校园里，自有一股清淡的凉爽。
　　“去哪里走走？”
　　“小树林。”
　　小树林是校园情侣的圣地，秘密花园，那里灯光不甚明亮，但有一点昏暗的别致。
　　树影歪歪斜斜，似妖魔鬼怪，往往能激发不一样的心情。
　　巫行云道：“怎么想去那里？”
　　“王启博不是约我星期六来这里吗？我来踏看一下地形。”
　　巫行云笑道：“你还真是多心哪。”
　　“知己知彼，百战不殆，何况人家可是恨我入骨，我没法把他往好处想，只好尽可能的把他往坏处想了。”
　　两人走进小树林，这里有笔直的鹅软石道，很适合散步，说说闲话。
　　不时会发现树后躲着情侣，叽叽歪歪的轻声说笑，或者做些叫人害羞的事。
　　巫行云没话找话，“你知道小树林的来历吗？”
　　“你知道？”
　　“我姐规划出来的。”
　　“校长吗？”沈翩然在思索着什么。
　　“其实她可不是为了情侣，而是为了卖树。”巫行云说起姐姐的‘挣钱有道’，每年在植树节的时候，让全体师生每人栽下一棵树，表示纪念，“其实，她每年都会让人把大一点儿的树卖掉。”
　　“校长的思维果然不同凡响，利用师生资源达到了请工人种树的目的。”
　　“对啊！我姐可是受过精英教育的人，想的自然跟一般人不同，她相信的就是有钱能够办到很多事，所以挣钱的快乐，就该经常的拥有。”
　　“真了不起，给我上了宝贵的一课。”
　　“我是觉得有钱花就好了，不用太多，太多了又要存银行，又要记密码，又怕人靠近自己是为了钱，想到头都痛了，有钱人的烦恼也很多呢！”她笑了。“最怕自己的钱贬值了怎么办？在那挖空心思到处搞发展，一辈子也够累的。”
　　巫行云说的时候，沈翩然‘嗯嗯’回应，眼神却在勘察地形，什么地方能够躲人，什么地方能够偷袭。
作者有话要说：　　你们对我很重要！


第0章鬼才
　　S314
　　“你真的要一个人赴约？我很担心，我怕他埋伏了人手，到时候……”
　　“这个我也想到了，他的目的就是引我出来，我当然也不介意别人说我是缩头乌龟，只是躲过了初一，躲不过十五，干脆看他出什么招，他一个人不敢对我怎样。”
　　“你明白就好。”巫行云想了想，“这样，我到时候也埋伏起来，或者干脆多叫些人过来热闹热闹，让他不好意思下手。”
　　“再说。”
　　突然，沈翩然停了下来，问道：“你听见什么声音没有？”
　　“风吹树叶？”
　　沈翩然笑道：“不是。”有东西从树上跳了下来，她一把接住了。
　　巫行云定睛一看，“小猪哥？”
　　小猪哥在沈翩然走后，尾随过来了，它一直屏住呼吸，在树与树之间穿行，隐藏踪迹，奈何还是被沈翩然发现了。
　　小猪哥用脸蹭着沈翩然，心里十分抱怨她的不够义气。
　　“主人，出门都不带我……是不是瞧不起我的实力？我可以保护你的。”
　　沈翩然回复道：“我知道，我知道，只是没什么大事，就让你打打瞌睡了，何必惊动你呢 ？”
　　“那也要带着我呀！没有我在，你得多孤单。”　
　　“……”到底是谁在那怕寂寞。“抱着你很重。”
　　“不要放我下来，我不想走路。”
　　“……好懒。”
　　“你们这里的猪都很懒，我不想给同行丢脸。”
　　“好吧，你胜利了。”
　　巫行云看着沈翩然投降，笑的很欢乐。还有降得住沈翩然的，似乎不坏。
　　沈翩然道：“回吧！休息够了。”　　
　　“走。”
　　两人离开了小树林，留下许多喃喃自语的情侣。
　　散了晚自习后，王启博回到宿舍洗了澡，开始跟王师傅打电话。
　　王启博住的是单人宿舍，谁叫他爸是王董呢？还有点儿特权，因此他讲电话没必要躲着人。
　　等电话接通以后，王启博道：“师傅，按照您的吩咐，话已经带给了沈翩然。”
　　“办的好。”
　　“师傅，您说，她会上当吗？”
　　“一半的机会，所以我们要做两面准备，我过几天会到学校走一趟，假名给你送点东西。”
　　“师傅您要亲自过来？”王启博很意外，很惊喜。
　　“我是不屑跟小辈动手的，只是她既然能杀掉你师兄，我就不得不小心谨慎了，宁肯失掉辈分，也不能失掉时机。”
　　“师傅深谋远虑，启博佩服。”
　　“我怕她对你不利，所以暂时让你不要轻举妄动，只要示弱，等待好机会，一击即中。”
　　“明白。”
　　“你先把小树林的地图画好，给我发过来，我研究研究。”
　　“好。”
　　挂了电话，王启博舒舒服服的躺在床上，平展着手臂，看着天花板。
　　事情越来越有趣，借师傅的手除掉沈翩然，那么明年的卫道者大会，谁还会是他的对手呢？
　　他笑了一会儿，不笑了。
　　他想起了林师师。
　　完整的肌肤上，似乎还残留着疼痛的痕迹。
　　永远不要小看女人的虚伪与残忍。
　　林师师给她上了一课。
　　找机会就把那个臭丫头给处理了，不过是林家的一个略有天赋的私生女而已。
　　就算死掉，只会称了林家人的心，毕竟自己除掉的不过是个污点。
　　……
　　学生宿舍熄灯之后，巫行云翻了个身，想了想，还是等下出去找姐姐商量一下，绝对不能让沈翩然遭受王启博的暗算。
　　她一翻身，人就从床上消失不见。
　　趴在床底蒲团上睡的小猪哥睁开了两只亮晶晶的眼睛，有灵力波动。
　　它嗖得一下就追了出去。
　　发现前面一只猫如电飞去。
　　被它三两下就抓了个正着。
　　巫行云正在纳闷是谁，一看是小猪哥，气的脸更黑了。
　　“小猪哥，干嘛呢你。”
　　小猪哥正在端详着眼前的这只猫，竟然还会说话，难道也是萌宠？
　　巫行云变回自己的样子，“是我。”　
　　小猪哥心道：“哦哦。”仰着脑袋，要一起去。
　　“随便你，不过不许捣乱。”
　　小猪哥点点头。
　　巫行云一闪身不见，小猪哥也跟的好好的，一步没丢，让巫行云惊喜不已。
　　这穿梭空间的本事想不到小猪哥也会。
　　来到巫是云的宿舍，巫行云没敢直接进去，她可不想坏了姐姐的好事，造成姐妹感情破裂。
　　因此敲了敲门，给屋里的人提个醒。
　　屋内。
　　沈翩翩跟巫是云都坐在餐桌旁，沈翩翩是忙着批作业，巫是云就坐在旁边，用一双饱含深情的眼睛，含情脉脉的看着沈翩翩。
　　等待沈翩翩从学生的作业中解放出来。
　　等待是很枯燥乏味的事，不过此情此景又是另外一层意思了，能陪沈老师一起工作的时间，是多么的甜蜜呀！
　　有了沈老师的存在，做什么都不觉得无聊了。
　　秀色可餐。
　　光看着就像看了电影中的特写镜头，小说中的唯美画面。
　　听见敲门声，巫是云的脸臭了，“谁？”这么晚了不睡觉，跑到她这里来撒野，她看，这个人明天就该从学校的名单里消失了。
　　“姐，是我。”
　　“进来。”
　　巫行云这才敢穿墙而入。
　　见沈翩翩也在，道：“沈老师好。”
　　沈翩翩从作业中抬起头来，笑了笑，“还没睡呢？”
　　“找我姐有些事商量。”
　　“那你们说。”
　　沈翩翩想回避一下。
　　巫是云按住了她起身，“都是自家人，不必忌讳。”
　　沈翩翩笑道：“多谢校长抬爱，那你们快说，说完了，我还得备课。”
　　巫行云简单的将事情说了一遍，“姐，我的意思是希望你那天多让人去凑凑热闹，不管王启博是个什么意思，总不能在人多的地方动手。”
　　巫是云道：“知道了。”
　　沈翩翩道：“要不我跟她设置个阵法，万一有人偷袭，也好保命。”
　　“这样也行，有劳沈老师了。”
　　“说什么有劳，她不是我妹妹吗？”
　　说完了这件事，巫行云不再耽搁，“你们忙，早点睡。”这就走了，门外小猪哥在等着。“小猪哥，回去睡觉。”
　　两人又依原路返回，神不知，鬼不觉的。
　　巫行云离开之后，巫是云再三提醒沈翩翩，“沈老师，时候不早了，该休息了。”
　　沈翩翩头也不抬的忙着批作业，一边打着商量，“再等一下，还有几本批一下，其余留着明天再批。”
　　过了会儿，沈翩翩就开始吐槽了，“看了半天了，总感觉没有一点儿让人灵魂震颤的东西出现，太让我失望了，本来以为名校的孩子会聪明一点儿，看来是勤奋加善于记忆，你看看叫他们写个作文，一点儿新奇的观点都没有，不是‘自律的人生是多么的开挂’，就是‘比你努力的人还比你拼命’，他们是参观了校长的书房吗？”
　　巫是云感到很委屈，“你批评他们不要紧，干嘛连我也拉在一起做□□，不服气，请求爱的抱抱，抚慰我内心的伤痕。”
　　“这不跟你是一个味儿出来的，不知道的还以为是你的关门弟子呢！”
　　“内心再次受到创伤！！”
　　“你说他们一个个周游列国，总能写出什么不一样吧，我看半天了，除了字迹比较整齐，观点比较大众，真没什么特别的，这一届学生怕是没什么人才了。”
　　巫是云道：“反对！我校培养出来的都是一流人才。”
　　“还人才呢！不就是靠着学校耀武扬威，有你校长的资历坐镇而已，沾了名校的头衔，应聘的时候占资源的优势。”
　　“反对！至少他们走到了这里，也算是独木桥上过来了，挤掉了一批更加平庸的。”
　　“好吧！我承认了。”
　　“是沈老师自身水准太高，对学生过于期待，你拿天才的水准要求普通人，谁能达标。”
　　“是，我是不该期待太多的，咦？这个人写的有点儿意思，写的是对国际新闻的看法。”
　　“关注这个的比较少了，说说看特别之处。”
　　“议论的是你最喜欢的鹅卖瑞克。”
　　巫是云微笑而已，不予回答，喜欢什么的谈不上。
　　“是这样子写的，大家都说鹅卖瑞克的负责人是昏庸无能，不负责任，但是她不是这样子认为的，她说要从个人成长开始分析，又分析到整个文化状况，一个优秀的人习惯了优秀，如果他所做的事不能表现他的优秀，他能怎么办呢？当然是把锅甩给别人来保持他的优秀人设。”沈翩翩笑了，“这听上去有几分道理，校长你说呢？”
　　巫是云寡淡无味的说道：“我不知道。”不要跟她挂钩。
　　“又说起同一件事的不同看法，是基于大家的文化不同的缘故，也许在你看来的不人道的行为，从另一角度解读就很有可以是人家认为自由比死亡更重要。在你看来的救死扶伤，在他看来就很有可能是这些人死掉更有价值。她是这样解释发生混乱的。从一开始就被资本浸润，以利益高于一切的理念来看待事物的人，人反而不是最重要的东西。”沈翩翩拍了几掌，“精彩！”
　　就连巫是云也格外赞叹，“能从不同的角度去解读，就有了自己的想法，也就是独创性，这是一个人能否走的更远的标志，可以算的上鬼才了，只不过这样的观点要是被人知道，只怕这个孩子活的会非常的孤独，她理性到冷血的一面，不见得会被众人接受，而人是团体动物，失去了团体，她是否能习惯？”
作者有话要说：　　
你们对我很重要！


第0章花前月下
　　S315
　　沈翩翩也赞同巫是云的观点，“校长大人所言甚是，我们要做的就是保护好这样的孩子，让她心中有观点却做到有所保留，至少不宣之于口，这个世界还不能接受她的特别。”
　　“好了，看看是谁的作业本，惊动了我家的沈老师。”
　　沈翩翩翻开封面一看，立刻开骂。
　　“小丫头懂个什么东西，就知道每天瞎发表意见，不及格！”沈翩翩立刻给批上了。
　　巫是云也是大为吃惊，刚才沈翩翩明明就是一副得到宝的样子，怎么转眼态度就变得如此恶劣。
　　在看到‘沈翩然’的名字之后，她笑了。
　　笑指沈翩翩，“沈老师双标了哟。”
　　沈翩翩脸色很臭，“为什么是她？”她咬牙，“她这是要自弃于世吗？想要别人不理解她，误会她，骂她吗？”
　　“哪个角没有被人非议过，只要将来立于高峰之上，必有山峰底下的唾沫星子横飞，这你我都不该奇怪才对。我看，是该好好培养，说不定是个旷世奇才。”
　　“我呸，我不允许，只要她不学会社会上的普遍观点，我就不会让她及格，这是保护她，而不是害她。”
　　“每个人都有自己的命运，你又何必执着。”
　　“不行！我不希望我妹受到太多的伤害，我只希望她普普通通的度过一生，拉拉小提琴，做个不好不坏的人就行。”
　　“要发光的人你挡不住，不发光的人你也别想勉强，我就不相信，你没看出来，她的格局在哪？她探索到了什么，一个人的思想站在什么高度上，她就有可能成为什么样的人。道法自然，人家明白了这个。这是成神的境界了，沈老师我看你还是早点洗洗睡吧，别瞎操心了。”
　　巫是云夺下了沈翩翩手里的笔，道：“沈老师咱们不要批作业了，行不行？天色已晚，我们还是早点休息吧。”
　　说完，霸道的给沈老师来了个公主抱。
　　沈翩翩还要挣扎，“放开我，等我批完再休息，这是作为一个老师最基本的职业素养。”
　　巫是云早把沈翩翩抱回了房间，“头晕脑胀能批出什么好话，还是等明天有精力再说吧。”
　　沈翩翩手里握着的笔还没放下，只好投掷回餐桌。
　　笔在餐桌上打了几个旋，停住了。
　　沈翩翩握拳道：“欧耶！校长，你说最近又不适合‘干活儿’，你那么积极的困觉干嘛？”
　　“我可没你色，就不许咱纯盖棉被抱着睡？这种事急不来的，要等到合适的时间，合适的地点，合适的心情，水到渠成，懂不懂？”
　　沈翩翩道：“肯定是你那鸡汤书上写的，那我考考你，什么是合适的时间，什么是合适的地点，什么是合适的心情，万一你合适了，我没心情怎么办？”
　　“这个问题回答的太狡诈了，不参与假设问题。到时候再说。”
　　两人回屋困觉了。
　　转眼就到了星期六，王启博约定与沈翩然在小树林见面的日子。
　　播音室。
　　巫是云正双手撑在桌面上，郑重其事的对全校（除了王启博那一块）进行广播。
　　“亲爱的同学们，现在是北京时间八点整，我要在这里说一件大事，我的手表在散步的时候掉了，有哪位同学看见的话，捡起来，送到校长室，有重大奖励，再说一遍，我的手表掉了，它大概是一只雪白的两指针薄款手表，非常的个性，我今天有去过操场旁边的小树林，很有可能落在那，有重大奖励！”
　　巫是云气势如虹的发表着，沈翩翩就在旁边看着，又被校长帅气的样子给煞到了。等到巫是云说完了话，立刻就扑了上去，把她按倒在桌上。
　　巫是云眨巴着眼睛，眼里满是疑惑：“干嘛？”
　　沈翩翩笑了笑，低声道：“调戏校长。”脸便凑了上去，吻住了。
　　两人吻的动情，不料巫是云手一动，把麦克风给推了下桌。
　　丝丝拉拉的声音，说明麦克风根本就没来的及关上。
　　巫是云一脸受惊，她这是当着大部分师生的面……出柜了……
　　沈翩翩也没有料到变故来的这样快，拿起了麦克风，很镇定的说道：“刚才在看动漫，声优们真是给力，连跑步气喘都刻画出来了。”
　　然后在巫是云惊诧的眼神中，关上了麦克风。
　　放回桌上。
　　“有惊无险。”
　　巫是云‘呼’出一口气，她没反应过来，幸好沈老师机智。
　　沈翩翩道：“好了，这次没人打扰我们了，继续。”
　　巫是云怎么也不敢，“门没锁……”
　　看着巫是云小受受的模样，沈翩翩芳心大悦。
　　校长果然就是一副想要被□□的美好姿态。
　　“被人看见，咱就登记结婚去。”
　　巫是云有点儿飘，嘀咕道：“这就要结婚啦？按照书里写的，我最起码还要奋斗两年十个月啊！”
　　沈翩翩道：“我不是跟你说了，按照你的鸡汤宝典，就算你再奋斗两年，你什么成就也不会有。我看那作者单身了大半辈子就知道，别看她穿的人模狗样儿，一副知性女的模样，难道穿的知性就真的知性了，我看未必。很多事都是通过实践出真知，别人的经验不代表我们的经验。”
　　巫是云赶紧站直了，把沈翩翩带到了她原来在那死撑的桌面上，“什么都不要说了，行动就有可能……”
　　这两个在播音室里风风火火，宿舍里的学生也是风风火火，不过人家议论的风风火火。
　　沈翩然的宿舍也是跟油条下锅似的，炸的油花四溅。
　　天然两眼闪闪，八卦眼开启。
　　“我们刚才听见了什么？听起来好像是某人的娇喘，这可能是什么？说明了什么？”
　　沈翩然淡淡道：“说明什么了呀！沈老师不是说了，看动漫，忘记把声音关掉了。”
　　“我知道，说明沈老师一身正气，可能看了什么不地道的视频，结果还在那掩饰。”
　　巫行云正喝着水在那旁听，结果全喷了出来。
　　天然指着巫行云道：“看见没，连行云也赞同我的观点。”
　　“毕竟沈老师年纪也不小了，有点儿向往那什么生活也是可以理解的。”
　　沈翩然道：“她早对这些免疫了。”
　　“听口气，你知道什么内幕呀！”
　　“这不是什么新闻，我们沈老师可是言情小说的爱好者，什么腐的都看的，口味不分轻重，博览全书，不然怎么能够在几秒钟之内谈笑间文采飞扬，上课的时候各种流行用语，顺口就来，她这是深入到大众文化里头的，还需要说吗？”
　　“原来如此！”天然捏着下巴，做高深莫测之状。“博览全书，看来我也要向沈老师学习，不要老是局限于看偶像剧，应该啥剧都看，达到触类旁通的效果。”
　　巫行云看着两人胡说八道，也不说破，看了看时间，离九点还有半个小时了，她的心也跟着吊起来。
　　她看沈翩然谈笑之间，到像是把这件事忘了，想提醒了她几句，但又觉得自己别多嘴，让她多开心一下也是好的。
　　这时，沈翩然转过了头，向她笑了笑，像是明白了她心里的担心。
　　招招手道：“巫美人傻站在那里干什么？是不是对我垂涎三尺已久，来来，待本君稍微宠幸你一下。”
　　天然笑的差点喷掉，催着巫行云道：“巫美人还不快去，皇上要宠幸你呢。”
　　巫行云鼓着脸，“你们要我去，我偏不去。”
　　“这是干嘛呀？看来是我说的不对，好了，你不要去。”
　　巫行云往沈翩然身边坐着去了，吼吼道：“我来了，快点宠幸。”
　　“这么心急啊！我都不好意思了。”沈翩然倒床上去了。
　　天然拍手大笑，“看看人家巫美人多大方，皇上你就不要羞涩啦。”
　　说笑了一通。
　　沈翩然看了下时间，“我出去锻炼下身体，有人要一起吗？”
　　巫行云道：“我陪你去。”
　　“不愧是本君点名的美人，就是不一样，走走，一起花前月下去。”
　　小猪哥也从床底下的垫子里翻身起来，它睡了很久，要把身上的一身肉给抖抖。
　　揉着眼睛就跟出去了。
　　到了一楼，沈翩然挡住宿管阿姨的视线，小猪哥负责飞窜而出，她这才出去。
　　巫行云再三道：“你要小心，打不过，跑，不丢人。”
　　“知道了。”
　　九点钟没到，王师傅已到预定地点埋伏起来，只是叫他意外的是，小树林里有许多人打着电筒在那找东西。
　　他心里很是奇怪，但还是找到某棵树猫了起来。
　　随后，王启博也到了。
　　抬头看了看树上，就低下了头。
　　沈翩然到的时候，已是九点零五分。
　　王启博道：“你迟到了。”
　　“迟到是女孩子的习惯。”
　　“就没带人过来？”
　　“没必要。”
　　“傲慢。”
　　“说你想说的事。”
　　王启博看见好些人过来，低头在找东西。奇道：“学姐，学长，你们有事吗？”
　　“校长说她的手表掉了，让过来找找，找到的人有奖励。我就是好奇奖励是什么？”
　　王启博等这些人过去，又一批人过来了，让他担心王师傅根本没有时间下手。
　　“我就是恨你，所以才要抓你的。”
　　“哦。”沈翩然在预设王启博到底想说什么，她敢肯定，他想说的一定不是这样，只不过顾忌人来人往。“如果是这样子，我知道了，你没必要特别说明。恨就恨吧！谁一辈子没个讨厌的人，我知道了，如果没别的事，我就走了。”
　　沈翩然转身就走。
作者有话要说：　　
你们对我来说很重要！


第0章吃瘪
　　S316
　　王启博喊住沈翩然：“我还有话说。”他必须拖延时间，说什么好？他心念急转。“对不起，不管怎么说，我身为一个男人不该跟一个女人计较的。”
　　“没关系，你已经计较了。”
　　“我其实想说，我挺喜欢你的。”
　　沈翩然差点呕出来，这什么操作。
　　“我知道了，我不喜欢你。”
　　“沈翩然你好好考虑我的话，不要忙着拒绝，你要知道有很多人都在等我长大，嫁给我是你最对的选择，你我两家联手，也是修炼界的一大佳话，就像你爸妈一样。”
　　“我不敢比肩爸妈。”
　　“沈翩然不要急着否认生活的幸福，要知道时间就像白驹过隙，我们是有过节，但世上没有永远的过节，我已经诚恳的向你道歉了，你难道就不能原谅我吗？”
　　“你道歉，我就一定要接受吗？就一定要原谅你吗？别想太多。好，就算你说的对，就算我考虑好了，我也不会跟一个身上背着一条人命的人在一起，你不是亲手杀了你师兄吗？我怕你对我动手，呵呵。所以，高攀不起。”
　　沈翩然偷偷的看了一眼树上，藏的不是太明显，有人。
　　不管他是谁，都得让他知道方胜的死，跟王启博有关。
　　沈翩然这一招，突如其来。
　　树上的王师傅就被惊动了，方胜毕竟是他的弟子，弟子死去，对他这个做师傅的打击甚大。
　　他也不敢相信沈翩然说话的真假，只是愤怒烧心，不允许她胡说八道。
　　王师傅如飞鸟一样跳了下来，对准沈翩然就出手了。
　　沈翩然动作也快，一见动静就跳开了。
　　两人交手了十来回，沈翩然就觉得对方灵力深厚，不是自己能对付得了的，已在思考逃跑的对策。
　　王师傅却像牛皮糖一样缠着，让沈翩然退让不得。
　　逼到绝境处，沈翩然思绪一动，忽得想起永生法则里的以弱胜强。
　　她立刻让身形轻飘如羽，把王师傅的攻击都化解了去。
　　她时不时的跳跃而起，又连带着还击数次。把王师傅逼的老筋都爆起来了。
　　王启博只有惊叹而已，才短短时日不见，沈翩然又有长进了，不由得十分懊恼。
　　人比人气死人。
　　天赋决定一切。
　　他没有注意到躲在树后，探头探脑的小猪哥。
　　小猪哥瞄准了机会，来了一声‘猪吼’，灵力激出，正打在王师傅的腰上。
　　王师傅想不到会有人偷袭，自己飞身出去，撞在树上。
　　小猪哥握了握猪蹄。
　　沈翩然道：“走！”
　　她一走，小猪哥也跟着飞跑而去。
　　留下王师傅跌在地上，吐了一口血。回头一看，树都撞倒了，留下半截戳在那。
　　他回头看了一眼王启博，“还不过来扶我？”
　　王启博怯怯的挪动着脚步，他怕王师傅计较沈翩然的话。
　　“师傅，您别听她胡说，我没有杀大师兄，她想嫁祸我，真的。请您相信。”　　
　　王启博发颤的语音，迟缓而犹豫的动作，早就出卖了他内心的空虚。
　　王师傅都不用猜了，就知道是他干的。
　　他招了招手，虚弱的说道：“启博过来扶我一把。”
　　王启博有些动摇，他不能对自己师傅见死不救，因此缓慢的走了过去，差不多拉住王师傅手臂的时候，一个巴掌狠狠的扇在了他的脸上，将他扇飞出去。
　　可想而知，这个巴掌用了多少力气。
　　王师傅这一刻是老泪纵横，他对王启博寄予了多少厚望，就有多么的怒不可赦。
　　他颤抖着手指，指着王启博。“你就这样容不得大师兄吗？我跟你说过多少回，要做老大，重点在容人之量。你这样背着一条人命，这事要是传出去，你是要吃官司的，你懂不懂？以后，各位师兄弟谁还愿意替你卖命，你想过没有，一招错，满盘皆输。”
　　王师傅恨铁不成钢，随后又扇了自己一个巴掌。
　　“子不教，父之过。徒弟教不好，是师傅的错。”
　　王启博心中又愧又惧。
　　“师傅，我是没有办法，当时的情况您是没有遇见，大师兄他想杀我，我如果不先下手，死的就是我了。”
　　王启博把当时的情况讲了一遍。
　　“即使是这样子，两个师兄弟不能同心协力，度过难过，那也是我的错。”
　　王师傅的眼睛有被泪光蒙住的朦胧。
　　就在这时，脚步声突然多了起来。两人向声音传来的方向望了过去，带头的是巫是云。
　　巫是云带着一大堆保安过来，“有同学看见，有人留宿陌生人，给学校带来安全隐患，我想不到是王启博呀！两位不好意思，还是请警局说话，我身为校长，有责任维护好校园的安全。”
　　王师傅羞愧不已，被人架了出去。
　　他挺了挺腰背，“我自己走。”
　　王启博也跟了过去。
　　巫是云提醒他，“这个时候你该回宿舍了，记名通报一次。”
　　等人散了，巫是云也回了。
　　沈翩然逃出来以后，惊魂未定。一早就碰上了巫是云等人。
　　沈翩翩更是一个箭步冲上来，拉着妹妹就要检查她哪里受伤了。
　　“姐，我没事，跑的快着呢！到是你，是不是忘记什么事了？”
　　“什么事？”
　　“我毕竟是有女朋友人了，你再动手动脚就不大合适了，这是姐姐抢了女朋友的活儿。”沈翩然笑嘻嘻的样子，摆明了是欠扁。“再说了，校长好像也不大高兴。”
　　沈翩翩道：“她敢。”
　　巫是云委屈道：“沈老师太霸道了，连让人家难受的机会都不给，我看，翩然说的很对，你要动手动脚，就冲着我来，对着自家妹妹算什么。”
　　沈翩翩呕心了一批。
　　“你们！”简直无法用言语形容了。
　　巫是云没有多待，就招人进小树林了。
　　螳螂捕蝉黄雀在后。
　　看王家人怎么交代。
　　沈翩然也走了，“姐，你一个人等校长，显得情深义重。”
　　“我呸！明明想要二人世界，还说的自己很好似的，滚。”
　　“好咧。”沈翩然巴不得这一声，拉了巫行云就走。
　　两人走出一段路，巫行云才问：“没事吧？”
　　“没，有小猪哥在，咱不怕。”
　　小猪哥仰起了脑袋，终于有人提起了它的丰功伟绩。
　　“小猪哥的咆哮功夫可牛逼了。”
　　小猪哥略微谦虚，用灵识回复：“都是主人修炼勤快，小猪才有提升自己的机会。”
　　“是吗？看来这永生法则，确实非同凡响。”
　　巫行云道：“两个人嘀嘀咕咕什么，说出来让我晓得。”
　　沈翩然道：“没事，就是从小猪哥那里捡了个修炼的本子，按照着做做，通俗点说，就是颠倒乾坤。你还记得金庸先生的《射雕英雄传》里有欧阳锋逆练九阴真经吗？我这也是修炼的新方法，逆练。”
　　巫行云当下十分的紧张，“有没有副作用？”
　　“没有，挺好的。”沈翩然说了些跟王启博的谈话，“你都不知道，他还跟我表白呢！要求强强联手。”
　　“你不会答应！”
　　“你怎么知道？”
　　“因为你一个顶二。”
　　“你这是恭维我，我到没有那么厉害。我只是觉得我家的家世没必要有人再给我锦上添花了，就算我没什么得体的家世，你喜欢我，也只是喜欢我这个人，跟我爸妈没关系。”
　　“不要这样想，说不定我就看上你有钱了呢？”
　　“那也是看上我，天底下有钱人这么多，你不还是看上了我吗？”
　　巫行云大笑，“你真是会说话。”
　　“他还以为自己是天仙，好像谁看上他，都是他给人面子，也不知道谁给的优越感，有钱很了不起吗？有钱，人也不用喜欢你，是不是？”
　　“你别跟他纠缠，他肯定不喜欢你。”
　　“我是佩服他，不喜欢我，还能跟我表白。”
　　两人说话之间，到了宿舍，不再聊王启博了，大晚上的，聊这么一个人，入梦怎么办？
　　……
　　11月10日这天刚好是星期天，袁圆抱着手机在那一边啃薯条，一边搜要买的零食。
　　含含糊糊的问沈翩然：“翩然，购物节准备买点什么？”
　　“你呢？”
　　“吃的呗。”
　　“不怕胖？”
　　袁圆放下了手机，怨念看着沈翩然，“哪壶不开提哪壶，我都胖了2斤了，还在乎多胖2两吗？”她捏了捏脸上的肉，“现在脸跟名字长的是一样的，我也算名副其实了。”
　　沈翩然为此差点绝倒。
　　“你不胖，你是零食肥，都是虚的。”
　　“这话我爱听。你真的不买点什么？凑个热闹也行，一起下单还便宜点，有折扣的。过期作废。”
　　“不买，不剁手手痛，剁手之后，心痛。”
　　“总结的太经典了，行云你呢？你不是有暗恋对象吗？趁着打折扣的时间，给人家买个礼物，买块手表暗示一下。”
　　“买表？什么表人家会看得上。”
　　“斯沃琪的，图案丰富，花钱不多，意思表达的挺准确。”
　　“没准人家戴的是劳力士。”
　　“这年头哪个年轻人会戴这么土的手表？”
　　沈翩然悠悠道：“我……”
　　“哈哈哈，不好意思我忘记了，翩然你不一样，你是土豪，这是特有的身份象征，跟我们的品味不同。”袁圆又暗戳戳的推荐了半天。
　　巫行云道：“我生活费不富裕，还是算了，能一封情书搞定的事，就不去花那个冤枉钱了。”
　　“真是良家妇女，行，你们抠门吧！等我买了零食回来，你们就要后悔不已了。”
　　沈翩然背起了琴盒，“我练琴去，去吗？”
　　巫行云道：“我也一起。”
　　两人告诉袁圆一声，这就去了。
　　她倒在床上，“今天是星期天，没必要这样用功。”
　　沈翩然道：“我是新手，不多练习跟不上。”
　　袁圆了然道：“去吧！”挥了下手，自己继续埋首在囤积零食的幸福中了。
作者有话要说：　　你们对我很重要！


第0章光棍节礼物
　　S317
　　路上，沈翩然商量着要给巫行云送点礼物。“好歹明天是光棍节，别的女朋友都有礼物收，我家女朋友没有礼物怎么办？”
　　“真是两面派，刚才是谁不想剁手的。”
　　“不送你，我心痛。”
　　“可惜了，你已经没有过节的资格了，不要忘记这是‘光棍节’，宝贝你已经脱单了知道吗？不能假装单身哟，这样我会不高兴的，要真想送我礼物，你就不许花一分钱，还得自己做，而且每年都不许重样。”
　　沈翩然啧啧称赞女朋友的奇思妙想。“你是世上最奢侈的女生，香奈儿好买，不要钱的礼物到哪里去买。”
　　她想了想，道：“是了，我想到一个，鄙人囊中羞涩，要不把自己送你得了。除了出卖女色，暂时我还没想到别的。”
　　巫行云笑道：“去你的，再这样下去，我看流氓协会的会长也不用海选了，就是你！”
　　沈翩然抱拳拱手道：“谢夫人赏。”
　　“得了便宜还卖乖呢！有本事拉一段小提琴来听听，上次不是被人埋汰拉锯子了。”
　　“哼！我是新手，不能要求太高。”
　　“可是我听我姐说，你这个水平再这样下去，沈老师就要请名师了，说是整个寒假都得练习。”
　　“是吗？没有听说。我本来还担心寒假你我要分别，现在这样一想，能天天见到你也挺好的。”
　　巫行云唾她，“没脸的东西，天天在学校有什么好玩的，我已经被演奏团提前预约了，可能有机会去演出。”
　　“不会吧？”
　　“加油吧！”
　　“嗯嗯。”
　　……
　　同天的傍晚，喇叭里传来了巫是云充满福音的声音。
　　“同学们，今天是一个特别的节日，宿舍里的网络会延迟到十二点半，想要购物的抓紧时间。宿舍也会在十二点半关门，大家尽情的享受购物的乐趣，不要心存顾虑。”
　　此消息一出，欢声雷动。
　　大家一直保持着激动的心情，迎接着十一月十一日零点的到来。
　　沈翩然宣布要早早睡觉。
　　明嫣道：“翩然最学好。”
　　“我没什么要买的，只好提前睡了，你们玩。”
　　巫行云也睡了。
　　小猪哥早趴床底下的蒲团上去困觉。
　　对于一只猪，它的责任就是吃吃吃，喝喝喝，睡睡睡，脑袋里放空。
　　想心事那是人类才需要干的活。
　　吃喝是猪的责任。
　　当一只猪真的太好了！
　　小猪哥睡的时候，两眼笑眯眯的。
　　幸福的不得了。
　　在焦灼的等待中，袁圆等人一看时间到了，立刻开抢。
　　“抢到红包88，哈哈哈。”袁圆笑的前俯后仰。
　　其余人也在跟着尖叫。
　　隔壁也是。
　　琅琅敲了敲墙，让隔壁那群女疯子们注意一下仪态，不要买个东西也跟没见过世面似的。
　　双十一年年都有，不稀奇。
　　隔壁不甘示弱，也敲回来。表示她们是在正常的尖叫范围内。
　　琅琅再敲过去。示意叫一下就算了，已经持续五分钟了。
　　隔壁再敲过来两下，管你屁事的含义格外明显。
　　天然也加入敲墙的行列，是啊！该注意点了，这都什么点了，影响别人休息。
　　隔壁的舍长过来协调。
　　袁圆被推出去进行协调。
　　“你们敲墙是什么意思？”
　　“你们也敲了，是什么意思？”
　　“这是学校。”
　　“我也想说的是这一句，你爸是谁不顶用。”
　　“是你们想要挑起矛盾。”
　　“你们的噪声太大，已经扰民了。”
　　“你们挑衅。”
　　“你们造反。”
　　“你们是王八蛋。”
　　“你们是乌龟壳。”
　　两人唇枪舌剑，久战不下。结果，隔壁宿舍一群人来了，捉对儿厮杀。还多出了两个。
　　叽叽喳喳差点引发宿舍大战。
　　“我可不怕你！”袁圆卷起了袖子。
　　对方仰起了脑袋，“我怕你吗？鄙视你。”
　　“挖鼻屎鄙视你。”
　　“LOW逼。”
　　“没家教。”
　　“死胖纸。”
　　“斗鸡眼。”
　　……
　　袁圆说不动了，回来找沈翩然。
　　对方道：“你别走！”
　　“我休息一下，换个人来。”
　　“看吧！说不过了。”小拇指鄙视。
　　袁圆不管了，她这张吃零食的嘴，说的都是香精加鸡精的妙语，膨化食物的鲜美，实在没有毒辣的水准。
　　要说起嘴毒，还得论沈翩然。
　　人家斯斯文文的，骂起人来，那叫一个白刀子进红刀子出。
　　特别的有范。
　　袁圆刚冲过去找沈翩然，就被透明的东西给挡了回来，她这一冲过去，直接被弹飞撞在桌上。
　　这一动静大的众人都不吵架了。
　　隔壁的舍长还在吃惊中，这操作也太神奇了。
　　苦肉计呀！
　　天然见了，赶紧回来，“袁圆怎么了？”
　　“摔了，痛啊！到底怎么回事，我还没琢磨清楚，有鬼。”
　　“瞎说什么，看看，撞哪了？”
　　“腰。”
　　天然卷起袁圆的衣服一看，腰上青了一大块，赶紧休战，到处借跌打油了。
　　这战就休了。
　　等人走了，天然无限佩服，“袁圆你的苦肉计生效了。”
　　“什么苦肉计，我是真的撞了我。”
　　“知道知道。”
　　看着天然敷衍的态度，袁圆低下了头，她说的是真的，刚喊沈翩然的时候，好像被什么东西给弹了回来，真是奇怪了。
　　原来她们吵架的时候，沈翩然被吵醒了，上了一道结界。
　　袁圆不知道，难免吃了苦头。
　　第二天起来，沈翩然看着宿舍里一片狼藉，问道：“怎么了？”
　　零食扔的到处都是。
　　袁圆心里可怨了，“翩然，你到底埋了什么东西，看看我，腰都青了。”
　　“怎么了？”
　　“你还问我，我还想问你呢！”袁圆把昨天的事描述了一遍，“不知道为什么好像撞上东西了。”
　　沈翩然有些心虚，“误会！全是误会！你眼花，眼花了。”
　　“是吗？”袁圆再次陷入了自我的怀疑之中，她怎么也想不通，是自己把自己摔伤了，她有这水准？这身手？
　　抓了抓脑门，迷迷糊糊的，也不知道怎么想，干脆来个心宽体胖，算了吧！
　　想不通的事，咱就不费那脑细胞了。
　　袁圆开始介绍她的战果，购买了多少的零食，又跟隔壁的宿舍怎么开战。
　　“可惜你睡着了，不知道我们当时的场面是多么的激烈，简直……两国混战，都揪头发打起来了。”
　　袁圆越说越精彩，其余人则在那笑，或者补充。
　　宿舍顿时欢声笑语。
　　沈翩然微笑而已。
　　小猪哥忙着收拾零食，全部放到床底下，不时咬上两口。
　　都是名牌呀！
　　口感老好了！
　　怎么能撒的到处都是，浪费！
　　大家就看见一只小猪，忙活着搬零食，还偷偷摸摸的。
　　老可爱了。
　　一大早上的，大家就在高呼：“今天谁要是向我表白，我就做他女朋友。”
　　沈翩然促狭道：“万一来了个不合胃口的，你只怕要耍赖的。”
　　“翩然就是会在恰当的时候，泼不恰当的冷水。”
　　一个个握拳龇牙，要找沈翩然算账。
　　早上不许说这个不吉利的话，大帅哥从天上掉下来，掉下来，掉下来……
　　大家招呼一声，“走！吃早饭去！”
　　巫行云装着在收拾东西，暗暗的给沈翩然递了一个眼神。
　　沈翩然会意，故意落在后面，还被发现了。
　　明嫣道：“翩然，你不走吗？”
　　“我还有些书要整理，你们先吧。”
　　“行云呢？”
　　“我还要整理东西，得慢一步。”
　　“你们两个，老是脱离队伍，是不是有什么不可告人的秘密。”
　　巫行云心虚道：“哪有。我可是好心，今天是光棍节，要跟你们表白的大帅哥可多了，我们去，就难免造成了分流现象。”
　　“就凭你还分流？找打！这自恋也是没谁了，真是看不出来，好！我们走！”
　　明嫣挥舞着手臂，几个人一起去了。
　　等到宿舍空下来，沈翩然早走过去，把门关上了。
　　“你现在称心如意了？是不是有什么俏皮话要单独跟我说。”她上前，早将巫行云扣在了床梯子那。“我就在这，快说。”
　　巫行云笑道：“是有句要紧话说，不过你先让让。”
　　“不让。”某人还强横起来了，“除非……”沈翩然早把嘴送过去了。
　　“作死吧！”巫行云身子一低，从空隙里溜了。
　　留得沈翩然在那恨恨的跺脚。
　　“小丫头骗人。”
　　“还有什么骗你的。”巫行云拿了饭盒出来，揭开塑料盖一看，却是五颜六色的水晶丸子。二话不说，抓了一个就往沈翩然嘴里塞。“尝尝，我给你做的礼物。”
　　沈翩然嚼了几个，拿了半个在手，看了看，“里头有胡萝卜，土豆，还有豇豆。”
　　“嘴巴也是刁了，可不吗？加了淀粉，搓成了丸子，放在蒸笼里蒸出来的，我还做了一点儿酱汁，蘸着口感更佳。”
　　“有心了，你也尝尝，别辛苦半天，自己到没吃上。”
　　沈翩然没把手里的半个丸子递过去，而是让自己咬着了，用嘴给巫行云送回去。
　　巫行云一咬，就被堵的结结实实。
　　也不知道是丸子的味道好些，还是吻的味道丰富些。
　　这两个在如火如荼，就有东西温暖的在戳小腿。
　　低头一看，却是小猪哥，挂着一条口水，在那讨吃的。
　　沈翩然道：“吃货！今早吃了薯片，肚子还没饱？”
　　小猪哥指着床底下，都放在那，只吃了一点点，留着肚子饿的时候当宵夜。
　　“连你都囤货了。行云，快赏小猪哥一个。”
　　巫行云道：“是！”蹲下给小猪哥一个蛋黄大小的素菜丸子。
　　小猪哥捂住嘴，慢慢嚼着，好吃到哎哎叹气。
　　还要呢！
作者有话要说：　　写的时候，也是受了一位女生的启发，说是想收礼物，但是不许买的，必须自己做。世上不花钱的礼物往往最特别啊！
你们对我很重要耶！


第0章惊喜
　　S318
　　沈翩然早抢了过去，“给我的，下次给你做。”
　　小猪哥翻了白眼，轻哼一声，扭过身去，用屁股对好了沈翩然。
　　两人僵持了一段时间，巫行云做和事佬。
　　“好了，好了，不要再为这种事挣扎了，多伤感情呀！都有份，这次吃光了，下次我再做更好吃的油炸素菜丸子。翩然，给小猪哥一个尝尝。”
　　“好吧，我是看在你的面子上。”
　　小猪哥得了吃了，脸鼓鼓的，对着巫行云可亲昵了。
　　彻底的跟沈翩然划了界限，用猪蹄在地上比量着。
　　“走，吃食堂去，再不去就要被怀疑了。”
　　二人一猪去食堂。
　　刚到食堂，就看见有两男孩在打架。穿的西裤、衬衫笔挺，这会儿发型被揪乱了，衣服被撕开了。
　　起哄看热闹的到处都是。
　　沈翩然拉着巫行云闪边了去，一边瞧热闹。
　　“这就打上了，为什么？”她们找到舍友那一桌，问了个究竟。
　　“还有什么？两个男的爱上一个女的，结果打起来了。”
　　“女的是谁？”
　　“大四的某个学姐，以羞涩动人，没想到斯斯文文的被两个‘野兽’看上了，在那耍蛮，一点儿风度都没有，看见旁边那个美女没有，抱着书的那一个，就是被追求的学姐，看把人家吓的跟林黛玉似的躲在那。”
　　沈翩然向那学姐扫了一眼，披着过肩长发，头上戴了一个白色的蝴蝶结，穿着白衬衫，淡蓝色的及膝裙子，白袜子，白色运动鞋。一直怯弱的躲在一边，不时喊几句，“别打了。”连声音都跟着抖。
　　难为人家一个斯斯文文的女孩子，柔弱不禁风的样子。
　　两个男孩子跟斗牛似的，双臂抓在一起，脑袋顶脑袋。
　　嘴角都打出血来了。
　　不给几个伤口，好像对不起青春似的。
　　“你放弃！”
　　“我不放弃，你放，你比较老。”
　　“小屁孩子也学人家谈恋爱。”
　　“老牛。”
　　“今天老子非抽你不可，要是被人以讹传讹，说老子的女朋友被人抢了，以后还怎么在学校里混，这是一生的耻辱。”
　　“我才是，今天非打的你丫的满地找牙。”
　　……
　　说着又动上手了。
　　那位大四学姐终于忍无可忍，把书摔地上了，“还有完没完。”柔弱的身段里，一股杀气毕露。
　　沈翩然呼了一下。
　　有戏。
　　一手一个就将两人分开了，“给我安分点，不然老娘抽死你们。”
　　谁也没有想到，一个柔弱女孩突然变得凶神恶煞，都被震住了。
　　看热闹的都惊呆了。
　　怎么回事？
　　那女生将两人拉开，“想打，我奉陪！”她揉着手指骨结，“来呀！造作呀！不是觉得自己本事特别大吗？老娘我上了大学就很少动手了，本打算过一个平静的大学，但就是有人不省心。”她恶狠狠的瞪了两人一眼，“谁先来。”
　　两人摇头。
　　“不不不……”刚才被捏的肩膀，似乎隐隐作痛，碎掉了吗？
　　“不是自以为很男子汉吗？”
　　“不不不……”两男生只顾摇头。
　　女神的梦，已经破碎。
　　真是梦一场。
　　都是误会。
　　误会。
　　学姐又宛若有什么人从她身上离开似的，柔柔弱弱，“其实打人是不对的，有什么话都应该好好说。”
　　两男孩频频点头。
　　“如果没有什么事，那我就走了。”大四学姐顺了一下自己的头发，抱起自己的书，害羞的跑开了。
　　留下两男孩面面相觑。
　　只怪女神变化太大，有点儿认不出来。
　　两人盯着彼此，都想从对方的脸上看到跟自己相同的感受。
　　他们爱的是一个人吗？
　　刚才是不是发生了什么事？
　　到了这节骨眼上，都觉得为一个女孩打架影响挺不好的。
　　“对不起，是我冲动了，身为学长我应该谦让一些。”
　　“不不，我不该跟学长你抢的，你比我早生几年，机会就少了一点儿，你请你请。” 
　　“不了，我现在对女孩的想法有所改变了，以前怕她们化妆，PS，现在怕她们的灵魂里住的可能不是自己，我决定就这样孤单一辈子了。”
　　“是啊，本以为认出了真容，哪知道灵魂里还住着一个女孩，是身为男孩的我，太过浅薄了，是我的基因太单纯，还没有能够理解女孩的能力。”
　　两人从打架的死敌，到惺惺相惜，也就是一顿架的功夫。
　　“不说了，早饭还没有吃。学弟，不如一起。我喜欢吃豆浆油条，你呢？”
　　“我也是，就是喜欢这种简单的单配，黄金的内涵。”
　　“走，我请客。”
　　“不，还是我请。”
　　“我大你，我请。”
　　“好吧，承情了，下次我请。”
　　两个‘伤患’手搭肩膀，一副难兄难弟的样子，这就早饭释恩怨了。
　　众人眼见一场充满青春热血的决斗场面，变得如此寡淡，都很没意思的散了。
　　没有胜负！
　　沈翩然也找到了人群中的舍友，对巫行云道：“走，找天然她们去。”
　　两人坐了下来，小猪哥跳上了桌子，蹲守在一个小小的角落里，听女孩子八卦。
　　“你们来的晚了，该罚。”
　　巫行云笑道：“别急，有好东西给你们，看看。”她拿了饭盒出来，是一盒子的水晶丸子，又白又红又绿。
　　袁圆早抢了一个塞嘴里，还要含含糊糊的说道：“老袁老袁，食量大如猿，逮一个俊蛋儿下肚去。”
　　巫行云道：“别忙。”她又拿一个饭盒出来，里面的酱汁才叫一个好。红艳艳的是辣椒，绿油油的是葱花。“里面切了生姜丁，葱花，蒜末，咸味酱，白芝麻，还有青椒丁，红椒丁，辣椒粉，快蘸了尝尝。”
　　大家没嘴似的，抢着吃丸子，蘸了酱汁吃。
　　一个个喊好。
　　嘴巴被辣的红彤彤的，一个个喊爽。
　　满脑袋的汗都出来了。
　　“行云，你将来干脆开饭馆得了，有这手艺不开店，浪费。”袁圆呼着口，辣呢！一边用餐巾纸抹嘴，一边吐舌头。
　　“你这个意见我会考虑的。”
　　“学艺术的有几个能靠艺术养活自己，都是不懂事的众生，伟大的灵魂没几个人能了解，但是庸俗的吃食，谁都不耽误品尝，下次再做个别的尝尝，我们出点材料费，你费心一下，这不再过一个多月就是我生日了，咱别铺张浪费，我买几样菜，请行云做了给我们吃，又便宜，又卫生。”
　　巫行云答应了，“好说。”
　　然后大家又对那位学姐跟表白男孩的事，说了一顿。
　　“把人家学姐吓的母夜叉降临，估计以后再也不敢打扰了。”
　　“这些男孩子也真是的，怎么能为了爱情跟人打架，跟个动物似的。”
　　“比打女人的强，有些男的表白人家，一看对方不同意，又是送刀子，又是送白纸，好像天底下的女人都该爱他似的，不爱就得死。太偏激了，宁肯跟情敌决斗，也不要这种懦夫。”
　　“还是两男的斗好啊！动物界都是这样子的，只有咱们人类不一样，男的喜欢欺负女的。这点咱连狗都不如了。”
　　……
　　路上，两人又默默的落后了。
　　小猪哥一路跟随，蹦蹦跳跳，虽然引起了一些人的注意，但也不妨碍什么。
　　巫行云道：“我的礼物送了，你的呢？”
　　“我忘记准备了。”
　　巫行云早瞪大了眼睛，“你这不是……故意气人嘛！”
　　她有多期待，就有多失望。
　　沈翩然解释道：“你也知道，我做的东西虽然好吃，但不配跟你比，只能跟你打个下手。不然这样好了，晚上的时候，我帮你搓背。”
　　沈翩然说的时候，真的心无邪念。
　　但巫行云看她的眼神，却是一副‘你图谋不轨’的样子，“我看你是打算已久，不过既然你都准备好了，我也没什么不好接受的。”
　　“我没这意思，我真的很无辜。”
　　“别说了，我都明白。”
　　“你明白什么了呀？”沈翩然感觉自己被冤枉了，特委屈。
　　她是‘行为不端’，但也是个针对人的行为不端，她就是想着热天，搓个背，这不是很纯真的行为吗？
　　不花钱，又有心意，就被误会成这样。
　　这事，巫行云没再计较下去。她看沈翩然那副委屈的样子，心里也好笑。
　　沈翩然算是栽到自己的跟斗上去了。
　　谁叫她平时没事就喜欢调戏她。
　　哼！调戏回去。
　　回到教室落座后，习惯的翻书上早自习。
　　巫行云翻了大学语文，书页里夹了粉红色的信封，巫行云三个字熟悉的不能再熟悉，她拿起信封，冲沈翩然灿烂一笑。
　　之前所有的小失落，都化为欣喜。
　　拆了信封来看，是沈翩然抄写的一首诗。
　　旁边有小提琴声，她扭过头，见沈翩然拉开架势，不明觉厉。
　　沈翩然道：“背景音乐。”
　　“……”
　　小提琴练的已经有些模样，至少装模作样方面还是不错的。
　　沈翩然一边拉，一边念信封里的内容。
　　如何让你遇见我
　　在我最美丽的时刻
　　为这――
　　我已在佛前求了五百年
　　求它让我们结一段尘缘
　　佛于是把我化做一棵树
　　长在你必经的路旁
　　阳光下慎重地开满了花
　　朵朵都是我前世的盼望
　　当你走近请你细听
　　那颤抖的叶是我等待的热情
　　而当你终于无视地走过
　　在你身后落了一地的
　　朋友啊那不是花瓣
　　是我凋零的心
　　诗念毕，眼眸轻启。
　　光华万丈。
作者有话要说：　　最后翩然送的诗作是《一棵开花的树》，表达的是少女的痴情……
你们对我很重要哟~


第0章玫瑰花
　　S319
　　巫行云早被迷的不自知了。
　　她嗔道：“你早做了准备，干嘛不说？”
　　“什么是惊喜？就是突如其来，毫无准备。”
　　“可是也不用故意说些伤人心的话。”
　　“让你满意的方式，不就是降低你的期待值，你越不期待，喜悦来的更加有冲击力。”
　　“好吧，歪理。”
　　她早已被甜到，把信纸折的整整齐齐，夹在书页里。
　　“早读吧。”
　　“嗯。”沈翩然把小提琴放回了琴盒，又恢复了早读日常。
　　两人早读了会儿，教室突然骚动了起来。王启博抱着一大束的玫瑰花，款款向教室走来。
　　得知了消息的女生，各个脸上有喜，跑进教室高呼：“男神抱花送美女了，看来心动了，不知道谁才是幸运女神。”
　　大家回到了座位，等待着王启博当着众人的面表白自己。
　　教室里洋溢着过节的欢喜气氛。
　　王启博一踏进门，就感觉到了异样。不过他还是当做不知道的向沈翩然走了过去。
　　用着一副娇羞无限的模样，递过花。
　　“送你的！”
　　教室里‘唯闻女叹息’，一个个的失落都写在脸上，果然沈翩然的‘出其不意’，引起了王启博的注意，早知道这招管用，自己何必把机会让给她人。
　　沈翩然没有接，“我不要杀人犯的东西。”
　　王启博的眼中燃烧着一把明暗难言的火焰，暗道：“真是给脸不要脸，还真的以为我要送花给你？”
　　然而脸上却装出一副受伤的样子，像男朋友哄女朋友那样道：“我知道前些日子做了错事，惹你不开心，向你赔罪！”
　　他语气中晦暗不明，叫教室里的女生咬破了下嘴唇。
　　什么？沈翩然早就跟王启博勾搭在一起了？
　　难怪。
　　自己真是后知后觉，这个女孩子真是不要脸，大学生早恋，不觉得无耻吗？
　　肯定是用了什么见不得人的手段，把王启博给勾引了。
　　狐媚子。
　　见到这张脸就知道不是好东西了。
　　沈翩然淡淡的笑了笑，对于王启博的把戏，她看的再清楚不过。
　　“对不起，我已经有对象了。谢谢王公子的厚爱！请见谅！”
　　王启博冷冷的笑道：“我记得你的对象好像是个女的……”
　　沈翩然道：“那又怎样？关你什么事？”
　　“你这不正常。”
　　“你追有对象的人就正常了？王公子不也是不正常的当了小三，拆散人家情侣，羞。”沈翩然刮刮脸，她可不会在这件事上心虚。
　　喜欢个同性而已，不犯法。
　　王启博眼中闪烁着怒火，“无耻至极。”他走了，引爆完了话题，足够了。
　　现在沈翩然会成为‘众矢之的’，竟然违反主流文化，看这些男男女女怎么奚落。
　　王启博嘴角带着一丝明朗的笑意。
　　沈翩然抓起了花，扔了过去。
　　“不稀罕。”
　　花散了，落的王启博满脸满身。
　　王启博连挥一下手都没有，任由花瓣飘落。
　　沈翩然与王启博的日常风波，就此淹没在众人的关注中。
　　大家捧着书交头接耳，预测两人的撕脸原因，是否是爱而不得。
　　一面又在想，沈翩然是否真的是同性恋。
　　……
　　校长室。
　　巫是云手里拽着凌美钢笔，一手却点着鼠标，看着花店的送货物流。
　　眼见着她要送的花，会在今天上午的八点钟到来，不由得眉开眼笑。
　　点了网页右上角的叉叉。
　　整个人舒服的躺在真皮椅上，心满意足。
　　相信沈翩翩看到之后，一定会满脸惊喜，赞美她浪漫无敌。
　　也许一不小心就会干柴烈火。
　　巫是云翻着自己的小黑本，自己的状态被精确到小数点后十几位，数据显示，她今晚会有个绝佳状态，很适合做一些爱的活动。
　　‘啪’的合上笔记本，巫是云拽着小本子，打算各处走走。
　　视察一下学生的早读情况，还有就是顺便溜达到沈翩翩的办公室，看一下她收到花的美好心情。
　　大一文科办公室里有六个座位，沈翩翩在左边第一位，正对着一扇又大又亮的窗户。
　　这会儿她正在备课，办公室里的老师们说着购物节的剁手之举。
　　“沈老师，你买什么没？”
　　沈翩翩道：“本来想买的，结果睡着了。”
　　她敷衍着同事的话，拜托！才发了一个月的工资，哪里有闲钱花，但为了融入团体，她还是假装要买点什么。
　　“好可惜！”
　　大家聊着自己买了的东西，聊的津津有味，同时又在呼叫连天，说自己本来不想剁手的，结果又要做月光族。
　　遗憾中又夹杂着购物的喜悦。
　　这种全国同欢的矛盾心情，一时真是难以言语。
　　这时，有人敲门。
　　沈翩翩起身去开门，却是学校的保安小哥。手里捧着一束红艳艳，娇滴滴的玫瑰花。
　　“请问沈翩翩老师是哪位？能出来收下快递吗？”
　　沈翩翩道：“我是。”
　　“那真是太好了，请签字。”
　　沈翩翩签字，收完了花。
　　回到座位，就有女老师凑上来，欣喜的叫着：“沈老师，谁送的呀！”
　　沈翩翩道：“不知道。”
　　“看看里面有没有留言之类的。”
　　一见有字，立刻就有人念。
　　落花捎软语
　　风起问菩提
　　嘴角弯弯小端倪
　　眉目出落新趣
　　缘字正提笔
　　相思便淋漓
　　谁的倾城笑
　　人间雨
　　流年入骨了相思木
　　零落于相思处
　　害相思不得相思
　　相思几多篇幅
　　缘分无字的书
　　……
　　众人嬉笑道：“好甜蜜哟。”大家暧昧的传递着眼神，议论着是谁的杰作。
　　就见左边的最后一个座位，有个男老师正微笑的坐在那，穿着铁灰色的合身西装，中分的头发，手里捏着自己一支铅笔，不自然的转动着。
　　他自从沈翩翩来到这里之后，就对她颇为倾心，认为她有古典端庄之美，而且这种美里带着灵动与青春都非常的吸引他。
　　他今年三十余岁了，论年纪不算小，该是成家立业的年纪，只是一直没有寻获到良人。
　　学校的女老师，不是年纪太大了些，不利于生儿育女。要不就是性格上太过强势，他不大喜欢那种女汉子，女强人。
　　而沈翩翩的出现，就像夜空中的烟花，来的那么的绚丽多彩。
　　刚出学校没多久，还没学会世故跟圆滑。
　　还带着那一点子没有完全脱去的女学生气质，清纯而淡雅。
　　没有经历过情海浪淘。
　　这种单纯的经历全然的吸引着这位男老师。
　　这时，有人进来了，带着一股气的牛叉气势。
　　巫是云笑道：“刚好走到这里，就听见你们在说笑，好热闹，都在说什么呢！”
　　大家呼道：“校长怎么来了。”
　　“不能来看看吗？有什么热闹的，说出来听听。”
　　她分明是听见了什么，还要装作没有听见。一边又跟着赞美，“好漂亮的花，沈老师喜欢的人送的。”
　　看着沈翩翩的样子，眼神陷入无限‘流光飞舞’的曼妙状态，就差高呼：我送的，我送的，我送的的的的的的……
　　沈翩翩略作害羞，“也许是吧。”
　　这个‘也许’让巫是云一口口水喷不出来，咽不下去。
　　竟然说这种话，简直伤透了她的心。
　　右边第二座位的宋岩看着两人眉来眼去，不由得暗笑一声。
　　这两个人真会搞鬼。
　　要不是她上次无意间去了播音室，撞见了校长跟沈翩翩的不良恋情……
　　只怕到死还不知道，这两个有这种关系。
　　巫是云没有节操的为自己的伟岸形象，添加砖瓦。
　　喜欢沈翩翩的男老师终于站了起来，正了正自己的领带，向沈翩翩走了过来。
　　“沈老师，这花是我送的，我喜欢你很久了。”他全身都带着一种‘我很帅’的自信，而且算准了，在人堆里沈翩翩只怕不会拒绝他。
　　有时候表白是需要气氛烘托的。
　　比如周围有很多人的时候，往往会让女孩子的虚荣心得到一定程度上的满足。
　　沈翩翩道：“张老师你也送我花了？”
　　真是不巧！你要完蛋了！
　　沈翩翩默默的为张老师在心里默哀一秒钟，以她对巫是云的了解，这位张老师要被发配到鹅卖瑞克去了。
　　张老师道：“对！还有别人送你花吗？”　　
　　巫是云气沉沉道：“有，沈老师难道就不能交对象？听说今年年底就要结婚了！”
　　沈翩翩看着巫是云严肃的样子，特别想笑，配合的点点头。
　　“是这样子没错。”
　　张老师似是不敢相信，“你还这么年轻，干嘛急着谈恋爱？”
　　巫是云道：“女孩子早嫁早好，免得一些大龄男人惦记小姑娘，好花配好草，免得老牛糟蹋了。”
　　张老师很是尴尬，解释自己其实年纪不大。
　　巫是云道：“我了解，你今年三十三了，过了三十之后的男人啊！每况愈下！张老师结婚要抓紧机会，到了三十五岁，小姑娘不疼，大姐姐不爱。”
　　张老师道：“是吗？”
　　“看来你得去国外发展了，那边的择偶标准会包容一些，三十三岁正当魅力青年，要不我给你联系一下？问问有没有职位空缺？”
　　沈翩翩默默的低下了头。
　　校长果然是‘卧榻之侧，不容他人酣睡’。
　　张老师显得很不安，不知道答应好呢？还是不答应好呢？
　　他想还是回到座位上，深思熟虑一下比较好。
　　沈翩翩要结婚这件事就够摧残他的，好不容易逮到一只无知的小鸟，结果还有人提前伸出了咸猪手。
　　哎！
　　前路茫茫，十分惆怅。
作者有话要说：　　码字的时间，刚好在看枕上书，所以在文中也就引用了它的歌曲――缘字书。不过还是看校长吃醋吧！
你们对我来说很重要！！


第0章燃情似火
　　S320
　　张老师转身而去，就在这时保安小哥又过来送花了。
　　“沈翩翩老师在吗？有你的花。”
　　巫是云道：“张老师，可能是你的花到了，赶紧签收一下。”
　　张老师只好迎上来，在众人无比同情的目光中接了自己的花。
　　巫是云拍了拍他的肩膀，“别丧气，这总是一个美好的开始，给自己买束花，生命会多一丝亮丽之色。”
　　张老师点点头，内心的伤开裂成了八百瓣。
　　谁会比他更凄惨。
　　竟然送花给自己。
　　伤心的眼泪都要掉下来了好吗？
　　他骄傲的仰起了脑袋，让泪不再流，回到了座位。
　　沈翩翩用食指挠了挠自己的鼻子，羞巫是云，校长真是‘寸草不生’，‘星星之火都给扑灭了’，斩草除根。
　　巫是云假装没有看见，在那大仁大义的鼓励老师们好好工作。
　　“你们的婚恋问题，我也会考虑的，以后有什么联谊会，我会尽量把优质的人带过来，让你们能够安定后方。还是那句话，别富二代过来了，你们一个个缩在墙角，自认为配不上，那我就没办法了。要自己行，才能行。自己不行，什么对象来了都是跟你无缘。”
　　……
　　下午的时候，巫是云采购的菜就全部有食堂那边送过来了。
　　她准备了红酒，酒杯，雪白的桌布，白色的蜡烛，还有从学校的花园里摘过来的许多花瓣，把宿舍打扮的跟婚房似的。
　　一边哼歌，一边做着她的晚餐。
　　上了几个大菜，油炸基围虾，清蒸白斩鸡，凤爪一盘，肴肉、牛肉切片，再弄了几个皮蛋，切了一盘冷盘。蔬菜若干，水果切片若干。满满当当的摆了一桌子。
　　放了空酒杯，红酒，点了蜡烛。
　　放了CD。
　　light my fire
　　now that we hear all around
　　the sun is trying through the room
　　the night is long
　　why that we make love till dawn
　　……
　　一个人躺在沙发上，闭目倾听，过不多久，竟然睡着了。
　　等再醒过来，是被沈翩翩捏鼻子给捏醒的。
　　“校长一脸好睡姿，口水横流三千尺。”
　　巫是云道：“回来了？”她揉揉眼睛，准备开饭，“怎么到现在？”
　　“早呢，一进门就闻见香气四溢了，就知道你要请客。”沈翩翩去洗了手，揭了桌上的纱盖，拎了一个凤爪吃。“今天这么丰盛，是不是有什么用意？有什么可直说，不然我可不敢吃。”
　　巫是云道：“没有，就是光棍节庆祝一下。”
　　沈翩翩笑了，“行！那我指望天天过光棍节。”她坐下来。
　　巫是云早给她倒了半杯红酒，又倒了半杯给自己，举举杯道：“第一口庆祝赶跑情敌。”
　　“嗯嗯。”两人碰了杯，吃了菜，聊了课堂里的事。“我妹又惹事了。”
　　“什么？”
　　“被人捅出是同性恋了，我听见学生间都在瞎讨论，也不知道小丫头受不受的了。”
　　“怕他们干什么，从法律角度说，她是无罪的，所以不用自惭形秽，大可昂首挺胸做人。”
　　“还有舆论呢？”
　　“随他们说去，别人的嘴巴吃力不讨好，关上耳朵就行。”
　　“你到是有办法。”
　　“谁还没点非议呢？我当上校长那会儿，就说我是女人撑不住场面，又说我太年轻。这不过是愚蠢的人的一点儿嫉妒之词。”
　　“后来怎么又当上了？”
　　“自己的矛，戳了自己的盾。我给学校捅点麻烦，然后再解决了一下，身价高涨，能力得到突出体现。”
　　“真够黑的！”
　　“不然呢？等机会？等到我三十而立，还是四十而不惑，或者干脆五十岁？早头发灰白，气质全无了。职场最怕两个偏见，一是性别，二是年龄。但人就是喜欢拿这两个说事，总觉得女人感性，可能情绪化。呵，现在的女人还有情绪化的吗？早就被男人气的金刚罩铁布衫了――百毒不侵。是不是为了我优秀出众，干一个？”
　　“嗯，必须呀！”
　　两人不断的碰杯，沈翩翩道：“很多话咱必须说明白了，喝多了，出了岔子，毁了你的计划，你不要怪我。”　　
　　巫是云道：“没计划，真的。”
　　沈翩翩笑的一脸暧昧。
　　没计划？
　　CD里都放的什么呀！
　　欲语还休。
　　欲擒故纵。
　　得了，不揭开这羞涩的小袍子，免得节外生枝。
　　酒足饭饱，沈翩翩坐在沙发上休息。
　　巫是云把碗筷收拾到厨房，就跑去沐浴更衣。这情调算是做了个十足十，就差那么一点子星火了。
　　到了关键时候可不能怂了。
　　一通沐浴出来，巫是云决定这次无论如何不能矫情。
　　直奔主题。
　　走到沈翩翩面前道：“沈老师，该喝的酒我也喝了，该说的话我也说了，该走的场面咱一个也没落下，就差一点儿产品鉴定了。”
　　巫是云这就拉了袍子的带子，就这么一个意思，早吃晚吃的问题。
　　沈翩翩道：“不演戏了？”
　　“没招了。”
　　沈翩翩起身按住了巫是云的手，“别那么没情调……”她靠近她就说：“香喷喷的，简直熟透了，好闻。”她也半陶醉了，酒精的作用也有，巫是云的小诱惑也有。“一路吻到卧房去，那才好……”
　　两人半推半就，半是诗意，半是陶醉。
　　到了房门，便用脚把门踢上了。
　　小言情的套路终于跟计划的小鸡汤文交融了……
　　一番激情澎湃下来，两人都累的慌。沈翩翩就枕着巫是云的枕头，感叹道：“咱这算是正式脱单了。”
　　“嗯。”巫是云也不说话了。
　　“干嘛呢？就不发个感慨。”
　　“等了一千多年，圆梦了，想哭，终于有人要了。”
　　“好吧！哭吧，我安慰你。”沈翩翩按住了巫是云的脑袋，让她的脸冲着自己，“我看你掉猫泪。”
　　“本来想哭的，又哭不出来了，高兴。”
　　“看吧，女人说话就是不算数。”
　　两人还聊了点张老师的事，沈翩翩道：“你这回得意了，把我一暗恋者给挤兑了，心里爽吧？”
　　巫是云点头，“谁叫他打你主意，我不许，你是我一个人的。”
　　“说这话也不知道害羞，就这么急着宣誓主权。”
　　“我看，过年就结婚。”
　　“你可真着急。”
　　“不娶过来，心不定。早娶早好。”
　　“你就没想着让我再好好的玩一玩？这么年轻就走进婚姻。”
　　“婚姻就是个形式，我难道还不带你去看看海？我们一块儿去。你去哪，我就跟着。你不去哪，我就待在你身边。”
　　“真好。”
　　“不过张老师我还是要发配的，这可不是我个人的事儿，主要的是我怕这个人会对学生下手，闹出不必要的绯闻来。”
　　“会吗？”
　　“他对年轻女孩子有想法，我看不好。”
　　“行，发配鹅卖瑞克。”沈翩翩笃定的样子，让巫是云欢喜的了不得，侧身就亲了下她的额头。
　　“有我家里人的风范了。”
　　“臭美。”
　　两人聊着聊着就困了。
　　……
作者有话要说：　　校长的‘light my fire’是节奏很棒很优美的曲子，虽然燃情意味很浓，但是非常好听，当时听到就想，太美了，忍不住想介绍呢。
你们对我来说很重要！


第0章校园霸凌
　　S321
　　这天是11月30日，温度开始走低。但圣-潘朵拉学校却是热火朝天。
　　有大约五百多名学生，不断举拳向校长抗议，要将沈翩然赶出学校。
　　大家就聚集在校长办公室的楼下。
　　高呼着：“非我族类，其心必异。同性恋是社会的污染源，必须赶出学校，还学生一片净土。”
　　喊的声震屋瓦。
　　巫是云经过了解才知道，这是冲着沈翩然来的，没想到沈翩然的‘同性恋’事件像滚雪球一样越闹越大，让她不由得十分头疼的按着太阳穴。
　　“这些小孩子没事不上课，瞎嚷嚷什么，再吵，全部发配到鹅卖瑞克去。”
　　她觉得必须拿出校长的威严，迅速的解决这件事。
　　学校是净土，容不得这些不三不四的人乱吆喝，免得把那些好孩子都带坏了。
　　巫是云刚要踏出办公室的门，就有人打来了电话。
　　“巫校长，听说学校里出现了重大事件，看来我们要聚聚。”
　　那些校董这个时候，都凑热闹凑的很及时，让巫是云怀疑这件事是不是人为策划。
　　不管怎么说，头等事便是让学生散了。
　　……
　　11月11日这天，王启博因为表白沈翩然被拒，竟然说出了非议她的话题。将沈翩然推向了舆论。
　　学生们手里捧着书，眼神却在暗中交流着，挤眉弄眼。
　　到了课后，也在聚首各自交流。
　　交流的就是沈翩然的举动，有哪些不正常的地方，比如是不是拍女生的肩膀了，或者拉了人家的手。
　　一边又在审视过去的日子里，跟沈翩然的接触。
　　不管真实，或者虚假。
　　大家都在‘啊哟’的说着沈翩然在‘污染’自己的事。
　　“我只要想到她曾经跟我说过话，我鸡皮疙瘩都起来了。”一女生表示沈翩然曾经借口向她搭讪，肯定‘有所图谋’。
　　“她还向我笑过呢！那时候我以为是礼貌，说不定是某种暗示，只是谁会想到她是……是那个呀！”又一女生□□沈翩然对她笑过。
　　“巫行云最惨了，坐她旁边，说不定，她们两个就是那种关系，不如把她拉过来问问，沈翩然有没有对她做什么很呕心的事。”
　　……
　　下课口舌议论，上课主要靠纸条传递，一个班上都在传来传去。
　　沈翩翩在说作文的事，□□沈翩然‘缺乏人道主义精神’，“我非常欢迎学生能够提出自己的想法，但是对那些只顾自己，不顾他人死活的人也不批判的话，我就不能理解了，沈翩然你说呢？”
　　沈翩然道：“我只是表达自己的观点，如果沈老师不同意，那我也没有办法。”
　　“沈翩然注意你的态度，我只是让你分清楚是非。”
　　“就事论事而已。”
　　沈翩翩气的不轻，在教育这条路上，她的第一块要撬掉的石头就是自家妹妹。
　　“一句话，当别人需要帮忙的时候，我在旁边想，不关我的事。当我需要别人帮忙的时候，你会发现身边已经没有帮自己的人了。真正的聪明不是懂得甩锅，而是负责，不是坐看别人去死，而是帮助别人去好好活。”
　　沈翩翩走到某位学生的位置，将他手里的纸条截获了，看了一眼，拽在了手心里回到讲台。
　　“今天的作文，就以‘纸条’为线索，写一篇三千余字的文章，题材不限，字数不限，但是一定要写出新意，请思考动笔。”
　　沈翩翩脸上绕过一丝不耐烦，竟然有人在孤立她妹。
　　哎！
　　她担心的事，没过多久就发生了。
　　再看沈翩然没事人似的。
　　小丫头不知天高地厚，且让她吃点儿小苦头再说。
　　到了中午放学，去食堂的路上。
　　经过一上午的讨论，过足了嘴瘾的学生，开始企图通过询问沈翩然本人，得到确切的答案。
　　有一女生，就鼓起了勇气，冒着被沈翩然‘看上’的危险，上前问道：“沈翩然，你是同性恋吗？”
　　沈翩然笑的一脸诚恳，“你觉得呢？”
　　“我就是不知道才问的你。”
　　“那你想要什么结果呢？”
　　“我就想问问你是不是？”
　　“我是，关你屁事。我不是，关你屁事。我是不是，好像都不关你屁事啊！”
　　那位女生脸一下子臭了，“到底有没有人道主义精神，在同学需要帮助的时候，故意刁难算什么？我看沈老师言之有理，你就是个冷血动物！根本不知道善良是什么。”
　　那位女生义正言辞完毕之后，一跳一跳的走开了。
　　巫行云道：“这算什么？”
　　“人道主义！”
　　看着沈翩然认真的样子，巫行云不厚道的笑了，这嘲讽，妥妥的。
　　有了沈翩然的‘不善良’做例子，这件事又有了新文章，几乎在第二天，就有人在校园网里发帖子，申明了学校最新病毒――沈翩然。
　　一位携带着破坏人类基因的同性恋。
　　意图通过拐走同性，企图让广大男生没有对象，最后让世界走向灭亡。
　　文章很好的指出了沈翩然的形象，以及她不同寻常的思维，她就是基因里的老鼠屎。
　　她正在不知不觉的改造着人类的未来。
　　她的一切阴谋，都包裹在爱的前提之下，以同性之爱，毁灭主流之爱。
　　文章的最后，声情并茂的呼唤道：“愿广大同学们站起来，抵制这种不利于我们未来的人，将她赶出学校，还我学生一片纯洁思想的净土！万岁！”
　　这篇文章的转发量格外的惊人，几乎没半天时间，全校师生都知道了。
　　大家积极的讨论着，应对沈翩然以‘特别的方式’毁灭人类的事。
　　赶出去能不能解决根本的问题。
　　也许赶出去之后，将要祸害的范围会更大。
　　赶到哪里去也成了一个问题。
　　而强制要求把沈翩然赶出去，社会上的人会不会说有钱阶层闲的没事，欺凌底层？
　　这个可是很难说的。
　　所以，一定要让沈翩然自己乖乖离开。
　　沈翩然踏进教室的时候，已能感觉到大家注视她的目光太过热烈，本能使她明白，一定是有什么不好的事情要发生了。
　　她行动谨慎，坐椅子之下，故意扯了餐巾纸擦拭一下，怕有人胆子大，给她涂点502。
　　她要是上当了，那多破坏同学的品德分，为了让大家做个好人，她真要费尽心机了。
　　摸了一下，椅子上没什么东西就先坐下，再假装擦桌子，桌子上也没什么东西，才把书拿出来，翻开书页，就见醒目的红色‘死’字写满了一整页。
　　再往抽屉里一翻，还有很多充满感情的信，里头都是让她滚蛋的。
　　沈翩然只看了几行字就都明白了，什么也没有说，当着大家的面，大人不记小人过，把它们通通都扔进了垃圾桶。
　　有的同学就很气愤，拦住她道：“沈翩然你看都没有看，干嘛扔掉，大家写的很辛苦。”
　　沈翩然微微笑道：“有个名人说过，我只是吃了个鸡蛋，干嘛非要认识生蛋的母鸡。看过几行就算了，干嘛费那个心思，那个时间，在不值得的东西上浪费精神呢！你们的辛苦，我心领了。”
　　心情丝毫不受影响，还把其他人气的眼睛翻了个白。
　　见没有达到应有的效果，大家还是很失望的。
　　真是让人泄气啊！
　　到了晚自习结束，沈翩然也没急着起身，而是坐在那。
　　巫行云道：“还不走？”
　　“不急，还有几行字看完。”她到是悠闲。
　　“看的什么书？”
　　“数学。”
　　“……还能再无聊点吗？”
　　“可以，坐下来，陪我坐坐，我们聊几分钟的天。”沈翩然合上了书，把抽屉的书都打包带走。
　　“怎么了这是？”
　　“怕我明天早上来，连书都不见了。所以，提前做好准备。”沈翩然简单的说了下今天发生的事。
　　“不告诉老师可以吗？”
　　“告诉我姐，她就会更烦，这些人的家长有几个是她得罪的起的。这些小事自己解决就好了。”
　　“真不知道他们是怎么想的，你喜欢谁，关他们什么事？”
　　“那是一种多管闲事的乐趣，要是有力气帮我搬书。”
　　“行。”
　　两人收拾了，打包带走。
　　走之前，沈翩翩从每个人的抽屉里拿了一本书，放在自己的抽屉里。
　　“这是做什么？”
　　“应付明天作战。”
　　“什么战？”
　　沈翩然笑道：“你等着看。”
　　到第二天进教室，沈翩然发现大家的眼神都默默的藏在了书本底下。
　　这一不自然的气氛，她早感觉到了。
　　巫行云悄声道：“有情况，你小心。”
　　“嗯。”
　　沈翩然把书包放在了地上，从抽屉里拿出书，就见每本书都被划烂了。
　　巫行云惊奇的嘴巴张成了‘O’，这些学生也太过分了，不管怎么说，大家都是同班同学，有必要这样吗？
　　沈翩然把书拿出来，清扫到垃圾桶里。
　　当着大家的面，一本一本的放进去。
　　真是摧残的惨不忍睹。
　　然后默默的坐了回去，从自己的书包里拿出了书。
　　众人只感到不可思议，难道沈翩然买了两套书？
　　上课的时候，经常听人诧异的问道：“我的书呢？我的书呢？”
作者有话要说：　　本章开始会用倒叙的手法写哟~用一些新的结构，带给大家不同的阅读体验。有时候，开始就是结局。节奏上也会比以往更快的去处理情节。
你们对我来很重要！！


第0章陪他们玩玩
　　S322
　　巫行云偷偷的伸出了大拇指，给沈翩然点赞。
　　沈翩然淡淡的撇了一眼，也伸出大拇指，隔空与她按了一下。
　　驱赶沈翩然的计划，一再失败，这让这些学生更加变本加厉。
　　到了第二天，沈翩然发现自己的桌椅干脆消失不见。
　　看着那个空荡荡的座位，沈翩然怒了。
　　灵气飞扬，让她的头发微微飘荡。她看着自己的同班同学，质问道：“为什么要这样做？”
　　她一再忍让，得到的却是变本加厉的结果。
　　“沈翩然你还要问我们为什么，你自己不清楚吗？非我族类，其心必异。你与我们不是一类人，请你离开！”
　　沈翩然发出一声冷笑，“我与你们为什么要相同，人要是一样，那不就是克隆人了？”
　　“沈翩然你知道我们的意思，我们不欢迎同性恋，不同圈子的人，不要融进来好吗？”
　　“这是学校。”
　　“学校也是个圈子，这里容你不下。咱们就是这个意思，你走，对大家都好。”
　　“我与你们无冤无仇，你们这样做，无非就是为了讨好王家，这世上最卑微的感情就是讨好。为了王启博的一句话，你们这样对付我，愚蠢！”
　　大家的脸微微变了色，他们是讨好了，谁叫王家有钱，谁不喜欢钱呢？
　　谁不喜欢有钱人呢？
　　讨好怎么了？
　　这是一种靠近更美好资源的策略，能屈能伸。
　　“你想讨好，人家会给你机会吗？”
　　“就是，得罪了王家，还想在学校混下去，谁给你的脸。”
　　A班同学群起而攻之，没有觉得有什么不妥。
　　识时务者为俊杰。
　　沈翩然冷笑了一下，转身走了。
　　巫行云随后跟出去，“等等我。”
　　就听教室里的桌椅发出了开裂的声音，众人惊呼，“怎么回事？”
　　怎么回事啊？
　　出什么事了？
　　沈翩然的桌椅被扔进了喷泉池，扔到了最中间，她脱掉鞋袜，卷起了裤子，走过去拿。
　　巫行云道：“要我帮忙吗？”
　　“不用。”
　　“接下来怎么办？就这么闹下去？”
　　“奉陪到底，我到要看看谁惹的起谁？光脚的不怕穿鞋的，我又没错，这些人不过是附和王启博做了走狗，还在那洋洋得意。”
　　拿了桌椅，沈翩然并不急着回教室。坐在水池边陪着巫行云聊聊天，看看风景。
　　桌椅放在旁边，被太阳晒着。
　　“今天天气真不错。”
　　蓝的像一首明朗的诗，白的像千金小姐的帕子。
　　帕子里写诗，诗写在帕子上。
　　偶尔有清风拂面，舒服的让人想要一直待下去。
　　沈翩然伸出手，搭在了巫行云的手背上。“最近几天闹的，是不是冷落你了？瞧这小手，几天不摸略显粗糙。”
　　巫行云啪的打在沈翩然的手背上。
　　“你又不学好，说我粗糙，你看看你的左手，天天贴着创口贴，好美吗？”
　　“你竟然怼我？”
　　“难道你还妄想，你说一句，我略微害羞点头，说一声‘是的’？做梦！温驯的爱人我可不做，不让我怼，我就抗议。”
　　“你继续，别浪费了口才，怼不过，你就亲亲我，我立马认输给你看。”
　　“德行，这个时候还有心情说笑，我听人说王启博每天晚上都在给人洗脑演讲，说你霸占了爱情的资源，抢走了众多男同胞的老婆，要大家站起来抗议你呢！”
　　“随便他们，其实我也不稀罕留着，这不是舍不得你？一日不见如隔三秋，不在这待着，你被人抢走了，我岂不是后悔的肠子都青了？”　　
　　“你真要走？”
　　“不走！不向恶势力低头，他们能玩出什么，咱们就奉陪到底！绝不认输！”
　　“那还差不多。”巫行云想起沈翩然的书包还放在教室，“别他们趁着你不在，又对它下手，咱们快回去吧。”
　　“不用，有小猪哥守着，我跟它说了，见机行事，谁要是打书包的主意，别客气，屁轰。”
　　“你就会教坏它。”
　　“总不能遇见恶势力就低头，你低头了，他们就更加得寸进尺，我就不让，他们也奈何我不了。趁着他们闹的时候，咱们好好学习，十二月份不是要期中考了，成绩见分晓。”
　　“到这个时候你还有心思学习？佩服。”
　　“有什么好在意的，不过是现实里的几个喷子，他们爱喷，爱跟着王启博混，那是他们的选择，咱哪！只管往上走，等咱走到山顶了，他们还在山底下喷呢！唾沫星子落下来，砸他们一脸，咱们看风景，心情好的很！那时候他们说什么，不管咱的事，都不是一个世界的人了。”
　　……
　　教室里，一等沈翩然走了，桌椅轰然碎裂。
　　学生们一个个尖叫出了什么事？
　　一时之间，兵荒马乱。
　　小猪哥一直躲在沈翩然的书包后看热闹，张着一对圆圆的眼，好奇的探头。
　　两只粉嫩娇小的耳朵，不时撑起来，让凉风穿过。又乖乖的垂下来。
　　大家认定这事跟沈翩然有关，打定主意绝不让她好过。
　　还有那只小猪，干脆抓来红烧得了。
　　大家商量完了，围过来抓小猪哥。
　　小猪哥背上沈翩然的书包，书包偏大，小猪哥抓住了包带，立马上身。毕竟吃了这么多的饭，两把力气还是有的。
　　一见人来，立刻开闪。
　　它样子看起来憨厚笨拙，动作却奇快如电。
　　在众人身上一踩一踢，根本不是难事，经常踩在人头顶上也是有的。
　　大家举起手来在自己头上一抓一拍，一个个疼的龇牙咧嘴。
　　“抓住它！红烧了吃。”
　　小猪哥气愤之余，会崩一个小小的屁，跟干冰似的，噗的一下子就出来。
　　真把它当猪了？愚蠢。
　　林师师一直静坐旁观，看到小猪哥身手如此敏捷，就多了几分在意。
　　虽说这小玩意是她自己给扔掉的，但不代表沈翩然就可以要。
　　人有时候就挺奇怪的，自己不要的东西，要是别人抢了，就非常的想要。
　　林师师大概就是这种心情。
　　她甚至怀疑小猪哥的用途。
　　反过来说，小猪哥要是没点本事，凭沈翩然的眼光能看得上眼？
　　林师师纯粹想的太多，要是知道沈翩然只是为了好玩，养个宠物之类的，更多的还是出于女孩子喜欢圆毛动物的心情……
　　她还不得气死过去？
　　另外对小猪哥十分感兴趣的要属王启博。
　　王启博上次在小树林里见识过小猪哥偷袭他师傅的本事。
　　要知道王师傅怎么说也是修炼界的高手之一，如此就被一只小猪给偷袭到，有大意的成分，也有小猪哥实力确实彪悍的成分。
　　王启博琢磨着想个什么办法，把小猪哥抓到手，让它为自己所用。
　　沈翩翩推开教室门的时候，就看见教室里一片惨相。
　　还能比这更惨吗？
　　好像完成了一副末世摧残的打戏。
　　沈翩翩立在门口，“出了什么事？”
　　学生们见老师来了，早恢复了秩序，同时不忘告沈翩然一个黑状。
　　“沈老师都是沈翩然干的。”
　　小猪哥也跑过来告状，指手画脚，表示这些事都是这些人干的。
　　沈翩翩道：“学生最重要的任务是学习，不是分派别，搞分裂，马上就要期中考了，成绩不好，直接滚出A班，都这个时候还有心思玩心计，真当这里是你们家的后花园，爱妃一堆。”
　　沈翩翩可没有给好脸色，也没有参与到学生告状的事。
　　她对她妹妹了解的很，没事绝对不会生事。
　　只怕这些人太过分了。
　　“沈翩然，巫行云人呢？”
　　“沈老师，那两个人跑去厕所谈恋爱了，嘻嘻。”
　　众学生一阵哄笑。
　　沈翩然、巫行云就站在门口，手里抱着桌椅。
　　众人不笑了。
　　沈翩翩道：“进来！准备上课。”其他的就不再多说。一节课下来，沈翩翩道：“沈翩然你跟我过来。”
　　众人嬉笑着，等着沈翩然倒霉。
　　等到只有两人的地方，沈翩翩才问：“出什么事了？”
　　“没。”
　　“这个阵仗闹成这样，还说没事。是不是他们欺负你？”
　　“他们也配？”沈翩然扬起了音调，很显然对这些人愚蠢的举止很不屑。“姐，你不用放在心上，我陪他们玩玩。”
　　“不要影响成绩，校长说了，这次考试成绩不好，全校调整，你懂吗？这就跟高手排名榜一样，谁第一，谁就获得更多，校长还规定了一万的奖金。”
　　“好大的手笔。”
　　“可不是嘛，名校，但首先也得自己努力，什么都不是白得的。”
　　“我知道了。”
　　“你的琴练的怎么样，有难度吗？还跟得上吗？”
　　“半路出家是有难度，但只要更用心一点儿，四年的坚持不懈的努力，就一定能变好。”
　　“注意手。”
　　“行。”
　　“那我就走了。”
　　“好。”
　　沈翩翩回办公室了。
　　沈翩然一个转身，就看到挤在门口，那张迫不及待的猪脸。
　　小猪哥看着沈翩然也挺不好意思，它的口水流的实在太长了。
　　与身高都快齐平了。
　　它听到了‘钱’就格外高兴起来，在人类的这段日子里，了解到了钱是个好东西，能买很多吃的。
　　比如猪蹄。
　　比如猪大肠。
　　比如猪头。
　　……
　　不！以上提到的它都不吃，除此以外的都吃。
　　一副馋样儿，直接暴露了境界下滑的趋势。
作者有话要说：　　曾经看过一部电影，就是讲的学校霸凌事件，最后导致小女主自杀了。还是那句话，不要低头，要强大！大家也可以看一下动漫《神拳一步》，很古老的片子，但很热血。只要强大了，就没人会欺负了。
你们对我很重要！


第0章棋高一着
　　S323
　　沈翩然走过去就捞起小猪哥，在它额头上弹了一下，不轻不重。
　　“小吃货。”
　　小猪哥喜滋滋的，这表明它想吃是合理的，吃货就得吃。
　　见沈翩然安然回来，众同学顿失所望。
　　一个个的眉毛都下垂了。
　　整个就是一副‘哀其不够倒霉’的样子，表现的一点儿都不含蓄。
　　这些都没有打倒沈翩然，大家就不再闹了，而是改‘孤立’，让沈翩然从精神中备受摧残。
　　谁也不许跟她说话。
　　巫行云偏不！
　　她还是要说几句的。
　　同学就提醒她，“巫行云，你要是跟她说话，我们就是敌人。”
　　巫行云很不客气的回道：“不屑为友。”
　　“你自找死路。”
　　“有些人活着已经死了。”
　　“好，你嘴硬，自有苦头吃。”
　　巫行云与沈翩然同时被排斥了，被孤立了。
　　她觉得挺好，这到让她跟沈翩然走的更近了，也有理由走的更近了。
　　她们自成一个世界，且无人打扰。
　　……
　　大学里有许多社团。
　　王启博参加的是演讲社，专门在一些公众地方，做一些宣传演讲。
　　这次他就选择在广场上，聚集一大堆的男男女女，开启他的演讲题目――论男女恋爱问题。
　　他身材欣长，往那一站，就卓尔不群，自有风度。
　　拿着话筒就开始了他的演讲，讲到了学校里的不良风气――有人搞同性恋。
　　“这根本就是违反传统，违反自然规律，这样的人就该驱逐出去，怎么还容得她，跟我们男生抢女朋友，今日的你如果不早做准备，防患未然，将来的你就不要再哭哭啼啼自己为何单身。要知道女生的数量本来就少，一个同性恋就造成了两个光棍，真是可耻呀！同学们，你们还能坐在那什么都不管吗？你们的男子汉气概呢？你们心中的正义呢？难道任由这些破坏秩序的人存在吗？我建议，我们要组织起来，我们要维护自己恋爱的净土，不允许这些乱七八糟的人混到我们当中来，同学们！自己的幸福都是靠自己的双手争取来的，你们今日不站出来，更待何时，我们要向校长表明我们的态度，把同性恋驱逐出校园，还我一片净土！”
　　王启博人长得帅气，演讲起来，慷慨激昂，他对沈翩然的不满，也是真情实意。
　　因此在肢体上，在感情上，都表达的相当充分。
　　很多同学都被他感染了。
　　现场一呼百应，大家高呼：“还我一片净土，把同性恋驱逐出校园！”
　　王启博就在这热烈的气氛当中，展露了他胜利的微笑。
　　利用同学的力量，完成最后的胜利。
　　让沈翩然滚蛋！
　　这件事逐渐的发酵着，大家在暗地里策划着，一直到11月30日这一天，学生示威活动正式开展起来。
　　在去校长办公室的路上，王启博做了相关的鼓励活动。
　　“各位英雄少年，美女佳人，每个人的一生当中，都会有一段惊人的时光，而你们，或许以后还会有更多轰轰烈烈的事，但此刻，你们为了心中的正义，做出了行动！我王启博佩服。这件事不但将永远的记录在学校的历史上，各位的谋略与决断，将为子孙后代传唱。我们走！”
　　大家起哄似的，往校长办公室拥去。
　　高举横幅，高举手臂，呼喊口号。
　　校内，一片口号呼喊之声。
　　旁观的人也不在少数。
　　大家窃窃私语，议论着校长将会如何处理这件事。
　　巫是云站在窗前，看着这集结出来的浩浩荡荡的队伍，一面思着如何处理的良策。
　　冷冷一笑，“乌合之众，小蚂蚁还想翻了天了。”
　　这时，校董们打来电话凑热闹，巫是云敷衍了几句，就下楼处理此事。
　　巫是云下楼后，还能听见学生在高呼：“非我族类，其心必异。同性恋是社会的污染源，必须赶出学校，还学生一片净土。”
　　她往那一站，灵压就飚出来了。
　　在她面前，还敢大呼小叫，不得了了。小心她脾气上来，全给发配到鹅卖瑞克去。
　　“在喊什么？派个代表过来说话，再吵，全部开除！”
　　巫是云的声音不高，可人家的气场两万八。
　　回头就走，走了两步道：“商量一下，派两个代表上来说事儿。”然后就走了。
　　学生们派了两个能言善道的，再三嘱咐：“不要怕她，有王少爷撑腰。”
　　王启博只是躲在人群里不出，他可不能做带头闹事的那一个。
　　他嘴角露出一丝讥诮，不管校长想干什么，这些人可不是好打发的。
　　要不是顾忌到邵无料上次玩的过火，他还想请几个记者到场。
　　两个代表上去以后，巫是云道：“一个留下，一个在门外待着，有什么话，一个一个的说。”
　　两人出去了一个。
　　巫是云道：“坐！想喝点什么？”
　　“随便。”　　
　　“猫屎咖啡行吗？”
　　“可以。”
　　巫是云打开了摄像机，办公室交谈的画面会直接转到学校的电子屏上播放。
　　不过她屏蔽了声音，只能看见画面。
　　给学生代表一号泡了咖啡，巫是云并没有马上跟他说话，而是批自己的文件批了半个小时，才慢吞吞的开始。
　　“这里的学生太多，请问你叫什么？哪个系的。”
　　学生代表一号早坐的热气都没有了，突然被人问，懵懵的。
　　“王建浩。建筑系的。”
　　“不错！学习成绩还好？平时功课还忙？”
　　王建浩一一的答了，不知道校长问这干嘛，难道不是该问问他们的示威活动的内容？
　　王建浩越是希望巫是云问一问，巫是云一个字也没问，跟他聊了不少。
　　“我最近想在艾福瑞克办一所国际学校，正需要建筑系的学生帮忙设计一下，这个名额给你一个。”
　　王建浩奇怪道：“为什么是我？”
　　巫是云道：“有什么问题吗？我想给优秀的学生一个施展才华的机会，你将因为这所学校的存在，给子孙后代留下千古嘉誉，我希望它是可以媲美任何名建筑的一所学校。考过期中考之后，就动身吧！”
　　“是！这是学生的无上荣誉。”
　　“好了，你出去后，叫那位进来。你先等着，别急着走，到时候两个人一起出去。”　
　　“是。”
　　巫是云接待了第二位代表，也说了一些类似的话，才把人给打发了。
　　示威学生一见两个代表下来了，问道：“校长说了什么？”
　　两个代表就说了一些事，一句都没提示威的内容。
　　众人道：“校长给了你们什么好处，让你们什么都不说的。”
　　两人很委屈，“根本没有这样的事，校长真的没提什么。”
　　“怎么可能？你们在里面待了那么久，怎么会一句都没说。”
　　“真的没有，就说了这些。”
　　“哼，肯定是不想让我们知道，无聊。”众人攻击了一下两个代表。
　　代表们逃之夭夭，感觉特别窝火，自己明明说的是实话，却被误解。
　　真是太过分了。
　　不玩了。
　　巫是云双手环胸的站在窗前，看着楼下的热闹，微微的笑了一下，本就是乌合之众，只要稍微有点儿分歧就会土崩瓦解，何必大费周章。
　　在人群中王启博抬起头看了一下窗户，就见校长正冷冷的看着他。
　　不知道是不是被发现了，王启博故作镇定。
　　暗道：“这个女人不简单！很快就挑起我们内部的矛盾了。”
　　还没等王启博想的更多，学校的电子屏上，巫是云已经发出了最近通告。
　　“大二，大三，大四学生明日统一期中考试，考试内容为主课，大一允许复习一天再考。年级第一奖励一万，低于学校要求的平均分75，直接收拾书本滚蛋，绝不补考，再说一遍……”
　　示威学生全部散了。
　　闹点事是很刺激，不过分数下来要搞排名，还要全校张贴，接着就会开家长会。
　　要是让家里知道被开除，脸都会被丢光。
　　王启博独自一人站在那，看着脚下树叶被风吹的滚动着。
　　再四顾周围，竟然没人了。
　　不愧是校长，果然是高手。
　　巫是云通知完后，给校董们开了个简单的视频会议，宣告这次任务圆满完成。
　　“至于这件事的组织者，等期中考过后，再按照校规收拾。”
　　王董道：“既然事情已经平息了，那就算了，巫校长也休息一下。”
　　“王董此话就错了，事情不追求到底，对被诬蔑的学生不公平，这就好比杀人了，一句道歉就完了。好了，教育这一块儿的事，我来操心就好，各位校董安心吧！我会有分寸的处理此事。”
　　说完就关了视频。
　　既然有人给她找事，她也不怕得罪人，不管是邵董，还是王董，管是谁家儿子，只要在她的地方兴风作浪，见一个灭一个，绝不罢休！
　　校长的威信，不容挑战！
　　她就等着王启博自作聪明的往她的圈套里钻。
　　王董私下里给王启博打了电话，提醒他：“校长已经知道是谁在搞鬼，等考试一结束，怕就要查到你头上来了。”
　　王启博信誓旦旦的说道：“怕她怎得？”
　　“都到这个时候了，还这么冷静？不错！不愧是我的儿子。”
　　“爸，您就别担心了，她要收拾我，还欠火候，山人自有退敌之策，叫她办不了我，先把她给办了。”
　　王董笑了笑，“你有主意就好。那没什么别的事，我就不打扰你了，好好考，不要给我丢脸，沈言情家的女儿跟你是一个班的，你可不要考的比她差。”
　　“放心，她一介女流，仗着有几分修炼的天赋，欺压他人，那算她幸运。考试可是实实在在的功夫，女孩子在理科上总是会吃点亏。”
　　“好，你心中有成竹，那是再好不过。不过很多事都往往是人算不如天算，你要小心。不要自大。”
　　“晓得。”挂完电话，王启博撇了撇嘴，这次他非让沈翩然跟校长一起完蛋不可。
　　姓巫的不识好歹，跟他作对，干脆一起下地狱算了。
　　他扯出一丝阴谋的笑容。
　　……
作者有话要说：　　下章就要写新故事喽，不知道王启博要搞什么鬼，不过校长可是牛叉叉的。搞鬼的通通消灭~
谢谢大家支持哟，天很热呢，要防暑哟~


第0章狼尾巴露出来了
　　S324
　　12月7日，天空中压着浓密的乌云，天气预报说，这些天会有局部地区大降温的活动，可能会有初雪的到来。
　　天气比以往要稍微冷了一些。
　　树开始哗啦啦的掉叶子，寒风吹的叶子在地上骨碌骨碌的翻滚着。
　　在楼台之上，沈翩然一人站在那，双眼迷茫的望着苍穹，不知前途何在。
　　沈翩翩在距离她不到五米的地方，一步一步的接近，让她不要做傻事。
　　“沈翩然你过来，小心一点儿，不然会掉下去的，有什么事咱们下来慢慢说。”
　　“还有什么好说的，考试作弊证据确凿，唯有以死洗清白。”
　　“胡说八道，大好前程就在眼前，只要你说清楚，校长会替你查明真相。”
　　“真相？还有真相吗？”沈翩然撇过脸去，纵身一跳，沈翩翩快步追过去，都没能抓住她一片衣角。
　　“沈翩然！”空气中飘荡着沈翩翩尖叫的声音，楼下的学生看着沈翩翩伸出手臂，想要抓住什么的样子，心中也是一片凄惨。
　　沈翩然脑袋着地，发出撞击的‘砰’声，鲜血从她的身边蔓延开去……
　　众人吓的退后了许多步。
　　……
　　七天前，巫是云宣布完要考试的事情。聚众闹事的学生就散了，各个精神抖擞的准备考试去了。
　　教室里，巫行云撑着脑袋，将头扭向沈翩然。“你不去看看热闹，都要打倒你呢。”
　　“看有什么用，又能改变什么？”沈翩然翻着手里的书。
　　“好歹关心一下事情的进展，说不定你会被开除。”
　　沈翩然道：“不可能。”
　　“这样笃定？”
　　“拜托！你姐是我姐夫，为了不让我姐伤心，校长也会办好这件事的。”
　　巫行云笑道：“你又知道了？她可是公事公办。”
　　“那就更加不会任由某人猖狂，等着瞧。”
　　过不多会儿就传来了校长的声音，说是要考试。
　　沈翩然道：“看见没有？围魏救赵。”
　　“得了便宜还卖乖。”
　　“得了便宜，我得什么便宜了，快点把便宜给我。”沈翩然用书挡住了脸，嘟嘴要求亲一下。
　　“不给。”
　　“哼，小气鬼。”她又继续看书了。
　　出去看热闹的学生纷纷进门，看着在那淡定如菊的沈翩然，气就不打一处来。
　　给点反应成不？
　　大家都忙活半天了。
　　沈翩然可连个眼角眉梢都没给，不要把精力浪费在不值得的贱人身上。
　　这些人越是想看沈翩然的反应，她越是没有反应。
　　干嘛还配合别人呢？
　　没心情。
　　大家坐回位置上开始复习，幸好还有一天缓冲，不过六门主课也得要了小命，一点儿提示都没有，说考就考。
　　真是严厉！
　　王启博也跟着进来了，走到沈翩然的位置前，笑道：“算你这次好运，下次就没这么好了。”
　　沈翩然道：“王公子对我还真是上心，不看我倒霉，你心里就不舒服，这浓浓的爱意，小女子受不起。”
　　“受不起也得受，你自找的。”
　　王启博一脸傲慢，他就不相信了，沈翩然还有整不倒的时候？
　　人可能幸运一阵子，不可能幸运一辈子。
　　放学后，沈翩然决定待在宿舍复习。天然她们也躲宿舍，“教室里的压力太大了，看见别人努力，我吃饭的胃口都变差了。”袁圆拿起了薯片，还拿在手里，就被小猪哥咬了一口，“小猪哥，不要偷吃。”
　　“吼吼吼……”小猪哥很开心的眯着它的小猪眼，一条缝。
　　“行，给你一片。”
　　一人一猪咔嚓咔嚓的吃着。
　　大家聊着学校里的示威活动，“翩然，你都火到这个程度了，现在学校里抵制你抵制的不得了，你什么时候成同性恋，我怎么不知道？”
　　“这件事，说来话长。”
　　“那就说。”
　　“王启博求爱不成，就故意散播谣言，想让我再也找不到对象，被人爱的风险好大。入场需谨慎。”沈翩然感慨着，像个怨妇。
　　舍友差点给她一顿拳头，这个讨打的。
　　竟然对光棍们说这种惨不忍睹的话。
　　“是啊，我也听说了，姓王的想要让你下地狱，这个男生心可真狠，竟然过不了翩然的美人关，想要美人命。这次的事，就是他策划的。翩然，你要小心，男人要不是男人，他就会变成猪狗不如。”
　　“我小心有什么用？敌人在暗，我在明。防不胜防。不过咱们惹不起，还躲得起的！”沈翩然信誓旦旦的说着丧气话，让大家差点笑疯。“他用他的无限阴谋，咱用咱的天真无邪，是骡子是马，还要拉出来溜溜。咱相信邪不胜正。邪恶有万丈之高，正义却是无边无际。不怕他。狭路相逢勇者胜。”
　　众人哄笑道：“好！就这么干，不怕他。”
　　“嗯。”转眼，沈翩然就黏糊糊的求巫行云保护了，“夫人，人家受惊了。求爱的抱抱。”
　　众人：“……”这货，温差好大！
　　沈翩然张开手臂求安慰，被巫行云嫌弃了一把。
　　“大冬天的，好冷，没人暖脚，求爱妃暖一暖。”
　　“做梦！”
　　“爱妃不要这么冷淡，朕会宠幸你一辈子的。”
　　众人笑道：“快点从了她，怪可怜的。”
　　沈翩然点点头。
　　巫行云笑道：“不敢，怕是东郭先生的那头狼。”
　　众人拍书大笑。
　　“回击的漂亮，哈哈哈。翩然想不到你还有狼属性，看不出来呀！”
　　沈翩然可怜兮兮的提起了自己的小爪，乖的跟一只狗似的。
　　“误会！都是误会，人家明明就是一只小奶狗。”
　　袁圆笑道：“这个人好像一只狗哟。”
　　“哈哈哈。”
　　沈翩然道：“行云，听见没，人家会永远永远对你忠诚。考虑一下？”
　　“再说。”
　　“嗯……”好泄气。沈翩然趴桌上待着了。
　　小猪哥送过一块薯片让沈翩然尝尝，恢复一点儿元气。
　　“你吃吧！我心情差，吃不下。”
　　“吼吼。”就听见小猪哥嚼的脆脆的声音。
　　大家看着书，喊着惨。
　　“从来就没有听说过有突击考试，考试不是应该提早一点儿时间划范围，复习的吗？校长到底是怎么想出这一招来折腾我们的。”忽然想到，巫行云就是校长的妹妹。“行云，你跟你姐姐说说吧，让她把时间放的宽裕一点儿，咱们也好复习呀！人家不想不及格。”
　　巫行云也很为难，“我只是妹妹，妹妹干涉不了校长的决定。尤其想着如何如何，还不如抓紧时间K书，说不定还能多拿两分，这要是成绩不佳，真的会被开除的。”
　　“不会吧？”众人惨叫。
　　“我姐常说，学生学习就如同行军打仗，打仗的时候，敌人会通知咱们说，嘿，美女！我要打你的头，赶紧把脑袋缩回去。或者说，嘿！小姐姐！我明天准备攻打你，请你做好防御准备。能吗？”
　　“不能！”
　　“所以，如果认为考进了大学就一劳永逸，凭着学历混社会，那就是打错了算盘，至少我们的学校不是这样子的，淘汰赛随时上场，想要一直待下去，相信一句话：奋斗！唯有不懈的努力，你才有可能留下来，心存妄想，心存侥幸，混日子等死，基本上就别想了，要么留下来，要么出局。机会是留给努力的人，而不是家里有钱的人。”
　　众人呜呼哀哉！
　　“好严格，早知道就不考这所学校了。”
　　“咱们晚上开个夜工，要不要提早买点宵夜，大家想吃什么？”
　　商量了一下，决定吃泡面。
　　沈翩然道：“我去买，行云陪我，你们继续努力。”
　　“谢谢翩然，爱你。”
　　大家拿出零钱递给沈翩然。
　　沈翩然不惧外头的冷，让巫行云陪着出门了。
　　小猪哥想了下，决定留下来吹空调。
　　夜晚的冷风一吹，脑袋都清醒了几分。
　　巫行云道：“你也要开夜工？”
　　“什么呀！我想吃泡面。”
　　“饿了？”
　　“没有，就是想体验一下喝泡面汤的心情，我上次看了一个新闻，说有人为了喝泡面汤打了起来，就想尝尝，体会一下这种想干架的心情。”
　　“……没事找揍。”
　　“你揍我，我不还手。”
　　“才不要，打疼了你我心疼。”
　　“不要紧啊，你打一下试试。”
　　“有病。”
　　“那我打你。”
　　“你敢。”
　　早被沈翩然拉一边去了，躲树后面。巫行云道：“干嘛呢？见鬼了？”就被沈翩然堵的结结实实，说不出话。
　　吻里是空气中少有的温热。
　　好像每一次呼吸都能让空气带出‘烟雾’。
　　两人吻的气喘吁吁才停下来，“干嘛呀！真是，嘴巴都吻痛了，火烧火燎的。”
　　“是不是跟打过架似的。”
　　“……我早该知道的……早该知道的……你没安好心。”
　　巫行云仰头看着天，月亮没有，星星惨淡。
　　好像真的会下雪的样子。
　　沈翩然笑的可开心了，牵着巫行云的手，“你看看你，手冻成这样，我帮你搓搓。”
　　她拿起巫行云的手放在唇边，不断的为她哈气，笑嘻嘻的样子，好像忘记了身处是非之地。
　　巫行云看着沈翩然，哼哼哼的轻笑了几声。小声道：“狼尾巴露出来了。”
　　沈翩然摇了摇她的‘小尾巴’，“可以做毛笔的呢！”
　　“真不谦虚。”
　　“我一贯实事求是。”
　　她严肃的语气中，常常让人想要爆笑。两人推推搡搡进了超市，买了五包方便面。
作者有话要说：　　新的故事喽，翩然被人冤枉作弊跳楼……竟然还跳成功了，怎么回事，静待王公子出局。
谢谢支持哟~感谢在2020-07-31 17:42:53~2020-08-02 18:33:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：3500717 8瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章想亲就直说
　　S325
　　回去之后，众舍友埋怨道：“怎么到现在？还以为被劫色了呢！”
　　沈翩然惊呼道：“你们怎么知道的。”
　　众人看着她，“不会吧？真的被拦住了？谁胆子这么大。”
　　“是一个不相识的……人，他突然跳出来对我说，别动！打劫！”
　　沈翩然的语气，显得的那么的严肃，害舍友听着都非常的认真。
　　“后来呢？害怕吗？”
　　“我耸了耸肩膀，歉意的说道，钱我已经买了泡面，一毛不剩，美色掉在宿舍，忘记带出来了，如果你想要的话，我去给你取去。”
　　她还没有说完，众人就笑开了。
　　“哈哈哈……我就知道，翩然最不是个东西。”
　　“我当然不是个东西，我是个人！”
　　众人听她如此郑重的解释，不由得大乐。
　　巫行云替众人泡了面，说道：“快点吃，别凉了。”她跟沈翩然守着一包，一面看着时间数数，“吃面的时间很关键。”
　　两个人盯着秒针滴答滴答的走，舍友也跟着模仿，一面询问：“口味会有什么不同吗？”
　　“会有。”巫行云很确定，认真的盯着手表。
　　突然，沈翩然悠闲的撑起了脸，看着巫行云。感慨道：“太美了。”这专注的神情，长长的睫毛，恰当好处的侧脸，这盯着泡面的样子，简直每一帧的画面，都是绝世的唱响。
　　巫行云道：“我待会儿吃泡面的样子更美，你记得看哟。”
　　“……”
　　众人大笑。
　　“秀色可餐，翩然是不用再吃的了。”
　　沈翩然强调，“谁说的，不要用幻想的大饼填充我的肚子。”
　　巫行云道：“时间到！开吃。”她低头就吃的呼啦啦的，沈翩然在旁边瞎吆喝。
　　“给我点儿。”
　　巫行云嘴里含着面，歪着头看着沈翩然。“看我就行了。”
　　“……”想吃。
　　沈翩然脸鼓鼓的，被巫行云挑了面过来，“张嘴。”
　　沈翩然张嘴吃了，顿时口里一阵鲜辣。
　　辣的嘴巴都隐隐作痛。
　　她摸了下嘴唇，刚才吻得太用力了，现在疼的受不了。
　　自作自受。
　　小猪哥也凑过来想吃，在旁边扭扭捏捏的。
　　巫行云当没看见。
　　沈翩然加一。
　　两人喝汤的时候，更是飘飘乎不知所以然。
　　“吃面怎能不喝这口汤？鲜香火辣。”两人喝着，额头上冒着汗，口里呼着热气。
　　你一口，我一口。
　　其余人也参与到这种泡面是神仙食品的感慨中。
　　吃饱了继续看书。
　　沈翩然歇了，“我要给行云暖床去。”
　　众人：“……”偷懒还这么矫情。
　　……
　　小树林。
　　这会儿有个黑影子正不断的跺脚，哈气。穿的有点儿少，却还在迎接大冷天的夜晚。
　　“该不会是骗我的吧？”说话的是个女声。
　　啪嗒，有小树枝被踩裂的声音。
　　女生一惊，到处寻着声音的来处。
　　突然，身后有个人带着寒气抱住了她，她惊恐道：“谁？”
　　那人道：“是我。”
　　女生又惊又喜，嗔道：“你约我，怎么到现在才来。”
　　“有点儿事耽搁了。”说话的是王启博，他约了一位暗恋自己的同班女生。从怀里拿出一些采摘来的花递到女生面前。“给你的。”　　
　　“谢谢。”
　　“我想不到会有像你这样的女孩子会喜欢我，真是惊喜。”王启博的声音冷的就像十二月的天，不过在女生的耳里就是一团火，它在静静的燃烧着。“我真的太惊喜，太感动了。”王启博已经松开了手，走到了女生的前面，把这句需要满腔热情的话，眼睛闪烁的说给女生听。
　　“是吗？我以为……你不会喜欢我……毕竟你是大家心目中的男神，怎么可能看的到我呢？”
　　“不要这样说，能被你喜欢，是我上辈子修来的福分。”王启博故作深沉，实则内心涌现出一丝得意。凭着一张好脸，就能荣获到女生的喜欢，多少还是会有些替那些长着普通脸，无数次奋斗却败北的男生不值，可是怎么办呢？女生就是这么肤浅啊！“我能不能请你帮我个忙。”
　　女生点点头，脑袋早就不知道自己是谁了。
　　爱情如果没有使人头脑眩晕的作用，那么这又哪里算得上爱情呢？
　　“帮我问沈翩然借上课的笔记。”
　　女生不可置信的看着王启博，“你说什么？”她还以为自己错听了什么，“沈翩然？”她不可置信的同时，语气里还有一丝毫不隐瞒的厌恶，“你是为了接触沈翩然才跟我说话的？”女生的声音里充满了委屈。
　　“喂喂，你在想什么呢？我只是让你借一下她的笔记，考试要用的好吗？沈翩然成绩不错，这都是为了学习。你该不会希望我被她嘲笑分数比她还低吧？你希望你喜欢的人，是这种被人踩的货色？”王启博冷冷的注视这个女生，好像她是个头等的蠢货，“谁都知道我跟沈翩然势同水火，怎么可能想要跟她接触，我只不过想请你帮个忙。”
　　“为什么非是她不可呢？”
　　“当然是知己知彼。”
　　“只是这样？”
　　“当然，不然你以为呢？”眼见着女生的态度和软了下来，王启博微微一笑，紧紧抱住了女生，上演了霸道总裁吻上我的经典镜头。
　　女生就这样一点一点的沦陷……
　　“说你会帮我。”
　　“是。”
　　“真是可爱。”
　　“是……”女生低若蚊蝇。
　　12月1日，是巫是云校长恩赐给一年级新生最美好的时间。
　　这天，大家可以畅快的复习。给残酷的期中考一个心情上的缓冲。
　　学生们用感激涕零的小模样，仰望着头顶上粉刷的白色天花板。
　　教室里，静的只剩下翻书的声音。
　　这时，门口传来得得的高跟鞋敲击地面的声音。
　　学生们寻声望去，是穿着雪白套装的沈翩翩出现了。
　　沈翩翩进来看了一会儿，这才宣布：“可以自由活动，有些同学可能需要背诵，怕会影响别的同学，有些同学更喜欢在图书馆一个人待着，我认为只有在自己喜欢的地方，做一些事才会更自在。”
　　沈翩翩说完，就让大家解散了。
　　教室里开始出现学生说话的声音，大家或兴奋，或愉快，或叫苦连天都有。
　　沈翩然悄悄对巫行云道：“你有没有觉得沈老师最近特别的风骚？连她的背影都带着一股子小孔雀的味道。”
　　巫行云用书挡住脸，提醒道：“那是你姐。”
　　“你说，她们到哪一步了？”
　　“不知道，你要是知道，你说说看。”
　　“我也不知道，明摆着谈婚论嫁不远了，校长的计划是哪一年结婚？”
　　“她？大概是越快越好，最好是今天。”
　　两人大笑。
　　教室里，有个女生在不断的扭头望向王启博，似是不敢确信两人能如此亲密。
　　她轻轻的摸着自己的嘴唇，总觉得昨晚发生的一切是那么的不真实。
　　王启博给了一个赞同的微笑，让她加油。
　　女生点点头，站了起来，走向了沈翩然。“班长，我能借你的笔记本看一下吗？一下下就好。”
　　“你谁啊？”
　　女生顿时尴尬的站在原地，一副吃惊的不得了的样子，好像受到了天大的惊吓。
　　“我是茉莉。”
　　“哦。”
　　“听说班长笔记做的相当好，所以想看了看，很快就还给你。”
　　“没事。”
　　茉莉看着沈翩然拿了笔记本出来，鬼畜的笑道：“不准挪为他用。”
　　“是是。”
　　“去吧。”
　　“是是。”茉莉点头如蒜。
　　巫行云道：“你干嘛吓人，沈翩然你很无聊耶。”
　　“我怕她把我的笔记本里的内容卖给别人，先提醒一下，要是让我知道，我会……”
　　“会怎样？干嘛停下来不说。”
　　“嘴巴干的，想喝水。”
　　“你喝啊。”
　　沈翩然把嘴凑过去，“亲，赏我点水。”
　　巫行云一巴掌糊上来，“不学好，大庭广众之下。”　　
　　“拜托！是你想歪好不好？我是说，你杯子里的水。”
　　巫行云嘻嘻的笑，她知道沈翩然不是这意思，分明狡辩。
　　拿了杯子给沈翩然喂水。
　　“好想一万的奖金。”
　　“要它干嘛？”
　　“想跟你出去约会，去哪都要钱。你不是要去演奏吗？”
　　“对，我差点都忘记了，我们还要面临一个多月的寒假，啊！我的恋情好波折。”
　　“波折就对了，也许，一日不见如隔三秋，等你三秋回来，咱们说不定就小别胜新婚啦！挺好，挺好。”
　　“没良心的家伙，就这么期待我们分开，我们还没有分开过，突然要分开，我想那天我会哭，沈翩然你要记得带好餐巾纸，给我擦眼泪。”
　　“也许，那天天气特别冷，你又不大想哭呢？或许你本来想哭的，但看见我，你又不想哭了呢？或者我自己先哭了，你只好安慰我，来不及哭呢？总之，意外是很多的。”
　　“你很嗦。”
　　“还没到那个时候，就不要讲那个话，也许是很混蛋的一个词。假设是最没道理的，因为没有发生的事，假设它干嘛呢？”
　　“不然我们哪有那么多话说。”
　　“你到底是在嫌弃什么？嘴巴不想说话，你想用它来干吗？哦，我知道，你真的很讨厌，是跟人家亲就直接说嘛，拐弯抹角的。”沈翩然光明正大的浓浓‘嫌弃’，让巫行云想吐血都吐不出来。
作者有话要说：　　天气好热耶~闷的透不过气。苍蝇、蚊子会被闷死吧！毕竟它们那么小。感谢在2020-08-02 18:33:32~2020-08-05 17:03:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：金颂乐 20瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章作弊被抓包
　　S326
　　巫行云只好笑道：“你这个人，真的不知道说你什么好，看书吧！谁考第一，另外一个人就做一个月的小婢女。”
　　“就这么想服侍我？”
　　“你别臭美，就那么相信自己是第一，也许是我呢？”
　　“比比看啊，输了就让我亲一个小时。”
　　“我不一定输，赢了呢？”
　　“赢了我让你亲一个小时。”
　　“你真的很会耍赖。”
　　“那又怎样？如果你想更进一步，我也可以配合。”
　　沈翩然故作害羞。
　　“不用，我怕自己肉包子打狼。”
　　“嘿嘿。”
　　茉莉拿了沈翩然的笔记本去复印，然后将笔记本还给了沈翩然。
　　“谢谢。”
　　“不客气。”
　　茉莉回去座位的路上，看了王启博一眼，向他点了点头，算是大功告成。
　　王启博比了一个‘我爱你’的手势。
　　茉莉害羞且喜悦的低下了头，坐回了座位，心跳如鼓，心里有说不出的甜蜜，又忍不住回头看了王启博一眼。
　　林师师冷眼旁观着茉莉的种种表现，手里捏着的自动笔转个不停，暗道：“这两个在搞什么鬼？”或者说，王启博打算搞什么鬼。
　　……
　　巫行云将出的题目写在一张纸上，推给了沈翩然。这两个人的课桌，本来就在同一排，间隔不出三十厘米，现在这三十厘米的间隔不见了，取而代之的是‘合并’。
　　沈翩然写了答案，又推了回去。
　　“啊，好烦人！我们背诵鲁迅叫什么，真的能够改变什么吗？就算我不知道他是谁，好像也没什么关系。”答案上，还有沈翩然的吐槽。
　　“让你背你就背，哪里来的废话！！！”巫行云霸气的回复，同时又出了新的题目，古诗，散文，各种考点。
　　“女朋友你好可爱哟，爱你么么哒。”
　　“你就不能认真点吗！现在是油嘴滑舌的时候吗？时间争分夺秒，很紧张的好不好？认真！”
　　“听说听老婆的话会大考必胜，这句话你怎么理解？”
　　“它说的对！嘻嘻。”
　　沈翩然抱着题目在那美，认真的答回题目，写上废话：“感觉自己越来越爱学习了，毕竟有恋爱的考试，果然口味都不一样，中午我请你吃饭。想吃点什么？”
　　“吃你！”
　　“果然，我就知道，哼哼……”
　　看着沈翩然一副‘我就知道’老得意的样子，巫行云笑的一脸霁月无光了。
　　……
　　教师办公室。
　　众位老师在安排好科目考试的顺序以后，就开始进行抽签做监考老师。
　　然后把抽的签号记录下来，填写一个表格。
　　最后一门是大学语文的监考，依照顺序抽签。宋岩抽到了A班，紧张的心情顿时呼了出来。
　　向记录的张老师报了一下。
　　众老师看着她的眼神有些古怪，那是一种自己想要，而得不到的嫉妒。
　　这种情绪出现在众老师脸上是很奇怪的。
　　宋岩自己也发现了，她假装不知道，出了办公室，吹吹风。
　　腊月的风，有种扇脸的冷。
　　宋岩拿出手机给王董发了条微信，“王董，我是A班的语文监考老师。”
　　在这条信息之前，还有一张十万元的参与收账。
　　王家的意思很明确，需要监考老师做一些职权范围内的事。
　　王董很快回复：“恭喜宋老师了，我的要求很简单，就是保持考场的正义，肃清作弊份子。”
　　“这个您放心，我一定会做好自己的工作。”她很清楚王董要说的绝对不是官面上的话。
　　“尤其是那个叫沈翩然的，要格外的注意，这个女生闹了不少事，很难说，她会不会继续闹事。”
　　宋岩心道：“来了，这个才是重点。”
　　“是！我会格外关注。”
　　“事后，我会将一笔一百万的账，转到宋老师的账上。这是为了维护考场的正义，可不是为了收买宋老师做什么见不得人的事。”
　　“是，我明白。”宋岩冷笑，但她不会拒绝这笔钱，因为金钱的力量大到她一个小小的女子是难以抗拒的。
　　再说了，也不是她一个人投机取巧，只怕其他老师也有份。
　　她不做这件事，自然别人也会做的。
　　这样一想，心情好多了。
　　……
　　经过五天的连续考试，终于到了最后一门考试，考完，全体解放。
　　12月7日的一大早上，沈翩然的舍友就早早起床，开始温习功课，顺便吐槽这几天考的情况。
　　“我感觉要完蛋了。”袁圆脑袋向后仰着，一副生无可恋的样子，好像最后一口气都没了。“考及格我就奖励自己吃一只烤乳猪！”
　　众人大笑，“要是不及格呢？”
　　“吃猪妈妈。”
　　“哈哈哈……猪被你看上真是够倒霉的。”
　　小猪哥刚从床底下揉着眼睛起来，一早上就被人喊‘猪’，还商量着要吃猪，它默默的缩了回去，趴在蒲团上坚守不出。
　　“终于到了最后一天，考完刚好可以休息一下。”明嫣对着镜子擦着口红，她这几天都有慎重打扮的习惯。
　　琅琅道：“干嘛天天打扮，该不会喜欢上某位老师了？”
　　“谁会喜欢老男人，别乱想了，我涂口红，纯粹是为了吉利，开门红嘛！”
　　“迷信思想。”
　　“你管我，图个好兆头不行吗？”
　　巫行云看手机说今天要下雪。
　　“到时候就可以来一场浪漫的雪中拥抱，在白茫茫的一片下，能跟心爱的人相拥是多么唯美的画面。”
　　她说的十分动容，好像雪花立刻就在眼前。
　　众人道：“赶紧把男朋友拉出来溜溜。”
　　“当我没说。”
　　“又逃避。”
　　巫行云坐到了沈翩然旁边问道：“你觉得呢？”
　　“相拥完了你想干嘛？”
　　“回宿舍，不然得冻死。”
　　“看吧，我就知道，好歹趁着天冷的时候买杯奶茶，然后你一口，我一口，你再一口，我再一口……”
　　众舍友笑道：“对极了，最后咬着珍珠把嘴送过去，你咬珍珠，我咬你。”
　　巫行云笑骂道：“德行，看你们一个个，就知道不正经。快去吧，我也要走了。小猪哥，快点起，不要仗着自己是猪就偷懒，出来活动一下，不吃早饭了？”
　　小猪哥探头了一下，又缩了回去。
　　结果，沈翩然蹲下来，在床底下摸到了小猪哥，拎着小耳朵直接拖出来。
　　小猪哥呼着：“痛~”其软萌委屈的样子，还是没有迷倒沈翩然。
　　“快点出来！否则饿肚子。”
　　“现在的主人都好坏！”
　　“吐槽无用。”
　　小猪哥出来了，一个小包被斜挂在肩膀上。小猪哥打开看看，里面是很多的糖球，立刻笑眯眯，翻了猪脸。
　　转眼就到考试的时间，大家按照学号坐了位置。直到铃声响起，宋岩抱着一个灰色文件袋过来，撕开文件袋封口，发了考卷，说明了考试的要求。
　　考试开始了。
　　考试的过程，是枯燥而漫长的。
　　宋岩一边在教室里缓慢的踱步，监督着每位考生。
　　小猪哥闲来无事，也学着宋岩的样子，跟在她屁股后面，挺着个肚子，蹄子背在身后，有模有样的走着。
　　考生看见了，只是暗地里发一声轻笑。
　　偶尔，小猪哥会拉开小背包，从里面掏出一个糖球，放在嘴里慢慢的吃。
　　人间的好东西，总是让它爱不释手。
　　有的是奶油味的，有的是巧克力味的，有的是草莓味的……
　　小猪哥在掏糖球的时候，小背包露出很大的一个口子。
　　王启博看见了，微微一笑，将揉好的小纸球弹进了小猪哥的背包，连弹了好几个。
　　一面看向了宋岩。
　　宋岩会意，抓住了小猪哥，把它拎的高高的。
　　“是谁的猪。”
　　小猪哥一脸愕然，不知道出了什么事，被人拎起来，感觉特别的丢脸。
　　沈翩然举手道：“老师，我的。”
　　“好啊，竟然利用猪作弊。”
　　沈翩然：“……”
　　“还想抵赖吗？我抓住了证据。”宋岩从小猪哥的背包里拿出了揉成纸球的复印笔记，里面清清楚楚都是沈翩然的字迹。
　　沈翩然道：“我没复印。”
　　“还敢狡辩，卷子没收，请你出去！”宋岩十分严厉，不容沈翩然再写一个字。
　　大家看着沈翩然被赶出教室，表情都很微妙，幸灾乐祸居多。
　　巫行云撇了下嘴，她知道沈翩然是冤枉的，但此刻也不宜多嘴，先答题再说。
　　沈翩然出教室后，自然很委屈。
　　祸从天降。
　　但她略微想了一下，就知道此事蹊跷颇多。
　　小猪哥随后也出来了，为自己给沈翩然带来了麻烦，很难过。脑袋垂的低低的。
　　“主人……是我不好，连累你了。”
　　“没关系，别人要算计我们，我们怎么躲得掉，先不想这些，出去走走。邪不胜正，真相总会水落石出的。”
　　“嗯嗯。”
　　沈翩然走到了楼台，这里风大，可以吹散很多郁结在心的难受。
　　站了一会儿，听见有脚步声传来。
　　沈翩然回头一看，却是姐姐。心中有若干不解。
　　沈翩翩道：“老远就看见你在这了，考试结束了？”
　　沈翩然嘴角露出一丝苦笑，“被人抓包作弊。”
　　沈翩翩差点笑出声来，“作弊？就凭你？”
　　“嗯。”
　　“宋岩抓的你？”
　　“嗯。”
　　沈翩翩不屑的重重哼了一声，“她脑袋被门缝夹扁了，又是王启博干的吧！这是不死不休，校长打算收拾他呢。”
　　两人稍作商量，配合上巫是云的意见。
　　“校长的意思是，这件事闹大了，反而有好处，你配合一下吧。”
　　“行！只要还我公道。”
　　过不多久，考试结束了。


第0章转危为安
　　S327
　　楼台上，沈翩然迎风而立，双眼失去了本该她这个年纪拥有的活泼，可爱，有神。
　　取而代之的，是一双无神，空洞，失去希望的眼神。
　　沈翩翩站在她五米远的地方，极力的劝道：“沈翩然你过来，有什么话咱们慢慢说，你看你站那么高，多不好。”
　　楼下已经聚集了很多看热闹的学生。
　　“还有什么好说的，考试作弊证据确凿，唯有以死洗清白。”
　　“胡说八道，大好前程就在眼前，只要你说清楚，校长会替你查明真相。”
　　“真相？还有真相吗？”沈翩然撇过脸去，纵身一跳，沈翩翩快步追过去，都没能抓住她一片衣角。
　　“沈翩然！”空气中飘荡着沈翩翩尖叫的声音，楼下的学生看着沈翩翩伸出手臂，想要抓住什么的样子，心中也是一片凄惨。
　　沈翩然脑袋着地，发出撞击的‘砰’声，鲜血从她的身边蔓延开去……
　　学生们吓的跳开一步，仔细看时，原来是披着沈翩然衣服的生物课的骨架，旁边还有扔下来的番茄酱。
　　已经死去的沈翩然突然复活的站在楼台上，沈翩翩正拉着她看，“你要是跳下去，结果就是这样，你还要跳吗？”
　　沈翩然简直没眼睛去看楼下的场面。
　　“为了一点事就跳楼，这是一个学生该做的事吗？不要让我看不起你。”
　　沈翩翩履行着一个教师该有的责任，而沈翩然被带下了楼。
　　巫是云适时的出现，要调查事情的真相。
　　巫是云站在那，全身散发着一股肃杀之气。哪怕是轻瞥的一个眼眸，都充满了无限的杀气，惊得在场的学生不敢做声。
　　“都散了吧。”
　　巫是云看了看众人，众人如同鸟散而去，但心里的好奇，就像滴在水里的墨汁一样扩大着。
　　到底发生了什么事？
　　到底那个女生为什么要跳楼？
　　这件事的前因后果，大家还不是很清楚。
　　不过校长很快就会给出答案，大家只要耐心的等着就行。
　　三人回到校长办公室，巫是云就让两人坐下，她打开了摄像头，而这个摄像头连接的是学校最大的电子视频。
　　“沈翩然，你说的每句话都要保证真实，因为你的行为，已经给学校造成了很不好的影响，如果你没有什么特别的原因，那么我将追究你的责任。”巫是云保持作为一个校长的最高正直。
　　沈翩然道：“是。”
　　“为什么跳楼？”
　　“因为老师诬蔑我作弊。”
　　“哪个老师。”
　　“宋岩老师。”
　　巫是云大声喊道：“宋岩老师，请立刻来校长办公室。并且带上你抓住沈翩然作弊的证据。”
　　很快，宋岩到了，与室内的校长、沈翩翩点头致意过后，道：“校长，找我？”
　　“沈翩然作弊了吗？”
　　“是。”
　　“是你当场抓获。”
　　“是。”
　　“是人赃俱获，我的意思是，你亲眼看见她抄写了？”
　　“没有，我在它的宠物小背包里发现了小抄。”
　　“那就是没亲眼看见。”
　　“校长，有的事不必亲眼所见，她要是不抄，干嘛把纸条藏在自己宠物的小背包里。也许她抄的时候，我没有发现。但她抄完了，我发现了。”
　　“一个是怀疑，一个是肯定，把纸条拿给我看。”
　　宋岩递上揉成球的纸条。
　　“沈翩然你复印过笔记了？”
　　“没有。”
　　巫是云打了个电话，让图书馆那边的老师调查一下录像。
　　“那有什么人，借过你的笔记本吗？”
　　“有。”
　　“是谁？”
　　“同学茉莉。”
　　巫是云喊话：“请A班茉莉来校长室，快！”
　　茉莉来了。
　　“你借过沈翩然的笔记本吗？”
　　茉莉睁大了眼睛，“没有呀！我跟沈翩然平时就不熟。”
　　茉莉否认个干净。
　　沈翩然嘲讽的笑了笑。
　　巫是云道：“就是说你没去过图书馆复印了。”
　　“没有。”
　　“知道了。”巫是云打了个电话给图书馆的老师，“查一下有没有A班的茉莉同学去复印，看看电脑里扫描到的复印内容是什么？”
　　茉莉咬着嘴唇不说话，她知道事情很快就会穿帮，但又能说明什么呢？
　　她想了想，“我去帮人复印过。”
　　“怎么又去复印过了？”
　　“我刚才紧张，所以忘记了。”
　　“是谁？”
　　“杜建峰。”
　　“哦。杜建峰赶紧来校长办公室。”
　　杜建峰没有立马来，巫是云忙着处理另外一件事。
　　“宋老师，有人举报你收学生家长的贿赂，陷害学生，据说那位家长很慷慨，给监考老师十万元的奖励，事成之后，或许更多。为了证明自己的清白，你是不是把手机拿给我看一下，或者我查一下你的账号？”
　　宋岩暗暗的想着，到底是谁嘴巴不牢，说了这件事，肯定是那些没有得到好处的人，见自己得了，所以心怀嫉妒。
　　“校长，这是误会。我借了人钱，人还给我而已，不知道什么人误会了，就说我收家长的钱，什么陷害，真是好笑死了，我陷害谁？我是教书的，不跟任何人有仇。”
　　“是吗？这么说也是有可能的事，那宋老师大概不介意说出那位家长是谁喽？”
　　“这是我个人的隐私。”　　
　　“你是不打算说了？”
　　“对不起，无可奉告。”
　　“很好，我让你看下视频或许你会改变主意的。”巫是云把自己的手机打开，搜索的到A班的监控，监控里，王启博作弊，而宋岩堂而皇之的走了过去，当做没有看见。“宋老师这是什么意思？你能解释一下吗？”
　　宋岩一时根本说不出话，她不明白，好端端的教室里怎么会出现了摄像头，且她根本就没有注意。
　　难道是最近装的？
　　宋岩在心里乱七八糟的猜测了一番，恍然大悟：“校长早就得了消息，专门等着抓人。”
　　“你还有什么需要辩解的吗？”
　　“我想问一下，校长是什么时候装的摄像头。”
　　“你不必知道。”
　　这时，有人敲校长的办公室门。
　　巫是云道：“进来。”
　　进来两个穿警服的警察，问道：“请问哪位是巫小姐，我们接到你报警。”
　　巫是云道：“我是，我要告这位宋岩老师收受家长高额贿赂，陷害学生。我也要告那位学生，企图陷害他人，其心可诛。”
　　“好的，请宋老师还有那位学生跟我们走一趟。”
　　“沈老师麻烦你带两位警员去找一下王启博。”
　　沈翩翩道：“两位请。”
　　宋岩被带走了，王启博随后也被带走了。
　　茉莉尴尬的站在那，手脚都不知道怎么摆了。
　　偏偏这个时候杜建峰跑了出来，向校长‘自首’，说是自己要求茉莉帮忙复印笔记本，是自己看不惯沈翩然，想要陷害她，说的有鼻子有眼的，一副‘都是我的错’的样子，其深情演出让巫是云淡淡的回了句：“你该去表演系。”
　　“啊？”
　　“杜建峰你弄虚作假，通报批评一次，出去吧。”
　　“谢谢校长。”
　　茉莉也跟着走了。
　　一场华丽丽的审判结束了，巫是云伟岸的校长形象立了起来。
　　大家看着电子屏上的校长，一个个充满了崇拜。
　　校长不但长的好看，而且不畏资本的正义模样，是每一个学生心目中的天使。
　　沈翩然想自己也该走了，巫是云道：“你等一下。”然后她跟校董们打了个电话，“相关视频发到邮箱里了，请各位查收一下。”主要的，还是给王董打了个电话，通知他道：“王董，你儿子作弊，你收买宋老师的事，已经曝光。因为这事害的学生差点跳楼，此事，我已经报警。待会儿警察去你家的时候，你不要太吃惊。”
　　王董没想到会被发现，张口就谩骂巫是云，骂她一个女人懂什么管理，当初就不该让她做校长。说她不识时务，早晚要给她点颜色瞧瞧。
　　巫是云冷静的说道：“王董，你的电话我已经录音了，我要真有个三长两短，唯你是问，你最好记住！”
　　说完，不再听王董的唠叨。
　　嘴里自然不忘吐槽：“老疯子，有钱了不起吗？我比你还有钱。”还狠狠的竖了中指。其浓浓之鄙视，毫无掩饰。
　　回头一看，沈翩然还在，到不好意思了。
　　呵呵的笑了两声。
　　沈翩然道：“我没听见什么，也没看见什么。”
　　让巫是云很想抽她，这一刻，她完全了解沈翩翩想揍妹妹的冲动。
　　她拿了钥匙，道：“走，吃饭去。”
　　“不用，我自己吃去，免得耽误你跟我姐的二人世界。我很识相的。”
　　“滚！”
　　“嘿嘿。”
　　沈翩然一出校长办公室，巫行云就在门外接着了。“我都知道了，你受委屈了。”
　　巫行云眼圈滚动着泪花，真是容易感动的女孩。
　　沈翩然替她擦擦泪，“得了，我没事儿。”
　　“我知道，我就是恨王启博。”
　　“别恨了，恨一个人多伤神，你还是爱我得了，爱比恨更美好。”
　　“嗯呢，今天中午必须吃猪脚米线，我去买卤猪蹄，再买点米线给你去霉气。”
　　“太费神了。”
　　有个闷闷的声音在嘀咕：“说的也是。”
　　沈翩然看见小猪哥在垂头丧气的低着脑袋，开心道：“太好了，可以吃猪蹄了。”
　　就见小猪哥抬起头，愤愤的看着她。
　　不要对猪说这种话。
　　两个猪蹄握的紧紧的。
　　巫行云笑道：“你干嘛逗它。”
　　“你吃醋哟，希望我逗你就直说。”
　　巫行云吐吐舌头，“我呸。”
　　……


第0章最难是离别
　　S328
　　杜建峰回去后，给林师师打了个电话。“谢林小姐妙策，我现在不但没有得罪王家，也没有让自己开除。”
　　林师师道：“没什么，只是看不惯王启博那个样儿。”
　　“废话不多说，欠你一个人情。”
　　“好吧。”
　　林师师挂了电话，决定了中午吃的菜――烤鸭！烤的脆脆的，连骨带皮吞掉，就是她对王启博的心情。
　　让王启博滚蛋，她也不用每天活的提心吊胆，总算可以舒服一阵子了。
　　巫行云征用了校长的厨房，并且把校长赶到隔壁去。
　　“不要说我没有帮你。”巫行云像是做了什么好事似的给校长打了电话。
　　巫是云狂掉汗，“是，谢谢了。”
　　“跟沈老师二人世界吧。”
　　“是。”
　　巫行云挂掉了电话，开始做猪脚米线。她霸占厨房，而且不让沈翩然打下手，嫌弃她在，不能好好的发挥。
　　沈翩然坐在餐桌边等着。
　　小猪哥也等着，不过脸容垮的相当厉害。
　　两只粉嫩的小耳朵，无力的垂在脑门的两侧，似是不能忍受这种残忍的套餐。
　　“你不吃不就完了？”
　　小猪哥不可置信的抬头看着沈翩然，什么？让它饿肚子？
　　“俺不干。”
　　“那就吃猪蹄。”
　　“主人，你到底考虑过俺的心情没有？”
　　“我们杀猪的时候，一般不考虑猪的心情。”
　　“……”好残忍。
　　“万箭穿心，习惯就好。”
　　“……”还要它习惯，果然是残忍中的残忍。“主人，如果有一天你饿了，会不会考虑把俺吃掉？”
　　“不做如果的讨论，到那天再说。”
　　“呜呜，俺感觉自己要被吃掉。”
　　“就你这点肉，分不平均，吃不饱的……”
　　小猪哥欣喜若狂，拼命点头，“对！就是这样子。”
　　……
　　隔壁，巫是云做了两碗青菜肉丝面，一碗端到沈翩翩的面前。
　　“沈老师，请。”
　　“没胃口。”
　　“怎么了？”
　　“宋岩跟大家嚷嚷，说我们关系不纯洁，不正当。现在大家都知道了。”
　　“哦，那就舍了宣传费了，不挺好吗？”
　　“好什么？难道我是那种靠着对象上位的人，以后我的工作成绩都要被当成是校长放的水了，想想就心酸。”
　　“那干脆结婚好了，我就放水，看他们能拿你怎样。”
　　“你，啊呀！怎么就不明白我的心。”
　　巫是云道：“怎么不明白，你就是在乎别人的想法。”
　　“就是啊，那你还说这种话。”
　　“干嘛在乎呢？别人怎么想，关我们什么事？我觉得最好的办法，就是让自己过的好，让别人去说那些无聊的事儿。”巫是云还举了自己当校长的例子，“当年说我不合适的多了去了，年轻啦，女人啦，我要是信他们的，我就不该当校长，可现在你也看见了，我把学校搞的有多好。”
　　“这不一样……何况，结婚也太快了，人家还没有准备好，再酝酿一下，再多了解一下。”沈翩翩难得的羞涩了一下。
　　“我们都坦诚相对了，你还需要了解什么，你说。”
　　“吃面啦！面要糊了。”沈翩翩开始岔开话题。
　　“敢做不敢当，怕什么。”
　　“又是鸡汤文教你的吧。”
　　巫是云极为不屑，“我才不照本宣科，按照她写的做，我还不得光棍一辈子？”
　　“是这样子吗？那你还每天计划的跟真的一样。”
　　“找点事做。”
　　“……你可真够闲的。”
　　“那你可以让我忙一点儿啊！我们买个房，结个婚，生个娃，就会越来越忙。不过首先，我们还是要忙着干活，好好享受一下爱的运动。”
　　“吃面吧！”沈翩翩又害羞了。
　　“好吧！吃完就有力气了，我懂。”
　　“咳咳……”她说错什么了吗？
　　次年，2月25日，那天天降大雪。沈翩然一人从宿舍起来，同陪伴的还有小猪哥。
　　它已经换上了棉袄，把它肥胖的身材衬托的像个土财主。
　　此时，已是寒假。
　　宿友们早已走了，留下沈翩然在学校里练琴。
　　她出了一楼大门，迎面就有雪花扑过来，打了雨伞，背了琴盒。
　　小猪哥怕冷，不肯走路，就趴在沈翩然的肩膀上。
　　一人一猪，走的很寂寥。
　　到了食堂以后，也会供应留校生若干早餐，今天有玉米饼，豆浆，牛奶，油条，茶叶蛋，稀粥，炒饭之类。
　　与平时的粥点丰富相比，现在可以算是少的可怜。
　　一人一猪吃过东西，就往琴房赶。
　　雪花飞舞，迷了眼睛。
　　一夜积雪，更是难以行走。
　　学校早没人来打扫积雪了。
　　一脚踩下去，一个偌大脚印。
　　忽听得一阵笛声响起，沈翩然也没多放在心上。但看眼前来人，戴着斗笠，面目不清，一袭红色的暖裘披风，雪白的毛领，横笛在手。
　　来人微微抬头，叫沈翩然看见了面容。
　　沈翩然不由得呆了，不是巫行云还有谁。
　　“你怎么回来了？你不是在外面演出吗？”
　　《一剪梅》如泣如诉。
　　真如歌词所说：雪花飘飘，北风萧萧，
　　天地一片苍茫
　　一剪寒梅
　　傲立雪中
　　只为伊人飘香
　　爱我所爱，无怨无悔
　　此情长留心间
　　……
　　曲子了了，巫行云站在那笑笑，“傻站在那里干什么？被我的美色所迷了吗？”她摘下头上斗笠。
　　一切面目全都明朗清晰了。
　　沈翩然激动的冲过去，紧紧抱住她。
　　“你怎么回来了？”
　　不待巫行云回答，早已将她抱起，原地转了个三个圈。
　　心中喜悦，难以言语。
　　一时雪花四溅，笑声朗朗。
　　……
　　二月初，学校开始放假。舍友们开始收拾东西，又要分别。
　　道别的话说了一大堆，一颗眼泪也没人掉。
　　袁圆笑道：“微信上见。”　　
　　天然问：“翩然，你真的要一个人留校？不会感到孤单吗？快说，是不是有哪个帅哥动了你的芳心，所以你要留下来陪伴人家，然后日久生情，上演一段佳话。”
　　“哪有什么帅哥，是我的小提琴水准太差留下来补习而已。”
　　众人道惨。
　　不过也是没办法的事，半路出家，哪里就技艺精湛了，要想做出成绩，本来就是多多付出努力。
　　众人又问巫行云，“哪里过寒假？”
　　“有演出。”
　　“真好，一早被人相中。”
　　巫行云道：“哪里，都是姐姐认识的人。”
　　“你这是在炫耀路子宽？”
　　“你要这样以为，我也没办法了。”
　　众人大笑。
　　总之是羡慕不来，嫉妒不来的，各个回家。
　　巫行云也是当天的汽车。
　　两人不惜花时间步行到车站，就想多留点时间相处。
　　这一路去，本来嘴里有许多话，可却沉默了。
　　只因为这千言万语都挤着从嘴里说，就这么一张口给挤住了，结果什么也没能说的出来。
　　四只眼睛你看我，我看你，无声胜有声。
　　“你这一去，不知道几时回来，也不知道能不能赶上我们一起过年。”
　　巫行云道：“我可以请假。”
　　“可别，为了我，耽误了演出的事，人家会抱怨你的，到了团里，就不是你一个人的事了，你在外，身边没一个熟人，我总是放心不下。”
　　巫行云道：“你别婆婆妈妈的，舍不得我就说。”
　　“就是再舍不得，车到点了，还是会开。你呀！到时候还得走。我说舍不得又有什么用？”
　　“没准，我会为你留下来。”
　　“真那样，我不是太自私了点吗？”
　　巫行云似笑非笑的看着沈翩然，“你是想我走，还是不想我走。”
　　“这个问题太复杂。”
　　不远处，汽车已经在鸣笛了，要求乘客上车。
　　巫行云回头望了一眼，似不想走。
　　沈翩然道：“去吧！”早晚都得去，不如干脆点，“我要走了。”
　　竟不等巫行云说最后的话，走路的时候，笔直的像刮过一阵风。
　　巫行云晓得沈翩然是舍不得，她又何必婆婆妈妈惦记着，回头就上车了。
　　巫行云一上车，沈翩然就转身往车那里走。
　　巫行云瞧见了，开了车窗，与她挥手。
　　“微信联系。”
　　沈翩然就一直追着车跑，她从没想过，自己花痴的跟电视剧里的女主角似的。
　　一边跑，一边挥手，眼泪就出来了。
　　“到了地方就给我打电话，好好跟人相处，别想着我。”
　　巫行云探头出车窗，“知道啦。”
　　很快，人看不清了。
　　接着，车也没影了。
　　沈翩然气喘吁吁的用手撑着膝盖，伤心就像不要钱的自来水。
　　也不过分开几个星期，心里就跟什么东西被掏空似的。
　　文人墨客从来不是瞎说离别，只因为自己从来没有到了伤心处。
　　把一个人放在心上，就有了伤心的理由，也有了惦记的理由，心痛的理由。
　　万千愁思都由得它来。
　　沈翩然回去后，去琴房打发时间。新老师要到第二天才来。
　　她苦挨过一夜，到了第二天早上，收到巫行云的短信。
　　“我到了。”
　　三个字她是念了一遍又一遍。
　　好像那些字是会发光的，她笑了又笑。
　　“我知道了。马上去吃早餐，今天要跟新老师见面，我姐说是校长推荐过来的。”
　　巫行云没回，沈翩然想她可能有事，把手机揣进随身的小包里，带着小猪哥去吃早餐。
　　八点左右，新老师到了。
　　陪着来的还有巫是云跟沈翩翩。
　　沈翩然很惊奇的从肩上拿下小提琴，放下拉弦的手。“校长，沈老师？”
　　巫是云介绍道：“沈翩然，这位是你的师兄欧阳玉卿。”
作者有话要说：　　新篇开启。寒假离别篇。
自荐新坑《赘婿》。。古代架空穿书系列。与前任N多纠葛。


第0章气质干净的学长
　　S329
　　欧阳玉卿是典型的肤白貌美，具有阴柔气质的帅哥。
　　打理的有些小凌乱的短发，浓黑的眉毛，雪白而干净的面孔。
　　围了白色围巾。
　　就差穿个长袍了。
　　那样活脱脱的一个教书先生模样。
　　可惜，穿了大衣，棕色羊毛衫。
　　他上前略微热情的说道：“你好，我是欧阳玉卿。”
　　声音也出奇的温柔好听。
　　沈翩然淡淡道：“你好。”
　　看两边都认识了，巫是云道：“我要跟沈老师去艾福瑞克去考察一下，先看看国际学校建设的怎么样了，沈老师也一起去，这里就有玉卿照看着。”　　
　　欧阳玉卿点点头，“校长放心，我一定会好好的照顾小学妹。”
　　“这位欧阳学长现在可是很有名头，学了国外的一手好技术，你虚心学习一下。”巫是云没再多聊，告诉沈翩然她们要搭飞机，就走了。
　　琴室不大，留下欧阳玉卿跟沈翩然，两人之间有疏离感。
　　欧阳玉卿道：“练习到什么程度了？拉一首你熟悉的曲子来听听。”他没有坐，而是靠在一张课桌上。
　　沈翩然拉着。
　　欧阳玉卿听的很仔细，与此同时，两只眼睛却上上下下打量着沈翩然。
　　青春的美丽少女，比之校长虽然少了一分成熟，却多了一分活泼。
　　欧阳玉卿耐人寻味的摸了摸自己的下巴，他此次放假归来，就是惦记校长才过来看看的。
　　哪知道校长要出差，还留了差事给他。
　　本想推辞了事，奈何想让校长欠自己一个人情，为了将来亲近，眼下只好略作牺牲。
　　但见沈翩然颇有姿容，他的心情又为之一变，赏心悦目的女孩子，总是能激发男子的兴趣。
　　一曲终了。
　　欧阳玉卿道：“你怎么拉的跟初学者似的。”
　　“我是初学者。”
　　“真是胡闹，到了大学就该探索更有难度的曲子了，你这根本就是入门嘛。”他有些不耐烦，指点了沈翩然的几处细节，让她重复练习。
　　这一天，过的相当的枯燥乏味，除了练琴就是练琴，好不容易下课。
　　沈翩然这才像溺水的人，呼吸到了新鲜空气。
　　“学长再见。”
　　“再见。”
　　回到宿舍，第一件事便是翻手机。
　　看着没有小红点的页面，沈翩然一颗热心像是被泼了冷水。
　　她调侃自己：“不过一日不见，怎么也害起了相思，行云大概忙着排练，哪里有空跟你闲聊。”
　　她认真将自己一天的行程吐槽给巫行云听，“你没时间说，总有时间看。”
　　吃过晚饭后，自己练琴玩。
　　……
　　某酒吧。
　　夜色正浓，灯光闪烁，音乐销魂。某一包厢内，正聚了几个富二代，一边喝酒，一边聊天。
　　喝酒也少不了美女相陪。
　　坐在沙发中间，翘着二郎腿，左拥右抱的人正是欧阳玉卿。
　　其余人都陪坐闲聊。
　　“玉卿，怎么回来了，也不告诉我们一声，怎么样？在国外还好吗？”　　
　　“有什么好，整天拉小提琴，烦都烦死了。”
　　“这说的是什么话？你可是公认的最佳小提琴手，要是连你也说这个话，别人只怕会笑你太过骄傲了。”
　　有人起哄，“玉卿本就是有骄傲的资本，不要光顾着说话，喝酒。”
　　众人碰着酒杯。
　　喝了酒，话匣子越发开了。
　　有人笑道：“玉卿在女人堆里最混的开，不知道多少妹子往上扑。”
　　欧阳玉卿谦虚道：“没有的事，我一向很自爱。”
　　“是啊，你是自己最爱自己，但女人嘛，一日不断。”
　　众人大笑。
　　“别人长得帅也就罢了，玉卿的长相最容易骗人，一看就是斯斯文文，干净的就不像现代的人，要是披了长袍，整个就是民国的知识分子，救国救民的大侠。你们不知道，现在长的帅的，女人有警惕，可是对这些长的干净的人，一点儿抵抗能力都没有。玉卿，你说，你是不是靠着这张脸骗了不少人。”
　　玉卿道：“哪有这种事，我素来诚实。”
　　“听见没有，就这一句就是不诚实了。”
　　众人大笑。
　　欧阳玉卿也笑。
　　“我这一段日子不在国内，不知有什么好玩的新闻没有，哥哥们说来听听。”
　　“最大的新闻怕就是你家的女校长收拾邵家公子，还有王董的公子了。”
　　欧阳玉卿表现出了一点儿兴趣，“怎么回事？”
　　“他们好像惹上了一个女学生，那女学生来头不小，被反噬了。”
　　“比王董还来头不小？”
　　“不知道。用他们的行内话说，是个练家子，可能学过武术。现在王董提出‘高价’悬赏，要人帮忙报仇呢！”
　　欧阳玉卿道：“竟有这样的事？”
　　“你还不知道？前段日子闹的可凶了，都上报纸了，反面典型人物。被批的跟什么似的，那些平民懂个什么，见天上的苹果掉下来就喊牛顿，看见有钱人倒霉了，就说活该。”
　　欧阳玉卿笑道：“确实活该，总不能让你们一个个过好日子，还不许人家幸灾乐祸的，不然这气往哪里出。”
　　“你这说的是人话吗？有钱也不是我们的错，是我们父母会赚钱的错，也是他们父母不思进取的错，赖不到我们身上。”
　　“看看，越发说的不是人话。”欧阳玉卿撇了身边两个女的，站了起来，“刚回来，怕家里不放心，今天就玩的这里，少陪了。”
　　“这就要走？”
　　“我自罚一杯，今天兄弟们的账记在我名下。”欧阳玉卿喝了一杯，就先走了。
　　众人抱怨了下真没劲，自顾自的玩了。
　　欧阳玉卿回去之后，就打了个电话给王董。
　　“舅，我刚听说家里的事，怎么了，表弟被人欺负了？”
　　“玉卿啊，回来了，好啊！启博的事，哎，不说也就罢了，都过去了，没事，就是我们瞎眼，惹了个不该惹的人。”
　　“什么人叫舅舅这样伤心，有没有我能效劳的地方。”
　　“你？你打不过她。”
　　欧阳玉卿笑道：“我智取，不知道那位是谁？”
　　王董道：“你真的要帮忙？”
　　“都是自家人，何必这样客气，舅舅的事就是我的事。”
　　“好啊，我叫人把沈翩然的资料发给你，你给我斟酌斟酌，想个主意出来，这小丫头忒的狡猾，比她老子还精，真是见鬼了，接二连三有人栽在她手里。”
　　欧阳玉卿很快收到了资料，一看照片，果然是沈翩然，心道：“是她！”
　　也不过是个漂亮的女孩子，哪里就这样厉害了，怕不是做舅舅的疑心生暗鬼，阴沟里翻船。
　　欧阳玉卿想好了，准备拿下沈翩然。
　　他才不会动刀动枪，有辱斯文。
　　俗话说的好：攻心为上。
　　第二天一早，沈翩然看了下手机，见巫行云已做了回复，红色数字提醒已经有了好几条。
　　“心疼翩然，要小心手哟。”
　　“我一直在忙排练，因为刚来还不懂大家的习惯，所以在学习，忙的喝口水都成为奢侈了，所以看手机就是奢侈中的奢侈。”
　　“有新老师来了呀！还是男的，帅吗？如果长的好看就远离，如果长的不好看，更加要远离了。毕竟我家翩然这么好看，万一迷倒他们就不好了。哎！太不让人放心了。”
　　沈翩然对这些话并不放在心上，巫行云说什么，她都无所谓，重点是，她看见她回复就开心了。
　　开心的嘴角都像白云似的飘起来了。
　　恨不得自己也飘成一朵自由自在的云，这样就能飘到巫行云的心里去。
　　“你才是要多多注意，团里的青年才俊多的是，不要看花眼。”
　　留言完了，沈翩然开启了枯燥乏味的一天。
　　不过跟喜欢的人说过了话，心情当然是好到没话说，也就不大计较拉琴这件事。
　　人逢喜事精神爽。
　　看什么都爽。
　　沈翩然去琴室时，站在门外，听见有人拉琴。琴声动人。
　　她不忍打扰，就站在门外聆听。
　　突然，琴声顿了一下，停了下来。
　　就听欧阳玉卿道：“谁在外面？”
　　沈翩然推门道：“学长，是我。”
　　欧阳玉卿道：“我就说我这弦怎么断了，原来门外有人。”
　　“学长拉琴，不敢打扰。”
　　“没什么敢不敢的，坐。”
　　沈翩然在椅子上坐下，打开琴盒，调整琴弦的松紧，给琴弦抹上松香。
　　桌上已多了咖啡杯，还有咖啡壶。一套设备相当齐全，咖啡壶里正煮着咖啡，不大的琴室里，香气四溢。
　　小猪哥到处瞅瞅，寻找有什么好吃的。
　　探头探脑，十分可爱。
　　“昨晚回去练琴有什么心得？”
　　“勤加练习。”
　　“那是低端的说法，一般人追求技巧，这个勤奋练习谁都可以达到，但这还是低阶的，跟琴沟通，算是比较好的一种，每一样乐器都有自己的频率，人心也是一样的。比较来说，听乐器的声音，跟音响，CD，或者其他音频传达出来的效果是完全不同的。所以有一种说法，叫做贵族听现场音乐，平民听CD。”欧阳玉卿高度的赞扬了沈翩然的品味，但却惹恼了她。
　　“这样说来，学长认为音乐是有高低之分的，听现场音乐的就高贵了，听CD就低劣。”
　　“不是吗？追求的效果不同。”


第0章有人追求
　　S330
　　“我可不赞同，喜欢音乐凭的是一颗懂得欣赏美好事物的心，这跟这个人是平民，还是贵族有什么关系呢？音乐本就有雅俗之分，但人却没有。我看有些贵族，坐在音乐剧的现场，也不见得就能听出什么东西来，有的也只不过是在向别人吹牛的时候，说自己听了谁谁的音乐，门票多少，自己坐在第几排，然后高声发一通感慨，讲的是牛头不对马嘴。”
　　欧阳玉卿微笑的想了下，“你很特别。”
　　“嗯？”
　　“很少有女孩子像你这样把事情看得这么清楚，很难得。”
　　“明白人总是不少的，我也没什么特别。”
　　“喝点咖啡？”欧阳玉卿拿出了两个瓷杯，白身，金色的杯沿。把过滤好的咖啡掉进了杯子，推给了沈翩然一杯。
　　沈翩然拒绝了，“我不喝咖啡，时间不早了，我想练习了。”
　　欧阳玉卿道：“好。”
　　又是勤加练习的一天。
　　……
　　转眼两个多星期过去了，巫行云也跟演奏团里的人建立了良好的关系，这次去了一个小国做演出，发扬传统文化。
　　休息之余，演奏团里的几个女孩约了巫行云逛街。
　　大家有说有笑，一路挽着手臂，吃吃小吃，玩玩。
　　其中有个女孩叫‘安妮’，刚从音乐学校毕业一年的功夫，跟巫行云处的比较好，约着巫行云去逛商场。
　　“想买一块手表。”
　　其余女孩笑道：“这年头都有手机了，还戴表？想装有钱人。”　　
　　安妮笑笑，问巫行云去不去？
　　巫行云也想找个理由休息一下，就跟安妮一起去了。
　　大家约好碰头的地方，然后一起回去。
　　商场里卖的东西很多，很多的衣服，很多的首饰，很多的日常用品。
　　巫行云从玻璃柜台上扫到一块陶瓷手链，有个肥胖的猫引起了她极大的兴趣。
　　身材圆乎乎的像个球，东西小的不得了，奈何脸上的表情却栩栩如生。
　　安妮道：“你喜欢的吗？我送给你。”
　　巫行云道：“不用，只是随便看看，去看手表吧。”
　　安妮没再坚持，去了。
　　看了很多块，不大满意。
　　主要是不大满意价格，嫌弃贵了。
　　这时，巫行云的手机响了，她对安妮道：“我接个电话。”
　　很自然的就走远了一些，安妮注意到了。
　　“你好，沈某人。”
　　“行云宝贝，这么久没看见人家想不想？”
　　“我想会告诉你的。”
　　“言外之意？嗯哼，你是不想喽？不想，我也想你！我打电话过来问你个事，学长想约我看电影，你说我去还是不去？”
　　巫行云很警惕，“他约你看电影，是不是对你有意思？”
　　“我怎么知道。”
　　“你怎么能不知道？”
　　“人家说是为了教学内容，没说约我，所以，我才过来问问你，旁观者清。”
　　“既然是为教学，那肯定就是为了教学，不过你还是要在意，男女处久了，总是会生出不一样的感情，尤其是男人会想太多的。”
　　“你感到醋意满满吗？”
　　“这就是你说这件事的目的？”
　　“嘿嘿。”
　　“是的，你达到目的了，我很在意。”
　　“那你呢，你身边就没有追求你的男生？我家行云这么可爱，有几个人能躲得了？”
　　“没听说过漂亮的女人都可能是蕾丝边吗？”
　　“没听说过。”
　　“行云！”安妮走过来了。
　　沈翩然道：“你身边的人是谁？”
　　“一个工作人员。”
　　“你要注意，万一人家打你主意呢？现在不光是男人会打主意，女人也是会的。”
　　“哦，你这是在吃无名醋了？”
　　“醋意满满。”
　　“哈哈，太可爱了，想不到翩然还会吃醋！而且还是一海碗一海碗的吃。别乱想了，就是普通关系，我陪人家出来买东西的。”
　　“哦，那你们忙，回聊。”
　　“知道了。”
　　巫行云挂了电话，安妮问道：“什么聊的这样开心？”
　　“没什么。”
　　“男朋友？”
　　巫行云笑笑，“不是。”
　　“那就是女朋友了。”
　　安妮肯定的语气里，竟然带出几分惆怅。
　　巫行云被说中心事，吃惊了一下，也笑了笑。
　　安妮道：“那就是有女朋友了，真想不到。”
　　“嗯？”
　　“想不到你这么快就有女朋友，只可惜我们相遇晚了。”
　　“……”巫行云很快明白过安妮的意思，“你……”
　　“我对你很欣赏。”
　　“谢谢。”
　　“终究是遇到的晚了，真羡慕你女朋友，她一定是个很棒的人。”
　　巫行云认真的想了下这个问题，吐槽道：“一个女流氓而已。”
　　安妮不敢相信，“女流氓？”
　　“是，就只会欺负我。”
　　“哈，原来是这样子。”
　　“手表买的怎么样了？”
　　“没看见合适的，回去再说吧。我刚过来的时候发现手链很漂亮，送你的。”
　　巫行云不知道该不该接，尤其是明白了安妮的心思以后。
　　安妮往她手里一塞，“买都买了，难道还让我退回去？我送出去的东西，是不会接受退回来的，而且这个可以挂在笛子上。”安妮示意给巫行云看。
　　巫行云道：“谢谢。”
　　安妮挺开心的，也许开心中有失落的成分。
　　“我去上个厕所，马上回来。”
　　“行。”安妮去买了些吃的，又回到原来的地方等着。
　　巫行云也回来了，两人吃着点心，出了商场，回去酒店的路上，把一块手表送给了安妮。
　　她知道安妮喜欢，只是太贵了，没买。
　　安妮道：“这怎么好意思？心意太重了，我不能接受。”
　　巫行云道：“礼尚往来而已。”
　　“可是它太贵了。”
　　“礼物只论心意，不论价钱，不然的话，你送的手链我也不能接受。”
　　犹豫再三，安妮道：“谢谢，我会永远记得这一天。”
　　“我也会记得，纵然有些感情是没有结果的，但我们总不能去否定它的美好，结果很重要，喜欢的过程也很重要，一想到我们那样认真的喜欢过一个人，就觉得活着都像多了一口新鲜的空气。”
　　安妮道：“你意外的像个散文家。”　　
　　“不是像，我就是。”
　　“哈哈，你真是……很可爱。”
　　“是啊，就是很可爱呀！你也一样。”
　　“谢谢。”
　　此时，沈翩然跟欧阳玉卿刚从电影院里出来。
　　电影已结束，欧阳玉卿邀请沈翩然喝个东西。
　　沈翩然看了看手上的劳力士，“学长，时间不早了，如果回去的晚了，怕会遇上门禁。”
　　“反正都放假了，也不必急着回去，要是赶不回去，我帮你约一家酒店，你就住在外面也是一样。而且就算立马回去，只怕时间也来不及了。”
　　沈翩然幽幽的叹道：“是啊！”
　　欧阳玉卿以为沈翩然明白了，道：“那还不如自在的喝点东西。”
　　“可是我早跟宿管阿姨约好了，如果我在约定的时间里没有回去，就让她报警。”
　　“……”
　　“学长你也知道，现在的坏人脸上都不写个坏，不但不坏，而且还长的特别好，我们这些没有经历过黑暗的女孩子，是不会明白人心险恶这句话的。”
　　“你是说我是坏人？你多心了，我是好意。”
　　“我知道，只是我也查过了，电影院不只这一家，学长挑了路程最远的，呵呵。”
　　“那只是因为这家的播放设备不错，环境也好，你不会以为我打什么坏主意？”
　　“怎么会呢！我这么好，学长怎么会做这种事。”
　　“就是。”
　　“所以，我怎么能让学长蒙上这样的名誉污点，我们还是快回去吧，你去把车开过来。”
　　欧阳玉卿眼见计划失败，只好把车开过来，送沈翩然回去。
　　看着沈翩然进了学校，他叹气，“现在的孩子这么聪明，说好女人是无知的，谁放的假消息，还留了一手，让宿管阿姨报警，我靠。”他启动了车子，准备去寻个美女作伴。
　　回到宿舍，沈翩然看了下手机，发了条短信给巫行云。“逛街回来没？”　　
　　“嗯，正准备洗漱睡。”
　　“你呢？”
　　“刚回宿舍，想看你的样子。”
　　“不想自拍，怕把自己拍成贞子。”
　　“不怕，有时候人比鬼坏多了。”
　　巫行云随拍一张，留言：不是太好看，将就一点儿。
　　沈翩然看了后，赞道：“不愧是朕的美人，就是不一样，咦？你买链子了？”
　　“团里的朋友送的。”
　　“男的，女的？”
　　“女的。”
　　“她想套住你？”
　　“没有，是你想套住我。”
　　即使如此，巫行云还是讲了安妮的事。如果沈翩然真为这事跟她计较，那也没办法。
　　“你怎么想？”
　　“什么也没想。”
　　“吃醋？”
　　“你都拒绝了，还吃醋呀？太小家子气了。以后这样的事，还会很多。毕竟你这样的女孩子，总是很吸引人的，我如果每次都为这事吃醋，醋价会上涨的，到时候大家都要怨我抬高了物价。”
　　“哈哈，你不在意就好，本来还想看看你为我打翻醋坛子的。”
　　“你要失望了。”
　　“电影看的如何？”
　　“特别有意思，男女主角亲的那叫一个好看，但我觉得肯定不如我们。”　　
　　“不要脸，踩别人就是为了抬高自己，节操呢？”
　　“碎了。”
　　“睡吧！我还要练习一会儿，想你。”
　　“想你啊！我作为家属，真不容易。”
　　“还有脸抱怨，好好练习，不然你那分数差的，我才叫作为家属真不容易。”
　　“嘿嘿，晚安。爱你爱你爱你……”
　　沈翩然是满心的快乐，指挥小猪哥洗洗猪蹄，早点休息。
　　“小猪哥？猪呢？”
　　头往床底一低，小猪哥已经睡着了。
　　嘴巴张张合合的呼吸。
　　“我洗洗睡也。”忙活一阵休息了。
　　……


第0章偷袭得手
　　S331
　　一次计划失败，并没有让欧阳玉卿打消念头。
　　过了两天，欧阳玉卿又以‘体验生活’为由，带着沈翩然去歌舞厅。
　　本以为会花费时间，说服她，哪知道她欣然同意，这让欧阳玉卿也轻松了不少。
　　到了歌舞厅，欧阳玉卿安排沈翩然坐在比较安静的角落里，自己下场子去挥洒汗水。
　　主要地，是挥洒优美的舞姿去了。
　　想要发挥美男的多才多艺。
　　沈翩然坐在那，看着舞池里的人扭动的腰，摇摆着手，竟是一副生动的画面。
　　音乐，节奏，摇摆。
　　组成了一连串多姿多彩的画。
　　突然有人打断了沈翩然的注意力，“小姐，一个人，要不要我们陪陪。”
　　沈翩然收回了视线，就见眼前两个戴着耳钉，自认为潇洒不羁的混混青年，淡淡道：“不用。”
　　“不要这样说，人都是寂寞的动物，你怎么能不需要人陪呢？”
　　其中一个混混，已经把手搭上了沈翩然的肩膀。
　　“小姐，时日无多，要学会寻欢作乐。”
　　“呵呵。”
　　她看见欧阳玉卿冲了过来，气呼呼的，道：“你们什么人，干什么的？”
　　那两个混混模样的年轻人，就跟欧阳玉卿杠上了，双方没说几句就动了手。
　　欧阳玉卿一对二，被打的很惨，却以不屈不挠的姿态扛着。
　　两个混混十分晦气的吐了一口痰道：“走！装好汉。”
　　欧阳玉卿倒在地上，抱着自己的肚子，大概是被揍的不轻。
　　沈翩然走到了欧阳玉卿的面前，蹲下来看着他，“学长，你要紧吗？”
　　“我没事，你没事吧？”
　　“我能有什么事，谢谢学长让我体会到人间善恶，需要我为你打120吗？”
　　“……难道这个时候不给我一个创可贴吗？”
　　“我没有。”
　　“可以去借，去买。”
　　“太刻意了，我不喜欢。”
　　“……”
　　“还是打120吧！也许被人揍断了肋骨。”
　　“……”
　　沈翩然已经拿出了手机，欧阳玉卿只能认输道：“没那么严重，我待会儿自己去看医生。”
　　“是吗？太好了，要是没什么事，我就先走了。”
　　沈翩然竟然真的走了，走出门时，嘴角向上翘了翘。
　　都这个年代了，还玩英雄救美。
　　救美就救美，还在那眼神对暗号。
　　太过刻意了。
　　沈翩然走后，两个混混模样的人走了回来，见欧阳玉卿还待在那，很显然是没回过神来。
　　“玉卿，你怎么没跟妹子一起去医院。”
　　“人家根本不在意我受伤与否，只是体会了一把人间险恶。”
　　“我靠！这妹子也太正点了，你是哪里找来的，都玩命了，竟然没有得到同情分。”
　　“可能是惹了一个铁石心肠。”
　　“可能玉卿不是人家心里的那杯茶。”
　　“快点扶我起来，还真揍，很痛的，混蛋。”
　　欧阳玉卿心里一股无名火憋着，他在想，沈翩然是不是什么都明白。
　　聪明的丫头让人讨厌。
　　软的不行，只能来硬的。
　　当晚，欧阳玉卿捂着嘴角，被那两个揍得真疼，一边给王董打了电话。
　　“舅。”
　　王董心里存了一点儿希冀，“玉卿，事情办妥了？”
　　“没有，那个丫头太狡猾了。”
　　王董似是不敢相信，“连你出马都搞定不了？”　　
　　“对方不简单哪！莫欺少女笨，以为女人年龄小就无知，这是错误的想法，舅，我看软的不行，咱们就要来硬的。”
　　“说说你的想法。”
　　“我想过了，这几次的失败，肯定是造成了沈翩然以为我好对付，所以她会‘骄兵必败’，放松警惕，而我们呢，哀兵必胜。做好充足的准备，这次我打算约她去个地方，到时候舅多让几个高手过去，人多势众，就算她再有本事，插翅难飞。”
　　王董道：“好，我跟叔叔沟通一下，让他的人去。具体情况，咱们再仔细规划规划。”
　　“好。”
　　过了两三天，欧阳玉卿又约沈翩然出去，说是有一场音乐剧要上演，伴奏的是个很棒的演奏团，他也要出演，就不能帮忙接送沈翩然。
　　她若有兴趣的话可以前去一观。
　　看戏的票他买了。
　　沈翩然道：“老是让学长破费，多过意不去，这次票我自己买。”
　　“行！你好好欣赏一下，这次有不少当代出色小提琴手参加。聆听现场会给你更多的体验。”
　　“好的。”
　　两人说定了时间，地点就挂了电话。
　　沈翩然看着校长电脑上的资料，上面显示的是欧阳玉卿的页面。
　　想不到欧阳玉卿跟王家还有这一层关系在里面，她就说嘛，好端端的来学校干什么。
　　其实沈翩然这是误会欧阳玉卿的动机了，人家刚开始是冲着巫是云的美色过来了。
　　那之后不过是‘刚好碰上了’。
　　沈翩然关了电脑，出了巫是云的宿舍。之前打电话联系两个，说是在外面玩的很欢，已经注册结婚了。
　　沈翩然心里很酸，就因为自己还在上学，结婚的事还要等好几年。
　　半年前，姐姐跟自己可都是单身。
　　半年后，姐姐都要跨进婚姻的殿堂了。
　　这算什么？
　　那天上演的音乐剧是《十面埋伏》，古装的扮相，紧张的气氛，还有琵琶的弹奏，音乐美的无法形容。
　　沈翩然差点没呼吸上来，小猪哥死不要脸的躺在她的膝盖上，呼呼大睡。
　　这只没有音乐细胞的猪！
　　等散场之后，沈翩然捏了捏小猪哥的鼻子，让它醒醒。
　　小猪哥很埋怨，“既然俺都睡着了，你又干嘛叫醒人家。”
　　“这是你对主人的态度吗？让你来欣赏音乐，陶冶猪的情操，你就给我睡觉。”
　　“听不懂，太深奥了。如果你跟俺说麻辣小龙虾，或许俺能听懂一点，还有珍珠奶茶，韭菜饼，手抓饼，青菜包子，俺都能听懂的。”
　　沈翩然食指在小猪哥额头上弹了一下，“做梦去吧。”
　　“哼。”
　　小猪哥已经穿上了喜庆的红棉袄，红色的绸缎面料，里头的芯子是沈翩然旧的羽绒服里掏出来的鸭绒。
　　衬托的它横看一只猪，侧看还是一只猪。
　　沈翩然眼见剧场的人散的差不多，她也跟着起来，小猪哥从她腿上跳下来，跟在后面。
　　刚一出剧场，就是一股冷风。
　　沈翩然用围巾包好了自己的脸，走出去没几步，就有车开过来。
　　涌出许多黑衣人来，脸上蒙着丝袜，露两个眼睛。
　　沈翩然倒退了几步，想要看清楚是谁？
　　呵，欧阳学长又让她体验生活了。
　　“就是她！”
　　其中一人说了一声，十几个男子就扑了上来，一道结界立刻封锁了大家的视线。
　　沈翩然早已摆开了架势，拳打脚踢之际，毫不留情。
　　不时踢飞几个。
　　这些踢飞的人又爬起来，一波一波的耗她的灵气。
　　小猪哥也在旁用屁崩人。
　　常常有人突然飞起来，划拉着手臂，跌在地上。
　　黑衣人中有一个，正旁观战局，一双眼睛，锐光四射。
　　突然，他发现了沈翩然一个破绽。二话不说，运起全身的灵力，轰然拍向了沈翩然。
　　沈翩然不防备有人偷袭，就在一瞬间被拍飞出去。她身若飘叶，在空中飞了一段距离，啪的摔在了地上。
　　一股热血喷薄而出。
　　噗――
　　小猪哥一个弹跳，立马扑了过来。用蹄子推推沈翩然，“主人，主人……”可不要死，不然小猪也会没命的。
　　小猪哥流下两行清泪。
　　沈翩然竟然闭上眼睛昏厥了过去，小猪哥以为她死了，在那嚎啕大哭。
　　突然身子一紧，被捆成了肉粽子。
　　回头一看，身后一人正捏诀收紧。
　　小猪哥挂着泪花的眼睛，不明所以。这是怎么了？
　　那人冷冷一笑，道：“把人带走！”这次看沈翩然还往哪里逃。
　　大家坐上白色面包车，各自揭下了面具。
　　偷袭沈翩然的，正是王师傅。他上次受了点伤，养了不少日子。这次得知欧阳玉卿的计划以后，浑水摸鱼，给沈翩然来个出其不意。
　　小丫头身手果然了得，要不是偷袭成功，只怕……
　　王师傅看了一边，奄奄一息的沈翩然。再看了看这个用屁崩人的猪，这小东西不简单，带回去好好的审一审。
　　“师傅，咱们被打死了七个，其余的都伤了。”
　　“知道了，回去后，好好的礼葬这些弟子，受伤的也回去好好调理。王董会好好厚葬有所表示的。”
　　“是。”
　　王师傅闭目养神，他这一击，用了全力，也需好好修养一下。
　　想不到对付一个小丫头也要他全身的修为，似乎比上次见的时候，厉害的多了。
　　却说沈翩然如坠云雾之中，全身痛的都找不到自己了。
　　破碎的就像一块千疮百孔的乞丐装。
　　她被王师傅这一击，伤了全身的五脏六腑，根本没办法聚集灵气修复。
　　痛的她哼都不能哼了。
　　只剩下出口的气，进口的气都弱了。
　　沈翩然心思清明，知道自己是凶多吉少了。只是担心小猪哥。
　　把它带过来，没有享受过什么，年纪轻轻就这样‘仙逝’了。
　　她暗想：“如果有来生来世，你还是不要认识我的好。”


第0章起死回生
　　S332
　　忽而，灵海里飘出那篇金灿灿的永生法则。
　　只觉得每个字都如刀刻一般。
　　那些字被打散了，融入沈翩然的五脏六腑之中，只觉得那些东西像温暖的手，慢慢的抚平了她全身的疼痛。
　　她用肉眼可见的速度，在看着自己的身体正在复原。
　　这是多么神奇的时刻。
　　熟读玄幻小说，让她对这些新奇的事，不再见怪，而是冷眼旁观，生命要让她见证多少奇迹，她就见证多少。
　　面包车回到王家以后，王师傅让弟子带着沈翩然，自己随手拎着小猪哥一起去见了王董。
　　说明这次战斗牺牲了弟子七名，要求厚葬。
　　王董同意了。
　　“还有几个受了伤，医药费上也希望你能好好让人照顾一下。”
　　王董道：“这点小事，叔叔不要放在心上，我都理会得。也会给死去的弟子的家属一个交代，不会让他们白白牺牲。”
　　王师傅道：“那就好，把沈翩然带过来。”
　　王董看着那个死人一样的沈翩然，有点儿不敢相信。
　　“沈言情的女儿？”
　　“嗯。”
　　“真是看不出来，一个小丫头打死了这么多。”
　　王师傅道：“人家心狠手辣，可不是什么小丫头。你打算怎么处置，她现在只剩下三分之一的命，根本没办法聚集灵气。”
　　“还能养的活吗？”
　　“也许。”
　　“那先抓起来，等养的精神了再受用也不迟。”王董看了沈翩然的脸，有些心思活动了，长着这样一张漂亮的脸，不受用受用，似乎可惜了。
　　古人不也有采阴补阳之法……
　　他心念电转，让人先把沈翩然安排了。
　　“叔叔此去受累了。”
　　“也没什么，上次在小丫头手上吃了点苦头，这次还了下，算是挽回了一点儿老脸。”王师傅道：“我回去调息一下，你也不要太过操劳。”
　　说完，走了。
　　王董直送出去，喊人过来带路，去看了沈翩然。
　　沈翩然手脚上戴了金刚镣铐，一直被扣到屋子的四角，此刻十分安稳的睡在软床上。
　　王董看了后，赞道：“想不到沈言情的女儿这么漂亮。”不免心思荡漾。待了会儿，就吩咐人好生看守。“她要是醒过来，就通知我一声，饿了喂点东西给她吃，不许怠慢了。”
　　仆人答应了。
　　沈翩然虽然躺着，耳朵里却对外面的事听的清清楚楚。
　　她在心里骂了王董‘无耻’，便集中精神恢复。
　　经过一夜之后，永生法则已慢慢的融进了她的身体。
　　早上，王师傅过来看过沈翩然。见她全身有金色的光芒若隐若现，而且气色非比寻常。
　　不由得十分吃惊，他想了一回，料定沈翩然必定得着了‘奇遇’，否则的话，怎么该死的却还活的好好的。
　　心里非常艳羡。
　　要知道顶级高手之间，就是机遇的差别，是成神，还是成为一般人，这就是一个分水岭。
　　他有意想要从沈翩然的嘴里探出秘密，必须逼沈翩然拿出秘籍来。
　　回头就走了，回到屋里，看见那只猪正被五花大绑的丢在房间里，如今正呼呼大睡。
　　走过去用脚踢了踢，“起了。”
　　小猪哥正飘荡在美食之路上，被人猛的踢了一下，美梦破碎，怨念很重。
　　睁开未醒的猪眼，看着出现在眼缝里的王师傅。
　　死老头子干嘛踢它？
　　一晚上过去了，肚子又饿。
　　翻身都动弹不得，把猪绑成这样，让小猪哥深深的悲哀，它在心里泪花滚滚的说道：“这是第二次了。”
　　沈翩然早就说过，身为一个弱者是会拖累人的。
　　小猪哥坚定的‘靠自己’，给王师傅发了一个白眼。
　　它常见沈翩然就是这么无声的对抗别人的。
　　它不惜把眼睛翻的更白一点儿。
　　王师傅笑骂道：“小畜生，你还跟我闹情绪，我就一句话，如果你说出你给沈翩然的秘籍，我好吃好喝的供应着，否则的话，猪命不保，不要怪我。”
　　他嘀嘀咕咕，小猪哥是一句话也听不懂。
　　整个人都很懵圈，睁着圆圆的眼睛。
　　王师傅只好请出好吃的，小猪哥口水哗啦一下就流下来。
　　王师傅道：“吃的换秘籍，你选择。”
　　小猪哥不懂，只觉得身上的绳子捆的好紧，动不了。
　　它越是挣扎，越是捆的紧。
　　“你不要妄动，只要说出秘籍，一切都好商量。”王师傅带着哄骗道，整个人想表现的和善一点儿，但又是一脸的凶相。
　　小猪哥自然不买账，尤其是王师傅把好吃的端在手里，就是不给它吃。
　　王师傅哄骗的不耐烦了，露出本来面目。
　　喝道：“快点说，否则老子打死你。”
　　小猪哥就是不说。
　　脸上挨了很多下，皮糙肉厚挡住了些，用蹄子也挡住了些。
　　“再不说，我可要动真格的了。”
　　小猪哥吼吼了一声，一股强大的灵气直逼王师傅。
　　王师傅有了准备，随手一挥就散了。
　　“小东西，果然有两下子，看我今天怎么收拾你。”
　　王师傅想打，小猪哥就跳着跑，跟个跳跳人似的。
　　王师傅喝道：“收！”无心绳便收紧了。
　　小猪哥跳不了，跌在地上打滚。
　　皮肉上早不知道被揍了多少下。
　　突然粉红表面金光一闪，头上的书生帽子变成了银光闪闪的小头盔，身上的衣服也变成了小铠甲。
　　小猪哥大喜。
　　心呼道：“主人！你升级了。”
　　小猪哥用力一挣，无心绳就断了。
　　身后的红色披风无风而飘。
　　它举起拳头向王师傅砸去，“让你欺负俺，哼。看我的猪猪如意拳。”
　　空中残影无数。
　　……
　　却说过了一夜，王董也是煎熬了一夜，自得了沈翩然，他这一夜梦里都忘不了。
　　一大早上的就端着早饭过来瞧人了，见沈翩然的脸色已经不同昨日。
　　苍白的脸上已有了红润。
　　王董心中自是赞叹：“不愧是灵体，这样都不死，要是换做另外一个，早香消玉殒了。”他垂涎美色，伸出一只苍老而肥胖的手，想要摸沈翩然的脸。
　　心里跳的突突的，又是害怕，又是欢喜，叫他煎熬。
　　这可是沈言情的女儿。
　　刚一碰到沈翩然的时候，就被她身上无形的灵气给伤到了手。
　　整只手都像被雷火轰过一样，又红又肿。
　　王董吓的发出了猪叫。
　　“死丫头，你想谋害亲夫啊！”
　　沈翩然幽幽的睁开了眼睛，看了一下自己的手臂，动了动自己的脚，竟然被锁住了。
　　再斜眼扫了一下，站在旁边的王董。
　　王董看沈翩然醒了，高兴道：“你醒了？是我救了你，救命之恩，想好怎么报答了吗？嘿嘿。”
　　“想好了。”沈翩然挣扎了一下，“先放开我。”
　　“那可不行，万一你跑掉怎么办？我会这么傻吗？”
　　沈翩然用了几分力，金刚锁链上浮现出几道咒文。她笑了笑，“雕虫小技。”愣是把锁链给震断了，以她今时之能力，这些东西怎么会放在眼里。
　　坐起来后，随后就把脚上的镣铐扯断了，扔在地上。
　　她挪到床沿，道：“不是想我报答你吗？”
　　王董心里已经害怕，但仍然装作无所谓。
　　“不用报答，开玩笑的。”
　　“没关系，我这个人向来恩怨分明。听说王董为了长命百岁，常常做些见不得人的勾当，什么采阴补阳。现在我就报答你，不让其他人践踏你的名誉的机会。”沈翩然随手一挥，王董肥胖的身子就撞在了墙上，脑袋流血不止。他还想喊人，又被沈翩然一拳砸在肚子上，整个人向前倒去，沈翩然跳开一步。“欺辱女人，以为花几个钱没有不了的，你真是死有余辜，恶贯满盈。我替那些受害者回报你，一条贱命都不够陪葬的。”沈翩然冷冷的看了一眼还有一口气的王董。“留口气给你，让你喊人收尸。”
　　王董被气的一口气就这么憋住了，他是活活的被自己那口气给憋死的。
　　出门以后，随手打倒了门口两个弟子。就用灵压去搜小猪哥的所在。
　　探查到小猪哥的所在，沈翩然闪身而去，很快找到了小猪哥。
　　小猪哥真与王师傅酣战。
　　只是落于下风，突然见到沈翩然出现，喜不自禁，眼睛上就被打了一拳头。
　　它飞速的跑到沈翩然身边，“主人。”它已开的口了。
　　沈翩然的出现，让王师傅感到非常的讶异，同时内心更加的确定沈翩然得到了修炼秘籍。
　　想要得到秘籍的贪婪，在眼中熊熊燃烧着无声的火焰。
　　他向小猪哥抓去。
　　小猪哥早机灵的闪开了。
　　沈翩然接着，将王师傅一阵吊打。还不忘提醒王师傅，“王董已经去了天国，还请您节哀顺变。”
　　王师傅道：“你杀了他？我杀了你。”　　
　　他双眼赤红，一副瘦骨嶙峋的模样，突然全身爆发出如树干一样扭曲的肌肉。
　　整个人就像馒头一样争气了。
　　“他坏事做多了，总要报应，你有什么好可惜的。他想要毁灭我的时候，不是很享受的心情吗？我只不过替天行道，免得正义老是迟到，大家都觉得正义不会来了。”
　　沈翩然说话悠闲，但手中的力量并不弱。
　　永生之力让她只是一根手指就将王师傅弹飞出去。
　　王师傅重重摔在地上，又爬起来，又战，又倒下。
　　他跟沈翩然的实力悬殊到了可怕的地步。
　　沈翩然抓住王师傅吹气一样的身体，不断的举起，摔下，再举起，再摔下，再举起，继续摔下。
　　只把他摔成了死肉。
　　“杀我之仇，为虎作伥之仇，一并结算了。”沈翩然伸开手掌，就见一团火焰静静的在她掌心跳动着，她拍在王师傅身上，立刻着火，燃成灰烬。“小猪哥，我们走。”
　　她的飒飒英姿，如同魔鬼附身。
　　俗话说：地狱空荡荡，恶鬼在人间。却不知道有多少鬼，披着人皮，兴风作浪。
　　以钱化作成功的袍子，里面放满了邪恶的虱子。
　　小猪哥蹦蹦跳跳的跟着。
作者有话要说：　　坐等欧阳玉卿的下场……


第0章带对象过年
　　S333
　　“主人，你变厉害了。”小猪哥很欢喜，肚子叫出长长的咕咕声，“主人俺要吃早点。”
　　“你话多了。”
　　“……”可是人家就想吃。小猪哥又变回了棉袍，跟在沈翩然蹦蹦跳跳的到了小饭馆，吃油条，吃饼子，吃面条。
　　真饿呀！
　　不等两人吃完，王董去世的新闻也上了报纸，标题道：亿万富翁于今早得暴病去世。
　　文章内容无非是一些个人创业的经历，以及做过的慈善活动，像是捐款希望小学之类的。
　　沈翩然把手机翻了过来，熟视无睹，继续吃着她的早点。
　　回到琴房练琴，见欧阳玉卿正在收拾咖啡壶。听见人扭门，看了一眼，似看不大真切。
　　“沈翩然？”欧阳玉卿对沈翩然的出现深感意外，因为在他的印象里，沈翩然凶多吉少。就算没有死，也断然不会好好的站在自己面前。所以，他的眼中全是迷茫。
　　沈翩然笑道：“学长要走呀？”
　　“没，收拾一下。”
　　“我回来你是不是很意外？”
　　“没有。”
　　“是吗？学长也教了我一段日子，不知道我的琴技有没有进步，拉一段听听，听完后，咱们缘分就尽了。”
　　欧阳玉卿也料到如此，坐了下来。“好。”
　　沈翩然拉了一段‘流浪者之歌’，只是这次她用上了灵压，期间杀气沸腾。
　　小猪哥已经自觉的堵上了耳朵。
　　欧阳玉卿避无可避，听的气血沸腾，不知所谓。
　　差点就要吐出来。
　　沈翩然停了，“学长，怎么样？有进步吗？”
　　“是，你拉的挺好。”他说话都感觉气息受阻。
　　“谢谢，学长的脸色看起来不好，该回去好好休息一段日子了。我会跟校长说明的。”
　　欧阳玉卿道：“好。”收拾完东西就走了出去，一出门就跪了下来，整个人全身乏力，嘴角溢出一丝血来，他憋着回到家才吐出来。
　　后来听说欧阳玉卿心脏出了毛病，只能整天在家修养。
　　到了中午，沈翩然将辞退欧阳玉卿的事说了一遍。
　　“辜负校长的美意，实在抱歉。”
　　巫是云道：“不要紧，是我用人不察。”
　　“人心难测而已。”
　　“我们最近几天就要回来，想要什么，我们给带。”
　　沈翩然笑道：“我这里都好，只是校长别忘记给我爸妈带点礼物孝敬孝敬，免得他们不肯把姐姐给你。”
　　巫是云道：“可不是，老丈人得巴结，小姨子也得巴结。”
　　两人聊的到也好，也说了些巫行云的话就挂了。
　　此时此刻，沈翩然更加挂念巫行云了，也不知道她什么时候能回来。
　　死里逃生，更盼望能够团聚。
　　2月24日的晚上，沈翩然与巫行云通了电话。“天气预报说，明天会下雪，你在外，需得多穿衣服，别把自己给冻着了。”
　　巫行云‘嗯嗯’了回应，“我会的，你也照顾好自己。”
　　“这一下雪，恐怕道路就要塞住了……”沈翩然语气中，多是惆怅。她想跟巫行云一起过年的心愿，只怕会因为大雪阻了道路，就要分隔两地。想来惆怅。
　　巫行云道：“也是。”
　　“姐姐已婚，回来要拜见父母。真叫人羡慕，不知道我们何时才能结婚。”　　
　　“你可真贪心，我们才多大年纪，就谈婚论嫁。”
　　“你道人生多少载？过一年少一年，总想跟你早些在一块儿。”
　　“知道了，不是说等毕业了就结婚。”
　　“还有三年半。”
　　巫行云笑道：“连三年半都等不了了，你没有怀孕，猴急什么。”
　　“我就急。”
　　巫行云就笑。
　　检票员让她检票，登车。
　　沈翩然从话筒里听见了，问道：“你还要搭车？”
　　“是啊！这次要去一个很特别的地方。”
　　“真好！”
　　“好了，不多说了，我想休息一下，免得睡眠不好，有黑眼圈儿。”
　　“嗯。”
　　巫行云挂了电话，看着车窗外的飘雪，微微的笑了起来，不知道明天沈翩然见到她出现，会是怎样的心情。
　　车子发动了。
　　2月25日，地上积了厚雪。
　　天气预报果然准。
　　沈翩然把自己包圆了，围巾下只露出两只眼睛。
　　小猪哥更是偷懒，趴在沈翩然的肩膀上，一步都不想走，怕雪冻了它的蹄子。
　　沈翩然撑着伞，背着琴盒去练琴。
　　路过食堂，吃了早餐，去琴房。
　　忽闻一阵笛声响起。
　　她恍惚了一下，见前方有一女子，戴着斗笠，面目不清，一袭红色的暖裘披风，雪白的毛领，横笛在手。
　　抬头之际，早已晓得是谁。
　　沈翩然不由得呆了。
　　《一剪梅》如泣如诉。
　　她从不敢相信，到喜极而泣，不过用了几秒钟的功夫。
　　巫行云道：“傻站在那里干什么？被我的美色所迷了吗？”她摘下斗笠，拿在手里。
　　沈翩然冲过去，紧紧抱住她。
　　原地转了三圈。
　　趴在肩膀上的小猪哥直接被甩飞出去，在雪地里滚成了一个球。
　　空气里是沈翩然喜悦的笑声，“呵呵呵……”清脆如银铃。
　　沈翩然放下巫行云，把她看了一遍又一遍，嘴角一直挂着笑意。
　　探身亲了她的额头，亲了她的左脸，右脸，最后落在嘴唇上。
　　情之所至，吻深深落下。
　　缠绵难叙。
　　身上灵气飞散而去，把梅花打折了几棵，把飞雪劈碎了无数。
　　一吻结束，沈翩然满意的笑了。
　　“我去琴房练琴，一起吗？”
　　“好啊，我有想跟你合奏。”巫行云挽了沈翩然的手，一起走了。
　　这背影打的败似水流年。
　　留下小猪哥嗷嗷的叫，“还有俺，主人！主人！主人！看看俺呀！”小猪哥扒拉着蹄子，一跑一摔的追了上去。
　　3月7日，农历正月初八，发发大利，公司开始上班。
　　王启博将一个USB的交到了修炼界协会会长马成功的手上。
　　“会长，请您为我的父亲，我的师傅主持公道。”他期期艾艾，十分可怜，手臂上还戴着‘孝’袖。
　　“你父亲不是暴毙而亡的吗？”
　　“会长，这怎么让人说的出口呢，您看了之后就什么都明白了，还请会长清除修炼界的败类。”
　　马成功将USB插在电脑上，看到沈翩然不过短短的几招就将王师傅灭了，而且毁尸灭迹。
　　骇然道：“这个小姑娘是谁？她怎得有如此功力？”
　　“不瞒会长说，这是沈言情的女儿，沈翩然。”王启博的嘴角带着一丝阴谋的笑意，一边偷偷的看向了马成功。
　　马成功在看到沈翩然有如此表现后，还会无动于衷吗？
　　“这事，我要跟诸多会员讨论一下，毕竟太骇人听闻了。”
　　王启博道：“应该的，还请会长为我做主。”
　　马成功点点头。
　　一场讨伐沈翩然的会议召开了，出席会议的众多人士全都一副不可置信的面孔。
　　几招之内灭王师傅于无形，就算马成功也不可能做到，这到底是怎样的力量？
　　沈言情到底有什么瞒着大家？
　　大家不约而同想到的是秘籍。
　　是了，只有绝世秘籍，才会让一个小丫头打过修炼界的高手。
　　各个在心里打着如意算盘，必须抓住沈翩然，必须叫她把秘籍交出来。
　　……
　　八天前，年三十。沈翩然与家里通了电话，“爸，我想带个朋友回来过年。”
　　沈言情很是意外，“男朋友？”
　　“行云。”
　　“哦，她不回家的？”
　　“家太远了。”
　　“那就请人家来家里玩玩。”
　　“好的。”
　　沈翩然拿了行李，牵着巫行云的手进了家门。
　　沈言情道：“这么快就回来了？”
　　“嗯。”
　　巫行云客气的喊了一声‘叔叔’。
　　小猪哥也背着小包袱进了门，喊了主人爸爸。把沈言情给乐的。
　　“小猪都会说话了，这是长大了呀！”
　　“嗯。”小猪哥嗅了嗅鼻子，它好像闻见了猪肉的味道，不由得有些尴尬。
　　“今天你妈包了饺子，韭菜肉馅的。你姐也说要回来。”
　　说话之际，就听见沈翩翩说话。
　　“爸，妈我回来了，给你们买了不少礼物。”
　　沈言情，林玄幻出来接了。
　　一边道：“啊呀！钱多烧手吗？买这么多，校长也来了，请进，请进！”
　　沈翩翩道：“这都是校长买给你们的礼物，买的多还嫌弃。”
　　“啊呀！太客气了，来玩就行了，还买什么礼物。”
　　嘴巴里客气着，心里自然很欢喜。
　　大家忙着包饺子，沈翩然说些学校里的课业。
　　“翩然，小提琴有无进步？”
　　“还行。”
　　“转行不易。”
　　“没什么容易的。”沈翩然回家后，表情仍旧很冷淡。
　　林玄幻问完了，就问沈翩翩。“你今年收获如何？我还是不要问了，又没交到对象。”
　　“您不要老是看不起我好吗？”
　　“不是我看不起，实在是你们这代人太挑剔了。又要三观一致，又要收入相当，又要有车，还要买房。我就问一句，到底是嫁人啊，还是嫁车啊！”
　　“妈，我没问人家要车要房。”
　　“哎，其实过日子，谁也不容易。主要地，还是人要靠谱。两个人奋斗一下，什么都会有的。怕就怕，人不思进取。”
　　“妈，人家挺进取的。”
　　“咦，听你这么说，怎么好像你有对象了呀！”
　　“有了。”
　　“谁？”林玄幻把擀面杖往砧板上一扔，整个是‘给我老实交代’。
　　“这事等吃过晚饭再说。”
　　“成，要是歪瓜裂枣我可不接受，没车没房，我不接受，人家闺女都有。要是外面贷款二十年，我坚决不接受。”
　　沈翩然偷偷的笑了。
　　巫行云用手肘捅了捅她，让她保持点严肃。
作者有话要说：　　欧阳玉卿的故事篇结束了，接档的是王启博精神失常篇。这两天失眠外加上下牙龈上火，痛死了。大家注意防暑~吃西瓜


第0章已婚
　　S334
　　沈翩翩无语道：“妈，您刚才还让我别提条件，您怎么一下子就打脸了呢？”
　　“要求都是丈母娘提的，我怎么能让你跟个穷光蛋在一起，这小白脸咱家可不能养。”
　　“人家有工资，不要我养。”
　　“那还差不多，是哪里人？”
　　“国外的。”
　　“还是老外呀！妈呀！靠谱吗？别不是人贩子。”
　　“……”
　　林玄幻就一个人絮叨上了，等吃过晚饭。她道：“可以说了，哪个家伙，从实招来。”
　　“她来了。”
　　“哪呢？”
　　“校长。”
　　林玄幻吃惊了一脸，嘴里足可以放下一颗鹌鹑蛋。
　　沈言情却沉了脸，“我不同意。”
　　“爸，为什么？”
　　“我是嘱咐校长照顾你的工作，可没打算让她照顾你的感情，这不合规矩，不合法律，法律里不同意你们结婚，我就不同意。”
　　“您说的对，所以，我们就去找了同意我们的法律结婚了。”
　　“你竟然先斩后奏，简直是反了，你到底有没有把我这个爸爸放在眼里，气死我了，我不要再听你胡说八道。”沈言情气的当场就走了。
　　林玄幻跟了上去。
　　一家人不欢而散。
　　沈翩翩挺不快活，还有点儿歉疚，对巫是云道：“这事是我没有做好工作，连累你了。”
　　巫是云道：“不要紧，只要我们好好过日子，他们早晚都会体谅的。什么事都要有个接受的过程，谁也不是突然就怎样怎样了，是不是？”
　　沈翩翩也就算了，给沈翩然发了红包。“今年是我第一次发工资，100元意思一下。”
　　沈翩然接了，再三道谢。
　　“爱你姐姐。”
　　“是，有钱就爱了。”
　　“没钱还指望我爱你，不是太虚伪了吗？”
　　“……”
　　沈翩翩也给巫行云发了。
　　巫是云用手机扫描，都给了一百。
　　小猪哥扭扭捏捏的站在那，在沈翩然身边摇着小尾巴，搓着猪蹄。
　　“主人，俺的红包……”
　　沈翩然抓了一把花生、瓜子给小猪哥，“吃吧！这个比较适合你。”
　　“……”
　　看着小猪哥满满的不乐意，气氛顿时也从忧郁变得欢乐起来。
　　四个人乐呵的守了夜，看了春晚，好好睡了一觉。
　　隔壁的别墅。
　　沈言情坐在那发火，满脸怒容。“她什么意思，结婚都不跟我们说一声，直接就把人给带回来了，根本没有考虑我们的感受。”
　　“老公，息怒。”　　
　　“我无法息怒。”
　　“那你喷火吧！”林玄幻无奈，“想当初我们还不是私奔……”
　　“那一样吗？我们是男女，她们是边缘化，这不一样。”
　　“有什么不一样，你不是每次都说只要有对象就好，无论男女。”
　　“那是你说的，我可没有说。”
　　“我说的时候你没有反对，说明你也是赞成的。”
　　“不是你说的那样，今年马会长跟我提，要让马有才跟翩翩相亲，你也知道的，他就有一个老来子，宝贝的跟什么似的，愿意跟咱们结亲，那是给了天大的面子，人家马有才也是要模样有模样，要能力有能力，配翩翩也是绰绰有余。现在你说搞成这样，我是一点儿准备没有，我要是实话说了，马会长还以为我是故意跟他过不去，你说怎么办吧。”
　　沈言情一脸无奈。
　　林玄幻也是没主意，“是啊，可怎么办？不然就交给她们自己去解决。”
　　“解决个屁。”
　　第二天，沈翩翩踟蹰着要不要给父母拜年。昨儿还闹的不欢呢！
　　沈翩然道：“我们去是我们的礼，他们不接受，那是他们的事。”
　　两个姐妹亲自去隔壁房子里拜年了。
　　沈言情还是一张臭脸摆着，林玄幻一脸无奈。
　　“你爸吃炮仗了，心里不舒服。不过这也不怨他，马会长为他儿子跟我们提出相亲，就明天。你说怎么办？既然麻烦是你惹出来的，那你就去跟马有才说清楚。”林玄幻把马有才的照片放下了，“照片后面有电话，明天相亲的地址。”
　　沈翩翩拿了看，笑道：“马哥越发长的好看了，就没几个小妹妹看上他，可惜了。我去跟他聊聊，开解一下。”这就回身走了。
　　沈翩然也赶紧跟了出来。
　　马家。
　　修炼界协会的会长马成功穿着黑色棉袍坐在高座之上，他头发秃了顶，后脑门上披散着，已经是雪白的一片了。
　　站在地上的是家里的一些佣人，他一一的发了红包。
　　就见个穿着雪白长袍的青年走了进来，道一声：“爸，恭喜身体健康。”
　　马成功笑了笑，“有才来了。”
　　“是。”
　　“坐下说话。”
　　“是。”马有才坐下了，抖了抖长袍。一边认真的看着马成功，等待他训话。
　　马成功看了一眼周围，“大家先下去吧！我跟有才说几句话。”
　　佣人们散了，屋子顿时空荡荡的。
　　“有才，爸已经85岁了，这个年纪有的人都当太爷爷了，我结婚晚，生你也生的晚了，可如今你都25岁了，是不是也该谈婚论嫁了呀！”
　　“爸，我还年轻，不想这个事。”
　　“不！你得想，还得快点想，还让我早点抱孙子。我跟你沈叔说过了，让你跟翩翩见个面，你们小时候不是玩的挺好，我问过你沈叔了，她还没有交男朋友，也许心里惦记着你。”
　　马成功说的挺乐，好像这个事，只要马有才一出马就能立刻成功。
　　马有才道：“人家可能是没有遇见合适的人，爸不要会错意了。”
　　“是不是我想多了不要紧，你们见个面，你沈叔给了我翩翩的照片，现在长的越发的好看啦。”他从怀里拿出照片，递给马有才。
　　马有才上前接了，看了一眼。
　　“怎么样？这可不是歪瓜裂枣。”马成功相当的宝贝，“她的资质很好，人也很好，性格开朗，做我们家的媳妇是相当合适的，不过我说了不算，你们年轻人谈成了才算，就是见个面的事，行不？”
　　“好吧，我去看看。”
　　“明天，电话跟约会的地址都写在照片的背面了。”
　　“知道了。”
　　“好了，你下去准备准备，穿好看点，不要老是学习我的榜样，穿什么长袍，明天你就穿西装去，显得精神。”
　　“爸，大冬天的，你让我穿西装，想冻死我呀！”
　　“修炼之人，怕什么冻。”
　　“……”
　　马有才走了，回到自己屋里，赶紧往沙发上一躺，这压力果然山大。
　　她掏出照片看了看，笑道：“翩翩长这样大了，可真好看。”忽而又为自己心酸起来，同样都是女孩子，她却要女扮男装，吃男人吃不了的苦，受女人受不了的罪。
　　这都二十一世纪了，还搞这一套。
　　她起身去看了马夫人，“妈。”
　　马夫人道：“去你爸那看过了？”
　　“去拜年了，爸让我明天去相亲，您说这事可怎么办？这一天拖一天的，是不是把真相告诉他老人家得了。”
　　马夫人惊道：“你说什么？你疯了。你不知道你爸盼儿子盼到六十岁，现在却要告诉他真相，你不是让老头子去死吗？他都八十五了，还有几年好活的，你再坚持坚持。”
　　“妈呀！我看爸精神好的很，说不定还能活到一百二，这事早晚得露馅的。您难道真的要让我跟人家女的结婚？谁同意？不是害了人家。我不干。”
　　“坚持就是胜利，不能让你爸受刺激，他都这么大年纪了，就让他带着美梦回到天国去。”
　　“那我就要带着噩梦过日子了。”
　　“你这孩子，胡说八道什么，见招拆招。一个字――拖！”
　　沈家别墅。
　　沈翩然正忙着给紫金炉子里添些碳，用铁剪刀在那摆弄。弄完了，盖上盖子，手在炉盖上暖了一暖。“挺好的。”
　　她坐回沙发，开了电水壶烧水，又倒了些茶叶出来。
　　做完了这一套就等着水开，她拿了书读。一边让巫行云把脚靠近炉子暖一暖。
　　她自己也伸长了脚。
　　小猪哥坐在垫子上，也伸着猪蹄，嘴里吧嗒吧嗒的吐着瓜子壳。
　　“你说姐姐跟校长去谈的怎么样了？”
　　“不知道。”巫行云正在翻美食食谱，说是想吃香肠，想买个仪器回来自己灌肠。“我是越看越想吃，你说以前人的美食都这么好吃，现在只剩下吃小龙虾了，多没意思。”
　　“小龙虾？现在还有人吃小龙虾吗？听说今年生意不好，很多人都不养了。这东西壳多肉少，不吃也罢。我上次看见有人用玉米粉做玉米片吃，烤的跟炸薯片一样，看着就香，不然咱们鼓捣鼓捣？”
　　“你个吃货。”
　　“过年不吃，你想什么时候吃？我特想吃蒸猪肉。”
　　小猪哥惊恐的看着沈翩然。
　　沈翩然道：“跟你无关。”
　　小猪哥又去嗑瓜子。
　　“你知道，我最近特想吃点儿清淡的，咱们的伙食油水味太重，腻腻的，又容易发福。我想吃韭菜粉丝的饺子，饺子皮是自己擀的，然后烤了吃。”
　　两人讨论吃的，讨论的津津有味，在那伸着臭脚烘着。
　　水壶开了，倒了水泡茶。
　　把茶叶过滤了，倒进茶杯里，一人一杯，捧着茶喝。
　　“真香啊。”
　　“说的也是，不知道姐姐的咖啡喝的怎么样了？说不定喝出了醋味。”
　　“你个促狭鬼。”
作者有话要说：　　防暑~今年的夏天似乎特别的热，而且时间特别的长，好想凉快。


第0章相亲
　　S335
　　某咖啡厅。
　　沈翩翩找了张椅子坐下，巫是云就坐在她旁边的一张桌子，以便观察情敌。
　　马有才出现的时候，长袍裹身，头发梳的一丝不乱，面目干净的了不得。
　　她那独特的气质，一进门就显得格格不入，或者说与众不同了。
　　看见沈翩翩，她笑着招招手。
　　“翩翩。”
　　“马哥。”　
　　“都这样大了，我们好些年不见了，差点没有认出你。”
　　沈翩翩笑道：“我才认你不出呢！”
　　马有才坐了下来，问沈翩翩喝点什么。
　　“来咖啡馆里不喝咖啡，难道还要喝汽水？”
　　“你要是想喝汽水，我去给你买。”
　　“别！马哥，多年不见，你是玉树临风了呀！”
　　“这么拍马屁，是不是有什么话要说？”
　　“嘿嘿，事情是这样子的，我已经有对象了，我爸不知道这事，所以……”
　　“原来是这样，恭喜恭喜。”马有才也松了一口气。
　　“我之前就怕马哥怪我。”
　　“不怪。”
　　“见了马哥以后，我觉得你不会怪我。”
　　“鬼话连篇。”
　　两人喝了咖啡，聊着小时候的趣事。咖啡喝完了，两人起身这就走了。
　　“马哥我们是不是合一下口供？”
　　“就说看不上眼。”
　　“不要吧！这么直接。”
　　“婆婆妈妈干什么，不合适，性格不合适，三观不合适，灵魂不合适，你喜欢哪一个，随便挑一个。”
　　“行。有缘再一起喝咖啡。”
　　“嗯。”
　　这两人刚站起来，突然冒出一个人，抓住马有才的手臂，宣布道：“这是我的人，谁也别想跟我抢。”
　　沈翩翩：“……”
　　马有才有些尴尬道：“陶春咏！”
　　陶春咏显得十分高兴，把脸依偎在马有才的手臂上，“我就知道你心里有我。”
　　“呃……”什么个情况。
　　“我听我爸说，你要过来相亲，我来看看，我就知道你是来拒绝这个女人的。”
　　沈翩翩：“……”
　　马有才不得不纠正一下，“我心里什么时候有你的，我怎么不知道？”
　　“你不是为了我，从来不交女朋友吗？”
　　“没有啊，我太忙了。”
　　“我知道，你是故意让自己忙碌，不给别人机会。”
　　“不是，我就是真忙。”
　　“那我就问你一件事，你还记得咱们小时候对练那会儿，你是不是打了我一掌。”
　　马有才想了想，“对练肯定得打掌。”
　　陶春咏有些害羞的问道：“那你打我哪儿了？”
　　“不记得了。”
　　“呸！当胸一掌，现在这就属于耍流氓了。”
　　马有才：“……”
　　沈翩翩：“……”妹子你的脑洞里也是有戏的，继续继续。她是纯粹的看热闹的心态，把旁边看热闹的巫是云都给忘记了，两只眼睛散发着灼热的光芒。
　　“就从那个时候，我就非君不嫁了。”
　　“真的没必要，咱们都二十一世纪了，别整那些清朝的玩意儿。再说你还是兽医，还出过国，还相信这一套？”
　　“你个衣冠禽兽，你竟然不认账，看来我真的要好好的治治你。”
　　陶春咏瞪大眼睛，觉得特别的屈辱，她喜欢马有才这么多年，换来的只是一个‘误会’，这让她情何以堪。
　　马有才只剩下两只眼珠子差点掉下来，“这……还怨我吗？”
　　“必须负责任。”
　　“负不起。”
　　“那也要勉强的负起。”
　　“勉强也负不起。”　　
　　“禽兽！就会吃女孩子的豆腐。哼，我要跟马会长告状去，要他为我做主，还我一生清白。”
　　陶春咏扭头就走了，来如雷火，去如暴雨。
　　马有才也不敢耽误，赶紧告辞。
　　“陶春咏你等一等我，做事不要太冲动，冲动是魔鬼……冷静，冷静，冷静……”
　　眼见着马有才的风度，全部喂了狗，沈翩翩在那不厚道的叉腰大笑着。
　　忽而身子一紧，被人从后面抱住了。
　　巫是云道：“沈老师笑的好开心，说出来一起讨论讨论。”
　　“作死，这还是外面呢！”
　　“有什么要紧，反正别人也不知道。”
　　有位服务小姐姐看了两人一眼，走了过去。
　　沈翩翩道：“她知道了。”
　　巫是云笑道：“没关系，她不会往别的方面想。”
　　“算了，我们走。”
　　两人还没出门，就被人拦住了。“小姐，请结账。”
　　沈翩翩呵呵了两声，敢情相亲还是她付钱。付钱完后，出了咖啡馆，外面又在飘雪。她感慨：“何苦出来冻一回，好冷。”
　　巫是云把脸凑过去，“给你暖手。”
　　“哎哟喂！想让人家摸脸就直说，还这么含蓄的呀！”沈翩翩嘻嘻的笑着，自己搓手道：“瞧着粉里透红，我都舍不得下毒手。”她展露明媚的笑容说着马有才跟陶春咏的事，“你刚才看见没，马哥眼珠子都要掉出来了，不知道他们未来会怎么样，真是期待呢！”
　　沈翩翩自己得了心上人，就巴不得全天下的有情人都成眷属。
　　巫是云伸过手去拂掉她头上掉落的雪花，“你可不要太期待。”
　　“嗯？”沈翩翩扭头看着巫是云，满是不解。
　　“我看那位马先生是个马小姐。”
　　“……不会吧？这都什么年代了，还流行女扮男装？”
　　“这只是我的直觉，说不定人家有什么原因。”
　　沈翩翩很快就接受了这件事，然后兴高采烈的给马有才编了另外一个故事，什么陶春咏知道马有才是女的之后，一怒之下飞国外去了，从此以后看哪个男的都像个女的。
　　又或者陶春咏还是很喜欢马有才的，两个人从此以后幸福的生活在一起了。
　　又或者马有才拒绝了陶春咏。
　　沈翩翩编故事的乐趣很大，每个可能都编了一个，一路上叽叽喳喳，文采飞扬。
　　巫是云宠溺的望着，认真的听着，心里的小鸟就这样扑扇着小翅膀，说不出的快活。
　　回去以后，家里可热闹了。
　　巫是云跟沈翩翩看到的情况是这样子的：家里已经架起了炭盆，还有铁丝网，上面放了鸡翅膀在那烤着，小猪哥负责看护，沈翩然一声令下，小猪哥就转动那些铁叉子。
　　小猪哥做的又认真，又好。
　　沈翩然在旁边为它拍照。
　　不一会儿镜头又移动到巫行云那，巫行云正在擀玉米团，压成一个个圆圆的，薄薄的片，准备烘了吃。
　　沈翩翩一回来，就解下围巾，道：“你们到热闹，又在想办法吃了。”
　　沈翩然笑道：“闲着没事，只能想着吃，我正在抖音直播做东西呢！已经吸引了好几个粉。”
　　“有什么人看吗？”
　　“啊哟，人家也是随便拍拍，刷刷视频啦！大雪天的谁想出去。怎么样？马哥那事解决了？”
　　“嗯，爸妈呢？”
　　“在那屋生闷气。”
　　沈翩翩夸赞了一下小猪哥，就喊校长一起过那边去了。
　　小猪哥兴奋的发出了猪叫。
　　哎！
　　还能上视频，人类的世界真是不可思议。这里拍一下，四面八方的人都知道了。
　　沈翩翩携了巫是云的手，同去旁边的房子。
　　门开着，两人敲了门就进去了。
　　“爸妈。”
　　沈言情正在看电视，一看见两人来了，立马沉下了脸。“你们来干什么？”　　
　　“我去跟马哥说了，他没意见。”
　　沈言情淡淡道：“哦，那不代表我同意这门亲事。我觉得你们没有尊重我，没有问过我的意思，我觉得自己的自尊心受到了伤害。”
　　“所以爸，你要我拿什么来弥补你呀！”沈翩翩一脸感慨加动情，那整个儿的抒情模式，都快摧心肝了。
　　沈言情：“……”他说什么了吗？“翩翩，你不要这样激动。”
　　“爸，你知道单身狗有多少吗？至少2个亿，还不包括离异单身在内，你女儿我这是用了九牛二虎之力才顺利的走在了几个亿人的前面，你还要不同意，你这是拖后腿儿。”
　　“……”
　　“我心真的好累，好不容易脱单，现在又遭遇了前所未有的阻挠，我不想活了，真的，太累了我……呜呜呜……”沈翩翩在那捶胸顿地，感觉前路茫茫，不知何处是归途。
　　沈言情道：“我说什么了吗？我这是棒打鸳鸯了吗？你就这么多戏，你这是言情小说看太多了，我就发个反对意见，怎么好像得罪了全人类似的。”
　　“爸，你没错，错的是我，是我不该出生，不然今天也不会惹你难受。”
　　“你什么意思？你这是绕着弯的埋汰你爸生了你，所以，这错都是我的。”
　　“你要承认的，我没有逼你。”
　　“……你可以出去了。”
　　“爸，我是不是惹你伤心了。”
　　“没有，你一直都是我的骄傲，毕竟你脱单了。”
　　“嗯，谢谢爸的觉悟。”
　　“去吧！校长留一下，我有几句话想交代一下。”沈翩翩刚走了两步，又回来了。
　　“爸，君子无不可对人言，我想，我在场你不会嫌弃的。”
　　“沈翩翩！”一向温和有加的沈言情恼火了，“不要胳膊往外拐的这么明显。”
　　“没有明显，我就偷偷的拐了一下，嘿嘿嘿。”
　　巫是云也忍不住笑了，看着沈老师捏着小手指的小样儿，也太可爱了。
　　沈老师这浓浓的包庇，让她十分有信心。她道：“沈老师，你先出去一下，我想跟岳父单独谈谈。”
　　“成！我在外面守着，有任何风吹草动，你就喊，我进来救驾。”
　　巫是云点点头。


第0章告状
　　S336
　　沈言情又冷淡，又嫌弃的看着。这两个人根本是把他当死人哪！他双手环胸，一脸嫌弃！
　　等沈翩翩依依不舍的挥着小手出去以后，沈言情道：“坐！”气势如山。
　　巫是云坐下了。
　　“我是无法祝福你们的，毕竟你们连个招呼都不给我打，让我措手不及就做了岳父。”
　　“是。”
　　“我是不会承认你的，我不同意，我不希望我的女儿走非主流道路。”
　　“是。”
　　“你父母同意了吗？会不会上演婆媳大战。”
　　“父母早亡。”
　　“总之，我的女儿是我捧在手心里的，她再不好也是我女儿，如果她有了错，我也只会说错是你的，你没有包容她，你没有帮忙提高她。”
　　“是。”
　　“你们这样有未来吗？没有孩子老了怎么办？”
　　“岳父不用担心，我会生孩子的，我会存足够多的钱给沈老师养老，不会让她吃苦的。如果没有孩子，我也想建设一个没有孩子却能好好老去的未来。”
　　“吹。”
　　“是。”
　　“我暂时想不到什么问题了，但是等我想到我一定会告诉你的。”
　　“是。”
　　“去吧去吧。真是烦死了，不同意也没有用，感觉做爸的就只能点头啊！哎！要幸福。”
　　巫是云道：“是。”
　　“走吧！”
　　“是。”
　　沈翩翩早冒出来，拉了巫是云的手，走了。
　　沈言情深深感叹，郁闷不已，这养了个女儿，就不是自己的呀！想起长女小时候黏糊自己，甜甜的喊‘爸爸’，回想起来，简直要酥倒了自己的心。
　　但而今，时过境迁。
　　物是人非。
　　爸爸也只能成为一个目送的背影。
　　却说沈翩翩、巫是云回到隔壁以后。巫行云已经用魔幻的手法给烘好的玉米片洒上孜然粉跟辣椒粉。
　　粉末均匀的被洒上，她道：“好了，现在可以吃了。”她先吃一片，嘎巴脆。
　　小猪哥已经跳了过来，仰起了脑袋，用一双渴望的眼睛看着巫行云。
　　巫行云笑道：“小猪哥也要吃了。”
　　小猪哥点点头，就被赏赐了一片。
　　一人一猪嚼的喀嚓喀嚓。
　　“好吃。”
　　沈翩翩也抢了吃。
　　沈翩然喊道：“姐，你不要强制出境，过去过去。现在直播中。”
　　沈翩翩嘲笑道：“能有粉丝吗？还真以为有人看？”
　　“有个宝妈说，她家宝宝很喜欢小猪哥，问我在哪里买的。我说天上掉下来的。”
　　沈翩翩笑道：“要死了。”
　　“还有个小盆友给我打字，说小猪哥太可爱了，好想养。”
　　“你也就只能吸引点小盆友。”
　　“有个小哥哥说，做东西的小姐姐太美了。我回复说，那还用说，这是我家的家花。”
　　沈翩翩差点被玉米片给噎死，“翩然，你真是太谦虚了。你们家的家花不是一直都是我吗？”
　　“你现在是别人家的了，已经被逐出家门了，已婚妇女。”
　　“咳咳，你成功的伤到了我的痛处。”
　　“粉丝要求姐姐露脸呢！我回复说，不用了！就那老娘们儿，有什么值得关注的。”
　　沈翩翩差点把写字拔下来扔过去。
　　“有你这么说姐姐的吗？你的粉丝同意吗？几个了？”
　　“有五六个呢！”
　　“丢脸，人家直播都是上千万的，你就这点数。”
　　“人比人，是要死人的。好了，我们不要闲聊了，保持画面的美感。”
　　“……丫的，嫌弃我。”
　　“嘿嘿。”
　　……
　　沈翩然等人过年在家，一派惬意，自不必多说。
　　且说，王董去世，王师傅被灭，王家办起了丧事。王启博接到信之后就回来了。
　　这几天在家了解了事情的前后，也查看了当天的录像，被沈翩然的成长惊的不敢做声。
　　竟然有这样的人，能在要死不活的一瞬间突然变得很厉害。
　　王启博动了动眼珠子，这里头必有古怪。
　　可惜，他现在不是沈翩然的对手，公然上门挑衅，恐怕她心狠手辣，连自己也灭了。
　　如今之际，唯有借他人之手，借刀杀人。
　　王启博背负着家父，家师之仇，把王师傅被杀的录像复制到U盘，等到初八，那时修炼界协会所有会员都会去，他再交给马会长，让他秉公办理。
　　正月初八，王启博见到了马会长。也将U盘的内容给他看了。
　　马会长马成功看着U盘内容，且惊且喜。惊的是沈翩然几招之内就把王师傅给灭了，喜的是修炼界又出一个能人。
　　“会长，请您为我的父亲，我的师傅主持公道。”
　　“这事，我要跟诸多会员讨论一下。”
　　当即，马成功召开了一场讨伐沈翩然的会议。
　　会议里出场的都是修炼界的元老人物，他们大多上了年纪，平时只顾着聚一聚，下下象棋，喝喝茶，聊一下小孙子、小孙女的八卦新闻。猛的一下看见沈翩然的出手，心里都在打颤。
　　所谓：长江后浪推前浪，前浪注定死在沙滩上。
　　虽然觊觎沈翩然的绝世秘籍，但自己走路都嫌腿酸，晚上睡个觉起来都背痛。
　　这种情况之下，把秘籍抢过来，还不是被别人打个半死。
　　搞不好，还没有抢过来，已经被打死。
　　不管怎么做，都是一个死。
　　只有‘不作为’才是最好的作为。
　　得了！什么也别干，听会长的。
　　陶长老拍了桌子，“这种卑鄙小人，我等应该全力施为，努力除掉，不能给社会留下一点儿祸害。”
　　众人道：“说的是。”
　　马成功道：“依照各位的意思，要杀要剐？王启博你的意思呢？你身负血海深仇，我们想听听你的意见。”
　　王启博道：“如今这妖女功力了得，不是我们所能够战胜的，唯有将她的秘籍夺过来，大家练成绝世神功，还怕她能逃的出诸位的手掌心吗？”
　　众人称是，“就怕她不肯拿出来。”
　　“所以，请各位长老联合一起，共同对敌。”
　　马成功道：“这样不好吧，传出去也不好听，我们一大把年纪了，欺负一个小姑娘。”
　　“她可不是小姑娘，她是妖女，是魔头，杀人不眨眼，跟她讲什么道义。”
　　马成功摇着头，“我年纪大了，这事还得年轻人来，才不落口实，要不，你自己去一趟？我再派个人陪你去，不怕沈翩然不老老实实的把秘籍交出来。”
　　王启博心中冷笑：“这帮老头子怕死。”
　　“请会长明言，要请哪位才俊？”
　　“我儿子有才。”
　　陶长老道：“我女儿也是，有女孩子在好说话。”
　　马成功道：“是啊！女人不会为难女人。有春咏跟着去，我很放心。”
　　两个老人微笑而已。
　　前几日，陶春咏把马有才给告了，说她是‘负心人’，这闹的马家是有头没尾，不知道出了什么事。
　　陶春咏就把自己的心事，羞羞答答的说了。
　　马会长那个高兴，恨不得一下就拍板了这事。可是年轻人的事，老人家不能包办，只能从旁协助，助攻一下。
　　陶长老也是这个意思。
　　两人眉来眼去，一搭一唱暗地里就把亲家的名分给定了。
　　王启博道：“既然会长这样说，又有马公子一同去，那是再好不过，倘若沈翩然拒绝交出秘籍，是否武力解决？”
　　“废话，打不过打，打的过更加要打了，不能对恶势力低头。”
　　马成功这几句是气势如虹，他是个刚正不阿的老人，尽管对沈翩然这事比较的偏袒，但说到正邪问题，骨子里就是一团火。
　　“好，有马会长这句话，王启博就放心了。”
　　马成功打了电话给马有才，陶长老也联系了自己的女儿。
　　稍后便到。
　　两人见过自己的父亲，马成功简单说明了下事情的经过。指着王启博道：“跟着小王一起去，把沈翩然这事给办下来，她肯交出秘籍是再好不过，如果顽抗，那你应该知道如何行事。”
　　马有才道：“爸放心。”
　　“春咏也跟着一起去。”
　　马有才不解，“爸，她去有什么用？”
　　“做说服工作，能不打就不打。”
　　陶春咏笑道：“就是，就知道打打杀杀，都不知道攻心为上。谢谢会长的委派，小女一定努力完成任务。”
　　“那就去吧！我让老张开车送你们过去。”
　　陶春咏爽快的答应了。
　　三人上了车。
　　路上，王启博道：“马哥，这事劳烦你了，真对不住，只怪我能力低。”
　　“没事。”
　　“这个沈翩然着实可恶，她杀我父亲，灭我师傅，但我却无能为力，眼下也只能让她交出秘籍，免得再危害他人。”
　　“嗯。”
　　“我跟你商量个事，你看，待会儿我能不能不进去，免得她对我有敌视想法，反而坏了事。”
　　马有才嗯了两声。
　　旁边的陶春咏见了马有才，整个人就像猫见了鱼儿，又是笑，又是把脑袋枕在马有才的肩膀上。
　　马有才好几次推开她的脑袋，又被她给‘弹’回来了，无法，只得由得她去。
　　陶春咏笑的好不开心。
　　就是喜欢看马有才‘无奈’。
　　到了沈家别墅，马有才、陶春咏亲自进去。王启博在外等着。
　　进去前，马有才道：“这事急不得，也不是一时半会儿谈的下来的，可能费些时间，如果我们长时间不出来，你也不要慌。”　
　　王启博坐在车里点点头，“知道，马哥放心。”
　　两人进了别墅，沈翩然等人正在搞音乐排练，连小猪哥都拿了筷子在那敲碗。


第0章发疯
　　S337
　　沈翩翩开门见了马有才、陶春咏道：“稀客，进来坐。”
　　马有才看了屋里一圈，道：“好热闹，在干什么呢？”
　　“手机直播。”
　　“我今天来有事要说。”
　　沈翩然关了直播，等着马有才说下去。
　　“主要还是为翩然过来的，你杀了王师傅的事，被王启博告到会里去了。我爸让我过来的意思，就是告诉你一声。”
　　别人还不怎么样，沈翩翩叫起来，“老王为难你吗？”
　　沈翩然道：“已经过去了。”
　　“你怎么不说？”
　　“因为已经过去了。”
　　马有才道：“王师傅的名声在会里向来不好，他早年仗着有金钱撑腰，胡作非为的事，我们也都知道。只是协会里各位长老，大多有伤在身，不是对手，所以也不能拿他怎么办？翩然，你这次为会里，为社会灭一大害，我们都很高兴。”
　　沈翩然道：“马哥，你就别夸我了，我也是一时侥幸。”
　　“不！不要这样说，我们是巴不得你有这个实力的。王家这些人干的缺德事，多不胜数，我们心里有数，只是告过去，也就是金钱解决了事。起不得什么大作用，不能拔根。这次王启博的目的，说是为了父亲，师傅报仇，实际上是看上你的秘籍了，要我过来讨要。”
　　沈翩然道：“我真没什么秘籍。”
　　“不管你是真有，还是假有，我都希望你有。”当下马有才说了自己的想法。“写本假的给他就完了，让他误以为是真的，随便他练去，让他自掘坟墓。”
　　“马哥你这招可够狠的。”
　　“他把我们当笨蛋，我们就当笨蛋了？我们要反过来利用他的聪明。叫他聪明反被聪明误。王家没一个好东西，我看这一个，也不是好东西，新闻我也看了，有仇不报非君子。他对你做的那些事，叫我们心冷齿寒。”
　　“行！就凭着马哥这几句公道话，我听马哥的。”
　　当下沈翩然装逼的拿了纸笔，蘸墨写了出来，写的那些乱七八糟的秘籍，都是她从玄幻小说上看的，狗屁不通，还有点儿故弄玄虚。可以把王启博给哄一哄了。
　　写完之后，墨迹尚且没干，又拿吹风机吹一吹。
　　其余人陪着马有才、陶春咏说些闲话。
　　陶春咏对小猪哥看了又看，看了再看，喜欢的了不得。
　　小猪哥被她看的发毛，懦弱的躲到了巫行云的身后。
　　“你这只猪是什么品种，很可爱呀！”
　　巫行云笑道：“也不知是什么品种，颇通人性，且又会吃，又会睡，跟天底下的猪实在是一个样子。”
　　陶春咏笑道：“可是天底下就是没有两只脚走路的猪，这一个就别致的多了。”说完大笑。
　　马有才进去别墅以后，老半天没有出来，让坐在汽车里等待的王启博显得有些不耐烦。
　　他心念急转，怀疑马有才‘告密’。
　　就在这时，一阵喧闹而出。
　　却是马有才跟沈翩然打了起来，打的还挺激烈。王启博看着热闹。
　　这两个一拳一脚都是拳拳贴肉，不似作假。
　　马有才道：“妖女，我已经给了你机会让你赎罪，你到好，还顽抗到底！今天不拿下你，我就不叫马有才。”
　　沈翩然回道：“你个不要脸的，想要霸占我的秘籍，我就算是死了，也不会从的。”
　　“好！看招！”
　　两人斗了几百回合，也没有分个胜负。
　　王启博看了半天，心道：“我何不趁着两人争斗的时候捡个便宜。”下了车，道：“马哥，我来助你一臂之力。”
　　马有才道：“好的很。”
　　就见沈翩然的秘籍不小心漏了出来，马有才抢先一个连环踢，把书踢到了王启博的附近。
　　“快点拿上，告诉我爸去，让他过来支援。”
　　王启博道：“好，马哥你等着。”他抢了秘籍却不上车，往另外的方向跑了。
　　交给协会，呸！
　　等王启博跑远了，马、沈二人也停了手，看着王启博的方向大笑，“果然是狗改不了吃屎。”
　　“马哥英明。”
　　“别拍马屁了，打了一身的汗，好几次都招架不住。”
　　“是马哥让我。”
　　“我是一点儿都没有让的，后生可畏，沈翩然望你将来行侠仗义，不要辜负了自己的一番机遇。”
　　“好的。”
　　“行了，我也该回去，禀告诸位长老这件事了，陶春咏你走没有？”马有才向屋里喊道。
　　“来了，来了。”
　　走的时候，陶春咏一步三回头，对着小猪哥依依不舍。
　　在马有才的不断呼唤之下，这才离开。
　　小猪哥只敢躲在巫行云身后，怪只怪陶春咏的眼神太过直接――一种恨不得要把小猪哥拐走的眼神。
　　沈翩然道：“回去，该干嘛干嘛。”
　　马有才回去以后，把沈翩然的话带到。颇带感情的痛斥王启博的无耻行为，“沈翩然说王家将她打个半死带回去，王董还企图侮辱她，她是自卫，而不是杀人。而现在王启博通过我们，抢走了沈翩然的秘籍，像这样的人，人人得而诛之。”
　　在座长老大骂：“颠倒是非，贼喊捉贼。这件事不能就这么算了，得通知所有的江湖朋友，现在有一危险的后生，拥有禁书在手，企图颠覆乾坤，人人得而诛之。”
　　众人道：“对极了。”
　　却说王启博得到‘秘籍’之后，没有回家，怕马有才等人找上门来。
　　他干脆找了一家酒店入住，每日就躲在酒店里修炼，等他修炼成功，难道还怕那些糟老头子？
　　正月十五，大家热热闹闹的做汤圆，打算过元宵节。小猪哥在客厅里看电视，一看见王启博出现，就在那喊：“主人，主人，坏人出现了。”
　　“怎么了？”沈翩然从厨房过来，就见新闻上出现了王启博被警察打伤抓捕的消息。滚动的字幕里显示王启博似是精神不正常，发疯打伤，打杀了酒店里的服务人员，入住人员，在警方到来之后，仍然企图袭警，此人状态似是精神不正常，具体结果还需做进一步的调查。
　　到了下午，进一步调查出来。结果却颇为可笑跟荒诞了，“此人是个极为危险的人物，精神又一度不正常，我们恐怕是伪装的病毒侵蚀了他的大脑神经。”
　　沈翩然只是笑笑，练功走火入魔也是常有的事，不是吗？何况那些心术不正的人，不就是最容易发生这类毛病的人吗？
　　某酒店的包厢。
　　几个富二代聚在一起，喝酒，聊天，谈着最近上流社会里发生的几件趣闻。
　　“听说了吗，前几天王启博上了新闻，说是疯了。怎么好端端的就疯了呢？该不会真的是被病毒给侵蚀了大脑神经？”
　　“这也信，迷信！我前两天也去过玉卿家了，你们可不知道，啊哟，他的脸都白的跟纸似的，说是身体出了毛病，好好的就咳血了。”
　　“该不会是缺德事做多了。嘿嘿。”
　　“瞧你那样，一脸鬼相，不知道主意打到哪个歪点子上去了，不过，搞不好就是这样子，连老天爷都看不过去了。这叫‘天妒红颜’，不像我们几个，蠢萌蠢萌的，老天爷都不好意思收。喂，柳云智你在干嘛，小姑娘似的不吭声了。”
　　几个富家子弟齐齐看向了叫柳云智的青年人，他正捧着手机在那。
　　被几个嘲笑了一顿，“刷什么呢？是不是跟妹子聊天？”
　　柳云智道：“没！刷了个抖音。”
　　其余人一阵哄笑，“拜托！是现实里的妹子不好看吗？竟然刷视频里的假女人。都是假的，男的装女的，女的装老太婆。”
　　“只是一个美食节目。”
　　“那也是假的，我跟你说，这款APP就是平民娱乐的节目，你不要那么自降身份。”
　　柳云智道：“是吗？我觉得还蛮好看的。”
　　“他们不管做什么都是为了吸引人注意，让人加关注，点击，你看是不是经常听见人说，记得点个小爱心哟。”
　　“嗯。”
　　“有了关注，有了粉丝，就有了广告哥的青睐，也就有了变现的可能。”
　　“嗯。”
　　“这就是平民们想要一夜成富豪的伎俩。”
　　“嗯。”
　　“所以这很无聊，要不要咱们玩点有趣的，比如打赏一个妹子，让她看上你，再把她甩掉。然后再义正言辞的揭露她们爱慕虚荣，拜金主义。”
　　“这不无聊吗？”
　　“也许是很无聊的，不过这不是很有意义吗？”
　　“再加个玩点，如果妹子看上的富二代，其实是个搬砖的民工假扮的。”
　　众人哈哈大笑起来，“云智，你真的，真的，哈哈，他妈的是个天才！”
　　……
　　假期过后，巫行云等人就回到了学校，继续上课。不过假期刚过，大家还沉浸在节日的气息里不可自拔。
　　一进宿舍就忙着讨论，在家里干了什么事。
　　“干什么？刷偶像剧。”
　　“跑亲戚，都快把肚子撑破了好吗？有时候请吃饭的人太多，好有压力。”袁圆摸了下自己越发圆滚滚的肚皮，最起码长膘了五斤。
　　她是不是直接从赵飞燕变成了杨玉环。
　　天然笑道：“袁美女典型炫耀肥肉啊！”
　　“有脸说我，就没趁着时间找个男朋友，天天刷偶像剧，就没迷上几个欧巴？”
　　“太多了，迷不过来，我好喜新厌旧。你们呢？都在家干嘛，我说行云，一进宿舍就玩手机，不顾宿舍姐妹，这是不是有重色轻友的嫌疑。”
　　众人一哄而上，要偷看巫行云在跟谁聊天。一看之下，不屑的切了一句，“在看自己的视频，自恋，都玩上短视频了，粉丝多少？三千五千？”
　　“一百多个。”
　　“噗――”
　　巫行云道：“怎么了吗？”
　　“这么点粉丝还有心情拍视频，厉害！”
　　“翩然帮忙拍的，大家图个乐，有什么粉丝不粉丝的。不要强求，一切随缘。”
　　“好吧！你都不计较了，咱们还计较什么。”
　　大家高高兴兴的聊着假期的吃喝玩乐。
作者有话要说：　　七夕快乐~要约会哟~


第0章巨款打赏
　　S338
　　转眼开学就过了五天，这五天里，巫行云忙着上课，好不容易等到有个小自习。
　　沈翩然拿着手机替她拍看书的短视频。
　　巫行云笑道：“这有什么好拍的？”
　　“给大家做个榜样，美女都在读书，丑的如果不读书就更加没人要了。”
　　“你呀！”
　　“怎样？反正没事，就当记录一下生活。”
　　沈翩然这里视频一点，小猪哥就故意在镜头前背着手，走来走去，不时回眸露齿而笑。
　　它现在也很热衷于上镜头，因为粉丝会夸它可爱。
　　沈翩然就哈哈的笑，“有人抢镜头，快点把它搬走。”
　　小猪哥立刻往巫行云身上扑。
　　搬走？
　　不要！
　　它紧张的小模样，把沈翩然逗得不要不要的。她稍作修改，就上传了视频。这一上传就不得了了。
　　光这礼物，就有人刷了五十万。
　　“行云你这是傍上大款了吗？五十万，我的天，才几天不玩，世界都变了。”
　　巫行云探头过来瞧了，“谁呀？”
　　“叫‘佛系青年’的网友，人家留言称赞你，三千年出世的美女。”
　　“假的。”
　　“一直盼着你上视频，但是没有你的消息。自从见到你，就爱上了你……这什么意思，这是要拆我的台吗？”沈翩然原本还挺骄傲的，结果自己反而闹起了别扭。
　　巫行云安慰她道：“好了，我叫你不要拍，你看，惹事了。”
　　“没有，是我眼光太好。”
　　“不要粉饰太平。”
　　“我的心好痛，回去一定要揉一揉。”
　　“行，哈哈。啊呀！我看看，我的粉丝都涨到十万了，这什么操作。”巫行云帮忙把礼物退了回去，留言也回复了。“别管它了，看书。”她就把这事丢一边去了。
　　却说柳云智等人连续五天给巫行云刷了十万礼物，却不见人家有个动静，心里觉得挺奇怪的。
　　“会不会是这女的嫌少？”
　　“可能是观望，毕竟没见过。”
　　“这么一掷千金都不心动，会不会是人家欲擒故纵，其实有更大的目标？”
　　“谁知道呢？只要诱饵下的足够大，鱼儿就会上钩的。”
　　“对！是个人，她心里就会有个价钱，价钱够了，自然就变得‘有缘’了。”
　　几个富二代说的笑了起来，都觉得这游戏有点儿意思。
　　就听柳云智淡淡道：“她更新了视频。”
　　大家都凑过去，看他手里的手机。
　　“哟，这只猪又出境了，还抢镜头。”　　
　　“原来是通过读书，来提高身价。柳哥再刷个二十万呗，人家可不光会做饭，人家还会念书。”
　　柳云智道：“她把礼物都退给我了，回复说她有对象了。”
　　“肯定是嫌少，故意的。只要肯努力，哪里有撬不掉的墙角，有对象怎么了？还没结婚呢！结婚怎么了？还能离婚。离婚怎么了？还能二婚！二婚怎么了？还能三婚！柳哥告诉她，你不会放弃的，你会等她到地老天荒，海枯石烂，山无棱，天地合。快说！女人就是喜欢你为她要死要活的。”　　
　　“那是女人吗？那是神经病。”
　　“你就别管了，赶紧发点肉麻话过去。”
　　柳云智发了，结果发现自己被拉黑了。不由得‘嘿嘿’的笑了数声。“遇上钉子了。”
　　众人一哄而笑。
　　下了自习课，巫行云、沈翩然就回宿舍了。沈翩然这一路上都有些气鼓鼓的，不说话，脸有三分气。
　　巫行云瞧见了，戳了戳她的脸，“生气了？为什么？”
　　“自己气自己。”
　　“你不是这样不明智的人。”
　　“人家好矛盾。”
　　“要不我陪你去剪头发去？你看，都长到肩膀了。”
　　“不剪，我要留起来。”
　　“哈，又想留长了，真好！”巫行云笑的很开心，“你可不知道我第一次见你，你就是那样仙气飘飘的进门，就跟古画里的美人似的，不知怎么就打动了我的心。有一种连呼吸都是相似的成分的感觉。”
　　“你知道你给我什么感觉吗？远看是美人，近看就是傻大姐。”
　　“我的傻也只是对你开放罢了。”巫行云顺了一下头发，“小女子向来都是很矜持的，只是恋爱那会子，嘴咧的比较大，笑容比较的灿烂。谁遇见喜欢的人，不想多说几句呢？其实，我不是一个话多的人。”
　　“……你确定？”
　　“敢嫌弃我，你就死定了。”
　　“看看，嘴脸露出来了。”
　　“呵呵，总有一天，我们的话会越来越少，谁不是从无话不谈到无话可说呢？”
　　“那咱们就用眼神说话，你就发个电波给我，我再回个电波给你。”
　　“还生气吗？”
　　“气。我是气自己想要记录一点儿什么，好将来回忆。也有点儿想要炫耀我女朋友这么好看，毕竟能炫耀你的机会并不多。哪知道自己的人被人惦记上。”
　　“那你就不要拍视频好了。”
　　“我是不想拍，可是人啊都有炫耀的心，拍了就想发，发了就怕被人惦记，惦记就会生气，结果还是会拍，我真复杂。”
　　“既然心情这么不好就去农业系走走去，走。”
　　沈翩然还想问问去农业系干嘛，就被巫行云拉走了。
　　“干嘛？种地。”
　　巫行云借了锄头就去划分地盘了，划了个四四方方的地，然后将四周用锄头削出个边，把中间的土松一松。
　　她向沈翩然招招手，“快点过来呀！”这一招手，一笑。沈翩然就感觉心被一双无形的手给拉住了，恨不得快步上前。
　　“你自己干，我拍你。”
　　“呵，就知道偷懒。”
　　沈翩然不觉得自己偷懒，蓝天白云，美人在干活，那是说不出的山水风景，诗情画意。
　　怎么是偷懒呢？
　　是水泥钢筋之外的一种田园美。
　　是一种静谧。
　　一种诗。
　　“你不要傻站在那里，快点过来自耕自足，我以前心情不好就会种地，种菜，种花，还会种树，然后，整个人的身，心，都会被治愈，再有气，出出汗就好了。”
　　“是吗？我也来。你一边休息去。”沈翩然第一次拿锄头，抬头还能看见斜阳，微微的刺着眼睛，耳边是巫行云嘱咐的话。
　　“把锄头放低点，不要太用力。”
　　一整块结实的土，就这样被一锄头一锄头的松了过来，据说被太阳晒一晒就会充满养分，而且不时会有蚯蚓出来打个酱油，有时候它们会被劈成两半。
　　她们敲了几块板子做标牌，钉钉子，漆了显眼的土黄色油漆，把这些板子放在一边晾干。
　　“等明天就可以下板子了，你想好要种什么了吗？”
　　“把你种下去。”
　　“我？”
　　“然后你就种出了叶子，从你的头发上，手臂上，身上，雪白的肌肤被绿色的叶子挡住……”沈翩然还在认真的幻想，脸上就被泥土擦了一条长长的痕迹。
　　“羞！”
　　“你敢在我脸上乱涂乱画，这种违纪行为要好好的罚一罚。”
　　“嘻嘻，我跑。”巫行云围绕着新开辟出的四方田转着圈圈，沈翩然就冲着她相反的方向跑，一看要被抓到，巫行云赶紧掉头。
　　夕阳下，两个少女嬉笑着。
　　笑声荡漾在这一片青青绿绿的世界里。
　　两人去池子边洗了手，巫行云正认真的洗着，不妨有人从背后黏上来。
　　“小姐姐洗手呢！”
　　沈翩然那个调调，让十里的桃花都要凋谢了，太妖娆，太呕心了。
　　巫行云噗嗤一乐，“对。”　　
　　“不如咱们一起洗，来。”沈翩然给巫行云擦肥皂，自己把手覆盖上去，搓搓揉揉，自巫行云的手指的缝隙里进进去去。又翻过来，两手掌相互摩擦。“泡沫可真漂亮。”
　　巫行云自行害羞，“干嘛呢你，都不会洗手了？”
　　“最近都流行情侣洗手法。”
　　“我看是你发明的吃对象豆腐洗手法？”
　　“都看出来了？”
　　“很明显。”
　　“我靠！那你有没有一点儿心旌摇曳？”沈翩然故意在巫行云耳边吹气如兰，吹的像喝滚烫的豆腐脑似的，惹得巫行云大笑。
　　“有，摇的特别厉害，就像啦啦队的小彩旗一样。”
　　“哈哈。”
　　洗完了手，招呼一声还蹲在地里看蚯蚓拱地的小猪哥。
　　小猪哥刚要伸出自己蹄子，就被沈翩然给喊了。
　　“快来洗手。”
　　“……”小猪哥在短暂的犹豫之后，快步跑了过去，然后把白白净净的蹄子伸给沈翩然看。“俺很干净，嘻嘻。”
　　这漂亮的回击，让巫行云忍不住也跟着笑起来。
　　“回去！”沈翩然带着几分气。
　　回到宿舍就开始剪辑拍摄的视频，巫行云在旁指点，沈翩然操作。
　　这两人小声交谈，还是引起了舍友的在意。
　　袁圆抱着薯片跳过来，“干嘛呢，这么小心翼翼的不让我们知道。”看了一眼道：“不错呀！这好像是农业系，你们跑那边去种地了？”
　　“对。”
　　“赚钱了吗？这次那个土豪还联系你吗？”
　　巫行云道：“没了。”
　　“切！用五十万就想娶到你，你这是有多便宜呀！”
　　巫行云道：“我也觉得自己不是这个价，这个价格太高了点。”
　　袁圆听后，身子一歪。“都快被你的名人名言给雷死了。”她顺手放了薯片到嘴里嚼嚼。
　　小猪哥伸着脖子仰望，用默默的眼神，浓情蜜意的看着：给俺来一点点呗。
　　“不过，行云要是你拍视频赚了钱，你想用钱干嘛呢？”
　　“等赚了钱再告诉你。”
　　“切！不懂得幻想的女人，你的人生是多么的空乏无聊。翩然你说，你有钱想干嘛？”
　　沈翩然淡淡道：“我想包养行云。”　


第0章霸道总裁
　　S339
　　“噗，咳咳，不愧是我们宿舍的‘语不惊人死不休’，行云你同意吗？”
　　“价格合适的话，会考虑一下。”
　　“你、你、你……我还以为你会矜持一下的。太让人意外了。”袁圆将薯片袋子竖起来，将剩余的薯片全部掉进嘴巴。“要是我，我就买一房子的薯片。”
　　“谁这么肤浅，买这么多吃的。”天然回来了，也走过来凑个热闹。“不错呀！在咱这个金钱万恶的世界里，展现了这么一片世外桃源，我看有看点，等有钱之后，我看最起码得买一大堆的比基尼，这样夏天的时候，就能天天去海边了。”
　　巫行云捂着嘴笑，沈翩然凑过去小声道：“咱们不穿比基尼，咱们跟夏娃似的，坦诚相见。”
　　“去！”巫行云捅了沈翩然一下。
　　眼见视频剪的差不多了。
　　袁圆道：“等行云的视频火起来，我让我爸搞个农产品淘宝店，到时候让行云给做个广告，这一拉就是粉丝好几十万呢！你就说，我家的农产品都是你种的。”
　　天然道：“你认为大家会相信吗？就这小胳膊小腿的，你让人家种地几百公顷，谁信啊。”
　　“粉丝相信就行了呀！”
　　“他们不傻。”
　　“没关系，咱们当他们傻就行了呀！懂不懂娱乐，有点儿娱乐精神行不行，这年头就没人认真，大家都怕认真，就是看个乐！他们一想到这是行云种的，没准吃饭的胃口都好了，这就是美女效应。”
　　“……”
　　沈翩然把视频从手机里发了出去，宿友们默默的看着粉丝留言。
　　后台有人留言，说是某个广告公司的，要跟行云合作。
　　“看了你的视频以后，觉得很有发展潜力，想跟你聊一聊，我是某某广告公司的柳云智，联系电话：138XXXXX789，你可以通过天眼通查到我的信息，保证真实。”
　　袁圆大叫，“哇塞！这么快就有团队联系上你了，不错！干的不错！行云能说这个视频是我拍的吗？”
　　“你就不怕是骗子。”
　　“会吗？我带着保镖前去，要是情况不对，就全当为社会除暴安良了。”
　　巫行云道：“我不想这些事，咱们拍这个纯粹是娱乐。”
　　“别呀！好不容易有人看上你的东西了，抓住机会，突破财务自由！不靠爸妈靠自己，立一个独立自主，自由创业的女性形象。”
　　“再说。”巫行云没把这件事放在心上。
　　某酒店的包厢。
　　几个富二代正在迫不及待的等消息，可是一等不来，二等不来。
　　“怎么回事？丫的到现在还装逼？”　
　　“可能以为我们是假的，没关系只要继续等待，总会有机会的。”柳云智喝了一口手里的MOJITO。
　　“云智，上次你给说的那个民工找到没有？是骡子是马总得拉出来溜溜。”
　　“可以。”柳云智打了个电话，不到十五分钟，那位假冒者就到了。
　　还别说，人高马大，身材还挺好，穿衣服有几分样子，皮肤是小麦色，跟一般的民工有点儿不一样。
　　柳云智介绍道：“这是余乐。”
　　余乐点头哈腰道：“柳哥，你找我。”
　　“我找你给我的朋友看看，怎么样？名牌大学毕业，目前在一家建筑公司搬砖，体验生活。是吧，余乐。”
　　余乐笑道：“毕业就失业，暂时在那落个脚，挣个饭钱。柳哥但有差遣，我无有不从。”
　　“我就希望你扮我一段时间，我喜欢上一个女孩子，我不希望她喜欢的是我的钱，所以我就想在旁边看看，她是怎样一个人。想请你帮个忙，月薪六千，干不干？”
　　“干，具体做什么？”
　　“就是约女孩吃饭，喝酒，玩。”
　　“行。”
　　“不过你得培训一下，我希望你能尽快掌握霸道总裁的气质。”
　　“放心，我会掌握。”
　　“行，你可以走了，到时候我让人去找你。”
　　余乐走了。
　　柳云智对众人道：“怎样？我从很多人里挑出来的，举止斯文，有文化，适合做一个骗子。”
　　“柳哥英明，就这么一个角色，穿上你的衣服，那简直就是霸道总裁，哈哈。”
　　众人大笑着。
　　……
　　隔天，巫行云跟沈翩然去农业系钉牌子去了。
　　袁圆在床上滚来滚去，觉得特别无聊。就跟其他三位商量着要去见一见柳云智。
　　“你们别告诉行云，我偷偷抄下来的，不管行不行，咱们去见见，省得在宿舍里睡懒觉长肉。”她有一种冒险精神，甚至因为这种冒险精神而激动的在宿舍里走来走去，用心谋划。
　　“别了，万一惹出事来行云怪我们怎么办？”琅琅的脑袋都挂出了铁床，倒悬看着袁圆。
　　“能有什么事，是个骗子咱们就先识破，是个好人，咱们就替她把握机会。去不去，就一句话。”
　　大家商量了下，觉得反正没事，不如找个事做。
　　有袁圆打电话，联系见面地点。
　　约好了地方以后，四人就一起去了。
　　柳云智接到电话，嘴角勾出了几分笑意，通知了余乐以后，把几个哥们也约了出来看热闹去。
　　一行人在咖啡馆碰的面。
　　柳云智等人先到，安排哥几个坐到了旁边看热闹。
　　大家的情绪比较的兴奋，有说有笑，还开开玩笑。
　　“云智，你说要是人家不来怎么办？”
　　柳云智一脸平静，“不来就不来，谁还没有被人放过鸽子呢！”他戴了一款平视眼镜，装作余乐的助理。
　　余乐摸了摸自己的领带，确定它不偏不倚。抬头问柳云智：“柳哥，你说我这样行吗？”
　　柳云智淡淡一笑，“挺好的，挺像个样子，看来你回去有好好的做工作。有关的内容，背的怎么样了？”
　　“放心吧！柳哥，我读书的时候，背东西可是一把好手。”
　　“那就好，注意！一定要冷静。不要急吼吼的表现出咱们的意图。”
　　“明白，就是装逼！总裁的高冷。”
　　“你懂，真是太好了。”
　　大家就坐着等人过来。
　　不一会儿，袁圆四人到了。进来以后，张眼望了一下。余乐举起手示意在这，袁圆四人就过来了。
　　“是柳总吗？”
　　余乐道：“对，请坐！我先自我介绍一下，柳云智，目前正在经营酒店，我们需要行云小姐给做个广告，是这么个意思。请问几位是？”
　　“我是袁圆，是行云的舍友，今天她比较忙没时间过来，我们过来帮忙看看。”
　　余乐点点头，“应该的，彼此了解一下也好，现在骗子多，专门冒充什么总裁啊，机关人员的。”
　　“对对。”
　　余乐道：“余助理，你把咱们公司的情况向这几位小姐汇报汇报，大家有个初步的了解。”
　　于是，作为‘余助理’的柳云智就拿出了各种文件，经营许可证，以及酒店的规模，情况，都通过平板电脑播放了一遍。“我们还有专门的网站，几位可以登录看一下，也可以去本市去考察一番，我们是带着十分的诚意来合作的。”
　　天然道：“这家我去吃过。”
　　柳云智道：“真是太好了，有位识货的小姐，也欢迎你们日后常来，最近这几年，酒店经营不景气，主要是这个外卖垄断了我们的市场，他们服务又好，价格又便宜，我们就想借着行云小姐的视频，多多的推荐我们的菜色，吃五星级酒店的菜品，享受平民的价格，走实体店跟网络路线。”
　　袁圆等人了解了一下，都表示能够体会。
　　余乐道：“既然如此，咱们就来谈谈合作。”然后将具体的一些要求说了。
　　袁圆等人道：“本人未来，不该擅自做主，要不你给份合约，让她看看，能行就行，不行只好拉倒。”
　　余乐道：“余助理，给一份短期的试用合约，咱们双方面都磨合磨合，等大家都熟悉了，再谈长久合作。”
　　一份装订好的合约就放在了袁圆面前。
　　袁圆道：“有几点意见，我要提一提，咱们是学生，时间管理比较的严格，不可能二十四小时直播，也不可能直播到半夜。”
　　余乐道：“没关系，我们也理解。只要假期时候搞搞直播，然后平时要是方便就多拍拍短视频，给一个咱们酒店的链接就成，就是做个广告。”
　　“这个可以。”
　　双方谈的差不多了，袁圆等人走了。
　　柳云智打电话让自己的助理跟上这几位，看看人往哪里去。等助理回话。
　　半个小时后，助理打来电话，“柳总，是圣-潘朵拉大学的。”
　　柳云智笑道：“原来如此，还是某家的大小姐，难怪不缺钱了，看来在钱这个关口上拿下人是难了。我们得想想别的办法，知道了地方，还怕约不到人吗？”
　　几个坐在旁边看热闹的富二代，走凑过来说笑。
　　余乐站了起来，舔着脸道：“柳哥，我演的怎么样？”
　　柳云智拍了拍他的肩膀，“表现不错！继续努力。”
　　余乐高兴的答应着，并且吹牛道：“那些小女生最喜欢霸道总裁了，柳哥一出马，马到成功。”
　　柳云智道：“借你吉言，这事还悬着。”


第0章嫌贫爱富
　　S340
　　巫行云跟沈翩然回来的时候，带了许多吃的回来。人还没到门口就吆喝上了，“我今天做了炒面，大家尝尝。”
　　一进门，就见大家不做声的窝在自己的床位上翻时尚杂志。
　　巫行云开了口，一个个也不见动静了。
　　她奇道：“怎么了这是？”
　　等她把东西放在桌上的时候，就见一叠文件放在她位置上，她翻开了来瞧了。
　　是合约书。
　　扫眼看了床位上的几个，就见几人探头探脑的，似是在观察她的反应。
　　巫行云坐了下来，道：“你们去了？”
　　袁圆道：“我们自作主张，替你见了人，已经考察过了，是真的。”
　　“可是我没时间。”
　　“没关系，人家又不要你二十四小时直播，就是星期六跟星期天的时候播一下，其他时候随便你拍什么短视频，挂个链接就行，就是宣传一下酒店。实习磨合期两个月，两个月后再决定是否长期合作，如何分收益你合同里写着，我看了下，挺规范的。还请读法律的学姐们看了下。”
　　其余几个人点了头，表明这事确实跟袁圆说的一样。
　　“算我们多管闲事，可现在不是鼓励大学生创业吗？如果你的事业搞起来了，咱们也就跟着入伙。”
　　“好吧！这事容我再想一想，你们要不要吃炒面。”
　　“要！！”
　　一个个从床上麻溜的冲过来了。
　　一看见这又白又绿又橘黄的炒面，这白的是面，绿的是蔬菜，橘黄的是胡萝卜丁，早就忍不住吞咽口水了。
　　大家抢着吃起来。
　　巫行云考虑了再三，又询问了沈翩然的意见。“你怎么看？”
　　“这件事你自己做决定就好，不管你做什么决定，我都支持。”
　　巫行云想了下，决定试试。
　　之后与余乐假扮的柳云智见了面，签了两个月的试用合同。
　　一切都非常的顺利。
　　巫行云还是会拍一些做菜，种地的视频。不过有了团队的炒作以后，她的人气上升，她也不是太在意。
　　留评的粉丝很多，她也懒的管理，懒的回复。毕竟她的主要任务还是学习。
　　日子一晃过去了两个星期，而在这两个星期中，柳云智拿到了一叠剧本，将它交给了余乐。
　　余乐新奇的翻着：“柳哥这是什么？”
　　“看不出来吗？追女大攻略，这可是我花了十几万，从专业的心理学家那里打造出来的剧本，专门攻略女孩子的。现在你要熟悉它，到时候我们就按照剧本的套路进行。”
　　“好，柳哥问你个事，你写剧本不找小说家，干嘛找心理学家？”
　　“因为心理学家更懂得人的心理，小说家靠想象力，术业有专攻。”
　　“哦，长见识了。柳哥有心了，为了追求自己喜欢的女孩，真的很用心。”
　　“当然，有个伟人说了，这世上的人就怕认真二字。做企业是这样子，追女孩子是这样子。要是每个人都像我一样认真，还怕找不到对象吗？”
　　余乐翻了翻剧本，合上了。“那我尽快掌握它。”
　　“好，你去吧。”
　　转眼到了四月一日愚人节，余乐接到柳云智的电话，给巫行云送一束百合花去。
　　那束百合花就静静的躺在了宿舍。
　　宿友们道：“行云，是你男友送的？”
　　“是柳总送的，奖励我最近的业绩。”
　　“真不错！我还没有见过给员工送花的老板呢。你说，他会不会对你有点儿意思？”
　　“不会，别乱想行不行？”
　　几个人正聊着爽，不妨沈翩然像化石一样站在门口。
　　什么？
　　有人追求行云？
　　是哪个混蛋。
　　沈翩然去打了热水回来，然后冲到花前，赞美道：“好漂亮的花，用来泡脚多合适呀！行云你说呢？”
　　巫行云道：“你觉得合适就去泡，顺便我也泡泡。”
　　众人：“……”
　　大家就看着两人相对而坐，把百合花撕成一片片的丢在热水里，泡的满屋子都是香气，最后也忍不住加入了泡脚的行列。
　　真他妈的奢侈！
　　感觉就是皇贵妃沐浴的待遇。
　　余乐发来消息，“花还喜欢吗？”
　　巫行云拍了张照片过去。
　　余乐：“……”
　　柳云智道：“怎么了？”
　　“柳哥你看吧。”
　　柳云智看了照片后，嘴角抽搐，还要忍耐的赞道：“挺有创意的，反正花也就是看看，看完了，泡脚也有利于身体健康，蛮好的。”
　　“是吗？柳哥接下来咱们怎么办？”
　　“剧本怎么说？”
　　“打造总裁形象，借机谈工作然后请吃饭。吃饭的地方最好是五星级酒店。”
　　“那就去我的酒店。”
　　一个星期后，巫行云收到了见面的短信，要将近期的工作复盘一下，再重新计划。
　　巫行云去了。
　　余乐接见了。
　　聊了一点儿工作上的事，“行云小姐很快就要到五一了，我们酒店就想推出一个五一套餐，绿色环保有机的食材加上大师傅的烹饪，你看怎么样？你可以做几道比较上镜的家常菜。”
　　“可以。”
　　“是吗？太好了，其实我今天约你来，就是想要你指点一下你这个菜的特色，到时候我让大师傅做出来，也让粉丝们尝到，具有你个人特色的原汁原味的网红菜。”
　　“行。”
　　“那咱们就不耽误时间，过去厨房看看。”
　　“可以。”
　　巫行云去了酒店的后厨，见了许多精致的餐具，认识了许多大师傅，大家一起讨论做菜，一上午过的特别的快。
　　眼见着时间到了，余乐请巫行云一起吃了顿便饭，说起了收益的事，“上个月我们的收益大大的长了，真是多亏了你，这次我们有个公益活动，也希望你能够参加，不知道方便不？”
　　“可以。”
　　“财务部在近期会把收益打到你账上。”
　　“谢谢。”
　　两人吃了饭，聊了些各自的生活，这就散了。
　　回去的时候，短信提示巫行云有款子到了。收益不少，她打算用这笔钱跟沈翩然去旅游，再请舍友吃一顿，她们功劳不小。
　　一个星期后，巫行云又参加了公益活动。余乐假装的柳云智是个很靠谱的人的形象也塑造了。
　　在那之后，余乐总是有意无意的发些问候的短信培养感情，巫行云话不多，但每次也都回复。就这样经过了一段时间，柳云智叫上了余乐。
　　“现在该是总攻的时候了，两个月的合同期马上就要到了，到时，你就要向她表白，并且说出真相，你其实是我的司机，只是在传达我的工作内容时鬼迷心窍的假扮了我。”
　　余乐道：“柳哥放心，就是表白的同时，让她把我给甩了。”
　　“你理解的真好，就是这个意思，合同到期后，约一约吧！就说结账。”
　　合同到期的时候，余乐给巫行云打了个电话。“行云小姐，我有个事想跟你谈谈，你看能不能约个时间见见面。”
　　巫行云道：“好。”
　　打完电话以后，余乐就向柳云智说明了这件事。柳云智道：“知道了，到时候你就把钱给她，然后跟她表白，其余事你就别管了。”
　　“好的。”
　　余乐跟巫行云约的车库见面，“行云小姐，咱们合同到期，这是你的收益。”余乐拿了灰色的文件袋出来。
　　巫行云打开看了下，道：“多谢。”
　　“我其实还有一件更重要的事要告诉你，我喜欢你很久了，不知道行云小姐意下如何？”
　　“这……”巫行云表现的有些吃惊，“怎么会呢？”
　　“之前给你送过礼物，都被退回来了。”
　　“哦，是你。”
　　“不知道，行云小姐……”
　　巫行云道：“我不知道……”
　　“还有，我不是什么总裁，我只是柳总的司机，只是个普通人，你不会在怪我欺骗了你吧！但我对你的爱却是真诚的，你要怪我我也是可以理解的，真的，但我希望被原谅……”
　　就见巫行云斩钉截铁的说道：“对不起，我想我们不合适！”然后决绝的转身而去。
　　等巫行云一走，躲在暗处拍摄的几个富二代笑着站了起来，“你们刚才是没有看见她的表情，动摇的好厉害，可能想要欲擒故纵一下，但是听到真相以后，快刀斩乱麻，真的很决绝呢！哈哈，云智你说是不是超级有趣！”
　　柳云智手插在口袋里，淡淡的说道：“女人本来就是这么有趣呀！不是吗？你该上传到微博上去了，网红嫌贫爱富，绝对会上热搜头条。”
　　“哈哈，对对对。”
　　柳云智拍了拍余乐的肩膀，“你干的不错，帮我检验了一个女人的品质。”
　　余乐点头哈腰道：“是。我那六千块。”
　　柳云智从怀里掏出一个信封，“拿去吧！”
　　余乐道：“谢谢柳哥，我马上回去把衣服脱下来还给你。”
　　“不用，赏你了。”
　　“谢谢，谢谢。”余乐感激不尽的走了，谁也没有注意到他嘴角讥诮的笑容。
　　巫行云的视频上了热搜，作为反面教材，被那些仇富的，仇恨女人的男网友骂到恨不得没有来到这个世界上。
　　这种‘嫌贫爱富’的女孩似乎戳到了所有男粉丝的痛处。
　　把他们人生过往里的不堪揭露了出来。
　　因此骂的相当的惨烈。
　　“谁要是再喜欢女人，谁就是王八蛋。”
　　“单身很甜！就让老子单身到天荒地老。”
　　“就算孤独至死，我再也不想看女人一眼。”
　　“女人，你的名字叫呕心。”
　　……


第0章狐狸尾巴
　　S341
　　巫行云从网红的高峰，不到一个小时就被人举报到账号被封。
　　舍友们刷着新闻，不明所以。
　　这到底出了什么事，巫行云怎么到现在还没有回来，该不会是想不开去跳密西西比河了吧。
　　袁圆道：“我错了，都是我，不然行云也不会惹上麻烦，怎么会这样子呢！这根本就是故意的！”
　　天然叹气，“现在说什么都晚了，行云肯定是恨死我们了，要不是我们多事她也不会遭受如此网络暴力。”
　　“怎么办哪！急死人了，赶紧打电话问问。”袁圆打了电话，发现巫行云关机了。惊恐道：“她不会真的想不开，要不到处找找？翩然呢？”
　　“不知道。”
　　大家忙着去找人。
　　某间酒吧的包厢。
　　几个富二代聚在一起，不断的举起酒杯，大肆庆祝。
　　“云智太好玩了，你说下次玩什么？要不要搞个选秀节目。女团，女团怎么样？”
　　柳云智道：“有什么玩点吗？现在都男人当女人用了，选出来的女团，有个女的是男人假扮的，让粉丝来猜猜看喽。”
　　“有趣。”
　　大家喝酒散场了，早早回了。
　　柳云智也是一样，当他打开车门的时候，就听见一个女子的声音说道：“柳总就这样回去了，不稍微说两句话吗？”
　　柳云智一看，是巫行云，都不知道她什么时候出现的，他心里一惊，随后镇定。
　　“你我合约结束，有什么好说的。”
　　“有，柳总策划了这个节目，玩弄他人，这样的聪明睿智，如果只是这样就罢了，岂不是很可惜。”巫行云的笑中带过一丝杀气，不过她并不想杀人。
　　“你想怎么办？”
　　“我想看看一个人要是没了那份聪明，会不会让这个世界变得可爱一些。”
　　柳云智勾起嘴角，“好啊，你可以试试看。”他淡定的一瞬间就见巫行云亮出了猫爪，吓得他神经瞬间变得僵硬起来。“你要干……什么？”他的声音毫不察觉的颤抖了起来。
　　巫行云笑道：“不告诉你。”手臂挥去，柳云智已经晕倒在地，“真是脆弱。”她从柳云智的脑袋里取出一个白色的雾团一样的东西，然后装进了瓶子里，举起来摇了摇。身子一晃，早已到了街上。
　　沈翩然正做着毛氏六段操，一见巫行云出现道：“事情办妥了？”
　　“办妥了，你要看看那玩意儿吗？”
　　“有什么好看的，我们是搭车回去，还是走回去。”
　　“走回去，路上可以说说话。”
　　巫行云说了余乐找她摊牌的事，“他是个乖觉的人，两边讨好处，我本来打算曝光柳云智，想想还是算了，我不想做网红了，没意思。”
　　“有钱还没意思？”
　　“我想做一些没钱却有意思的事，好想骑自行车，你带我好不好？”
　　“不好。”
　　“为什么？”
　　“我骑不动，因为你太重了。”
　　“敢批评我的体重，找死。”巫行云恨恨的头上冒着烟雾般的灵气。
　　沈翩然捂着嘴笑。
　　舍友们找了巫行云、沈翩然半天仍无头绪，已经打算联系老师了。
　　就在她们回去打算歇口气的时候，看见两个人不但在宿舍，而且一个坐在床上，一个坐在书桌旁看书。
　　顿时又惊又喜。
　　袁圆道：“告诉我，不是出了幻觉，快！打我一巴掌试试。”
　　天然道：“不用打，我也看见了。”
　　其余二人也附和了一把。
　　巫行云道：“你们回来了，去哪里了？”就被袁圆冲过来抱住了，一把鼻涕一把眼泪诉说自己的痛苦。
　　“行云，你到底跑哪里去了，打你手机也不接。”
　　“没电了。”
　　“……你不是想不开去跳楼吗？”
　　“发生了什么事？”
　　“你还不知道？”
　　“就是那个柳云智是假的，他不是把你炒作上新闻了吗？”
　　“哦，那个，没事。”
　　袁圆不信，对着巫行云的脸左看，右看，确定她没隐瞒什么，这才吸着鼻涕道：“你没事就好，这事都怪我，要不是我自作主张的去找他们合作，你也不会遇上这样的事，我看他们是戏弄你啊！”
　　“没关系，反正也做了一回网红，赶了一回潮流。”
　　“可以这样理解吗？”
　　“可以。从高峰上摔下来，博君一笑嘛。现在不是很多人都觉得网红这个职业又赚钱，又露脸。我这不就给他们做了一个好的榜样，至少说明长的漂亮的女孩都有被人甩的时候。”
　　“什么好榜样。”
　　“钱没那么好赚，名也没那么好出，都是人间幻象。”
　　“好吧！你没事就好。”
　　医院。
　　柳云智的父母不敢相信，那个躺在病床上一动不动的会是自己的宝贝儿子。
　　医生叫道：“谁是柳云智的父母请来办公室一下。”
　　柳家夫妇去了以后，医生指着X片道：“你们要做好心理准备，他这是神经萎缩，可能一辈子就得这么躺着了。”
　　“医生，什么意思？”
　　“意思就是瘫了。”
　　柳夫人尖叫道：“哦，不！我不能接受我儿子从此以后成为废物！天啊！他这么好的人，怎么会有这样的命运，医生你快点想想办法，你一定有办法的对不对？”
　　“对不起，没有！”医生冷静的说道。
　　修炼界马成功马会长写下一百多张邀请函，要派协会里的会员把这些邀请函给发了。
　　林玄幻主动将林家的两张邀请函拿了来，告别了沈言情，前去林家。
　　沈言情道：“是否需要我陪你前去。”
　　“不用，他们要是不肯原谅我，你去了，也只是讨一份嫌气，我一个人去就行。”林玄幻招呼过，就出发了。
　　她跟林家基本上是‘老死不相往来’，就是她当年私奔的事，让父母不满意后，林家就不许她进门了。
　　不过她还是会趁着送邀请函的机会登门拜访，看看父母，哪怕他们会给臭脸。晓得他们身体健康，还能吹鼻子瞪眼甩脸子，她心里就踏实。
　　林玄幻到了林家后，林家意外的很安静，她让门卫通知了林管家出来。
　　林管家出来后，见了林玄幻，老人家也高兴的了不得。
　　“大小姐，您总算回来了。”林管家六十多岁，可是看起来却像八十岁的人，头发全白了，脸上皱纹愣的多，林玄幻差点没有认出来。
　　“林管家，你这是怎么了？上次我见你，你还很精神。”
　　林管家摇摇头，除了叹气什么也没有说，很多人都明里暗里瞧着呢！
　　他道：“大小姐，请进来，有什么事跟我说也是一样。”
　　林玄幻说了自己的情况，问了父母的好。
　　林管家含糊其辞，没有说什么。林玄幻心里就奇怪了，回到家以后，总觉得这里少了点什么，又或者多了点什么，她一时也说不出来。
　　就在两人聊天的时候，林师师回来了。
　　门卫的小青年是她的心腹，将来人的事报了一遍。林师师阴沉沉道：“我知道了，老林也真是的，这么大个人了，一点儿分寸也没有，这个家怎么能随便把人领回来。”
　　林师师放下了书包，蹑手蹑脚的去了林管家、林玄幻聊天的客厅，她站在门外偷听，要听听林管家说她什么坏话。
　　“林管家是不是家里出了什么事？你到是说呀！支支吾吾的，让人看着着急。”
　　林管家只是叹气，不肯吐露一字。
　　隔墙有耳，实在什么都不敢说，才能保住老命。
　　林师师这个时候跳了出来，笑道：“林管家，你干嘛不告诉她呢？”说着就进门了，“这位是姑妈吧！我是林师师，你以前没有见过我。”
　　“哦。”
　　“你要找爷爷奶奶，他们都出去旅游了，说是趁着腿脚灵便打算环游世界，这一时半会儿的，恐怕回不来，爸跟大妈也陪着去了。”
　　“是这样子呀！”林玄幻轻笑，“林管家你也真是的，这事有什么好保密呢？”
　　林管家嘿嘿的尴尬的笑了两声。
　　他道：“我先出去了，大小姐跟师师小姐慢聊。”
　　“行，你去忙。”
　　林师师问清楚了林玄幻的来意，道：“既然如此，交给我也是一样，我今年也要参加卫道者大会的。”
　　“是吗？太好了。林姝呢？”
　　“姐姐谈了恋爱，估计不知道在哪里跟男朋友浓情蜜意。”
　　“是这样。一转眼都大了。”
　　“是呢！”
　　“我想看看以前住的地方，不知道方便吗？”
　　林师师道：“方便。”她站了起来，让林玄幻先请。眼中闪过一丝杀意，这个林玄幻莫不是怀疑了什么？哪知道林师师略微有点儿杀意露出来，林玄幻就明白了，知道家里出了事，有了古怪，当即转身要制住林师师。
　　林师师快速迎上，两人对接了一掌，直让林玄幻昏了过去。
　　“你――”
　　林玄幻啪的倒地了。
　　林师师嘴角勾出一丝冷笑，“呵呵……”
　　……
作者有话要说：　　感谢在2020-08-30 14:12:32~2020-09-01 13:43:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：金颂乐 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章失踪
　　S342
　　宿舍702。
　　大家忙着收拾行李，一边聊着五块钱的天。“暑假打算干点什么？”袁圆抱着冰奶茶坐到琅琅的床铺上，看着大家收拾东西。
　　琅琅道：“你呢？”
　　“我最大的理想就是吃尽天下美食，哦呵呵。到时候你们就羡慕嫉妒恨吧！”
　　“不怕胖了？”
　　“不吃的时候，脑袋里总是担心发胖。吃的时候，脑袋就一片空白，只剩下愉悦的心情，吃完以后，常常会豁然开朗，自己可能一不小心就上了贪吃的当，然后下次继续……”
　　袁圆无边感慨，让舍友大笑。
　　“这不就等于说，减肥只是个口号，有吃的，口号是可以不要的，哈哈。”琅琅拉上了行李。
　　“不要说我了，你呢？”
　　“我希望这个夏天，我可以谈一场甜甜的恋爱，我要去海边，我要穿三点式，我要依偎在结实的臂膀中，望着那湛蓝的天空，和天空下飞翔的海鸥，我们要搭着汽艇，乘风破浪。我们一起看日出，我们一起看日落，我们一起看留下脚印的沙滩，我们一起数着沙滩上的贝壳，把海浪冲上来的海生物，啸叫着扔进海里面……吼吼吼。”
　　“瞧你花痴的，大夏天的就只会想男人。”
　　“想男人怎么了？跟你想吃的一样。只不过类型不同而已。”
　　“这也可以比较？”
　　众人笑道：“好了，好了，不要计较了。开心就好。”
　　袁圆道：“就是，喜好没有高低之分，只有喜好的程度之别。翩然你呢？不会要留下来继续过个枯燥乏味的暑假吧？”
　　沈翩然很遗憾，“我的基础不好，老师的建议是希望我能留下来，苦练！”
　　“惨！”
　　“惨！”
　　“惨！”
　　“真的很惨！”
　　四位舍友惨然叹气。
　　“行云还去演奏会？”
　　巫行云道：“不去，天太热了，不想东奔西跑。想给低年级的学生补补课，赚点旅游费。”
　　“你们真好。”
　　这时，沈翩然的手机响了。她去接了个电话，“姐。”
　　“爸让我告诉你，去协会报道，参加修炼界的卫道者大会，三年一度啊亲。这次轮到你了，呵呵呵。”沈翩翩有些幸灾乐祸。
　　“你不去？”
　　沈翩翩平淡中，带着几分得意。
　　“我已婚了，像这种打打杀杀，有辱斯文的活动，我不宜参加了，成年人有成年人需要的稳重，我是有家庭的人了。”
　　听的让沈翩然想吐，“姐，你在炫耀吗？”
　　“基本上，根据词意就是这么回事。”
　　走在旁边的巫是云笑的在笔记本上的字都写歪了，她看着沈翩翩一身清凉，又开始绑麻花乱辫，穿着白色吊带衫，穿着牛仔短裤跟人字拖了。
　　这装扮稳重？
　　沈翩翩看了巫是云一眼，吐了下舌头，继续道：“好了，不说了，说多了，嫌累，我还要照顾校长跟孩子呢！”
　　留下沈翩然的是一串串的无语，绝对是炫耀！！！
　　沈翩翩挂了电话，凑过去看巫是云的小黑本。巫是云正在安排两人的假期活动，还有孩子出生的日程。
　　“有孩子还有这么多的活动？”
　　“多动对身体有好处，真希望是个双胞胎，这样就不要生两次了，一举两得。”
　　“真会算计。”
　　“我是鸡汤文里的畅想，上天也会偏爱我这样的傻孩子，说不定他在万分之一的空闲时间会发现我的可爱，从而成全我的愿望呢？努力！”
　　“……果然很鸡汤，连这个都相信。”
　　修炼界协会。
　　马成功看着桌上退回来的邀请函，以及众人的感谢信。一时之间，只能瞪着出神的眼睛。
　　他的眼中呈现着年少时经历的兵荒马乱，期待凭借少年之躯强大国家，他拜师学艺，成为一代高手，入伍参军，到战争结束，他回乡治了家业。
　　那时候的热血少年，而今，已然老了。
　　只盼着后继有人，将此修炼界发扬光大，想不到盼来的确是失望深深。
　　回信里头说道：“现在是和平年代了，不兴打架了，这是不文明的，万一伤了别人，或者伤了自己都不好。”
　　回信里说：“这都什么年代了，还搞这个，好好念书才有出路，成天打打杀杀的，又不是流氓，现在流氓都转行做企业家了。”
　　回信里说：“我男朋友喜欢温柔的女孩子，他不喜欢打架，说喜欢打架的女孩子有暴力倾向，不适合他的家风，为了谈恋爱，我也只好放弃了。”
　　……
　　这个那个写了回信，让马会长只能干瞪着老眼，接受邀请函的不过区区十几个人。
　　靠着这十几个人又能有什么作为？
　　他难受的拍着桌子，又是伤心，又是生气。“都赶着去谈恋爱，去搞经济建设了，保护地球的重任交给谁，交给谁……”
　　马有才一进门就看到她爸在那吹胡子瞪眼，忙上前道：“爸，您怎么了？”
　　“我伤心，修炼界就要完蛋了。”
　　“爸，时代前进了。”
　　“时代前进了，大家都住卫星里了？不还是住在地球上吗？他们以为自己见过新东西了，把我这个老东西不放在眼里了？我敢断言，当一个民族，没有自强不息魂的时候，没有那种为了什么而奋斗的信仰，它就会像一个傀儡，一个牵线木偶，它不知道自己要什么，它像个傻瓜。”
　　马会长还想讲点年轻时候的事，但看了‘儿子’一眼，闭嘴了。
　　那是一种眼神――火热之后的熄灭。
　　他发现已经没有明白他的同龄人了，这样的孤独，瞬间就叫他闭上了嘴巴。
　　他站了起来，感叹道：“时代变了。”然后就走了，带着深深的遗憾跟叹息。
　　马有才目送她父亲的背影，感到说不出的难过。
　　那是同情。
　　……
　　沈言情久等爱妻不回，打了个电话给她，却发现关机了。
　　等到半晚上不回来，心里就犯了嘀咕。第二天早上就去了林家。
　　被告知说林玄幻没有来过。
　　沈言情迷茫之余，心道：“她会去哪里呢？”今时今日能够奈何林玄幻的人并不多。沈言情利用纸鹤追踪，却发现林玄幻是来过林家的，这让他怀疑林家有不可告人的目的。
　　会不会扣留了林玄幻？
　　可是这么多年都过去了，林老也不会为难女儿了。沈言情没有妄动，而是去了协会，见了马会长，请求马会长帮忙。
　　“你确定玄幻在林家了？”
　　“是，林家人却否认了。”
　　“这会是什么情况？”
　　“要么林老把玄幻扣了，要么林家出了什么事。”
　　马会长点了点头，认为这两种可能都有。第一种可能也不是什么难事，他出个面，跟林老说说情，多少年的事也就算了，若是第二种，很有可能是危害修炼界的事，他不能坐视不理。
　　“好，我们多带几个人去，先探探风，再做打算。”
　　马有才进来说沈翩然等人到了。
　　沈翩然进来招呼了一下，“马会长，爸，我就猜到你在这里，家里也没个人。我跟姐姐、校长过来看看。”
　　“你来的正好，多个人多个帮手，你妈失踪。”
　　“嗯？”
　　“具体的情况待会儿再说，我先跟会长商量一下。”
　　“嗯。”
　　沈翩然等人就坐在旁边旁听，了解事情的结果。马有才沏茶过来，给每个人满了一杯。一边同沈翩然眨眨眼，算是招呼过了。
　　大家坐下，静听分析。
　　……
　　林家。
　　林师师坐在客厅，问心腹道：“沈言情他走了吗？你说的话他相信了吗？”
　　“大小姐放心，他已经走了。”
　　林师师讥诮道：“他也不过如此。”
　　“是，世上像大小姐这样聪明绝顶的女孩，又有多少呢！”
　　“溜须拍马，没安好心。”林师师嘴里是批评的，但却没有计较。“走，去看看林玄幻。”
　　“是。”
　　林玄幻被藏在一间地窖的地牢里，同一间地牢，还困着林老夫妇，林姝，林家夫妻两个。每个人身上都扣着粗大的铁链，那是挑了手脚筋，穿了琵琶骨。
　　林玄幻还好一点儿，除了手脚无力，到没有残害太严重。但是她看到自己的父亲，已经奄奄一息，垂垂老矣，心痛如斯。
　　林师师走了来，问候了大家。
　　“总算，你们一家团圆了，我对您的孝敬，您还满意吗？”
　　林老垂着脑袋，头发凌乱，胡须又脏又乱，他微微的抬起了脑袋，“畜生！”这话说的是有气没力，林师师吸了他一身的灵力，年老之人，受如此摧残，全凭着心中的不平之气才活到今天。
　　林师师笑道：“何必，骂我等于骂你自己。”
　　林玄幻怒道：“林师师，我林家待你不薄，你竟然这样对待自己的亲人，你还是个人吗？”
　　“哟哟哟，这不是被林家赶出家门的大小姐吗？你就算为他们鸣不平，他们也不会买账，干嘛要做假好人，为他们，不值得！你呀！还把老思想，什么父母之命不可违，三从四德挂心里，这到有趣了，这年头还有人讲女德，稀罕物件儿。人家怎么对你的，你到忘了。”
　　“我是忘了，可你做的就对吗？”
　　“人不为己天诛地灭，你又不是我，怎么知道我做的不对。我在林家，没有人把我当林家人，一个个鼻子翘到天上去，怎么了？就不许我吹鼻子瞪眼睛，就不许我风水轮流转。”
　　“你无耻。”
　　“随便你怎么骂，我只是告诉你，你老公来找过你了，可惜，他又走了，呵呵呵。看吧！早晚他会忘记你，再找一个新的，什么恩爱夫妻，到头了，都是假的。”
　　“言情来过了？”
　　“是啊！但是他又走了。我就是想让你高兴高兴才过来告诉你这个好消息的，但我更想看见你失望…… ”
　　林玄幻不失望，她满带微笑，相信沈言情很快就会带人过来救她，只是希望他别托大，中了小妖女的毒计，因此心下有些担心。
　　林玄幻不失望，甚至嘴角还带了几分喜色，叫林师师看了很瞧不起，可能也有点儿嫉妒。
作者有话要说：　　鬼节。


第0章魔女
　　S343
　　“不过是个男人罢了，有什么了不起呢？”说着转身就走了。
　　留下地窖里的林家人面面相觑。
　　林老看了林玄幻几眼，父女关系臭了很多年，到而今还有什么可计较的。只是渊源深了，很多事想开口说个道歉，也不能够，只是蠕动了几下嘴唇，又默默的低下头去。
　　道歉的话，那是一个字也没有的。
　　……
　　沈言情纠合了一大堆修炼界的高手过来救人。大家商量好了时间，到了半夜才过来。
　　老头子们早熬不住夜在打哈欠。
　　“嘿！不比当年了，以前为了截获一个消息，最起码等上三天三夜。现在稍微晚点，就瞌睡虫敲门。”
　　“可不是嘛，怎么个攻法，是分兵，还是攻大门？”
　　“怕她，直接攻大门，把几个看守的撂倒。”
　　大家说行动就行动。
　　有马有才跟沈言情主攻。
　　年轻人当先，老前辈们在后，沈翩然等女孩们则殿后。
　　林家门卫见了人影，问道：“什么人？”
　　就被人踹门进来，手刀劈晕了。
　　马有才道：“沈叔，留个会说话的，好找人。”
　　沈言情道：“嗯。”
　　这一路冲进去到颇为顺利，最先出卖林师师的当然是她的心腹，“各位大爷不要打了，我说，我全部都说，好歹动作轻些，我上有八十岁的老母，下有妻儿，求饶命。”
　　“少废话，说！把林玄幻抓哪去了？”
　　“不认识。”
　　“还说废话。”
　　“好吧！我想起来，是不是个四十几岁的女的，长的挺好的，是来过，可是她后来走了呀！”
　　马有才冲那人脸上就是一拳头，“还不老实，两眼睛全打瞎了。”
　　“不敢，可能是大小姐抓了她，我真的不知道。”
　　“抓在哪里了？”
　　“可能是地窖。”
　　“带路，否则杀了你。”马有才出手狠辣，林师师的心腹已是怕了，领着人去了地窖，趁着其他人不注意提前开溜了。
　　大家看到地窖的‘惨相’，兀自不敢相信。
　　马会长双眼模糊道：“老伙计，你受苦啦！”
　　“谁在说话。”
　　“是我，老马。”
　　“你来了。”
　　大家随身拿出打火机，把角落照的更加明亮些。把地窖的锁随手扭断了，解了林老等人的锁链。
　　马会长动情的问道：“是谁把你害成这样？”
　　“林师师，玄幻被带走了。林师师练了禁术，她要把玄幻的灵力都吸了。”
　　众人从未听说过这样的功夫，不免诧异。
　　林老不敢耽误时间，长话短说。
　　“我当年机缘巧合得了一篇修炼秘籍，可是看了半天，觉得很不对劲，一直贴身放着，要带进棺材里去，不想小妖女得了去，你们找她时，千万注意，她也不知道哪里得的邪功，厉害的很，把林姝害的跟人彘似的……哎，都是我作孽，怨不得人。”
　　马会长派了几个老朋友照顾林老等人，其余人前往寻找林师师。
　　生命关口，可是一点儿耽误不得。
　　沈言情祭出‘纸鹤追踪术’，纸鹤围着林家宅子飞了半天，就没再往别的地方去了，就在同一个地方转圈圈。
　　众人仰着脖子看着，不明所以。
　　“难道林师师还在这个宅子里？那个门卫骗了我们，俗话说：最危险的地方往往是最安全的地方，不如大家再搜一搜。”陶长老道。
　　马会长道：“慢！你们这样要忙到什么时候，时间紧迫，救人要紧。我来搜一搜。”当下，马会长施展出强大的精神力进行搜索，一分钟后，睁开眼睛道：“她不在。”
　　“她去了哪？”
　　“没人知道。”
　　“该怎么办？”
　　马会长道：“目前有两个办法，一是让有才请警局的朋友帮帮忙，林师师若搭了车，街上的摄像头会有记录的。二是，有我用精神力来搜索。咱们双管齐下。”
　　众人道：“甚好。”
　　马有才就给警局的朋友打了电话，请求帮忙。
　　马会长盘腿而坐，集中注意力搜索林师师的下落。
　　众人在旁耐心等待，一力护持。
　　眼见马会长老当益壮，虽然八十五岁的高龄了，但精神力却仍然强大的无可匹敌，不由得替他高兴。
　　一边惊骇马会长一生努力修行，才会有这样惊人的成果。
　　正如曹操的诗说：老骥伏枥志在千里，烈士暮年壮心不已。
　　自己还不如马会长年纪大，却开始自认为年纪大了，有了‘退休’的意思，不免心中惭愧。
　　马会长搜索了大概十来分钟，额头上就累出了汗水，但一力勉强。在找到林师师所在以后，那边也放出精神力，两方相斗，十分凶残。
　　马会长心道：“此女果然厉害，要是把这样的本事用在正道上，不知道要造福多少人。”
　　众人眼见马会长脸上的汗水越来越多，恐怕他支持不住，有好几位道友都给他输了灵气。
　　马会长神情略微镇定下来。
　　众人也暗暗的松了一口气。
　　不多几分钟，马会长终于年老不支，之前搜索面积太大，消耗甚大，支持不住，喷出一口心头血，吓得众人高呼：“会长。”
　　马会长倒地不起，临昏迷之前说了个酒店的名字。众人理会的，“会长先休息一会儿。”
　　沈言情道：“也没什么别的办法了，我们兵分两路，一路往酒店，一路在这与她精神力做纠缠消耗她。我在这，有陶会长带领大家去。”
　　沈翩然道：“爸，你们去酒店，我来会会她。”
　　沈言情道：“胡闹！大人说话你插什么嘴。”
　　“没胡闹！”沈翩然直接把灵压放出来，大家跟着气都喘不上来了。
　　沈言情惊道：“你？”怎么可能。
　　马有才想起沈翩然几招之内毙掉王师傅，道：“沈叔，就这么办，这里交给翩然。翩翩你们也在这护持，小心出岔子。”
　　沈翩翩道：“好，你们快去。”
　　几人说话也就一两分钟功夫，就把安排敲定了。
　　当下一个个施展身手，消失的快如闪电。沈言情回过头，兀自不敢相信沈翩然会有这么强大的灵压。
　　沈翩然坐了下来，施展开精神力。
　　她的精神力丝毫不弱于马会长，甚至有过之而无不及。
　　找到林师师之后，两人斗了个你死我活。
　　林师师暗道：“又是什么人过来试探，难道之前的那个没死？”她一手按于林玄幻的头顶吸纳她的灵气，脑海却能展开精神力，与沈翩然缠斗不休。
　　沈言情等人来到马会长指点的酒店，很快就寻到了沈翩翩出的那一间总统套房，在酒店的最顶层。
　　众人没有冒然进去，而是先试探是否附近有结界。果不其然，结界浮起。沈言情双手捏着化解符，往前一送。那结界就像遇见火的纸一样，烧起一个大洞来，大家手脚麻利，穿洞而过，踹开房门。
　　沈言情首先映入眼帘的就是林玄幻倒在床上，不知生死。又惊，又怒。沈言情这短暂的不集中注意力，被林师师好好的利用了一番，她一直躲在暗中，一见沈言情恍惚，立刻出手，将沈言情打成了重伤。
　　一招得手之后，林师师立刻退到一边，又摆好了‘守株待兔’‘以逸待劳’的架势。
　　众人眼见沈言情倒在地上，早已救之不及，不过惨呼而已。
　　“老伙计们跟妖女不必多说，并肩子上。”众人点头，不以‘以多欺少’为耻。觉得非立刻把这个天理难容的妖女给处决了，就对不起这许多受苦的人。
　　除马有才外，几个长老摆开架势，他们配合默契，却是天罡北斗阵。
　　合众人之力，以求击溃林师师。
　　不答话就向林师师欺进。
　　这虽然是个套房，但地方毕竟有限。这林师师也是本事，把这小地方扩展出巨大的虚无空间。
　　数人打斗不但没有拥挤的感觉，甚至比沙哈拉沙漠还宽大些。
　　林师师见了阵法，只是冷眼旁观。观了一阵，就避了一阵。眼睛瞧出这些长老水准有高低，就佯攻那高的一位，等靠的近了，一个闪身，却将一掌永生之力狠狠的拍在水准比较低的那位长老身上。
　　这一掌下去，林师师拿捏的又准又狠。
　　就见那位水准比较低的长老，口喷鲜血，直接见了阎王。
　　众长老心里惨淡，依然抖擞精神，继续合众人之力，只是这次更加留心林师师故技重施。
　　哪知道林师师这回却是指哪打哪，还特地报出地方来，说是这位穿白大褂的长老，一会儿又说那位穿灰衣的长老。
　　众人看她报名似乎有些托大，一一应对。哪知道林师师忽然变了卦了。
　　说是白大褂的长老，却打向灰衣长老。把个灰衣长老立毙当场。
　　众人气的吹鼻子瞪眼，晓得自己这是鸭子落在阴沟里，翻了船了。
　　大家调整了情绪，继续战斗。林师师也是花样百出，把一个个都给料理成重伤，淡淡的扫了一眼马有才，“你什么时候打算偷袭。”
　　马有才心中一冷，心道：“原来她知道。”其实打几位长老也不过短短十来分钟的功夫，只因为在虚无空间里，时间本来就比外面的扯的长些。
　　马有才手里摆开架势，脚下以八卦步游走，踏着变化的方位，脸上镇定，心里没底。
　　已经看了许多长老着了林师师的毒手，心下虚着。只是佯攻，并不进攻。
作者有话要说：　　久违了。


第0章复仇
　　S344
　　林师师淡淡一笑，“你到有几分自知之明，我给你个痛快。”
　　马有才还没怎么招架，就被打倒在地。两只眼睛巴巴的看着林师师。
　　两人之间差距太大了。
　　马有才看着这屋子的狼藉，心里一片惨淡。
　　输了。
　　输了就是没命。
　　任由自己做了砧板上的鱼肉，要杀要剐，随便别人了。
　　林师师极为满意自己的成功，在此时，她是最快乐，最轻松的。
　　最快乐不过无敌于天下，杀敌于手下。把那些平时气焰高涨的人一个个浇灭了。
　　她快慰生平，又有些遗憾，是不是从此以后就没有对手了呢？
　　突然身后一阵清风吹了下她的头发，一缕头发轻飘扬起。与此同时，林师师已经扭身接了身后的人一掌。
　　“沈翩然是你。”
　　沈翩然摸着自己及肩的头发，那样子不像来打架的，到像来看热闹的。
　　如此的镇定、平淡，就像不断吹动莲花的那一缕清风。
　　沈翩然道：“是我。”
　　林师师冷笑：“你来又怎么样？他们早死了，你的爸妈也被我打死了。”
　　沈翩然快速的扫了一眼，脸上并未露出过多的情绪。
　　“沈翩然，你爸妈死了，你都不上心吗？不难过吗？想不到你是这样心肠硬的人。”
　　沈翩然语气平淡的说道：“你不用激我，没用的。习武之人，情绪乃是大敌，稍微牵动，不免卖个破绽给别人。你想要我露出破绽，不要想了。”
　　林师师道：“想不到你才是高人。”
　　“一个十九岁不懂事的小丫头，哪里有什么高人。”
　　小猪哥趁着两人说话，快速抢攻，猪猪如意拳如影而去，打的叫一个气势如虹。没过三秒，被林师师一掌给挥飞了，直接镶嵌在套间的墙壁上，四只蹄子一张脸都摔穿了。
　　小猪哥就看见隔壁的男女，在床上跳舞。它眨巴着眼，瞧着热闹。
　　林师师道：“这里地方小，楼顶会会。”一纵身跳穿了房顶。
　　沈翩然也跟着窜出去了。
　　两人站在楼顶之上，一片漆黑之中，霓虹灯闪烁，林师师二话不说攻出五招，被沈翩然给接了。
　　“怎么可能？”林师师是震惊的，“难道你有奇遇？”
　　沈翩然淡淡道：“是啊！每个人都有自己的机会，看来你也继承了永生之力，难怪了。”
　　两人又快速的过了几百招，堪堪打了个平手。
　　林师师心念一动，要将沈翩然的灵气于悄然无声息之间吸光了，一边打，一边吸，沈翩然则灵气逐渐减少，而她则不断增加。
　　两边一比较，时间长了，沈翩然绝不是她的对手。
　　林师师暗暗自信。
　　两人动手之际又过了千招有余，沈翩然没有任何吃力的状态，林师师吓了一跳，搞不清楚到底是怎么回事。
　　她自己的状态则有些摇摇欲坠，她吸的灵气太多，一时之间根本无法吸收，再吸收下去，恐怕要跟饿汉吃饭一样，会被撑死。
　　想要停止，发现沈翩然的灵气大大的送过来，想要停止已经不能够，想要跳开，却被沈翩然缠住了。林师师急的都快冒火了，要是这样下去，她非自爆不可。
　　急中生智，计上心来。
　　她道：“沈翩然我认输了，你放过我吧！我就是个不值得你在意的小屁虫，现在你是天下第一了。”
　　沈翩然更不答话，越发的将灵气传过去。
　　眼见林师师就要自爆身亡，突然有个黑影凭空出现，把两人的联系生生的切断了。
　　林师师得了一命，正要感谢。
　　就听那人说道：“沈翩然你要报仇来这个地方，到时候林师师是死是活，全靠你的本事，只是现在，她是我们国度的永久居民，我要是不保护她的话，会受到万民唾骂。”
　　原来这人是异世里的国王，他扔给沈翩然一个老料玻璃绿的镯子，让她戴着它去那找林师师。
　　话一说完，林师师就被救走了。
　　留下沈翩然一人孤单影只，还有手里这只绿莹莹的镯子。
　　她叹息了一下，转身回了林师师的套房。先把大家救活再说。
　　沈翩然回到套房后，发现一片狼藉的地方已经收拾出来了。
　　几位去世的长老也被一个个安排的躺在床上，有人正给重伤的长老输灵气，沈翩然一眼就认出是巫行云。
　　心中不免一暖。
　　马有才坐在靠床的地方，眼睛扫着地面，没有聚光，一直等到沈翩然过来，她才抬起头，问道：“那个女人死了吗？”
　　沈翩然道：“没有。”
　　“你放走了她？”
　　“没有，她被人救走了，她身后自有高人。”沈翩然暗中一下一下摸着拽在手里的手镯。
　　马有才似是不信林师师会有这样好的运气，气色一下消沉了下来，大概是觉得世事如此不平。忽而握紧了拳头道：“公平何在？天理何存？难道这些长老就白死了吗？难道一个天，还灭不了林师师吗？我好恨我自己！”她重重用拳头捶地。
　　沈翩然道：“马哥，眼前最重要的不是发脾气，而是想想怎么处理后事，怎么快一些让重伤的长老得到救治。”
　　沈翩然一语点醒梦中人。
　　马有才自责道：“我真是傻了，忘了最重要的事。”她当下打了120，一面又通知死去长老的家属。
　　沈翩然提醒道：“一起开个追悼会表示一下。”
　　“嗯，应该的，这是我们共同的仇恨。”
　　事情就在两方面进行着。
　　沈翩翩那里也将马会长送进了医院。
　　经过治疗，大家总算是活了下来。马会长知道众人死后，更是当面大哭。
　　都说男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处。
　　“我的老伙计们，老兄弟们，就这样先我而去，他们昨天还约我打麻将。今天，就成了一堆白骨。我更加没有想到，林师师还没有死。”他当下发了天涯通缉令，“有才，以协会的名义发出去，只要是我修炼人士，一见林师师必定格杀勿论！如果不如此，怎么对得起死去的长老。”
　　马有才道：“是。”
　　在了解了长老们的情况后，马会长道：“陶长老没了，你打个电话给春咏叫她过来，就说我有话要说。”
　　“是。”
　　陶春咏很快就到了，即使是见过动物死亡的兽医，见到父亲死了，也哭的眼睛红红的。
　　马会长招手：“春咏过来，到我的面前来。”
　　陶春咏走了过来站住了。
　　“春咏啊，你爸去了，以后就有有才来照顾你们母女。”
　　马有才一听这个话，知道她爸的意思，急了。“爸，你不要乱发言。”
　　马会长瞪了她一眼，“陶长老没了，你照顾人家一下有什么不好吗？是人家春咏人才配不上你，还是出身配不上你，你就不要再反对了。”
　　“我照顾她没事，就是你别乱点鸳鸯谱。”
　　“没乱点，就是这样子。再废话，直接让你入赘。”
　　“……”
　　交代了这个话，马会长道：“我累了，想休息一下了。”
　　来看他的众人就跟着出去了。
　　不多会儿，护士进去打针的时候，发现马会长已经自杀了。
　　还写了遗书交代若干事。
　　马有才知道后，哭成个泪人。
　　一场‘浩浩荡荡’‘凄凄惨惨’的集体丧礼举行完毕以后，马有才就交代了有沈言情来继承会长的位置。
　　沈言情推辞了，他知道会长一直都有意栽培自己的儿子，就是希望他能成为新一代的带头人。
　　“沈叔，我爸活着的时候，总是在我面前称赞你，称你有大将之才。”
　　沈言情摇头道：“不是，我只是一介浪子，就知道儿女情长，担不起这个责任。”
　　“现在协会里人才凋零，就靠沈叔一力维持了。我一直都想去欧洲游学，趁着这个机会想出去看看，只是老父年纪大了，怕他有个三长两短不能承欢膝下。”
　　马有才并非‘以退为进’，而是诚心诚意这样说着。
　　陶春咏道：“沈叔，您就勉为其难的帮帮忙，等日后协会里有了更合适的人选，您再退位让贤也不迟。”
　　沈言情勉强的点了点头。
　　等众人散了，马有才拦住了沈翩然的去路。“沈二小姐，你是不是贵人多忘事，有什么忘记跟我说了。”
　　沈翩然笑道：“没有呀！”
　　“你是唯一见过林师师消失的那个人，也只有你认得是谁帮了她。不管怎么样，请你带我去找他。”
　　沈翩然一脸讶异，“你不是要去游学吗？”
　　“我骗了沈叔，杀父之仇不可不报，众位长老可不能白白就死了。”
　　“君子报仇，十年不晚，你又何必……”
　　“我不是君子，我只是个女子。所以，我不想等十年。”
　　“……”
　　突然有人笑着跳出来，勾住了马有才的脖子，用握成拳头的手扭她的脸。
　　“马哥皮肤这么水润，平时都擦的是什么霜？”沈翩翩一副不着调的样子出现了，又自答道：“我擦的是女人霜。”
　　马有才尴尬不已。
　　“怕什么，我们早知道了。就是看马哥什么时候坦白。”
　　“是吗？真是太好了。”马有才松了口气。
　　沈翩翩不再追究这个事，而是问沈翩然：“你们刚才说的是真的，如果是，那么把我们一起都带去。”
　　巫行云、巫是云笑嘻嘻的‘飘’了过来，都是偷听很久的面孔。
　　“打包一下，来一段两个月的探险。不！是复仇之旅。”她高举着手臂，欢呼的样子，让众人的伤心都冲淡不少。
　　巫是云提醒她：“沈老师什么时候打算穿条长裤。”
　　“人家才不要，你明明最喜欢偷看人家的大腿来着，这么好的福利，不要错过。”
　　巫是云：“……呵呵呵……”
　　……


第0章回家乡
　　S345
　　异世。
　　苍茫大地之上，寸草不生，只剩下烟尘滚滚。有两方人马正在展开致命的厮杀。
　　冲阵之声，震动天地。
　　“杀――”
　　“杀――”
　　忽而凭空冒出两个人来，众人都是一愣，停下了动作，看着这两人。
　　这两个，一个是国王，一个是林师师。
　　林师师这会儿就像小鸡一样被他拎在手里，面色苍白，显是受了不少苦头。
　　国王冷冷道：“你们不是想弄懂那个问题吗？我把知道这个答案的人带过来了。”
　　原来天国最近发生了巨大的分歧，有一部分人觉得时间太过漫长，活着特别的没意思，认为无限的生命，是一种眼睛看不见的酷刑。而另外一部分人则持相反的意见，谁也不能说服谁，干脆就用武力决胜负，谁胜了，谁有理。
　　国王因为这场风波死了不少人，所以抓了林师师来，要她回答。
　　有人就问林师师了，“你说是活着有限好，还是无限好？”
　　林师师道：“我们人类向往无限的生命，因为生老病死而痛苦。”
　　那支持‘无限论’的就道：“你们看，人家都说了。”
　　不支持的就道：“她的话不代表所有人做不得准。”
　　“怎么就不准了呢？”
　　“她能代表谁？哼。”
　　两方人不顾国王在场，又动起手来。
　　……
　　沈翩然等人打点好行装，以及日用品等物就准备出发了。
　　沈言情、林玄幻嘱咐她们路上一定要小心。“翩翩多照顾一下校长。”
　　沈翩翩道：“知道了妈，不要偏心的这么明显，不就怀了个娃，搞的跟皇帝要诞生似的。”
　　“你懂什么，生命是脆弱的。校长现在是孕妇，一定要小心，要是出了一点儿事，唯你是问，这可是咱家的第一个小宝贝呢！事关我做外婆的人生大事。”
　　沈翩翩：“……”这一个个瞎激动什么。
　　这时一辆吉普车开了过来，跳下背着大行李包，穿着长衫的马有才。
　　从另一个车门里也跳下来一个人，穿着花裙子，戴着花帽子的陶春咏。
　　几个人会合了。
　　马有才道：“东西都收拾好了吗？我们什么时候出发。”
　　沈翩然道：“告别完就走。”
　　“嗯。”
　　陶春咏说她也要去。
　　马有才皱眉道：“你去干什么，就凭你这武力值，是打算受伤去？”
　　陶春咏冲着马有才嚷嚷，“我好歹是个医生，可以照顾你们呀！”
　　“你是兽医。”
　　“……我可以照顾小猪。”
　　小猪哥举起了两只蹄子，展现它孔武有力的臂膀。
　　“连你也嫌弃我，我想作为家属一起 。”
　　马有才道：“不行！你就待在家里，照顾好你妈。”
　　“老古董，我妈有手有脚需要我照顾？”
　　“我回来，有重要的事要跟你说。”
　　陶春咏故作害羞，“是要跟我结婚吗？”
　　“不是！是拒婚，逃婚！”
　　“讨厌！你就是见不得我幸福，哼。”虽然不能一起去，陶春咏还是给大家准备了很多的药品。她跑去吉普车那，拿了一个大箱子过来，扔给了沈翩然。“你收起来，到时候用得上。”
　　马有才道：“不要把治疗小狗的药给我们。”
　　“你很讨厌。”说完，跑到吉普车上，重重的关了车门，发动车子走了。性情竟然是意外的火爆，把吉普车开的跟炮弹似的。
　　马有才一脸无奈。
　　沈翩然拿出手镯，往空中一抛，一个巨大的光柱出现了，大家依次穿光柱而过，回到了异世。
　　一来到异世，就见两方人马正在厮杀，看见这几个人出现，大家默契的停了下来，派个代表上前询问。
　　“你们要站队哪一方？”
　　沈翩然道：“什么？”
　　“我们一方是代表认为人应该过着有限的时间，一方代表永恒的时间，你们选一个站队，我们马上要开打了。”
　　“这个跟我们没有关系吧。”
　　“以前没有，现在有。”
　　“我不想参与。”
　　“那就是跟我们是敌人了。”
　　这些人几乎不带商量的，就冲身后的大部队喊道：“无间道的，打他们。”
　　这一招呼，人呼啦啦的冲着沈翩然等人过来。
　　沈翩然二话不说，招呼大家赶紧逃。
　　一边逃一边问：“往哪里去？”
　　“谁知道啊！能逃多远算多远。”
　　几个人在前面跑，几千号人在后面追着，那情形颇为壮观，颇为不要脸。
　　呼啦啦的这么一下，烟尘滚滚。
　　哗啦啦的那么一下，烟尘滚滚。
　　这乱跑到最后，沈翩然等人慌不择路去了一个寒气森森的树林里，异世的百姓不再追了，只因为旁边立了一个石碑，上面刻着红色的‘禁地’二字，众人脸上都露出了恐怖的神情，转身走了。
　　听说入禁地者，必死无疑。
　　……
　　沈翩然等人入闯禁地的事，很快被人汇报到国王那。
　　国王听后，也就是回道：“知道了，那是死地。”就不再管这件事。
　　林师师也恢复的差不多了，知道沈翩然等人来了，也受了不少的惊。
　　“国王，我得向你汇报一件事，沈翩然抢了这里的秘籍，她盗取了永生之力。现在不但你会，她也会。”
　　林师师存了挑拨的意思，就是希望国王能跟沈翩然火拼。
　　“你搞错了。”
　　“怎么可能，不然的话她怎么能把我打的这么狼狈。”
　　“是你无能，别怨人。”
　　“好，那小猪是不是属于我的呢？现在你只要查一查，就知道她偷了我的猪。既然是在你这里丢的，你作为东道，是不是要帮我抢回来。”
　　国王笑了，笑的暖如春风。
　　“林师师，说真的，我没想到你这么无耻。不过你就算说瞎话，我也不会上当，你自己不要扔了的，人家捡了小便宜，现在你后悔了，又想要了，就赖我身上。”
　　“总之，跟你是有些关系。不然你再给我一个宝贝。”
　　“没了。”
　　“那我要是被她打死了，你也不负责任的。”
　　“那到不至于，她们去的可是禁地，必死无疑。”
　　林师师开心了，嘴角微微的向上翘起。心道：“沈翩然啊沈翩然，终究老天爷还是在我这边的，女人不坏，老天爷不爱，你早该知道，可惜，你自寻死路，神也帮不了你。”
　　禁地。
　　迷雾丛丛。辨别不清楚方向，依稀只能看的清楚有许多树冒出头来。
　　周围很安静，只听得见众人的脚步。
　　马有才道：“这是什么鬼地方，会不会有瘴气？”她从陶春咏给的药箱里拿出几株紫色的草，让众人含在嘴里。
　　穿过迷雾之后，有一块人那么高的石碑，石碑呈现不规则的椭圆，表面上坑坑洼洼，上面布满了青藤植物，石座上满是青苔。
　　石碑上好像写的字，众人拨开了青藤，看见了金黄色的《圣经》，下面两竖行红字：信我者入天堂，不信我者下地狱。
　　转入背面，就是石碑雕刻者留下的选择题：你要向左走，还是向右走？
　　既然也有选择在这里。
　　众人面面相觑，不知道该说什么才好。
　　马有才皱眉道：“这个东西怎么会在这里？”
　　“在这里只说明一个问题，这个东西是人类立的石碑，或许还是个欧洲人。”沈翩翩分析完问题，就问巫是云，“校长，你怎么看？”
　　巫是云道：“我没有异议。”
　　“那你说，这两句话是什么意思？把你从西方领悟到的东西，跟咱们说说。”
　　巫是云道：“圣经是西方人的灵魂宝典，是给灵魂一个向往的栖息地。这句话的意思就是神说的，神说，你要是相信我，你就上天堂。你要是不相信我，你就下地狱。所以，为了某种好处，或者为了避免某种坏处，你最好相信我。神为什么要用如此手段来又哄又骗呢？因为众生愚昧无知，所以只能用这种简单的口号了。我不信神。沈老师还是你来做选择。”
　　沈翩翩道：“马哥来。”
　　马有才也摸不着头脑，神是要求她往左边走，还是右边走。“翩然要不你来？”
　　众人看着沈翩然，不相信小丫头有什么高见，大家就是赌一把的意思。
　　沈翩然道：“问我我也不知道，瞎走呗，不然有人向左，有人向右？”
　　马有才道：“我们最好还是不要分开行动，这里人生地不熟的，万一遇上什么事也好相互照应一下。”
　　沈翩然道：“我选中间。”
　　“为什么？”
　　“神对于愚昧的众生给了他们选择，但却没有给我选择，而中间，既是不入天堂，不下地狱，是唯一的净土，是解脱之所，所以，我选它了。”
　　沈翩然带头走了，中间只有一条红线而已，小猪哥也跟了上去，把两只蹄子平伸起来，似乎怕自己走不稳似的。
　　巫行云道：“我也跟上。”
　　沈翩翩道：“我也去。”
　　就这样一个两个的走了中间的红线，红线的尽头对着一个满是荆棘、杂草的山洞，这个山洞十分隐秘，一般人不注意还真是看不出来，其余之外，就是连绵不绝的山了。
　　“看来，接下来我们要钻山洞了。”
　　大家拿出镰刀等物进行清理，先让山洞里的污浊之气发散发散。
　　这才打了手电进去。
　　沈翩翩还道：“是不是点个蜡烛比较好，万一灭了，我们就回头。鬼吹灯里都是这样写的。”
　　沈翩然道：“你点个吧！这样哪里的空气不好，咱们也好知道。”
　　大家手持蜡烛而行，地面显得十分泥泞。好在大家在外面就换了雨鞋。
　　“小心地滑。”
　　走了一段路之后，墙壁上就有了雕像。
　　马有才惊呼：“是耶稣。”
　　“佛陀也有。”
　　“菩萨也有。”
　　“大家看看墙壁，还有什么值得注意的。”
　　大家四处找寻着，却是一大段的文字刻在墙上，用的是希伯来文写的。
　　众人不认得，巫是云修过希伯来文。所以替众人念。“这里好像是几个人的字体，在辩论着一个问题，那就是神创造人类以后，为什么要让世间万物既对立又统一。”
　　沈翩然道：“结果怎么样？跟咱们杀林师师有无关系，若没有，就继续往前走。”
　　“结果就是我们所存在的世界是神的旨意，这个神就是我们自己。根据各种理论，他们创造了很多虚拟空间，这个空间里的人都以为自己是霸主，实际上就像电视里的人觉得自己活着，而他们实际上只是被我们看着而已。一句话，我们生存的世界是假的，是别人创造出来的电影剧本。”
　　众人：“……”
　　沈翩然带头道：“不听这些哲学家议论了，我们走。”众人也不再留恋墙壁上刻的东西，这个山洞不算太长，十来分钟就走到了头。
　　洞口有什么东西挡着。
　　“大家找找机关。”
　　机关是没有找到的，不过洞口的东西，到被大家齐心协力推开了。
　　推开之后，出去一看，前方是个祭坛。
　　大家再回头看了下堵住山洞的石头，竟然是古埃及的一个狮身人面像。
　　巫是云叫了一下。
　　大家问道：“怎么了？”
　　“没什么。”
　　“走，前面瞧瞧去。”
　　巫是云一意留心着，终于还是松了一口气，果然不错，这里就是她的家乡。
　　巫行云也认了出来。
　　在前方就会有一个修炼池，两人在前面带路，发现还真是。
　　池子里坐着两个女子在修炼，大的看上去有二十多岁了，小的差不多五六岁大，圆乎乎的脸，额头上点了一颗朱砂，脑袋上抓着两个小团子，她近乎是在打瞌睡。
　　一听见人靠近，水里那位比较大的女子立马睁开了眼睛，喝道：“什么人？”一看见巫是云，立刻恍惚了一下，眼珠子转了几下，道：“是云姐姐吗？”
　　“霄云。”
　　“对啊，是我。”霄云显得非常的开心，“你们都到哪里去了，这么久都不回来，我们到处在找你们。”
　　“说来话长。”
　　“走，到我家坐坐去。”霄云直接从水里出来，把她妹妹也抱了出来，一上岸，衣衫湿透也不顾忌什么。带着众人回到她家里。刚到门口就喊她爸了，“爸，你看谁来了？”
　　村长出来迎一迎，叫道：“是巫家两姐妹，啊呀！你们回来了，真是太好了！都消失了一百多年了，回来就好，快坐！霄云把衣服换了去。”
　　霄云的妹妹这会儿已经醒了，小丫头笑嘻嘻的看着众人。等霄云抱进屋去，换了一身干净衣服出来。
　　大家就围着一张桌子坐了，村长泡了茶出来，给每个人来上一杯。
　　揭开盖子一瞧，茶叶子还在里头游泳。
　　霄云笑道：“这是我爸采到的神仙品种，喝了之后，灵气大有提升。难得拿出来招待人，你们有福气了。”
　　说着，举杯喝了一口。
　　众人也跟着喝了。
作者有话要说：　　不要太相信眼睛看到的，眼睛看到的，也未必是真的……


第0章虚拟世界
　　S346
　　大家聊些百来年的闲话。霄云道：“是云姐，你看到杀你那人的面目了没？”
　　“没有。”
　　“可惜了，想不到咱们这竟然有这样的女人。”
　　“什么没有呢。”
　　“你在地球过的如何？他们长什么样子，生活跟我们这里像吗？”
　　“像，现在都搞科技化了，到处都通了电，说话的时候用手机，看节目用电视机，做饭用电饭锅。”
　　“都什么玩意儿，听都没听说过。”
　　“也没什么好的，要说好，还是咱们这里的东西好，空气也新鲜。”
　　“那是，金窝银窝不如自家狗窝。”
　　大人说话，霄云妹妹沁云就双手折叠，认真的跟小猪哥来了个世纪的对视，最后伸出了友谊的小手。
　　久久的凝视，希望小猪哥给一个热情的回握。
　　小猪哥在衣服上别了别自己的猪蹄，一人一猪握到了一起。
　　正在说话的时候，村长端了一木盆的玉米，“大家吃点东西。”那玉米比键盘还大，一个个拿在手里啃着，玉米粒颗颗饱满，又大又圆，似珍珠。“我们这里的小零食。待会儿包点饺子吃。”
　　吃完了，巫是云想回去看看旧居，霄云也陪着去看了。
　　一边歉意道：“是云姐，你们不在家没多久，房子就倒了，我们也没来得及修理。”
　　巫是云看见倒塌的房屋，一句话也说不出，连墙角都被人挖空了，就剩下个地基。
　　她淡淡的笑了两声，谁那么恨她，下手真毒。
　　再一看四周，大多数房子也都空了。
　　霄云道：“本来这里有好几万家，现在就只剩下几百家了，刚开始是有人失踪了，后来的人去找失踪的人就没再回来，现在只剩下我们这些老弱妇孺。”
　　“是这样。”
　　“是云姐，你们这次一定要好好的住一段时间再走。”
　　“我也想，不过还想到别的地方瞧瞧。”
　　“是吗？真羡慕你可以四处走走。”大家转了一圈，再次回到了霄云家。
　　村长夫人已经用大锅煮起了饺子，这里的饺子都是面粉揉成了团，把团切成一个个小团子，用擀面杖擀成了圆皮子，捏成一个个饺子。
　　一看见众人回来了，招呼道：“吃饺子喽。”大家拿了大盘装饺子，蘸了调料吃。
　　巫是云赞道：“很久没吃老家的东西了，好吃。”
　　马有才道：“比我们那的好吃，没有鸡精这些化学品调料，都是葱姜蒜末，放的白芝麻，虾肉子，火红的辣油。滑口。”
　　大家都吃了不少，吃的叫肚子撑了。
　　下午就去附近玩了一回，有沁云陪着去了，丫头虽小，也有一百多岁了，跟小猪哥玩的最好。霄云说是有事，就不去跑了。
　　大家也随便她。
　　却说霄云撇了众人之后，就去村里找了几个青年人开会。
　　她道：“巫是云回来了，她是回来报仇的，她嘴巴不说，我却知道她的心思，今晚会住我家，大家说怎么办吧。”
　　这些人里，有人是喜欢霄云的，有人是因为好惹事的，也有人是曾经有朋友或者亲人被巫是云杀了的，因此绝不放过这个机会要报仇。
　　“他们来了几个人，不知道身手怎么样，为了行动万无一失，我建议下迷药。”
　　“好。什么时候行动。”
　　“看我信号，小烟花为号。”
　　大家都说好。
　　到了傍晚，沈翩然等人游玩回来，手里还拎着小猪鱼，都是从银河里抓来的。
　　当然不忘顺手打捞了一些银子装在口袋里，回去后，打个银器戴戴。
　　回来后，村长招呼道：“今晚喝鱼汤。”又宰了家里的鸡鸭做菜，又去野外打了一些野味，摘了蔬菜回来，让村长夫人好好的整治了一番。
　　从自家门前的树下挖了一坛子酒出来，拍了坛子上的泥土，笑道：“埋了十年了，终于有机会喝了。”一揭开封皮就道：“好香。”酒浓稠的就像浆糊似的，还得兑了水才能喝。
　　大家围着桌子坐下，面前放了碗，村长一个个倒了，除巫是云外，大家都喝了一点儿。
　　马有才道：“您这酒不错，特别的香，浓，醇。”
　　“识货，选的当季最好的水果，把皮削掉，把果肉剁烂了藏起来，在太阳底下发酵，时间长了就酿成了酒，藏在地下，时间越久越好。”
　　村长夫人笑道：“别顾着说，吃菜。”一整只鸡就上桌了，蒸的烂烂的。村长直接把鸡给撕烂了，让大家蘸了调料吃。他一边吃鸡，一边喝酒，一边吆喝着上菜。
　　“鸡好香。”马有才这回算是彻底的见识了一把不是饲料鸡的口味了，而且一整只鸡上桌的豪气，比切成块可有看点的多。
　　吃了大部分的菜，这才上了鱼汤。每人一小碗，各个都喊吃不下了。
　　霄云一直在旁看着，看着众人喝下汤去，嘴边露出了满意的笑容。
　　不一会儿村长酒劲上来，跌跌撞撞的回屋休息去了。
　　剩下来的人玩了一回，困意来袭打着哈欠，也回了村长家安排的空房休息。
　　村长夫人过来坐下，动了筷子吃晚饭，道：“怎么一个个都走了？”
　　“妈，天晚了，人家跑了一天也累了，想睡觉了。”
　　“体力真差。”就盛了碗里剩下的鱼汤喝，被霄云拦住了。
　　“妈，凉了，不好喝了，我给您锅里盛去。”霄云夺过她妈手里的碗，把碗里的鱼汤倒进了大碗，把大碗里的鱼汤直接倒了。
　　“这孩子，乱浪费，凉了热一下就好了。”村长夫人吐槽着，一边兑了酒，自家也喝起来，把藏下的野味拿出来，自啃自吃。
　　当晚，霄云躺在床上直挨到半夜，见大家都睡了，这才出门，放了信号，一伙人跳墙进来，黑布蒙脸。
　　问道：“人在哪屋？”
　　霄云道：“那间。”她也用布蒙了脸，跟着一起杀进去。当年因为巫是云长的比她美而愤愤不平，纠合了一些人，追杀她，而今，人在跟前，岂可容她卷土重来？何况，巫是云的目的未知，更加要杀个干净。
　　这些青年推了房门，窗户跳下去，不想半天没个动静。
　　霄云也跟着跃窗而进，就被人用刀子抵住了脖子。
　　“别动。”
　　一束电筒光照了过来。
　　霄云眯了眼睛，撇过脸。
　　但她很清楚，自己的计划失败了，尽管不知道为什么失败，在看清楚眼前是巫是云等人后，霄云有一种惨败之感。
　　“霄云，当年追杀我还不够，现在还想杀我？”巫是云泛着冷光，当年她或许不知道是谁，但霄云的声音却不会忘记，就算她刻意隐藏，也多少有几分相似。
　　“巫是云，你是不是误会了什么？我只是看见有贼进来，所以过来捉贼。”
　　“别贼喊捉贼了。”
　　“我干嘛要杀你，不是太无聊了吗？理由。”
　　“我比你美就是你的理由。”
　　霄云眼中泛着冷光，但还在抵死不认。
　　巫是云哪里跟她废话，一刀一个直接灭了。杀了这许多人，巫是云心里痛快了，要不是她早对霄云有所防备，只怕中了她的招，让她流落地球的苦，总算有了一个结局。
　　忽而，巫行云叫起来，“姐，你看！”
　　看什么呢？
　　有什么好看呢？
　　巫是云回头一看，就见霄云等人变成了一连串的1跟0的二进制信息码。她一看道：“怎么回事？这是虚拟世界的玩意儿？我们上当了。”
　　众人也不清楚，一刀一个杀了这些前来的黑衣青年，哪知道大家都变成了信息码消失不见了。
　　“有鬼，赶紧走。”
　　大家连夜逃出了村长家，回到了祭坛，又穿过了那条山洞，出了洞口，又从中间线过去，走出了禁地。
　　外面，晴天朗日。有两堆人在疯狂的厮杀，看起来跟之前没有什么两样。
　　看见几个人出来，惊吓的不打了，往城堡里奔去。
　　一个个武器都不要了，如同丧家之犬。
　　沈翩然道：“追进去看看。”
　　这一看，就见有个黑袍人一闪而过，不是国王又是谁。他头发随着快速的走动而摇摆着，众人紧紧跟在他后面。
　　突然，国王不见了。
　　出来一个裹着白袍的女人，低着头看不清楚面目，等她抬起头来，嘴角泛着冷笑。“沈翩然，你找死！”
　　却是林师师。
　　林师师将白袍掀开扔掉，身后似乎多了些东西，一些晶莹剔透的脚突然一寸寸暴涨起来，把她的身体托了起来。
　　众人一看，却是蜘蛛脚。
　　林师师用蜘蛛脚飞速的向沈翩然奔去，沈翩然一跃而起，闪身而退。但林师师同样追了过来，速度快的不因为这难看而庞大的身体有所阻碍。
　　一个追一个闪。
　　林师师道：“沈翩然你也会跑吗？”
　　马有才想起众位长老的仇，也跟着冲过去，结果一不小心就被林师师的蜘蛛脚穿透了肩胛骨。
　　马有才痛的龇牙咧嘴，却依然不吭声，用刀子去切林师师的蜘蛛脚。
　　林师师一缩，又与沈翩然纠缠在一起。
　　沈翩翩祭出飞火符，向林师师扔去。符纸一遇上林师师就变成了几团火，在她眼前转动着，迷惑她的视线。
　　沈翩然、巫行云分攻两路，趁着机会斩落林师师两只蜘蛛脚，又快速退后，保持距离。


第0章舍友恋爱了
　　S347
　　林师师口里吐出蜘蛛丝，那丝一来就如钢鞭一样，把地面打出一条条深痕。直向沈翩然妖娆的扫去，半路却突然转了弯，打向巫行云。
　　巫行云没有料到变故，虽然急急避开，手臂还是被扫到了。
　　伤口入骨，鲜血流出，血液的颜色快速转黑，显然这蜘蛛丝是有毒的。
　　马有才见了，掏出瓶子扔过去。“接着，小瓶内服，大瓶外敷。”
　　巫行云赶紧用了药，伤口暂时止住了。
　　沈翩然一见巫行云受了伤，心里很生气，灵气凝于脚下，行动快如闪电，一个兜兜转转，就用气劲砍光了林师师所有的蜘蛛腿。
　　林师师不得不恢复人类的状态，两人不免惨斗，从地上打到天空，从近处打到远处，烟尘滚滚，漫天遮地。
　　沈翩然连连发力碾压，几乎把林师师当做饼子在那捶，一掌一掌拍在林师师身上。
　　林师师掉下，她便用腿把她踢向天空，开始了惨虐，直到林师师如同破布似的，落在地上才罢。
　　沈翩然轻轻落地，便向巫行云走过去，问她伤口痛不痛，要不要紧，要不要把毒逼出来。
　　巫行云道：“吃了药，暂时没事。”
　　沈翩翩在旁边咳嗽，还有她呢！她也擦伤了一点儿油皮，怎么就没人关心？
　　沈翩然抬头看向她姐，“找校长撒娇去。”
　　“哼！小气。”然后扭身奔向了校长，“亲爱的，我受伤了，快点心疼我一下。”
　　众人：“……”
　　这时，有个黑色的身影凭空出现，击掌称快。“恭喜各位！干的漂亮，你们的大仇得报。如果你们还想知道点别的话，那么跟我来吧。”国王卖完了关子，又开溜了。他人已走，声音却远远的传来，“还想知道人猫族的事吗？那就过来。”
　　巫行云、巫是云很想搞明白，就算刀山火海也得过去一趟。
　　沈翩然道：“我陪你去。马哥你受伤，先在这里休息。”
　　马有才道：“不妨碍，一起去。”她早已止血，伤口的痛楚并不是不能忍耐。
　　大家追上了国王，不知道他要卖什么关子。
　　大家跟随国王来到一间暗室，这里只有几盏不甚明亮的油灯。依稀能辨别的清楚这里有许多人，一个个坐在椅子上，仿佛一堆枯萎的尸体，可是他们的头顶上却亮着一个圆球的光芒。
　　国王穿过一个个座位的空隙，向沈翩然等人介绍道：“这里是个特别的存在，这些人正在用他们的思念创造梦境。”
　　沈翩翩道：“什么意思？”
　　“一百多年前，人猫族星球被撞毁了，只有一个幸存者，这个人就是霄云。你们进的就是霄云重新创造的星球。”
　　巫是云似是不敢相信，“怎么可能呢？”
　　“没有什么不可能，这个世上不管什么都会神奇的消失，星球消失根本不是什么秘密。就算你们住的地球，难道不会消失吗？只要有些人的梦境结束，你们或许也会消失，谁知道呢？”
　　国王向大家展示了各种各样的人的梦境，也有耶稣的，也有佛陀的。“耶稣的希望是成为欧洲人的神，而他创造了欧洲。”
　　大家看着这些枯坐的人，头上都顶着一个发光的小球。
　　沈翩然道：“那也不怎么样。”
　　“不怎么样？”国王怪叫起来，“难道你还不知道，你或许只是别人梦境里的一个角色？”他向所有人看了一眼，众人多多少少受了些影响。国王很满意众人的表现，想更多的说下去，被沈翩然打断了。
　　“真假并不重要，就算作为别人心目中的一个角色，我活着是很开心的。我还要继续活着，至于其他事，我干嘛要知道呢？知道更多只会影响我的心情，我想回去了，大家呢？”
　　巫是云道：“我们走吧。”
　　没人再理会国王继续要忽悠的那些事。
　　国王看着这些人，脸上满是苦恼，怎么能这样呢？
　　一个个枯坐的人站了起来，又恢复了他们原来的模样。
　　“国王，他们没有上当。”
　　“没有伤心。”
　　“国王我们是不是白白的排练了很久？”
　　国王把手盖在脸上，“我不知道，真的，现在的人太讨厌了，一点儿都没有娱乐精神，他们竟然不在意自己是真的还是假的，他们竟然不矛盾，不痛苦，太过分了，我想了很久的策划案，竟然被这样否定了，我要静一静。”
　　国王失落的背影，留在天国臣民的心中……
　　大家回到地球以后，发现墙上的日历，已经翻了快两个月，因此不免诧异。
　　她们不是在异世待了两天吗？为什么时间突然就跑的快了起来。
　　重伤在身，不必多言。
　　众人去了医院，马有才看了肩胛骨，巫行云看了手臂，巫是云看胎去了。
　　陶春咏听说她们回来以后，来到医院，见马有才便上下检查。“伤到哪里了？”
　　马有才道：“别扯了，要扯到伤口了。”
　　“伤口在哪？”
　　“身上。”
　　“我看看。”
　　“……”
　　陶春咏尴尬的笑了笑，“我还没还害羞，你瞪什么眼，老古董。都什么年代了，就不许人家看看。”
　　“还记得我走的时候，说有事要告诉你。”
　　“嗯嗯。”陶春咏打叠起精神，这是要在医院向她求婚吗？她左顾右盼，眼睛都不知道往哪里放了。
　　“我是个女的。”
　　“……马哥，有必要为了拒绝我，开这个玩笑吗？”
　　“你可以验证一下。”
　　陶春咏脸红道：“啊哟，你个死鬼，你就是想让我摸你，竟然绕这么大一个圈子，有什么话不能直说吗？”陶春咏扑了个满怀，在那莺莺燕燕的娇羞。
　　马有才道：“我真是个女的，所以不能跟你结婚。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　“你没骗我？”
　　“没，当年我爸想要儿子，我妈就……”
　　“不要再说了，我很伤心。”
　　“抱歉，我不是故意要惹你伤心。”
　　“你该早点告诉我，干嘛非等我情根深种，你才对我说这个话，你是要伤透我的心。”
　　“我不知道你喜欢我。”
　　“你更加伤我的心了，哎，我要回家静一静。”陶春咏伤心欲绝的走了，留下马有才无比歉疚，不过能说出来心里总算少了一点儿愧疚。
　　巫行云检查完了，毒素及时的阻止，不成问题，又有沈翩然帮忙逼毒，又是吹着伤口上药，这伤感觉越发不好意思好了。
　　沈翩然帮着巫行云包扎手臂，心疼道：“这么大个伤疤，留下来怎么得了。看的我心都疼了。”
　　“那你就给我讲讲林师师是怎么变成蜘蛛合体人的，你真的不相信国王说的话吗？我的家乡真的毁灭了吗？”
　　“我也不知道，知道真相重要吗？有个作家说过，有自己喜欢的人的地方就是家，跟想喝酒的人喝的酒就是天底下最美的酒，而站在你眼前这个人，就是你最爱的人。在哪里，哪里都是故乡。”
　　“好吧！你说服我了，地球也是我的故乡。”
　　第二天，众人就将林师师的尸骸在众位死去的长老灵牌前祭祀了。
　　散后，陶春咏扶着她妈走了，没跟马有才说话。
　　马有才招呼了沈翩然等人。“我打算去欧洲游学，暂时不能见了，到时候微信联系，给你们写明信片。”
　　她也要走了，避开陶春咏，怕两人见面尴尬。
　　沈翩然道：“好。”
　　淡淡告别。
　　转眼开学了。
　　**********
　　11月下旬，又要临近期中考试。琅琅接了通知，冒着寒风回宿舍。见到宿舍的门开着，推开一看，屋里没人。桌上放了几本书，晓得沈翩然、巫行云回来了，估计又跑到哪里去了。
　　她喊了几声，没有回应。料到是去楼顶的阳台了。
　　楼顶的阳台，可算地方宽广，接受天空的一切洗礼，包括下雨，下雪，下冰雹等自然状况外，也有人跑去看夕阳，闲聊，买了啤酒偷偷跑去聚餐，又或者偷偷去抽烟，不受任何人干扰，不给任何人以把柄。这是学生休闲的圣地，有的人还过来支帐篷‘度假’。
　　琅琅搭了电梯，来到楼顶，推开半掩的门，探头一看，果见阳台上有人，她刚想喊，却突然惊奇的睁大了眼睛，住了口。
　　就见两人相拥，在楼台上接吻。吻的旁若无人，沉浸在自己的世界里，不是巫行云跟沈翩然还是谁？
　　她惊愕的捂住了嘴巴，被这突然而来的画面冲击的一句话没有说，就转身下了楼……
　　…………
　　转眼就过了暑假，这让巫行云跟沈翩然都好不冤枉。
　　又开学了，真是被时间给欺骗了一通。还赶了好几天夜工的作业，这是自作孽不可活。
　　巫行云手臂受伤，全有沈翩然代劳。沈翩然当真被作业压的苦不堪言，最后拉了校长跟沈翩翩一起做才算勉强完了，字迹模糊，全当练了草书。
　　回到学校，宿舍又是一番盛世景象。
　　一个个晒的跟酱油里浸过似的，根本认不出来。果然是跑去游泳，勾搭帅哥去了。
　　袁圆喜滋滋的宣布，她网恋了隔壁学校的校草。顿时引起宿舍所有女生的公愤，太过分了，竟然神不知，鬼不觉的就脱单了。
　　袁圆手拽零食哈哈大笑。
　　小猪哥就站在零食袋下面张开口接零食吃。
　　“姐妹不要着急，我已经跟我家亲爱的说了，我们学校里貌美如花的舍友多的是，有空一起联谊。”
　　天然笑道：“为了巩固女友的地位，连他周围的人也要收买。”
　　“这是什么话，我们约好这个礼拜天面基。”
　　“还没见过？”
　　“照片上看过了。”
　　“小心被人骗。”
　　“天然你怎么能这样酸我，是嫌弃我没给你介绍对象吗？”
　　“是啊！”天然大笑。
　　“哼！”袁圆鼓着个脸。
　　众人见两人斗嘴，都笑个不停。
作者有话要说：　　现在越来越讨厌检查文章了，我要加强动力。这篇文的数据差强人意。下一篇再努力好了。失败是成功她妈妈啦！下一篇‘赘婿’的第一个故事也写完了，开启第二个。


第0章面基
　　S348
　　大家对巫行云‘受伤’感到十分意外。“怎么了宝贝，过了个暑假就把自己伤成这样，你是去攀岩了吗？”明嫣说话有点儿花轮同学的做派了，肯定是没少窝在家里看动画片。
　　“摔的。”
　　“怎么这么不小心，是不是勾搭上了有夫之妇，结果被正房抓包了？”
　　巫行云笑笑。
　　袁圆早不客气的反驳，“明嫣怎么说话呢！咱们行云是那样的人吗？”
　　“我就说个笑话，你认真什么。”
　　“因为这个笑话不好笑。”
　　“好吧！宝贝儿，我错了，向你道歉。对了，行云宝贝儿你伤在右手，恐怕做事不方便，有什么需要帮忙的地方说一声。”
　　“谢谢。”
　　沈翩然道：“你该谢我，你说你是不是故意想让我做贴身丫头才故意让自己受伤的。”
　　巫行云笑道：“狗嘴里吐不出象牙，就你这清高的丫头我还不敢请，怕你被我潜规则了。”
　　“瞧瞧，原来是打我的主意。”沈翩然摸了下自己的头发，“突然觉得自己很美怎么办？”
　　众人呕心，一个个要吐了。
　　第一天上课，沈翩翩宣告了林师师转学的消息，之后就再也没人关注这件事了。说起来也挺奇怪，相处了一年多的人，消失了也没多少人在乎。
　　巫行云道：“大家都忙自己的事，有谁想去管闲事。”
　　“我就想管闲事，你可不许让别人给你搓澡。”
　　“……沈翩然你正经点儿。”
　　“我怎么不正经了，你的身体只能我看。”
　　“败给你了。都交往一年了，你就没对我有点儿厌烦？”
　　“找不到那个理由啊。行云你不觉得今天的天气特别好吗？每一朵云都像你粉嫩的脸。”
　　巫行云抬头看了下，“有吗？”结果就被沈翩然偷袭的亲了一下，把脸都给亲变形了。
　　沈翩然抬起头，幽幽的说道：“没有吗？”
　　“……”
　　一到星期六，袁圆就在宣布星期天的重大事件。“姐妹们一起去捧个场。啊呀！你们说我明天穿什么好，要不要去购物？”
　　天然道：“你已经够美了，真的不用再美了，免得把人给电晕过去。”
　　“会吗？你确定吗？”
　　“我确定，这是不可能的事，哈哈哈。”天然一本正经的歪了。
　　袁圆嘀咕道：“我就知道。”
　　大家就在宿舍里聊起了这个话题。重点是见的网友是本人吗？
　　“就凭着一张照片你就爱上人家了？万一这照片里的人跟本人不是同一个怎么办？”
　　“那就拉倒。”
　　“爱情的小鸟就这样飞了，不可惜？”
　　“这是欺骗。”
　　“那要是PS了呢？磨皮了呢？”
　　“你们就不能说点好听的吗？也许人家就是真帅，你们不要吃不到葡萄说葡萄酸。赶紧给我出出主意，穿哪件裙子好，白色连衣裙怎么样？显得特别的清纯。”
　　“你确定你穿上不像个胖子？”
　　“明嫣连你也毒我。”
　　“不是，你是丰满型，要找到属于自己的风格，明艳漂亮，像这种清汤寡水的白色连衣裙，还是留给翩然穿好了，人家仙。”
　　“你的意思是，我要露出事业线？”
　　“你有事业线？你有事业吗？”
　　“毒。那我就穿那件大花的，这还是我成人礼的时候，我妈特地让设计师给量身定做的，可惜，我觉得老气。”
　　“拜托！那是大气好吗？很衬托你身形的好吗？你妈请的设计师很有眼光的好吗？”
　　“好吧！我试试，不过你们明天都给我低调点，不能盖过我的锋芒。”
　　“我们全涂锅灰，显得你脸白。”
　　“天然你想打架？”
　　“我们衬托你嘛，你看，你又不高兴了，同学们咱们明天统一穿白T恤去，牛仔裤，运动鞋，让袁圆同学花枝招展。咱们素一点儿，让人家光芒万丈，听懂了吗？”
　　众人道：“明白。”
　　袁圆道：“你们又取笑我，不理你们了，哼。”
　　袁圆找她的裙子了。
　　第二天，大家到了约定的地点。
　　袁圆她们来的早些，坐在那喝着饮料，一边到处找可疑人物。张望个不停，聊个不停。
　　“人在哪呢？老半天不见，是不是不敢出来见人。”
　　沈翩然坐在一边，翘着二郎腿，一边将巫行云的脑袋按在自己的肩膀上。“咱们不凑这个热闹，休息下。”
　　“嗯。”
　　两人靠在一起，巫行云把玩着沈翩然的手指。
　　不一会儿来了四个身材高大，走路带风的男孩子。其中一个穿着了衬衫，西裤，可以见得是刻意打扮过的，其余三个则随意的穿了T恤，短裤，运动鞋。
　　他们一来，就吸引了不少人的眼球。
　　袁圆挥动起了手臂，“云凯。”
　　果然是这四个人。
　　那四人前来坐下，彼此客气的做了介绍。云凯道：“这是我宿舍的兄弟，吉米，小杰，大憨。”
　　三个男生也依次打了招呼。
　　袁圆也把宿舍的人做了介绍，“琅琅，明嫣，天然，行云，翩然。”
　　云凯道：“幸会。”
　　两方人都算是‘比较满意’，至少没有出现‘照片上的人不出现’，或者‘出现的不是照片上的人’。
　　云凯道：“刚来的路上，看见有家甜品店，记得你喜欢吃慕斯蛋糕，就买了点过来。”
　　他小心翼翼的从包里端出一小块甜点，一边松了口气道：“幸好没有被压扁。”
　　袁圆嗔道：“你明知道我最近在减肥，还给我吃这个，这不是故意让我长胖。”
　　“你哪里胖了，你长的刚刚好，我都说了，我不喜欢排骨精，那样的不健康。”
　　袁圆立刻被哄的心花怒放，脸红到脖子。
　　云凯又为她送上小礼物，甚至连宿舍里的其他女孩子一并收买，是个手机挂件，不值什么钱，但很用心。
　　每个人的挂件，都是对方的乐器。
　　众舍友道谢，瞬间被收买了。
　　天然道：“云凯，你们是怎么上网认识的，这就对上眼了？”
　　“搜索附近的人，之前加过，没怎么聊，这次暑假刚好有空就聊了聊。”
　　“哦，然后就把我们袁圆的心给偷走了。”
　　云凯微微的笑了，余光之处，是那靠在一起，戴着墨镜装逼的两个女孩。
　　她们似乎自成一个世界。
　　其中还有个拿着他送的手机挂件套在手指上，转着圈。
　　云凯摸了摸自己的下巴，似乎很感兴趣。他很快收回了目光，陪着袁圆她们闲聊。
　　午饭也一起吃了。
　　男生们不断助攻云凯，说他是学校里最不懂得讨女生欢心的人。
　　袁圆道：“怎么会呢？”
　　小杰道：“就前两天有个女生，递了封情书过去。云凯就直接从人家面前走过去了，留的那个女生抓着情书，头低了半天，都快把我们笑死了。我们还以为他不懂感情，原来是被我们袁大美女虏获了芳心，对别人直接无视之了。有一句骂人的话是这样子说的，云凯的世界里只有两种人，一种是别人，一种是袁圆。”
　　袁圆完全的沉醉在‘热恋’的氛围中，毕竟现在不搞暧昧关系的太少了，云凯这么帅气，又这么洁身自好，真是太难得了。
　　天然等人也很为袁圆能得良人而开心，还开开心心的吃了一顿云凯的饭。
　　云凯提出要让众人去看篮球友谊赛，“可能下个月就会跟你们学校打一场，到时候各位美女务必来加油。”
　　琅琅道：“好啊！只要你们来，我们一定做东道主。”
　　大家有说有笑，就算坐着喝喝饮料，吃吃饭都觉得很快乐，一直聊到太阳下山才分手而去。
　　路上，大家也是欢声笑语，都很替袁圆开心。天然道：“我们袁大美女总算是脱单成功，而且对象还是个标准的帅哥，那么修长的腿，那么有修养，害我都有点儿心动了。”她陷入了一阵陶醉之中。
　　琅琅道：“你就别想了，小心袁圆用薯片堵住你的嘴，自己找去，别打人家男朋友的主意。其他几个貌似也不错，难道体育院校的男生水准都提的这么高了吗？又会打篮球，又长的帅，真的太过分了，而且还这么专一，这么深情，这样的欧巴我怎么就遇不到呢？”
　　袁圆谦虚道：“你们就不要把他说的那么好了，才第一次见面，也许人家就是装的好，你们之前不是这样说的，让我不要被骗了，怎么转眼自己就被骗了呢？”她听见室友夸自己男友，当然是非常高兴的，不过是假谦虚而已。
　　“此一时，彼一时嘛。对了，行云的对象是不是也拿下来，偷偷的藏着不让我们知道。”回头一看，巫行云跟沈翩然还在那悠哉悠哉的牵着小手，到底有没有听她们讲。
　　巫行云道：“我吗？我失败了。”
　　“是吗？怎么回事，说出来唠唠。”
　　“还有什么？不过是表白了几次，人家无动于衷，说是现在最主要的任务是搞好学习，不大想被别的事分心。”
　　“借口。”
　　“是啊，我就傻乎乎的相信了。去年他交了女友，我看没戏了，也就放弃了。”
　　“啊呀！这么大个事，你这么还藏着，就不知道跟我们说说，疏导一下情绪，拜托，失恋好吗？”
　　“没什么好说的，只是小失恋。”巫行云一看沈翩然，就见这丫头正用食指刮鼻子，羞她呢！
　　是啊！她就是编故事了，怎么着？
　　大家沉浸着恋爱的氛围，着实的很想恋爱了。
　　白马王子，你什么时候能来呢？


第0章勾搭
　　S349
　　与袁圆等人分手后，云凯等人也走了。回去路上，也是一阵欢腾。坐在跑车里，一个个挥舞着手臂，听着动感的嬉皮歌，扭着身子，一边打着手势。
　　“圣―潘朵拉的女生真的很漂亮，看来传说中的俊男美女学校并非浪得虚名。云凯你是怎么找到袁大美女的，她的舍友也都好漂亮，我们又能幸福的畅游在爱的河流里啦！”
　　小杰笑道：“还不是云凯的计策好，说要立什么人设，只要装的跟韩剧男主一样有型，女生一定会上当，果然，这个世上的女生很好约，只要策略正确，泡妞有什么难的。真是要酸死那些死肥佬宅男喽。”
　　吉米道：“云凯我们是不是该换女友了，现任有点儿腻味了，我正在考虑这次换谁，我觉得那两个戴墨镜的应该不错，越是冷淡的女生，越是有骄傲的资本，装模作样的蛮想要征服的，你们谁要到她们的电话了，给我。”
　　大憨道：“我有约，不过我不想给你，怎么办？”
　　“想打架吗？有好的资源要一起分享，成功与否还在乎自己的努力，懂不懂？只有合作，才会有源源不断的女朋友，云凯你说是不是？你丫的现在好像还有五个在约吧！那些女人到现在还没甩掉你。”
　　云凯笑道：“她们正爱我，恐怕暂时还不想甩掉我，不过是该换换了，老是同样的女朋友很烦人。”
　　几人欢呼而去。
　　一个月后的篮球赛很快到来，学校方面也是相当的重视，宣传广告铺天盖地。
　　比赛海报上，帅哥密集，早就吸引了大把女生要去观赛。
　　702宿舍的全体女生也在期盼着这一天的到来，买了零食，矿泉水，准备随时给打比赛的队伍送上爱心。
　　天然道：“袁圆你男朋友要来，你是要站队我们学校，还是对手学校。”
　　袁圆道：“我现在也很为难，为什么世上的矛盾这么多。”
　　“既然为难，为什么满脸都是青春的小鸟在骚动。”
　　“有那么明显吗？”
　　“你看看你，腮红都擦多少了，脸红的跟猴子屁股似的。”
　　袁圆不信去照镜子，手捧脸道：“没办法，女为悦己者容。我还是要支持男友获得胜利。”
　　“看吧，我就说女生外向。”
　　“对了，云凯说等打完比赛，无论胜负，咱们一起聚聚，这里也包括宿舍的大家。”
　　“又想找机会秀恩爱，真讨厌！又想请我们吃饭，想要收买我们了。哎！谁叫你有男友，真该怪自己不争气，长的也不错，怎么就没人追。”
　　天然的话让袁圆很甜，毕竟她是宿舍里第一个脱单的。
　　那一天，是比赛日。
　　学校的篮球场几乎被挤爆了，这就是帅哥的召唤力。比赛还没有开始，体育场就被人山人海给填充了。那些大门不出，二门不迈的闺阁小姐，一个个疯狂的抢位置，活力十足。
　　袁圆是拼着一身肉被挤扁，一大早上就过来抢了六个位置，随后舍友才‘姗姗来迟’。
　　一等队员穿着篮球服进场，就在那拼命的尖叫，尖叫声刺耳到要让人晕过去。
　　沈翩然默默的将自己的双手盖住了巫行云的耳朵，“噪音，别听，要听就听我的心跳好了。”在混乱里，沈翩然的声音仍然清楚的传进了巫行云的耳朵里。
　　巫行云捶了她一下，作死！
　　篮球场上，篮球员不断的打球热身，做一些基本的活动，哨声响起，开打了。
　　场内安静的只剩下篮球砸向地面，或者当有人将篮球扔进筐内产生的骚动。
　　“漂亮！快点灌篮，笨蛋吗？”
　　“不要被对方打乱节奏，我说你们到底是多笨，平时不是很会夸耀自己吗？”
　　总有女生在那唏嘘喝倒彩。
　　议论的更多的还是云凯，他是对方学校的篮球队长，凭着姣好的面容，常常受到更多的关注。
　　“他是不是向我这里看过来了？”
　　“是在看我啦！”
　　袁圆听见有人议论，忙道：“跟你们没关系，他在看我。”
　　后排的女生不免唏嘘，“同学你不要自恋好吗？再说了，不要忘记自己是哪个学校的，为对方学校加油，你脑袋坏掉了吗？”
　　袁圆被喷的一脸委屈。
　　上半场比赛结束的时候，有个短暂的休息时间。袁圆二话不说，如同蝴蝶飞向花儿一样，拿着毛巾跟矿泉水跑进了篮球场，在众目睽睽之下，给云凯递了毛巾跟矿泉水。
　　云凯道：“你怎么来了？这样好吗？”他喝着水，余光之处，仍是巫行云、沈翩然坐的地方。
　　“我们宿舍的人都跑来看你们比赛。”袁圆很激动，毕竟当着那么多人的面秀恩爱，让她虚荣了一把。
　　“谢谢。”
　　小杰他们拥过来，“袁大美女好啊，有没有给我们准备毛巾跟矿泉水。”
　　“没有。”
　　“果然重色轻友都不带掩饰的，对了，你们宿舍那两个美女的电话号码是多少来着，我一时给忘了。”
　　“谁？”
　　“就是喜欢穿古装的那个，还有另外一个。”
　　“你说行云跟翩然。”
　　“对。”
　　袁圆拿了手机，给他们看。几人赶紧记下来。“谢谢袁大美女搭线，要是哪天追求成功，一定请你吃饭。”
　　“那到不必，只要你们好好相爱就好了。”
　　“是是是。”吉米等人互换了一下眼神，手机号终于到手了，上次回去，发现怎么打也打不通，实在想不到两人故意给了错误的号码。
　　这两个丫头到底是怎么想的？
　　空号！
　　真亏她们想的出来。
　　袁圆回头，发现云凯还在看观众席。心里也是冷不丁的咯噔了一下，道：“云凯，你在看什么呢？”
　　“我在想，我们要不要跟你的室友打一下招呼比较好？免得人家觉得我不礼貌，重色轻友呢！”
　　袁圆心里放了一点儿心，笑道：“她们不会介意，不过还是打个招呼好了。”
　　两人挥挥手致意。
　　天然她们也挥了挥手。
　　篮球赛在嘹亮的哨声中结束了，谁也没有想到圣-潘朵拉大学会逆袭，最终以33比32结束比赛。
　　产生逆袭是因为巫是云来到了现场，还发表了感言：要是输了比赛那就全部开除！
　　不愧是校长，果然说什么都很霸气。
　　因为不优秀的人根本没有资格出现在这所学校。
　　等比分出来之后，巫是云慢吞吞的走了。
　　众人很疑惑：校长怎么会来。
　　沈翩然也问了巫行云这个问题，巫行云扁扁嘴：“还用说吗？我姐讨厌输，更讨厌让下一代出生在输了的不良氛围当中，怀孕的女人的思维不是一般人所能理解的。”
　　沈翩然笑道：“你能理解，说明你不是一般的女人。”
　　“你想说什么？”
　　“我好有眼光，竟然看上了你。”
　　“……臭美！”
　　结束比赛，大家轰然散场。
　　云凯等人跑过来接人，说是要在学校的五星级酒店里请吃一顿，算是犒劳自己。
　　不用说，在学校里开设五星级酒店也是巫是云的主意，但凡能挣钱的地方她是一个也不会放过的。
　　毕竟孩子的奶粉钱可不便宜。
　　大家坐了一桌，热烈的讨论着球赛的事。
　　袁圆道：“很可惜只差了一点儿。”算是安慰男朋友了。
　　吉米道：“太惨了，自从那个漂亮姐姐来过以后，你们学校的球队就跟疯子似的，打的也太拼了。”
　　天然道：“那是我们校长。”
　　“哇！真漂亮。”
　　“是啊，几乎是我们学校女生仰慕的典范，太帅太有型的，往往是辣手摧花。一言不合就要被开除。”
　　琅琅嗯哼了一声，提醒：“行云还在呢！”在妹妹面前说她姐姐的坏话好吗？
　　天然歉意道：“行云我不是故意的。”
　　巫行云淡淡道：“没事。”
　　吉米瞧出了点眉目，“干嘛跟行云道歉。”
　　“校长是她姐姐。”
　　“哦，原来如此，怪不得也这么漂亮！”
　　男生们精彩的说着每一个动作，每一个战略，每一个含义，叫女生们在吃饭之余，听的貌似很起劲。
　　巫行云站起身道：“我去下洗手间。”
　　云凯也站了起来，“我也去下洗手间。”
　　吉米等人暧昧的眨眼睛，但这个动作太微妙了，除了男生们自己，几乎无人在意。
　　这一路去，云凯自然的追上了巫行云，请求带路。
　　巫行云没说什么。
　　“你今天穿的很漂亮。”
　　“谢谢。”
　　“像你这样漂亮，应该有男朋友了吧？如果还没有的话，我可以介绍人给你认识，我认识很多很棒的男生……”
　　一直到厕所，男女左右分开。
　　巫行云进去了，云凯站在洗手池边，他并不因为‘碰壁’而气馁，只是清淡的笑了笑，女孩子短暂的矜持而已。
　　等巫行云出来，他已经装作在洗手了，洗的那样慢，恨不得把每一根手指都搓干净，平伸，翻转，搓动，包括凑近镜子，摸一摸自己的下巴。
　　“有人说过你的手很漂亮吗？”
　　巫行云道：“你有事。”
　　“小腿也很匀称，真的很适合穿短裙……”
　　巫行云站在那，手里甩着水，“同学，我不知道你想说什么，但是你说话的样子我很不喜欢，一个有女朋友的男生这样随意的搭讪别的女生，我认为很不矜持，你这样不老实，小心我告诉袁圆。”
　　“有必要这么严肃吗？只不过是开个玩笑。”云凯觉得巫行云很不善解人意，装的太过了。“小题大做。”他自知无趣，撇下巫行云走了。饭桌上，一直沉默的没再说话，出师不利。碰了一鼻子灰。
　　饭后，大家散了。袁圆跟着云凯出去了，其余人自回宿舍。
作者有话要说：　　女人总是喜欢骂自己的闺蜜是小三，却从来不问自己的男友是不是渣男……爱使人盲目啊。感谢在2020-09-16 17:37:11~2020-09-17 13:45:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：金颂乐 30瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章一对儿
　　S350
　　没过多久，袁圆就回来了，脸色超差。路过巫行云的时候还放了脸，暗自嘀咕着：“不要脸。”
　　天然奇道：“你怎么这么快就回来了，不是说跟云凯出去玩了。”
　　“玩什么呀！没心情。”
　　“怎么了？云凯惹你生气了？”
　　“不是他，是别人。想交男朋友不自己找去，偏偏想要打别人男朋友的主意，真不知道她是怎么想的，难道天底下的男生都死绝了吗？”袁圆气呼呼的瞪着巫行云。
　　她这样举动，早叫人意外，莫非巫行云打了云凯的主意？大家没有说破。
　　这件事之后，袁圆就再也没跟巫行云说过话，彼此都是客气的能避开就避开。
　　宿舍的人早看出了猫腻，巫行云的举止叫人不耻，众人有意无意的孤立起她来。
　　巫行云没放在心上，这不过是云凯的手段，也不知道他在袁圆面前搬了自己什么是非，原来怕自己‘先下手揭发’，就‘恶人先告状’了。
　　恋爱中的女生有几个带着智商的，袁圆信以为真，就对巫行云看不惯，到处传播她勾搭别人男友的事。
　　时间一长，大家信以为真，也就看不上巫行云的品行了。
　　常常大家在一起说笑，一见巫行云来就丢开了去。每每作怪，沈翩然暗自与巫行云沟通，“你得罪谁了？”
　　巫行云道：“也没什么。”
　　“赶快交代出来，免我悬心。”
　　巫行云只好道：“上次云凯勾搭我，我说要揭发他，他就告诉袁圆了，大概说我骚扰他之类的。”
　　“真贱！袁圆也真是的，真假也要过问你一下，在那没事替贱人瞎宣传什么，搞的你里外不是人。”
　　“算了。”
　　“怎么能算了，我必须揭发，怎么能让我女朋友受委屈。”
　　巫行云道：“别。”但最终还是没能阻止沈翩然每个星期天去邻校堵人。
　　有一次还真被她拍到云凯跟别的女人勾勾搭搭的上酒店，她得了证据，自然要交给袁圆看。
　　“我瞧着这个人有点儿像云凯，也不知道他旁边的女孩子是谁？两个人看起来蛮亲密的。”
　　袁圆顿时一阵心慌，已经有几分信云凯出轨。她道：“我打电话问问。”
　　问完之后，云凯交代说那只是他远方的亲戚，难得过来这边，所以要帮忙找个酒店住一下。顺便还打听了一下到底是谁没事偷拍他。
　　“圆圆，你不能人家说什么你就信什么，孔子说了，眼见未必是真，何况是一段视频。现在人什么都会造假的，你要相信自己的男友好吗？我怎么会做对不起你的事，你这个舍友上次向我表白，被我义正言辞的拒绝了，所以为了报复我，才搞出这些事来。”
　　“是吗？”
　　“女人心海底针，哎，圆圆我真的很为你难过。本来这件事不想让你知道的，但是她实在是太过分了。”云凯语气里有太多的遗憾，他越是这样，袁圆越是信了他。
　　“对不起，我不该怀疑你的。”
　　“没事，现在真相大白。”
　　跟云凯聊完电话，袁圆二话不说就冲沈翩然开骂了。“沈翩然你什么意思，跑去告白我男朋友，是不是想拆我台，你故意的吧你。”
　　“……”
　　“咱们缘分已尽，请以后别再跟我说话。”
　　“……”
　　“真是没见过你这样撬墙角的人，枉费我平时把你当成最好的姐妹。”
　　“……他说什么了？”
　　“说你是个贱人。”
　　“……呵呵。”沈翩然转身走了。
　　袁圆骂她心虚。
　　沈翩然懒的理，被男人三两句都能哄骗上脑的人有什么好说的，她陪着她家亲爱的女朋友去了。
　　毕竟天气这么好，好想接吻怎么办？
　　时间一晃到了11月末，大冷的天，琅琅看了期中考试的课程通知，回宿舍告诉其他人。
　　回来见门开着，屋里没人，好一阵惊慌。眼见的巫行云、沈翩然的书桌上铺着书，知道人回来，不知去了哪里。
　　到处找找，结果找到了学生的圣地――楼顶阳台，不想看见两人相拥吻在一起，琅琅一时错愕的捂住了嘴巴，眼珠子惊的要掉下来了。
　　留有冷风在心底盘旋。
　　怎么会这样呢？
　　琅琅转身就走，不想被二人发现，免得尴尬。走了几步，她又回来，对着两人拍了一张照。拍完，走了。
　　回到宿舍的琅琅，一直坐在床沿发呆，她心神不宁，咬着手，乱七八糟的心事撞到心里来，不知道这事是否需要公开。
　　真是伤透脑筋。
　　一个人揣着别人不知道的秘密，绝非是一件轻松的事。
　　这时，门外有脚步声。
　　琅琅知道沈翩然、巫行云回来了，立马用一种‘我什么都不知道’的正常表情迎接了两人。
　　“两人跑哪里去了，门开在这里，宿舍没人，不怕东西被人给搬了。”
　　沈翩然道：“刚才天然在的，可能是跑超市买东西去了。”
　　“谁说我坏话呢！”天然抱着热奶茶回来，一边喊着：“冻死了，喝奶茶热热身。你怎么也回来了？”
　　琅琅想起自己是来通知的，告诉道：“乐器考试，教室都安排好了，我看见了，回来告诉你们一声。”就正儿八经的说起了这件事，余光所瞄之处，是沈翩然跟巫行云微红的嘴唇，该死的，这两人一直都很亲密，她竟然没有发现，也不知道自己的不识趣，是否让别人为难。
　　琅琅决定一切等考完试再说。
　　12月7日，所有课程全部结束，有一天假期。琅琅一回到宿舍就听见袁圆在讲电话，她默不作声的回到了自己的床位。
　　“什么？你要跟我分手，为什么？我有什么地方做的不好。”
　　“对不起圆圆，我爱上了别人。”
　　“别人？是谁？你怎么可以爱上别人。我有什么地方做的不好，你说，我可以改。”
　　“圆圆你没什么不好，只是我不爱你了，对不起。”
　　“不要跟我说对不起，我不想听，你到底爱上了谁，谁比我还好。”
　　“是你的舍友琅琅，话就说到这里，请你原谅。”云凯的电话挂了，留给袁圆一连串的泪水，回头一看，琅琅正坐在那。她看的特别的刺眼，这是耀武扬威吗？
　　“琅琅，你个贱人！你干嘛勾搭我男朋友。”袁圆像是疯子似的红了眼，向琅琅扑了过去，就是一阵乱打乱揍。
　　琅琅赶紧回手，“你干嘛神经病，谁勾搭你男朋友了，莫名其妙。”
　　“就是你，就是你，为了你，他想跟我分手。”
　　“他神经病吗？我跟他不熟，干嘛牵扯我……”两人厮打了一阵，到底是琅琅力气大些，压住了袁圆。“给我冷静一点儿。”
　　袁圆不动了，眼泪横流。
　　“我没喜欢你男朋友，还有，我告诉你，行云跟翩然也没喜欢你男朋友，是你男朋友自己有问题。”
　　“你胡说！”袁圆歇斯底里，“你们一个个都见不得我好，不就是交了个男友，至于吗？”
　　琅琅二话没说拿出了手机，“你看。”
　　“看什么，你们的恩爱记录？”
　　袁圆看到的就是琅琅在楼顶阳台拍的照片，“什么意思？”
　　“还看不出来？她们喜欢的是对方，不是你男朋友，你男朋友一直在撒谎，现在还赖到我头上来了，真是岂有此理。”
　　袁圆不哭了，她被巫行云跟沈翩然‘喜欢对方’的事给惊着了。不信道：“真的？”
　　“照片为证，我还没有确实的问过她们。”
　　“问过什么？”沈翩然刚好进屋，就见两人衣衫凌乱，头发乱的像稻草，一个压在一个身上，这姿势颇为销魂。
　　琅琅住了口，从袁圆身上下了来。“你们回来了。”她顺了下头发，准备去洗把脸。
　　袁圆则踉踉跄跄的跑到巫行云身边，拉住了她的袖子。“行云，真的对不起，我之前冤枉了你，你根本没有勾搭云凯，是那个贱人诬蔑你的。”
　　巫行云略微诧异了一下，“哦，没什么，都过去了。”
　　“可是我还是觉得好歉意，我说了你很多的坏话，还让大家孤立你，你一定过的很辛苦，被人误会。”
　　“都过去了。”
　　“我真是瞎了狗眼，竟然以为你会看上他。我现在都知道了，你们才是一对，祝你们百年好合。”
　　巫行云讶异的‘啊’了一声，这是什么操作。
　　袁圆道：“我都知道了，你跟翩然在一块儿的事，你们那么爱对方，怎么会喜欢云凯呢？我却还听信了他的话，诬蔑了你们。”
　　巫行云的脸轰然的红了，“你说的什么话，怎么突然说这个。”
　　“你们在阳台接吻，我们都知道了。”
　　“啊？”巫行云的脸更红了，还恨恨的斜了沈翩然一眼，这都干的什么鸟事。
　　琅琅回来，就见袁圆把所有的事‘暴露’了，笑道：“两个人瞒的我们好紧，什么时候好上的也不让人知道，不要把我们当做老顽固，不通情理好不好？要是早知道你们在一块儿，我们说什么也会识相的离开给你们制造机会的好不好？一想到我不知道打扰了你们多少回，就想撞墙。”
　　“……谢谢理解。”巫行云算是安心了。
　　沈翩然道：“太好了，以后我们就可以肆无忌惮的亲亲了，真好呢！”她把脑袋默默的歪在了巫行云的肩膀上。
　　“想的美！”脑袋被巫行云的手指推开了，这都什么人，有杆子就往上爬，一点儿都不知道看场合。“只是这事，是你们两个知道，天然她们还不晓得吧？”
　　“还没来得及说。”
　　“我看暂时就这样，等找到合适的机会，我们自己说吧。”
　　“行。行云，我能问你件事吗？”
　　“可以呀！”
　　“亲女孩子是什么感觉？”
　　“刚考完试，脑袋有点儿缺氧，我想去躺一躺。”巫行云不好意思开溜了。
　　琅琅想追问下沈翩然，沈翩然也飘飘然的躺着去了。
　　这两个人！哼！
　　元旦那天，袁圆把收集到的云凯泡妞资料大公开，想不到他丫的脚踏N条船是人间常事，也不知道瞒了多少女生。
　　她写了匿名帖子发到各处学校，讨伐渣男。总不能被渣还不还手吧！这样岂不是太过窝囊。
　　据说那些女生知道自己被骗后，狠狠的报复了一顿，打的云凯半年都没能下床，也不晓得乱拳之下，到底打到了哪里，好像不能人道了，成为校园美谈之一。


第0章追鱼
　　S351
　　外面的雪下的哗哗的，宿舍里的六个人围着一盆炭火烘手，炭火上面吊着一个铁茶炉子。
　　她们中间还坐着一个中年妇女，手里捧着一杯茶暖手，一边说着故事。
　　这个故事已经讲了大半，大家却还没有歇下的兴致，哪怕时间有些晚了。
　　“那鲤鱼精与书生泛舟湖上，一面整理思绪，要把自己的真实身份告诉书生，一面又害怕，若是书生不接受自己又当如何？于是，她款款道来，公子，我与公子一见倾心，到得如今，风里来，雨里去，经过许多波折，才得了这短暂的平静，却有一件事，不敢不告诉你，公子要如何裁夺，还看你自己的意思。那公子道，小姐但说无妨，小生没有不依的。鲤鱼精道，我并非是相府千金，我乃相府湖里的一条鲤鱼精……”
　　…………
　　一月中旬，大家考完了期末考试，就商量着要怎么度过寒假。袁圆一直心怀愧疚，想要借此机会弥补，因此提议道：“不如我们几个一起去旅行，散散心。不知道你们有什么打算？”
　　大家一听出去旅行，那是再好没有，都是青春年纪，哪里在家坐的住。烦闷的课业，早叫人不耐烦了。天然道：“去哪里？什么时候去旅行社。”
　　“不如我们自驾游，还有意思些，到时候我去家里开了房车来。”
　　“要你一个人破费也不好，不如大家出个份子钱，不过会开车的到不要推辞，轮流开车。要去哪里，咱们也不设定，就跟着地图瞎走，我早就想来一场瞎走的旅行了。”
　　天然的话叫大家都笑了。
　　比起规定的路线，什么到超市里买买买，到烧香的地方买买买，还不如自驾游来的合算，而且还可躲过旅游区的高价物品。
　　袁圆很快叫家里开来了房车，她自荐做司机。大家收拾完东西，又买了许多日用品，食物，就沿着地图开始瞎走的旅游。
　　一路上自不必说，欢声笑语。
　　大家一路说着笑话，闲话。
　　沈翩然又开始了她悠闲的看小说日常，一边顺着她长长的头发，自带气场，隔离她人。
　　巫行云坐在她旁边，小猪哥坐在她的腿上，任由她用小梳子梳着猪毛，猪毛被扎成了一个个的小辫子。巫行云将镜子放在小猪哥眼前让它照一照，吓的它直往巫行云怀里扑。
　　巫行云在那傻乐。
　　大家议论着学校里的事，主要地还是校长怀孕，因为校长结婚了，对象还处在神秘之中。
　　“行云，校长是未婚先孕？”
　　“已婚。”
　　“哪家的公子？”
　　“不知道。”
　　“不会吧，连你都不知道。”
　　“没有什么不可能的，这就是现实啊！”
　　本想八卦校长未婚怀孕的事，就此泡汤。以至于各种风流韵事的版本也跟着一并泡汤。大家就开始幻想路上可能会遇见什么人。
　　“老爷爷碰瓷你们觉得呢？到时候我们下车去，扶起了老人家，老人家讹诈我们五万块，不然就把我们告到法院。这时候旁边出来一个五大三粗的中年男子，说是他儿子，他亲眼看见我们撞了他爹，要是不赔钱，就打110处理。我们几个美少女只好像羔羊一样被架上火炉。美女们，谁继续接着说。”
　　琅琅道：“我来，后来我们同意打报警电话。警察叔叔调查录像发现，那是个老惯犯，老流氓，已经是个有前科的讹诈犯。把老人跟他儿子抓了起来，故事到这里就结束了，正义被伸张。”
　　……
　　车子行驶了两天，走走停停。大家极为自在，一从象牙塔奔向广大的天地，立马跳脱如兔。
　　在拐向乡下岔口的时候，车子与另外一辆轿车发生了轻微的刮蹭。惹得车主跑过来大骂，“瞎了狗眼吗？我这车八十多万，你弄坏了赔得起吗？”
　　袁圆跳下车去，看了一眼车主是个很刚气的穿着羽绒服的男子，不过说话很娘娘腔，跟他的外表一点儿都不符合。
　　她查看了下情况，“我靠！看看这个角度也知道，是你的责任吧！竟然赖我，要不要打110处理？欺负我不认识车吗？你知道我这房车多少钱吗？200万。”
　　“你就吹吧！就这破车，还敢吆喝。小心老子揍你。”
　　“怎么？说不过人就想打人？”
　　这时，轿车里有个女子探出头，“可以走了吗？”
　　“哼。”车主转身而去，似乎不打算再理这件事。
　　袁圆也跳上了车，道：“晦气。”两辆车几乎一前一后的开上了同样的路，不过袁圆尽量让车速慢一些，离那糟心车主远一点儿。
　　两天后，天开始下雪。
　　大家窝在车厢里，吃着烤玉米，商量找个附近的地方停一停，免得大雪里翻了车。
　　天然划拉着手机，看着附近有什么住处。“有一农家民宿，咱们要不要去？我看上面的留言，好像还蛮好的。”
　　“既然这样就开过去瞧瞧。”
　　大家吃完了烤玉米，有明嫣开车。半个小时后到了地方，大家拿了包裹下了车，把车里的明火都熄灭了。确保安全，锁上车厢门。
　　到了民宿，院子门前停了若干车辆，又有一条修好的红砖码成的路。众人跑着进的，喊着‘外面冷死了’。
　　进门后，就是一个老式的柜台。有两个人正在登记，男的穿着皮夹克，女的穿着红色的毛领大衣，戴着墨镜，皮肤很白，嘴唇擦着浓烈的口红，耳朵上一颗绿色玉耳环很是起眼。
　　那男的一回头看见是袁圆等人，把眉头一皱，说着‘晦气’，拉着他旁边的女人走开了。
　　袁圆道：“那不是蹭车的那位，他们也来这里了，真够冤家路窄的。”
　　“几个人，几间房。”柜台的女老板已经说话了，她大约四十来岁，保养的极好，气质极佳，就算这个天，她穿着棉旗袍，整个人很有民国太太的风味。
　　“六个人，三间房。”
　　“好的，请拿身份证登记一下。”她在柜台旁边的老式电脑上打着字。电脑是白色的，大屁股那种。登记完了，发了房间的钥匙，一边提醒大家：“这里的木制板壁很容易传出声音，过了睡眠时间请小声一点儿，不要彼此影响。”女老板好心提醒着，以免顾客之间闹不愉快。
　　沈翩然拿了钥匙，见钥匙上挂着一个红木片，木片上刻了字。类似一些小诗的东西。
　　女老板看见了，笑道：“我朋友刻的，她喜欢雕刻，每过一段时间就会换新。”她的笑容里藏着一种甜。
　　沈翩然也笑了，“很特别。”
　　“我会转告你的话，外面下雪了吗？你们身上有雪花。”
　　“下雪了。老板，这里是否供应伙食？”
　　“要看厨房那边的情况，不过会尽量供应上的。她去运菜了，还没有回来。”
　　她是谁呢？
　　没人好意思问。
　　大家想，可能是女老板的爱人。
　　大家上了楼，先放了行李，打了铺子。沈翩然道：“我们下楼去看看雪？”
　　“好啊。”
　　两人刚出门，就碰见袁圆她们出门，大家见了面，笑了。
　　“干嘛去？”
　　“看雪。”
　　“一起。”
　　二人世界打了水漂，也是无奈。
　　最着急的莫过于知情的琅琅，很想拉住袁圆，别当电灯泡行吗？可是阻止的太过明显，势必会让另外两个不知情的有所怀疑。
　　哎！知情人难做。
　　大家说笑着噔噔的下楼了。
　　刚到院子里，就看见女老板站在门口张望，似乎是在等什么人来，很着急的样子。
　　看见一群年轻女孩子出来，她不好意思的笑了笑，又继续保持着张望的动作，好像有谁下一刻就会出现在她面前。
　　沈翩然等人热闹的不得了，嬉笑，拍照，摆POSE……
　　这时，屋里的电话铃在响。
　　重复的响了很久，沈翩然喊道：“老板，电话。”
　　就见穿着旗袍的老板飞也似的回屋了，可能是自己的举动太过异常，不由得害羞的笑了笑，接电话去了。
　　沈翩然等人也跟着进了门，就听见女老板问道：“是吗？今晚会回来？”
　　“晚一点儿，菜市场这边的菜还没有到，真是气死人了，还要等一下，今晚你自己一个人吃喽。”
　　“没关系，路上注意安全，开车慢一点儿。”
　　“好。”
　　“嗯……”
　　“怎么啦？”
　　女老板抿了抿嘴唇，小声道：“亲一下。”
　　话筒里传来对方爽朗的笑声，“嗯啊！爱你哟。”
　　“嗯。”女老板笑的很甜，顿时把那些挂在脸上的焦虑都甩掉了。她挂了电话，见许多孩子在看她，脸微微的发烫。
　　袁圆道：“老板，你这里有无线网吗？我们想发下微信。”其实，心里根本没底，在这种简陋的地方，似乎处处都透露着原始的气息。
　　“有的。”女老板的语调里透露出一种轻快，很显然，她心情不错。
　　沈翩然、巫行云一有时间，两个人就爱偷偷分离大部队。
　　这里的墙壁上挂着许多黑皮本子，两人正在翻开来看，里头都是游客的一些记录。
　　有的是写了失恋的痛苦，来到这里疗伤。
　　有的是快乐的故事，同学、朋友的聚会。
作者有话要说：　　有位朋友唱了一段‘追鱼’，我觉得这个故事很美，于是，有了这篇小故事。


第0章飞蛾扑火
　　S352
　　沈翩然从其中看见了一处描写，似乎是附近有一个湖，还有美丽的传说，是附近不可不去的景点。沈翩然冲巫行云招手，两个人脑袋靠在一起，目光同落在字里行间。
　　“我们要不要去？”
　　“什么时候？”
　　“明天早上怎么样？空气新鲜，而且可以避开她们。”沈翩然偷偷摸摸的回过头，看了袁圆她们一眼。她们正在热闹的发微信，与家人朋友联系，聊天很嗨。
　　“万一下雪呢？”
　　“那就借把伞一起去。”
　　“好的。”
　　“说定了。”
　　“拜托！难道我会赖吗？”
　　“也许明天太冷，你想窝被窝。”
　　“好吧，那你到时候拖我起来。”
　　“好的。”
　　两人看了会儿，就回头问女老板附近景点的事。女老板确实说了那个湖，“我很想跟你们讲讲，不过还是先备餐吧！”
　　沈翩然不由得很失望，巫行云悄悄的勾了她的手指，被沈翩然一把握住了。
　　女老板去了厨房备餐，不多一会儿就回来，告诉大家说：“今天的客人不是很多，你们要不要一起吃火锅，我懒的做菜了。厨房的师傅今天跑去运菜了，呵呵。”
　　这根本不是一件很好笑的事，但她笑的很开心。
　　楼梯上有噔噔声，有人走下了楼梯。大家循声望去，是那位刮车的司机。他两只眼睛凶的好像能杀人，表情十分冷淡道：“老板，能不能送两个家常菜上来，再来点二锅头。”
　　女老板答应了，转身又回厨房，不消十分钟功夫就打点起几样蔬菜，半只烧鸡，半斤肴肉，都切好了送到楼上去，又下来端了两碗白饭，一瓶二锅头上去。这才下来，给沈翩然等人准备火锅。
　　她把火锅端上桌，道：“锅底是早煮好了一只肥鹅，热一热就成，小丫头们要喝饮料，还是喝酒？”
　　袁圆道：“我们也喝酒。”
　　天然道：“你疯了，我们还是学生。”
　　“我们已经是成年人了好吗？不用担心，我酒量很好的，而且只是喝点小酒，又不是乱来什么。”
　　女老板笑道：“我知道了，恭祝各位成年人。”她提了一桶热水过来，给大家烫酒喝，“酒大伤身，各位小酌一杯挡挡外头的寒气。”
　　那时已是下午六点多钟，天黑的像墨汁似的，只是外头的雪花还簌簌的下，看起来到有点儿黑人露齿的样子。
　　大家围着火锅，喝酒，吃菜。
　　沈翩然不饮酒。
　　“翩然，是不是怕喝了酒露了相？”
　　“不是，怕耍酒疯，我一喝酒就喜欢抱着人亲，很是会耍流氓，尤其是咱们宿舍的都是美女，这一亲下去那还得了，没的坏了名声。”
　　明嫣道：“我不相信。”
　　琅琅道：“我信，好了，大家自己喝。”她可不想沈翩然喝多了，抱着巫行云狂亲，这画面是很刺激，但是……这不等于出柜了吗？
　　女老板一会儿也坐过来，跟大家一起吃喝，顺便聊聊天。
　　“你们是哪个学校的学生？出来寒假旅行的？家里的家长都知道吗？”
　　“知道的。”
　　“沿途有什么有趣的事吗？”
　　“就是看看风景。”
　　大家你一言，我一语，不知道怎么就说到旅行的意图了。
　　“我失恋了，出来散个心。”袁圆吐露真相。
　　“是这样呀！这个不必太放在心上，年轻人多谈几场恋爱就当积累经验。”
　　“渣男，积累的失败的经验。”
　　“失败是成功之母，以后遇见了就知道如何辨别了，也是一件好事。”
　　“现在的渣男，不但长的好，而且你根本看不出来，他们是双商在线，我们是恋爱中的傻瓜，被他们玩的团团转，还替人家数钱。”
　　“小姑娘不要泄气，好人儿多的是。”
　　“好人儿在哪里呢？我怎么没有看见。”
　　“这个要等机会才能遇见的，在感情中失败个几次，都是常事。虽然当时会很痛苦，但是痛苦过后，你认识了自己，也能成长了，这就是痛苦的代价。”
　　“我不想要代价，我想要幸福。”
　　“幸福也不是从天而降的，幸福是自己争取来的，在争取的过程中，也会产生痛苦，但是只要你相信，怎样的奇迹都会出现的。如果没有出现，那就继续相信吧！反正到最后，都会有一个好结果。”
　　“老板，你呢？你谈过几次恋爱？跟我们讲讲你的故事呗。”
　　女老板笑了，“我？我有什么故事呢？”
　　“大家都说中年人故事多，我们有酒请你喝，你讲故事给我们听。”
　　“啊哟，真是的，让人老脸都红了。好吧！难得今天跟大家有缘，不妨回忆过去，说说自己的无聊事吧！”
　　女老板端起一杯酒放到嘴边，喝了一小口，聊起她的恋爱故事。“那时候我还很年轻，还没有去想很多很多遥远的事，在一家公司做女职员，有个谈的还可以的未婚夫，按部就班的读书，工作，我以为生活就是这个样子，直到我遇见了她……”
　　女老板陷入了深深的回忆之中，似乎当时的画面，依稀就在眼前。
　　“她那么的与众不同，就像全身带着一层淡淡的月光，一下子就吸引了我的视线。我从不知道，一个人可以是那样子的，那样子的璀璨。我管不住自己的眼睛，就像我管不住的心像蝴蝶一样的飞向她。”
　　大家听的聚精会神，生怕错过了什么重要的情节。
　　“后来呢？”
　　“后来做了很多疯狂的事，退婚，离家出走，建立新的生活，一直到在这里开一家民宿。我们一直在为生活努力，虽然很苦的时候，可能只是两个人分吃一碗面，但那样的幸福是我一生甘愿的。”
　　小女生们带着星星眼崇拜着，“他很穷吗？”
　　“不穷，她是我见过的，心中最富有的人。”
　　“那还是很穷，他怎么能让你吃那么多苦。他应该赚很多钱，再跟你一起私奔。”
　　“没有什么应该，是那个时候，感情到了，来的太过突然，对她，对我，都是一种突然，飞蛾扑火。我们一起山穷水尽，也一起柳暗花明。”
　　“哇哦，听起来很浪漫。”
　　“是啊，别人眼里的浪漫，可能自己体验的时候会很辛苦哦。好了，我的故事讲完了，大家快点吃，不要咬筷子。”
　　大家又嘻嘻哈哈的吃起来。
　　“真是羡慕那个时候的你们，什么都没有，却还要在一起。我们什么都有，却还要挑三拣四，嫌弃这个，嫌弃那个，好不知足。好像眼前的困难，就是天大的困难。怎么也不敢前进一步。”明嫣感慨了一番，她大概是想起她的家教了。
　　“恋爱要勇敢一点儿，不飞蛾扑火，就不会知道飞蛾的快乐。但有时候也会引火烧身，明白了这个后果，就努力的恋爱吧！”
　　这顿饭，吃吃喝喝，竟然花了两个小时，吃下去都快消化掉了。
　　吃完了饭，女老板收拾了碗筷，端出一盆炭火来烘手，拿了茶炉子过来煮茶喝。
　　一群人就围着炭火，一边嗑瓜子，听故事。
　　女老板说的是附近的那个湖，“你们不是对那个湖感兴趣吗？我说说那个湖，它有个不错的故事。”她嘴角带着笑意，开始说起了一个古代故事，“有一个书生进京去面见他未来的岳父，那时候的人，都有一纸婚书在身，可是这个未来岳父，见他白身一个，没有仆人前呼后拥而来，又听得说他家道中落，家里就剩下了他一个人，穷的都快揭不开锅了，就想让未来岳父接济，接济。这宰相一听，心就活动了。这门亲事也不大想认了，门不当，户不对。可是碍于过往人情他也不好做的太绝，就把这个意思说了，就是你在我府里好好念书，等考取了功名，再迎娶我的女儿。就是想让他住个把月，然后走人。书生于是就在相府里住下了，每日里攻书，却说书生读书的地方，有个湖，湖里有条鲤鱼精，它看着这书生是个朴实人，日久相处，便动了感情，于是就变作宰相千金的样子与他相会……”
　　女老板一路说下去，中间难免被打岔几句，她就解释数句，有时候会往窗外看一看，雪下的越来越大了，她心中担着事，却在回眸的时候，隐藏了。
　　“那鲤鱼精与书生泛舟湖上，一面整理思绪，要把自己的真实身份告诉书生，一面又害怕，若是书生不接受自己又当如何？于是，她款款道来，公子，我与公子一见倾心，到得如今，风里来，雨里去，经过许多波折，才得了这短暂的平静，却有一件事，不敢不告诉你，公子要如何裁夺，还看你自己的意思。那公子道，小姐但说无妨，小生没有不依的。鲤鱼精道，我并非是相府千金，我乃相府的湖里的一条鲤鱼精……书生与鲤鱼精泛舟的湖，就是咱们这里的湖，梦里寻他千百度，蓦然回首，那人却是灯火阑珊处。这就是梦里寻湖。”
　　众人听了这个故事，早对书生与鲤鱼精的爱情心向往之。
　　两个不同品种的生物却能跨越种族恋爱，其情可爱，其爱可敬。
　　他们的爱隔着的何尝是山海呢？他们还隔着种族，隔着俗世，但终究有情人终成眷属。
　　“好了，小姑娘们故事说完了，咱们也该收拾收拾，早点休息了。”
　　大家放下杯盏，告了一声：“多谢！晚安吧。”
　　一个个要上楼休息了。
　　女老板收拾了下茶炉，听得院子里有黄狗叫，她忙放下手里的物件，跑去开门。
作者有话要说：　　就算爱的路上充满荆棘，也绝不退缩，要努力的爱哟，不要怕痛。


第0章踏雪去
　　S353
　　门一开，卷进许多雪花来。
　　一条大黄狗当先窜入，显见得外头冷的不得了，它来躲寒冷了。
　　还有一人也跟着进来，脚上穿着马丁靴，走起路来刷刷作响。
　　“你怎么到现在才回来？”女老板语气里略作嗔怪。要上楼的几个人却停住了脚步，蹲下来，透过木头扶手看热闹。
　　“生气了？”那人进来，却是个穿着棕色夹克的女子，眉目中带着一股风霜味。女老板替她拂掉头上的雪花。
　　“没有，就是想你了。”她半是害羞的扑上去，半是依偎。
　　“你今天很热情。”
　　“咳咳……”
　　“发生了什么好玩的事吗？”女子的目光向茶水的方向扫了扫，“和朋友喝茶了？”
　　“几个小朋友。”
　　“又讲故事了。”
　　“呵呵……今晚还把车上的菜卸下来吗？”
　　“不了，明天吧！一个人忙不过来，我让老周他们先回去了。”
　　女老板松开了手，把门关上，冷风老是从外面灌进来。她携了爱人的手，要她坐下来，喝点热茶暖一暖。一面问些吃过了，吃了什么等家常问题。
　　画面极尽温馨。
　　大家在扶手上，看的呆了，想不到女老板的爱人竟然是个女的。
　　这结局反转的叫人太意外。
　　更叫她们想不到的是，那两人不知何时眉目传了情，竟然没有忍住，坐在那亲了起来。叫一群在感情里朦朦胧胧的女生，惊奇的睁大了眼睛，害臊的恨不得把脸埋起来。
　　比起电视剧里的亲吻，现场的气氛似乎要把整个冷空气消融了。
　　沈翩然拉了拉大家，轻声道：“走啦！”这才一个个做贼似的，放轻脚步，屏住呼吸，上楼去了。
　　到了楼上，才敢说话，拍着心道：“吓死宝宝了，这也太……怎么说呢？怎么会这样，我还以为是个高大英俊的帅哥，结果……女的？两个女的接吻有意思吗？”
　　袁圆带着几分醉意，道：“这个问题你得问行云跟翩然呀！”
　　袁圆一开口，琅琅就杀了出来，捂住了她的嘴巴。
　　“你这是酒喝多了，走，回屋挺尸去。”捂着袁圆的嘴，把她拖回屋了。
　　袁圆兀自在那挣扎，“我又没有乱说，她们就是知道啊。”
　　“你瞎说什么，闭嘴啦。”
　　两个人房间的门被关上了。
　　天然跟明嫣道：“我们也早点休息，翩然、行云你们也早点休息吧。”
　　巫行云回道：“好。”目送着两人关上门，这两个才回屋。
　　一回到屋，沈翩然就将巫行云堵在门上，吻了起来。
　　两人吻的火热，久久喘息。
　　巫行云笑道：“怎么，你兴奋了？”　　
　　“被感染了，你呢？好不容易有两个单独相处的机会。”
　　“真是孩子话，不过我喜欢。”
　　两人稍微洗洗就睡了，不想隔壁半夜闹出动静来。声音像海浪似的传来，愣是把两人吵醒了。
　　“这个鸟人。”沈翩然手一挥，一道结界罩住了。
　　民宿的板壁很薄，隔壁的那两个人似乎放肆的了不得。也不知道几时才歇了，两人聊着只有彼此才听得懂的天。
　　“咱们以后不要这样了，偷偷摸摸的有什么意思？”
　　“你怕了。”
　　“都结婚的人了，还谈爱情有意思吗？我觉得累了，家里有孩子老公，我还要应付你。我们差不多就到这里，结束吧。”
　　“你觉得他比我好？”
　　“你不要老是说这种话，你知道你在我心目中的地位。”
　　“那你还说分手？我们是骨肉相连的，分手了，你要我怎么活。”
　　“都这么大个人了，还说孩子话，谁离不开谁呢？”
　　“我离不开你。”
　　“久了就习惯了，或许你会找到真正爱你的人。”
　　“我不要别人，我要你。”
　　“没什么不会变的，相信我，你现在这样说，以后就不会这样说了。我们都成家了，就安安分分的做个社会要求的规范人不好吗？这爱情早叫我累的喘不过气来。”
　　“你以前不是这样子说的。”
　　“也许以前我对生活太过绝望，但我们真的能舍下家庭双宿双飞，你能吗？就算你能，我也不能。我还有孩子，我不想她年纪小小的，就变成单亲家庭。”
　　“好了，你不要再说了，我不想听这种话，烦人，我只要想着爱你就好了。”那两个人又投入了如火如荼中去了。
　　燃烧……
　　直至相思成灰。
　　沈翩然、巫行云一早醒来，下了楼，讨了水喝，又向女老板打听梦里寻湖地址，要前去一观。
　　女老板头往外探一探，“外头的雪下的老大了，你们出去不安全。”
　　“没事，我们走慢一点儿。”
　　“穿了雨靴去，我给你们去画地址。”女老板去翻了纸笔出来，画了附近的地图。又跑厨房拿了四个热包子出来。“吃一点儿，别饿了，受了凉。”
　　两人谢过，吃着包子出发。
　　路经过院子，女老板的爱人正在卡车上卸菜，有个五十多岁的男人帮着搬。
　　外头的雪一晚上下了一尺多深，院子里已经扫出一条路来。
　　一个小东西飞也似的赶过来，喊：“等等俺。”就像炮弹一样撞向沈翩然，沈翩然回身接住了，把小猪哥抱在怀里。
　　小猪哥咬了她手里的热包子一口。
　　沈翩然道：“你吃过的，我不吃了。”
　　小猪哥笑眯眯的吞掉了热包子，一边张着好奇的眼睛看着周围的一切。
　　哎！
　　天地成一片白。
　　两人踩在雪上，发出咯吱咯吱的声音。天地白成一片，要是没有女老板的地图，简直分辨不出东南西北。
　　紧走了一段路，两人挨在一起，挡着寒冷。
　　连呼吸进去的空气，都带着一种寒。
　　“这里有脚印，好像有人来过。”
　　巫行云道：“也是看湖吗？我不希望有人打扰我们。”
　　沈翩然轻笑，“没有人打扰，我们是二人世界。”
　　走进湖边，就看见湖里热气腾腾的烟雾。
　　那湖倒映着白，湖水却格外的蓝，好像天空跌在里头了。
　　两人找了个地方坐一坐。
　　雪还冻着，不怕濡湿了衣服。静静欣赏了雪景半天，又吟诵了半天的诗。
　　“来到这里才畅想的出来，那书生与鲤鱼精划船的模样，她一定是鼓起了生平未有的勇气，对着书生询问，是否在乎她不是人类的身份。那书生又有什么选择呢？是人的宰相千金嫌贫爱富，喜欢他的又不是个人。”
　　“不是个人又有什么要紧，要紧的是，有情有义的又不光只是人类。我们重情，不在乎人类与否。”沈翩然怕巫行云多心，只好解释一下。
　　巫行云冲着她笑了笑，“我知道你不在乎。”
　　“难得来这里了，不要说不开心的事。那书生不是与鲤鱼精幸福的共度一生了吗？我们也可以，这幸福不单是别人的幸福，我们也是有份儿的。”沈翩然将手搭在了巫行云的手背上，两人久久相望。
　　今生要共度的誓言，就在目光的交流中，敲定了。
　　巫行云笑道：“我知道。”
　　两人还画了画，记录此刻的心情，点点滴滴。沈翩然笑道：“你现在学校长记小黑本了？”
　　“一生太长，哪里能什么都记得呢？记笔记是个很好的习惯。以后，拿出来慢慢的回忆，此时此刻的心情，必然是跃然纸上。”
　　她目光望向远处，似乎时间嗖得一下，一百年过去了。
　　“好了，湖也看了，时候不早了，我们该起了，回吧！”
　　“好。”
　　两人十指相牵，晃动着手臂，脸上带着早上的好心情。
　　回去的时候，那几个舍友果然都起了。
　　大家坐在大厅里，大厅里摆了一张折叠桌子，拿了六张塑料板凳，有两张位置空着。
　　看见沈翩然跟巫行云踏雪归来，笑道：“跑哪里玩去了，还不快过来吃早饭。”
　　沈翩然道：“到外面呼吸一下新鲜空气，大家睡的还好吗？”见众人眼下都是一片乌青，怕是择床。不过会吗？
　　小猪哥适时的从沈翩然的衣服领口冒出来，它是个顶聪明的家伙，一直躲在沈翩然的怀里，不见一点儿风。
　　如今闻得早餐香味，早按捺不住，跳了出来，一支箭似的跳到桌子，看看这个，瞅瞅那个，口水横流，但不轻易动猪蹄。
　　它是学了规矩的，得等人入席，回头就巴巴的看着沈翩然，让她快些。
　　在等更多的早餐上桌时，大家就在闲聊。袁圆道：“你们跑的好快，我们刚才在说故事。”她们压低声说起昨晚的动静，“哎！真是激烈，好比看了动作片，可怜我一晚上都没睡好，梦里也想着那事。”
　　琅琅笑她，“好不单纯。”
　　袁圆哼了一声，“你懂什么。”
　　琅琅回了一句，“就你懂。”
　　袁圆的脸涨红了。
　　琅琅不说了，她可能也意识到了什么。
　　等早餐上桌，大家边吃边讨论同性恋，都觉得不可思议。明嫣道：“这都是怎么了，怎么会有人喜欢同性呢？怎么会有感觉，真是奇怪。”
　　袁圆道：“没什么奇怪的呀！”她的眼睛却盯着沈翩然跟巫行云。心道：“你眼前的就是。”
　　“怎么能不奇怪？自古就没有这样的事，男女互相有想头，我懂。男男女女，他们是不是脑袋里的基因跟别人不一样。”
　　琅琅道：“你想多了，这不就跟你喜欢吃油条，我喜欢吃豆浆一样，重点的是你习惯了，你习惯男女喜欢，所以，别的方式可能会不习惯。”
　　袁圆道：“就是，习惯就好了，几千年以来，大家的感情都是男女大作战，偶尔有几个不同了，就大惊小怪，我看这样不大好，我看男女谈恋爱也不一定好啊，你看我，我恋上个渣男，恐怕还不如翩然跟行云幸福。”
　　她说顺嘴了。
作者有话要说：　　有没有惹过已婚的呢？


第0章不同的结局
　　S354
　　琅琅又赶紧补充，“你乱打什么比方，就会瞎说。”
　　“好吧，我们两行了吧。”
　　“又瞎说。”
　　天然道：“袁圆、琅琅，你们是不是成好事了，这一唱一和的，我很怀疑，有问题赶紧交代。”
　　袁圆睁圆了眼睛，“我？”
　　琅琅道：“我呸！我是爱男人的，请相信。你误会了。”
　　这几个聊的可真嗨，一点儿顾忌都没有，让女老板听的耳朵都红透了。
　　她心虚的想着：“她们昨晚是不是瞧见了，这些小鬼，大白天的就说这个事。”
　　早饭完了，大家闲来无事，打牌打发时间。不想有两个警察过来，递了立可拍的照片对柜台的女老板问道：“你认识她吗？”
　　女老板惊讶了一下，还是镇定的说道：“是我这里的顾客，早上出去就没回来过。”
　　“她死了，我们想调查一下。”
　　“好的。”
　　警察一边录音，一边做笔记，询问若干问题。问完了，问道：“你有没有看见别人也去过那个湖？我们在湖的附近，发现了四个脚印，说明还有两个人也去过。”
　　女老板有些担忧的望向了沈翩然跟巫行云，她当然不信她们两个会去杀人，但女孩子牵扯上这样的事，总是不美好的。她如实说了。
　　巫行云跟沈翩然也被调查了。
　　“你们认识这个人吗？”
　　“见过几面。”
　　“知道她的情况吗？”
　　“不清楚。”
　　“她死了，被淹死在梦里寻湖，你们去的时候，有没有发现什么异常？”
　　“没注意到。”
　　“好的，如果我们想到什么问题，还请你们配合调查，这几天先留在这，哪里也不要去。”
　　“好。”
　　警察还让女老板带路，去她们住过的房间取证，又把屋里的录像调出来，发现她还留过笔记。
　　笔记也被取证了。
　　那个同来的女人一直没有出现过，之后似乎也联系到了。
　　她仍旧戴着墨镜，但脸色苍白，仓皇之间，有一种失掉了灵魂的感觉，她像个破碎的洋娃娃，但美还是美的。
　　她一再的询问：“她死了？怎么死的？”
　　“死在湖里，他杀排除的话，可能是失足，也可能是自杀，目前她有这个倾向，对了，你们来干什么了？”
　　“她心情不好，约我出来散心。我有事就先离开了，但我不知道她会这么傻。”
　　案情并不复杂，两天内就结案了。
　　是自杀。
　　好端端的一个人，突然就没了，任由谁心里都不好受。那个同来的女人，没有滞留太久就走了。这是她的伤心地。
　　沈翩然等几个人围在一起吃午餐，但胃口都不是很好。“原来是个女的呀！我就说，真奇怪。那天晚上我听见两人聊天来着，翩然你听见没？”
　　“我睡着了。”
　　“那么大声，你竟然能睡着，你是猪吗？”
　　“哎！我们被吵到半夜，她们真激情。”大家开始讨论那个‘娘娘腔’为什么死？
　　为什么呢？
　　只不过为了一段没有结果的爱情，对方想要结束，而她泥足深陷。
　　灵魂找不到回家的路了，只好结束自己。
　　巫行云翻着那本笔记，上面写着留言。“但愿我是那书生，你是那鲤鱼精。你是鲤鱼精吗？你不是，但我是那书生。唯有让梦里寻的湖水洗涤我残缺又痛苦的灵魂，唯有让幸福之地，陪伴我的归处。愿来生，我们都是自由人，我们是彼此的良人……”
　　“你在看什么？”沈翩然从巫行云的身后出现。
　　巫行云抬起头笑道：“没什么。”然后将笔记本合上了，挂到了墙面上。她握住沈翩然的手，眼里流动着飞舞的情愫。
　　一种叫做珍惜的东西，涌出了她的眼眶。
　　沈翩然笑笑，用了然的语气说道：“我们是自由人，我们会幸福的。”
　　“嗯。”巫行云的笑容很大，她很笃定，沈翩然会跟她一起筑起幸福的家。
　　经过商量，大家决定取消旅行，因为这样一件事发生在路途上，还能心情愉悦的话，只能说……不可思议。
　　走之前，女老板的爱人特别做了一顿枸杞红枣粥给大家尝尝，补充一下大家的食欲。
　　又将大家送出去，还一再道歉没能给几个女孩子一个美好的回忆。
　　大家上了车，与两人道别。
　　车子一路开出去，那两个人成为小黑点。
　　在车里，大家都在议论着‘相爱之人的不幸遭遇’。“我好像听两人说是已婚的，还有孩子。她们这样算不算出轨？我们在可怜她们的时候，是不是要可怜一下被蒙在鼓里的丈夫呢？好无辜。”
　　“真是太贪心了，明明结婚了，却还要做这种事，根本就是飞蛾扑火，做了不该做的事，这样的结果，会不会是贪心的恶果呢？”
　　“行云，你也说一下意见嘛。”
　　大家看向巫行云，她老是不说话，一直在给小猪哥梳毛，小猪哥舒服的躺在巫行云的腿上，任由她给自己用彩色的小皮筋扎小辫子。
　　真是一只没有性别的猪。
　　巫行云道：“我又不是她们，我怎么会懂。小孩子还是不要乱想了。”
　　众人：“……”莫名的成熟感是怎么回事？
　　“翩然你怎么看？”
　　沈翩然忙着在看她的玄幻小说，看了这么多年，套路太熟，感觉早已没有了刚开始的热情。很多东西就是这样子，再好，看多了也就不稀奇了。莫名有点儿怀念什么都缺的时候，那时候会为一本小说的更新兴奋的在原地跳上三圈，也会把一本小说从头到尾看上好几遍，似乎总是回味的不够，为什么有一天，就什么都很平淡了呢？可能是类似的小说太多了吧！都知道的太多了。
　　“别人的事与我无关。”
　　晚上，等大家都睡着了。沈翩然跟巫行云小声的议论过这件事。
　　“很可惜呢！”
　　“是，有一句话说，不是所有的爱情都会变成蝴蝶，有的变成了蟑螂，有的变成了蚊子，有的根本就是胎死腹中……”
　　两人透过车窗玻璃望着天外，都是橘红色的路灯。
　　回去以后，说了一些彼此之间保持联络的话。沈翩然就下车了，巫行云也跟着下车了。
　　明嫣道：“你们住一起吗？”
　　“刚好约着有点事办一下。”
　　“哦。”
　　两人挥手向众人告别。
　　回到家，小猪哥火箭似的从沈翩然怀里跳出来。一路跑在前面。
　　看到校长正在看书，身边买了一堆孕妇必备知识书籍，手里拿的却是一本“你的爱情有你说了算”，一看，就是那种根本站不住脚的鸡汤文。
　　愣是把自己幻想成古时候的土财主了，专门剥削对象的爱。
　　见两人回来，还蛮诧异。
　　“不是说去旅行了，回来是不是早了点。”
　　“路上出了点事，姐，孩子还好吗？”
　　“她有什么不好的，应该是问我好不好？”
　　“那你好吗？”
　　“还要问吗？我心情好的很。”
　　“……”
　　小猪哥不知什么时候已经坐到了巫是云的腿上，然后将脑袋靠在她的肚子上，专一关心的样子叫巫是云十分感动。
　　小猪哥又用蹄子戳了戳巫是云的肚子，柔软的让它当成了靠垫。
　　“沈老师呢？”
　　“在厨房熬鸡汤。”
　　巫行云笑了，“你们跟鸡汤很有缘。”
　　这时，沈翩翩出现，端了鸡汤出来。还没靠近就闻见了鸡汤的香味，葱花，生姜，红枣……配料丰富而浓郁。
　　“我这跟她的鸡汤能一样吗？她是心灵鸡汤，一般地治愈心灵，我这是调理身体的，一般的治愈宝宝。既然回来了，就一起喝吧！自己去盛。”
　　沈翩然笑道：“好的。”
　　几个人围坐在一起，喝着美味的鸡汤，顿时将外头的寒气与不快通通的推了出去。
　　沈翩然赞道：“姐，你最近厨艺大有进步。”
　　沈翩翩白了她一眼，“少见多怪，我不过随便的发挥了一下，你还没有见识过我真正的实力。”
　　“正等着看姐姐的实力。”沈翩然窃笑。
　　“好啊，小丫头套路姐姐，家里的鸡毛掸子在哪，先伺候伺候你，让我练练手，将来出生的那一个要是淘气，看我不鸡毛掸子直飞。”
　　“嘿嘿，我会跑。”
　　在一间隐蔽的地下室里，四周用真空玻璃隔出了一个个房间。
　　在一间宽敞的房间里，白炽灯通亮，亮如白昼。灯光之下，是一个个长方体的玻璃棺材，里面躺着一个个人。
　　有老人，有小孩，有男人，有女人，有外国人，也有国内人……
　　不同年龄，不同种族的人都像是睡着了一样，待在这个方寸之地。
　　隔着一道玻璃墙，此刻有两个人站在那，望着玻璃墙内的一切。其中有个是中分头发，五十岁上下，戴着眼镜，穿着白大褂的教授，正将手背在身后，笑着对旁边的人道：“廖先生，你看，这就是我的实验，这些人都被打了不同程度的逆生长素，过一段时间，药剂就会在他们身上起变化。”
　　旁边的老者道：“是吗？”他不是很老，也就是七十多岁，七十岁的人，渴望年轻的身体，总是那么的迫切。何况廖先生是个有钱人，有钱人更加期待生命线会无限延长。
　　就在说话的时候，其中有些老人的皮肤出现了变化。教授便指给廖先生看，“那个家伙就要变年轻了。”他很激动。实验的成功会带给他的东西很多，无限的金钱，名声，地位。
　　廖先生看着这一幕神奇的出现了，一个跟他差不多年龄的男人，变成了二十多岁的小伙子。他微笑道：“不错！只不过这玩意儿有没有副作用？”
　　“廖先生放心，一点儿没有，只是它暂时还不稳定，不能一直停留在这个状态。一次注射大概持续一天左右，如果还需要的话，就要再次注射。在那之后，我将会研究持久的药剂。您看，是否需要购买？”
　　“先买一份吧。”
　　“一份怎么够用，恢复了年轻的身体，能做的事情可多了。”教授笑的相当暧昧。
　　“那就十份。”
　　“好的，一千万。”
　　“我会让助理把钱打到你的账上。”
　　“多谢。”
　　廖先生离开了，他回到家，迫不及待的想看自己的变化。让护士打了药剂，不消十分钟的功夫，他的头发开始慢慢的变白，有皱纹的皮肤开始变得光洁，手臂的肌肉也像气球一样吹了起来……他不可置信的看着镜子中的自己，仿佛回到二十几岁……
　　……
作者有话要说：　　婚内的爱情哟。。


第0章免得拈花惹草
　　S355
　　从梦里寻湖回来以后，巫行云、沈翩然就开始了神仙情侣的日子，每天在家里研究吃吃喝喝，两耳不闻窗外事。惹得沈翩翩吐槽连连，“你们都不出去玩的吗？是外面的奶茶不好喝，还是外面的帅哥美女不好看。”
　　沈翩然给了沈翩翩一个无谓的眼神，“沈老师你还不是一样，一直宅在家里，有脸说我们吗？”
　　“我怎么跟你们一样，我是有家庭的妇女，重点是要把家里打理的妥妥当当。”
　　“所以，你就每天窝在家里看言情小说。”
　　“沈翩然你有脸说我吗？作为一个青春少女，你就不能稍微跟一下流行吗？带行云出去看看电影，吃爆米花，不要老是宅在家里，去溜冰体会一下空中飞翔的感觉，我不想看见你。”
　　“姐，你很偏心。就想跟校长二人世界。”
　　“知道你还不配合一下。”
　　“我不是为了配合你而生的，我不想动，外面超冷的，而且外面又不好玩，我在家，跟行云一起玩就好了。”
　　“宅女。”
　　“有对象的可以宅，我在家里就不会拈花惹草了。”
　　“沈翩然你很不要脸好吗？说的自己好像很有市场的样子，行云你听见了，自恋狂一个。”
　　“我家行云才不在意。”
　　“还没结婚，就大包大揽的说你家的，真好意思你。”
　　“姐，我跟你有几百年的仇恨吗？你这样挤兑我，小心长鱼尾纹，校长不要你。”
　　“她敢不要我试试。”
　　巫是云在沙发上，打断两人的对话，“不要吵了好吗？两个人。我在看新闻。”
　　两人闭嘴了。
　　沈翩翩讨好的坐到巫是云身边去了，“校长，今天宝贝有没有听话一点儿呢？”
　　“你是最不听话的宝贝。”
　　“……”
　　算了，看新闻吧。
　　新闻主播永远梳着八级龙卷风都吹不乱的发型，淡定而从容的脸上没有一点儿情绪的播音着：“最近各地都有人口奇异失踪，出去以后再也没有回来，这个数量正在悄然增加着，人怎么可能会无缘无故的失踪呢，各地已经派出有关人员进行了调查，现在让我们连线一下现场……”
　　沈翩翩吐槽道：“怎么回事？又在搞人口失踪？全世界一天到底要失踪多少人啊！这么多的摄像头难道都搞不清楚人去哪了吗？”
　　修炼界协会的办公室。
　　沈言情正在接待一个中年男子，中年男子一身呢子大衣，将一张照片推向了沈言情。
　　“沈老板我希望你能帮我找个人。”
　　照片中的人是个运动员，突然离奇失踪了。
　　“这位先生，我不是警察，也不是侦探，失踪案子应该交给警局办理。”
　　“这件事有些特殊。”中年男子向沈言情简单的将事情讲了一遍。“我这个朋友他已经死了，只是我对他的死有不同的看法，他在死前透露了很多东西，这也是我在有关人那里查到的，不为别的，就想为他的死找一个公道。”
　　“我无能为力。”
　　“沈老板你会感兴趣的……”
　　下午，沈言情回了一趟家。不用说，一家四人都坐在沙发上，看鸡汤文的看鸡汤文，看言情小说的看言情小说，看玄幻小说的看玄幻小说，看食谱的看食谱。
　　这就是他家一道靓丽的风景。
　　还有一只猪在看漫画。
　　漫画的主角也是一只猪。
　　连猪都开始学习了，还有人好意思不学习吗？
　　沈言情的归来真是让人意外，四个坐在沙发上的人几乎是同时抬起了头，以一种很不真切的眼神看着出现在门口的人。
　　那分明是看书把脑袋看昏了的眼神。
　　沈翩翩道：“爸，你怎么回来了，这个时候不是应该在修炼界协会。”
　　“你对我回来貌似很有意见。”
　　“不是，只是奇怪而已。”
　　“哎。”沈言情坐了下来，一边看着天花板，“我都回来半天了，就没个女儿端杯水来吗？”
　　沈翩翩道：“翩然，给你爸倒水去。”
　　“姐，那也是你爸啊。”
　　“我叫你干点事，都叫不动你了吗？”
　　“姐，你自己去。”
　　沈言情忍不住打断两个女儿的推搡，“好啦！我就知道一个个都没良心，我自己去好了。”
　　“不用了爸，我去吧。”沈翩然站了起来，倒了杯茶。一边问：“爸，你说你的两个女儿，是不是我最好？”
　　“……”
　　沈翩翩在那叫，“沈翩然你作弊耶，做点事情也要找机会表扬自己。”
　　“你也可以呀！”
　　“我去！”
　　“好了，姐妹两个不要吵了，我有正经事要说，今天受一个委托人办点事，要过年了，手头比较忙，我没空，想让你们帮忙去办。翩翩这次有你带着妹妹去实习一下，我相信，以你的丰富经验，一定会将此事办理成功。”
　　沈言情也不由得拿出马屁。
　　可惜，沈翩翩并不买账，“爸，天这么冷，我不想出去。而且我也没什么丰富的经验，再说了，校长怀孕了，我的首要任务就是保护我们的孩子出生，其他的事，我不想管，也管不了。”
　　“我知道，这件事为难你了，这样吧！如果办成功了，我就送你一套婚房，你看怎么样？”
　　沈翩翩略有心动，“爸，你何必这样，我不是那种小气的人，不过你选择了慷慨，我不接受，好像有点儿说不过去，我看就这样子吧。”
　　“……”
　　“翩然听见没有，跟着姐姐干活。不要整天只看没用的闲书，一点儿都不懂得为爸分担。”
　　沈翩然：“……”她惊奇的看着沈翩翩，她姐前后的变化还真是大。
　　“看我干什么，是不是被我成熟的样子秒到了。”
　　“是啊，我是被你不要脸的样子秒到了。”
　　“找死你沈翩然，欠揍吗？”沈翩翩扬手要打。
　　沈翩然早滚到巫行云怀里，“行云，快点叫校长保护我。”
　　沈言情没眼看下去了，这两个活宝，要不是看着她们被十月怀胎生下来，简直不相信这是自己的女儿。
　　“好了，回到正题。我给你们看张照片，了解一下情况。”沈言情从自己的怀里掏出照片，递给巫行云。巫行云递给沈翩然，沈翩翩也凑过来看。“照片上的男人是个运动员，前一段日子离奇失踪，后来去报警，又被警察当成神经病送进了精神病院，在精神病院死了。他的朋友怀疑这件事情的背后一定隐藏着什么秘密，希望我们能帮忙追查一下。”
　　沈翩翩道：“爸，有事找警察，警察都不办，我们办合适吗？”
　　“我也是这么说。”
　　“不过我也要给你们看一份遗书，这份遗书暂时被破解过来了。他原文的意思是，他被人下了迷药，带到了一个实验室，实验室里关押了很多人，他是逃出来的，有人在做不法试验，可以让人回到年轻的时候。我在想这个世上哪有这种事，一定是什么东西在作怪，所以有你们去查更好。”
　　探听到了这样的怪事，沈翩翩也相当的有兴趣。“翩然，你去不去？”
　　“我不喜欢凑热闹。”
　　“拜托！年轻人一直宅在家里会变得很无趣，小心行云……嗯，好歹带着行云出去逛逛，透透气。行云，赶紧劝一下，就当打发无聊的生活。”
　　巫行云道：“我也蛮感兴趣的，翩然你呢？”
　　“我好像突然也感兴趣了。”
　　众人：“……”
　　巫行云笑道：“是吧？人生就是一场旅行，所以我们要用无数美好的记忆来填充。”
　　“没错！你为什么总是说这么有道理的话，害人家都不知道怎么拒绝。”
　　“那就不要拒绝了。”
　　“嗯。”
　　众人：“……”真是没有立场。
　　沈言情道：“好，既然你们说定了，那就去办吧！我提供一点儿自己的想法，人口失踪，沿着这个线索去查。”
　　沈翩翩道：“知道了爸。”
　　三人是第二天开始办这件事的，巫是云在家休养身体。
　　只是查了好几天，都一筹莫展。
　　却说实验室的教授，自研究出了逆生长素，他便拿自己做起了实验，让自己恢复到年轻状态，然后用他的新身份出去勾搭妹子。
　　豪车与英俊的青年从来都不会缺乏女子爱慕，何况他出手阔绰，许多女子根本不用费心，就能手到擒来。
　　这让教授很享受这样的虚荣，毕竟年轻的时候只有满脑袋的知识，呆呆的个性又不被女孩子所欣赏，导致他一生苦闷的只能待在实验室里做研究。
　　可是现在不同了，他有年轻的身体，还有年长者的智慧，有源源不断的金钱，他任意挥霍，似乎有用不完的精神，从前那些没有实现的梦想，有了金钱做支撑，貌似一切都可实现。
　　这天上午，他从酒店出来，与一起过夜的女子道了别。“亲爱的，今晚还约吗？”
　　教授笑道：“下次有机会。”他挥了挥手，与女子作别，上了他的豪车，从后视镜里看着女子一脸懊悔，不能把握年轻富豪的心情，不由得轻笑出声。
　　女人有什么难追的，只要大把的钱一撒，多难搞定的女人，都会变得轻而易举。金钱就是有如此魔法。
　　他暗笑过去的自己，竟然想用微薄的薪水去吸引女人。
　　“过去的我真是愚蠢，如果时光可以倒流……”他看了看手上的表，他还有几个小时可以继续做年轻人。
　　年轻人啊！这种感觉真是太棒了。
　　身体里每个细胞都在叫嚣着，欢呼着。用不完的精神，听不完的赞美。还有数不清的美女。
作者有话要说：　　如果可以年轻起来，大家要做什么呢？当然，很多朋友本来就很年轻，要趁着年轻的时候，做很多很多让自己快乐的事，错过了，再想做，就没力气了。比如，谈一场甜甜的恋爱喽~


第0章美丽的邂逅
　　S356
　　教授发动车子，去超市采购日常用品。遇见个年轻的女孩，她一头乌黑的头发，身穿古装长袍，典雅中带着灵动，尤其是她转身的时候，姿态婀娜，似是从天上掉下来的仙子。
　　唇不点而红，眉不画而浓。
　　两只眼睛，顾盼之间颇为多情。
　　实在是天底下难得的佳人。
　　教授看了也颇为心动，就在女孩伸手拿洗发精的时候，他长臂一伸，中途拦截，替女孩拿了下来。
　　“谢谢。”
　　“不客气，王一战。”
　　巫行云笑了笑，“哦。”然后推着车走了。
　　教授跟了上去，“你是哪里人，以前没有见过你。”
　　巫行云笑道：“这个妹妹似乎在什么地方认得过，然而虽然初次见面，我只当是旧相识。亲，搭讪很老套哟。”她推了车去结账。
　　教授相随，“交个朋友。”
　　“男女无纯洁的友谊，已有对象。”
　　“啊！我想也是，像你这样年轻漂亮的女孩子怎么会没有男朋友呢！不过我仍然争取。”
　　“君子有成人之美。”
　　“我不是君子，我只是一个喜欢你的小子。”
　　“服务员结账，谢谢。”结完账，巫行云走了。
　　教授随后跟上，并且表示自己有车，可以送巫行云一程。
　　“不必，外面的交通很好。”
　　巫行云走了。
　　教授开了车，紧紧跟上。“小姐，搭个顺风车。”
　　巫行云回头看了一眼，就见教授风流倜傥的一手握着方向盘，一手搭在车窗那。
　　车技一流。
　　司机的笑容五星级好评。
　　巫行云搭了地铁。
　　教授顺着这条线路开了过去，在可能下站的站台一站一站的开。
　　巫行云的一再拒绝，激起了教授的好奇心，这该不会是一个‘欲擒故纵’的女孩子，段位可真高，不过确实引起了他的若干兴趣。
　　教授一直追，追到别墅前才停下。他似乎明白了女孩对豪车的无动于衷。
　　原来她也很有钱。
　　有钱的女孩子是不在乎钱的，她们需要更多的美好，物质早已不能满足她们，她们要的是精神上的呼应，灵魂上的契合。
　　是三观一致，也是干净的灵魂共振。
　　是所有的美好，在太阳从地平线升起的时候，又或者夕阳西下，足以撑满她们脑海里所有感性时的相互依偎。
　　教授笑了笑，开车走了。
　　巫行云回来时，沈翩翩、沈翩然还在研究，两人脑袋聚在一起。
　　巫是云在给小猪哥轻声的读书，“我愿变成一棵树，站成永恒的姿势……”小猪哥就脸贴着巫是云圆滚滚的肚皮打瞌睡。
　　把猪喜欢打瞌睡这件事发挥到百分之百。
　　“有什么进展吗？”
　　沈翩翩道：“没有。失踪的人失踪了太久，很多都不在摄像头范围内，有的是旅游区失踪的。而且研究了半天，这些人的资料，也没什么规律可循，真是气死我了。”
　　“纸鹤追踪术也不行吗？”
　　“消失了太久，气味早被混了，真希望再有人失踪，虽然这样说，对别人或许不是好消息，不然根本无法突破进展。”
　　沈翩翩气馁到极点，叹气连连。
　　忽而对巫行云菜篮子里的菜感兴趣起来，最近有巫行云做饭，事情上的进展一筹莫展，未必要紧。
　　不过吃嘛，这是顶重要的一件事。
　　巫行云的厨艺是这些人里最好的，比起巫是云的西餐，她还是比较热爱巫行云的中餐。
　　“行云妹妹，今天都买了什么菜？”沈翩翩走过去，拨开菜篮子里的菜来看，“竹笋，毛豆子，排骨，你要红烧排骨？”
　　“嗯嗯。”
　　“不错，有长进，还有牛肚，青椒。腊肠也有。真好，营养丰富，把吃饭的事包给你真是太正确了。”沈翩翩很乐，心里畅快，她不喜欢做饭。
　　沈翩翩突然鼻子嗅了嗅，“怎么回事？你路上遇见了什么人，竟然还有胭脂味跟古龙香水。”
　　沈翩翩笑了，用阴阳怪气的调调问道：“行云妹妹，路上到底遇见什么人，发生了什么故事了？还不从实招来。”
　　“能遇见什么人。”
　　“一个会用古龙香水的人，男的。”
　　“是有这么一个人。”
　　“追求者？”
　　“过路者。”
　　“还有胭脂味，这个男人身上有女人的味道，一大上午的竟然有这种东西，看起来不是个好鸟，是不是打你主意了，跟姐姐说，姐姐为你做主。”
　　巫行云道：“别乱说了，哪有的事。”
　　沈翩翩可不会嫌弃事多，拢手嚷嚷道：“翩然，你媳妇被人勾搭了，她企图隐瞒，我看这事有鬼。”
　　沈翩然笑着走过来了，“小姐姐，我说你真是没事挑事，闲病。”她走过去帮巫行云接住菜篮子，让巫行云远离沈翩翩。“我姐就是这毛病，见不得我好。走，我陪你做饭去，我打下手。”
　　两人迅速远离沈翩翩的视线。
　　沈翩翩目送着两人的背影，“哼。”
　　一到厨房，沈翩然立马把门关了，‘逼’问巫行云：“到底怎么回事，那个男的长的什么样的，多大了，姓名知道吗？家住哪里，对你有什么想法。”
　　巫行云道：“你不是不计较吗？”
　　“我在人前是不计较的，但是跟你在一块儿，我必须重申一下，你是我的女朋友，是我唯一的女朋友，所以你只能喜欢我，要是下次那个人出现纠缠你，打电话告诉我，我让校长把他发配到鹅卖瑞克去。”
　　“你还能更幼稚一点吗？”
　　“可以！下次我当着他的面告诉他你是我女朋友。当然这样是不够的，我还要当着他的面，跟你做一些能够证明我身份的事，比如说……”沈翩然向前倾了一下，刚好可以亲到巫行云的脸，又换了个方向，亲了她的额头，“比如说做一些很害羞的事，或者更加缠绵的……”她亲上了巫行云的嘴唇，两人狂热燃烧起来。
　　还有比在厨房做一些可爱的事，更有意思的吗？
　　门在咚咚的敲着，真是不识抬举啊！沈翩然在内心感慨着，到底是谁？
　　沈翩翩道：“沈翩然你撒谎了，我都听见了。”
　　沈翩然：“……”隔墙有耳。
　　巫行云：“……”被人抓包。她耳朵火烧火燎的厉害，推开沈翩然说要去择菜去了。被沈翩然一把抓住了手臂，拉回了怀里，继续亲。
　　至于她亲爱的姐姐，还是无视这个听墙的女人。
　　如果要听的话，就让她知道，她们是多么的恩爱。
　　……
　　教授着实将巫行云放在了心上几分钟，不过他的生活不会太受什么影响，依然穿行于美女之间，只不过人都是怕被比较的。
　　见了巫行云那样一等绝色少女，再看看身边的女子，难免就俗气的可怕了。
　　得到一个人的身体是容易的，难得是得到一个人的心。当得到一个人的身体很容易的时候，人就会开始贪心更多的东西，比如，贪心一个人的真情厚意。
　　教授又想起了巫行云，他摸了摸自己年轻的下巴，突然感到光是狩猎年轻的女子，已经没有什么感觉了，他需要更多。
　　想通这点之后，他就立马行动，安排与巫行云的浪漫邂逅。
　　在街上收买了几个无业的，看起来像流氓的青年。“你们负责调戏，我负责英雄救美，不要做的太过火了，我会在暗处等着，明白吗？”
　　几个青年拿了钱，笑嘻嘻道：“放心，包在我们身上，保准演技比奥斯卡的影帝还逼真。”
　　“希望是这样子，不过行有行规，记得保密，否则的话，今天你们收到的是甜丝丝的钱，改明儿就有可能是牢饭，谁知道呢！”
　　“拿人钱财，□□。规矩兄弟们都懂。”
　　于是，找了个合适的时机，教授通知各位‘假流氓’行动起来。
　　巫行云出去买菜的时候，没想到会在路上遇见流氓。她觉得本国的治安，早就脱离了这种无聊的程度。
　　而且这些流氓一个个戴着镀金链子，手臂上贴着纹身帖，而且一个个纹身又是绵羊，又是小白兔，有的还是佩奇小猪，她就开始觉得这些流氓是不是都变得可爱化了。
　　他们扭曲着脸，狞笑道：“姑娘，一个人出门吗？真是太好了，你一定很孤独，不如我们一起结伴同行，然后再永结同心？”
　　几个人围了上来，“嘿嘿”的笑着。
　　一边赞美着：“啊哟！姑娘的脸真的很白，就像是擦了面粉一样。”
　　另一个解释：“那不是僵尸吗？比喻错误，应该是像瓷器一样，细腻有光泽。水润的就像西瓜一样，我真的很喜欢吃西瓜。”
　　“有这种说法吗？水润的不是像水蜜桃吗？用词错误，都让你们好好的学习了，到关键时候连词都不会用。”
　　几个人商量一下，统一了词汇，然后继续耍流氓。
　　“小妞，跟大爷走，大爷现在单身，一起脱单致富奔小康啊！”
　　巫行云道：“再不给老娘滚开，小心动起手来，你们吃不了，横着躺。”
　　“啊哟！竟然口出狂言，兄弟们，一起上！”
　　还没靠近巫行云就被她给踢倒了，横七竖八的堆在一起。
　　原谅他们眼冒金星，出师不利，说好的只靠演技，哪知道这女人会动手，跟剧本里说的可不一样。
　　救命啊！
　　鼻子好像大出血了。
　　有没有脑震荡，还要娶媳妇的。
　　想晕！
作者有话要说：　　快到中秋了，激动，月饼都吃了好几块了。尽管我期待的火腿月饼一个也没有。


第0章人不见了
　　S357
　　教授算计着时间，开车过来，准备一场英雄救美，就见他收买的人都倒在那里。
　　“人呢？”
　　“救命……”
　　“跟说好的剧本不一样，你要出医药费。”
　　“笨蛋！”教授开着车走了。他计算出巫行云可能会去买菜，买菜的地方，应该是两个人初遇的超市。“就在那里决一胜负，如果实在不行的话。”教授冷冷的笑了一下，他不介意用特别的办法来对付这个女孩。
　　超市。
　　教授利用身高优势，将巫行云上方的袋装花椒拿了下来，一面笑道：“是你呀！来买东西，好巧，我也买，今天是要回去做火锅吗？真巧，我也是。你喜欢吃辣的吗？”
　　巫行云道：“不是，我姐喜欢。”
　　“你还有个姐姐？真好，我是独生子，家里只有我一个。真羡慕你们这些有姊妹的家庭。”
　　“没什么好羡慕的。”巫行云转身走了。
　　可教授就像甩不掉的尾巴，让巫行云真的很烦恼，连上个街都要遇见，是不是要考虑换一家超市？
　　“你喜欢什么锅底，我喜欢鸡。”
　　“我喜欢排骨。”
　　“这样啊！蛮好的，排骨汤很有营养。但偶尔喝喝鸡汤貌似也非常不错，你是在上学，还是在上班？”
　　“我在嫁人，今年结婚。”
　　“是吧，真好奇对方是什么人？”
　　“这不是你该关心的事，人最重要的是走自己的路，然后少关心别人的事……”巫行云就觉得眼前一阵烟雾乱喷，她全身就软了。
　　昏倒之前骂了句该死，没有预料对方是个小人。
　　救命！
　　教授露出阴谋得逞的笑容，不过他很快调整了，揽住了巫行云，几乎是半拖的把她放到了车上，开车回到了实验室。
　　实验室内的卧房，床单雪白的刺眼，屋内十分简陋。教授将巫行云放在床上以后，就打算享用眼前的美人。
　　但见巫行云肤色如雪，纯洁中带着一份沉睡的空灵。教授自己先看的呆了，真正的美人又哪里会带着物质的色彩，她们必定是超脱了物质的境界，才得以有了不一般的升华。
　　教授越是看，越是感慨。
　　前半生是虚度了的，后半生却要弥补回来。
　　他解开自己的衣扣，衣衫软如烂泥一样跌在地上。一件一件，就像要到天国去，神圣的不得了。
　　突然，门响了。响的很不是时候，教授不悦的皱眉，语气也有些坏。“什么事？”
　　“教授，是我。”原来是教授的助理，“有位廖先生要跟您谈谈，似乎对咱们的逆生长素很感兴趣，是一位有钱的老先生。”
　　“好，我马上过来。”
　　助理走了。
　　教授看着床上安睡的瓷娃娃，暗道：“等我办完事再来。”他正待要穿衣，就见露在空气里的皮肤，以他肉眼可见的速度慢慢的干瘪下去。
　　他，又恢复了五十多岁的中老年人。
　　不由得对自己也产生了一丝厌恶。
　　老是顶讨厌的事不是吗？
　　教授穿好衣服，披上自己的白大褂，戴上眼镜，将门锁上。前去会议室，与廖先生一谈。
　　沈家别墅。
　　沈翩然一遍又一遍的拨打着巫行云的手机，竟然显示无人接听，这是造了反了。
　　她嘴里不痛快，心里却担心。晓得巫行云绝不是无缘无故不接她电话，一面问：“是不是手机没电了？或者不小心关机了？”
　　她在这里嘀咕，沈翩翩却问她：“干嘛呢你，在这嘀嘀咕咕的。”
　　“姐，行云不接我电话。”
　　“肯定是跟你生气。”
　　“姐，说句人话。”
　　“没电了，你就不能信任人家一下吗？”
　　“我找定位看看。”
　　“……”
　　沈翩然查了，没信号。
　　“这……她会不会出了什么事？”
　　“拜托！她的身手别人不知道，你还会不知道，谁敢欺负她。”
　　“我怕人骗她，不行！去找。”
　　“沈翩然，你要不要这么浮夸。”
　　“反正没事，姐，你也一起去，说不定那个黑暗中的手已经伸出来了，谁知道。”
　　沈翩翩一点儿办法没有，“算了，不好好查，你是不会安心的。”她拿出一张叠成纸鹤的符纸，让它去追巫行云。两个人就跟着纸鹤追了出去，从超市到别的地方一路追。
　　路是越走越陌生，路线是越来越偏。
　　偏到一个废弃多年的工厂了。
　　“她怎么会到这里来，是不是发现了什么？”沈翩翩也觉得事情有蹊跷。
　　两人进了废弃的工厂，就见地上有车辙，然后在某个地方不在了，纸鹤不断的打转着。沈翩翩上前敲了敲，“下面是空的。”她拿出几张符纸，有隐身符，有空间穿越符。
　　两人用了符纸后，到了地底，果见一条大道。
　　道路直通到地底下，地底下摆放着几辆好车。两人拍了车子的照片，又去别的地方找人。
　　前方有一扇三四米宽的封闭式大门，就像古代的断龙石一样，紧紧的落在地上。旁边有个机器不断的闪着红光，是刷脸仪。
　　门的左右两边各有一个三百六十度的摄像头。
　　沈翩翩道：“这个地方从没听说过有什么工厂。”她没说的话是：要是有，那肯定也是违法的居多。
　　从这扇门的严谨程度，她很怀疑里面更是凶险百倍。不过对于她们修炼人士来说，门什么的如同虚设。
　　两人穿墙而入，到了里面基本也就是跟一般的研究所差不多，横七竖八的墙，一路的摄像头。两人跟着纸鹤慢慢的走着，直到一间房前，纸鹤不动了，不断扑扇着翅膀。
　　沈翩翩收了纸鹤，“就这了。”
　　沈翩然手指一戳钥匙孔，直接把锁孔给震断了，轻轻的推开门，果见巫行云在这。
　　不但在这，而是静静的躺在这，就像睡着了。
　　沈翩然推推她，“行云，醒醒。”却叫不醒她。
　　沈翩翩小声道：“怕不是被下药了，这里有些古怪，你动作快点，我们好去看看。”
　　巫行云没有被叫醒，不得已之下，沈翩然只好下了一道结界。
　　“先去别的地方看看再说。”两人将门掩上。
　　此时，教授正跟廖先生一起看了躺在玻璃棺材里的人，如何变的年轻的实验。
　　两人看完之后，要去办公室谈一谈。
　　两人前脚刚走，后脚沈翩然跟沈翩翩就到了。她们看了这般奇观，什么都明白了。那些电视里报道的失踪人口，在这里面却发现几张熟悉的面孔。
　　沈翩翩很是愤怒，“看样子这些人是被他们抓来做实验的，狼心狗肺的东西。把人当小白鼠用。”
　　“姐，别忙着生气，先救人要紧。”
　　这玻璃墙总不能震碎了，动静太大，容易引起人的注意。眼见旁边有个脸部识别仪，沈翩然想破坏了事，却发现旁边还连接着警报器。
　　只要仪器装置被恶意的破坏，立马就会引起所有人的注意。
　　她道：“我去抓个人过来。”
　　沈翩然快去快回，拖了一个女人前来，用她的脸扫了，不料仪器提示‘错误’。
　　被抓来的女人更是莫名其妙，感觉有什么东西抓住自己，但用眼睛看，却什么都明白，心里凉的发毛。又不敢妄动，怕惹了什么。
　　连续数次错误之后，沈翩然松开了抓来的女人。“姐，好像有专门的人，要不抓几个来？”
　　她这一开口，直接把抓来的女人给吓的晕了过去。
　　沈翩然叹气，“没用的东西，现在该怎么办？”
　　“先穿过去再说，把里面的人放出来。”
　　“正是。”
　　两人都有些兴奋，还有些被人发现的害怕。只是玻璃棺材里的人大多数都被迷着，睡的不省人事。有几个眼睛睁开了在动。
　　沈翩然直接用灵气震碎了玻璃棺材，扶那人坐起来。“你是谁？怎么来的，这里是什么情况？”
　　那人只听见声音，到处张望。结果被吓晕了过去。
　　沈翩然：“……”连续震碎数具棺材。里面能起的都起了，想走的却走不脱。
　　这里动作这样大，早被人发现了，报到教授那里。教授带着大队人马前来。
　　一个个小圆的黑铁口子对准了真空玻璃墙里的人，这些人武装到只剩下两只眼睛，身上穿着防弹衣，做着瞄准的动作，只要里面的人敢轻举妄动，非被打成马蜂窝不可。
　　沈翩然暗道：“糟糕，怎么惊动了这些人。”
　　更坏的事情就在此时发生了，隐身符竟然失效。沈翩翩、沈翩然显出真身，才叫人吓了一跳，几乎把她们当做神、鬼一类的人物。
　　教授刷了脸，开了门，喝道：“打！”他可不许任何人来破坏他伟大的计划，谁要跟他作对，谁就是敌人。
　　一时之间，枪声响起，噗噗的就像流弹，不顾里面的人是死是活一顿狂扫。
　　沈翩然手一伸，一道巨大的结界护住众人。
　　火力虽然猛，但遇上结界就会被弹落在地。
　　持武器的人，也被惊了一下。高呼着：“外星人来了，快跑。”一下子，持武器的就跑了，也不知道他们脑袋里是不是补了‘蓝血星人’一类的例子。
　　跑起来恨不得爹娘多生几条腿。
　　教授严禁不止，无可奈何，只得自己跑路。
　　“哪里走。”沈翩翩早刷的挡住了教授的去路，让他老实交代，否则的话，报警处理。
　　教授冷冷笑道：“我这是科研重地，小丫头不知天高地厚，毁了科研成果，你们的罪大了去了，报警，好的很。”
　　他似乎什么都不怕。
作者有话要说：　　明天就是中秋了，大家安排节目了吗？


第0章水到渠成
　　S358
　　沈翩翩笑他故作镇定，把他丢进了那些失踪人口的面前，告诉他们道：“这个老混蛋抓了你们，他怎么对你们的，想必你们清楚的很，有仇报仇。”她对沈翩然道：“我去报警！你看着。”
　　等沈翩翩回来，教授被打的半死不活在地。
　　警车很快就到了，将有关人解救出来。至于那些药剂，也做了封存处理。事关生命的机密，很多事也只能到此为止。
　　沈翩然去找了巫行云，她已经醒了，躺在那装睡美人，等着沈翩然来救她。
　　“还没醒吗？真是奇怪了，不如扛回去算了。”
　　巫行云嘴角微微的暴露出笑意，被沈翩然发现了，她装作不知道，坐了过去，俯下身吻住了巫行云。
　　见巫行云回应她，便笑：“睡美人，是不是该醒了？不然的话，我可不知道会不会失控……嗯，做出一些伤天害理的事来……”
　　巫行云睁开眼睛笑道：“瞧你没出息的。”她已坐了起来，好歹人家受了点委屈，就不知道哄哄人家，“对了，你是怎么找过来的。”
　　“纸鹤追踪术。”
　　“那个坏蛋抓住了。”
　　“谁？”
　　“王一战。”
　　“哪有这号人物，只有一个皱巴巴的教授，他好像是这里的主脑，研究一下让老人家变得年轻的药。”
　　“原来是这样。那我……”
　　“我们来的时候你躺在这里，要是真有点儿什么，非扒了老家伙的皮不可。”
　　“嗯。”巫行云总算发现，活了五百年了，想不到被下三滥给迷了。好在什么事都没有。她把头倚在沈翩然的肩膀上，觉得很幸福。
　　还有什么比在自己危险，最需要人帮忙的时候出现更加叫人高兴的事。
　　“咳咳，我是不想打扰你们的，但是，警察叔叔要清场了。”沈翩翩站在门口，双手环胸，根本就是看热闹很久的样子。
　　她的存在让沈翩然很窘迫，“姐，进门的时候都不知道敲门的吗？”
　　“嘻嘻，敲了，某些人因为正在努力的干着不正经的事没有注意到罢了。”
　　巫行云脸红了。
　　沈翩然恼羞成怒，却故作平淡道：“要你管，我们走！不要理她。”径直拉着巫行云的手离开了。
　　路上，巫行云问沈翩然：“你是怎么发现我失踪的呢？”
　　沈翩然害羞的指了指自己的心，“心有灵犀一点通，你出事，我的心总是跳的不那么规律，我怎么还能坐视不理呢？”
　　“有你真好。”巫行云是感动的，感激的。
　　沈翩翩走在两人身后，听着妹妹胡诌。不客气的补刀道：“行云，不要信她，她是因为看见你没有准时回来，所以在那疯狂的打电话，打不通的时候就疯狂的找人，她只是不习惯你不在家，远离了她的视线，其实她是个占有欲很强的控制狂。”
　　沈翩然握紧了拳头，忍住要发飙把姐姐揍一顿的冲动，拜托！懂不懂浪漫。
　　女孩子就是喜欢这种心灵感应的话题，谁会喜欢听控制狂的话题，真是够会泼冷水的。这该死的言情小说的拆台女二。
　　沈翩然赶紧转移话题，“你有发现逆生长素吗？抓走你的人是不是那个老头子？”
　　“我不知道，我看见的是个风度翩翩的年轻人，叫王一战。”
　　“可能真的有那种药剂，真不知会怎么处理，不过算了，这不是我们该管的事了，受了这么大的惊吓，不如今晚吃顿冬瓜炖排骨汤好了，压压惊。”
　　说起吃的，大家早把烦恼忘的一干二净，高高兴兴的回家了。
　　某栋别墅。
　　廖先生打了逆生长素，看着镜中年轻的自己兀自在那不敢相信。就连陪在身边，服侍他的人，也不敢相信这是自己的主人。
　　廖先生挺起胸膛，步伐也是从未有过的年轻。他问道：“今天太太的身体怎么样？还是记不得人吗？”他的妻子早在一年前失智，得了老年痴呆症。只记得过去的事了，总是说要找自己的恋人。
　　管家回复：“是。”
　　“去看看她，看她能记得多少。”
　　卧房的门被推开了，雪白头发的女子，坐在床上，看着窗外。
　　“贤惠。”廖先生深情的呼唤自己病中的妻子。
　　廖太太转过头来，看着眼前的人，似是不敢相信。脸上满是少女般不自然的晕红，“文昌，你来看我了？我一直在盼你来，可是你总不过来。”
　　廖先生笑道：“我出差去了，刚回来，听说你病了，身体好点了吗？”
　　“我好的很，我哪里有病，是下面的人胡说。我只是想你，想你而已，他们不懂年轻人的相思，就胡说有病。”
　　“那我现在来了，你也不用相思了，我们说说话。”
　　“好啊。”
　　……
　　那一室，虽未着了春天，却也因为‘青春’而生机盎然。
　　*****
　　大学毕业的第一天，沈家热热闹闹的办了一场婚礼。说是赶在舍友们没走脱之前，先把红包赚到了。这件事惹得众舍友不断吐槽。
　　实在是该吐槽的，大家都还没脱单，有人就要结婚了。
　　这场婚礼完全有亲人好友组成，规模不大，但好在都是自己人，热闹也是自己的。
　　大家都量身定做了古装，一个个仙气飘飘。
　　袁圆道：“真是可恶，我们一个个还是单身狗，她那里就开始收钱了。而且还制造出那么一个可爱的小东西。什么都赶在别人前面，连这种事也不放过。”
　　说起沈翩然家的小可爱，真的是擦枪走火后的产物，一切来的都太突然了，如今小朋友已有两岁大，出脱的一个坏到根子里的小美人。
　　那标致的脸，完全是沈翩然的翻版，而且连性格都坏成了一个德行。
　　今日打扮成一个古装小美人，脑袋上两个圆圆的团子，用红丝带扎着，脚下一双人字拖，走起路来，嗒嗒的。
　　她跟小猪哥站在一起比衣服，“小猪哥，我觉得我的衣服比你的好看。”
　　“小主人，没有这种事。”小猪哥很郁闷，它的头上竟然有两个主人，做人家的萌宠混到这个地步，真是让人忧伤。
　　“你的眼睛不好，那看看我的鞋子。”小丫头把脚抬起来，一股浓郁的脚丫子味，直接把小猪哥给熏的晕了过去。她在那拍着手叫好。
　　袁圆等四人靠在一起，看着令人伤心的一幕。“小小年纪就学成了这样，真是翩然的嫡女，遗传的。”
　　“她们人到哪里去了，把事情都丢给我们，两个人也不知道跑到哪里去了。”
　　“肯定没干好事，嘿嘿嘿。要不要打个赌，输掉的干脆跳脱衣舞算了。”
　　“还能有更骚的操作吗？赌起来。”
　　这几个都是没安好心，要叫别人出丑。
　　卧房里，沈翩然、巫行云衣衫凌乱的抱在一处。巫行云不住的埋怨，“都是你，没事看什么化妆。”
　　“还不是你的错，就知道诱惑人家，我一不小心没有控制的住。”
　　“我做什么了？”
　　“好看，人家凡心一动，难免就……哎……不说了。结婚只是一种形式，形式嘛，怎么比得上内容。而且我们的内容如此的生动，如此的活泼可爱……”
　　巫行云堵住了沈翩然的嘴。
　　别说了，别说了，怪害臊的。
　　……
　　巫行云被救回来的那天，回来就吃到她姐姐煮的鸡汤。一碗热汤下去，受到的委屈就没那么在意了。
　　沈翩翩负责讲解自己的英勇，“校长，你今天有多爱我一点吗？”
　　“我会把沈老师记到小黑本上，到时候我们就能有更多美好的回忆了。”
　　“太好了。”
　　晚上，沈翩然跟巫行云沐浴完，如常休息了。只是想到经历的这一切，仍然有些后怕。
　　巫行云抱紧了沈翩然，抱的特别紧，好像这样才能把她的害怕捂热一点儿。
　　沈翩然道：“怎么了？”
　　“我没事。”
　　“嗯。”沈翩然回抱了一下，她似乎能感觉到巫行云在她怀里颤抖。转念一想，也就明白了。心道：“这个傻瓜。”她不是说过不怪的吗？
　　沈翩然亲了一下巫行云的额头，又亲了一下她的脸，再亲了一下她的唇。她出自一片安抚之意，单纯的不能再单纯。只是触到那嘴唇便又动了心，温热不下。
　　以致于两人热吻不够，便越过了那条界限。
　　热力攀升，几乎如火海，烧得蚀骨销魂。
　　事后，两人尚且不明白为什么会发生了这样的事。为什么呢？她只是想轻轻的吻她一下。
　　情之所至，水到渠成？
　　人早已疲倦的睁不开眼睛，甜甜的睡了。
　　到了第二天，当真是避无可避。沈翩然一手把巫行云捞到怀里来，“干嘛不看我？是我不好看了。”她自我颓废，说是颜值下跌，遭受爱人嫌弃。
　　巫行云道：“没有嫌弃。”
　　“那就是喜欢。说吧，有多喜欢。”
　　巫行云不答，脸早已绯红。“你不要说话。”
　　沈翩然便吻她。
　　巫行云被吻的不透风，便推开沈翩然。“还是说话。”
　　“昨晚……”
　　巫行云快速的抱住沈翩然，狠狠的吻住她。
　　不要说，不要说……
　　活了五百年，还是撑不住害羞，什么事没看见过呢？可还是害羞。
　　沈翩然心里很畅快，很开心。
　　两人有了一层外人所不知的亲密，都很欣喜。吃早饭的时候，瞄来瞄去，别有趣味。
　　沈翩翩咬着筷子头，看了半天，啪的放下筷子。
　　众人看着她，巫是云道：“沈老师吃饱了？”
　　“我是看有人有情饮水饱。”
　　“我还是要吃的。”
　　“我说的不是你。”
　　巫是云：“……”她看向了沈翩然二人，有什么问题吗？
　　沈翩翩道：“两个人是不是做了见不得人的事。”
　　巫行云的脸刷的就红了，她是实在人。
　　沈翩然道：“姐，你说什么，什么见不得人。”
　　“沈翩然你还给我赖，当我这点眼力劲都没有了，就没做点快乐事。这女人一旦绽放，脸上的神色都是不一样的，小鬼，姐姐可是过来人。”
　　巫是云明白了。
作者有话要说：　　假期快乐亲们，这是最后一个故事，要结婚喽~假期有看电影吗？有约会吗？


第0章让人发腻的朋友圈
　　S359
　　沈翩然握住了巫行云的手，坦诚道：“好吧！我们恩爱了，感觉不是一般地好，是非常的好。姐姐，你是不是很眼馋，很羡慕？因为校长最近不能伺候你了，做孤家寡人很辛苦吧！”
　　沈翩翩没想到自己会被如此戳，火气大的差点要把桌子拍碎。
　　“沈翩然，你说什么，你有本事再说一遍，姐姐我可不是那种没有节操的人，我一点儿都不辛苦。我这是为了爱人跟孩子的健康，你懂什么，你个小鬼。”
　　她这样子，让巫是云很不好意思。
　　“沈老师吃早饭，消消火。”一边与沈翩翩咬耳朵，“我们晚上……”
　　“不行！”沈翩翩断然拒绝了，“你不要相信沈翩然的话，我根本没有忍的很辛苦。”
　　“可是你脸上爆痘了。”
　　“是吗？”沈翩翩冲过去照镜子，在那抱着头哇哇乱叫，怎么会这样。她的肤白貌美，都被折磨成这样子了吗？沈翩翩安静的坐了下来，“失调而已。”
　　巫是云小声道：“今晚我会帮沈老师的……你不要太担心……”
　　沈翩翩也小声的回复：“有劳校长了。”
　　“不客气。”
　　沈翩然与巫行云嘀咕，“看见没有，真是虚伪呢！”
　　沈翩然与巫行云的寒假过的相当的滋润，每日里为了孕妇的校长做各种菜。
　　沈翩然常常趁着巫行云做菜的时候，来厨房搞一个突袭。默默的把手机对准巫行云来两张。
　　“行云。”
　　“嗯？”巫行云回头的时候，往往会被沈翩然抓拍。巫行云笑道：“你又偷拍我，天天拍有意思吗？”
　　“有。我都有发朋友圈。”
　　“啊呀！人家都丑死了，我昨天称重都长了五斤。”
　　“那有什么关系，如果不能把女朋友喂胖了，那我就是不合格好吗？”
　　“可是喂胖会很丑。”
　　“我又不嫌弃你丑。”
　　“我会嫌弃。”
　　“好吧！从明天开始我帮你减肥，我看爱的运动可以从三天一次，变成一天三次，又可以巩固我们的爱情，又可以减肥，真的太棒了。”
　　巫行云把手里的大蒜扔过去，笑道：“去死！整天想这个，也不知道羞。”
　　“怕什么，有一就有二。”沈翩然发了朋友圈，递过去给巫行云看。
　　巫行云看了一眼，说：“不好看，不好看。”
　　“好看的不得了，袁圆她们天天都夸你变美了。”
　　“是被你逼的吧！”
　　“我什么都没有干。”
　　房间里，沈翩翩在翻朋友圈，又被沈翩然腻一脸。“天天发，也不知道自己有多无聊，有女朋友了不起吗？我也有。拉黑。”
　　沈翩翩一扔手机，就听见有人敲门。她没好气道：“谁啊！”
　　“是我，老姐，我有东西要给你。”
　　“进来说话。”
　　沈翩然屁颠屁颠的进来了，笑的特别开心，把手机给沈翩翩看，“你说行云是不是特别好看。”
　　“我的天啊！”沈翩翩绝望的倒在床上。
　　“姐，你看嘛，多看几下，她是不是特别好看。”
　　“好看个屁。”沈翩翩用手盖住了眼睛，她什么都不要看。
　　“我觉得蛮好看的。”沈翩然宝贝似的抱着她的手机离开了，蹦蹦跳跳的找巫是云去了。
　　沈翩翩惨然的把脸撇在一边，“我都拉黑了，也摆脱不了被秀恩爱的命运。我也要秀。”她又把沈翩然从黑名单里除掉。
　　忽然听得‘喀嚓’的声音，沈翩翩拍着床道：“谁呀！”妖气的从床上坐起来，就见巫是云正在拍她。“我靠！校长连你也变成这样了，把我拍好看点。”
　　“沈老师不管怎么样都好看，尤其是生气的时候，画面相当的生动，我已经放到抖音上去了。”
　　沈翩翩尖叫，“什么？有粉丝关注吗？”
　　“有啊，目前超过一万个粉丝了。”
　　“这么多吗？”
　　“也没有啦！就是我在学校的官方微博上求关注，学生们就踊跃的点赞了。”
　　“啊！”沈翩翩又软皮蛇似的倒床上了，内心的创伤好大！简直就是伤的不轻，再也不想起了。
　　她妖气而做作的动作，自然又被巫是云拍了。
　　巫是云笑的很欢，还要提醒沈翩翩，“沈老师，看镜头，看镜头。”
　　“看你个鬼，我不想活了，丢脸丢到全世界。”她趴在床上踢着腿，把脸深深的埋在枕头里。
　　……
　　某一天，沈翩然发完了朋友圈，袁圆发来了视频邀请。沈翩然点了，“怎么了袁圆？过年在家不快乐，需要找舍友吐苦水吗？我现在有时间。”
　　“我哪有苦水，就算有，也被你甜的快作呕了。”
　　“怎么了？”
　　“还问我怎么了？你说你天天发朋友圈，朋友圈都是你发的了，把别人给淹没了，真是闲的没事做，就拍行云。说吧，是不是小两口住到一起了？”袁圆发了坏笑的表情，指不定脑袋里在想什么乱七八糟的事。十几岁的少女想的心事往往都是充满了粉红色的泡泡，就连幻想都自带滤镜。可爱到不行。
　　沈翩然自然也嗅到了八卦的味道，她是怕八卦的人吗？当然不是，她现在需要的就是这些无聊人士来找她聊聊天，主要的是来聊聊巫行云。
　　家有美人，她哪里能经得起金屋藏娇，只想没事炫耀。尤其是假期这么闲，她又想找个人说说自己对象，但是又不想太明显，太明显了就有秀恩爱的嫌疑，可是对于这种主动上来八卦的，她当然要悄咪咪的抓紧机会。
　　沈翩然淡淡道：“对呀！我们住一起呢！”
　　袁圆就在那窃笑，“真是让人羡慕，有没有做一些不可描述的事。”
　　“我们的画面都是可以描述的。”包括你认为的那些不可描述的，其实也可以描述。
　　“这么正经，很没意思耶。”
　　“很有意思。”
　　“那你家里人都知道了吗？你出柜了？”
　　“没有，现在还处于保密阶段，毕竟我们现在还在上学，太过高调，貌似不太好。”
　　袁圆翻白眼，“你还低调吗？”
　　“嗯，蛮低调。”
　　“我的天，那你的高调会是怎样？”
　　“向全世界宣布。”
　　“……真是看不出来你是这种人。”
　　“现在看出来了，有没有特别的后悔。”
　　“没有呀！哪家的姑娘不希望自己喜欢的人到处宣传自己。你这样光明正大，行云肯定是很喜欢的。比那些躲躲藏藏，说什么没时间，从不发朋友圈的人有意思的多。”
　　沈翩然就哈哈的笑，特别的得意。然后一本正经的胡说八道：“点评的很经典，我喜欢。因为喜欢是藏不住的。”
　　“那你不跟家里说吗？”
　　“说了也不过是增加烦恼而已，现在还在学习，重点是考好成绩，这样才是比较负责任的态度。不然成绩下降，家长就会怀疑是恋爱耽误了功课，这样不是更加不允许谈恋爱了，要相信好的恋爱是可以帮助人成长的，让我们都成为比较靠谱的大人。”
　　“貌似想法很成熟。”
　　“等你遇见一辈子的人，你也会自然而然这样想啊！这不是当然的事吗？以一辈子为目标的恋爱。”
　　“这世上有这样的事吗？哎，我失望极了。”
　　“当然有啊，相信就有。只要相信就会出现奇迹。相似的人总会相遇的。”
　　“真好呢！我也希望遇见一辈子的爱情。爱情啊，快点从天上掉下来吧。啊啊啊啊……”袁圆无比感慨着。
　　天然跟明嫣也来凑热闹，“为什么你们两个会住在一起呢？”
　　沈翩然淡淡道：“嘴馋。”
　　“所以你就骗了行云去做饭。”
　　“你们要是这样理解，我觉得也可以的。”
　　“好坏！我告诉行云去。”
　　“去告诉吧！她手机就在我旁边。”
　　“啊啊啊啊……我要崩溃了，她遇见你真是凄惨。”
　　都在为巫行云鸣不平。
　　而这些舍友的朋友圈就诸多的猫猫狗狗，以及吃的。过年走亲戚，每天都是大圆桌，油腻腻的。
　　小猪哥会趁机偷偷的瞄上两眼，它会戳戳沈翩然的手臂，要求给它也来一张。“主人，人家的萌宠都上镜啦，我们家的什么时候上镜啊？”
　　“我们家没有养这些东西。”
　　“你有俺呢！”
　　小猪哥双眼亮到发光，发光到刺眼。它的渴望真是毫不隐藏。
　　沈翩然却毫不察觉的说道：“你不在这个类别里，它们都是低层次的动物，你是高级动物。所以……看动画片去。”
　　“……不要，俺要发朋友圈。”小猪哥很坚持这件事，而且它还要求下载一个APP，方便它跟全世界的萌宠聊天。
　　“没有这种软件。”
　　“为什么？”
　　“因为它们都很蠢。”
　　“太过分了，就知道自己找女朋友，就没有考虑单身猪的感受……呜呜……”小猪哥就这样扑在了它的蒲团上，哭的特别伤心。
　　但沈翩然无能为力。
　　良久，沈翩然妥协道：“不然，咱们发个朋友圈吧！”
　　“嗯！”小猪哥动作快如闪电的坐在沈翩然的腿上，眼泪是一点儿没有的，它笑眯眯的看着镜头，跟沈翩然自拍合照了一张。
　　沈翩然哎哎叹气，被一只小猪套路的感觉，真的是，真的是……
作者有话要说：　　
好久没更新了，抱歉，忙着写新文《赘婿》，又常常没力气检查，就是这么矫情啊！


第0章有小宝贝了
　　S360
　　转眼就到了开学，不出意料之外，一个个经过寒假的熏陶，体重都有了明显的变化――小v的下巴，一个个都圆了起来。
　　看到沈翩然跟巫行云还是老样子，大家都不可思议。“你们不是天天在家烧好吃的，怎么会没有胖，不科学。”
　　大家拉着巫行云打听食谱，尽量的把沈翩然闲置一边。
　　沈翩然有些无奈，“就没有人问我一下吗？”她用食指挖了挖鼻子，“我们保持身材的秘诀，就是多运动。”
　　巫行云听了这个话以后，心虚的向沈翩然瞪了一眼。
　　沈翩然保持一脸无辜，她真的只是字面上的意思。如果有人想太多了，那只能说，蛮好的。
　　她笑的让巫行云想给她一拳头。
　　欠扁的坏东西！
　　几个月过去，就到了五月份。巫行云有些忧伤的看着镜子，这生理期怎么都不来了，该不会……她摇了摇头，她还是只不成熟的人猫，应该不会的。
　　但总少不了一些担心，她去向巫是云打听了一下。
　　“姐，五百岁算不算是个很成熟的年纪。”
　　“一千岁才算成熟的好吗？”巫是云对自己晚婚晚育这件事相当的满意，满意到她认为她妹妹也应该在一千岁的时候谈恋爱。不过巫行云提前谈了恋爱，也很让她嫉妒，因此打压一下的心情总是免不了的。
　　“那你的意思是，我不会怀孕对吗？”
　　“你怎么可能怀孕，想太多了。”
　　“哦。”巫行云心里轻松了一下，真是太好了。“那姐你也有……”她话还没说完，就见巫是云脸色大变，“姐，你怎么了？”
　　“要生了，这跟计划不一样，计划应该是明天才对，真的很讨厌，快点给我打120，喊沈老师过来陪着。”
　　120很快来了。
　　沈翩翩也到了。
　　巫行云陪着一起上了车，去了医院。
　　孩子生的很顺利，基本就是到医院没多久就生了，是个女孩。
　　生出来的时候，还在睡觉。
　　沈翩翩抱在手里的时候，哭的特别厉害，她几乎震惊了整个医院。
　　“我的女儿啊……”她伤心的当然不是孩子的到来，而是想到，一般言情小说，等主角生孩子就该全文完了。那种小说要结束的伤心，常常能让她流眼泪。
　　有了孩子以后，她人生的画风就会变成‘虎妈’，或者要请个保姆来伺候，生活越来越没有了幻想。
　　结局就是乡村爱情。
　　这是性质上的突变，她还期待浪漫的小说情节，或许她该幻想一个，自从她有了女儿之后，有个小男生追求她的故事。
　　而校长吃醋，又把小男生发配到鹅卖瑞克。
　　又或者校长在外面有了小三，被她发现，最后两人离婚，上演了离婚撕逼大战。她坚决不会把女儿让给任何人的。
　　离婚之后，两人又抵死纠缠到了一起，玩了复婚。这又是一出跌宕起伏的言情小说的情节。
　　又或者……
　　有人在叫她，谁呀！
　　护士让沈翩翩赶紧放手，因为她的样子太过失神。“孩子给我抱，我要去洗一下。”
　　沈翩翩神经兮兮的说道：“你是不是会一不小心把我女儿抱错了，要是上演换女成凤，我跟你没完。”
　　护士淡淡的白了沈翩翩一眼，这都什么人！这孩子长着一对猫耳朵，怎么会搞错！跟怪物似的。护士暗暗的吐槽。
　　吃了护士的白眼，沈翩翩并不太在意。她赶紧回病房去看看巫是云。
　　巫是云刚生完孩子，不过气色好的不得了，精神头也行，巫行云陪坐在那跟她说话。
　　沈翩翩进来，就直接把巫行云挤到一边去了。她握住巫是云的手，“校长。”眼中滚动着泪花，话没有说，眼泪提前流了下来。她郑重道：“你放心，我一定会把我们的孩子抚养长大，我一定会成为一个很好的妈妈，我一定会让自己成熟起来，照顾好你们母女，呜呜……我太高兴了，我……想不到我也有今天，我的婚后生活，一定会非常的甜蜜，如果不够甜，我就天天看言情小说……校长，我太爱你了，我已经无法不爱你了……”
　　沈翩翩在那情绪激动的垂泪，巫是云惊喜之余，默默的给沈翩翩录了点视频，准备去抖音上播放。毕竟沈老师‘丢脸’的画面，往往都吸引很多的粉丝。
　　像这种真情流泪的画面就更加如此了。
　　“校长？”沈翩翩终于发现了点异常，是谁把她的鸡汤文校长变成了‘抖毒’，她劈手夺过了在暗处的手机，“校长，你现在的任务是好好休息！怎么能玩手机，太过分了，都放的什么呀！”她拿起来一看，整个人又开始咆哮了。“校长！你怎么能这样，为了吸引粉丝，竟然出卖我的日常。”
　　巫是云有些委屈的捏住了被子角，“人家只是想带货直播。可是粉丝量不够，所以只好用沈老师的日常吸引别人了，对不起……”
　　“你想卖什么？”
　　“婴幼儿奶粉。”
　　“明天我亲自拍一个露大腿的视频。”
　　巫是云怒了，“你的腿只有我能看，怎么能便宜别人。”
　　“你不带货直播了？”
　　“算了，我还是产妇，最重要的是坐月子，外面的事不想操心。”
　　巫行云默默的退出了病房，姐姐的快乐，她实在不愿意打扰。
　　她去看了妇产科医生，看看生理期怎么乱了，是不是最近伙食吃的太好，激素失调。
　　检查完了，医生一张扑克牌面孔，通知她：“巫小姐，你怀孕了！”
　　巫行云很快从医生的脸上看出了一丝细微的表情，那是一种轻蔑。她很快明白过来，她这张十几岁青春的脸带给她的麻烦。
　　那是一种不自爱的责备，一种居高临下俯视的眼神。巫行云镇定道：“谢谢告诉我。”便起身走了。走出门后，才感到一丝轻松。背后目送的目光，就像灼热的岩浆一样，似乎向她喷过来。
　　巫行云第一件就是想给沈翩然打电话，她内心是不自信的，只因为一切来的太突然。她怕沈翩然年纪还小，不大负担的起。
　　“她才二十岁……”简直不敢想象，沈翩然听了这个消息，会怎样的奔溃。
　　为了避免两人的面对面的尴尬，她只发了短信。“我在医院，姐姐生了，我怀孕了。”一边坐在医院走廊里的塑料椅上等着。
　　一切都是个考验。
　　沈翩然跟小猪哥是穿墙出现的，很显然巫行云怀孕这个消息让沈翩然太过吃惊，她来的时候，手里还抓着手机。
　　看着坐在那等候的巫行云，沈翩然停下了脚步。
　　脚步一停，巫行云就转过了头。
　　两人隔空，两两相望。
　　巫行云搞不清楚沈翩然会怎么样反应，她就一直看着她。
　　沈翩然张开了手臂，催促道：“快点过来。”
　　巫行云站起来，扑了过去，两人紧紧抱住。一时忐忑的心，安稳落地了。
　　“我看到消息，就第一时间过来了。”
　　“嗯。”
　　“孩子，我会尊重你的想法，如果你想生下来我会支持。尽管我们现在还没有工作，不过我可以问姐姐，或者爸妈借钱，等我们工作以后再还，我可以多努力读书，做一些兼职，请不要担心钱的事，孩子的事也不用担心，我很欢迎她，尽管来的有些意外。”
　　巫行云道：“谢谢，要去看下姐姐的孩子吗？沈老师在那边哭的稀里哗啦，超级搞笑的。走，我带你去婴幼儿室。”
　　巫行云拉着沈翩然，走向婴幼儿室。
　　隔着玻璃墙，看着里面几百张小床，小床上躺着几百号的小祖宗。那场景不是一般的热烈壮观。
　　里头有护士小姐姐正在检查孩子的情况，抱在手里。其中就有巫是云跟沈翩翩的女儿，正给她手腕戴号码牌。巫行云跟沈翩然就贴在玻璃上瞧着。
　　巫行云道：“是那个，长着猫耳朵的。”
　　那位猫小姐哭的相当豪迈，气场全开，压得其他小宝贝做声不得，眼角上挂着泪花，却委屈的不敢声张。
　　沈翩然瞧见了，笑道：“好可爱！”一生下来就有灵力护体。
　　看完了，又去看巫是云。
　　巫是云刚睡下，两人进去的时候，沈翩翩还让两人小声一点儿。
　　“来了？”沈翩翩压低声。
　　“姐，恭喜你。”
　　沈翩翩笑道：“同喜，你有个小侄女了。”
　　“是啊！同喜，你也有个小侄女了。”
　　“啊？沈翩然你也什么呀！”
　　“姐，是这样子的，我们吧！也有孩子了。”
　　沈翩翩一愣之下，叫了起来，“什么？你们也有了。”但惊叫之下，怕吵醒了巫是云，还偷偷的看了两眼。
　　压低声道：“疯了！爸妈知道了，非打断你的腿不可，你说你怎么这么不懂事，才多大年纪你就做出如此出格的事。真是不鸣则已一鸣惊人。看不出来，真是看不出来。”沈翩翩围着沈翩然转了好几圈，这要当神仙的人比她还快的跌落凡尘。
　　“姐，我能不能问你借点钱，我想让行云吃好点，等我工作再还你，爸妈那边我找机会再说。”
　　“好吧好吧！谁叫我是你姐姐呢！”沈翩翩上前拉住巫行云的手，十分惭愧道：“我这个妹妹很不懂事，真是对不住了，妹妹的轻浮，就是我教养不利的过错。请看在我的面子上，饶过她吧。”
　　巫行云郑重的点点头，“沈老师我会的。”
　　“一定要养好胎，不要浪费了我家的基因。”
　　巫行云：“……”
　　沈翩翩捏住沈翩然的脸，“看见没，把人骗的跟什么似的，连我都被骗过去了，还以为她老实……”
　　巫行云哈哈大笑。
　　沈翩然在姐姐的手里夺脸。“很痛耶，姐，你放手啦！痛死人了。”她以最快的速度，小鸟依人的抱住巫行云的腰，可怜的恨不得叫人原谅她。
　　但还是个罪魁祸首不是吗？
　　沈翩翩戳穿她，“行云，不要怜惜，鸡毛掸子飞起来。”
　　巫行云笑的一脸灿烂，“会的。”
　　“喂喂。”沈翩然很不服气，“姐，不要把行云教坏，她可是我心目中的上等佳人，你看看这脸蛋，这身材。最主要的还是她如水的性格，超级温柔的，她的善良简直让我自愧不如。”
　　“所以，才要教她改变一下，免得你马王爷八只眼好吗？就想蹬鼻子上脸。”
　　巫行云附和道：“对的。”
　　沈翩然说自己受不了，在那用手扇脸。
作者有话要说：　　我一看上次发文的时间，只想喊一句‘我靠靠靠’。没想到失眠了一段日子之后，又被各种环境摧残了一下。总是找不到时间。还有几章，会尽快检查出来发掉的。


第0章摊牌
　　S361
　　回宿舍的路上，沈翩然跟巫行云商量了一下，觉得孩子这事纸包不住火，早晚都得露馅。不如坦白从宽。
　　“要是她们不理解怎么办？”
　　“我是要她们理解吗？我是通知她们。”沈翩然还是难以改变她的霸气。
　　巫行云点点头，有沈翩然护着，纵然忐忑，也没什么了。
　　两人进了宿舍，都深吸了一口气，为着这个默契，彼此瞧了一眼，发觉了对方的紧张，在那笑的和煦如春风。其实，心里憋着大笑。
　　啊哟！紧张的不是自己，还有另外一个人担着。这份紧张立刻消失了一大半。
　　看众人都在，沈翩然道：“我有话要说。”她关了门，不想叫别人听见了。
　　大家就放下手里的事，看着她。
　　沈翩然指着巫行云道：“她有话说。”
　　巫行云惊讶沈翩然的无耻，“你怎么可以临阵脱逃。”
　　沈翩然笑道：“我在旁边你怕什么？如果她们冲你扔臭鸡蛋，就挡着就是了。”女英雄的不得了。
　　巫行云并不上当。
　　到是把琅琅跟袁圆惊着了，这两人这般神秘，要宣布什么，莫非……
　　两人对个眼，都有点儿恐惧了。
　　巫行云道：“我怀孕了。”
　　舍友通通掉眼珠子，那个疑惑的‘啊’字，跟什么腔调似的。
　　琅琅跟袁圆是不解，她们是知道沈翩然、巫行云是在恋爱的。但巫行云怀孕是怎么回事？
　　天然道：“你也太不小心了，是哪个流氓，说出姓名来，叫他负责。这事不是你一个人能承担的了的。你是不是要去打了孩子？”
　　“我们打算生下来。”
　　这又是一句晴天霹雳，感觉都要疯了。
　　明嫣尖叫，“生下来？你傻了，你还是学生，没有经济来源，拿什么养活孩子跟自己。那点生活费？怕是不够的。万一被人知道，人家又是拿什么眼光瞧你，到底是哪个王八蛋。”
　　巫行云只好看着沈翩然。
　　明嫣道：“你看着翩然干什么？”
　　“我在看王八蛋。”
　　“简直要被你们绕晕了。”
　　琅琅道：“怎么回事？”她大气都不敢喘了。
　　沈翩然撇撇嘴，“孩子是我的。”
　　宿舍的尖叫，“天啊！翩然你竟然男扮女装，你太过分了。”
　　沈翩然：“……”
　　天然跟明嫣发应最快，她们冲向沈翩然就上下其手。想要看看沈翩然是不是装了什么假胸。
　　沈翩然退后几步，“干什么，女流氓。”
　　“你潜伏在宿舍这么久，岂不是把我们都看光了，天啊！要是传出去，我们还怎么活？”
　　“根本不是你们想的那样，醒醒吧。我是女的。”
　　“那怎么生了孩子呢？”
　　“嗯，因为……行云你来说。”
　　巫行云道：“因为我不是这里的人，我们那地方的体质比较特殊，所以……”
　　“从没有听说过这种事，那你们这是同性恋吗？”
　　“你要是想这么说，那就是吧。”
　　“你们不但搞同性恋，还搞出了孩子。”
　　巫行云点点头。
　　“太他妈的刺激了。”
　　巫行云小声问道：“你好像……很兴奋？”
　　“嘿嘿，我们生活在二十一世纪，什么不知道，什么没有见过，当然你们这样的没有见过。你是哪里人？”
　　“外星的。”
　　“哇塞！那岂不是蓝血星人，快点说，你的血是不是蓝色的？”
　　“也是红色的。”
　　“切！我还以为你有什么特别之处，对了，本体，本体是什么？”
　　“猫。”
　　“哇塞！很棒耶，不过猫的话，你岂不是要生六七个……吼吼吼，天啊。”
　　舍友们都笑了起来，总觉得超级有意思。
　　“要是照顾不过来，让我们做干妈，怎么样？”
　　巫行云摇头，“不会这样的。”
　　“不要担心，我们不会抢你的，就是个干妈而已，哈哈哈，好开心。”
　　女孩子们非常的兴奋，宿舍突然多出六七个小宝贝，这该是多么壮观的景象。
　　巫行云一脸无奈，看着众人沉醉到带娃的问题上。她只好叹一口气。
　　沈翩然道：“情况比想象的还要糟糕，一个个都无法冷静下来了。”
　　“说的也是。”
　　舍友们的通情达理跟包容，给了巫行云很多的支持。这事也就尘埃落定，转眼又是二个多月过去。
　　肚子显了，引起了很多的猜忌。班上同学开始用一种很奇怪的眼神望着巫行云，一边咬耳朵，眼睛却是笑着的，有时候是轻蔑的。不知道在聊什么故事。
　　这件事传了一些日子，风言风语总是不会少的。到是没有什么佐证，不过巫行云勾搭什么有妇之夫这类的话不胫而走。
　　没有结婚，却未婚先孕，可想而知，这是多么不检点的事。
　　又是一个看上去如此貌美年少的女孩子，就更加会引起更多的联想了。
　　旁人不但想着，还要笑，不但笑，还要笑的很暧昧，好像你这个人有什么问题，是的，很大的品质上的问题，很脏。
　　有一天，有个姓孙的女同学就从她的好友堆里冒出来。带着友善的笑容过来关心巫行云，“行云，你肚子怎么胖了呢？是不是吃了什么东西，突然就胖起来了，哈哈哈。”
　　笑是憋不住的笑，好像是什么好笑的事情引发了。
　　巫行云笑道：“你想吃吗？”
　　“我可没你这么……我才不吃呢！对了，有同学说，你跟男人发生了关系，不是这样对吧？你只是虚胖。”
　　“如果你是为了打听什么……”
　　“不！我什么都不打听，这种事打听了，脏了我自己。”孙同学忙着否认。
　　“没事啊，反正你也没有干净到哪里去。”
　　孙同学怒了，笑，当然是不笑的。两条眉毛挑了竖到天上去。“你是什么东西，配跟我说话，还不是男人玩剩下的，现在把肚子都搞大了，你家长没教你吗？丢人现眼，专门会勾搭男人，也不知道哪里投胎的狐狸精。”
　　她哼了那么一句，恨不得‘呸’上一口，显示自己的清白，然后又跑到女生队伍里头去了。
　　只是没等这位孙同学跑过去，人就飞了起来，像风筝似的。
　　小猪哥用蹄子搭在眼睛上望，刚才不小心放了一个闷屁，威力还可以。
　　就见孙同学撞倒人群一堆，都在那啊哟啊哟的。
　　巫行云看着小猪哥，无奈的摇摇头，“走吧！”
　　小猪哥甩动着蹄子，高高兴兴的跟上了。它现在受了重托，要好好的保护巫行云。
　　毕竟她肚子里可有它的青梅竹马。
　　正缺小盆友一起玩。
　　小猪哥对这件事很是上心，做了巫行云的贴身保镖，谁敢对巫行云无礼，它就给对方来一个屁崩。
　　过了几天，到了暑假。也就避开众人唇舌，巫行云这才松一口气。陪着沈翩然回家去了。
　　两人计较停当，早晚要和父母说知孩子的事，不如趁着放假，刚下成绩单。
　　父母看了高兴的时候，把这件事夹在里面说出来。就算恼怒，也只是一时的，等过后想明白了，未必不原谅。
　　两人商量多时，就这个最好。而且还邀请了沈翩翩、巫是云坐镇，又有两人的小盆友跟着一起回来。
　　回来两天有余，沈言情、林玄幻过来看女儿，又听说有了小外甥女，心里也是十分欢喜的，把孩子抱在臂弯里，看了又看。
　　小丫头一双眼睛巴巴的望着，秋水似的，早把两个家长甜化了。
　　二话不说就送了金项圈。
　　沈翩然趁机上前，说了自己成绩尚可，给家里看了成绩单。
　　沈家夫妇很高兴，“评语里老师表扬，琴拉的有进步，已能跟得上同学，这点很好。”
　　沈翩然摸着自己的长发，谦虚道：“哪里。”她头发又长了。“两年多的努力，总会见些成绩。还有一件事要禀告父母大人。”
　　“又有什么事。”
　　“交了个对象。”
　　“是吧？连你也有对象了，甚好。人怎么样？什么时候带回来瞧瞧？”
　　“人已经带回来了。”
　　沈家夫妇张望，“人还在外面吗？怎么不叫人进来。”
　　“人家就在这里。”
　　“谁？”沈家夫妇一看就明白了，脸色不大好。“沈翩翩是不是你把妹妹教坏了，你交女朋友也就算了，怎么翩然也交女朋友。”
　　沈翩翩很冤枉，“这可不关我的事，人家交对象还在我之前呢！”
　　沈言情想不到会是这样。
　　沈翩然道：“还有事要告诉爸妈，我们有孩子了……恭喜爸妈又要抱小孙女了。”
　　林玄幻直接晕了过去，被沈言情接住了。
　　“沈翩然，你太过分了，在胡说八道什么，把你妈都给惊着了。”
　　“我说真的。”
　　“你懂什么恋爱，你懂什么孩子，你什么都不懂。”沈言情极力的否认这件事。
　　“我懂。”
　　“毛还没长全，就学人家生孩子，你是学生，学生怎么能够……做出这种伤天害理的事。总之，这件事免谈。我跟你妈都不会同意，你的过错就是我们的过错，我们会为此付出代价，但是你也一样，做出辱没家门的事，就不要怪我们对你不客气。既然你自认为你是大人了，那好，以后的学费，生活费，你自己去争吧。”
　　沈言情扛着林玄幻走了，不给沈翩然一点儿反驳的机会。
　　两人一回到隔壁的别墅，林玄幻捶着丈夫的肩膀，要求放她下来。
　　沈言情：“老婆你的演技越来越好了，连我都骗了。”
　　林玄幻绯红着一张脸，纯粹是瞎激动的。“我要是不装晕，这事怎么收场，做人父母好难，要是我们太过支持，会给社会造成不良影响的。装的反对会比较符合大家对家长的看法。”
　　“老婆，别人怎么想，关我们什么事？”
　　“偶尔时候是关我们的屁事的呀！幸福来的太突然了，连我家修炼仙人都谈恋爱了，啊！我感觉做妈好成功！”
作者有话要说：　　阳光甚好。


第0章一起讨生活
　　S362
　　林玄幻很陶醉，这对她来说，简直是‘喜从天降’。“你是不知道，就在昨天，我的老同学还问我，我家翩翩有对象没有？她忙着去相亲角给儿子相亲两年多了，到现在还没姑娘看上她家小子。当时她问我的时候，你知道我的心情吗？”
　　“什么心情。”
　　“我轻描淡写的告诉她，我家翩翩已经结婚，而且还有小孩子了。一边看着她表情微妙的变化，又是羡慕，又是嫉妒，特别的生动，特别的好玩。”
　　“……老婆你是不是最近太闲了。”
　　“可能是有点儿，你觉得现在的地球还有保护的必要吗？这千疮百孔的，就好比一个穷人家，根本没小偷光顾。我省下来的时间，出来闲的八卦一下，无聊一下，我还能干嘛。”
　　“你同学说什么了？”
　　“她说，她从孩子没毕业就开始帮忙相亲了，相亲要从嫩瓜开始，否则的话，错过了机会，以后要想遇见合适的，是越来越难，尤其是这个年纪越大，机会越小。年龄小的女孩子，喜欢年长几岁的，显得成熟。年龄大的女孩子，喜欢小的，说是小鲜肉好啃。爱情的几率太小，就悄咪咪的奔着合适去了。”
　　“她儿子没遇上合适的？”
　　“遇上了呀！”
　　“那好了。”
　　“不好，是她儿子觉得合适了，女方觉得不合适，跟韩剧欧巴差好多，说是皮肤太差，跟地球表面似的，个子太矮，穿衣服不好看，身上还有赘肉。越看越生气，只好再也不见。”
　　“……”
　　“所以，我就担心翩然挑嘴，她太仙了，不食人间烟火，我怕她要打光棍，没想到，嘿嘿嘿……我做妈太成功了，不但恋爱谈起来了，还是提前一步谈起来了。想不到啊！读玄幻的比读言情的更容易谈恋爱，蛮好的。现在小宝贝都有了，好幸福。”林玄幻一脸陶醉，真想不出来，她家沈翩然是怎么搞定行云妹妹的。“看起来她像会追人的吗？难怪一早就往家里带了，我还不知道，闷在鼓里，这个坏东西，出手可是又快又狠。有我当年的作风，想当年我也是这么……嘿嘿嘿……”想到往事，林玄幻就更乐了。
　　遥想当年她也是高冷女神一枚，还不是跟沈爸私奔了。
　　林玄幻捂着嘴在那窃笑。
　　沈言情提醒道：“老婆，有什么事说出来分享一下。”
　　“分享什么，我在想当年呢！”
　　“哪一段，说出来听听呗。”沈言情忙着撒娇起来，他笑的一脸不正经。“我最喜欢你扑我那一段了，让人家好害羞。”
　　“去死！那段我忘记了！”
　　沈言情的话让沈翩然等人陷入了一种僵持的痛苦。父母的不支持，尽管是在预料之中的，但真的出现的时候，会有一种无能为力的阵痛。
　　沈翩然故作轻松的笑一笑，“这样也好，我可以提前学习赚钱了。”
　　沈翩翩等人也好生安慰了一番。
　　“翩然，你有什么打算？”
　　“我可以去车站拉琴，赚点外快。”沈翩然说干就干，带着小猪哥就出发了，去人流最大的车站。只是大家一听而过，并没有多少人扔钱。
　　如果想听拉小提琴，会去音乐会一掷千金。至于街头巷尾的音乐，实在难登大雅之堂。
　　小猪哥看着惨淡的几个硬币，一脸无奈。
　　沈翩然并不气馁，车站不行就到人家店门口拉去。结果被店主放狗咬人。
　　一人一小猪，逃的十分狼狈。
　　店主在后面哈哈大笑，还有他那只会哈大气的狗。
　　到了时间回去，巫行云早准备了一桌丰盛的冬瓜排骨汤庆祝。
　　沈翩然歉意道：“利市不好，没赚几个钱。”
　　巫行云笑道：“不要紧，你是第一次在大庭广众之下讨生活，经验不足，人家还不认得你。多去几次就好了。来，喝点冬瓜汤。”
　　沈翩翩也拿了碗过来盛着。
　　第二天，沈翩然又去。
　　生意照旧惨淡。
　　高级音乐听得懂的人很少，到是为着小猪哥的可爱，有人拍照，赚了一些。
　　小猪哥很懂得配合自拍。
　　不料，巫行云过来助阵。两人合奏，增加许多看点。沈翩然道：“你怎么晓得我在这里？”
　　“刚好出来走走。”
　　两人合奏一剪梅，合奏知否知否，合奏清风江上行。
　　到饭点，两人收摊回去。
　　沈翩翩在家里忙着做饭，询问：“今天生意好些了？”
　　沈翩然道：“好的多。”
　　“再接再厉。”
　　两人奏了一个多礼拜，少女组合是很吸引人的，又有小猪哥活宝似的在那插科打诨，把帽子举起来要钱。有时候还会表演从动画片里学来的段子。
　　它肥圆，又露出几分憨态可掬的小样儿，常常吸引住小盆友来观赏。
　　小盆友拉着大人的手，大人也只好陪着停下来。
　　不料这个举动还是得罪了‘同行’，同一行当，像是坐在地上拉‘甜蜜蜜’的，或者高歌一曲‘2020年的第一场雪’，总之，那是他们的街，有了沈翩然、巫行云的加入，收入立刻受到损失。
　　车站就那么多人，每天就那么多的赏，要是人人都要抢饭碗，岂不是僧多粥少，闹起了饥荒。
　　这一打探之下，晓得是这两个人在抢生意。立马抱团要将二人轰走。
　　那个瞎眼天天拉二胡的，如今也睁开了闭着的那只眼。盘腿坐在那，天残腿也从收藏的地方拿了出来。大家露出膀子，用手抹了一把脸，苦逼相立刻变得杀气腾腾。
　　大吼一声，“走！找她们算账去。”
　　几人就打家劫舍的土匪似的向沈翩然、巫行云拥了过来。
　　也不说话，只是抱着自己粗壮的手臂站在那点评。“这什么东西，根本就听不懂，好像在拉锯子，吹的什么玩意儿，该不会是糊弄大家来着，这是欺负大家是文盲，这种摊子能摆在吗？赶紧收了走。”
　　这几个人一起哄，来看热闹的人也起劲了。自古到如今，还有比看人闹事更加激情的事儿？
　　沈翩然置之不理，就当没看见。
　　那些人指着沈翩然，“说你呢！说你呢！都拉的这么难听了，还有脸当没听见？还不赶紧给我滚！不然的话，就不要说我以男欺女了。”
　　沈翩然运起灵力拉了一下弓，就像一把刀切断了空气。
　　那说话的男人道：“怎么回事？嘶，妈呀！我的脸流血了。”他用手捂住了脸，手指间被鲜血浸透了。“邪门！是妖怪，妖怪啊……”
　　众人大笑。
　　小猪哥趁机崩屁，小衣服的衣摆向上飘动了一下，那一个个来找茬的就飞出去了。
　　众人又笑。
　　尽管搞不清楚是怎么回事，但打倒无赖的感觉还是非一般的凉爽。
　　“有妖怪！走，走。”这些找茬的人惊的屁滚尿流。
　　到了第二天，叫了同伙扮演警察来了。
　　来之前就商量好了，“一定要把那两个人赶走。”
　　“放心吧！这一行，我拿手。”那扮演警察的同伙拍着胸脯，一副自信十足的模样。过来的时候，横的了不得，“你们，给我走。这里不许摆摊，否则的话就不要怪我罚款拿人了。”
　　警察的出现让沈翩然、巫行云一时懵圈，不过看到不远处的那几个人鬼鬼祟祟的看着，也就明白了。
　　敢情斗不过，就让警察过来了。
　　行！她们走就是了。
　　好女不跟警察斗。
　　两人收拾了下东西，改别的地方去了。
　　小猪哥则气愤不过，偷偷的跑去报复，哪知道看见那些人聚在一起，说着热闹话。它赶紧回报：“主人，他们是一伙的。”
　　“有这种事？很好。”沈翩然打了110，举报了这些人弄虚作假。一边在暗处躲了，看真警察跟假警察斗。
　　不一会儿警察到了，与假警察做了交涉，盘问再三下，露了馅，被手铐烤住，拿走了。
　　看完了热闹，大家又继续拉琴、吹箫。
　　就这样过了一个非常充实的暑假，这些辛苦的日子，不但没有使两人的感情变淡，反而因为有了携手共度的经历，加深了两人的感情。
　　就在八月底的最后一天，两人收拾完琴盒跟钱，一起手拉手的回家了，夕阳把两人的影子拉的悠长悠长，黏糊的都快成一个影子了。
　　小猪哥显得很兴奋，围着两人转圈圈，提议买哈根达斯吃。
　　“我们回家做冰激凌吃，省钱还实惠。”
　　“好的，主人，嘿嘿嘿……”
　　回到学校以后，舍友们惊呼：“怎么了这是，亲们。两个人晒的跟烤鸭似的，都哪里疯去了。”
　　巫行云道：“去旅行了。”
　　“是吗？都没写明信片给我们，小气。”
　　“那是一个没有明信片的地方，哈哈，很落后，没有网络。你们呢？去哪个海边疯了。”
　　“天热，只好待在家里吹空调。看看电视剧，现在的霸道总裁实在是太帅了，连发帘都很漂亮，果然男人长的帅就可以当饭吃，没事的时候就上网聊聊天，钓金龟婿。”
　　“找到了？”
　　“陪聊的很多，都非常的体贴。我饿了，会让我吃饭。我冷了，让我添衣。我月经来了，提醒我喝红糖水。但是怎么办？还是不想要，因为一天二十四小时陪我聊天的一定不是霸道总裁。”
　　“你们要求可真高。”
　　“网络中有多梦幻，现实就有多无聊！顶多也就是陪着聊天，打发一下寂寞的心情，行云你就好了，我们翩然才是活脱脱的霸道女总裁。”
　　沈翩然纠正，“我是穷鬼。”
　　“戴着劳力士的穷鬼，让我们怎么相信。”
　　“……”
　　“不经意之间，抬手看了看自己的劳力士。在心中明确了一件事，这世上只有两种人，一种叫行云，一种叫别人。”袁圆把沈翩然的样子学了个全，惹众舍友大笑。
　　“对，就是这样子的。”
　　沈翩然歉意，“给大家带来了不好的影响。”
　　“没关系，只要行云幸福，我们就是幸福的。我们也好想遇见这种人，到底哪里有。很多人只会台词，做了语言的巨人，行动的矮子，根本不知道，我们这些美少女对帅气多金又体贴的男子，根本就没有抵抗能力。”
　　“霸道总裁你在哪？我在这里。”
　　舍友竟然在愁眉不展之中，带着吟诗般的期盼。
作者有话要说：　　久不更新，抱歉了。最近都在失眠，没办法啊。还有两章。感谢在2020-11-03 11:08:02~2020-11-19 14:16:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：唯念贤 80瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章小宝贝出生
　　S363
　　过了一段时间以后，沈家父母终于坐不住了，女儿独立是一件叫人‘老怀安慰’的事儿。可是哪家的父母舍得小孩子吃苦。
　　他们只能偷偷的关注，做着与言行相反的事儿。
　　心里担心，沈翩然还是个半大孩子，怎么做得了好家长？
　　这样千担心，万担心。有一日就低下了高贵的头，与沈翩翩联系上了。
　　说了一些无关紧要的闲话，“翩翩，孩子还好吗？”
　　“好的。”
　　“有什么需要帮忙的，说一声，反正我在家里也是闲着。”
　　“不用，自己的孩子我们自己带就行了。”
　　“你们工作那么忙，照顾的过来吗？”
　　“照顾不过来也得照顾。”
　　说完了嘘寒问暖，就开始询问沈翩然。“翩然有没有认真上课？她这孩子也是的，其实向我们认个错，低个头，也就算了，她爸说的都是气话，哪有父母真的生孩子气的，她又要读书，又要赚钱，不知道身体吃的消不？你天天看着，知道她的情况不？”
　　沈翩翩笑的一丝了然，父母这是要妥协了呀！没有办法，从她这里瞎打听了，且让她给他们点‘苦头’吃吃。
　　“她的事，我不清楚。”
　　“咦，怎么会？”
　　“她现在大三了，我早不是她的班主任。”
　　“那你去问问你的同事。”
　　“我忙，没时间。”
　　“怎么能这样，好歹也是你妹妹。”
　　“她还是你女儿，你不是照样不管。放心吧！没有你们，她也会活的很好，她现在依靠自己努力，不靠人！！所以，你们这些没有意义的关心还是收起来吧。”
　　林玄幻就在怅然若失之中挂上了电话，她愁眉不展，叹道：“怎么会这样呢？”
　　沈言情问道：“怎么了？”
　　林玄幻愁苦着一张脸，怨道：“多怪你，现在好了，翩然不认我们了，翩翩嘴里不说，心里怨。她们要独立自主，把我们两个老的撇在一边了。”
　　“那不挺好，什么事也不要烦了。”
　　“是啊，是很清闲了，也说明我们没有被需要的价值了。做人爸妈到这个地步，不叫轻松，叫不待见。都怨你，把话说的那么绝，我们翩然一定是伤心透了，她嘴里不说，心里能没有点意见，外头又对她们这种关系不接受，她肯定吃了不少苦，可是现在，咱们跟别人又有什么区别，她的心肯定是伤碎了，再也不肯理我们了……呜呜……老公，都是你不好啊……我本来有两个女儿，现在我什么都没了，她们不要我了……都怪你啊……”
　　沈言情：“……”
　　那天是11月11日，又一个光棍节。大三的课堂里正在上外国文学作品选，教课的是个穿着极为时髦有女精英气质的中年女老师。
　　女老师四十刚到，不过皮肤保养的不输给25岁的女孩子。从她的身上根本感受不到时间的流逝，她还没有结婚，一直奔跑在相亲的路上，这天她正在讲台上慷慨激昂的讲一篇荒诞小说。
　　巫行云蹙了眉头，她肚中阵疼，加上产期临近，只怕就在这两天要出生，该不会就是现在吧！
　　她的反应引起了台上女老师的注意，“巫行云是我讲的课不中听吗？你这样蹙着眉头，是对老师有意见，有什么想法不妨站起来说说，如果你觉得你说的要比我还好的话，那你上来讲。”
　　很显然这个姓莫的女老师对巫行云有很深的成见，她觉得一个女学生怀孕是很不自爱的行为，在她的鄙视里，更多的还是‘恼火’。
　　她为什么恼火呢？自然是有一些原因。一个比她年轻这么多的女孩子都怀孕了，而她尚在闺中，还没有男人追。两相比较之下，巫行云简直叫她又嫉妒又讨厌。
　　巫行云道：“没有。”
　　“难道你不知道回答老师的问题，需要站起来说话吗？你太不把我放在眼里了，狂妄！”
　　巫行云很难受，她道：“莫老师，我想请假，我好像要生孩子了。”
　　“什么？”莫老师的声音高了起来，“你要生孩子，真是笑话！你生孩子很了不起吗？这是学校，这是课堂，不要做这些无关紧要的事。我不允许。”
　　学生们都看的出来，莫老师对巫行云有很大的意见。
　　“你要是敢擅自离开，不要怪我期末不给你学分。”她竟然用学分来威胁。
　　巫行云额头上，都是豆大的汗珠。
　　沈翩然早已坐不住，“莫老师，我请假。”她踢开椅子抱起了巫行云。
　　两人匆匆去了。
　　莫老师在身后喊道：“你们去了，就不要再回来了，不管以后你们是满勤也好，考满分也好，我都不承认，给我回来！”
　　沈翩然早已远去，留下小猪哥悄咪咪开溜。
　　莫老师道：“还有你。”
　　小猪哥愕然回首，然后快速的转头开溜。
　　莫老师跺脚道：“天啊！都给我造反了，我不会原谅你们的，继续上课。”
　　课继续上着。
　　同学继续幸灾乐祸着。
　　转眼，沈翩然到了医院。一边喊着：“医生，要生了，麻烦接生。”
　　医生出现了，护士出现了。
　　巫行云被带进了手术室，沈翩然在外踱步，她顺着自己的鬓发，一下又一下，缓解内心的焦躁。
　　顺便给沈翩翩发了短信，“姐，行云要生，快来医院。”
　　等了半个小时，孩子顺利出生。
　　护士抱出来，又是一个猫耳朵。沈翩然抱在怀里，看着小小的身体，早已激动的说不出话。“孕妇人好吗？”
　　“挺好的。”
　　巫行云被推出来，沈翩然把孩子抱给她看。眼中噙满泪花。
　　“辛苦了。”
　　巫行云腼腆的笑一笑，“不辛苦。”
　　“她很可爱，随你。”
　　刚一夸完孩子，孩子嘹亮的哭声，把医生、护士震的发白眼。
　　哭声里带着霸道的灵压。
　　一出场就是人生的顶点。
　　大家捂住了耳朵，不知道为什么心脏都开始不规律的跳动了，呼吸不上来了。
　　沈翩然笑道：“淘气！”她手一挥，一道灵压压了下去。
　　众医生护士才好些，推开巫行云要走。
　　孩子也要抱到婴儿室去。
　　沈翩然小心翼翼的将孩子交到护士手里，去陪着巫行云了。
　　沈翩翩、巫是云很快就到了。看到了巫行云，还有翩然。
　　“怎么样？顺利吗？”
　　沈翩然道：“挺好的。”
　　“我小侄女呢？”
　　“刚给护士抱去清洗了，马上过来。”
　　等孩子抱过来，沈翩翩瞧了，就在那笑。拨弄着孩子的猫耳朵，“哈哈，快点认一下姑妈。”
　　沈翩然忙着给孩子拍照，发朋友圈，叫舍友知道。同时，也让父母知道，尽管现在还不待见，但总不能一辈子僵持下去。
　　要积极的，主动的，一点点的化解与父母之间的矛盾。她相信，假以时日，这个愿望会实现的。有谁会拒绝这么可爱的小宝贝呢？尽管长的还有点儿丑。
　　下课后，舍友们都来看孩子。
　　嚷嚷着要孩子叫‘干妈’。
　　大家嬉笑不已。
　　至于那位莫老师，沈翩然很不客气的做了小人，告状了。
　　巫是云知道后，跟那位莫老师谈了心。“莫老师是不是更年期到了？”
　　“校长……”莫老师很委屈。
　　“相亲的事都妥当了吗？”
　　“谢谢校长的关心，没一个看的上眼的。”
　　“那是你的要求太高了，像咱们这样有知识，有文化的女人，怎么能要求男人跟咱们是同一个水准的呢？那这就是跟男人过不去，跟男人过不去就是跟自己过不去。我看，不如就给你找个都敏俊那样的就行了，我有空打个电话给都敏俊，问他有没有空，要是有空的话让他约你一下，就是见个面，聊聊天，怎么样？”
　　莫老师欣喜若狂，“那怎么好意思？”
　　“是我不好意思，我不知道他电话号码。”
　　“……”
　　巫是云最后还是非常温柔，非常优雅的把莫老师发配到韩国去了，因为那里满大街都是都敏俊，相信她很快就能找到合适的对象了。
　　看着朋友圈，沈言情跟林玄幻感觉心有点儿慌，感觉这几年老花越来越严重了，看二外甥女的照片都要拿放大镜了。
　　隔着屏幕，感觉不到屎臭，感觉不到屁香。
　　网络太虚幻，要是能去看一眼，体验一把就好了。
　　两人就是在如此感慨着，相对无言，感慨再感慨。
　　“老公，都说年龄大的，比较懂事。我们年龄比较大，要不要低头。虽说错在她们，她们让我们没有心理准备，就放这么一个大炸弹，真是太过分了。但罚也罚了，也为自己的莽撞吃了苦，买了单。除此之外，咱不能假装没有看见孩子的成长，她们努力付出，坚守幸福。孩子在成长的时候，作为年纪大的我们，是不是也要成长起来。”
　　“所以，你想怎么做？”
　　“买点东西去看下她们，你觉得怎么样？”
　　“蛮好的。”
　　两人商量定了，就去超市。偏又遇见林玄幻的老同学，就是儿子怎么相亲都结婚不了的那位。
　　看见两个夫妻出来买东西，感情好的跟502胶水似的，还有些醋意。
　　“林玄幻。”
　　“老同学，啊哟！是你，你来买什么？”
　　“你呢？”
　　“尿不湿。孩子的对象谈成了没？”
　　“别提了，现在女孩子的要求太高了，彩礼就要三十万，不知道脑子是不是进水了，真的以为没有媳妇，我儿子就活不了了。”
　　“你也不要怨了，毕竟这事都是比较出来的，要是你儿子能干，这点彩礼又算的了什么，咱不能老是怨别人是不是？”
　　“你什么意思？我听不懂。”
　　“我的意思是，你儿子可能还有努力的空间。”
　　“你少拐弯抹角的诅咒人，说我儿子不行是不是？林玄幻我今天算是认识你了，致LOW逼。哼。我们的友情到今天为止就结束了。”
　　老同学气愤的扭身而去，让林玄幻很尴尬。问沈言情：“我说什么了吗？我不就是好心提醒她，让她儿子成长起来，这样才是解决问题的根本之道，怎么我就成LOW逼了，什么人哪！”　　
　　“好了老婆，咱们只跟同好论高下，不与傻瓜论短长，随她去吧！买你的尿不湿，管别人的闲事干什么。”
　　林玄幻不但买了尿不湿，还买了一堆孕妇的滋补品，买了一只鸡，准备炖了，给巫行云送去。
　　回去不免忙活一阵，拎着保温桶，还有一大堆的东西就去医院了。
　　沈言情心疼老婆，只让她拎一只保温桶，其余自己背在身上，大大的一个包袱，看起来背井离乡。
　　两人戴着墨镜，神神秘秘，不时头碰在一起，鬼鬼祟祟，着实引起了不少人好奇。
　　医院里来来往往的人，都投来好奇的目光。看着这两夫妻。
　　“我说。”林玄幻悄咪咪的看了一下周围，压低声道：“你知道行云住在哪个房间吗？”
　　沈言情轻轻的回复，“不知道。”并用中指推了一下墨镜的横梁。
　　“那怎么办？”
　　“问护士吧！”
　　“会不会很奇怪，来看人都不知道房间号，感觉好土。”
　　“没关系，我陪你呢！”
　　林玄幻扭捏起来，“啊哟！被甜到了。”
　　“爸妈，你们在干嘛？”
　　两人怂包的回了头，看清楚来人之后，立刻趾高气昂起来。
　　沈言情清了清喉咙道：“听说，翩然家的孩子生了，我们顺路过来看看。”
　　林玄幻附和，“对，就是这样。”
　　沈翩翩道：“你们还真是顺路，背着一大包的东西，不会是特地过来的吧？”
　　“没有，没有。”两人摇头否认。
　　“算了，跟我走。”路上，沈翩翩算起旧账。“我就说你们偏心，你们还不信，你看，就连生孩子这事，都是翩然家受更大的关心。”
　　“不是，你妹妹小，不懂事。”
　　“对哟，所以我很懂事，你们就什么都不关心了。”
　　“翩翩……不要跟父母一般计较。”
　　“我会特别计较。”
　　“……”
　　说话就到房间了，沈翩翩推门道：“看谁来了。”


第0章结婚
　　S364
　　沈家夫妇到了地方，只是一个个你推我让，站在门口，就是不肯进去。
　　沈翩翩向沈翩然使了眼色，让她主动点，给父母一个台阶下。
　　沈翩然如何不理会，笑着过来道：“爸妈来了。”
　　沈言情跟林玄幻尴尬的笑了两声，“刚好路过，你在这里呀？怎么了吗？”
　　沈翩翩暗暗翻了白眼，装，真会装。
　　沈翩然道：“行云生了孩子。”
　　“是这样啊！刚好，我这里炖了一点鸡汤，还热着，你赶紧给行云喝。老公你背上的东西，也给翩然。刚好用得上，我们买了很多尿不湿，呵呵呵呵，好巧呀！”
　　沈翩然道：“谢谢，请进来说话。”
　　“不用了。”
　　“没关系，马上孩子要被抱过来了，看一下再走也来得及。”
　　两人赶紧进屋。
　　巫行云与两位家长招呼了。
　　林玄幻道：“身子还好？”
　　“好的，谢谢伯母关心。”
　　“那个，就是，月子，一定要坐好，这样对身体好。”
　　“谢谢。”
　　等护士把孩子抱过来，两人挤过去，抢着来抱。
　　就见孩子小小一对猫耳朵，软软的，特别可爱。眼睛眯着，在那暗暗偷看。
　　“叫什么名字？”
　　沈翩然道：“还没有想好，干脆叫沈钱。”
　　众人：“……”好偷懒。
　　林玄幻打着哈哈，“孩子的名字不急着取，等报户口的时候再说，还有很长的时间，咱们可以慢慢的想，慢慢的想……”
　　沈言情道：“对对。”
　　沈钱什么的，说的好像很寒酸。
　　夫妻两个对视一眼，都从对方的眼睛里看出了同样的吐槽。
　　沈家夫妇没有待多久就离开了。
　　沈翩翩还要回去照看孩子，所以也没留多久。
　　留下沈翩然、巫行云两个在病房。因为闲了，没事合奏了一曲，聊表愉快。
　　曲子奏完。巫行云笑道：“你很得意吧？”
　　“不知道你想说什么。”
　　“故意把你父母勾过来，叫他们低头认输。”
　　沈翩然举手投降，“我真的什么都没有做。”
　　“油滑！”
　　“冤枉！你说，是不是我妈的鸡汤让你喝的有力气说我的坏话。”
　　巫行云笑道：“不是。”
　　“还赖呢。”沈翩然忙去哈巫行云的胳肢窝，让巫行云笑岔气在那踢被子。
　　“笑死我了，拿开你的咸猪手。不要挠了，哈哈哈……”
　　“还说不说我坏了。”
　　“你好！你是世上最大的好人。”
　　“这还差不多，哼，且暂时饶过你。”
　　“才怪。”
　　“刚才说什么，再说一遍。”
　　巫行云东张西望，装不知。“我说什么了，我说了吗？”
　　“坏东西。”
　　“坏东西说谁。”
　　“坏东西说你。”
　　“对，你是坏东西。”
　　沈翩然早凑过脸来，吻住巫行云。“就对你使坏。”
　　两人默默的投入到吻中去。
　　两年后，沈翩然、巫行云大学毕业。班主任老师泪眼婆娑的宣布，“同学们，恭喜你们毕业了。”
　　下面的学生则一个个冷淡着一张脸，让班主任所有的动情都凝固在尴尬的那个点了。
　　这可是A班，顶尖学霸的班级，平时跟同学的关系也不过是点头之交，其余时候是对手，是敌人。
　　毕业什么的，真的没什么好伤感的。
　　大家穿了学士袍拍照，一个个严肃的不苟言笑。身为将来的霸道总裁们，才不会随便的表露他们的伤感。
　　然而其余班级，则成了鲜明的对比。笑声与哭声此起彼伏着，引起的反应也不过是A班同学，一个冷漠的眼神。或者一个不屑的表情。
　　他们早已看淡所有的风云，早已学会管理任何情绪，早已明白，分分合合，乃是家常便饭。
　　当学士帽被高高抛弃的刹那，A班的同学，一个个穿戴整齐，冷冷的盯着摄影师，无视他无礼的要求，假装很高兴什么的，是很LOW逼的举动吧！
　　拍照结束，别班同学忙着写纪念册，写祝福。A班同学忙着交换名片，“有空常联系。”他们早已在学习音乐之余，开启了创业，继承家业等高端模式，小女儿情长的留给别人就好。
　　赢，就是要赢在起跑线上。
　　巫行云、沈翩然默默找了个角落，让摄影师拍了一张全家福。
　　她们的小可爱沈钱跟小猪哥手牵手站在中间，冷漠着一张脸，等到拍照的时候，把小猪哥的眼睛给捂上，惹得小猪哥嗷嗷的叫。
　　当然了，沈钱又开始捉弄小猪哥了。
　　回到宿舍，舍友们拍完集体照回来，正在收拾包裹准备回家。
　　情绪一度沉闷到令人发指。
　　“大家好，一起拍照留念。”沈翩然摸着她的及腰长发。
　　舍友回道：“没心情。”
　　“刚才不是笑的挺开心的。”
　　“想到要跟大家分开，心酸。”袁圆拿出了几包私藏好的薯片，给了小猪哥跟沈钱。
　　一人一猪颇为开心。
　　天然道：“这就要各奔东西了，各位姐妹，以后有想好干什么职业没有？我打算留校，毕竟我是学钢琴的，在咖啡馆弹钢琴，收入没有保证，到了外面还不是教学生弹琴，招生也麻烦，干脆留校任教。我看校长开的条件不错，我准备应聘。你们呢？”
　　明嫣道：“我小提琴技艺赶不上大师级别，家里让学也只是觉得能够提升气质，为了嫁人的时候，多一个价值砝码。可能先去家里的公司实习。”
　　琅琅道：“我不打算继承家业，我想继续念书，读研。行云你要留校的吧。”
　　巫行云道：“我留校，可能是性格太过温柔了，感觉只有在这里才能自在。”
　　沈翩然立刻反对，“我们行云最近性格已经不大温柔了，会瞪我了。”
　　巫行云一个眼刀杀过去，说什么，找死的家伙。
　　“看见没有，人家好怕怕。”
　　众人笑道：“该！翩然你要去做小提琴家吗？”
　　“我比较没有理想，想成家立业。对了，既然大家暂时这么伤心，不如去我家住几天，参加我的婚礼。”
　　众人大嗷。
　　她们就知道沈翩然不是个好鸟，竟然在她们如此伤心欲绝的分手季，玩‘红色炸弹’，真是给单身狗们提神啊！
　　大家同情巫行云被某人欺骗，“只是长的纯良的大灰狼，一毕业就想把女朋友金屋藏娇。”
　　巫行云点头赞同她们的说法，“就是。”
　　沈翩然道：“我感觉自己被孤立，宝贝儿，安慰麻麻一下。”她跳过去抱住沈钱。
　　沈钱伸手抢小猪哥的薯片吃，小猪哥躲避不及。
　　“宝贝儿，给各位干妈发一下红色炸弹好吗？麻麻给你买蛋筒吃。”
　　“嗯，我要两个，我要给一个小猪锅。”
　　小猪哥刹那之间，泪水涌上了眼眶，太感动了小主人。
　　那些被发红色炸弹的‘干妈’们，一边对狡猾的沈翩然恨之不已，一边又难以拒绝沈钱可爱的小模样，瞬间心就被暖化了。
　　“干妈，你们要一起来住我家。”
　　“好的。就我们那点生活费都要被姓沈的给榨干了，就怕我们毕业以后逃跑，连这都算计上了，呵呵。不过，我们没有伴娘礼服，先说好了，没有礼服没空参加婚礼。”
　　巫行云笑道：“早给你们做好了。”
　　袁圆道：“什么时候的事？”
　　“之前偷偷量的尺寸。”
　　“原来早被人家圈套了。不漂亮我可不穿。”
　　等到去了沈翩然家，拿到一套套的古装礼服，一个个抱着，陶醉着，美的都不想放下，当场就穿了起来。
　　不愧是一群青春靓丽的女孩子，穿上漂亮的衣服就更加光彩照人了。
　　“那么布置礼堂的工作也就交给你们了。”沈翩然使唤起人来可不脸红，毕竟有钱人的生活是这么无聊，没事学着指使别人干活，多好呀！可以让大家体验一下劳动的快乐。
　　众人丢之以白眼。
　　混蛋！她们可是伴娘，不是来给她做活的丫头。
　　“我请大家吃晚饭。”
　　“不是应该的吗？”
　　沈翩然摇着手指，“天下没有免费的午餐，各位。所以……”她呵呵呵转身去了，沈钱也学她的榜样，小猪哥也学着，手背在身后，走起路来摇啊摇的。
　　当晚吃了一顿火锅。
　　次日，婚礼大典。
　　众人又忙个人仰马翻。到了差不多该出场的时候，新婚妇妇竟然不见人影。几个舍友忙不迭的露出暧昧的小眼神，要打赌。
　　沈钱正抬起她的小脚丫，把小猪哥熏晕过去。一边开溜现场。
　　“今天难得是她们结婚，走！先闹场子去。”这几个把门拍的震天响，“开门，开门。”
　　沈翩然吓的花容失色，妈呀！进来的时候没有关门，她当时的速度几乎是一瞬间就用自己的背堵住了门，门当然没有被敲开。
　　巫行云早贴了上来，“亲爱的，不要害怕，反正咱们光明正大的……”
　　沈翩然道：“行云别闹。”
　　“两个人再不出来，我们就踢门了。”众人一阵大笑。
　　沈翩然道：“来了，来了，吵什么，化妆而已，懂不懂规矩。”
　　“切！给你一分钟，再不出来，我们就闯进去。”
　　“行了，威胁起我来了。”
　　沈翩然可没好气，又被巫行云给缠住了。“不如我们再亲一会会。”
　　巫行云故意逗她。
　　“沈钱妈妈最近似乎很热衷于造反啊。”
　　“就造反。”
　　“行，等咱们行完礼，再继续干羞羞的事儿。”两人整了衣衫，出去了，不免被人耻笑一番。
　　众舍友奏婚礼进行曲。
　　沈钱、小猪哥做花童撒花，走了没几步，沈钱把花全部倒在了小猪哥的头上。
　　小猪哥挥舞着蹄子，“干什么小主人，你又欺负人家。”
　　“嘿嘿，小猪锅我爱你。”她嘟起嘴佯装亲亲之状，戏弄完小猪哥立刻就跑。
　　巫是云做了证婚人，让两人行成婚大礼。礼毕之后，舍友笑道：“行云，咱们能不能向你提个要求。”
　　巫行云抬起了袖子，掩住了嘴，笑道：“可以。”
　　“我们想对翩然做一些过分的事。”
　　“可以。”
　　沈翩然在那抗议，“行云，你怎么能答应她们？”
　　“不答应又能怎么办呢？何况今天是你结婚，看在红包的份上，你就勉强忍耐一下吧。”
　　袁圆笑的一脸狡猾，“没错！”她看了其余三个人，各个捏起了指骨。然后对着沈翩然一哄而上，狠狠的打起人来。
　　“真是太欠扁了，我们还没有脱单，你就结婚。”
　　“我们没有结婚，你就生孩子。”
　　“不秀恩爱会死吗？”
　　“敢欺负我们行云，姐妹们欺负回来。”
　　“为了赚我们的红包真是心够狠的。”
　　“揍她。”
　　四个人四条鱼似的压在沈翩然身上，沈翩然凄惨的喊着：“救命！你们太肥了！”
　　巫行云笑道：“我也来。”
　　巫是云跟沈翩翩也不客气。
　　结果两个小女孩也黏了上去，小猪哥也黏了上去，团团抱住。
　　沈翩然从缝隙里伸出手指，不断的颤动着，“过分，今天是我结婚的日子，你们敢这样欺负我，出来混的迟早会还的……行云救我，宝贝儿救我，小猪哥救我……”
作者有话要说：　　暂时就写到这里吧！(*^^*)感谢一路陪伴过来的读者朋友，因为有你们，所以感觉很幸福。感恩~~~~
下篇《被前任倒追的日子》见喽，养的很肥啦，大家可以去看哟。(#^.^#)再见。&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&墨华倾城系列小说群欢迎加入
∽∽∽言情系列群∽∽∽
言情主群
新文群：348402032〖主群1〗
新文二群：759871298〖主群2〗
新文三群：213661583〖主群3〗
新文四群：249351076〖主群4〗
新文五群:   878017144〖主群5〗
热门群
甜文小说馆①群：156830063〖里面的文超甜，无男配喜欢女主，一点都不虐男，不慢热，主撒狗粮〗
甜文小说馆②群：797160891
甜文小说馆③群：695262673
甜文小说馆④群：946540659
甜文小说馆⑤群:   339611482
甜宠小说：981825550【和甜文小说馆有点不同，里面的文虐男不虐女，有男配喜欢女主，慢热，主剧情】『福利群』
甜宠小说2群: 685772968『福利群』
快穿1群：564156501
快穿2群：1013993557
快穿3群:   1031793548
重生穿越：782097399
重生穿越二群：946841544
女配年代文：478965059
综合：634374735〖包括军旅，系统，民国，时代奇缘，科幻，奇幻，幻想，直播，美食，网红，养成，红包〗
综合2群：633687493
综合3群:   751289148
现言：858270774
古言：953755610
娱乐圈群：696351389
男主言情：636245767?【属于女频】
女宠男群:784193795
冷门群
女强群：603250247
文包群:  118190528?
连载群：516937269?
仙侠末世群：700192415
电竞群：708586000
悬疑群：781123925
女尊NP群：946231754
情有独钟群：784527017
女穿男：978888399『福利群』
虐文：695890735
影视同人：787235407
∽∽∽∽纯爱系列『耽美＆百合』∽∽∽∽
耽美系列群???
墨书谨言福阁：367197784〖付费群〗(耽美主群)【文件每天都会更新，保你不书荒】
耽美甜文群：682466921(最甜的耽美群)
耽美甜文2群：1043313841
耽美快穿穿越群：145066920
耽美快穿穿越②群：
326404094
耽美重生群：790274529
耽美现文群：836466884
耽美古文群：1054456331
耽美同人群:  1055111595
主攻小说群:   634616470
耽美种田群:  1042333426
耽美综合:  1041708809
耽美综合②:744713372
耽美电竞:   1042096770

?百合小说群：781148002
∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽
?男频文：780133597『福利群』
∽∽∽∽影视娱乐区∽∽∽∽
影视资源群：714932785『福利群』
游戏群:767600327『福利群』
拼多多:737764961『福利群』
微信公众号：墨华扫文推文记
微博:墨华倾城书斋
°墨华倾城主群会定时更新新完结的小说，我们墨华倾城群就算群主生病也坚持不断更，也欢迎各位来建群，但都要由楚哥哥来担任部分传文工作。
°°墨华倾城系列群――
言情主群（5个新文群)只可以选一个加入；言情系列分群只能选三个加入。
耽美主群・墨书谨言福阁，主群付费可加，纯爱系列分群也只能选三个加入。
『福利群』可以全加，具体以加群时，群名所带的【福利群】的牌子为准。非永久性福利群满500晋升分群！
[注：严禁重复加入同一类型分群！！！如快穿1，快穿2。两个群只能选一个加入！]
°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！
