　　《拐走男主白月光［穿书］》作者：妍中意
　　这是本文正经的文案：一朝穿进一本没看完的都市种马文里，沈荔欢内心是拒绝的。
　　书中光怪陆离的世界里除了男主每个人都像吃了降智丸一样智商全线下降，她才不要和这些人一样智障。
　　但是当她看见书中对男主不屑一顾，让男主求之而不得的白月光后…
　　嗯，真香！
　　对外霸道一匹对受温柔的大佬攻vs对外高冷对攻绵软的白月光受
　　食用指南
　　1.从高中到社会的纯纯恋爱文，攻受皆美～
　　2.蠢作者全程放飞自我，逻辑文笔皆差，不喜勿入，不喜勿喷～大家都是小仙女，有缘下一本见嘛～
　　3.全文架空，同性可婚～
　　内容标签： 打脸 甜文 穿书 爽文
　　搜索关键字：主角：沈荔欢；尤苌青 ┃ 配角：沈嘉树，顾清澜 ┃ 其它：改变命运；、
    作品简评：末世大佬沈荔欢，才重生就出现在车祸现场，她用异能救回了自己的父母，但是一切疑影重重，究竟是谁想要夺去她和父母的生命？而从未听说过的家人也陆续登场，独断专行的爷爷，温柔大气的伯母，娇蛮任性的堂姐…他们在这场车祸中扮演的又是什么角色？更叫沈荔欢惊讶的是，完全符合自己审美的同班同学尤苌青，竟然是她看过的小说中的人物。两人性子同样冷漠难以接近，但是为了对方，她们可以变为最温暖的那一个。本文讲述了一个爱与治愈的故事，行文流畅，文风细腻，情节有趣，人物形象生动，值得品读。
第一章 
　　岚城如今正处七月。
　　温暖的阳光照耀着大地，微风轻轻吹拂着，这惬意的温度诱人犯困。红绿灯前，车辆井然有序地行驶着。
　　一位等待着绿灯的出租车司机懒洋洋地打了个哈欠，才闭了两秒钟的眼睛，睁开眼便看见一辆白色的大货车如一条银鱼般飞速地驶了出去，直直地撞上对面正常向左行驶的黑色小轿车！
　　“砰！”的一声，小轿车被货车撞得在空中翻滚了好几下，才在众人惊恐的目光里落在绿化带上。
　　出租车司机愣了两秒后，才反应过来像被踩着尾巴的猫一般尖叫起来，“啊啊啊啊！出车祸了！”
　　场面顿时乱了起来，一旁的路人围了过来，好心人立即拨打了报警电话和急救电话，行驶的车辆也停了下来，车主纷纷走下车跑了过去。
　　货车司机抖着手滚下驾驶座，看着整个车头都凹下去的小轿车顿时没了力气，摔倒在地上失声痛哭！
　　看着他这幅绝望的模样，有人不忍心想要来安慰他一句，被自己的朋友给拉走了，“这种人不值得同情，小轿车上的人何其无辜。”
　　谁也不知道，因受到剧烈撞击而头破血流，昏倒在小轿车后座的女生在呼吸停止了几秒后，慢慢地睁开了眼睛。
　　沈荔欢仿佛做了一个梦。
　　梦里边一个和她十六岁时长得一模一样的少女说:“我是你的转世，如今我就要去了，希望你能代替我活下去，孝顺我们共同的父母。”
　　沈荔欢一开始还以为自己迷怔了，她不是自爆了么？十二级异能者的威压几乎能毁天灭地，她怎么还能活下去？但是头部火辣辣的痛觉告诉她，她还是活生生的人…
　　沈荔欢顿时清醒过来，梦境竟然成真，她真的重生了。
　　视线变得清晰后，她发现自己身体僵硬地半躺在车上，被一个女人揽在怀里，而她和女人则被一个男人护在身下。她的位置是在车后座，驾驶座位置上躺着的男人鲜血淋漓，已经没了气息。
　　她脑海里有个急切的声音说，“快救救爸爸妈妈！”
　　看来这对男女便是她的父母了，沈荔欢心道。他们身上都是血，气息已经很微弱，眼看着呼吸就要停止，她下意识地运起木系异能，把源源不断的生机输进他们的身体。
　　末世爆发后，她就激发了木系异能，通过不断的和丧尸厮杀、做任务，很快就修炼到了12级，无人能敌。
　　没想到她重生了，异能竟然也跟着来了。沈荔欢再怎么冷静的性子也忍不住勾起了一抹笑意。
　　只要异能还在，即使这个世界也变成末世，她亦不会有任何的害怕。
　　就在沈荔欢思绪万千的时候，车窗传来了敲击声。
　　原来好心的民众们为了抓紧时间救人，打算徒手敲碎玻璃，而沈荔欢被父母亲压在了身体底下，车窗玻璃又是黑色的，大家都没能看见她醒来了。
　　沈荔欢眼神清亮地抬起头，父亲母亲的伤势太重了，即使有异能修复他们的身体，失去的鲜血也无法补回来，还是快点被送去医院救治才是正经。
　　她不敢动父母亲的身体，怕给他们造成二次伤害，只挣扎着从母亲怀里伸出手，想要把车门打开。
　　大家伙看见一只手在车里晃动吓了一跳，不由自主地走开了两步后反应过来，忙不迭又回到车旁，给车里的人加油打气。
　　千万不要睡过去啊，撑住！车门一开就能得救了！
　　沈荔欢摸了一会终于把车门打开，大家伙悬在半空的心这才落到实地，一拥而上把车里的人小心地抬出来。
　　沈荔欢这具身体失血过多，精力很快消逝，在陷入沉睡之前，她才记起运转异能给自己修复伤势。
　　视线模糊地看着车外都穿着夏衣，把手脚大方裸露出来的人们，沈荔欢沉静的眸中渗出些许的喜意，她真的离开那个满目疮痍的末日世界了…
　　这起车祸太过惨烈，坐在驾驶座的司机在救护车到来前就不幸去世，而坐在后座的一家三口同样伤势严重，所以货车司机直接被警察带回了警安局。
　　货车司机哭了一路，一直念叨着自己不是故意的，他只是一时晃神，错把油门当刹车踩了。他家里还有八十多岁、瘫痪躺床上的老母亲，患了白血病急需钱做手术的女儿和嗷嗷待哺的小儿子，他真的不是故意的，他出事了他的家人可怎么活啊！
　　有新来的小年轻还是单纯的性子，见他家世这般可怜，原本冷漠愤怒的眼神软化了许多。局里的老油条看出他的不忍，直接哼了哼，小年轻立即肃穆了面容。
　　货车司机泪水模糊的双眼闪烁了一秒又变得浑浊。
　　送到医院救治的三人很快被认出身份，男子是嘉澜集团的董事长沈嘉树，女子是其夫人顾清澜，女生是其女儿沈荔欢，今年才十六岁。
　　正是花一般的年纪却遭此大难，看着小姑娘额头、脸上凝固的血液，市医院的医护人员就是再看淡生死，也动了恻隐之心。
　　幸运的是，一家三口的手术都非常成功，脱离了生命危险。
　　…
　　沈荔欢只感觉自己躺在泛着波澜的海面上，身体不停地晃荡，眩晕无比。
　　慢慢的，一股不属于自己的记忆强硬无比地挤进她的脑海，这一世的“自己”那短暂的一生便如同画卷一般，在她脑海里展现。
　　女孩沈荔欢出生在绿国一个富裕却和睦温馨的家庭里，爸爸沈嘉树温文尔雅、妈妈顾清澜温柔和煦。
　　她从出生起就受尽父母的宠爱，却一点娇蛮任性都没有，性子反而非常的沉着冷静。即使才十六岁，父母已经不会把她当孩子，而是把她当大人和她有商有量。
　　这次他们会出门是因为沈爸爸的大哥沈嘉懿突发脑溢血去世了，他们一家三口急着赶去帝都，参加沈大伯的葬礼。
　　沈荔欢长到十六岁，第一次知道原来自己除了爸妈外还有别的家人亲戚。概因这十六年来，爸妈从未提过家人，也没有走过亲戚的缘故。
　　沈荔欢在惊讶过后，很是平静地接受了这个情况。心地善良的她为自己素未谋面的大伯的逝世而感到难过，看着自己悲伤不已的爸爸，还与妈妈一起陪伴在他身边安慰了许久。
　　沈嘉树也是从大风大浪中走过来的人物，顾不上难过，和自己的父亲沈仲原通过电话后，把公司的事务交给手底下得力又忠心的下属便急着往机场赶。
　　谁能知道他们竟然会在途中遭遇这般惨烈的车祸。
　　沈荔欢吸收完记忆，渐渐从黑暗中清醒过来，长长的眼睫颤了颤沉重的眼皮被轻轻抬起，印入眼帘的便是惨白的天花板，鼻翼间充斥着消毒水那独特又霸道的气味，这是医院的标配。
　　刚做完手术，沈荔欢的脑袋绑着绷带，又痛又重，但是这一点疼痛无法让她为此皱一下眉头。
　　在末世里，什么苦她没有吃过，甚至掉进丧尸群里差点被丧尸分/尸而食的事情她都经历过，她的软弱痛苦恐惧早已消失在那漫长的十年末日世界里。
　　她按了按心口的位置，低声道:“你放心吧，我会和你一样，尊敬爱护我们共同的父母的，你安心去吧。”
　　一个轻灵的声音随后响起，并且在空中消逝，“谢谢！”
　　沈荔欢整个灵魂都变得松快起来，她知道另一个自己真的离开了。
　　来不及理会那点怅然若失，病房里只有沈荔欢一个人，她慢慢坐起身按下床头的呼叫铃，没有第一时间看到爸妈无恙她都放不下心。
　　很快，一个穿着灰色西装，神情紧张的老人领着几个医生护士走进病房。
　　老人一看见醒着的沈荔欢，眼里便泛起了泪花，“大小姐，你醒了，身体有什么不适么？”
　　他说着疾走几步走到沈荔欢跟前，慈爱的目光一直锁定在她身上。
　　老人是沈家的管家章靖，从小看着沈荔欢长大，把她当成自己的亲孙女一般看待。
　　“管家爷爷，我很好没有不舒服的地方，爸妈和司机叔叔的情况怎么样？没能看到他们安然无恙，我悬着的心根本放不下来。”
　　沈荔欢语气沉重，掀开身上的棉被就打算下床。
　　“可别！”
　　见她如此动作，病房里的人都急忙拦住她。
　　一个五十多岁模样，面容和蔼的医生忙劝阻道:“沈小姐别着急，沈先生和沈夫人的手术非常成功，只是他们的伤势比你重一些，现在还未醒过来而已。只等他们醒来，再观察几天便能和你一个病房了。只是李先生他，他伤势过重，不幸去世了，请节哀。”
　　听到司机李叔叔去世了，沈荔欢垂下眼眸，这个情况她是知道的，若是司机能在她到来后还有气息，她一定不会吝啬异能去救他，只可惜天意弄人。
　　“是啊，大小姐。你也是刚做完手术，不能下床，你就听医生的吧。”
　　章靖苦口婆心劝她。
　　“我伤的又不是腿，怎么不能下地。”沈荔欢清楚自己的身体，有木系异能蕴养就是即刻活蹦乱跳都没有问题。
　　她性子霸道惯了，即使触及章靖担忧的目光，她也只是退让了一分，“我不自己下地，推辆轮椅来，我坐着轮椅去看爸妈，李叔叔已经去世了，不看过他们我放心不下。”
　　末世里，她当了七年的基地长，说话间不经意都会透着一股命令的意味。在场的人也没有觉得哪里不对劲，听她的指挥，很快便推了一辆轮椅进来。
　　一名长相清秀的护士推着沈荔欢到了沈嘉树顾清澜的病房外，沈荔欢看着他们沉睡的脸，想起这起不知是天灾还是人祸的车祸，一双清冽的桃花眼蓦地凌厉非常。
　　看过父母回到病房后，沈荔欢靠在枕头上询问:“管家爷爷，爸妈他们还没有醒过来，公司那边可有乱起来？”
　　“大小姐放心，公司的高层可不是吃素的，知道先生夫人手术成功后，公司很快恢复了平静。”
　　沈荔欢一直跟在沈嘉树身边学习公司事务，章靖听到她问起公司的事情也不惊讶，如实地回答。
　　“那就好，李叔叔不幸去世了，他的家人一定要安排好，以后有什么需要帮忙的就派人去，别让他们受委屈。”
　　沈荔欢抚了抚额头，又道:“顺便派人去看好那个肇事司机，别让他死了。”
　　章靖心里一个咯噔，瞳孔微微瞪大，“大小姐的意思是？”
　　“我怀疑这是一起有预谋的谋杀，爸妈还没有醒过来，就麻烦管家爷爷多上心了。”
　　沈荔欢黑沉沉的眸子看向章靖，透着浓浓的不容置疑。章靖沉着地点头，微微弯下腰，“我知道了，我这就交代下去。大小姐醒来到现在还没有吃过东西，王妈已经煮好粥带来了，我这就叫她进来，小姐先用餐。”
　　“嗯”沈荔欢点头，她确实有些饿了。


第二章 
　　嘉澜集团董事长一家三口车祸进院的新闻经一天的时间发酵，传遍了整个绿国。
　　远在帝都的沈仲原接到儿子一家出车祸的消息，差点没站稳从沙发上摔倒在地，一旁的老管家忙扶住他，“老爷子别着急，具体情况是什么我们还不清楚。小少爷吉人自有天相，相信他和少夫人、孙小姐会没事的。”
　　沈仲原的紧张焦虑无人能懂，不过幸运的是，手术第二天下午沈嘉树和顾清澜便清醒过来了。
　　沈荔欢在医生检查完他们的身体状况后，被准许进入病房探望。
　　沈荔欢一进病房，沈嘉树和顾清澜便露出劫后余生和庆幸的表情，他们已经知道了司机去世的事情，他们不由得庆幸自己反应快，护住了女儿，没让她出事。
　　“爸妈，你们现在怎么样？身子一定很疼吧。”
　　沈荔欢看着自己父母打着石膏、绑着绷带的凄惨模样，忍不住红了眼。
　　“我们没事，不痛。只要你好好的，我们就高兴了。”
　　顾清澜用自己还能动的左手摸了摸女儿的脸，动情地说道。
　　“我没有受什么伤，爸妈你们别担心。”
　　沈荔欢握了握母亲的手，感受她的温暖，随后道:“爸妈，我怀疑这不是一场普通的车祸，而是有预谋的车祸。”
　　沈荔欢能想到的事情，沈嘉树这个被商界的人称为“狡狐”的人如何想不到。
　　那辆大货车直直的便撞了上来，不仅没有刹车反而不断地加速，连一点掩饰都没有，让他如何相信这会是一场突来横祸。
　　顾清澜和沈嘉树想到一块去了，温婉的神情渐渐变得冷漠，“究竟是谁，竟想致我们一家于死地？”
　　“不管幕后黑手是谁，他敢伸手伤害我的家人，我必定要断了他的手，还叫他尝尝同样的滋味！”
　　沈嘉树俊美的脸上都是冷厉。
　　他在外人面前再怎么八面玲珑、温文尔雅，也掩饰不住他骨子里流淌的沈家特有的冷血狠戾。
　　怕自己的表情吓着妻子女儿，沈嘉树忙换回温柔的表情，像哄小孩一般，“荔欢，这件事交给爸爸，你只管好好养伤，爸爸就安心了。”
　　她爸的手段不用想都知道，既然爸爸不想让她知道，她就做个孝顺女儿听话就是。
　　沈荔欢点点头，和爸妈再聊了几句，怕打扰他们休息才依依不舍地回了自己病房。
　　根据警方调查，货车司机高强是从宁城驶往岚城，路程遥远途中还只睡三四个小时便急着赶路，属于疲劳驾驶，所以才会出现把油门当刹车踩的情况。
　　他们在调查高强的个人信息后，发现高强所说的家庭状况确实属实，他那么急着运货也是为了能多赚钱为自己患白血病的女儿攒医药费。
　　只是法不容情，他再怎么穷困走投无路也撞死了人，除非沈董事长愿意看在他这么可怜的份上向法判院申请撤销高强的死刑，只判他一个无期，高强再在监狱里好好表现争取减刑，估计还有活着离开监狱的可能，否则高强只能吃枪/子。
　　不过打脸来得非常快，在调查高强的资产的时候，他们竟然发现高强有一张来源不明的卡，卡里有三百万绿国币――刚好够他女儿的医药费。
　　警安局的局长顿时头大如斗，从警多年，他如何会一点警觉性都没有。只怕这起车祸不简单啊。
　　对此，沈嘉树派来的下属面无表情地道:“我们怀疑高强受人雇佣故意要撞死董事长一家人，希望黄局长能顺着这条线往下查，黄局长的能力我们董事长还是很信任的。”
　　黄局长对下属冷淡的态度不以为意，他和这个人打过不少交道，知道他就是这个死性子，他在下属离开后苦着一张脸。
　　敢出手害嘉澜董事长一家的人必定身份不低，你说那些上流社会的人是吃饱了没事干么？整天想着算计来算计去，专门给他们警安局的人找事干。
　　偏偏他们还不能摆脸色，谁叫绿国商业至上，企业家才是真正的大/佬呢？
　　沈嘉树醒来的第二天，老爷子的电话就打来了，为了不刺激老爷子那已经衰老的心脏，沈嘉树没有开视频。
　　“您放心死不了，只是我们赶不上大哥的葬礼了。”
　　沈嘉树声音有些暗哑，“当年大哥最是疼我，如今我竟连他的葬礼都不能出席。”
　　沈仲原在电话那头沉默了许久，才示弱一般说:“嘉树，我已经七十岁了，爸爸已经老了，你回来吧。”
　　沈嘉树一个将近四十岁的男人眼眶突然红了。
　　…
　　警安局顺着那张卡往下查却发现一切线索都被掐断了，那张卡是谁给的高强，里边的钱是谁存进来的都一点查不出来。
　　高强对此一直不松口，一口咬定自己什么都不知道，他真的只是疲劳驾驶才会把油门当刹车踩了。一问到那笔钱，他就装哑巴。
　　去审问他的家人，老的老小的小只会哭，一问三不知。
　　如此僵持了一个月，警安局还是撬不开高强的口。
　　黄局长恼了，向上级汇报后，决定对高强用刑，绿国刑法之重不是常人能想象的，只要用了刑，死人都能开口说话。
　　高强知道这个情况后，脸色全白了，他抖着身体对黄局长道:“想让我开口可以，你去请记者来，我当着众人的面把幕后真凶交代出来，否则我就是死也不再说一个字。”
　　黄局长怀疑地看了他很久，高强就是木着一张脸不说话。想着就是叫来了媒体，高强也做不了什么事情，黄局长和一干下属开过会后还是同意了高强的要求。
　　岚城的媒体记者多如天上星，没多久几十个记者便到了监狱。
　　两个警员押着高强进了一个房间，那里原本是警监开会的地方，里边已经坐满了记者。
　　知道嘉澜董事长车祸一案可能另有隐情后，这些记者们对这次的采访很是热情，高强一进来便打开了摄像头进行直播，并七嘴八舌地提问。
　　警员让高强坐在椅子上，然后退后几米等待采访结束再把高强带回去。
　　高强对记者们的问题置若罔闻，只苦着脸道，“在我说出幕后真凶前，请允许我说几句话。”
　　虽不满意不能立刻知道真凶是谁，但是记者们还是按下心里的急切，让高强快点说。
　　高强突然对着镜头流了泪，“我从小出生在单亲家庭，妈妈含辛茹苦的把我养大成人，结果因为没钱治病瘫痪了，只能躺床上。我没有高学历，找不到好工作，好不容易结婚生子了，女儿竟然得了白血病。那可是白血病啊，没个几百万你都得不起。”
　　“我承认我疲劳驾驶了，但是我也是为了我的家人啊，我不辛苦赚钱，我的女儿就会死，你们理解么？我是一个父亲啊，我不辛苦赚钱，难道叫我看着我女儿去死么？”
　　高强说着神情激动无比，脸都涨红了，“结果没人给我一家活路啊，沈家有钱有权，硬是逼着我这样的穷人去死，我现在就去死，只希望沈董事长能高抬贵手，放过我的家人吧。”
　　他的话信息量太大，记者们还想问什么，却见高强朝着墙壁撞去，警员急忙去拦住他，谁知道高强死志那么强跑得极快，墙壁又离得近，只听见可怕的一声“啪！”，高强整个脑袋都炸开了，血糊了满墙。
　　在电视机前观看采访的民众顿时被这个景象给吓坏了，纷纷尖叫出声。
　　同样在看采访的沈荔欢见高强竟然撞墙死了，黝黑的眸子变得更加深邃，看来幕后黑手不仅想要死无对证，还想将他们沈家一局，坏了他们沈家的名声啊。
　　当天，沈荔欢一家人出院准备前往帝都的时候，医院门前围了一群义愤填膺的民众，他们表情愤怒，举着“沈家人道歉！给穷人一个公道！”字样的横幅。而一旁很多端着摄像头的记者在忙着直播。
　　沈嘉树顾清澜身上的石膏还不能拆，所以他们坐在轮椅上。沈荔欢在后边替妈妈推轮椅，爸爸的轮椅则是保镖来推，看到这幅场景，她有种果然不出所料的感觉。
　　看见沈家人出来了，民众和记者立刻围了上来，保安和沈家的保镖连忙护在沈荔欢他们跟前。
　　“沈家人道歉！给穷人一个公道！”
　　沈嘉树的脸色已经完全黑了，这次的事情查不到主谋，他一日不能安睡，现在还遇到这种糟心的事情，哪里会有好脸色。
　　顾清澜向来好脾气，此刻也忍不住皱起了眉头。沈荔欢拍了拍她的手背安抚她，“爸妈，让我来和他们说吧。”
　　说着沈荔欢目光锐利地看着那些人，提声道:“你们想让我们道歉，有什么理由？”
　　为首的一个年轻男人见一个漂亮的女生出头涨红了脸，咬牙道:“你们沈家逼死了高强，难道不用道歉么？”
　　沈荔欢用看傻子的眼神看着他，“我们逼死了高强？我们怎么逼的他？”
　　“你们沈家在商界地位这么高，你们就是仗着自己的地位逼死了他！”
　　这话一出，大家都安静了下来。绿国的国情便是如此，企业家才是真正的特权阶级，这个潜规则谁人不知。但是潜规则就是潜规则，还没有到招摇过市的地步。
　　如果沈荔欢承认了这一点，只怕有钱人和普通民众的矛盾会更深刻。
　　这一刻，正在看直播的人都想知道沈荔欢是如何应对这个指控的。


第三章 （捉虫）
　　沈荔欢听了这撕心裂肺一般的话忽而笑了，那些人不明所以地看着她，“你，你笑什么？”
　　“首先谢谢你们能知道我们沈家在岚城的地位。”
　　无视民众你疯了的目光和记者欣喜若狂的眼神，沈荔欢一字一句铿锵有力，“嘉澜集团创办至今，旗下共有一万五千三百二十一名员工，也就是说嘉澜给一万五千三百二十一个人提供了工作岗位，让一万五千三百二十一个家庭摆脱了贫困。”
　　“另外，嘉澜每年都会给旗下的基金会转入至少两千万的款项，用于建学校、修路、建养老院、建孤儿院，拨下的款项已超过两亿绿国币。凭着嘉澜所作出的这些贡献，嘉澜在岚城能有今日的地位，我们问心无愧！”
　　沈荔欢的话让不少民众都羞红了脸，他们骂沈家人仗着地位欺负人，却不想想，别人怎么能有如今的地位。
　　嘉澜做了那么多慈善，他们可曾做过？他们有什么资格去骂沈家人？
　　沈嘉树快速地勾了勾嘴角，他就知道自己的宝贝女儿不是池中物，青出于蓝而胜于蓝不是应该的么。
　　不过也有些人嘴硬觉得这并不能代表沈家人就不会逼死穷人了。有个戴着黑框眼镜的男人双眼闪烁，藏在人群里，大喊了一声:“地位高你们就能逼死穷人么？”不少民众又开始跟风，随着他这么喊。
　　“既然你们这么说，我想问你们一个问题。绿国刑法中，对于重大交通事故是如何判刑的？”
　　沈荔欢目光凌厉地扫了他们一眼，为首的男青年突然白了脸，一个穿着西服的中年男人想了想，表情渐渐变得僵硬，他结结巴巴地说道。
　　“绿国刑法第九十三条:违反交通法规，从而发生重大事故，致人重伤、死亡的，处死刑。若受害者家属向法判院申请撤销肇事者的死刑，则改判无期徒刑。”
　　话音一落，民众们都像被按下暂停键一般没了声响。
　　“看来大家都懂法，高强犯了法被判死刑，是我们沈家人逼的么？”
　　沈荔欢表情肃穆，浑身的气势像把刀一般锋利无比，“是法律容不下他，是被他撞死的司机李叔容不下他。”
　　“他说他穷困，女儿还得了白血病，我很同情他，但是穷人就能疲劳驾驶么？穷人就能撞死、撞伤人么？如果只要说一声我是穷人就能为所欲为，还不用付出代价，那么法律的威严和你们所追求的公道谁来维护？”
　　这一番话，让那些举着横幅的民众面露茫然，手里的横幅也不知不觉地放了下来。
　　是啊，即使沈家什么都不做，高强也同样会被判死刑，沈家人何必多此一举逼他去死？
　　而且高强撞死了人，难道就因为他哭诉两句他有多苦就能掩盖他是杀人凶手的事实么？
　　所以，他们为什么会为了一个杀人凶手来逼着无辜的人向他道歉…这就是他们的善良么？
　　这种茫然让他们不知所措。
　　沈荔欢抬起纤细的手腕看了看腕表上的时间，双手放在轮椅上，准备推着母亲往前走，她抬起平静如水的眸看向众人，“大家都散了吧，同情弱者是人之常情，只是希望你们以后不要再被人利用自己的善良了。”善良可贵，别让它被人玷污了。
　　众人默默的给他们让出了一条路，沈荔欢一行人脚步坚定地离开了医院，坐上了前往机场的小轿车。
　　帝都
　　在电视机前专注地看着这一幕的沈仲原浑浊的眼眸里都是满意，不愧是沈家的种啊，不仅不怯场还能掌控全场，天生就是做人上人的料。
　　在沈仲原身后，一个双手抱胸站着的女生看着屏幕里的沈荔欢，脸上是毫不掩饰的忌惮和恨意。
　　鼎尚国际
　　尤苌青看着屏幕上镇定自若、气势逼人的沈荔欢，渐渐出了神。
　　她身后跟着不少的公司员工，见她神色清冷，想起沈家和尤家私下有些小龃龉，以为她不喜欢同为沈家人的沈荔欢，一员工忙投其所好，道:“大小姐，你别看她说得这么好听，谁知道是不是他们沈家人用了什么手段逼得人去死。”
　　尤苌青收回黏在那张清丽脸庞的目光，冷冰冰地攘艘谎鬯祷暗哪腥耍“你是聋子么？她的话这般有理有据，你还恶意中伤她，可见不是什么好的。”
　　男人霎时觉得自己口中苦涩极了，傻子也知道他拍马屁拍到了大腿上，男人心里默念大丈夫能屈能伸，舔着脸对尤苌青说道。
　　“是是是，小的错了，我不该乱说话，大小姐原谅我一次。”
　　尤苌青气恼他竟然用这般恶毒的想法去揣测那个女生，原本想把他开除，但是想到那个女生提到“善良”，还是忍住了这个欲望，只冷淡地说道:“既然知道自己错了，只扣你两个月的工资，顺便罚扫一周的厕所。”
　　你这种人就该和厕所为伴。
　　男人几乎要吐血，工资被扣他都够肉痛了，还要去扫厕所！可是他又不敢抗议，只能怂包地接受惩罚。
　　直播结束了，尤苌青也没了看的欲望，带着员工们去了员工餐厅，今日她不想回家去吃饭，在公司里应付一餐，还能多接触员工，日后她接手鼎尚也不会手忙脚乱。
　　只是用餐的时候，尤苌青却在分神。不知道她叫什么名字，嘉澜集团的董事长是沈家离家多年的二公子早已不是秘密，她以后肯定会住在帝都的，不知道她会转入哪间高中就读，若是她转来明高就好了，这样她们也有见面的机会了。
　　想到这里，尤苌青平时一贯清冷的俏丽脸庞渐渐浮现了一抹粉色。
　　…
　　这次沈荔欢一行人顺利地前往机场，五个小时后他们到达帝都国际机场。
　　沈嘉树和顾清澜看着久违了十八年的帝都，感慨万千。
　　沈老爷子派来接他们的人很快迎了上来，朝着他们弯腰，“二少爷，少夫人，孙小姐请上车，老爷子正在家里等着你们呢。”
　　沈荔欢攘四侨艘谎郏确定没有威胁，等保镖们把爸妈都扶上车后，才坐上了加长版的豪车。
　　开车的司机技术很好，车稳稳地开进了沈家老宅，一个精神矍铄的老人拄着拐杖腰杆笔直地站在大门口，他的左边是一个长相娇俏的女生，女生正姿势优雅地扶着他的手；右边是一个成熟风韵的中年美妇，穿着一袭华美的长裙，勾勒出美妙的身段。
　　沈嘉树一家三口下了车后，老人就再也忍不住快步走了上来，“你个逆子，终于舍得回来看我这把老骨头了。”
　　对于他这般动情的表现，娇俏女生眼神暗了暗，中年美妇姿势优雅地拍了拍她的后背，牵着她迎上前。
　　“爸！儿子回来了。”沈嘉树薄唇颤了颤，叫出了那个十八年都没有叫过的称呼。
　　顾清澜对自己这个家公有怨怼，但她早已不是当年那个因他三言两语就溃不成军的小女生了，时光赋予了她更多。
　　只见她笑得温婉，仿佛她和家公从来没有不睦，“爸，好久不见了，您老人家和当年还是一样的龙马精神，一点儿都不见老。”
　　沈荔欢随着父母问好，朝着老人笑得张扬，“爷爷好，我是荔欢。”
　　“哎哎，爷爷的宝贝孙女，长得可真好，不愧是我们沈家的孩子。”
　　老人也就是沈仲原有意无意地无视了顾清澜，只对着沈荔欢很是热情。
　　沈荔欢精神力本就强大，很容易察觉到他对母亲的冷淡，她的舌头忍不住顶了顶上颚，心里记了沈仲原一笔。
　　中年美妇听到沈仲原这么夸沈荔欢，温温柔柔地看向她，像在看什么名贵的宝贝，“是的呢，荔欢这般的长相，我一个女人见了都忍不住动心。”
　　说罢她举起白皙细腻的手捂了捂唇，像个少女一般明媚地笑了，“看我，还没有自我介绍呢。荔欢，我是你大伯母梁吟秋，这是你堂姐沈娉婷，娉婷被我和你大伯宠坏了，性子有些娇纵，她若是欺负你了，尽管来和我说，我替你收拾她。”
　　梁吟秋边说边挽住娇俏女生也就是沈娉婷的手，表情亲昵。
　　沈娉婷还来不及说话，沈仲原就笑呵呵说道，“家里就两个孩子，她们肯定能相处好的，女孩子嘛，可有话聊了。”
　　“爸爸说的是，我这不是怕娉婷牛脾气发作吓着荔欢，多嘴提醒几句。”
　　梁吟秋笑意吟吟，秋水般眼眸一转便是千般风情。
　　这一副家人和谐相处的模样叫沈荔欢牙酸，她一手插兜，勾了勾唇，姿态闲适地插话道:“大伯母好，堂姐好，你们都是大美人，站一块儿我都看不出你们是母女。”
　　梁吟秋笑了还想说什么，沈荔欢不给她说话的机会，直接转头对沈仲原说:“爷爷，爸妈身体还没有好全，我们先进家门让爸妈回房休息一下再叙旧吧，我们都到帝都来了，还怕没有时间聊天不成。”
　　梁吟秋的笑容慢慢消失在脸上。


第四章 （修）
　　沈仲原这才记起儿子的伤还没有恢复完全，忙招呼宅子的佣人上来送儿子他们回房。
　　沈荔欢陪着爸妈上了二楼，沈娉婷不见她身影后便撇了撇嘴，一脸的不喜。
　　梁吟秋凑到她耳边，低声道:“你别以为沈嘉树他们都是傻子，收敛一点。”
　　沈娉婷这才不甘愿地点点头。
　　梁吟秋满意了，携着她上了二楼。
　　沈嘉树原来住的主房还依然留着，多年来都有佣人打扫，干净如初。沈嘉树一进房间看见摆设和当年他离开时一模一样便感慨地一叹，“没想到我的房间竟然一点都没变。”
　　沈仲原哼了哼，“我和你哥一直念着你，怕你回来后看见房间变了不高兴，便每天派佣人来打扫，床上的被单枕头还是知道你要回来了才给换的新的。”
　　提到沈嘉懿，沈嘉树表情一黯，“大哥怎么会那么突然的就去了？他只比我大五岁啊。”
　　沈仲原浑浊的眼睛闪过一丝异样的情绪，他垂下眼皮，“你大哥接手沈氏后一直废寝忘食，我们怎么劝他都不听，这么下来你大哥身体就渐渐毁了，这次他突发脑溢血也是我们谁都没有想到的。”
　　沈嘉树顿时觉得自己浑身没了力气，做什么都提不起劲，挥手让佣人把自己和妻子扶上床躺好后，他有气无力地挥手，“爸，我累了，我先躺一会，晚上再和你谈别的事。”
　　沈荔欢体贴地走到床边替爸妈盖好被子，其实有了异能的滋养他们的伤势都快好全了，但是为了不让医生觉得不可思议，她控制了一点速度，约莫再养个二十多天的伤，爸妈就能拆开石膏了。
　　“爸妈，你们坐了这么长时间的飞机也累了，先睡一觉吧，晚上你们醒了再聊。”
　　顾清澜笑着朝她点头。
　　沈仲原知道自己两个儿子感情好，小儿子为大儿子的死感到难过他也体谅，所以当下和沈荔欢一块儿出了房间。
　　才出房门，梁吟秋便笑吟吟地走了过来，“荔欢，知道你们要回来，我特地给你布置了一间新房，不知道会不会和你心意。”
　　沈娉婷攘艘谎凵蚶蠡叮一副吃醋的模样，“妈你亲手给堂妹布置的房间，谁会不喜欢。我房间已经够漂亮了，我还是觉得堂妹的房间比我的漂亮。”
　　“你个小醋精，还吃起你堂妹的醋来了。”梁吟秋嗔怪地点了点沈娉婷的鼻子，沈仲原含笑看着，沈娉婷一边嘟了嘟嘴一边走到沈仲原身旁扶住他的手，一副孝顺孙女的模样。
　　沈荔欢看着梁吟秋和沈娉婷这一副自说自话的模样，心里的怪异感越来越浓。
　　她这个堂姐莫名的对她充满了敌意，大伯母虽然非常热情友好，但是太过浮于表面毫无真心。
　　明明才第一次见面，怎么这对母女态度如此奇怪？
　　沈荔欢伸手按了按眉头，也没有和她们虚以逶迤的心情了，她直截了当地说道:“谢谢大伯母为我布置房间，我一定会喜欢的。不知道我现在可以回房间躺一会么，我有些累了。”
　　梁吟秋忙道:“当然可以，看我这记性，你坐了五个小时的飞机可不是累坏了。我这就带你去你的房间。”
　　说着，她朝沈仲原点点头便带着沈荔欢走进二楼右边的一个卧室。
　　房间的墙壁刷成了蓝色，上边画着很多可爱的海洋生物，天花板下挂着华美的水晶吊灯，地上铺着粉红色的毛毯，房间中间的床很大，床幔和床单都是粉色的，被子是绿色的，床上还摆着几个毛绒绒的小熊公仔。
　　房间整体走的是少女风，沈荔欢嘴角抽了抽，她可以拒绝这么粉嫩的颜色么？
　　“怎么样？荔欢你喜欢我这么布置么？”
　　梁吟秋期待地看着她，就怕收到不喜欢的回复。沈荔欢勾了勾唇，没什么诚意地感谢她，“我很喜欢，谢谢大伯母，您辛苦了。”
　　“哎，不辛苦，你喜欢就好。你先休息吧，大伯母不打扰你了。”
　　梁吟秋像是一点没听出来，欣喜地说完主动退了出去，并小心地把门关好。
　　沈荔欢嗤了一声，抬手把头发解开，柔顺黑亮的头发散在空气中飘逸极了。她打开白色的衣柜，翻找出一套睡衣，锐利的目光四处扫射，确定门窗关好、房间里没有监控摄像头这才把身上的衣服给换下来。
　　她一直有锻炼身体，所以身材曲线很完美，修长的手指一掀，圆润的肩头、纤细的腰肢、隐约可见的马甲线便露了出来。
　　换上睡衣，沈荔欢把埋进枕头很快睡过去，和沈家人说话太废脑了。
　　晚上一家人坐一起吃饭，梁吟秋给沈荔欢夹了一块鱼肉，心疼道:“荔欢可要多补补，这次出车祸真的吃苦了。”
　　沈荔欢扬了扬唇角，“谢谢大伯母。”
　　沈仲原满意地看着这一幕，似乎突然想起了什么，突然遗憾地叹了一口气，“可惜嘉树他们两个还不能和我们坐一起吃饭，不然我们一家人真的是吃团圆饭了。”
　　沈荔欢忙安慰他，“爷爷别着急，爸妈身体恢复得很好，过不了多久他们就能行动自如，和我们坐一起吃饭了。”
　　梁吟秋在一旁补充，“是啊，爸你别心急，嘉树和弟妹都回家了，还怕没有相聚的时间么。”
　　光说不够，她还夹了一筷子牛肉给沈仲原，沈荔欢脑袋有什么思绪一闪而过。这个大伯母给她夹菜的时候用的是公筷，怎么给爷爷夹菜就是用她自己的筷子了…
　　梁吟秋不知道沈荔欢的想法，夹完菜后把筷子放下，说:“荔欢，以后你就是在帝都读书了，你看你去娉婷的学校读怎么样，这么一来你们两个就都有伴了。”
　　沈娉婷没有什么表情，沈仲原吃下梁吟秋夹的菜，赞同地点头，“这个好，娉婷在明高两年了，荔欢去了明高有娉婷照顾着，也不怕被人欺负。”
　　沈荔欢想了想，明高她是知道的，绿国最好的重点高中之一，多少人削尖脑袋都进不去。不过这么被人安排去做一件事，真叫她不爽啊。
　　她靠着椅背，手微微搭在桌上，朝着梁吟秋挑了挑眉，语调却天真极了，“大伯母一番心意我怎么会拒绝，相信大伯母不会坑我的不是么？”
　　她性子本就霸道，当了基地长后更是无人敢对她说个不字，既然梁吟秋这么好说话，那她就得寸进尺一些好了，顺便看看她是不是真的那么温柔可亲。
　　想到这，沈荔欢笑得更明媚了，梁吟秋眼眸闪了闪，温温柔柔地回答，“大伯母怎么舍得坑你，要是大伯母敢这么做，你爷爷只怕会撕了我。”
　　说到“撕”的时候她加重了音量，一双秋水眼眸同时看向沈仲原，沈仲原看到她的眼神，笑得非常的古怪，“荔欢你别听你大伯母贫，爷爷给她做担保，明高是所好学校，不然我们也不会送娉婷去那里读书了。”
　　沈娉婷对母亲和爷爷之间的眉眼官司一无所觉，倒是沈荔欢感觉更怪异了。
　　晚饭结束后，沈荔欢去了父母的房间陪他们聊天解闷，沈嘉树和顾清澜都是出生于帝都长于帝都的人，即使这些年不曾回过帝都，但是对帝都的了解一点也没有少。
　　他们一点一点将自己所了解的事情告诉沈荔欢，帝都如今三足鼎立，沈尤君三家谁也不让谁。
　　沈家创办了沈氏集团，尤家创办了鼎尚国际，君家创办了君越集团，三家掌控了绿国近百分之六十的经济命脉。
　　沈家如今只有她和沈娉婷两个继承人，尤家现任家主是尤宗正，他有两个子女，大女儿尤苌青，小儿子尤苌弘。君家现任家主是君宁婧，她情况比较特殊，她娶了自己的同性恋人后培育了两个女儿。
　　沈荔欢听到这，眼中似有火光划过，这是她觉得这个世界不错的又一原因。
　　如今各国都通过了同性婚姻法，绿国更是第一个通过此法的国家，同性婚后想要孩子了可以向国家申请，然后去医院培育婴儿。
　　绿国最伟大的医学成就之一便是这个:同性基因能够培育婴儿，不需要异性的精子或卵子来结合做受精卵。
　　绿国的思想文化能这般的开放，真的让她有一种大开眼界的感觉。
　　“尤家的尤苌青现在也在明高读书，沈家和尤家有些不对付，但是面上还过得去，你和她交不交好全凭你高兴，爸爸相信你能处理好。”
　　沈嘉树温柔地看着自己最疼的宝贝女儿。
　　沈荔欢一边点着头一边给爸妈削苹果，她的力度控制得很好，一条长长的苹果皮很快便出现了。
　　沈嘉树知道父亲让他回家，其实是想让他接手沈氏，大哥突然去了，沈氏群龙无首必定会震动一番，而沈娉婷的能力还不足以服众。父亲虽然还在，但到底年迈，沈氏事务繁重，他根本管不过来。
　　所以只有他这个曾经的继承人、如今嘉澜的董事长重回沈氏才是最合适的做法。
　　但是沈氏这些年一直是大哥在管理，相信他如果还在，肯定是希望娉婷来接手沈氏的。
　　“所以我的打算就是，嘉澜集团我是不会让它并入沈氏的，我只替侄女管几年沈氏，等到她有能力掌握沈氏了，我就把沈氏交给她，回到嘉澜继续做我的董事长。”
　　顾清澜支持他的决定，若不是沈嘉懿去世了，丈夫作为沈家人必须回帝都主持大局，否则她绝不会踏进沈家老宅一步。
　　沈荔欢把苹果分成几小块，细心地喂给父母。心里却在想，爷爷才有让爸爸接手沈氏的念头，他们一家便遇上了车祸，这一切难道只是该死的巧合？
　　他们一家出事了，谁才是获利最多的那个？
　　想到沈娉婷对自己无缘无故的敌意，沈荔欢突然对她和梁吟秋有了更深的怀疑。
　　不过尤苌青尤苌弘这两个名字怎么那么熟悉？好似她在哪里见过一般。


第五章 
　　两日后是周一，又到了上学的时候。
　　沈荔欢的校服还没有做好，她穿着一条蓝色的高腰A字裙，搭配一件白色的上衣，干净又清爽。她的个子高挑，足有1米72，一双修长笔直的大长腿极为吸睛。
　　沈娉婷个头只有一米六，站她身旁一点气势都没有，反而像个大小姐身边的小丫鬟，沈娉婷嫉妒得不行，第一次悔恨自己生得太矮。
　　不过她还算有点城府，想起母亲的警告，硬忍着妒意拉着沈荔欢上了车，路上不停地给她介绍自己的朋友，尤其是男性朋友，说得天上有地下无。
　　若是沈荔欢是怀/春的少女，只怕都要被她说动心了。但是见多了末世里仗着自己有异能就强迫女性、圈禁女性为禁脔的恶心男人，她对男人完全没有好感。沈娉婷打的主意是白费了。
　　见沈荔欢态度一直很冷淡，沈娉婷恨得直咬牙，但也知道言多必失，所以生硬地转移了话题。
　　到了明高后，沈娉婷把沈荔欢带去了校长室后便找借口离开了，还美曰其名锻炼沈荔欢的交际能力。
　　沈荔欢冷淡地纫谎鬯的背影，敲了敲校长办公室的门，待里边喊“请进”后，打开门走了进去。
　　明高的校长姓程，知道沈家的二小姐要来明高就读，一早就把高一二班的班主任叶岚叫来了。
　　所以沈荔欢很顺利地跟着自己的新班主任到自己所在的班级去。
　　“同学们，这个学期我们班迎来了一位新同学和我们一起学习，希望大家能友好相处、团结一致。接下来我们欢迎新同学给我们做自我介绍。”
　　叶岚一进教室就说起了暖场的话，她知道自己的新学生家世好，只盼着她不是个惹事的性子。
　　“新同学？开学都快一个月了还有新同学？”
　　“该不会是什么关系户吧？”
　　“我希望新同学能是个漂亮的女生，这样，我就能脱单了。”
　　一个长相清秀的男生说着就羞红了脸。
　　“去！”
　　周围的同学嘘他。男生不高兴地翻了个白眼。
　　沈荔欢进教室的时候就感受到了很多好奇和打量的目光，她站到讲台上，目光淡淡地扫了众人一圈，台下的人却感觉自己好像感受到了新同学强大的气势。
　　“大家好，我叫沈荔欢，高中三年的时光将与大家一起度过，希望我们以后能相处愉快。”
　　话音刚落，底下就响起了一片掌声。
　　“天哪，新同学真的好漂亮啊！”
　　沈荔欢确实漂亮，一头乌黑发亮的秀发被挽起，一张鹅蛋脸上镶嵌着精致的五官，一双桃花眼开合间波光流转，诱人沉迷。
　　“她身材好好啊，高就算了还有胸，苍天不公！说好的给了身高就不给胸呢！”
　　沈荔欢身材确实好，1米72的个子，纤腰长腿丰胸翘臀一应俱全。
　　“嘤嘤嘤，也就苌青能和她一较高下了。”一个圆脸的可爱女生羡慕不已地趴在桌上，转头去看她同样美貌的同桌。
　　“苌青你说是吧？苌青？”
　　尤苌青在沈荔欢走进教室那一刻，就惊讶又惊喜地咬住了下唇。
　　她真的来明高就读了，而且还与自己一个班？
　　老天爷，这真的太叫她欢喜了。
　　她叫沈li欢，不知道是哪一个li？栗？丽？还是荔？
　　听到同桌的问话后，她才回过神，想起自己平日里清冷的人设，她勉强按住心神淡淡地“嗯”了一声，其实根本没听清同桌问的是什么。
　　同桌杜媛媛见尤苌青竟然应了自己顿时惊喜不已，但是一看她清冷的侧脸，心里不禁咬起了小手帕，嘤嘤嘤，同桌什么都好就是太冷淡了，她想象的好姐妹手拉手去厕所根本没办法实现。
　　沈荔欢按叶岚的要求坐到了教室的倒数第二排，没办法她的个子太高了，只能先坐后边。
　　沈荔欢的位置正好在尤苌青右手边，只隔着一条过道，尤苌青感受到沈荔欢强烈的存在感，忍不住把视线移了过去。
　　沈荔欢刚好看了过来，那双波光潋滟的桃花眼里全是她的身影，尤苌青差点崩了表情，指甲努力地掐着手心里的肉才叫她没有失态。
　　沈荔欢略带些玩味地看着自己的邻桌，那是一个媚色天成的女生。
　　一头黑发长到背部，卷起了美妙的弧度，额头光洁圆润，一双惑人的眼睛，眼尾微微地向上翘起，眨一眨便能勾人魂魄，一张形状完美的红唇，娇艳欲滴，诱人采撷。
　　此刻她一脸的清冷之色，眼神却如小兔子遇着大怪兽一般含着怯意，偏生还努力地让自己看起来勇敢极了，色厉内荏的小模样可真招人。
　　沈荔欢的舌头忍不住在白净的牙齿上划过，这个女生真会长，哪哪都符合她的审美。
　　“你好同学，我是沈荔欢，荔枝的荔，欢喜的欢。”
　　沈・大灰狼・荔欢朝她的邻桌友好地打招呼。
　　尤苌青感受到她对自己的亲昵，心下一喜，忍不住生出一股欢喜来，她垂下眸，把耳边的碎发撩回耳边，“你好，我是尤苌青，苌楚的苌，万古留青的青。”
　　尤苌青的声音和她的人一样清冽，宛如大珠小珠落玉盘，动听极了。
　　尤家的尤苌青，真是有缘，昨晚才提到她，今日就成了同班同学了。
　　不过连声音都这么符合她的喜好，沈荔欢觉得自己可以拥有这个世界的第一个朋友了，管尤家和沈家对不对付。
　　颜狗就是这般任性。
　　“好了，大家都认识新同学了，等下下课谁愿意帮新同学去搬一下书本？”
　　叶岚冷眼看着沈荔欢和尤苌青说话，见沈荔欢不像个难相处地松了一口气。
　　“老师我！”
　　“我也要！”
　　同学们非常的热情，尤苌青见那么多人抢着给沈荔欢搬书有些不高兴地想，这么积极做什么，搬书就应该交给她和荔欢来啊，这样她们两个也有独处的机会了。
　　沈荔欢瞥见她有些落寞的神色，皱了皱眉头，小兔子这是怎么了，看起来这么不高兴？
　　尤苌青咬咬牙还是忍不住站了起来，“老师让我陪沈同学去吧，我和她是邻桌，这样也方便一些。”
　　“正好，苌青你还是副班，陪沈同学去再好不过。”
　　叶岚见是尤苌青要陪沈荔欢去搬书，很是放心。
　　“谢谢苌青，我可以这么叫你么？”
　　沈荔欢撑着精致的下巴看着尤苌青，尤苌青瞥见她唇边的笑意，感受着她霸道的做法，心下一荡，你都这么喊了我还能拒绝不成？
　　虽然心里这么想，但是尤苌青还是保持着冷静的表象，在外人看来只是冷淡地朝沈荔欢“嗯”了一声，“可以。”
　　不过沈荔欢看着她长长的眼睫颤得像只飞舞的蝴蝶不由得勾了勾唇。
　　新朋友真可爱。
　　下课后，尤苌青和沈荔欢一同去教务处领取课本，二班所在的教学楼在学校偏西处，离教务处所在的办公大楼隔了一栋楼。
　　两人才从三楼走下，就听到一阵尖叫声。
　　“傲辰学长！傲辰学长！”
　　“傲辰傲辰，翱翔星辰！”
　　听到这狂热的尖叫声，尤苌青看着那个被女生层层包围的人面露不渝。
　　“怎么了？我们学校里边有大明星不成？这些女生这般狂热。”
　　沈荔欢看着她不高兴的脸色有些疑惑。
　　“可不就是大明星！傲辰学长的最新单曲《天使之翼》现在已经是A榜的第一名了！”
　　A榜是绿国最权威的音乐排行榜，能在上边排第一是多么了不起的事情，所以女生一听到有人还不知道自己的偶像，忙为她科普。
　　不过当女生看到一旁的尤苌青后，立即愤怒又警惕地瞪着她，“尤苌青，你不是说过你永远不会喜欢学长么？你来这里围着他做什么？”
　　听到尤苌青还涉及其中，沈荔欢把眼神投向了她。
　　怕沈荔欢误会自己喜欢秦傲辰，尤苌青冷冷地瞪了女生一眼，“我是说过我这辈子都不会爱上秦傲辰，要不是你们这一群花痴围在这里挡住了我们的路，我们怎么会站在这里。”
　　秦傲辰？！
　　沈荔欢终于知道自己为什么觉得尤苌青的名字熟悉了，秦傲辰尤苌青不就是她曾经看过的一本都市种马文《系统之都市狂少》里的人物么？
　　所以她不仅穿越了，还穿进了一本书里？
　　不过没有什么比末世更为难以接受的，沈荔欢很快镇定下来，将心里的荒诞感压下去。不管她是不是穿进了书里，这个世界对她来说就是个真实的世界，她不会搞混这点。
　　那边秦傲辰享受着众女生的环绕，听到尤苌青的话眼神一暗，这个女人永远这么高傲冷漠，对自己不屑一顾。可是她越是这般高傲自己就想把她搞到手，这样的女人玩弄起来才带劲。
　　秦傲辰一边阴暗猥琐地想着，一边一副情深的模样走到尤苌青跟前，“苌，尤学妹，我知道自己出身低微，配不上你。但是我对你的心是真的，每每想到不能和你在一起，我的心就像被刀割一般。请你允许我这般卑微的爱着你，我不会去打扰你的，我发誓。”
　　秦傲辰不愧是书里的男主角，长得很是帅气，这一副忧郁痛苦的模样让在场的女生心都碎了。自己的偶像深深地爱着别的狐狸精就算了，这个狐狸精还敢嫌弃他？
　　要不是她们还记得尤苌青是尤家的大小姐，她们没一个惹得起的，她们只怕要一人一口唾沫星子淹死她！
　　沈荔欢一眼便看出秦傲辰眼中的虚伪和淫邪，想起原文里他见一个女人就拉一个女人上/床的种马行径，恶心得想将他人道毁灭，更别说他现在竟然在纠缠尤苌青了。
　　沈荔欢嘲讽地勾了勾唇，牵住尤苌青白皙细腻的手，“既然知道自己配不上苌青还来纠缠她做什么，不知道你的行为已经对她构成了骚扰么？若真有自知之明就赶紧滚，别在我们面前碍眼。”
　　说完沈荔欢鄙视地扫了他一眼，牵着尤苌青穿过人群，往教务处走去。
　　秦傲辰的表情僵住了，他自从靠写歌出专辑出名后，谁敢这么对他不客气？除了一个尤苌青外，现在又多了一个。
　　秦傲辰把目光移向沈荔欢，原本愤怒的眼神触及到她那张精致绝伦的脸后，顿时冒起火光来。这个女生真美！他原以为自己见过的女人里属尤苌青最美丽，没想到竟然还有人美得和尤苌青不分上下。
　　这是老天爷对他的奖励么，他的身边总能遇见容貌出众的女人，总有一天这两个女人都会是他的私人物品。他发誓！


第六章 
　　尤苌青感受着手腕上的温度，一颗心也跟着热了起来。她没有想到沈荔欢能这么英勇的护着她。从小就被教育不许软弱、不许依靠他人的尤苌青第一次感受到什么是安全感。
　　她咬住下唇，带着些许的羞意低下了头。
　　沈荔欢不知道她内心的一番震荡，实际上她的心神都被手中软滑细腻的触感占据了。她一（略）本（带）正（猥）经（琐）地出着神，怪不得都说女儿家是水做的，苌青的皮肤也太好了吧，光滑细腻，都不想撒手了。
　　两人都不想松手，所以谁也没提松手这回事，亲密地走到教务处领了书本，然后又肩膀靠着肩膀走回教室。
    第二节课是英语课，作为新来的同学，沈荔欢很是吸引了老师的注意，一堂课几乎就点了她起来回答问题。
　　沈荔欢上一世曾在国外住过三年，英语熟练的程度堪比国语，就是末世后当上了基地长后还经常需要用英文和外国首领谈判，所以对于英语她一点都不怂。
　　一口流畅的英文听得尤苌青如痴如醉。
　　沈荔欢和尤苌青是不住校的，中午放学的时候两人一同走出校门，沈家的司机已经在门口等着了，沈娉婷倒是还没有出来。
　　“沈同学，我家来了，我先回家了，下午见。”
　　尤苌青不舍地向沈荔欢道别，这时风吹起了她的长发，沈荔欢直接伸手替她撩回耳后，尤苌青眨了眨眼睛，耳朵立即变得粉粉的。
　　沈荔欢笑看着她，“我都叫你苌青了，你怎么还叫我沈同学？这么生疏，叫我荔欢。”
　　沈荔欢第一次知道原来女生成了好朋友确实是想要黏在一起，想要做些亲密的动作的，连称呼都恨不得叫对方亲爱的，表妹诚不欺她。
　　尤苌青捏了捏滚烫的耳垂，看着沈荔欢那双带着温柔笑意的眼眸，动了动嘴唇，小声地叫她，“荔欢。”
　　“哎，你叫我的名字真好听。”
　　撩人而不自知的沈荔欢勾起唇瓣，揉了揉尤苌青的发，绅士地将她送上车，“下午见，苌青。”
　　“下午见。”
　　尤苌青被她的动作弄得脸都要红了，但是前边坐着家里派来的司机，所以她只能强忍着捂脸的冲动，面上还是一副从容淡定的模样。
　　司机没有发现她的异样，看到一个没见过的女生和大小姐道别，好奇地问了一句，“这女生倒是第一次见，她可是大小姐的朋友？”
　　尤苌青不想对外人提起沈荔欢，只冷淡地嗯了一声。
　　司机也知道她清冷的性子，不再说话径直往尤家宅子驶去。
　　尤苌青离开后，沈荔欢就坐上自家的车，靠在椅背上回想书中的剧情。
　　这本书也是因缘巧合之下才到了她的手里，末世后能有一本实体书都是走运了，所以即使这是一本种马文，沈荔欢还是翻开来看了一遍。
　　原文中秦傲辰原本只是个出身一般的潘磕校但是突然在他高二的时候他被一个称霸系统给绑定了。有了系统后，秦傲辰开始往娱乐圈的方向发展，不论写歌唱歌演戏编剧导演，他都非常的出色。
　　而绿国最注重版权，禁止盗版，一旦发现盗版，不仅盗版的人要进监狱，就是卖盗版商品的人也要进监狱，而且刑期为三十年。
　　靠着这丰厚的版权费，秦傲辰慢慢地成为了富豪。无数女人对他投怀送抱，他来者不拒，甚至创下了同时和一对母女上/床的记录。
　　沈荔欢被恶心得不行，后边的剧情她没有仔细看，只粗略地翻了一下。最后的结局就是秦傲辰推翻了沈尤君三家的“垄断”，创立了新豪门秦家。
　　原文从头到尾，秦傲辰就没有缺过女人，尤苌青是书中唯一一个不喜欢秦傲辰，甚至厌恶他的女性角色。秦傲辰对她求而不得，最后对尤家下手，害得尤家破了产，想以此逼迫尤苌青屈服于他，但是尤苌青带着家人离开了绿国，去到了蓝国定居；秦傲辰身边也有无数的女人，他抽不出空去找尤苌青，只能遗憾地把尤苌青放在心中，视她为自己永远的白月光。
　　也真是脸大，他那种货色，苌青怎么会看得上他。
　　但是让沈荔欢疑惑的是，文中竟然一句都没有提到过沈荔欢一家，仿佛文中根本没有他们一般。
　　突然间沈荔欢灵光一闪，她刚醒来之时便是他们一家人遭遇车祸之时，如果她没有穿越，他们一家三口是不是都死在那场车祸里了？
　　怪不得文中没有提到过他们。
　　就在沈荔欢揉着太阳穴的时候，沈娉婷出来了，和一个穿着富裕的男生道别后，笑意吟吟地坐到车上。
　　“荔欢看见了么？刚才那个男生就是我的朋友，下次介绍你们认识，他还没有女朋友呢。”
　　沈荔欢一见着沈娉婷，渐渐从脑中勾起这么一段话。
　　［沈娉婷才十八岁便坐上了沈氏总裁的位置，她的朋友都很羡慕她。和她一起喝酒的时候一直奉承着她。
　　沈娉婷端着酒杯，眼神迷离地笑了笑，“没办法，谁叫我生在沈家呢，我二叔一家就是没我幸运，都能从岚城回到帝都了，居然没了命。”
　　她的朋友非常的惊讶，小心地看她一眼，对着她坐了个割喉的动作询问她。
　　沈娉婷笑眯眯地喝了一口酒，许是醉了，竟然道:“可不是我做的，估计是那个楚楚可怜的清容仙子做的吧？”］
　　沈娉婷口中没了命的二叔一家应该就是他们一家了，如果沈娉婷说的是真的，那个收买高强要致他们一家于死地的人就是名叫清容的女人了。
　　她到底是谁？为什么要害他们一家三口？
　　看着还在等着自己回话的沈娉婷，沈荔欢随意地应付了一句，“到时候再说。”
　　“哎，这可是你说的，我记下了。”
　　沈娉婷不管沈荔欢乐不乐意，直接定了下来。沈荔欢满脑子的问号也没有功夫理会她，不管沈娉婷想算计什么，她都不会给她这个机会。
　　回到沈家，梁吟秋正饶有兴致地插着花，红艳的玫瑰衬得她的手更白皙了。沈荔欢看着那朵玫瑰，扬起了一抹笑意。
　　她怎么忘了，她自己是监控不了沈娉婷和梁吟秋，但是她可以控制花草树木充当她的眼睛来监控这对母女啊。
　　她的第六感一向很准，她不相信梁吟秋母女在这场车祸中毫无牵扯。


第七章 
　　吃过饭，沈荔欢陪爸妈聊了一会天回到房间午休。
　　沈荔欢把窗帘拉开，看着窗外的绿色植物，确定外边没有人，才将精神力释放出去。
　　很快欢愉的气息就传了回来。
　　“你好！你好！是你在叫我们么？”
　　“我们第一次见到有人类能和我们对话哎，真开心！”
　　“有什么能为你做的么？”
　　沈宅周围的植物纷纷朝沈荔欢问好，沈荔欢笑着给它们输木系异能，让它们长得更精神，“你们好，很高兴能和你们对话。我有一件事情要麻烦你们，你们可以帮个忙么？”
　　吸收了异能的植物们感觉自己浑身都是劲，它们感激无比地伸长脑袋来触碰沈荔欢放在窗台的手。
　　“谢谢你，你想要我们做什么？我们一定替你做到！”
　　沈荔欢被它们的动作给逗笑了，轻柔地抚了抚它们的叶子，小植物们激动得几乎要晕过去。
　　“在这座宅子里边，有一个穿着蓝色连衣裙、长头发的中年女人，你们认得她么？”
　　“认得，认得！她可坏了，经常把我们的枝干剪下来或者把我们的花朵摘下来，我们可怕可讨厌她了。”
　　一提到梁吟秋，小植物们都害怕地抖了抖身体，沈荔欢给它们输异能安抚它们，“别怕，有我在，我能让你们的枝干花朵重新长出来。”
　　她镇定的语气让小植物们渐渐平静下来，沈荔欢这才说道:“我想请你们替我监视这个女人，不管她做了什么事情，说了什么话，都请你们转述给我。”
　　“没问题！我们会好好看着她的。她房间里有一盆兰花兄弟，我们也会给他传话，让他看着这个女人！”
　　自己能为漂亮的小姐姐做事情，小植物们可欢喜了，不住地点头以示自己愿意这么做。
　　“那我就先谢谢你们了，有情况你们就来找我。”
　　有了这群小帮手，沈荔欢安心极了。
　　“好的，小姐姐！”
　　小植物们晕乎乎地和沈荔欢道别，依依不舍地缩回了小脑袋。
　　幸好这一幕没有人看见，不然大家一定会觉得这个世界魔幻了，植物还能自由伸缩自己的身体，莫不是练了缩骨功？
　　…
　　尤苌青自认是个外冷内冷的人，没想到遇着沈荔欢这个冤家后，整个人的人设都崩塌了。
　　比如此时上着绘画课，沈荔欢只站在她身旁驻足观看了一分钟不到，她就觉得自己的耳朵热得发烫。
　　沈荔欢上一世出身书香世家，对绘画一途很有心得，她也不急着完成自己的作业，只站在尤苌青身旁看着她画。
　　尤苌青画的是一副夏日荷花图，碧绿的荷叶中，一朵粉红的荷花含苞待放，一只蜻蜓立在上头。
　　沈荔欢离得近，温热的呼吸吐在尤苌青的肩头上，尤苌青被吓得手抖了一抖，一滴墨滴在了宣纸上，一幅完美的画瞬间有了瑕疵。
　　就在尤苌青又羞又恼，准备把画给拧巴拧巴扔掉的时候，沈荔欢伸手握住她纤细的手腕，“苌青何必生气，这幅画画得这般好，扔掉多可惜。”
　　尤苌青被她握着手腕气立马就消了，只是仍对着沈荔欢娇蛮地发小脾气，“若不是你靠我这么近，我怎么会把墨水滴在纸上，现在这幅画废了，你还不许我扔。”
　　“好好好，怪我。我这就给补救回来。”
　　沈荔欢纵着她的小脾气，笑着从她手中接过画笔，就着那滴墨题了两句诗，［小荷才露尖尖角，早有蜻蜓立上头。］（注）
　　沈荔欢两岁就开始跟着自己爷爷学书法，一笔字飘逸灵动、苍劲有力，看得尤苌青舍不得移开眼睛。
　　“荔欢，你的字真好看，我学书法也有五年了，但是比起你，我真的是自愧不如。”
　　尤苌青是个心胸开阔的人，不会因为别人比自己出色便心生不喜和嫉妒，发现沈荔欢这么优秀，她只会由衷地赞叹，内心里对沈荔欢的好感更深了。
　　她怎么能这么好，哪哪都是优点？
　　“我的字能让你喜欢是我的荣幸，现在还生我的气么？”
　　沈荔欢宠溺地看着她，对于这个自己认定的好朋友，她总是会温柔许多。上一世她虽然只活了二十七岁，但是也比尤苌青大十一岁。所以即使这一世她和尤苌青同岁，尤苌青在她心中仍然是一个需要她呵护的孩子。
　　更何况，苌青这么可爱，她怎么舍得对她冷淡？
　　感受到她宠溺的眼神，尤苌青耳朵又红了，心里甜甜的，好吧这个霸道的家伙有时候是挺恼人的，但是当她温柔起来的时候，让人只想溺死在她温柔的眼眸里。
　　时间一点一点过去，二十五天后，又到了沈嘉树和顾清澜做复检的时间了。
　　他们的恢复情况非常的好，定期来沈宅给他们做检查的医生都觉得他们运气好极了，出了那么惨烈的车祸竟然还能活下来，才两个月不到，伤势也要痊愈了。
　　沈荔欢坐一旁默默地微笑，深藏功与名。
　　沈仲原也是乐呵呵的，儿子一好公司也有人接手了，他到底年老了，才忙了一段时间的公司事务就觉得力不从心，真的是不得不服老。
　　“嘉树，既然你的伤好了，过几日我们沈家便举办宴会，给你们庆祝一番，顺便借此机会对外宣布你重回帝都，接手沈氏的消息。”
　　梁吟秋母女分别坐在沈仲原左右，一听沈仲原这么说，梁吟秋便垂下眼眸，没有接话，这种事情也轮不到她发表意见。沈娉婷忍耐的功夫不及自己的母亲，当下就变了脸色，不满地哼了哼，“爷爷，二叔接手了沈氏，那我呢？我爸才是沈氏的主人，怎么说沈氏也应该交到我手上啊。”
　　梁吟秋忙推了推她，“娉婷怎么说话的，你爷爷才是沈氏的主人，他想把沈氏交给谁是他的自由。”
　　说是这么说，梁吟秋还是朝着沈仲原递了一个委屈的眼神。
　　沈荔欢瞥见她的小动作，心里的想法愈发清晰。
　　沈仲原沉下了脸，他一向强势□□，除了当年的沈嘉树和顾清澜，有谁敢对他说个不字，也就沈娉婷被他宠得不知天高地厚。
　　就是看见梁吟秋委屈的眼神，他心里的气消了不少，依然训斥道:“就是我现在把沈氏交给你，你能做什么？你十八岁都还没到，公司的事务一点没有接触过，把沈氏交给你只怕没多久沈氏就要破产了。”
　　沈娉婷被骂得缩了缩了脖子，但是心里一点都不服气。你没有安排我去公司，你怎么知道我有没有管理公司的才能。再说了，公司里那么多爸爸的心腹，有他们帮忙，自己肯定能顺利地执掌沈氏，才不会让沈氏破产呢。
　　面对沈娉婷的愤怒，沈嘉树只是挑了挑眉，把自己先前和妻子女儿商量好的话重复了一遍，“公司既然交给了大哥，我就不会和他抢，即使大哥去世了也一样。所以你们不必担忧我会把沈氏夺了去。”
　　沈娉婷先前一直忌惮二叔一家和自己抢沈氏，没想到二叔直接把话挑明，人根本没想过和自己抢沈氏，一切都是她臆想出来的，不禁有些讪讪的。
　　沈荔欢笑着补上一刀，“大伯母、堂姐你们不用紧张，我爸当年能放弃沈氏离开帝都还不能表明他的态度么？”
　　通过小植物们的通风报信，沈荔欢对整个沈宅了如指掌，也知道了不少当年的秘辛，比如当年沈氏的继承人竟然是她的父亲沈嘉树，而不是比她父亲大了五岁的大伯沈嘉懿。
　　所以她更好奇了，到底是什么原因才会让父亲带着母亲那么决绝地离开帝都，并且十八年不曾回去过，对家人也一字不提。
　　“荔欢！”
　　沈仲原不高兴了，沈嘉树立即维护自己女儿，“爸，你冲荔欢发什么脾气，她说的话就是我的意思，我不屑和侄女抢沈氏，我还有一个嘉澜呢！”
　　沈仲原压下自己的怒火，他知道儿子无心沈氏，若不是老大去世了，再加上他在电话里示弱，嘉树也不会回帝都。
　　他原本还想着儿子接手了沈氏，他再好好观察荔欢和娉婷，有能力的那一个就是沈氏的继承人，可现在看来荔欢也是无意沈氏的。
　　所以他只能寄希望于嘉树能用心教娉婷，到时候娉婷接手沈氏他也能安心一些。
　　都怪他当初没让老大多生几个孙子，这样沈家也不至于后继无人了。
　　沈仲原的懊悔无人知，沈娉婷对自己将来能拥有沈氏非常的兴奋，对荔欢也不再满腹忌惮了。梁吟秋还是和以前一样，温柔可亲的模样一点没变。
　　父母身体痊愈了，沈荔欢很是高兴，再加上学校里有尤苌青这个朋友，她觉得自己过上了一段末世后最为安逸的生活。


第八章 
　　沈嘉树夫妻俩痊愈了，接下来就是忙着复健和准备酒会的事情了。
　　用沈嘉树的话来说，在床上躺了两个月，连怎么走路都给忘了。所以夫妻两个很积极的按照医生的要求做复健。
　　在这个时候，沈荔欢也得到了自己想要的消息。
　　自从派了小植物们去监控梁吟秋后，沈荔欢对梁吟秋的一举一动都了如指掌。夜晚就是小植物们做报告的时候，一株爬山虎拔得头筹，把自己的藤蔓缠在了沈荔欢手腕上。
　　“小姐姐，小姐姐！今晚有情况！我们看见一个老头走进了坏女人的房间！”
　　老头？难道是沈仲原！
　　沈荔欢脸色一凝，立即坐直了身体，“你们知道那个老头是谁，他们说了什么话么？”
　　“我知道！让我来说！坏女人叫那个老头，爸！”
　　一株吊兰伸长了脑袋，激动地抢着回答。
　　［老头走进了坏女人的房间，掐着她的下巴说:“别以为我不知道娉婷说的话是你教的，就是以后娉婷当上了沈氏的主人，也和你无关。我一死你就得陪着我下去，给我殉葬！”
　　坏女人抬手搂住了老头的脖子，说:“娉婷是我的女儿，我自然要为她做打算。当然了，你死我也会陪着你死，因为我是真的爱你，不然我也不会放着年轻帅气的丈夫不要，反而和自己的公公勾搭上了。”
　　说完之后两个人就把灯关了，脱光了衣服躺床上，可把我们的兰花兄弟给羞死了。（注）
　　吊兰一说完就谴责地晃了晃藤条，对梁吟秋和沈仲原的行为很是不耻。
　　“是啊，羞死人了。”沈荔欢眸光冰冷。末世后，法律崩塌，道德沦丧。人性内心里所有的阴暗面都被释放出来，恶心的事情沈荔欢见多了，但是她仍然厌恶这些恶心的人和事。
　　人和动物的区别就是人能够控制自己的欲望，梁吟秋和沈仲原明明是公媳，却越过了底线，和畜牲有什么区别。
　　如果他们两个真的那么早就勾搭成奸的话，那沈娉婷是谁的孩子？大伯是梁吟秋的枕边人，不可能察觉不到梁吟秋的不对劲，那是不是说大伯的死也有蹊跷？
　　沈荔欢是了解自己父亲的，别看他回了沈宅，对沈仲原看起来也很尊敬，但是她能从父亲的神态里边看出，整个沈家，除了大伯，没一个是他在乎的。
　　如果大伯真的是被人害死的，那父亲…
　　沈荔欢难得失眠了，一直辗转反侧到两点多才沉沉地入睡。第二天早上起来颇有些无精打采的，尤苌青见着了有些担忧，把手边还冰着的水瓶递过去，贴在她脸颊上，“荔欢，你怎么了，昨晚没睡好么？”
　　脸颊冰凉的触感让沈荔欢哭笑不得，她一边接过瓶子继续贴着脸，一边故意道:“是呢，昨晚都睡不着。”
　　“你是失眠了么？怎么会睡不着？”
　　尤苌青皱起了眉头，一张明艳的脸透着浓浓的担心。
　　沈荔欢心里一暖，伸出修长白皙的食指朝尤苌青勾了勾示意她凑过来，尤苌青看了一眼周围，确定没人关注她们两个，咬了咬唇将小脑袋凑了过去。
　　沈荔欢一双桃花眼里都是笑意，在尤苌青耳边，压低了声线用略带沙哑的声音说:“因为我昨晚想你想得睡不着。”
　　尤苌青这一瞬间只感觉自己的心跳得非常的快，仿佛要从嗓子眼里跳出来一般。她瞪大了一双顾盼生姿的眼眸看着沈荔欢，“你，你…”
　　沈荔欢见自己成功地吓到她了，眼睛里的笑意都能流泻出来了，她对着尤苌青挑了挑眉，魅惑又撩人，尤苌青只感觉心脏都要爆炸了，这个女人总是无意识地散发自己的魅力，撩了人又不自知。
　　不过她也反应过来了，这个女人就是故意逗她呢。心跳渐渐恢复正常，尤苌青只觉得有些好笑又有些委屈，虽然她也不知道自己委屈什么。她把身体移了回去，扭过脸以示生气，死荔欢，要是你不来哄我，我就不理你了。
　　沈荔欢:“……”
　　自己气的人，跪着也要哄回来。
　　所以…沈荔欢赶紧使尽浑身解数去哄人，效果如何，看现在化学实验课，即使分在不同小组仍黏在一起的两个人就知道了。
　　原本沈荔欢还想着该怎么不露痕迹地将梁吟秋和沈仲原的事情告诉父亲，没想到机会自己就蹦Q到了她的跟前。


第九章 
　　第二日中午放学，回到家的沈荔欢一进门就看见大家都坐在大厅里，气氛非常的低迷。
　　她抬眸扫了一眼大家的表情，知趣地没有说话，只安静地坐到了自己爸妈身边。
　　沈嘉树见女儿回来了，扯出了个非常难看的笑容来，“荔欢回来了，饿了么？我们先吃饭吧。”
　　一场午餐，在冷凝的气氛下结束。
　　沈荔欢安静地跟着爸妈回到主卧，顾清澜温声把始末告诉她，沈荔欢这才知道发生了什么事情。
　　原来躺床上将近两个月不能下床活动，差点被憋坏的沈嘉树夫妻俩，在复健结束后就手牵手到花园里散步。
　　“十八年过去了，这花园也大变样了。”
　　沈嘉树四处打量着，很是感慨。
　　只是当他看到葡萄架一米外的花坛里种着紫百合后，瞳孔立即变得幽深无比，仿佛里边翻滚着暴风雨，他的手紧紧地握成拳头，青筋都迸了出来。
　　“我记得这里种着一片郁金香，那是母亲的最爱。母亲走后，我和大哥常常会到这儿来看母亲养的郁金香，即使后来郁金香谢了，我们也会种下一片新的郁金香来，没想到现在这里已经改种紫百合了。”
　　感受到丈夫内心的难过和愤怒，顾清澜握住了他的手。
　　沈嘉树手一动，和妻子十指相扣，对着她摇了摇头。他已经不是当年没了母亲，面对父亲的情人只会生气怒吼的小男孩了。
　　物是人非，父亲本来就是个多情又冷情的人，母亲走了那么多年了，除了做子女的，还有谁会念着她。只是没想到，他连最后的念想都没能保住。
　　强忍着怒气的沈嘉树回到大厅后把管家叫了来，管家在沈宅已经有三十多年了，他一定清楚这是怎么一回事。
　　“吴叔，你在沈家也有三十多年了，我问你，葡萄架旁的郁金香怎么换成紫百合了？”
　　沈仲原和梁吟秋此时都在大厅，一听这话，管家就下意识地看向他们。
　　沈嘉树自然看见了他的动作，转头怀疑地望着沈仲原，“爸，这事还与你有关？”
　　梁吟秋一向面带笑容，这时也笑不出来了，说起来，这件事和她也有关。
　　沈仲原不以为意，悠然地端起茶杯品了一口才慢条斯理地说道:“那片郁金香是我毁掉的，这也不是什么紧要的事情，你还特意来问你吴叔（管家）。”
　　“怎么不紧要？那是母亲种的郁金香，您不明白这对我和大哥来说意味着什么么？”
　　沈嘉树被父亲漠然的态度气得胸脯起伏不定，若不是沈仲原是他的父亲，他真想冲他怒吼。
　　当年沈嘉树的母亲和沈仲原是商业联姻，没有感情基础，沈母又是贤妻良母型的女人，两个人过了蜜月期后，沈仲原就腻了沈母，开始在外养女人，连家都很少回。
　　也因此，结婚三年，沈母才第一次怀孕。却不想，沈仲原养在外边的情妇是个野心大的，仗着自己也有了沈仲原的孩子，顶着个大肚子来沈家找沈母逼她退位让贤。
　　沈母被丈夫的情妇“逼宫”，又是怨又是难过，还不到三个月的孩子就这么流掉了。沈仲原知道这件事后，直接让人把情妇肚子里的孩子打掉了，虽然他不喜欢自己的妻子，但是正妻的地位容不得别的女人挑衅。
　　流产伤了身体，沈母在四年后才生下大儿子沈嘉懿，又五年后生下小儿子沈嘉树，可惜丈夫的冷落和背叛让这个女人积郁成疾，早早地离开了人世。
　　当时沈嘉懿十四岁，沈嘉树九岁。
　　没了母亲，父亲又风流，身边女人轮流转，兄弟俩着实过了一段苦日子，幸好沈嘉树有沈嘉懿这个哥哥护着，没吃着什么苦。
　　也因着这个原因，兄弟俩感情很深，即使后来沈嘉懿对沈嘉树说:“弟弟，你带着弟妹离开帝都吧，永远不要回来。”
　　沈嘉树也不埋怨自己的哥哥，因为他知道哥哥是为他好，当时那种情况，如果他不带着清澜走，清澜可能连命都没了。
　　但是沈嘉树真的恨父亲的无情，母亲嫁给他后什么苦都受过了，可在他心里母亲就是一点地位都没有，连梁吟秋这个刚嫁进沈家的人都看得比母亲重！
　　感受着儿子的愤怒，沈仲原撩了撩厚重的眼皮，他这个儿子什么都好，就是太过重感情，他母亲都去世多少年了还记挂着。
　　“就是一丛郁金香你还上纲上线了，和你大哥一个样。”
　　沈仲原摇了摇头，“当初你大嫂嫁进来你大哥就只顾着公司的事情，冷落了她，这样还不止，你大哥有时间去陪郁金香说话却没有时间陪陪你大嫂，整个人都癔症了，所以我就把那片郁金香烧了。”
　　听到这里，沈嘉树再也忍不住双手捶在桌子上，一双眼猩红无比。
　　沈仲原毫不退让地和他对视，沈嘉树气急反笑，“好好好，好得很。”就在父子俩僵持不下的时候，沈荔欢回来了，接下来的事情大家都知道了。
　　沈荔欢想了想，她若直接对父亲说:“大伯母和爷爷乱/伦了。”不说父亲相不相信，就是她自己都觉得荒谬，还不如让父亲自己去发现这个事情的好。
　　所以她状似不经意地感叹:“爷爷对大伯母真好，大伯冷落了大伯母，爷爷就为了她把奶奶种的郁金香都给烧了。怪不得之前吃饭的时候我见大伯母那么贴心地用她的筷子给爷爷夹菜，爷爷对她这么好，她体贴爷爷不是应该的么。”
　　原本坐在窗边出神的沈嘉树立马探究地望了过来，沈荔欢只当不知，和顾清澜说起了自己在学校的趣事。
　　…
　　宴会的时间确定了，就在7月的27日，请柬已经陆续地发了出去，沈嘉树另外把十几张姓名处空白的请柬给沈荔欢，让她邀请交好的朋友来参加宴会。
　　沈荔欢想了想，抽了几张请柬出来，她和班上的同学处得是不错，但是和苌青相比，只能算一般，所以她不打算请太多的同学来参加宴会。
　　把请柬送给班上的同学，得到他们喜悦的笑容和感谢后，沈荔欢这才把最华丽的那一张请柬送给尤苌青。
　　“亲爱的尤小姐，请问我有这个荣幸邀请你参加我的宴会么？”
　　说这句话的时候，沈荔欢和尤苌青正站在墙角下，墙上爬满了翠绿的藤蔓，粉色的小花交织其中，散发着芬芳。
　　沈荔欢一手撑在墙壁上，把尤苌青拢进自己的怀里，脸上玩世不恭的微笑比太阳还要耀眼迷人。
　　尤苌青比沈荔欢低了五厘米，所以要抬起头来看她，原本她还恼眼前这人只给别人不给她发请柬，是不是没把她放心里，没想到最华丽的那张请柬才是她的。
　　尤苌青脸上的冷漠再也维持不下去，她接过请柬，抿唇笑了。
　　“看在你这么诚恳的份上，我就给你一个机会。”
　　尤苌青出身世家，骨子里都是世家的矜贵，当她抬起精致的下巴，一双魅惑的眸傲慢地扫向沈荔欢时，那一瞬间沈荔欢只感觉自己的心仿佛都停了一拍。
　　苌青真美，她默默地想着，唇边毫无察觉地勾起了一抹温柔的笑意。


第十章 
　　7月27日晚，宴会在帝都最好的酒店宸天酒店举行。
　　沈荔欢身着一袭酒红色的长裙跟在父亲沈嘉树和母亲顾清澜的身旁，红色衬得她肤色白皙如玉，贴身的剪裁勾勒出她曼妙的身材，但是如刀锋一般凌人的气势让人不敢把她当做普通的花瓶。
　　沈嘉树穿着蓝色的西装，举手投足间成熟男人的魅力尽显，顾清澜穿着白色的礼服，如月光般皎皎，沁人心脾。夫妻俩站在一起，相交辉映。
　　客人陆续地到来，不少人凑到他们身边搭话，谁都知道沈嘉树回帝都是为了接手沈氏，所以大家都很有眼色，只管捡好听的话说。
　　沈荔欢内心里对这样的宴会不耐烦，但是面上保持着淡淡的笑容，既不会让人觉得冷漠又不会显得热情。
　　梁吟秋和沈仲原在不远处，身边同样有不少人围绕。
　　沈娉婷则是和自己的那些朋友聚一块说话，仿佛谈话间还提到了沈荔欢，不时有人侧过脸或小心或明目张胆地打量她。
　　没多久尤苌青挽着一个清秀男生的手出现在红毯处，沈荔欢眼尖地发现了，她礼貌地和一位凑上来搭话的腼腆男生说了抱歉后，径直走向尤苌青他们。
　　尤苌青穿着粉色的晚礼服，礼服只到她膝盖处，露出一双修长白皙的小腿，连脚踝都精致无比。
　　沈荔欢的目光粘在上边舍不得移开，她第一次发现原来自己还有足控的毛病。
　　感受到在自己小腿处留连不去的火辣眼神，尤苌青勾了勾唇。
　　“苌青，你来了，你今晚真美，整个宴会中就属你最光彩夺目。”
　　沈荔欢欣赏完美腿，长腿一迈走到尤苌青跟前，朝着她微微弯腰做欢迎的姿势。
　　尤苌青优雅地回礼，“你也不赖，像一朵高傲带刺的玫瑰。”只能让我靠近。
　　沈荔欢噗嗤一声笑了出来，“谢谢苌青的夸奖。”
　　站在尤苌青身旁的尤苌弘第一眼看到沈荔欢就赞叹地哇了一声，他第一次见到能和他美丽的姐姐平分秋色的女生。
　　听到声音，沈荔欢把目光移向了他，尤苌弘白皙的脸上立即染着一层粉红，配上他毛茸茸的小卷发，真心萌爆了。
　　尤苌青揉了揉自己傻弟弟的头发，朝沈荔欢微微勾唇，“荔欢，这是我的弟弟尤苌弘，他比我们小两岁。”
　　“弟弟真可爱，我和你姐姐关系好，以后叫我荔欢姐姐好了。”
　　沈荔欢表示苌青的弟弟就是自己的弟弟。
　　“荔欢姐姐好，我真的太幸运了，有两个这么漂亮的姐姐。”
　　尤苌弘双手合十立在胸前，一脸的梦幻。他是个名副其实的颜控，平生最爱看美人，不论男女，只要好看的他就喜欢，大家都知道他的这个属性。
　　尤宗正和自己的妻子杨之颖一走进宴会大厅就看见自己两个孩子在和一个女生说话，待女生转过脸，尤宗正认出了她的身份，那是沈家的沈荔欢。
　　尤宗正眸光一闪，如今沈氏新一任当家人是沈嘉树，沈家的下一任继承人还会不会是沈娉婷就难说了，所以女儿和沈荔欢交好也不错。
　　沈嘉树见尤家人也到了，和顾清澜一起接待他们，两对夫妇很快热络地聊起天。
　　没多久，客人到齐了，宴会也正式开始。
　　沈仲原说了一番场面话，重点是把沈嘉树介绍给大家，让大家知道现在沈氏的当家人是沈嘉树了。
　　沈嘉树在沈仲原说完后也上台说了几句，面上带着和煦的笑容，但是谁也不会小觑他，能白手起家创立一个偌大的嘉澜，怎么会是温文尔雅之人。
　　宴会开始后，沈娉婷就带着几个男生走到沈荔欢身旁，说要把自己的朋友介绍给她。
　　“荔欢你上次不是还问我有没有机会介绍我的朋友给你认识么，你看我现在就把他们叫来了。”
　　沈娉婷一副“姐姐对你好吧”的表情，说着还想拉住沈荔欢的手。
　　沈娉婷的朋友立即用异样的眼神看沈荔欢，仿佛她是商店里任人采撷的物品。
　　沈娉婷这话就是给她挖坑，不管她否不否认，在别人看来她都是狡辩。什么样的女生才会让自己的堂姐给自己介绍男人，如果沈荔欢真的被泼着了这盆污水，她在别人眼里就成了上不了台面的人了。
　　沈荔欢退后一步，不让她触碰到自己，然后挑剔地打量了一遍那些人，嫌弃道:“堂姐这些就是你的朋友？虽然不明白为什么堂姐要把他们介绍给我，但是我还是想说，我们是沈家人，不是谁都配做我们的朋友，希望堂姐你能擦亮眼睛，别给我们沈家丢脸。”
　　沈娉婷的朋友们立刻愤怒地瞪着沈荔欢，怎么说话的？会不会说人话？
　　但是他们也不是傻子，从沈荔欢的话里他们也知道自己被沈娉婷给骗了。
　　沈荔欢的父亲现在是沈氏的掌门人，以后沈氏岂不是要交给沈荔欢，沈娉婷能看她顺眼才怪。
　　所以沈娉婷才要毁掉沈荔欢的名声，他们这是被沈娉婷当枪使了。
　　沈娉婷见自己的算计没有成功，又被沈荔欢嘲笑没眼光，气得脸都要扭曲了。
　　“你，沈荔欢你太过分了。你怎么能这么侮辱我的朋友？”
　　沈荔欢好笑地看着她，“你自个凑过来受侮辱的，完了还怪我说实话。”
　　知道自己在沈荔欢身上讨不到好，沈娉婷气哄哄地转身走了，她的那些个朋友面面相觑，还是追了上去。
　　宴会过了大概二十多分钟，突然响起了悦耳的钢琴声，人们转头望上舞台，发现一个穿着燕尾服的男生正坐在钢琴旁弹奏。
　　“那个人是谁？怎么会突然弹起钢琴来了？”
　　“他有些眼熟啊，好像在哪见过似的？”
　　“啊啊啊啊！那是傲辰少爷！他竟然也来了，还弹奏那么好听的钢琴曲！”
　　一个穿着蓝色裙子的小女生兴奋地尖叫起来。
　　沈荔欢也发现了弹钢琴的男生是秦傲辰，她眼神一暗，秦傲辰是怎么混进来的？
　　尤苌青见到秦傲辰，脸色更冷了。沈荔欢想起秦傲辰纠缠苌青的事情，立即抬脚走向她，“苌青，我确定我们并没有请秦傲辰来宴会，不知道他怎么混进来了。”
　　“我知道，他秦傲辰还没有那个分量能让你们沈家邀请他。”
　　沈荔欢主动解释的做法让尤苌青心里一甜。
　　沈家就是邀请了秦傲辰也轮不到她来管，毕竟她只是个客人，不可能因为她不喜秦傲辰就不邀请他，但是荔欢能想到这一点并且向自己解释，是不是说她很在乎自己，就像自己在乎她一样？
　　尤苌青的眼眸越来越亮，仿佛星辰都落到了她的眸中，亮得沈荔欢甚至想把她的眼睛盖住，这样她才不会被那双眸子里的光芒给慑得心慌。
　　秦傲辰结束弹奏后，赢得掌声一片，他很有礼貌地朝众人鞠了一个躬，走下舞台后，一个娇小可爱的女生扑到他的怀里向他表示祝贺，娇美的脸上都是对他的崇拜，秦傲辰受用地笑了。
　　沈娉婷看着和尤苌青站一起的沈荔欢越看越气，见秦傲辰弹奏完恶向胆边生，突然扬声道:“今天是二叔的好日子，荔欢也准备了一份礼物给二叔，她要为二叔弹奏一曲，荔欢你说是不是？”
　　梁吟秋用手捂了捂心口，这个蠢货，是嫌自己继承人的位置坐得太稳了么，这么明显地针对沈荔欢，若是沈嘉树因此恨上了她，不愿把沈氏交给她，以后她们母女可怎么活？
　　沈仲原浑浊的眼睛闪过失望，就沈娉婷这点城府，以后真的掌管了沈氏，只怕会被那些老家伙吃得一口都不剩。


第十一章 
　　大家的目光都投了过来，惊疑不已，眼前这情况似乎是沈家下一辈内讧啊。
　　也是，如今沈氏落到了沈嘉树手里，他自己都有女儿，还能把沈氏拱手让给自己的侄女？沈娉婷会这么针对沈荔欢也能理解了。
　　感受着投射在自己身上或是看好戏或是冷漠的目光，沈荔欢淡定地回视他们，然后漫不经心地抬眸看向眼神暗藏算计的沈娉婷，就这点上不了台面的心机，也真是难为她了。
　　“今日是爸爸妈妈的大好日子，我在这里要为他们弹奏一曲，祝贺他们身体康复，也希望我的爸爸妈妈以后能身体健康、事事顺心！”
　　沈荔欢走上台朝着众人提裙做了一个行礼的姿势，落落大方地微笑。
　　沈嘉树和顾清澜率先鼓起掌来，尤苌青原本蹙着的眉也松开了，对着沈荔欢竖了一个大拇指。
　　众人也跟着鼓掌，不少佩服沈荔欢临危不惧的年轻人更是鼓得起劲，若不是记得这是上流社会的宴会，他们都想大叫几声给沈荔欢加油打气了。
　　在沈娉婷的设想里，沈荔欢面对这样的情况一定会手足无措，脸涨得通红，像个小丑般任人嘲笑，因为她根本不会弹钢琴。
　　沈娉婷从小被宠到大，身边的人都告诉她，在整个绿国里除了尤家和君家能和他们家相提并论，别的家族都是小家族，连给她提鞋都不配。
　　所以即使沈荔欢一家也姓沈，在沈娉婷看来，这家人就是岚城这个小地方出来的低等人，都是不知廉耻地来和她抢沈氏的，所以她厌恶忌惮二叔一家，就是见不得他们好。
　　现在沈荔欢落落大方的姿态刺痛了她的眼，她知道自己冲动了，但那又怎样，她沈娉婷被叫了十八年的大小姐，凭什么沈荔欢侮辱了她，她还不能反击。
　　沈荔欢坐在钢琴前，修长的手指按在黑白琴键上，一曲《致爱丽丝》悠扬地响起，灵动欢快的音乐让众人听得如痴如醉。
　　尤苌青眼神亮晶晶地注视着台上的沈荔欢，弹钢琴的她和以前的她有些不一样，好像更闪耀、更夺目了，仿佛身上披上了一层光环，神圣极了。
　　秦傲辰手里握着可爱女生的手，眼神却不由自主地停留在沈荔欢身上。沈荔欢，沈家的二小姐，没想到他看上的女人身份都这般高，不过这样才能显得他眼光好不是。
　　想到这，秦傲辰眼中满满的都是掠夺之意。他得了系统，是这个世界的主角，身边女人环绕不是正常的么，不然怎么符合他的身份。
　　结束弹奏后，沈荔欢再次朝众人行礼，掌声雷动。
　　沈嘉树和顾清澜脸上都是笑意，很是为自己的宝贝女儿感到骄傲。
　　此刻他们不再是人前的总裁和总裁夫人，只是一对普通的父母，因为自己孩子的出色而喜悦。
　　梁吟秋在沈荔欢弹奏的时候就走到沈娉婷身边，用扇子挡住自己的脸，压低了声音训了沈娉婷一顿。对上自己的母亲，沈娉婷就是再娇纵也变怂了。
　　不知为何，她对自己的母亲有一种隐隐的恐惧感，明明母亲很宠她，她依然控制不住这种感觉，所以梁吟秋训她的时候她根本不敢吭声，只低着头装死。
　　在沈荔欢走下台后，梁吟秋拉着沈娉婷走到她身旁。
　　“荔欢的琴声真的太棒了，你堂姐就是拍马也赶不上，怪不得你堂姐对你这般推崇，我算是了解了。”
　　梁吟秋一边笑着对沈荔欢说话，一边把手压在沈娉婷肩上，沈娉婷吃痛地咬了咬嘴唇，心不甘情不愿地扯出一张笑脸来。
　　“是啊，我和堂妹比起来差多了，所以堂妹说要表演钢琴我才会那么兴奋，因为这样我又能听到她动听的琴声了。”
　　沈娉婷憋屈的模样叫沈荔欢扬起了唇角，“谢谢大伯母和堂姐的夸奖，我的琴艺只是一般般而已，你们再这么夸下去我都要脸红了。”
　　“呵呵，那大伯母就不说了，场上优秀的年轻人有很多，荔欢也去结交几个聊得来的人吧，以后和他们打交道的机会多着呢。”
　　梁吟秋笑道，白皙的手拍了拍沈荔欢的手臂，一副关心晚辈的长辈模样。
　　沈荔欢眼眸闪了闪，“谢谢大伯母提醒。”
　　梁吟秋满意地笑了，牵着沈娉婷去了沈仲原身边，为了防止女儿再犯傻，接下来的时间女儿只能待在她身旁。
　　尤苌青走到沈荔欢右手边，望着梁吟秋的背影目光幽深，“你这个大伯母可不简单，一句话就把事情给揭过去了。”
　　沈荔欢不正经地抓住她的手，眼神邪肆魅惑，“苌青可是在担心我？”
　　尤苌青鼓了鼓脸颊，拍开她那只“咸猪手”，“我和你说正经的。”
　　沈荔欢笑了，笑容里带着点成功逗到人的小得意，“我知道，大伯母再有心机也有一个猪队友拖后腿不是。”
　　尤苌青双手抱胸睨她一眼，眼中波光流转，“你知道就好。”


第十二章 
　　接下来的时间沈荔欢都是和尤苌青一起度过，尤苌弘是个开朗健谈的，时不时会跑过来和她们说话，八卦一下宴会里的趣事。
　　沈荔欢见他精力这般旺盛，交给他一个任务，让他去打听秦傲辰怎么混进宴会的。
　　尤苌青兴奋不已地接下任务，漂亮姐姐开口了，就是要他上刀山下火海他也乐意。更何况秦傲辰纠缠自己姐姐的事情他也有所耳闻，自然对秦傲辰很是厌恶，叫他抓住了秦傲辰的小辫子，一定叫他好看。
　　尤苌弘才去了几分钟就溜回来了，捂着嘴巴笑弯了一双眼睛，特别像一只偷到油喝的小老鼠。
　　“怎么了？打听到了么？”
　　沈荔欢见他这幅模样，有些好奇发生了什么事情让他这么欢喜。
　　“打听到了。”尤苌弘抓了抓自己的小卷发，“秦傲辰是作为林家二小姐林如意的男伴来参加宴会的，听说林如意很是迷恋他，我刚才过去的时候秦傲辰正在和林如意调情呢。”
　　说到这尤苌弘撇了撇嘴，对秦傲辰很是不屑。
　　尤苌青眼里闪过一丝嘲讽，秦傲辰就是个渣滓，都不知道和多少个女人有染了，还对她装出一副情深的模样，没得恶心了她。
　　沈荔欢摇摇头，男主不种马就不是男主了，不过日后一旦他有了权势，他就要对苌青下手了，所以她一定要在男主功成名就之前把他解决掉。
　　“不过我可不会让他好过，我直接跑到他们跟前说，上次我看到你抱着的女生好像不是这个啊，你又换女朋友了么？然后林如意气得五官都变形了，哈哈哈！”
　　尤苌弘说完捂着肚子大笑起来，显然为自己的聪明机智感到无比的得意。
　　尤苌青忍俊不禁地勾了勾唇角，沈荔欢好笑地攘怂一眼，道:“做得好。”
　　得了漂亮姐姐的支持，尤苌弘更加得意了，胸膛挺得高高的，像极了一只骄傲的大公鸡。
　　那边林如意一听尤苌弘的话脸色就变了，她之所以喜欢秦傲辰，一个是因为他帅气，是个小有名气的歌手，一个就是他塑造出来的深情形象。
　　女生总会因为一个男生对别的女人深情而对男生有好感，甚至希望男生的一腔衷肠是对着自己的，林如意就是如此。知道秦傲辰对尤苌青一往情深，哪怕被拒绝无数次都依然执着后，一颗心就落到了他的身上。
　　她不管不顾地闯进秦傲辰的世界，热情似火地对他告白，哪怕他拒绝了也一点退意都没有。眼看着现在秦傲辰被她感动，已经松口做她男朋友了，她却知道了秦傲辰还交过别的女朋友。他不是说因为爱着尤苌青所以一直没有交过女朋友，自己才是他的第一任女朋友么？难道他说的都是假话？
　　秦傲辰一见林如意黑沉沉的脸，心里就一个咯噔，他无比确定自己以后会创立一个大家族，但那是以后，现在的他还太弱了，只有钱没有权的他若是得罪了大家族的人，以后他如何能发展起来。
　　所以他使尽浑身解数向林如意解释他从来没有交过女朋友，甚至发了毒誓，说自己敢骗她一个字必定天打雷劈，不得好死。
　　林如意看着他坚定无比的双眼，悄悄地松了一口气，重新窝进他的怀里，“傲辰，我只是太过在乎你了，我真的好爱你，所以你千万不要辜负我。”
　　“怎么会？我爱你还来不及呢。”
　　秦傲辰同样松了一口气，紧紧地搂住她深情地说道，但是心里却因为自己竟然要放低身段去哄人不满极了，记恨地想着，有朝一日他功成名就了一定要毁了林家，看她林如意还能不能仗着家世骑在他头上。
　　除了先前的一段插曲，宴会举办得很是成功，第二日沈嘉树便随着沈仲原去了沈氏上班，顾清澜也要回到自己的工作岗位了，她是一位资深的珠宝设计师，开有自己的工作室。
　　沈荔欢回到学校后，受到了同学们的热烈欢迎，经过参加宴会的同学的宣扬，大家都知道她是沈家的二小姐，而且弹得一手的好钢琴。
　　沈荔欢对此很是淡定，以前什么态度现在还是什么态度。只尤苌青有些不高兴她和荔欢说话的时候有人来插话。
　　沈荔欢敏感地察觉到她的不高兴，三言两语就把热情的同学打发走了。
　　放学后，沈荔欢和尤苌青约好去帝都最繁华的商业街――朝宁街给尤苌弘挑礼物，8月10日是他的生日，礼物要早些准备好。
　　就在她们走出校门，准备坐上轿车的时候，几米外一位老爷爷突然捂住胸口倒在了路上，一个女生愣了一下才哭着扑到他身上，“爷爷！你怎么了，别吓我。救命啊！快救救我爷爷！”


第十三章 
　　明高外就是公路，这个时候来接孩子回家或者给孩子送东西的家长也有不少，一看这个情况立马就有人掏出手机打急救电话，沈荔欢把背包往背上一甩，快步跑过去，只见倒在地上的老爷爷已经晕了过去，疑似休克，他的面色很苍白，额头脖子上不断地冒着冷汗。
　　这情况难道是心肌梗塞？
　　沈荔欢忙朝着面色焦急围过来的人们道:“大家麻烦让开空间来，老爷爷需要空气。”
　　人们忙退开来，不敢凑过去，唯恐让老爷爷的伤势雪上加霜。
　　“这可怎么办？我们也不懂急救啊，老人家这种情况该不会是脑溢血吧？”
　　“老天爷，救护车快点来吧，如果老人家是中风或者脑溢血，不快点送去医治，后果不堪设想。”
　　“有谁是医生或者护士么？或者懂急救知识的？”
　　人们焦急地询问起来。
　　“我懂一些急救的知识，让我来试一试吧。”沈荔欢冷静回答，蹲下身一边让老爷爷平躺着，一边朝哭泣的女生询问:“老爷爷可有心肌梗塞的病史？”
　　女生一脸茫然地抬起头，“啊？我不知道啊…”
　　她可能是真的不知情，急得眼泪又掉了，“我只知道爷爷住过一次院，但是生了什么病，爸爸妈妈没有告诉过我。”
　　她这幅什么都不懂的模样，沈荔欢也知道自己问不出来，直接去摸老爷爷的上衣口袋，只要发过病，病人都会在身上备着药品，以防万一。
　　有了！
　　沈荔欢从老爷爷的右口袋掏出了一瓶药来，沈荔欢仔细一看是速效救心丸，确定了自己的判断，她身上没有水，立即抬头望向人群，“大家谁带有水在身上，老爷爷心肌梗塞犯了，我需要水给他喂药。”
　　“我有水！”
　　一个男学生手忙脚乱地从书包里掏出一瓶水来，沈荔欢快速地接过，把救心丸给老爷爷喂了下去，怕救心丸也对老爷爷无效，沈荔欢在喂下救心丸后，立即对老爷爷做心脏复苏，同时把异能输进他的身体，护住他的心脏。
　　尤苌青和人们一起焦急地等待着，第一次恨自己什么医学知识都不懂，不能帮上忙。
　　时间一分一秒流逝，漫长的三分钟过去，老爷爷终于有了意识，呼吸也变得平整，女生又惊喜地哭了起来，“爷爷，你终于醒了，你吓死我了。”
　　老爷爷一醒，人们心里沉甸甸的大石头终于可以放下了，看着沈荔欢的眼神里充满了敬佩和赞叹。
　　绿国的医患关系很和谐，人们对医生充满了崇敬，医术精湛有名望的医生甚至拥有自己的粉丝团。在绿网上搜什么医生医术好，就能看见一张由官方出品的排行榜，这张排行榜综合从业年龄、主攻方向、手术成功次数等等条件，能上排行榜的都是医术顶尖的大腕。
　　也就是说医生这个职业，不仅光荣还受人崇拜，工资也高…综合起来，荣居绿国最受欢迎职业的第二位，仅仅位于企业家之下。
　　现在沈荔欢救活了老爷爷，人们敬佩她也不难理解。
　　老爷爷醒来后，对着沈荔欢百般感谢，甚至想起身给沈荔欢鞠躬，沈荔欢忙给拦住了，心肌梗塞这种病，还是要小心谨慎一些，老爷爷刚醒过来，还是不要做什么大幅动作的好。
　　救护车很快来了，看到醒着的老爷爷很是惊讶，不是说老人家晕倒了么？老爷爷一个劲对着医生感谢沈荔欢救了他，不然他这把老骨头就没了。
　　医生这才明白，原来是有人给老人家做了急救，朝着沈荔欢抛去一个“做得好”的眼神。怕老人家还会旧病复发，医生护士们把老爷爷扶上救护车，把爷孙俩送去了医院。
　　沈荔欢看着离去的救护车，缓了一口气。


第十四章 
　　沈荔欢看着救护车快速离去，缓了一口气。
　　今天这件突发事件让她想起了末世的生活，末世里除了丧尸、变异动植物是人类的天敌外，病痛是人类的又一天敌。
　　末世后异能者只占人类总数的百分之二十，剩余的百分之八十都是普通人，在环境巨变、药品缺乏的情况下，每天都有人因为疾病而去世。
　　这种情况在末世五年后才渐渐好转，因为这个时候各大基地已经建立，时局也趋于稳定，人们终于有心思来想治病这件事。
　　虽然治愈系异能可以治愈各种疾病，包括癌症、心脏病、艾滋等等，但是治愈系异能者万里挑一，全国只有五十个人数不到，不计其数的病人可能到死都轮不到治愈系异能者来救治。
　　针对这个情况，各大基地的基地长开了一场会议，提出了“全民皆医”的理念，下到五岁孩子，上到六十老人，都要学习医学。沈荔欢这个基地长亦不例外。
　　她智商本就高，再加上木系异能这个外挂，一手医术非常的精湛。她都想好了，只要末世一结束，她就转行当一个医学家，继续研究医术。
　　没想到一个中二的科学家妄图称霸世界，竟然人为地饲养丧尸，养出了一批丧尸大军，十一十二级丧尸不计其数，她为了保护基地，不让基地被覆灭，最终选择了自爆，拉着这个科学家和他饲养的丧尸同归于尽。
　　然后她重生到了这个世界。
　　沈荔欢只觉得事情就是这般的巧妙，她前世学了医术，今世就用医术救人，一饮一啄，原来真的自有天定。
　　尤苌青走过来拍了拍她的肩，语气里充满了敬佩，“荔欢，你真棒！你挽救了一条生命。”
　　沈荔欢的眼眸渐渐充满了笑意，“是啊，救人一命胜造七级浮屠。”她转过脸温柔又坚定地看着尤苌青，“苌青，我觉得我找到未来的方向了，做一名出色的医学家听起来真不错，不是么？”
　　尤苌青从小就是个目标明确的人，当她清楚自己是尤家的大小姐后，她就确定自己将来要接手鼎尚，做一名出色的企业家，如今也在为这个目标而奋斗。
　　她喜欢和她一样目标明确并且愿意为之奋斗的人，所以她说，“是的，医学家再好不过了。”
　　沈荔欢眯了眯眼睛，树立了目标就要为之而努力，她要走的路还长着呢。眼下要做的就是，“苌青，我们出发去朝宁吧，礼物可是要花很多时间来挑选的。”
　　事情讲究个先来后到，学医一事不是现在想学就能学的，还是先把礼物买了为好。
　　两个人都不是爱逛街的性子，到了朝宁就直奔目的地，尤苌青打算给弟弟买一套瓷器摆件，最近他迷上了瓷器，送这个正好。
　　沈荔欢在尤苌青的建议下给可爱的苌弘弟弟买了一套他的偶像代言的服装，相信他一定会喜欢的。
　　“苌弘弟弟还是会追星的年纪啊~年轻真好。”
　　沈荔欢提着衣服和尤苌青走出商店，拖长了声音感慨。尤苌青好笑地看她一眼，“你比苌弘也就大两岁，哪来的这么深的感慨。”
　　沈荔欢笑而不语，她前世都二十七岁了，可不是老了…


第十五章 
　　沈嘉树做了十多年的总裁，对公司事务上手很快，没多久沈氏就被他打理得井井有条，底下的高层即使心里有异词，也不敢当面表露出来。
　　晚上十一点多，谈完生意回到沈宅的沈嘉树把手中的西装外套和公文包交给佣人，接过管家双手递过来的茶杯，低头喝了一口茶润喉，脸上带着些许的疲惫。
　　“少爷可是累了，快去泡个澡放松一下，我让佣人去给您准备好热水。”
　　管家见沈嘉树疲累的模样，忙不迭吩咐佣人去备好洗澡水。
　　沈嘉树温和一笑，没有阻止，把茶杯放在黄花梨制成的桌上，想起自己有事要和沈仲原商量，便问道:“吴叔，爸这个时候睡了么？”
　　管家点头，“老爷睡了，您也知道他这个年纪的人习惯早睡。”
　　沈嘉树站起身按着后颈扭了扭脖子，“那行，明天我再找他，吴叔你也去睡吧。”反正他要说的事情也不急。
　　“少爷体谅我，我就听少爷的。”
　　管家笑开了一脸的褶子。
　　沈嘉树目送管家离去，当年他心中父亲的形象一度被吴叔所取代，因为在偌大的沈家，只有大哥和吴叔会护着他，在他带着清澜离开帝都的时候，除了大哥，心里最舍不得的就是吴叔了。
　　如今大哥去世了，吴叔也老了…
　　沈嘉树一步一步走上楼梯，自从听了女儿说的话后，他就对父亲和大嫂有了怀疑，暗地里派人监察着他们，如果父亲和大嫂真的有染，那大哥清不清楚这件事？大哥是不是因为知道了父亲和大嫂的丑事所以才会一怒之下突发脑溢血？
　　沈嘉树抹了一把脸，眼神逐渐变得冷漠，如果真的是他所想的那样，他不介意来个大义灭亲。
　　沈荔欢今晚早早地回了房间，她接到了爬山虎的通知，沈仲原今晚会去梁吟秋的房间。
　　不知道是她暗示得不够明显，还是父亲没有多想，这些日子都不见父亲有什么行动，她想着父亲不行动自己就创造条件上，她事先准备好一条无毒的蛇放进梁吟秋的房间，在沈仲原进入梁吟秋房间一个多小时后，让蛇见机行事。
　　蛇是普通的虎斑颈槽蛇，一直躲在床底下不出声，直到兰花兄弟摇摆着身体呼唤它，它才爬出床底，顺着床脚往上爬，看见两个朗朗乾坤之下竟然不穿衣服的人躺在床上，它一边嫌弃地想自己要长针眼了，一边发出嘶嘶的声音去吓唬他们。
　　小主人说了，即使是蛇也要做一条有理想有行动的蛇，这屋里的人乱了伦理，它有这个责任和义务揭发他们的丑事，所以蛇嘶得更起劲了。
　　梁吟秋趴在沈仲原的怀里，满身疲惫，即使沈仲原年老不中用了，他手上的花活还是能将她折腾得半死，迷糊间她好似听到了嘶嘶的声音，她惊疑地睁开眼睛，发现床边不知何时突然出现了一条脖颈是红色，身体是绿色的蛇，它正抬高了身体，朝着她和沈仲原吐着猩红的舌头！
　　“啊！”
　　梁吟秋下意识地，短促地尖叫了一声，女人总是害怕蛇这种光滑无毛的生物，可反应过来后，梁吟秋立即捂住了自己的嘴巴，她没有忘记沈仲原还在她的床上呢。如果引来了别的人，她就完了。
　　沈仲原听见她害怕的叫声睁开眼撑起身体来，正想问她怎么了，顺着她的视线望过去就发现了那条欢快地吐着舌头的蛇。
　　“…！”
　　沈仲原心里一震，房间里怎么会出现蛇？在不确定蛇有没有毒的情况下，沈仲原不敢盲目地动作，只是屏住呼吸盯着那条蛇，手里握着被子，准备在蛇攻击过来的时候用被子将蛇按住。
　　蛇见那个白花花的女人捂着嘴巴不出声，没达到自己把人引来的目的，瞬间飞窜到女人身上，用自己粗大的身体缠住她的脖颈，小眼睛冒着绿光，这下你总该出声了吧…
　　梁吟秋辜负了它的期待，在自己的脖子被蛇缠住的情况下依然不敢出声，只流着泪用手抓住蛇的头和身体，妄图把蛇给扯开。
　　沈仲原见此情形竟没有上前帮忙，只是快速地掀开被子跳下床去穿衣服，他心里也有些慌，仿佛有什么不好的事情要发生，只想着快些离开大儿媳的房间，离开这个他不应该在这个点进入的房间。
　　梁吟秋透过泪眼发现沈仲原竟然只顾着穿衣服，看都不看她一眼心都凉了。虽说当年他们两个在一起她是半推半就，想给沈嘉懿戴绿帽气他，但是这些年都过来了，她对沈仲原不能说一点感情都没有。结果现在她有危险了，沈仲原却想着自己一个人跑！
　　惘负她一番衷肠。
　　当初她就应该让他和沈嘉懿一块死去，现在她也不用处处小心，还要看他的脸色行事，就连原本要吞入口中的沈氏都得吐出来，交给沈嘉树。
　　女人一旦冷了心就会变得疯狂，现在她面临死亡的威胁，她怎么也要拉着沈仲原陪她去死！梁吟秋更加用力地拉扯着蛇头和蛇身，踉踉跄跄地下了床跑到沈仲原的身旁。
　　蛇被她扯得都要翻白眼了，这个女人是吃了大力丸么，怎么突然力气变得这么大，蛇都要痛死了。
　　梁吟秋一把抱住正在穿裤子的沈仲原，“你别想跑，既然你放弃了我，我们就同归于尽！”
　　沈仲原的手被她抱住，裤子没有力支撑又掉了下来，沈仲原感觉到下/半/身的凉快，脸色一僵，下意识想将她挥开，却没有成功，“你疯了，你想把人引来么？”
　　他压低了声音骂，梁吟秋疯了一般笑起来，“我就是疯了，反正我也要被蛇缠死，死之前拉着你给我陪葬不是更好？”
　　蛇听懂了他们的对话，小眼睛一眨，放开了梁吟秋，飞速窜到沈仲原身上，对着他的大腿处想要狠狠咬下一口，反正蛇是无毒蛇，咬一口不会有事的。
　　蛇下口的时候估错方位了，它原本瞄准的是右边的大腿，却不想它被沈仲原的手拍了拍，直接咬在了两/腿/正中间…
　　就在蛇觉得这个肉质不对味的时候，一声凄厉的喊声划破了整个沈宅的宁静。


第十六章 
　　正处于等待状态的沈荔欢一听到喊声，桃花眼就瞬间亮了起来，就像一盏昏黄的台灯突然通了电般爆亮无比，她迅速打开房门走了出去，直奔梁吟秋的房间。
　　沈宅占地面积很大，二楼一层楼里住的都是沈家人，沈荔欢的房间靠右，出门往左几米外就是一号楼梯，走过一号楼梯、越过一个圆弧形的阳台就是二号楼梯，在二号楼梯的左边才是沈仲原和梁吟秋的房间。
　　为了让自己的形象符合睡着后被吵醒的模样，她早早换上了湖蓝色的睡衣，在床上打了几个滚，睡衣有了褶皱，头发也有了凌乱美。
　　一切准备就绪的沈荔欢在前往的途中遇上了听到喊声快步跑上楼来的沈嘉树。
　　沈荔欢眯了眯桃花眼，真是有心栽花花不开，无心栽柳柳成荫。今晚的行动和父亲更配哦~
　　“爸爸，你是不是也听到了爷爷的喊声？爷爷该不会出什么事了吧？”
　　为了先发制人，显示自己的无辜，沈荔欢放缓脚步，凑到自己父亲身边担忧地询问，一副为爷爷着急的好孙女模样。
　　沈嘉树并没有怀疑自己的女儿，他扯了扯衣领，和女儿并肩循着声响往前走，“千万不要出什么事，你爷爷年纪都这么大了。”
　　虽然他怀疑自己的父亲和大嫂有染恨不得大义灭亲，但是在他没有知道真相之前，自己的父亲还是不要出事的好。
　　沈荔欢低头撇了撇嘴，年纪大了也不见他收敛，睡自己儿媳跟睡自己女人一样熟练。
　　她心里不屑，嘴上也不忘顺着自己父亲说话，“是啊，爷爷今年都七十岁了，要是出了什么问题可就麻烦了。”是啊都七十岁了，还管不住自己的下半身，也真够厉害的。
　　沈嘉树不知道女儿心里的吐槽，他只是疑惑为什么父亲的声音会从大嫂的房间里传出来？想到自己的猜疑，沈嘉树阴沉了一张俊逸的脸。
　　就在父女俩前往梁吟秋房间的时候，蛇也反应过来了。
　　看着自己咬中的部位，蛇没有心虚，也没有为沈仲原感到心痛，它为自己感到心痛！它立即将自己的牙拔/了/出来，嫌弃得直呸呸呸吐唾沫，老天爷，可怜它一条纯洁无瑕的蛇，竟然被人耍流氓了，它的清白啊~以后它可怎么娶媳妇呀，嘤嘤嘤…
　　男人的下/半/身可以说是男人最脆弱的部位，沈仲原即使已经老成咸菜干了，也忍受不住那股痛意，他捂住自己肿胀起来的命/根/子，痛得五官扭曲躺倒在地，缩成了一团虾米。
　　梁吟秋看到这幅场景先是悚然一惊，倒吸了一口冷气，脚都软了，就怕那条蛇也对着她咬一口。冷静下来后见那条蛇窜到了一旁吐着舌头，仿佛是在嫌弃自己咬到沈仲原的命/根/子，她突然笑了起来，“活该！连蛇都厌弃你。”
　　下一秒她跌倒在地发出沉重的呼吸声，仿佛下一秒就要断气了，眼泪噼里啪啦掉个不停。沈仲原的喊声那么大，家里的人肯定会被引来，到时候她真的就完了。沈嘉树的手段她也听说过，知道了自己的大嫂给自己的大哥戴了绿帽子，她就是没死也不会好过。
　　所以她不能坐以待毙，她伸手抹掉眼泪，深呼吸让自己平静下来。
　　房门反锁了，别的人进不来，只要她和沈仲原赶紧穿好衣服，只要没被捉奸在床，她有的是理由应付过去。
　　梁吟秋撑着软弱无力的身体站起来，低声呵斥，“你快收收你的声音吧，你想把人引来么？快忍着痛起身穿衣服，有人来了，你就说你听到了我的尖叫声才跑过来看看是怎么回事，谁料你为了保护我被蛇给咬了。”
　　梁吟秋准备的说辞可以说天衣无缝，她是女人，怕蛇再正常不过了，只要他们穿戴整齐，谁也不会想歪。
　　沈仲原也想到了这一点，忍着痛龇牙咧嘴地想爬起来穿衣服，但是蛇可不会允许他们这么做，蛇直接窜出来在他们身上缠来缠去，激动地用蛇尾鞭笞他们的身体。
　　梁吟秋想到自己被发现和公公偷情的下场，连蛇都不怕了，踉跄地抽过床头柜上的台灯就要砸死蛇，蛇不慎被她砸中了尾巴，痛得嘶嘶个不停。
　　天啊，这个女人也太可怕了，蛇这么可爱她居然想要把蛇给砸死！
　　不行，它今晚是有任务在身的，它不能就这么死了，它还是一条处/男/蛇呢，嘤嘤嘤~
　　就在这时，门突然被人敲响了。
　　“砰砰！”
　　“爸，你怎么了？出什么事了？”
　　是沈嘉树的声音！
　　梁吟秋手中的台灯顺着她颤抖的手，啪！的一声，摔碎在地上。
　　听到东西摔碎的声音，沈嘉树更急了，砰砰砰敲个不停，“爸，大嫂，你们快开门！到底出什么事了？”
　　蛇听到有人来了，记得小主人给它的指示，飞速地游走到门边，用它受伤的尾巴尖在门把手上一转，把反锁的门打开了。
　　梁吟秋下意识地闭上了眼睛，“不！”
　　门，应声开了。
　　沈仲原整张脸都灰败了。
　　不说进来的沈嘉树和沈荔欢有多惊讶愤怒，在经历了一阵鸡飞狗跳之后，梁吟秋穿好了衣服坐在大厅的沙发上惨白着脸流泪，沈仲原也穿好了衣服正在被一个电话召唤过来的家庭医生医治那惨不忍睹的下/半/身。
　　顾清澜和沈娉婷也醒了，可以说整个沈宅住着的人都醒了，佣人们不清楚发生了什么事情，被通知醒了也要在房间里待着，不许踏出房门一步，他们战战兢兢地也不敢继续睡。
　　顾清澜坐在沈嘉树身旁，伸手握住他青筋暴起的手，担忧地看着他。
　　沈娉婷被这冰冷诡异的气氛吓住了，坐在梁吟秋身边大气都不敢喘。
　　沈荔欢看着自己父亲布满血丝的眼睛，默了默，给他倒了一杯茶，怒极伤身，父亲的伤刚好没多久，别气出病来了，“爸，你喝杯茶消消气，别拿别人的错误来惩罚自己。”
　　沈嘉树看了一眼那杯茶，又转头看了看顾清澜，顾清澜安抚地拍了拍他的手背，温声劝他，“女儿这是心疼你呢，快喝茶，别让情绪憋在心里，小心憋出病来。”
　　沈嘉树看到父亲和大嫂光着身子的时候真的很想一把把他们两个掐死，他们两个，一个是大哥的父亲，一个是大哥的妻子，他们都是大哥最亲的人。可就是这两个最亲的人背叛了大哥，他们把大哥置于何地？他们眼里还有伦理么？
　　他们的行为，和畜生有什么分别。
　　沈嘉树端起茶杯喝了一口，勾起一个残忍的笑意，既然他们不在乎大哥，就别怪他心狠手辣，当年父亲为了让他娶那个蛇蝎心肠的女人，竟然拿清澜的生命来威胁他，这笔账他也该和沈仲原算算了！
　　管家和医生扶着沈仲原来到大厅，医生知道接下来不是他该听该看的，向沈嘉树告辞后逃命似的离开了沈宅。
　　“我问你，你们两个的事情是从什么时候开始的？”
　　沈嘉树阴沉沉的声音响起，吓了沈娉婷一跳。他的声音那么冰冷，那么暗哑，仿佛一条暗中潜伏的毒蛇，随时准备扑向它的猎物，咬破它的喉咙。
　　沈仲原沉默了一瞬，沙哑地开口，“嘉树，你原谅爸爸吧，爸爸都已经七十岁了，还有几年可活？”
　　“爸爸？”
　　沈嘉树似哭似笑地开口，“你也配做人父亲？”
　　见自己打的感情牌没用，沈仲原浑浊的眼珠动了动，“我活到七十岁，已经活够了，我年轻时美人在怀，大权在握，我什么没有享受过？就是你叫我立刻死了我也不皱一下眉头，但是你必须继续掌管沈氏，那是我们沈家几代人的心血，你不能让沈氏毁在你的手上。”
　　“那不是毁在我的手上，而是毁在你的手上！如果你和梁吟秋的丑闻传了出去，沈家还有什么名誉可言，你年轻的时候身边什么女人没有，你非得和梁吟秋搞在一起，你有把大哥当你的儿子么！”
　　沈嘉树怒极，甩手把手边的茶杯挥落到地上。
　　沈娉婷已经被他们话中的意思吓懵了，爷爷和母亲竟然…
　　“我再问你一遍，你们什么时候勾搭在一起的？大哥到底是因为什么原因去世的！你若是不说，可以，我明天就在报纸上将你们的丑事公之于众，并且宣布和你断绝父子关系，到时候她沈娉婷能不能护得住沈氏不被瓜分，就看她的本事了！”
　　沈嘉树狠戾的话语叫梁吟秋胆战心惊，她抖着苍白的唇，“我说，我什么都说，别把这件事说出去，娉婷不能有一个失德的母亲！”
　　沈嘉树嘲讽的眼神落到她脸上，仿佛在说，你都已经失德了还来说这种话，不觉得好笑么？
　　梁吟秋移开目光不敢看他，面容灰暗，“我们是在我嫁进来三年后在一起的，我嫁进沈家后沈嘉懿就对我很是冷淡，夫妻生活几乎一周只有一次，我过着守寡般的生活一点都不快乐。每当我难过的时候都是沈仲原陪在我身边哄我开心，不管我是真动心了还是单纯地想要报复沈嘉懿，在一次醉酒后，我就和沈仲原睡在了一起。”
　　到了这个地步，沈仲原也无法沉默下去了，“你大哥心里只有沈氏，恨不得一年三百六十五天都住在沈氏的公司大楼里，我见你大嫂郁郁寡欢，总会去哄她，时间久了，我就喜欢上了她。”
　　“大哥会这么拼命，是因为他想快点掌控沈氏，不被你左右，这样我就能快些光明正大地回到帝都了。”
　　沈嘉树突然红了眼眶。


第十七章 
　　沈嘉树在十五岁那年和顾清澜遇见，相知相恋，那个时候顾清澜还是顾家的大小姐，沈仲原虽然觉得顾清澜不是他选中的儿媳，但看在顾清澜的家世上还是允了他们交往的事情。
　　直到顾清澜十八岁那年和她的父亲断绝了父女关系，搬离了顾家。
　　没有家世的支撑，沈仲原对顾清澜百般看不上，开始逼迫他们分手。顾家的二小姐在这个时候也冒了出来，说自己也喜欢沈嘉树，沈仲原便命令沈嘉树和顾家二小姐交往并联姻。
　　沈嘉树不是机器，岂能让人操控，沈仲原让他去相亲，他去是去了，但是当着众人的面狠狠地嘲讽了顾家二小姐一顿，让她不要下贱的和自己的姐姐抢男人，顾家二小姐被气得泪水连连。
　　可是不知道她是真的很喜欢沈嘉树还是只是单纯的想要和顾清澜抢男人，她依然坚持要和沈嘉树联姻。
　　事情一直拖到了沈嘉树二十岁都没有能解决，沈仲原仍然不答应他和顾清澜在一起。沈嘉树恼了，想要脱离沈家和顾清澜结婚，沈仲原把他给绑了回沈宅，还把顾清澜给捉走了，威胁沈嘉树不和顾家二小姐结婚就把顾清澜杀了。
　　而顾家二小姐为了不节外生枝，竟然在来沈家做客的时候给沈嘉树下了药，想要生米煮成熟饭，要不是沈嘉懿及时赶到救了沈嘉树，只怕沈嘉树真的要被逼着娶了她。
　　了解沈仲原独/裁专/制性子的沈嘉懿，为了不让弟弟痛苦地去娶一个不爱的女人，他私下放走了沈嘉树和顾清澜，让他们离开帝都，不要再回来。
　　沈仲原发现小儿子和顾清澜逃离了帝都结实发了一通大火，连沈嘉懿都被他用鞭子抽了一顿，躺了好几天才能下床。
　　小儿子的忤逆让沈仲原很是愤怒，他单方面宣布和沈嘉树断绝父子关系，不允许他再回到帝都，沈嘉懿为了能让弟弟光明正大地回到帝都，拼了命地经营沈氏，想要早日把沈氏握在自己手里架空沈仲原。
　　沈嘉树如同一条丧家之犬，带着遍体鳞伤的顾清澜逃一般离开帝都，来到了岚城，在岚城白手起家，日子过得很是温馨，渐渐的没了当初想要回帝都的心思。
　　若不是沈嘉懿突然离世，他也不会动身前往帝都。
　　“如果你怨恨大哥冷落了你，你可以和他说，和他闹，而不是自甘堕落的和自己的公公搅和在一起。”
　　沈嘉树语气很冷漠，像是在克制自己的愤怒，“大哥是不是知道了你和沈仲原的事情所以才会受刺激…”
　　“是…”
　　梁吟秋捂着脸泣不成声，声音细碎得几乎听不见。
　　“好啊好啊，你们这对奸/夫/淫/妇！”
　　沈嘉树怒极反笑，噼里啪啦把桌上的物品全给摔了，心中的恨意和怒火反而越烧越旺。
　　“我也不想的，只是他刚好提前回了家撞见了我们两个……”
　　梁吟秋用手捂住眼睛，泪水像断线的珠子不停往下滑落。
　　梁吟秋说是大伯因为发现了她和沈仲原偷/情的事情所以受了刺激，沈荔欢却觉得不对，大伯的死肯定没有那么简单。
　　既然大伯能冷落新婚的妻子，心里对她一定是没有多少感情的，就算妻子和自己的父亲出轨了，他内心的波动怎么也不会大到能让他突发脑溢血，除非…
　　“爸爸，大伯身为沈氏的总裁，什么刺激的场面没有见过，就因为大伯母和爷爷偷/情被他知道了，他就会激动到突发脑溢血？我觉得这并不可能。”
　　沈荔欢的话如一道雷电劈下，震得人心里发麻。
　　梁吟秋也顾不得哭了，放下手眼睛一眨不眨地盯着她，就怕从她嘴里说出自己不想听的话。
　　沈嘉树先是一愣，视线触及瞪大了眼睛不敢相信的沈娉婷时，突然指着她咬牙切齿地问:“她是谁的种，大哥的，还是沈仲原的？”
　　“二叔你这是什么意思？”
　　沈娉婷也急了，她的母亲和爷爷□□了本就不光彩，难道她还要担个野种的罪名么？传出去她哪里还有脸做人！
　　沈嘉树没有理会她，只是用充满压迫性的眼神看着梁吟秋，梁吟秋的手紧紧握在一起指甲都陷进了肉里，心里头慌乱太过反而冷静了下来。
　　反正她和沈仲原的事情败露了，她怎么都不会好过，与其嘴硬不说到最后受苦头，还不如早说早死，她也能少受点苦。
　　于此同时，她的内心充满了悔恨，为什么设计沈嘉懿的时候没有把沈仲原也给弄死，不然沈嘉树也不会被召回帝都，她也不会惹上这么一个煞神。
　　再有，为什么沈嘉树一家没有死在那场车祸里，沈嘉树死了，沈氏就是她和女儿的天下了…
　　沈仲原心里同样不平静，他知道自己不讲究，风流成性，但是一个美丽的女人在自己面前一脸哀婉，是个男人都会动心，他只是做了所有男人都会做的事情，只是他们的身份不合适才显得他们做错了。
　　至今他都没有后悔和自己的儿媳在一起，他只是恨自己老了，离开权利中心太多年，现在都要看儿子脸色行事了，若是他年轻的时候，沈嘉树敢对他摆脸色，他一定会叫沈嘉树好看。
　　“你逼你大嫂做什么，娉婷就是我的孩子又如何，她身体里流着的都是沈家的血。”
　　沈仲原即使上了药身体还是疼痛不止，他只能靠在沙发上瞪着沈嘉树，虚弱无力的模样叫沈嘉树都有些恍惚。
　　他就像一只暮年的雄狮，没了健壮的身体，锋利的爪子，尖锐的獠牙，只能死气沉沉地趴在地上任人宰割，与当年那个生气了直接朝沈嘉树甩鞭子的高大身影一点相似之处都没有。
　　沈嘉树突然意识到沈仲原真的老了，只能在口头上逞逞能了，再也不能像当年一样给予他最深的挫败和折辱了。
　　“哼，沈家的血，如果她是你的女儿，她就是□□生下的产物，她的出生就是原罪！”
　　原本沈嘉树还想着沈娉婷是大哥唯一的后代，他一定会手把手教会沈娉婷管理沈氏，不枉大哥的在天之灵。
　　现在知道沈娉婷是沈仲原的孩子只觉得自己像吃了一只苍蝇一样恶心。
　　“大伯母是故意让大伯知道沈娉婷是爷爷的孩子的吧，因为大伯已经开始怀疑你和爷爷的关系，所以你先下手为强，故意拿沈娉婷刺激他…”
　　别看沈荔欢的语气非常的笃定，其实这只是她的猜测，她只是想要诈一诈梁吟秋，看能不能诈出话来，但是随着梁吟秋的脸色越来越惨白，她发现自己的猜测竟然成真了…
　　“贱/人！毒妇！”
　　沈嘉树就是再有涵养也忍不住一脚踹在梁吟秋背上，梁吟秋被踹倒在地上痛苦地呻/吟，沈仲原急得拍着沙发骂:“你疯了！快给老子住手！”
　　沈嘉树转过身阴骘地看着他，一字一句从牙缝里挤出来，“你以为你做了这种事情还能全身而退么？你们两个，我谁都不会放过！”
　　接下来的事情过于暴力血腥就不是沈荔欢这个未成年能够观看的了。
　　沈荔欢不想走，她还没有问梁吟秋那个叫“清容”的女人到底是谁呢，连沈娉婷都能说出她的名字，梁吟秋作为沈娉婷的母亲，一定知道这个“清容”是什么身份。
　　她不允许有人像毒蛇一样潜伏在黑暗中准备随时对她的家人下口。
　　不过她敌不过板起脸来的顾清澜，只能一步三回头地被顾清澜赶回了房间。
　　第二天早上起来，沈宅一片沉默，所有的佣人都战战兢兢地放轻动作，恨不得一点声响都发不出来。
　　沈荔欢背着书包下楼，从餐桌上拿了一个三明治和一瓶牛奶就面无表情地出发前往明高…
　　爸妈不准她请假待家里，她打探消息的计划又落空了。
　　心情不好，沈荔欢也没了和同学说话的欲望，把书包往抽屉一塞，就双手抱着胸面无表情地发呆。
　　“荔欢，怎么了？脸色这么臭。”
　　尤苌青来得比沈荔欢早一些，正坐在座位上看化学题，见沈荔欢来了下意识地勾起嘴角想要和她说早安，却见沈荔欢这副生人勿近的模样，不免有些诧异。
　　尤苌青来和自己说话，沈荔欢摆不出冷面孔，无奈地深呼吸两下，伸手揉搓了一下脸才转头去和尤苌青说话，“没事，我起床气发作了。”
　　一看她这副样子尤苌青就知道她没说实话，但是她也不是一个爱究根问底的人，只点点头继续和化学题恩爱纠缠。
　　尤苌青不和自己说话了，沈荔欢反而不高兴了，她把椅子移出来一点，拿起书敲了敲尤苌青的桌面，“苌青你在忙什么？”她说着还凑过去看了看那套化学题。
　　尤苌青不偏科，每一门科目成绩都很优秀，化学是相对最弱的一门，沈荔欢的理科溜到飞起，既然她送上门来了，尤苌青可不会跟她客气，直接指着自己不懂的题让沈荔欢讲解。
　　沈荔欢见她这么需要自己…的讲解，勾了勾唇，坏心情也抛在了脑后，拿起笔就给尤苌青充当小老师，尤苌青听得津津有味，时不时点个头，提问几句，两个人自成一片天地。


第十八章 
　　托尤苌青的福，沈荔欢心情已经平复下来了，为了感谢尤苌青，下课十分钟的休息时间沈荔欢打算给尤苌青折一朵纸玫瑰。
　　拿出一张材质上好的白纸，用直尺划拉几下，多余的部分就被除去，然后从抽屉里翻出一盒水彩笔，给白纸上了红色。上完色后，白皙的手指灵活地折叠着白纸，没多久一朵以假乱真的玫瑰花就出现了。
　　周围的同学不经意间看见了沈荔欢的举动，好奇地凑了过来观看，脸上都是兴味。
　　“荔欢的手也太巧了吧！这么复杂的动作叫我来做，我肯定会脑袋打结手也打结。”
　　“不行了，我眼睛都花了，头顶有小鸟在转。”
　　这是手残党的哀嚎。
　　沈荔欢一边折一边带笑攘艘谎鬯们，忍俊不禁，班上的同学真的挺逗的。
　　叽叽喳喳的几个女生见荔欢同学看了过来，害羞地捂了捂脸，呜呜呜，她们在荔欢同学面前丢脸了。
　　折好玫瑰花，拿起裁去的白纸给它添上绿色，然后卷成枝条的模样，拼在玫瑰花中间，一朵纸玫瑰就做好了。
　　尤苌青在一旁撑着下巴饶有趣味地看她忙活，谁知道沈荔欢做好玫瑰花后，竟然捏着纸玫瑰的花枝，伸长手把玫瑰送到了自己跟前。
　　尤苌青清澈的瞳孔染上了一层笑意，她在同学们艳羡的目光中接过那朵玫瑰，低头做轻嗅状，侧脸线条完美，玉指纤纤。
　　沈荔欢突然想起了徐志摩的诗，最是那一低头的温柔，像一朵水莲花，不胜凉风的娇羞。
　　中午放学了，沈荔欢回到沈宅，却见母亲指挥着佣人做事，她把书包往肩上一甩，快步走过去从背后揽住母亲的双肩，好奇脸:“妈，这是在干嘛呢？”
　　顾清澜笑着拍了拍她的手，“你爸爸说要搬出去住，我在让佣人给我们搬行李呢。”
　　搬出去？
　　沈荔欢垂下眸心想，看来父亲是不想再看见梁吟秋和沈仲原这两个糟心的玩意儿了。
　　“那梁吟秋和沈仲原，爸爸怎么处理啊？”
　　沈荔欢试探着询问。
　　“这件事你别管，让你爸爸来处理。”
　　面对好奇心严重的女儿，顾清澜无奈地捏了捏她玉白的脸颊，“你年纪还小呢，这种污糟的事情还是不要知道的好，省得脏了你的眼。”
　　沈荔欢怏怏地抿了抿唇，“好吧，那我先上楼了，我去收拾东西。”
　　“去吧。”
　　顾清澜朝她挥挥手，沈荔欢鼓了鼓脸颊，回到自己的房间。
　　把门反锁后，沈荔欢拉开窗帘，一条脖颈是红色，身体是绿色的蛇就出现在眼前，沈荔欢走过去轻声唤它，“小绿，我回来了，你的尾巴好全了么？”
　　小绿见小主人回来了，兴奋地吐着舌头嘶嘶嘶，尾巴也翘了起来摇个不停，“好全了，谢谢小主人替我疗伤，小绿好开心啊。”
　　“不用谢，你也是因为我才受的伤。”沈荔欢蹲下身摸了摸它光滑的身体，“小绿，我今天要搬去别的地方住了，你要跟我走么？”
　　小绿不住地点头，“要要要！”
　　沈荔欢看着兴奋的小绿，想她该怎么同自己温柔的母亲大人说她养了一条蛇做宠物…
　　沈荔欢的新家是一栋两层楼的别墅，面积很大，门前是一个偌大的游泳池，蔚蓝的池水看得沈荔欢心头发痒。进门后，一楼挑空大厅，气派无比；墙上挂着一幅约有两米大的油画，画的是海上的落日，大海被落日照得红光粼粼，很有意蕴美；地上铺着淡黄色的地毯，花纹轻简又不失美丽。
　　许是没有沈娉婷他们三个在跟前碍眼，沈荔欢只觉得神清气爽，看到什么都觉得很美好，所以她对新家非常的满意。
　　“荔欢，你的房间在二楼右手边第三个，先看看喜不喜欢，不喜欢就给你换。”
　　沈嘉树仗着身高一米八五，居高临下地揉了揉女儿的小脑袋，沈荔欢抬头眼珠往他的方向一转，白了他一眼，沈嘉树嘴角忍不住勾起一抹浅浅的弧度，低沉而磁性的笑声从他唇边溢出。
　　沈荔欢向母亲请求支援，“妈，你看爸故意笑我，个子高了不起啊~”
　　收到女儿求助信号的顾清澜伸手拧了拧沈嘉树腰间的软肉，“你就皮吧，小心把女儿给逗急了。”
　　面对老婆大人的淫威，沈嘉树只能举白旗投降，沈荔欢对着他抛了个得意的小眼神，拖着行李箱上楼去了。
　　进了房间来不及仔细观看，沈荔欢先把笼子里的小绿放出来，让它自由活动，小绿到了新家兴奋得不行，不住的在地上转圈，沈荔欢任它撒欢，一边把自己的行李箱打开一边打量房间的装饰。
　　房间很大，两个高大宽敞的白色衣柜很是吸睛，淡蓝色的布艺沙发上摆着几只玩偶熊，诱惑着人往上坐一坐，已经整齐地摆放着一排书的书架更让沈荔欢惊喜，书架旁就是白色的书桌，电脑已经安装好了，桌上还摆着两盆小多肉，沈荔欢靠近去看，原来是熊童子和翡翠景天。
　　看着两盆小多肉，沈荔欢就想起了她在沈宅的植物小帮手们，知道她要搬走后，哭得肝肠寸断，弄得她都想把它们通通挖走带来新家了。
　　可惜这个想法并不现实，所以沈荔欢只能答应它们有时间会回去看它们，它们才止住了眼泪。
　　想到这里，沈荔欢忍不住笑了，都说人非草木，孰能无情。可是在她看来有些人真的没有心，就连一株普普通通的植物都比不过，就像沈仲原和梁吟秋。
　　一个是大伯的父亲，一个是大伯的妻子，却能同时将大伯抛之脑后，只顾自己快活。
　　这种人，何尝有心。
　　午餐的时候，沈荔欢把小绿也带下了楼，顾清澜即使见过小绿了也忍不住抽了抽嘴角，她第一次知道自己女儿爱好这般不同，养宠物不养猫和狗，反而养了一条蛇。
　　沈荔欢往小绿的餐盆里夹了一个鸡腿，然后对盯着小绿的父母道:“爸妈，我以后想当一名医学家，你们能帮亲爱的小女儿一个忙么？”
　　医学家？
　　沈嘉树和顾清澜对视一眼，女儿之前一直有接触公司事务，他们还以为女儿想要接手嘉澜，当一名企业家呢，现在想法变了么？
　　不过他们都不是专/制的家长，一切以女儿的喜好为重，所以两人点点头，连是什么忙都不问就应下了，“没问题，女儿你想做什么我们都支持你。”
　　沈荔欢心里像喝下了一口温开水一般暖暖的，“谢谢爸妈，我超爱你们的。我想请你们帮我找一些医学书籍，如果有中医古本就更好了。”
　　古本难寻，市场上几乎不见踪迹，只能靠爸妈才能找到，沈荔欢有些不好意思地摸了摸脸，同时有些不满自己实力太弱了，身边没有得用的属下，很多事情都做不了，看来她要做的事情还有很多啊。
　　她打算开一个研究所，研制各种药物，所需的费用可以说是天文数字，她不能什么都靠着爸妈。
　　“小事一桩，女儿放心吧，你房间里的书架很快就能放满书本。”
　　沈嘉树想不也不想就答应下来，顾清澜也毫不犹豫地应下。沈荔欢抛去杂念，笑着给爸妈夹菜，用行动表示自己的感谢。
　　沈嘉树一家搬离沈宅的事情瞒不过有心人，很快这件事就传遍了整个帝都商圈，沈家旁支想要去沈宅打探消息，只是沈嘉树对外宣布了沈仲原身体不好，不允许人上门打扰，所有想进沈宅的人都吃了闭门羹。
　　沈娉婷知道了自己的身世，又羞又恨，哪里愿意和外人透露沈家的事情，所有来探话的人都被她喷走了，她现在对自己以后能继承沈氏已经不报希望了，原来的父亲成了自己的大哥，二叔也成了二哥。“二叔”会愿意把沈氏交给她，“二哥”可就说不定了。
　　她对自己的将来很彷徨，一夜之间母亲失踪了，爷…父亲被囚禁在房间里也让她恐惧无比，就怕沈嘉树也看她不顺眼把她给弄死。她终于明白，沈家大小姐这个名头听着好听，实际上一点用处都没有，如果能重来，她一定不会得罪沈荔欢。
　　听闻了很多传言的尤苌青在和沈荔欢去书店买书的时候也担心地询问了此事，沈荔欢漫不经心地转过头，“哪里有那么多事，多少小夫妻和父母分开住，怎么到了我们家就不行了。”
　　“可是不是说你爷爷身体不好么？你们还在这个时候搬出去。”
　　尤苌青不解。
　　沈荔欢一边记着书名一边回她，“外交辞令罢了，我爸不想别人去烦我爷爷，所以才这么说的。”
　　见沈荔欢说得不在意，尤苌青也不关注这件事了，若不是和沈荔欢有关，她也不会理会别人的家事。
　　两人这次出来就是约好了到书店买书，沈荔欢要买医书，尤苌青想要买理综卷，特别是化学卷。沈荔欢知道了，朝着她促狭地挑了挑眉，“化学题不懂了来问我，免费给你当老师。”
　　尤苌青手痒了，没忍住挠了挠她的手臂。
　　坏家伙，就知道笑她。


第十九章 
　　买完书本已经到了午餐时间，沈荔欢不打算回家吃饭了，把书本放到车上，让接送她们的司机先回去，玩够了她们两个再把司机叫出来。
　　司机知道她说一不二的性子，只不放心地叮嘱了几句才掉头离开。
　　沈荔欢牵着尤苌青进了一家装修得很有情调的中餐厅，她对西餐不是很来电，尤苌青不挑食，都随她意。
　　找了一处临窗的位置坐下，两个人在笑容和煦的侍者亲切的问候下点了餐，尤苌青口味和她的人一样清淡，沈荔欢则嗜甜，所以两个人互相为对方选了合心意的菜品。
　　侍者见此情况，还以为眼前的两位客人是一对小情侣，看她们颜值气质都能打满分，心里赞叹不已，“两位感情真好，能互相体贴的情侣可不多见。”
　　听了侍者的话，尤苌青清冷的脸上突然染上了一层粉色，连莹白的耳垂都变粉了。沈荔欢知道苌青长得好看，气质高贵优雅、清冷出尘，一切美好的形容词都能放在她的身上，但是现在她发现，原来苌青害羞的时候才是她最美的时候。
　　真真是:“脸边红入桃花嫩，眉上青归柳叶新。”
　　沈荔欢原本还想解释说我们不是情侣，一见到这副美景，字卡在喉咙里一个都说不出来，光顾着看美人含羞的模样了。
　　还是尤苌青用秋水般的眼眸横了她一眼后才回过神来，摸了摸挺翘的鼻子，沈荔欢移开了钉在尤苌青脸上的目光。
　　奇怪了，为什么她总是会沉醉在苌青的美貌里，颜控都是这般痴汉的么？
　　百思不得其解的沈荔欢在菜品送上来后把疑问抛在了脑后，专心的替尤苌青夹菜，没有注意到尤苌青看向她略带遗憾的眼神。
　　用完餐后，沈荔欢按着手机指示的路线，和尤苌青来到帝都最大的中药材市场，卖药材以及草药种子。
　　来买药材和草药种子，沈荔欢是经过了一番深思熟虑的。
　　想要快速地积累起一大笔原始资金，方法可以有买彩票、买股票、捡漏、赌石、继承一笔巨额财产…
　　买彩票不现实，因为她没有未卜先知的能力，划掉。
　　买股票，她对这个了解一些但是并不精通，而且原书当中并没有具体描写这个世界的经济格局，不过原书有提到过几个小公司成功上市的事情，她可以提前买好这几个公司的股票，坐等股票升值。但是这个过程需要时间。
　　捡漏，她出身书香世家不错，但是她鉴定古董的能力连爷爷的十分之一都没有，划掉。
　　赌石，凭借她的异能，她能感知到原石里边翡翠的能量，这个可以有。
　　继承一笔巨额财产，划掉，这个一看就不现实。
　　综合下来，她能采取的行动有买股票、赌石。但是研制药物需要的资金光靠炒股赌石是不够的，所以她把目光投到了药材上。
　　从古至今都是女人的钱最好赚，女人最在乎什么？无非美貌。
　　她知道很多个美容养颜瘦身的古方，不论是制成药丸出售还是制成护肤品出售，只要见到效果，不愁赚不到钱。
　　所以她来到了中药材市场购买药材和草药种子，有木系异能在手，就是天山雪莲她都能在家里种出来。
　　尤苌青在沈荔欢身旁看着她熟练地挑选药材和种子，不仅能货比三家，还非常镇定的和老板杀价，一点都没有出身世家就视金钱如粪土的性子，对她的了解更深了。
　　买完东西，司机也到了，沈荔欢把尤苌青带回了新家，给她介绍了自己的爱宠小绿。小绿对小主人的朋友很有好感，抬起身游到尤苌青跟前，用脑袋蹭了蹭她的手，然后用一双晶亮的小眼睛看着尤苌青。
　　尤苌青原本有些怕蛇，但是看到小绿这么可爱的模样，还是在沈荔欢鼓励的目光下摸了摸小绿的脑袋，小绿开心地直打滚，还给尤苌青表演了把自己编成一个蝴蝶结的节目，尤苌青成功地被逗笑了。
　　这个时候沈嘉树和顾清澜都还没有下班回家，沈荔欢提着一袋种子和尤苌青、小绿一起到别墅后的花园里种种子。
　　沈荔欢圈了一块约有一百平米的地出来，前日便让佣人把地给翻新了，铲子洒水壶等工具都已经备好了，就等着沈荔欢把种子种下去。
　　沈荔欢买的种子很多，常见的名贵的各一半，也不管气候土质适不适合种植，全部种了下去，有异能在，就是直接催熟种子让它们长成成熟的药材她都能做到，要不是为了掩饰她的异能她也不用费心种种子。
　　小绿很积极地替小主人松土，完全不顾泥土把它弄成了一条脏脏蛇，种子一放进小坑里就自觉地化身推土机，把土坑填平。填平就算了，它怕泥土松，还把自己放平了，在上边翻滚来翻滚去力图把泥土压实。
　　沈荔欢乐得不行，就是尤苌青都因此绽开了美丽的笑颜。
　　晚饭时间，沈嘉树竟然也准时回来了，沈荔欢向父母郑重地介绍了尤苌青，虽然爸妈肯定是知道她是谁的。
　　对于女儿的这个好朋友，沈嘉树和顾清澜很是温和地欢迎她来家里做客，内心里有些紧张的尤苌青被他们这种友好的态度给安抚了，渐渐安定下来。
　　沈荔欢吩咐厨房做了几道尤苌青爱吃的菜，见她全副心神都在和爸妈说话上，无奈地笑了笑，给她夹了满碗的菜，顾清澜含笑看了女儿一眼，沈荔欢顿了顿，殷勤的给母亲大人夹了一块她喜欢吃的糖醋排骨，狗腿道:“妈，你最爱吃糖醋排骨了，我给你夹。”
　　这还差不多，顾清澜满意地收回视线，自己养大的女儿也到了谈恋爱的年纪了，都会向漂亮的小姑娘献殷勤了，过几年她估计就能抱孙女了。
　　沈嘉树对尤苌青也很满意，女儿喜欢小女生还是小男生他们做父母的都支持，尤苌青家世和女儿相当，才识心计都不差，最主要长得好，以后他的孙女一定是个小仙女。
　　沈荔欢不知道父母的脑洞已经拐到结婚生女那头去了，晚饭后不久，尤苌青母亲杨之颖女士的电话就打了过来，尤苌青也该回家了。
　　把尤苌青送上车，交代司机开慢点注意安全后，沈荔欢对着她晃了晃手机，“到家了给我发个消息。”
　　“好的，周一见。”尤苌青朝着她摆手。
　　“周一见。”沈荔欢温柔地说道，替她关上车门目送轿车离开，小绿在她脚边不舍地用尾巴拍打着地面，“漂亮的小姐姐走了，小绿好舍不得她啊~”
　　“我也舍不得啊！”沈荔欢跟着它叹了一句，“走吧小绿，我们该回去了。”
　　夜晚，写完老师布置的作业后，沈荔欢趴在床上看书，小绿则趴在沙发上，墙上五十寸的液晶电视正放着它最喜欢看的动物世界。
　　沈荔欢翻着书页，突然翻身仰躺在床上，梁吟秋失踪了，不懂父亲把她带到了什么地方，不能问出“清容”的身份，她心里总是不踏实。
　　原书中，沈娉婷能知道“清容”是谁，还称呼她为“清容仙子”，说明这个“清容”地位不低，很有可能也是帝都哪个家族的小姐，比沈娉婷辈分或者年纪大，甚至有可能这个“清容”在帝都非常的有名气，不然怎么敢自称“仙子”？
　　想到这里沈荔欢一把跳了起来，她尊重父母的隐私不想打探他们的过往，但是现在这种情况她也顾不得那么多了。
　　“小绿，快过来我这里。”
　　“小主人找我有何吩咐？”小绿第一时间抛下电视游到沈荔欢身旁。
　　“你能不能联系你的蛇兄弟们，替我去打听一下帝都有哪家的小姐是叫清容的？”沈荔欢一边说一边在纸上写下“清容”两个字，让小绿加深记忆。
　　“没问题，包在我身上！”
　　小绿见自己又有任务了，激动得在床上跳起了舞，它咬住那张纸，立即从窗户爬了出去，找它的一班兄弟去了。
　　小绿出去了，沈荔欢也出门去找自己父母，沈嘉树两人的主卧和沈荔欢的房间之间隔了两个房间，这样夫妻之间有点什么动静也不会让沈荔欢听见。
　　这个时候沈嘉树他们还没有睡，门没有关实，房间里的灯光透过门缝泄了出来，沈荔欢正想敲门进去，却听见父母在…
　　“别，嘉树门还没有关呢，小心有人进来。”这是顾清澜气息不稳的声音。
　　“都这个点了还有谁会没眼色的来敲门？”这是沈嘉树性感喘息的声音。
　　沈荔欢:“……”
　　对不起，那个没眼色的人就是你们的宝贝女儿我。
　　为了不让尴尬的局面出现，沈荔欢没出息地溜了，身后的那扇门也砰的一声关上了。


第二十章 
　　第二天早上起来晨练的沈荔欢碰见爸妈下楼吃早餐，想起昨晚的事情，尴尬地咳了咳，“爸妈早安。”
　　顾清澜听见她咳嗽，关心地询问，“怎么咳起嗽来了，是不是感冒了？”
　　沈嘉树关怀的目光也投了过来。
　　沈荔欢顿觉亚历山大，她摸了摸鼻子，忙道:“没事，我身体好着呢，就是跑久了口有些干。”
　　顾清澜立即给她倒了一杯茶，嗔怪地看着她道:“那你就喝杯茶润润嗓子，”
　　沈荔欢接过茶杯喝了一口，笑着揽住她的肩，“谢谢妈妈，你真好。”
　　顾清澜慈爱地抚了抚她的脸，眼中都是温柔，“妈就你一个孩子，不疼你疼谁。”
　　一家三口温馨地坐一起吃早餐，小绿昨晚出去干大事了现在还没有回来呢。
　　沈荔欢满足地咽下一口焦糖布丁，他们家没有寝不言食不语的规矩，所以她眼眸一转，转头看向自己母亲，“妈，你以前都没有和我说过你和我爸的故事，你现在和我说说呗，既然我有爷爷大伯，那我有外婆外公么？”
　　许是没有想到女儿会这么问，许是想到了过往，顾清澜一时间竟没有反应过来。
　　沈嘉树也是怔了一瞬，下一秒伸手附在顾清澜手上，顾清澜苦笑着对他摇摇头，“也好，我们回到了帝都，总有一天会和他们碰到的，荔欢现在知道了总比蒙在鼓里好。”
　　“荔欢，其实你还有一个外祖父在世，只是我与他早已断绝父女关系，所以我从来不对你提我的家人。”
　　断绝父女关系？
　　沈荔欢心想，她这个未曾谋面的外祖父是做了什么事情会让母亲怨恨到要断绝父女关系…
　　“你的外祖父名叫顾修瑾，外祖母名叫裴远宁。”顾清澜眼神悠长，仿佛想起了从前的旧时光。
　　“你外祖母是一名舞蹈家，她在二十岁就嫁给了你外祖父，二十八岁那年才怀上了我。她有一个学生名叫罗江h，是一个贫苦家庭出身的女子，她在舞蹈上很有天赋，你外祖母很喜欢她，甚至经常带她来家里吃饭。”
　　“谁也没有想到，你外祖父竟然爱上了这个女学生，和她干柴烈火连道德伦理都抛在了脑后，你外祖母怀孕的同时，罗江h也有了身孕。”
　　“你外祖母是出身大家的小姐，你外祖父是从文的学者，他不能出现婚外情的丑闻，所以你外祖父就把罗江h金屋藏娇，一藏就是十年，直到你外祖母病重，罗江h忍不住了，跑到你外祖母跟前耀武扬威，说她给你外祖父生了两个孩子，外祖父爱的才是她，只是迫于名声不敢离婚罢了。”
　　顾清澜在说这些的时候表情很平淡，仿佛已经看开了，沈嘉树却知道她心里其实还是恨的，恨顾修瑾，也恨罗江h。
　　“你外祖母再骄傲不过的一个人，丈夫的背叛让她怒不可遏，她竟然被活活地气死了。你外祖父假仁假义地为她守了一年后把罗江h和她生的两个孩子接进了顾家，对外宣称是继子继女，但是谁不知道那就是两个野种。”
　　“因为你外祖父的作为，你外祖母的娘家不再和他有来往，但是一直有照拂我，只不过后来落败了，他们搬迁去了虹城，当时我十五岁。也就是这一年我遇见了你的父亲，两个人谈起了恋爱。”
　　说到这，顾清澜和沈嘉树交换了一个甜蜜的眼神。
　　“许是有其母必有其女，在三年后，你外祖父的私生女竟然也看上了你父亲，要求我和你父亲分手，不然就让你外祖父把我赶出顾家，你外祖父疼她，竟然对我说让一次妹妹，答应你妹妹的情求吧。”
　　顾清澜脸上浮现出一抹讽刺的笑意，“我自然不会答应，那个私生女最是会装可怜，哭哭啼啼了一番后，你外祖父就急了，说你不和沈嘉树分手，就给我滚出顾家。我干脆合他的意，直接宣布和他断绝父女关系，搬出了顾家。”
　　“之后的事情你也知道了，你爷爷棒打鸳鸯，还有个小三在旁虎视眈眈，我差点没了命，你父亲也被囚禁在家里，是你大伯送我们离开了帝都。”
　　顾清澜摸了摸沈荔欢的头发，感激地说:“荔欢，是你大伯救了我们你要一辈子记得你大伯的恩情。”
　　母亲说得轻描淡写，但是沈荔欢能想象出当时的波澜壮阔、跌宕起伏。
　　没想到母亲和父亲的过去这般曲折，难怪他们要离开帝都去到岚城，若是能在家乡生活，谁愿意去流浪…
　　“妈妈我知道的，我会一辈子记着大伯的。”
　　沈荔欢以前对这个大伯没有什么想法，毕竟没有相处过，现在知道他对自己一家的恩情后，心里无比地感激他。
　　“那个私生女名叫顾清容，荔欢若是你在哪里遇见了她一定要警惕她，她这个人明面上楚楚可怜，内心里不知道有多狠毒呢。”
　　顾清澜的话让沈荔欢整颗心都提了起来，顾清容？！
　　她的第六感告诉她，这个顾清容一定是她想要找的那一个！


第二十一章 
　　“爸妈，这个顾清容对妈妈恶意这么大，之前的车祸会不会和她有关？”
　　沈荔欢眼眸一暗，表情严肃地道。
　　之前她不知道顾清容和自己家的渊源，无法和爸妈说她知道幕后黑手就是这个女人，所以打算自己调查。现在知道这些陈年往事了，她把怀疑安在顾清容头上也事出有因。
　　不管顾清容是真喜欢父亲也好，还是只是单纯想要抢走母亲爱的人，她没能得到父亲，会怀恨在心再正常不过。
　　沈嘉树神情顿时一凝，他之前都是把怀疑投向岚城的竞争对手们，没有想过远在帝都的人会对他们家出手。现在女儿一提，他才反应过来，对一个想要杀自己一家的人，距离永远不会成为阻碍。
　　这下他坐不住了，用餐巾快速又不失优雅地擦了擦薄唇，站起身在顾清澜脸上亲了一口，道:“我有事先去公司了，你和荔欢慢慢吃。”
　　顾清澜回吻他，不放心地叮嘱他，“你要小心，别让我担心。”
　　沈荔欢知道父亲这是要去调查顾清容了，提起的心放了下来，爸妈有了防备，日后顾清容想要害她的家人就不会那么容易了。
　　“我会的。”沈嘉树郑重地承诺后，快步走出家门。
　　顾清澜闭上眼揉了揉钝痛的太阳穴，“顾清容真是阴魂不散。”
　　如果车祸真的是顾清容设计的，她一点都不会怀疑，顾清容的狠毒她早就见识过了，只是没想到这么多年过去，顾清容的手段越发的狠辣了。
　　吃过早餐，顾清澜去上班了，沈荔欢一个人在家开始炼制各种养颜护肤的古方，如红颜散、莹肌散、桃容露等。
　　红颜散顾名思义就是去除面部黑色素，让皮肤白里透红。
　　莹肌散是去除面部色斑，让皮肤如剥壳的蛋一般白皙光滑。
　　桃容露是去除痘痘和痘印，收缩毛孔，让皮肤光滑平整。
　　这三种药膏在末世非常的火爆，几度卖到断货，足以可见不管什么时代，女人爱美的心都是一致的。
　　就在沈荔欢沉迷于制药无法自拔的时候，窗台传来了啪啪啪的声响，沈荔欢停下动作走到窗边把窗帘拉开，这个时候估计是小绿回来了。
　　果不其然，正是小绿这个小家伙在用尾巴拍着窗户，看它的动作仿佛非常的急切，像是有什么紧要的事情要告诉沈荔欢。
　　沈荔欢才打开窗台小绿就窜了进来，趴在她肩上焦急万分地喊:“小主人快跟我来，小美要死了！”
　　沈荔欢一听这话也顾不及问小美是谁了，直接抱着小绿就往楼下冲，佣人看见她一阵风跑出去，话到嘴边还没有说出口沈荔欢就不见人影了。
　　小绿心急如焚地在前头带路，小主人跟着它左拐右拐，幸好沈家住的别墅依山傍水而建，能住在这里的都是有钱人家，这个时候路上并没有什么人出现，否则看到一个女生追着蛇跑还不得吓坏了。
　　跑了十几分钟后，小绿终于在一条小巷停下，牵引着沈荔欢走到墙角，那里放置着几个被人扔掉的纸箱，还有几本旧书、几块西瓜皮。
　　“小主人，小美就在纸箱里边，它受了很重的伤，你快救救吧，它流了好多血。”
　　小绿急得眼泪都快出来了，如果它有眼泪的话，这时恐怕已经是倾盆大雨了。
　　沈荔欢忙蹲下身翻开纸箱，里边躺着一只血/淋/淋的小狗，目测它的一条腿断了，背上被刀一类的尖锐物品划开了一道很大的口子，肉都翻出来了，它身上蓬松的白毛有很多处被人为地刮了下来，留下了很多道伤口，有的已经结痂，有的还在往外渗血。
　　什么人这么残忍的去伤害一只小狗！
　　小狗艰难地睁开眼，看见一个陌生的人出现在自己面前恐惧无比地低声哀叫，甚至身体也害怕地颤抖起来，沈荔欢被它眼中的恐惧痛苦看着心头一颤。
　　看出小狗的害怕，小绿连忙游到小狗身边，“别怕小美，这是我的小主人，她是来救你的！”
　　小美看到了小绿，知道眼前的女生就是小绿说要找来救自己的人，对沈荔欢的恐惧渐渐褪去，再看沈荔欢一脸温柔地看着自己，终于放松了紧绷的身体，沈荔欢见机轻柔地碰触它身体完好的地方，将异能输进它的身体，“小美别怕，伤口很快就能好了，你乖乖的别动。”
　　小美在沈荔欢触碰自己的瞬间身体反射性地抖了抖，但是它还是忍住了自己的惧怕，接受沈荔欢的抚摸。
　　很快，小美的血止住了，伤口渐渐愈合，只留下一道深刻的疤痕，但是被刮去的毛发还要一段时间才能重新长出来，断了的腿也被接上了，同样需要时间恢复。沈荔欢不理会小美身上的血，温柔地将它抱在怀里，“小美真是个乖宝贝，真听话。”
　　小美一脸乖巧地窝在沈荔欢怀里，小绿的小主人真好，这么温柔这么善良，不仅治好了自己的伤还一点都不嫌弃自己，如果她也是自己的小主人就好了。
　　小绿不知道自己新交的朋友的想法，它高兴地窜上小主人的肩头，蹭了蹭小美的白毛，“小美太好了，你没事了。”
　　若是小美真的出事了它一辈子都不能原谅自己。
　　小美因为自己的“坏心思”觉得对不起小绿，小绿请它的主人救了自己，自己还想着和小绿抢主人，真的太不应该了。它眨着水汪汪的一双大眼睛愧疚地回蹭小绿，决心把自己的“坏心思”给忘掉，它不能对不起小绿。
　　沈荔欢摸了摸小绿，又摸了摸小美，道:“小美的腿还没有好全，我们先回家吧，我给小美上夹板。”
　　“好的，那我们快回去吧！”小绿连连点头，随即低头对小美介绍家里有多么宽敞多么豪华，小美听着它的描述，心里充满了期待。
　　沈家的佣人老常瞧见大小姐飞一般跑出去半个小时后，带回了一只小狗…佣人嘴角就是一抽，他还以为大小姐这么急着出去是有什么重要的事情呢。
　　“常叔，麻烦你跑一趟宠物店给小狗买配套的用具回来，像狗粮狗屋梳子狗碗等等，对了，小狗是一只两个月大的爱斯基摩犬，你问问店员应该怎么养它。”
　　老常今年也有四十多岁了，沈嘉树和顾清澜叫他老常，沈荔欢叫他常叔。他正想点头应下，沈荔欢又叫住了他，“算了，还是我自己带小狗去宠物店吧，这样也不用麻烦常叔你复述给我听。”
　　老常这下眼角都开始抽搐了。
　　沈荔欢细心地给小美包扎好后，才开始询问小美为什么会受这么严重的伤。
　　小绿又气又恼地用尾巴鞭笞地毯，“都怪那个坏女人，她竟然有虐待宠物的爱好，我见到她虐待小美气坏了想要惩罚她，没想到她竟然一点也不怕我，还拿刀来捅我，是小美替我挡了这一刀。”
　　原来昨晚接到任务的小绿二话不说就出门找它的兄弟们，小绿性子大大咧咧的，道上兄弟可多了，除了同个种族的蛇外，猫狗鸟兔子等等种族它都有朋友，它把事情和朋友们一说，它们特别讲义气地拍拍胸脯，保证完成任务。
　　没多久一条牧羊犬就传来了消息，说它打听到了，在一个叫碧云阁的地方，就住着一个叫“清容”的女人，它大舅的女儿的儿子的侄子的小姨就被卖去了那里。
　　如果小绿想要去那里打探消息的话它愿意陪着一块去，去那里探亲。小绿欣然同意，一蛇一狗就这么溜进了碧云阁，七拐八拐几乎绕晕了之后，两动物才找到了那处地方。
　　那是一栋别墅，两动物从后院溜进去，躲在窗台外边的时候正好看见一对男女在争吵，男人甩手走人后，原本还在哭哭啼啼的女人马上就止住了眼泪，两动物大开眼界。
　　牧羊犬说就是这个女人，她就叫清容，看见女人转身往楼上走，小绿急了，它退离窗台几米抬头往楼上看，发现有一个房间窗户竟然开着，忙叮嘱牧羊犬不要轻举妄动，在底下等着它，自己则爬上了墙壁，从窗户钻进了房间。
　　没想到它钻进的这个房间恰好是那个清容的房间，它才爬到地上那个清容就进来了，它连忙钻进床底，这个清容一直没有睡，小绿想跑也跑不了。直到午夜两点多后，小绿都快睡着了，那个叫清容的女人突然出了房门，小绿赶紧跟上去。
　　清容走到二楼最后一间房，用钥匙打开房门后走了进去，因为门被锁住了小绿就在门口趴着想要听里边的动静，没一会痛苦的狗叫声就响了起来，“女主人，别打我了，我好痛啊！小美流血了！”
　　小绿顿时气坏了，原来那个女人在虐/狗！它立即用尾巴啪啪啪甩门，里边的动静一下子停了下来，一个很柔情的女声传了出来，“谁呀？”
　　小绿不回答，继续敲门，不一会儿门开了，小绿飞窜进去朝着女人的脸啪地甩尾巴，女人吓了一跳，“啊！”地尖叫一声用手护着脸。
　　小绿怕招来别的人，不敢多留，圈住受伤的小美就想逃，没想到那个女人看见小绿后，竟然挥舞着刀就冲了过来，小美忙用自己的身体护住了小绿，自己却被那个女人划伤了身体。小绿彻底愤怒了，对着女人的脸狠狠地咬了一口，趁女人哀嚎的时候卷着小美就逃，小美腿被折断了跑不快，幸好有牧羊犬在，它背着小美和小绿一起逃离了碧云阁。
　　因为路途遥远，一蛇两狗天亮了才终于回到沈家附近，牧羊犬在途中遇到了来找自己回家的主人，没办法只能跟着主人回了家，小绿只好把小美藏在了纸箱里然后飞速地回家找小主人救小美。
　　幸好沈荔欢去得及时，不然小美就危险了。


第二十二章 
　　沈荔欢眼神一凛，虐待动物的人真的该死，把自己的快感建立在动物的痛苦上，通过虐杀动物来获取成就感或者发泄自己的怨气，这种人简直就是心理变态。
　　她轻柔地抚摸着小美，“没事了，以后小美就留在我们家，没人敢虐待你。”
　　小美睁着水汪汪的大眼睛爱娇的在她怀里蹭了蹭，“我留下来是不是要和小绿抢小主人？小绿是我的朋友，我不能做一只忘恩负义的汪。”
　　小绿听了它的话感动得鼻酸，呜呜呜地伸出尾巴缠住小美的身体，“小美你别担心，就是你也成了小主人的宠物，小主人也不会被你抢走的，她还会和以前一样宠我的，小主人你说是不是？”
　　小绿怕小美不相信，还让沈荔欢做保证。
　　沈荔欢勾勾唇角，点了点小美的鼻头，“是啊，我会和以前一样宠小绿，也会像宠小绿一样宠你。”
　　“太好了，小主人，以后你就是小美一辈子的主人了。”
　　小美高兴得直哼哼，几乎想要在沈荔欢怀里打滚了，兴奋降下来一些后，小美舔了舔沈荔欢的手背表示自己的亲近，“主人，小美的名字是上一个女主人起的，现在你是我的主人了，你给我换个名字吧…”
　　上一个女主人那么坏，还虐待小美，小美不想留着她给自己起的名字了。
　　“换个名字…”沈荔欢撸着小美身上的白毛，思考了一会，道:“就叫你雪…等下，小美你是女孩子还是男孩子？”
　　说完她还想拨开小美的腿去看，小美羞得脸都红完了，如果透过那张汪脸能看见的话，“主人，小美是个可爱的蓝孩纸啦。”
　　小美说着把脸埋进沈荔欢的怀里，沈荔欢一怔，随即有些哭笑不得，小美是男孩子怎么取了个名字叫小美？
　　不过凭它的长相叫这个名字也挺配的。
　　“既然小美是个男孩子，那我就给你起个霸气一点的名字，叫将军好了。”
　　对于自己的新名字，将军还没有来得及发表意见，小绿就已经开始在地上打滚了，“为什么？小绿也是个可爱的蓝孩纸，怎么小绿不能有个霸气的名字？”
　　沈荔欢有种捂脸的冲动，小绿你不知道你家主人我是个起名废么？
　　为了安抚失控的小绿，沈荔欢答应了替它改名的事情，最后沈荔欢绞尽脑汁，给小绿改名为霸王。
　　确实霸气…
　　霸王非常喜欢自己的新名字，这种喜欢从它大了一倍的饭量妥妥地体现出来了。
　　沈荔欢在两小玩耍的时候打开电脑，开始查顾清容。
　　很快搜索页面便跳出来了，沈荔欢一个一个浏览，发现网上顾清容的资料有很多。
　　顾清容，锦悦集团的大小姐，毕业于帝都大学。25岁嫁与何家的大少爷何熙，同年创立清容慈善基金会，为慈善事业奔走。有传其追求们为了支持她的事业，纷纷往清容基金会打入巨额款项。
　　十几年来，清容慈善基金会建立了近百所小学、十余所孤儿院和敬老院，是帝都人民心中非常值得信赖的慈善机构，是人们捐款的首要选择。
　　页面的最后，沈荔欢注意到有这么一段话，“美丽的容颜终有一天会衰老，只有美丽的心灵永存。顾清容女士不仅有美丽的容颜，更有一颗美丽的心灵，简直就是造物者的恩赐，难怪被她救助的人会亲切地称她为“仙子””、“菩萨”…”
　　“清容仙子”果真是顾清容，这一切都对上号了。
　　…
　　又到了周一，沈荔欢才进教室们便发现班上的同学比往日看起来暴躁了很多。有低头狂抄书的，有哀嚎的，有捧着书大声背英语单词的…
　　若不是确定自己没认错人，她真的以为自己进错教室了。
　　把书包放桌上，沈荔欢转头去看尤苌青，伸手指了指那些同学，问:“苌青早安，他们这是怎么了？群魔乱舞的。”
　　尤苌青隔了一天后终于听到了熟悉的早安，她第一次知道一日不见如隔三秋这句话原来是真的…
　　她眨了眨清澈的眼眸，微微笑道:“荔欢早安！他们这是在准备今天和明天的月考呢。”
　　“月考？”沈荔欢疑惑地挑了挑眉。
　　想起荔欢是刚转入明高不久，不了解明高的情况也是正常的，尤苌青把手中的书本合上，“明高每个月都要考一次月考，用老师的话来说就是用考试来检验你这段时间的学习，如果月考考砸了，整张试卷都要抄十遍。”
　　抄十遍？
　　怪不得同学们这么焦虑，一张试卷有八页，十遍就是八十页…
　　明高可真够狠的。
　　沈荔欢觉得手都要软了。
　　“你应该不会需要抄十遍吧？”尤苌青眼珠一转，打趣地睨她一眼，眼波流转间顾盼生辉。
　　沈荔欢看着她扬起的小下巴突然很想伸手去捏一捏，她摩挲着大拇指指腹忍下了这股冲动，“怎么会，我的人生词典里没有失败两个字。”
　　尤苌青看着她这副自信霸气的模样，耳朵悄悄地红了。
　　沈荔欢盯着她粉红的耳垂看了许久，眸色幽深，突然以迅雷不及掩耳之势捏了捏她的耳垂，尤苌青被她的动作吓得倒吸一口凉气，蹭的一声蹦了起来。
　　“你！你…”做什么？
　　尤苌青紧张地说不出话来，班上的同学被她们弄出的动静吸引了目光，沈荔欢一手插兜一手揽住尤苌青的肩，隔绝他们的视线。
　　看着尤苌青瞪圆的眸子，沈荔欢舔了舔牙尖，真可爱！像只被吓着了的猫咪一样，若是她有尾巴，估计整条尾巴都已经炸开了。
　　沈・邪恶・荔欢一脸无辜地反问她，“你怎么了？”
　　“你，你怎么突然捏我耳垂啊？”尤苌青小声控诉。不，不知道她的耳垂很敏感么？
　　“我只是见你的耳垂好像粘了什么东西，想替你拿掉而已。”沈荔欢一脸正经地胡说八道，还略带委屈地看了一眼尤苌青，“没想到你反应这么大。”
　　就在尤苌青怀疑是不是自己的耳垂真的粘了东西的时候，沈荔欢凑到她耳边压低了声音道:“原来耳垂是你的敏/感/点么？”


第二十三章 
　　尤苌青只觉得心都要跳出来了，根本不受自己控制，她的脸染上了一层粉红，粉嫩得像一颗鲜嫩多汁的水蜜桃。
　　有些人脸红了是整张脸都涨得通红，像猴子屁股一般，着实称不上好看。但尤苌青脸红，就像一个素颜的人化了精致的妆容，颜值蹭蹭蹭往上涨。
　　沈荔欢看着看着就想咬上一口，尝尝是不是真的有一股水蜜桃的甜味。
　　尤苌青感受到她炽烈的目光，羞涩地撞了撞她的肩膀，语调软得不可思议，“你瞎说什么呢。”
　　沈荔欢被她这吴侬软语勾得心痒痒的，暗暗赞叹，这个世界上怎么有这么可爱的人，和苌青做朋友真的太好了。
　　沈荔欢还想说什么，上课铃声已经响起，她只好遗憾地松开揽住尤苌青肩膀的手，“上课了，下课我们再说。”
　　尤苌青抚了抚脸，赶紧坐下，平复自己如小鹿乱撞般的心跳。
　　这个坏家伙，有事无事总是爱撩拨她，偏生一点撩人的自觉都没有，她都表现得这么明显了还看不出来自己…喜欢她，真是有够迟钝的。
　　想到这，尤苌青决定单方面拉黑沈荔欢，和她冷战…一节课！
　　沈荔欢还不知道自己被拉黑了，翻阅着发下来的试卷心头一片平静，她前世成绩不错，高考的时候考上了国内第一大学，但是就在开学之前末世来临了，她和大学失之交臂。
　　现在来到了新世界，虽然学习的内容有不少变化，尤其是历史更是没一处相同的，但是她的头脑并没有生锈，学习内容变了，再一次努力学习就是，没什么好在怕的。
　　更何况，她还有苌青这个外挂呢，有苌青给她辅导，想要考砸都难。
　　沈荔欢拿起笔，快速地写下答案，那一笔凌厉洒脱的字叫巡视经过的叶岚都自愧不如。叶岚停止脚步在她座位旁看了几分钟，连连点头。坐沈荔欢后边的男生程梓谦紧张得都开始抹汗了，沈荔欢还是淡定地答题，一点影响都没有受到。
　　叶岚看了几分钟后终于迈开脚步往前面去了，程梓谦松了一口气，抖着的手恢复正常，写下的字也不像刚才那般轻飘飘了。
　　两个半小时的考试时间结束，叶岚让大家放下笔停止作答，试卷一张张传上第一桌，这个期间一点声响都没有，等到叶岚收好试卷离开教室后，同学们不约而同地呼出一口气，随即喧闹起来。
　　“怎么办？这次语文我好像考砸了！”
　　“我的天，阅读理解也太难了吧，那么艰涩的句子我都看不懂！”
　　“我选择题好像错了好多，我觉得每个读音都是对的，根本不知道怎么选，呜呜呜~”
　　“哎，学霸，作文是这么理解的么？我的题目是…”
　　…
　　听着同学们的哀嚎，沈荔欢笑弯了一双桃花眼，像这样心无旁骛，只关注学习的日子真的久违了。
　　“荔欢同学，你也太厉害了，女中豪杰啊！刚才班主任站我前边我手都吓抖了，你还是那么淡定地写试卷。”
　　程梓谦模仿着沈荔欢之前的动作，然后生无可恋地捧着心口嘤嘤嘤，同桌薄文安白了他一眼，“怂货。”
　　“谁怂了，好你个文案，别以为我不敢怼你！”程梓谦气势汹汹地撸起了袖子，一脸“我超凶”的模样，然后在薄文安轻飘飘的一个眼神下，像个漏气的气球一般，萎了。
　　围观的同学们笑得打跌，纷纷起哄，“橙子，别怕他！是男人就上！和他正面肛！”
　　程梓谦一脸悲愤地伸出手指指着这群没有同学爱，看热闹不嫌事大的人，“你们…好狠。”他转头朝薄文安寻求安慰，“文案，我被欺负了。”
　　薄文安伸手抚了抚他的狗头，略带警告地攘艘谎壑谌耍大家收回看戏的眼神，识相地溜了。
　　沈荔欢打量着他们两个亲密的举动，朝尤苌青递了个疑问的眼神，尤苌青会意地点点头，沈荔欢恍然大悟。
　　放学后，沈荔欢和尤苌青并肩走出教室，尤苌青的手扯着书包的肩带，眼睛不住的往沈荔欢脸上瞄，沈荔欢好笑地看向她，“怎么了，一直偷瞄我…”
　　尤苌青红唇微微嘟了嘟，眼神游移不定，“荔欢，你对程梓谦他们这一对怎么看啊？”
　　沈荔欢疑惑地眨了眨桃花眼，“我觉得很正常啊，难道苌青你不能接受？”
　　“不是，我怎么会不接受。”尤苌青忙解释，“只是见你不说话还以为你不能接受呢。”
　　“我觉得不管喜欢的人是男生女生都是自己的自由，旁人无权指手画脚，我们国家能最先通过同姓婚姻法，不正是说明了这点么。”
　　沈荔欢唇边的笑意让尤苌青放下心来，“那你喜欢男生还是女生啊？”
　　尤苌青问完就紧张地等着回答，沈荔欢想了想，道:“我不喜欢男生，但是喜不喜欢女生我还不清楚，毕竟我还没有喜欢的人。但是我立志做一名医学家，应该没有什么时间去思考人生大事吧？”
　　沈荔欢的前半句叫尤苌青欢喜，后半句却叫尤苌青失落，她低头抿了抿唇，“谁说医学家就没有时间思考人生大事了，你看多少国/家/领/导都结婚了。”
　　沈荔欢用修长的手指点了点下巴，“嗯~那我好好想想。”
　　尤苌青这才松了一口气，只要荔欢有想法，自己是她身边最亲近的人，总有一天她会开窍的吧？
　　两天的月考终于过去了，再过三天就是尤苌弘的生日宴会，作为三大家之一的尤家举办宴会，来参加的人绝对少不了。
　　之前沈家办宴席，没有邀请顾家出席，他们也不会厚着脸皮来参加。但是这一次尤家办宴席，顾家肯定是在邀请名单上的，到时候沈荔欢一家说不定就要和顾家人狭路相逢了。
　　为了“报答”顾清容对自家和将军的好，沈荔欢为她准备了一份大礼。
　　为了准备这份大礼，吃过晚饭后，沈荔欢就闭门不出，花了三个多小时终于将礼物准备好，就等着遇见顾清容这个礼物的主人了。


第二十四章 
　　明高的老师们试卷改得非常快，周一考的试，周三成绩就出来了。
　　沈荔欢她们班是尖子班，总体成绩都不错，各科平均分都是年纪的第一或第二。当然总体成绩好，不代表没有成绩差的同学。
　　班上最后一名是一个叫王晴晴的女生，年纪排名三百二十七名，而她以往的成绩是年纪前五十。
　　叶岚对她这次的成绩很不满意，但是仍然克制，只是在课上点了王晴晴的名字，让她反思反思这段时间的表现，争取下一次考试能有所进步。
　　叶岚能克制，教物理的陈老师却克制不住，她本来脾气就有些爆，心情好的时候能和班上同学勾肩搭背，心情不好的时候，那张嘴能削得人恨不得原地消失。
　　这次王晴晴物理考得最差，只有五十八分，给班级拖后腿了，陈老师本来就有些火气，进了教室一看同学们都乖乖地坐好了，就王晴晴趴在桌子上不知道是睡着了还是在发呆。
　　她立即把试卷往讲台上一摔，所有人的目光都看了上去，王晴晴还是趴在桌上，陈老师皱了皱眉头，“王晴晴，上课了还趴在桌子上睡觉是么？昨晚做什么偷鸡摸狗的事情去了，不知道老师来了就要端正地坐好么？”
　　陈老师点了王晴晴的名字，大家都转头去看王晴晴，她的同桌杨恬琳尴尬地伸手推了推王晴晴，压低声音道:“晴晴快醒醒，陈老师来了。”
　　王晴晴睡眼惺忪地抬起头来，发现大家都在看着自己，陈老师也阴沉着一张脸，蹭的一声站了起来，脸都红透了，“老师，对不起…”
　　陈老师没有叫她坐下，而是把一沓试卷打开，举起试卷抖了抖，“我们班这次物理成绩还过得去，是年纪的第二，在这里我要批评一名同学，我们班只有她不及格，拖了我们班的后腿。”
　　“我都不明白为什么她会不及格，考试的内容我重重复复地讲，很多题目我都讲过的，只要上课认真听，不怕做不出来。”
　　底下有同学小声猜着这个人是谁，但是大部分的同学都怀疑这个人就是王晴晴，毕竟班主任刚才那节课也说了王晴晴这次月考退步了很多。
　　王晴晴身体抖了抖，脸上的红晕渐渐褪去，她也意识到陈老师说的这个人就是她自己了。
　　“王晴晴你说说你这段时间做什么去了，我上课的时候不止一次注意到你在发呆，双眼无神就像死鱼眼一样，你才多大，还没有到思春的年纪吧？”
　　陈老师这话一出，班上顿时安静下来，明高不禁止早恋，但是如果因为早恋成绩下降了，学校一定会找家长，严重的甚至会让你停课反思。
　　王晴晴被说得眼泪一滴一滴往下掉，却不敢去擦。
　　陈老师看见她哭更暴躁了，“怎么，老师说你一两句你就哭，你是在抗议老师说错你了么？出去，在门口站一节课自己好好反思，下课了随我去办公室给我做检讨。”
　　王晴晴拿着书本和笔走出了教室，眼泪一直流个不停，她紧紧地抱着书本和笔，靠在雪白的墙壁上抬头望着如蓝宝石般美丽的天空，一双满含泪水的眼睛里有着不符合自己年龄的痛苦。
　　沈荔欢对陈老师这样的做法颇有微词，但是也知道如果自己强硬地替王晴晴说话，她自己不会有什么，只怕王晴晴会更加叫陈老师记恨。
　　在老师就是天的学习生涯里，千万不要得罪一个老师，她能给你穿小鞋的地方太多了，你防不胜防。
　　只是沈荔欢因此更注意王晴晴了，在陈老师评讲试卷的时候会时不时抬头看一眼门外的王晴晴。几分钟后沈荔欢再一次看向门外，却发现王晴晴不见了！
　　记起王晴晴出教室时满脸的泪，沈荔欢心头一凛，王晴晴不会做什么傻事吧？
　　思及此，沈荔欢立即举起了手，陈老师和颜悦色地叫她起来，“沈同学有什么问题么？”
　　“报告老师，王晴晴同学不见在教室外了，我有些担心，我能不能出去找她？”
　　沈荔欢站起身，语气有些焦急。
　　陈老师脾气过了，也冷静了下来，知道自己刚才的话不好听，若是王晴晴心里素质不好想不开做了什么傻事，她也要吃挂落，所以她点点头，“沈同学，你和尤同学一起去找王晴晴吧，让她快些回来。”
　　“好的，老师。”
　　沈荔欢和尤苌青一起走出教室，两人商量好一人走一个楼梯，找到王晴晴立刻带她回教室。
　　沈荔欢往教室左边的楼梯跑去，拐角、厕所、阅览室、体育室、舞蹈室都找过，就是没有看见王晴晴。就在沈荔欢经过走廊的尽头时，她鬼使神差地探出头往天台看去，发现王晴晴正在爬防护栏！
　　沈荔欢面色一凝，快步跑回教室，“老师！快打电话报警，王晴晴现在在爬天台的防护栏要跳楼了！”
　　说完她等不及就往天台赶去，尤苌青从对面向她跑来，摇着头，“荔欢，我没有看见王晴晴。”
　　沈荔欢拉过她的手往天台跑，“王晴晴在天台，我看见她爬防护栏了，我们快上去阻止她。”
　　陈老师听了沈荔欢的话脚顿时一软差点摔倒，连忙扶住了讲台才勉强站稳，她颤抖着手掏出手机，没有打给警安局，而是先打给校长。
　　“程校长，我是陈尹欣，我们班的王晴晴同学因为我训斥了两句想不开要跳楼，现在我该怎么做？”
　　电话那边传来玻璃破碎的声音，程校长不敢置信的声音响起，“这是怎么一回事？快打电话报警，王晴晴现在在哪里，我们这就去找她！”
　　“在文庆楼的天台。”陈老师的声音哽咽了，她转过头不让学生看见她流泪的模样。
　　“好，好，我们马上就上去，你先安抚好王晴晴同学，千万别让她做傻事！”程校长挂了电话带着几个学校领导就往文庆楼赶去。
　　陈老师一边打电话报警一边往天台跑去，千万不要出什么事啊，王晴晴才十六岁，若是因为自己的原因有个好歹，她一辈子都不能原谅自己。


第二十五章 
　　沈荔欢和尤苌青跑上天台的时候，王晴晴已经一只脚踏出外边了，沈荔欢看着她晃荡的那条腿握紧了手，尤苌青也面色冷凝起来。
　　听到脚步声，王晴晴低头往下看，看见是自己的同班同学追了上来，心里有了些许的安慰，这个世界上除了家人还有别的人在乎她。
　　但是她仍然面无表情，眼珠一动不动地和沈荔欢她们对视，无神的眼珠看得人心头发凉。
　　“晴晴，你有什么不高兴的事情可以和我们说说么？你是不是觉得难受了，想在上边透透气？”
　　沈荔欢扬起一抹安抚的笑意，力图让王晴晴相信她们是无害的，能够放松下来。
　　“我…没有什么不开心的。”王晴晴的声音很沙哑，就像是从破风箱里传出来一般，她偏过脸，又道:“我也不想透气，我只想从这儿跳下去。”
　　“为什么？晴晴你是个坚强的女孩不是么？能和我们说说理由么？”
　　沈荔欢一边和她说话吸引她的注意力，一边暗中观察天台的布局，算着自己怎么能快速地爬上防护栏把王晴晴救下。
　　“我们是朋友不是么？晴晴和我们说说，说不定我们可以帮你解决你的烦恼呢？”
　　尤苌青看出她的犹豫，试探地往前走了一小步，朝她伸出了手。
　　王晴晴皱了皱眉，嘴唇嗫嚅着说不出话来，沈荔欢鼓励地看着她，“和我们说说吧，跳楼你都不怕，还怕告诉我们理由么？”
　　尤苌青下意识地屏住呼吸，期待地看着王晴晴。
　　王晴晴迟疑了一会，正想开口就看见陈老师和校长他们风一般跑了上来，发现王晴晴跨上了防护栏，他们急得不行。
　　“王晴晴，危险，快下来。不要做傻事！”陈老师吓得脚都软了，脸色苍白地朝王晴晴伸手，程校长语重心长地劝王晴晴，“孩子，你的人生才走过短短的十六年，你还有几十年的漫长岁月要过，不要想不开。想想你的家人，你想要他们白发人送黑发人么？”
　　一提到自己的家人，王晴晴的眼神终于有了光彩，“我就是为了我的家人才要跳下去，我这样的人活着也是累赘。”
　　陈老师还以为自己骂王晴晴的话刺激到她，让她产生厌世的心理了，心里后悔得不得了，她连忙道:“王晴晴你不是累赘，不过是一次考试没考好而已，是老师太上纲上线了，说话伤了你的心，老师向你道歉，你千万不要想不开，如果你出了什么事情，老师哪里还有脸活下去。”
　　王晴晴惨淡一笑，“老师，不关你的事，是我撑不下去了。”
　　她说着眼泪就流了下来。
　　“我妈妈患了胃癌，需要很多钱做手术。我每天都想着怎么去赚更多的钱，我给人发传单，在烈日下穿着几十斤重的小丑服，热得整个后背额头脖子都是汗；我去工地搬砖、扛水泥，手脚都磨得起泡了，腰也累得直不起来；我去餐厅当服务员，给人端盘子洗盘子拖地擦桌子，受尽了白眼。”
　　王晴晴第一句话出来，陈老师和校长领导们就沉默了，他们如何不知道患了癌症后需要多少的费用，一个小康之家能生生的被这个病拖垮，更别说本就贫穷的家庭了。
　　那就是个无底洞。
　　“我恨不得一分钟掰成两半来使用，每天都计算着我干这份活能有多少工资，够不够妈妈买一次药。
　　而我的爸爸，那个傻男人，也是每天都忙着工作，自己没有吃没有穿还想着我在学校吃不吃得饱，穿不穿得暖。他说他在工地里过得很好，有很豪华的房间给他住，每天吃的都是大盆大盆的肉。
　　可有一次我想他了，忍不住跑去他的工地找他，却发现他原来住在桥洞里，所谓的豪华房间就是两张破布围起来的一块地，吃的就是馒头加咸菜。
　　有时候我真的很羡慕你们，你们一出生就是大小姐，要什么有什么。我弟弟特别懂事，一直很想要一个玩具，但是知道家里条件不好他从来不和我们提要求，我想用打工赚的钱给他买一辆小卡车，他很高兴，但是很快他就说，我不能要这个玩具，家里没有钱我们不能把钱浪费在玩具上。
　　那一刻我恨为什么弟弟不是出生在富裕的家庭，当一个无忧无虑的小少爷。”
　　王晴晴伸手抹了抹脸上的眼泪，“可是这些都不是我想死的原因。”
　　“你们知道么？我去卖血换钱的时候…”王晴晴几度哽咽，眼睛红肿得厉害，“我感染了艾滋…你们知道什么是艾滋病么？”
　　陈老师不敢置信地看着她，眼睛也跟着红了。
　　艾滋代表着两个字，绝症。
　　直到今日，还是没有人能研制出能治愈艾滋的药。
　　“艾滋病的症状大家都知道，我不想一点自尊都没有地活着，而且我们家根本负担不起两个人治病的医药费。
　　妈妈已经因为觉得自己拖累家里自杀过一次，如果她知道自己的女儿为了给她赚医药费感染了绝症，她会怎么想？
　　我不能给这个家做贡献，但是我可以给这个家减少负担，没有了我的花费，家里的钱就能多一些，妈妈也能早日的去做手术。”
　　王晴晴哭得头痛欲裂，她抹去眼泪，努力做出一副微笑的模样，“我享受过这个世间最真挚的亲情，这样也不枉我来人世间一趟了。”
　　说完她义无反顾地将另一只脚跨过防护栏，陈老师和程校长他们被吓得尖叫起来！


第二十六章 （三合一）
　　陈老师和程校长他们都吓得尖叫出声, 有反应快的老师立即爬上防护栏想要去救人。
　　沈荔欢的身体早已处于绷紧的状态，王晴晴一动作, 她就迅速敏捷地爬上防护栏，牢牢地拉住了王晴晴的手。
　　王晴晴想挣扎, 沈荔欢握住她的手腕用巧劲往后一折, 王晴晴痛得啊了一声, 沈荔欢趁此机会手指并拢竖直，一个手刀砍在王晴晴的后颈处, 王晴晴眼睛一翻便晕了过去。
　　沈荔欢搂着她的腰下了防护栏, 陈老师立即扑了过来, 哭得像个孩子，这个好孩子怎么就过得那么苦呢？
　　她向来清高，看不起那些汲汲营营的人, 甘愿当个平凡的高中老师。可现在她深刻地体会到了，这个世道如果没有钱连活下去的能力都没有。
　　程校长悬着的心终于能够放下，他重重地吐出一口气, 只觉得自己的手心和后背都是汗。
　　“陈老师，这次学生幸运能够平安无事，可下一次就不一定了。所以我们不能有侥幸的心理, 如今有些学生的心理素质确实低一些，我们要多开导鼓励, 也不是批评谩骂, 希望你能吸取这一次的教训, 不要再出现此类行为。”
　　“我决定让你先停课一段时间, 好好反思自己的行为，并且向我们做检讨，希望你能自以为戒。”
　　虽然王晴晴没有指责陈老师，但是陈老师的话刺激到她，让她坚定了轻生的想法，在这点上陈老师有不可推卸的责任，所以程校长决定先让陈老师停课反省。
　　同时他也意识到学生心理素质的问题也要郑重地重申，明高的孩子都是祖国未来的栋梁，不管成绩好与否，都不能出任何的差错。
　　“我会吸取教训的，以后不会再出现这种事情了，我发誓。”
　　陈老师擦掉眼泪，严肃着面容坚定地说道。
　　“同时，王晴晴同学的事情涉及她的个人隐私，我们在场的人一定要保密，众口铄金，我们不能让流言蜚语伤害到她。”
　　程校长说着目光严厉地扫过在场的人，沈荔欢和尤苌青点头，她们知道轻重，也不是长舌妇。几位学校领导也面色凝重地应“是”。
　　若是明高学生得了艾滋的消息传出去，只怕会引起社会恐慌，明高的声誉也会遭到损坏。
　　“如今我们要做的就是联系王晴晴同学的家长，告诉他们这个不幸的消息，早日送王晴晴同学去医院救治。”
　　程校长的语气很低沉，他伸手在眼睛下方抿了抿，“我们会号召全校师生给王晴晴同学募捐，希望她和她的母亲能够早日康复…”
　　一时间天台只剩下陈老师抽泣的声音。
　　沈荔欢默默地将异能输进王晴晴的体内，末世后艾滋已经被消灭，现在她听到艾滋的存在心头不禁有些恍惚。
　　看来她研制药物的进程要加快了，这个世界上还有很多病人等着救命的药物出现，而且很可能在生命结束后都等不到救赎。
　　王晴晴一家就是这些病人的缩影，因为贫穷，连治病的医药费都负担不起。
　　她要做的还有很多很多…
　　她的异能并不能够把艾滋病毒清除，但是她能将艾滋病毒的活力降至最低，也就是说在十年内王晴晴都不会有病发的威胁。
　　十年，足以让她成功地研制出治愈艾滋和其余癌症的药物，到时候王晴晴和千万的病人就有救了！
　　带着沉重的心情，陈老师和程校长他们把王晴晴送去了医院，为她办理好住院的手续，同时通知她的父亲来医院，告知他这个残忍的事情。
　　王晴晴的父亲王国栋是一个朴实的农家汉子，知道女儿得了绝症就忍不住捂着嘴巴哭了起来，悲痛的哭泣声叫人整颗心都跟着悲伤起来。
　　但是他哭过之后很快就站起身抹了泪，“我不能哭，我还有媳妇和孩子要照顾，我要是倒下了，他们怎么办？”
　　程校长把事情前后都说清楚，“王先生，我们对此非常的抱歉，陈老师我们会从严处理的，同时我们会号召全校师生替你们一家募捐，希望你的妻子能早日动手术。”
　　王国栋没有因为有人给自家募捐而高兴，他紧张地看着程校长他们，“那，我女儿的病情岂不是要让别人知道了？这，会不会有什么流言啊？”
　　“王先生你放心，我们是不会把王同学的病情泄露的，这是她的隐私。”
　　程校长感动地安慰这位伟大的父亲，“那就好，那就好，我替我的家人感谢你们，这些钱我会还的，哪怕要我还一辈子，我也不会忘记大家对我们的恩情。”
　　王国栋感激地朝程校长他们鞠躬，甚至想要给他们跪下，程校长他们连忙拦住了。
　　沈荔欢和尤苌青没有跟着去医院，回教室的路上尤苌青心情沉重地垂着头，“荔欢，我们帮帮王晴晴吧，她太可怜了。”
　　沈荔欢停下脚步，双手捧住她的脸，“苌青，不要难过，总有一天我会研制出治愈癌症的药物，我发誓我会努力的让人们远离病痛。而王晴晴同学是个坚强的人，我们可以帮助她，但是她不需要我们的可怜。”
　　“对，她那么的勇敢怎么会希望我们可怜她呢。”尤苌青眸中的雾气散去，又升腾起希望来，“我们资助她的妈妈做手术吧，我的小金库里存了一百多万的钱，够她妈妈做手术了么？”
　　沈荔欢摩挲了一下她软嫩的脸颊才依依不舍地松开手，“没关系，我这里还有一百多万的钱，再加上全校师生们捐的钱应该够她的母亲做手术了。”
　　“那我们现在就去动员班上的同学们捐钱吧，不管他们捐多少都是一份心意。”尤苌青牵住沈荔欢的手和她十指相扣，急匆匆地赶回教室。
　　明高的学生都是心地善良的好孩子，一听说自己学校的王晴晴同学家里有难，纷纷慷慨解囊，给王晴晴同学捐款，全校师生加起来将近两千人，捐款三百五十三万四千零八块。
　　其中尤苌青捐了一百万，沈荔欢捐了一百五十万。
　　有了这笔钱，王晴晴妈妈的手术时间很快就确定下来，只等时间一到就做手术，为了不让王晴晴妈妈情绪崩溃，王晴晴的病情被隐瞒了下来，没有告诉她。
　　许是知道母亲有救了，许是内心的坚强让王晴晴选择了活下去，在医院醒来后她没有再选择轻生，王国栋对着她哭泣的时候，她还笑着安慰他，现在医学那么发达，我才十六岁，我能等，我相信终有一天我会好起来的。
　　王国栋捂着眼睛不住地点头。
　　沈荔欢和尤苌青也去了一趟医院看她，王晴晴的弟弟正乖巧地坐在床边给她讲故事，声音奶声奶气的，叫王晴晴听红了眼睛。
　　沈荔欢和尤苌青没有多待，和王晴晴聊了一些开心的事情后就告辞了，临走前给王晴晴的弟弟送了一辆很大的玩具卡车，弟弟高兴得眼睛蹭亮蹭亮的却依然有礼貌地拒绝了礼物，还是王晴晴让他收下，他才软糯地说:“谢谢姐姐。”
　　沈荔欢摸了摸他的小脑袋和尤苌青一起拖着沉重的脚步离开了医院。
　　回到家，沈荔欢捧着自己制作出来的养颜药膏来到爸妈跟前，“爸妈我决定了我要开一个护肤品公司赚钱！”
　　顾清澜拿起一瓶红颜散端详了一番，打开瓶盖粘了一些药膏抹到自己的手背上，然后低头闻了闻香味，赞许地点点头，“不错，你这个药膏味道挺好闻的，药效也…很好！”
　　才短短几秒，抹在手背上的药膏就被吸收了，抹了药膏的那一块皮肤更白更滑了，和没有抹的皮肤形成鲜明的对比。
　　顾清澜顿时来了兴致，“女儿，你这些药膏有什么功效？”
　　沈荔欢坐到母亲对面，拿起一瓶莹肌散抛了抛，“妈妈你手上的那瓶是红颜散，能够去除黑色素，让皮肤白里透红。我手上这瓶是莹肌散，能够去除面部各种色斑，让皮肤洁白光滑。剩下这一瓶…”
　　她指了指桃容露，“这是桃容露，能够消除脸上的痘痘痘印，让皮肤光滑平整。”
　　“这三款都是抹脸上的，如果有人懒成癌不想抹面霜，我这里还有口服的药丸，去皱去红丝甚至瘦身的，应有尽有。”
　　沈荔欢只想自己能快些赚钱，快些把研究所办起来，所以把很多的药丸都炼制出来了，也不怕爸妈会怀疑她，她知道爸妈怀疑谁都不会怀疑自己。
　　“行，冲你这红颜散的药效妈妈就帮你开公司，不过这些面霜和药丸妈妈先要拿去检测，只要对身体无害，公司很快就能办好。”
　　顾清澜也不废话，她也是个女人，自然知道女儿研制出来的这些面霜和药丸价值有多大，真不愧是她的宝贝女儿，才十六岁就能自己研发药物了~
　　沈嘉树在一旁喝着茶，悄咪咪地看了那些药丸一眼，心想检测通过了他就从女儿那里要一些去皱的药丸好了，不然他脸上有了皱纹老婆就要嫌弃他了。
　　哼，别以为他不知道有很多小年轻都想追求他的老婆…
　　第二日就是8月10日，沈荔欢一家打扮好坐上轿车前往尤家。
　　尤家的面积不比沈宅小，富丽堂皇又带着大气，很是好看。
　　沈荔欢还是第一次来苌青家，不免好奇地打量着，他们到尤家的时候宴会就快开始了，尤苌青和尤苌弘笑着迎了上来。
　　几人打过招呼，沈荔欢便随着姐弟两人到一旁说话去了。
　　“荔欢姐姐，你不知道，那个林如意还没有和秦渣渣分手，还用家里的势力把秦渣渣送进了一个什么剧组当男一号，她脑子是不是进水了！”
　　尤苌宏愤愤不平地朝沈荔欢抱怨，嘟着嘴搂住沈荔欢的手臂，“我说要以尤家的名义封杀他，姐姐还不同意。”
　　“苌青你怎么想的？”
　　沈荔欢转头去看身旁的人，尤苌青朝她递了一个无奈的眼神，“我总不能因为秦傲辰追求我就封杀他吧，况且他现在交了女朋友，我去封杀他，别人知道了会怎么想？”
　　“苌弘，苌青说得没错，现在秦傲辰有女朋友，再加上他曾经纠缠过苌青的事情，你们尤家去封杀他，只怕别人会认为你姐姐吃醋了，因爱生恨才会出手对付他。到时候秦傲辰再炒作一番，苌青就是跳进黄河也洗不清。”
　　沈荔欢安慰地捏捏尤苌弘气鼓鼓的粉嫩脸颊，让气成河豚的小家伙消消气。
　　尤苌弘扁了扁嘴，不甘心地说道:“那我们就这么放过秦渣渣？”
　　“怎么可能？你们不好出手，我可以。我和父亲提一句秦傲辰纠缠过我，父亲自然会替我动手。”
　　沈荔欢说这句话的时候突然觉得自己父亲就是万能的超人，自己有什么事情都是靠他来解决…
　　这就是父亲的力量么？
　　沈荔欢心里暖暖的，决定今晚回去就给父亲母亲研制养身益寿的药丸，让他们能够年轻得像二十岁一样。
　　“谢谢荔欢姐姐，你真好！mua~”尤苌弘高兴坏了，一把搂住沈荔欢的脖子在她脸上亲了一口。
　　尤苌青的脸色立刻黑了，沈荔欢下意识地转头去看她，见她脸色不好心虚地咳了咳。
　　宴会很快开始，尤苌弘作为小寿星上台说了一番感谢的话，然后在祝福声中闭上眼睛、十指交叉无声许下愿望，接过母亲杨颖之递过来的餐刀，和姐姐一起在蛋糕上切了几刀…
　　很好，接下来可以享用蛋糕了。
　　宴会上觥筹交错，大家三三两两或成群的站一起，这个时候正是结交人脉、拉近关系的好时机。
　　沈荔欢和尤苌青姐弟俩聊得开心，顾清澜和沈嘉树的心情却不是很美好。
　　她知道回到帝都迟早会遇到顾家人，但是遇到了顾清容才知道她比以前更恶心了。
　　一个五官楚楚可怜的女人端着酒杯站在他们面前，一双秋水般的眸子含情脉脉，被她看上一眼人骨头都要酥了。
　　“姐姐好久不见了，想不到这么多年过去了，姐姐还是这么漂亮。姐夫真有福气。”
　　顾清容水汪汪的眼睛里含着哀怨，认蛏蚣问鞯难凵袼瓢似愁，美人蹙眉的模样叫看过来的男人都瞪了沈嘉树一眼。
　　沈嘉树只是嫌恶地扫了她一眼，“清澜的母亲只生了她一个，希望这位夫人不要一上来就认亲。”
　　顾清容的脸色一点都没有变，只是关切又希冀地看着顾清澜，“姐姐怨恨母亲嫁给了父亲我能理解，只是父亲如今年事已高，姐姐可否回家去看看他，他一直很想念你。”
　　顾清澜不想在大庭广众之下出丑，笑眯眯地说道:“顾小姐是听不懂我丈夫的话么？那我请问你的母亲叫什么，难道这么巧也叫裴远宁？”
　　“虽然我和姐姐不是同个母亲，但是我的母亲是姐姐的继母，我叫你一声姐姐难道都不行么？姐姐何苦这么仇视我和母亲，甚至迁怒了父亲？”
　　顾清容红了眼眶，秋水般的眸子里含着雾气，一副柔柔弱弱受了打击承受不住的模样。
　　周围的男人见此心疼得不行，埋怨地看着顾清澜，替顾清容主持公道。
　　“沈夫人怎么这般不讲道理，不认顾小姐和她的母亲就算了，还把顾老爷子恨上了，父女之间哪里来的深仇大恨？这不是不孝么？”
　　顾清澜眯了眯眼睛就要骂娘，沈荔欢突然从对面走来，把说话的男人撞得一个趔趄差点站不稳，还是旁边的人把他扶住才免了摔倒的可能。
　　男人站稳了就想骂“谁呀，走路不看路！”，抬头一看就发现沈家大小姐用一双冰冷的眸子盯着自己，那仿佛看死人一般的无机制的眼神看得他心头发凉。
　　他突然从为美人出头的快感里清醒过来，沈家从来不是好惹的，得罪了他们，自己都不知道怎么死的…
　　所以他怂逼地向沈荔欢和顾清澜告罪，狠狠地扇了自己几个耳光，“沈夫人，大小姐我就是嘴贱，喝多了就开始胡言乱语了，你们别生气，我这就滚，你们原谅则个。”
　　沈荔欢没说话，只朝着他甩手让他快滚，男人屁滚尿流地跑了，仿佛身后有饿虎在追一般。
　　顾清容心里嗤笑，这种怂包的男人替自己说话，自己都嫌不配。
　　沈荔欢揽住母亲的肩，居高临下地攘艘谎酃饲迦荩玩味地道:“爸，这位阿姨是谁？该不会是你在外边惹出来的情债吧？看着小脸楚楚可怜的模样，像不像古代的瘦马？”
　　瘦马，与马无关，是为了满足富商们变态心理而产生的。
　　何为“瘦马\"
　　从事“养瘦马”的牙公和牙婆低价买来贫家幼女，养成后再高价卖出去，这和商人低价买来瘦马，养肥后再高价卖出的经营方式一样，所以人们就称这类女性为“瘦马”。（注）
　　瘦马低贱，只能成为富商们的玩物。
　　沈荔欢这么说不可谓不毒。
　　在旁观望看戏的人，如果是男人，偷瞄顾清容的眼神顿时就变得淫/邪起来，顾清容这个类型的女人是他们的最爱，楚楚可怜的模样让人见了就想“欺负”她。
　　如果是女人就幸灾乐祸起来，顾清容这类型的女人是她们最不屑的，和外头那些小三一模一样，果真有其母必有其女，作风都随了她那个不要脸的母亲！
　　顾清容的眼神一下子冷冽起来，她深呼吸了几下忍住怒火，她长这么大，除了前头那十年，还没有人敢这么侮辱她！
　　但是顾清容确实能忍，她很快就平静下来，看着沈荔欢的眼神就像恨铁不成钢一般，“姐姐，我知道你只生了荔欢一个，但是对孩子太过宠溺只会害了她，宠子如杀子！现在荔欢和我这般说话，我作为她的小姨，我不…”
　　“等一下！”顾清容还没有说完就被沈荔欢打断了，“这位阿姨可真爱自说自话，既然你说你是我妈妈的妹妹，我问你，你是你母亲亲生的么？”
　　顾清容想也不想就点头，“当然。”这不是理所当然的事情么？
　　“那你是你父亲亲生的么？”
　　“当…”顾清容刚想说当然，想起自己明面上还是父亲的继女，话到嘴边就说不出来了。
　　“既然你不是你父亲的亲生女儿，我母亲才是，怎么我长这么大从来没有见过我的外祖父？如果他真的在乎自己的亲生女儿，怎么会十多年来不闻不问？”
　　沈荔欢拿过一杯红酒摇了摇，“我的外祖父自己想女儿了，同在帝都，怎么不能上门么？或者打个电话都不能么？还需要你一个继女来传达…我母亲离开帝都十八年，要真想女儿何必等到十八年后。这位阿姨，你说呢？”
　　沈荔欢笑吟吟地看着顾清容，嘴角勾起的那抹邪恶的笑意叫尤苌青看得心跳加速。
　　尤苌弘默默鼓掌叫好，荔欢姐姐就是霸气，怼得那个假模假样的女人无话可说，简直就是我辈楷模！
　　今晚来参加宴会的人大多数和沈嘉树顾清澜同辈，自然清楚当年发生了什么事情，顾家一度传出沈嘉树和顾清容的婚讯，只是他们没有想到沈嘉树会为了顾清澜放弃沈氏，远走岚城。
　　而顾清澜和顾家断绝关系的事情也不是什么秘闻了，在他们看来顾清澜这样的行为很幼稚，就因为父亲出轨了便和父亲断绝父女关系，太过小题大做了。
　　顾清容控诉顾清澜回帝都这么久都不去见自己的父亲，他们内心里确实觉得顾清澜不孝顺，只是碍于沈家的身份不敢说什么。现在一听沈荔欢的话，又觉得顾家老爷子也是个心狠的人，对自己的亲生女儿都能不闻不问十八年，怪不得顾清澜不想理会他。
　　顾家老爷子难道不清楚顾清澜如今是沈家的少夫人了么？三大家族可不是叫着好听的，若是顾清澜真的记恨他当年的所作所为，顾家可就惨了…
　　看来以后他们要离顾家的人远点了，省得城门失火殃及池鱼。
　　顾清容第一次被人说得哑口无言，她咬了咬牙，含着一泡清泪，难过地看着顾清澜，“姐姐，该说的我都说了，我知道你对我和母亲误会重重，我只希望你不要因为我们迁怒父亲，他真的很想你。”
　　见顾清容还有脸演戏，沈荔欢长腿一迈走到她跟前，伸手拍了拍她的脸，语重心长地劝道:“这位阿姨，你看起来也有四十岁了，扮柔弱真的不合适你…”
　　在一旁偷听看戏的尤苌弘再也忍不住笑喷了。
　　其实顾清容保养得很好，看起来三十岁不到，她的五官很适合她做楚楚可怜的表情，再加上腰身很纤细，胸也够大，能够将花花公子何熙迷得昏了头娶她足以证明她的魅力。
　　只是一个女人永远楚楚可怜，男人一时半会会疼惜她，久了就会腻，觉得她上不了台面。何熙就是如此，尽管还是那么爱顾清容，但是很多时候出席酒会都不带顾清容出去。
　　这一次宴会还是顾清容撒了很久的娇才让何熙同意她一起出席。
　　现在何熙在和几个生意伙伴谈话，若是知道她惹怒了沈嘉树只怕会更不喜她。
　　顾清容气得脸色白了青，青了白，最终含着一抹难言的笑意离开了。
　　沈荔欢有些佩服她能忍，不过从今天起，她的好日子就到头了。
　　想起刚才神不知鬼不觉洒在顾清容脸上的药，沈荔欢邪恶地笑了。
　　顾清容走后沈嘉树朝女儿扔了一个干得好的眼神，顾清澜揉了揉女儿的脸，欣喜地说:“我的女儿可真棒，谢谢女儿替妈妈出头。”
　　沈荔欢甩了甩手，有些得意地笑了，“那是当然，谁叫我是爸爸妈妈的女儿呢。”
　　接下来的时间就没有不长眼的人凑上来了，沈荔欢和尤苌青俩个偷偷溜到庭院里，肩并着肩看星空。
　　沈荔欢看着尤苌青完美的侧颜心头痒痒的，不论看多少次，她都觉得苌青越看越漂亮，百看不厌。
　　天底下怎么还会有像苌青这般符合她审美的女生么？
　　如果遇不到这样的人，她还不如单身一辈子呢。
　　“荔欢，你想喝酒么？”
　　尤苌青眼神亮晶晶地转头问她，沈荔欢反问她，“你想喝么？想喝我陪你喝。”
　　“好呀，我带你去我们家的酒窖，那里藏着的酒才是精品。”
　　尤苌青牵过沈荔欢的手，像偷鱼吃的小猫一般悄咪咪地溜到酒窖，开门之前还探出脑袋看了周围一番，确定没有人在才打开门走进去。
　　沈荔欢失笑，进自家的酒窖还需要偷偷摸摸地进么？
　　像是知道沈荔欢的想法，尤苌青朝她眨了眨眼睛，“就是要偷偷摸摸的才有感觉嘛，而且若是被苌弘那个家伙发现了，他肯定也要跟着来。他酒量浅还会发酒疯，之前我和他在外边吃饭，他偷偷地喝了一杯酒立刻就醉了，还抱着刚好路过的一位先生耍酒疯…”
　　想起当时混乱的场面，尤苌青头疼地捂了捂额头。
　　沈荔欢忍不住笑了起来，“苌弘这个家伙那么脱线的么？”
　　“更糟糕的还在后头，苌弘就是个十足的颜控，见被他抱住的那位先生长得很帅气，就搂着别人说，你长得真好看，给小爷我当十八房姨太吧，小爷我有钱，什么都买给你。”
　　沈荔欢哈哈哈笑个不停，苌弘弟弟可真逗！
　　尤苌青一边挑着红酒，一边摇头，“那位先生脸都黑完了，为了防止苌弘被揍一顿，我让餐厅的侍者把苌弘扛上了车，还是别留在餐厅里丢人了。结果第二天起来，苌弘什么都没有记住，还说我骗人，我真的是手痒想揍他一顿。”
　　“支持你，对待熊孩子就是不能手软。”
　　沈荔欢看着红酒的牌子，抽出了一瓶La Romanee-Conti，尤苌青从墙壁的格子上拿下两个被真空袋包装着的高脚杯，“我们在这里喝完了再出去，反正我也不想和那些人应酬。”
　　“我也不喜欢。”沈荔欢附和她的话，“不过我父亲现在管着两家公司，很是辛苦，如果我以后不接手家里的公司，我父亲岂不是没有接班人。”
　　她捏着下巴想了想，推翻了自己先头的话，“其实有没有接班人并没有什么影响，大不了把公司托付给得力的下属，自己吃分红。我只是担心日后我整日泡在实验室里，没有多少时间陪伴父母，他们会孤单，如果他们身边还有一件小棉袄，我也能放心一些。”
　　尤苌青顺着她的话往下想，“这样也好，顾阿姨和沈叔叔将近四十岁，现在要孩子的话，等到孩子长大，他们也才六十岁。不过顾阿姨这一次应该会选择去医院培育婴儿吧，毕竟她这个年纪生孩子会有危险。”
　　沈荔欢沉默了一瞬，本来想说有我在肯定会没事，但是转念一想，生孩子这回事还是要父母乐意才好，这些年母亲只生了自己一个，要么是不想再生了，要么就是为了自己，不想有另外一个孩子和自己抢他们的宠爱。
　　“我今晚再和父母聊聊，看看他们是怎么想的。”
　　“那我们干杯？”尤苌青问。
　　她把两个高脚杯倒满了酒，沈荔欢接过一杯，和她碰杯，“干杯！”
　　品尝着口感醇厚的美酒，俩人说说笑笑时间就过去了。
　　沈荔欢酒量不错，喝了几杯红酒也不会醉，尤苌青酒量就差一些，已经有些许的醉意了。
　　看着她眼神迷蒙的可爱模样，沈荔欢哄着她放下手中的酒杯，尤苌青酒品很好，不哭不闹的任沈荔欢摆布，特别像一只大型的人偶娃娃。
　　沈荔欢一抽走她手中的酒杯，她就迷迷茫地抬起头，歪着脑袋专注地看着沈荔欢，可爱到不行。
　　沈荔欢揉了揉她的头发，把酒杯酒瓶放好，牵着她往外走，这个时候宴会也快要结束了，出去正好。
　　尤苌青乖乖地牵住她的手，嘻嘻地笑了起来，沈荔欢听到笑声惊讶地转过头去看她，她立即双眼亮晶晶地回视，还晃了晃俩人牵着的手，顽皮地改成十指相扣的方式，小模样别提多得意了。
　　沈荔欢宠溺地摇摇头，继续牵着她往外走，打开酒窖门的时候，尤苌青突然把她压在门上，沈荔欢的肩膀被她按着，怕伤到她沈荔欢没有挣脱，只是温柔地询问，“苌青怎么了？”
　　她才喝过红酒，吐出的气息里还带着红酒的清香，尤苌青像只小狗一般凑到她面前嗅了嗅，傻乎乎地笑了，“有酒的香味。”
　　“傻苌青，我刚喝了酒当然有酒的香味了。”
　　尤苌青看着她蠕动的红唇，突然伸出粉色的小舌尖舔了舔唇，心里叫嚣着好想吃一口，肯定很好吃。
　　她急中生智，忙道:“那我也要喝！”
　　沈荔欢正准备劝她不要喝了，尤苌青温热的红唇就压了上来，先是笨拙地舔了舔她的嘴唇，然后伸出了舌头想要往她的嘴巴里钻。
　　她的嘴唇就像棉花糖一样又软又甜，沈荔欢的心都漏了几拍，见自己的舌头没有伸/进/去，尤苌青皱巴着小脸可怜兮兮地看着她。
　　沈荔欢便是一叹，“苌青我们不能…”这么做，话还没有说完，尤苌青已经稳准狠地咬了上来，舌头趁沈荔欢吃痛的时候蛇一般滑了进去，勾住沈荔欢的舌头就舞动起来。
　　沈荔欢吸了一口气，放在尤苌青肩上的手往下滑，搂住了她的腰，把她往上一提，反客为主用力地吻住她。
　　一时间酒窖里只剩下两人亲吻的声音，尤苌青的身体软成了一滩水，若不是沈荔欢紧紧地搂住她，都要出糗倒在地上了。
　　有人说接吻就像扛着煤气瓶一路爬到十八楼，尤苌青现在就是这个想法，她觉得自己都要呼吸不过来了。
　　四片唇瓣依依不舍地分开，尤苌青迷茫地搂着沈荔欢的腰大口大口地喘气，沈荔欢黑色的瞳孔愈发幽深，心里有些慌乱又有些甜，反正乱得很，说不出是什么感觉。
　　等她平复心情想问尤苌青她们这算什么，没想到尤苌青竟然趴在她肩头睡着了…
　　沈荔欢吐出一口气，甩了甩脑袋把刚才的感觉抛在脑后，不过是醉酒的一次亲吻而已，说不定苌青醒来后都不会记得，她还是不要想太多的好。
　　她把酒窖门打开，横抱起尤苌青就往外走，只有满室的酒香知道，今晚发生过什么事情…
　　沈荔欢抱着尤苌青走过庭院，遇到了出来寻找她们的尤苌弘，“荔欢姐姐，你和姐姐去哪了，我都找不到你们。”
　　沈荔欢对着头上已经有了薄汗的少年嘘了一声，“苌青睡着了，你给我带路，我抱她回房间。”
　　“行，我们走这边，不让宴会的人看见。”
　　尤苌弘在前头带路，见姐姐脸红红的，有些疑惑地问:“荔欢姐姐，我姐姐怎么脸那么红？”
　　沈荔欢想起刚才的滋味，心虚地咳了咳，“我和你姐姐去酒窖喝酒，没想到你姐姐竟然睡过去了。”
　　“啊啊啊！”尤苌弘压低了声音抱怨，“你们怎么不叫上我？”
　　看着他委屈的神情，沈荔欢温声安抚他，“这次没有机会叫上你，下一次我们再约好了。”
　　尤苌弘情绪来得快去得也快，沈荔欢一句话他就高兴得蹦起来，“太好了，我等着荔欢姐姐约我！”
　　俩人快速地抄近道上了二楼，尤苌青的房间和她的人一样清冷，总体色调是蓝白两色，沈荔欢没有仔细看，轻柔地把尤苌青安置在床上，细心地替她盖上了被子。
　　不想吵到她安睡，俩人轻手轻脚地走出房间，这个时候宴会也要结束了，沈荔欢和尤苌弘分开后走到父母身边，顾清澜知道她和尤苌青一块出去了，也没有问她跑去哪里了，女儿和未来儿媳俩人独处不是正常的么。
　　宴会结束后，顾清容随着丈夫何熙一起离开，瞧见顾清澜和沈嘉树亲密地站在一起，彼此脸上都带着笑意，这副幸福的模样刺痛了她的眼。
　　她费尽心机勾引来的男人愈来愈对她厌烦，而顾清澜什么都不用做，沈嘉树就对她死心塌地。
　　同是一个父亲生的孩子，凭什么顾清澜过得这般幸福，她却要担着一个私生女的名头。
　　顾清澜，早晚有一天我会让你失去自己所拥有的一切！
　　沈荔欢敏感地察觉到一股恶毒的视线，她下意识地转回头去看，却只见到走动的人群，谁也没有往他们这里看，顾清澜问她怎么了，她回过头去若无其事道没什么，继续往前走。
　　顾清容回到碧云阁的别墅，洗完澡坐在梳妆镜前涂涂抹抹，即使她现在看起来很年轻，但是保养一刻都不能忘了，男人都是食色动物，她若是变老了变丑了，何熙还会爱她么…
　　她自认把男人看得很透彻，却忘了以色侍人，色衰而爱驰。
　　何熙今晚喝的酒不少，洗完澡后就躺床上睡了，顾清容哀怨地坐床边看着他，可惜何熙的呼噜声震天响就是没有醒过来，顾清容咬咬牙，忍住挠他一脸的冲动，翻身躺在了何熙身旁。
　　翌日，何熙被尿憋醒了，挠挠头想起身上厕所，感受到怀里的温香软玉后他心头一动就想低下头窃玉偷香，等他把顾清容的脸看清楚后，他差点被吓尿了！
　　只见顾清容的脸上突然长出了三个拳头大小的瘤子，这还不是最可怕的，更可怕的是瘤子上竟然也长着一张人脸！！！
　　看见何熙盯着她们看，瘤子上的人脸都看向了他，一双黑沉沉的眼睛盯着他，尖锐的牙齿咔嚓咔嚓地发出声响，仿佛要把他撕碎！
　　何熙吓得滚下了床，屁滚尿流地往外爬，“怪物！有怪物！”
　　顾清容被他吵醒了，有些不高兴地打了个哈欠，“你这是怎么了？一大早就吵吵…”
　　她的手指不小心触碰到脸上的瘤子，人脸狰狞地张大嘴去咬她的手指，顾清容痛得尖叫出声，忙把手指抽出来，只见她的手指被咬开了一个口子，鲜血顿时流了出来。
　　她不敢置信地拉扯着头发，“这是什么？什么东西在我的脸上！”
　　何熙嘶吼着跑出了房间，遇见了打扫客厅的佣人，忙跑过去一把抓住他的手，“有怪物，有怪物！”
　　佣人不明所以地看着他，“先生这是怎么了？什么有怪物？”
　　何熙仔细地盯着佣人的脸看，确定只有一张脸便翻着白眼软倒在地，佣人被他吓到了，忙一把扶住他，“先生！先生！”
　　顾清容在何熙跑出去之后就有一种不详的预感，她翻开身上的被子跑到梳妆镜前，只见她的脸上突然长出了三个拳头大小的瘤子，瘤子上也长着一张人脸！
　　那恐怖的模样叫顾清容几乎要发疯，她如今成了这副模样，何熙还会要她么？看刚才何熙的表现就知道他被吓得不轻…她以后怎么办？
　　顾清容迷茫了…
　　…
　　第二天神清气爽醒过来的尤苌青发现自己躺在暖和的床上，想起昨晚她和荔欢在酒窖里喝酒，她好像喝醉了，之后她是怎么回到房间的？
　　难道是荔欢抱她回来的？
　　她一个翻身下了床，快速地洗漱好后下了楼，尤苌弘已经坐在餐桌上啃着三明治了，见她下楼，笑眯眯地朝她招了招手，“姐姐你醒了，快过来吃早餐，有你喜欢的鲜虾粥。”
　　尤苌青走过去坐到他身旁，朝母亲杨颖之女士点头打招呼，“妈早安~”
　　“早安，先喝点粥填填肚子，你昨晚睡得早，现在肯定饿了。”
　　杨颖之亲自给她盛了一碗鲜虾粥，虾肉和粥的清香弥漫开来，尤苌青顿时感受到了饥饿的滋味。
　　“谢谢妈。”她笑着接过碗，拿起汤勺舀起一勺粥吹凉了才送进嘴里。
　　尤苌弘啃了一个三明治后，满足地叹了一声，也有力气讨伐自己姐姐了，“姐姐，昨晚你和荔欢姐姐偷偷地去喝酒也不叫我。”
　　尤苌青动作顿了一下，“昨晚我怎么回到房间的？你抱的我？”
　　“怎么可能？我这小胳膊小腿的，是荔欢姐姐抱你回房的，还是公主抱哦~”
　　尤苌弘非常诚实地承认自己弱鸡，朝尤苌青笑得贼嘻嘻的，“荔欢姐姐可温柔了，还给你脱鞋子、盖被子。哎，以后不知道便宜了谁…”
　　他渍渍渍地摇着头，一副遗憾的模样。
　　杨颖之好笑地敲了敲他的脑袋，“快吃早餐吧，一会还要去上学呢。”
　　尤苌弘吐了吐舌头，低头继续啃自己的三明治。
　　听到尤苌弘诉说荔欢对自己的好，尤苌青心里甜甜的，她舀起一颗香喷喷的虾肉送进嘴里，只觉得虾肉都变甜了。


第二十七章 （三合一）
　　晨起跑完步的沈荔欢在餐桌上和父母不期而遇, 想起昨晚和苌青姐弟俩聊的话题，她一个纵步走到顾清澜左手边的椅子坐下, 向父母问好:“爸妈早安！”
　　“早安，快拿纸巾擦擦脸上的汗, 别吹了凉风感冒了。”
　　顾清澜靠坐在椅子上喝着鸡丝粥, 见女儿晨跑回来了, 放下手中的汤勺给女儿抽出几张洁白绵软的纸巾塞进她手里。
　　沈荔欢笑着接过纸巾，把额头和脖子上的汗仔细擦干净。
　　沈嘉树把一碟虾饺放至她跟前, 无声地表达自己的关怀。
　　“爸, 你可爱的女儿有事情需要您的帮忙。”
　　沈荔欢接过碟子, 朝沈嘉树做了个比心的动作，整个人狗腿得不行。
　　沈嘉树抬了抬金丝眼镜，“说吧, 想要爸爸帮你什么忙？”
　　“就是我们学校有一个叫秦傲辰的人，他之前一直纠缠苌青，现在已经有女朋友了还来撩骚我, 我想让您帮忙解决了他。”
　　沈荔欢看着戴上金丝眼镜后散发着斯文败类气息的父亲，殷勤地给他捏了捏肩膀。
　　其实秦傲辰根本没有机会接近沈荔欢，林如意对他看得很严, 他身边出现一个女性生物她都要盘问很久，再加上秦傲辰往娱乐圈里发展, 连明高都很少去了, 怎么有机会遇见沈荔欢。
　　但是上次沈家举办宴会的时候秦傲辰出席了, 别以为沈荔欢没有发现秦傲辰看她的眼神有多恶心, 吃着碗里的看着锅里的，妄图拥有全天下的女人，他以为他是谁？
　　更何况他有了权势之后还想要逼迫苌青成为他的后宫，她怎么能眼睁睁地看着他一步一步强大起来，把敌人扼杀在萌芽的状态，这才是对付敌人的最佳办法。
　　“这个人除了纠缠苌青还敢来纠缠你，他以为他是谁？”
　　沈嘉树差点把手中的叉子折断，不说苌青是他未来的儿媳妇，女儿更是自己的心头肉，哪里容得别的男人纠缠。有了女朋友还敢出来勾搭人，他就让他做不了男人！
　　顾清澜也嫌恶地皱了皱眉，“有了女朋友还拈花惹草，可见不是个好的。”
　　“荔欢，这件事交给我来处理，你安心地学习，他不会再出现在你和苌青的面前。”
　　沈嘉树扬扬眉向女儿做出保证。
　　“谢谢爸爸，你真好，威武又霸气，帅爆了！”沈荔欢嘴甜甜地给自己父亲灌迷魂汤，沈嘉树勾勾薄唇一副气定神闲的模样，顾清澜却一眼看出他淡定面皮底下的N瑟，不禁忍着笑意摇了摇头。
　　“妈妈，这些年家里只有我一个孩子，你有没有想过再给我生一个弟弟或者妹妹啊？”
　　第一件事情妥了，沈荔欢紧接着问第二件。
　　顾清澜愣了一下，转头疑惑地看着女儿，“荔欢怎么突然这么问？你想要弟弟妹妹了？”
　　“我只是怕将来我整日待在实验室里没有什么时间陪你和爸爸，怕你们孤单，所以才想着说要个弟弟妹妹，有贴心的小棉袄陪在你们身边我也能放心一些。”
　　沈荔欢略带着愧疚说道，同时在心里暗暗发誓以后一定要多抽时间陪伴父母，不能只顾着工作。
　　顾清澜和沈嘉树商量了一会，最终决定，“再要一个孩子也好，家里只有荔欢一个孩子，荔欢一不在家，确实是冷清了一些。”
　　“那行，我们周末就去医院申请培育一个男孩儿，一儿一女凑成好，我们这次要个儿子。”
　　女儿和丈夫都想要一个孩子，顾清澜自然不会拒绝，直接拍板定下时间。
　　沈荔欢眨了眨眼睛，为父母的高效率赞叹不已，同时心里也兴奋起来，“我真的要有弟弟了，太好了！”
　　前世她就是独生女，别人炫耀自己有兄弟姐妹的时候她都接不上话，现在她终于有弟弟了，她的弟弟一定会像苌弘一样可爱。
　　怀着喜悦的心情，沈荔欢哼着歌去到学校，见到邻桌正在擦桌子的尤苌青，想起昨晚失控的吻表情瞬间僵了僵。
　　尤苌青发现她来了，抬起头笑意和她打招呼，“荔欢早安！”
　　“早安。”沈荔欢垂下眸没有看她，说了早安后就坐到自己的座位上，装作很忙的样子，又是把书本拿出来，又是把书包塞书桌里，完了还用水沾湿了纸巾擦拭桌子，就是没有看尤苌青。
　　尤苌青脸上的笑意渐渐消失了，她对荔欢的情绪很是敏感，如何看不出来荔欢在躲自己。
　　明明昨晚她们还聊得那么开心，她还那么温柔地抱自己回房间，今天一见面怎么就不理自己了？
　　尤苌青渐渐红了眼眶，见沈荔欢还是不看自己，心里委屈得不行，好啊，沈荔欢你不理我是么？以后也别想我理你！
　　等到沈荔欢终于平复心情，将心里的尴尬抹去，可以向以前一样面对尤苌青了，却发现…
　　她找苌青说话，苌青竟然不理她了！！
　　这是怎么一回事？刚才她进教室的时候苌青不是还给她打招呼了么？
　　百思不得其解的沈荔欢就是挠破头都想不出原因来，不过苌青会不理她肯定是生气了，该不会她想起昨晚她们kiss的事情了吧？
　　沈荔欢顿时心急火燎的，如果苌青因为这件事觉得尴尬的话，那她们以后还怎么做好朋友？
　　已经三节课不理会沈荔欢这个大笨蛋的尤苌青悄悄地偷瞄了着急的她一眼，心里的委屈和火气消了许多，叫你不理我，现在知道着急了吧？
　　放学了，尤苌青没有等沈荔欢一起走，自己背着书包走人了，沈荔欢急忙追上去。
　　程梓谦好奇地指着俩人的背影问薄文安，“她们俩个吵架了？”
　　“或许吧。”薄文安简短地回答。
　　“不应该呀，她们俩个平时那么甜腻，也会有吵架的时候？”程梓谦捏着下巴做福尔摩斯状。
　　薄文安耸耸肩，表示自己也不清楚。
　　沈荔欢不知道班上的同学已经把她和苌青看作一对了，她快步追上尤苌青，委屈巴巴地叫住她，“苌青，你怎么不等我一起走。”
　　尤苌青双手抱胸，故作冷淡地看着她，“你不是不想理我么，还和我一起走做什么？”
　　说完她就撇开脸不看沈荔欢。
　　“我什么时候不想理你了，不是你一直不理我么？我找你说话，给你传纸条，你都不看我一眼。”
　　沈荔欢大喊冤枉。
　　“哼，我和你说早安，你看都不看我，既然你不想理我，那我也不理你了。”
　　你沈荔欢委屈，我还更委屈呢！
　　“我这不是想起昨晚的事情觉得有些尴尬么？我很快就调整好心态找你说话了呀。”
　　沈荔欢一见尤苌青这么控诉自己，气势就弱了。
　　“昨晚的事情？昨晚发生了什么事情？难道我喝醉后耍酒疯了？”
　　尤苌青一颗心提起来了，她总觉得有什么重要的事情被她给忘了。
　　“你不记得了？”
　　沈荔欢知道苌青不是因为昨晚的事情不理自己之后松了一口气，心里说不出是遗憾还是什么滋味，但是她决定把昨晚的事情尘封起来，还是别让它出来刺激她和苌青了。
　　“你昨晚喝醉后就说…说自己是这个世界上最美的人，还要我也这么夸你，我不说你就来扒我嘴巴，我哄了你很久你才睡过去。所以我今天看到你就想起了昨晚的事情。”
　　沈荔欢原本只是随便说了个理由，但是越说越觉得顺口，在她看来苌青确实是她心中最美的女生，最美的女人当然是她的母亲大人。
　　尤苌青有种想捂脸的冲动，怎么会这样？真丢人！原本她还笑苌弘耍酒疯，没想到她也耍起酒疯来了，她该庆幸她没有仗着酒意去逼迫荔欢成为她的压寨夫人么？
　　“你现在知道自己错了吧，一个早上都不理我，叫我急得像个陀螺一样，围着你转个不停。”
　　沈荔欢伸出白皙的手指点了点尤苌青的额头，尤苌青敢怒不敢言，捂着额头扁了扁嘴。
　　“以后可不准没头没脑就不理我，不然我真的生气了。”
　　沈荔欢要她做保证，尤苌青乖乖地点头，“我记住了，你也是一样，要是你也像今天这样不理我，那我也不理你了。”
　　“经过今天哪还敢不理你，小气鬼一个。”沈荔欢搂住她的肩膀，捏了捏她挺翘的鼻头，无奈地笑了。尤苌青皱了皱鼻子，跟着傻乎乎地咧开嘴。
　　在后头目睹俩人从吵架到和好的程梓谦四十五度忧郁看天，“警/察叔叔快来，这里有人虐狗。”
　　周六很快到来，沈荔欢那些药膏和药丸的检测结果已经出来了。
　　顾清澜去拿结果的时候，检测院的院长很是兴奋地拉着她说了一大堆的话，顾清澜听得有些头晕，只勉强听明白了女儿研制的这些护肤品没有任何的有害物质，药效非常的显著，并且适用于任意肤质的人。
　　至于其他的什么酸、什么醇，抱歉她没有记住。
　　“这么说，这些药膏药丸质量检测过关了？”
　　“当然，百分百通过。”检测院的院长把检测报告塞顾清澜手里，扭捏了一会，悄声问:“沈夫人，这些药膏药丸您是否有多的，能否卖我一套？”
　　“？”顾清澜疑惑地看向他，院长不好意思地挠挠头，“那什么，我不小心向我夫人透露了这些东西的存在，我夫人就交代我来问问。”
　　一个体贴专一爱老婆的男人总能让人产生好感，所以顾清澜答应了他的请求，“我可以免费送院长您一套。”
　　院长忙摆手拒绝，“这怎么能行？药效这般好的护肤品能卖出天价去，我不能占你们的便宜，这是我做人的标准。”
　　顾清澜笑得更真心了，“院长请听我说完，我可以免费送您一套，到时候请您夫人帮打打广告，让大家知道我们即将生产这些护肤品，有您夫人这个活广告在，我们还能省一次宣传的费用呢。”
　　院长也知道沈夫人这是在抬举他们，再拒绝下去大家都尴尬，“那我就厚着脸皮收下了，我一定叫夫人多多给沈夫人做宣传。”
　　“那我就先谢谢院长了，明日我会让佣人把全套护肤品送来给您。”
　　“好的，沈夫人走好。”
　　顾清澜收好检测报告，和院长握手后心情甚好地离开了检测院。
　　而今日，沈荔欢去了一趟医院探望王晴晴。
　　沈荔欢带去了一盆自己种的熊童子，嫩绿的熊掌配上粉色的小爪子，可爱得紧，王晴晴一眼见了就喜欢上了。
　　“谢谢你来看我，还给我送了这么可爱的熊童子。”
　　王晴晴毫无阴霾地笑了，抱着那盆熊童子稀罕得不行。
　　“你喜欢就好，现在身体感觉如何，还会难受么？”
　　沈荔欢拉过椅子坐上去，把王晴晴的弟弟抱在怀里，小家伙还记得这个送自己玩具的姐姐，乖乖地任她抱着。
　　“很好，原先还会低烧、呕吐，现在我觉得浑身充满了精力。”
　　王晴晴放好熊童子伸了个懒腰，语气很兴奋，“荔欢你知道么，我这一次做检测，医生说我身上的病毒就像陷入了沉睡期一般，一点活力都没有。也就是说我接下来这几年都不会像以前一样低烧、虚弱、盗汗，甚至不会全身淋巴结肥大，变成一个人不人鬼不鬼的怪物。”
　　她还能像以前一样正常的生活她已经很满足了，虽然不能再去学校上课，但是她不会把学业落下的，即使在医院她也手不释卷，捧着书本看得津津有味。
　　“恭喜你晴晴，这是我听到的最好的消息。”
　　沈荔欢看着她把眼睛笑成了月牙，心里也跟着高兴起来。
　　“晴晴，我以后会学医，专门研究治愈癌症的药物，到时候你愿意做我的病人么？”
　　王晴晴愣了一瞬又笑了，“我愿意，如果没有你救我，我现在已经是一堆烂肉了，我的命就交给你了，希望你不要让我等太久。”
　　“不会的，晴晴，我发誓我一定会努力治好你，让你重新在阳光下奔跑。”
　　沈荔欢坚定的话语叫王晴晴红了眼眶，“我信你！”
　　沈荔欢和她互相对视，最后一起笑了起来，沈荔欢怀里的小家伙不明所以地咬着手指看她们，也跟着笑了起来，奶奶的笑声叫人听了就心头发软。
　　门外王国栋听着病房里的笑声红了眼眶，但是内心里依然充满着希望，这个如山般沉默的汉子，也如山一般坚韧。
　　从医院回来，沈荔欢去药圃侍弄她的药材，已经发芽长出枝条的小家伙们迎风招展，可爱极了。
　　将军和霸王难得在家，趴在她脚边乖乖地看着她给药草们浇水松土。
　　将军的腿已经好了，也不知道是它原本就调皮，还是和霸王混在一起后释放了天性，原来它总爱待在沈荔欢身边求亲亲求抱抱，后来有一次霸王带它去见了一次世面后，整只狗的画风都变了。
　　它和霸王这个熊孩子简直就是绝配，一狗一蛇每天都浪得飞起，领着一帮小弟在花园里或者在外头撒泼打滚，弄得浑身脏兮兮的，沈荔欢替它们洗澡的时候还不乐意，每次都能甩沈荔欢一身的水。
　　幸好将军不拆家，不爱霍霍家里的东西，不然沈荔欢真的要好好□□它们一番。
　　晚上沈荔欢开电脑逛天网的时候，发现今日的热搜都与秦傲辰有关。
　　“秦傲辰深情王子人设崩塌，与多名女子肉搏照流出。”
　　“是深情款款还是衣冠禽兽？秦小天王真面目遭曝光。”
　　沈荔欢挑了挑眉，突然明了这应该是父亲下的手。
　　父亲才说着要动手解决秦傲辰，没想到这么快就有了结果。
　　想要在娱乐圈混，不管黑还是红，在人品方面都不能有太大的污点，秦傲辰这一出艳/照/门，足以把他所有的口碑都抹消掉。
　　沈荔欢点开页面浏览了一番，照片里的女人都有着不同的脸。
　　别看秦傲辰今年才十八岁，从他被系统绑定后，他有过的女人就不下十个手指，也不怕自己的小弟弟用多了会铁杵磨成针。
　　哦，秦傲辰是种马文男主，不用担心这个问题。也不知道是不是作者自己没有，所以都喜欢把自己笔下的男主得器大活好、金枪不倒。
　　沈荔欢对此腹诽了一番。
　　这赤/裸/裸、毫无打码的艳照一传到网上就引起了极大的轰动。
　　秦傲辰走的是偶像兼实力派路线，作曲作词演唱一手包，他的歌曲几乎每一首都登上了A榜前五十，有几首很精良的曲目甚至霸榜数月，一举打出了他的名气。
　　在粉丝面前，他走的是忧郁深情的路线，他的粉丝除了男粉外都是女友粉，为了他疯狂地买周边买报刊买唱片，可以说他能走到今天，很大一部分是因为他有这一群死忠的女友粉。
　　秦傲辰艳照门一出，大部分的女友粉脱粉成黑，也有不少不相信这是真的，认为这是有人故意黑秦傲辰，那些都是ps过的照片。
　　现在秦傲辰焦头烂额的，根本不敢出门，就怕被人扔臭鸡蛋。
　　因为那是真实的照片，他的经济公司只能无力地谴责这种侵犯人隐私的行为，对此事件还没有具体的解释。
　　看着秦傲辰的住处被人泼油漆的照片，沈荔欢勾了勾唇，秦傲辰你的悲惨人生这才刚刚开始呢。
　　周日，沈嘉树夫妻俩到医院申请培育婴儿，整个过程非常的快，取出各自的精子和卵子结合成为受精卵，让其进行早期的胚胎发育后送进人造子宫中，等待十个月，婴儿就能出生了。
　　不过在婴儿成长至四个月基本成型后，父母需要定时去医院对婴儿进行胎教，培养感情。
　　知道自己还要过四个月才能去医院看弟弟，沈荔欢叹气了，离四个月还有一百二十二天，她要想想这段时间如何度过。
　　帝都十几天后有一场盛大的翡翠公盘，周边十五个国家的近千翡翠商人会来参加这场盛会，到时候她也会凑热闹，赚点小钱。
　　赌石需要的本金可不少，幸好沈荔欢这些年存下的钱不少，过年过节父母都会给她塞钱，银行卡也给她开了两张，里边的存款她没有仔细看过，但是肯定不少，所以本钱她还是有的。
　　现在她要做的就是等着这场盛会的到来。
　　…
　　检测院的院长名叫傅延年，他的夫人名叫李月虹，自从顾清澜把一整套护肤品送给院长夫人后，她每天都在用这些护肤品，擦脸擦身一天不落。
　　李月虹今年四十六岁，一直有保养的习惯，但是效果不算很明显。她的肤色天然偏黑一些，只要吃了热量高的食品，第二天早上起来脸上一定会冒痘痘，叫她气得要死。
　　前段时间她无意听丈夫提起沈夫人送了一些药膏药丸来检测，发现这些产品的药效非常的显著，而且毫无副作用她就心动了。
　　所以她厚着脸皮让老傅替她买了一套护肤品回来，东西一到手，她就沉浸在那沁人心脾的香味当中，那是淡淡的药香，而不是市场上那些护肤品浓浓的香精味。
　　一闻到这个香味她就知道，这肯定是好东西，所以她迫不及待地将药膏按照提示抹到了脸上，药效确实很显著，才抹上脸几分钟，药膏就被脸部皮肤吸收了，皮肤变得光滑细腻，肤色都白了不少。
　　她高兴得不得了，连门也不出了，就怕把自己给晒黑了。
　　有一日她贪嘴，忍不住吃了一顿火锅，第二天起来脸上又爆满了痘痘，她尖叫着差点把镜子给震爆了。
　　她连忙拿出一瓶桃容露，满怀期待地抹在脸上，十几分钟后她的脸开始痒痒的，一开始她以为自己是不是抹了药膏过敏了，凑到镜子前一看才发现自己脸上的痘痘竟然慢慢结痂了，原本红红一颗的痘痘也变小了。
　　她心里愈发的惊喜了。
　　等到第二天早上起来，她就发现痘痘已经全部结痂，有一两颗痘痘甚至没了踪影。
　　她顿时欢呼起来，这到底是什么神仙护肤品啊！药效好到让人想哭。
　　第三天，李月虹一醒来就跑到镜子前，发现脸颊两边大部分的痘痘已经消失，一点痘印都没有留下，只剩两颗最大的痘痘还执着的残留在脸上。
　　但是李月虹相信再过两天，这两颗痘痘也会消失不见。
　　第四天，李月虹脸上的痘痘完全消失，肤色比之前亮了不止一个色度。
　　不得不说，一白真的遮百丑，李月虹肤色白了之后，很多自己喜欢穿但是黑皮穿不了的衣服都能往身上套了。
　　正好这一日姐妹们约她出去玩，她特意什么妆都没有化，只抹了红颜散、涂了一个口红，穿上一件粉色印花的旗袍，头戴一顶黑色蕾丝贵妇帽，再换上自己新购进的高跟鞋，完美。
　　现在的天气足有三十多度，李月虹出门的时候带上了手帕，只要出汗了就用手帕擦，但是她发现这一次自己竟然一滴汗都没有，她可是多汗体质啊！
　　想起自己全身都抹了药膏，她突然茅塞顿开，感觉自己整个心情都变好了。
　　去到约好的咖啡厅，李月虹笑着和姐妹们打招呼，“你们这次来得挺早的嘛，以往都是我先到。”
　　低着头研究甜品的谭韵伊头也不抬，“是啊，今天刚好去了一趟美容院，所以来得早一些。”
　　原本在照镜子的元素尘只感觉一阵香风扑面而来，一个身着粉色的美人坐到了自己身旁。
　　她转头看了一会李月虹仿佛年轻了十几岁的脸，不可置信地长大了嘴巴，“你，你是月虹？”
　　李月虹好整以暇地看着她，“当然是我了，看不出来么？”
　　“这怎么看得出来？”元素尘激动地抓住谭韵伊的手臂，“韵伊快别看你的甜品了，你看看月虹，这还是她么？”
　　“哎呀，大家都一双眼睛一张嘴…”谭韵伊娇滴滴地声音响起，她想说哪里有什么好看的，却在看到李月虹那张脸的时候没了声响。
　　“我去，月虹你去整容了？怎么跟换了张脸似的？”
　　谭韵伊这下也不故意掐着嗓子说话了，惊讶太过她还拍了拍大腿，一副女土匪的模样。
　　谭韵伊有些近视，却不喜欢戴眼镜，所以她眯着眼睛凑过去捏着李月虹的下巴仔细打量她的脸，“行啊，月虹，你是不是换新的化妆师了，今天这个妆好心机啊，一点都看不出你化妆了。”
　　坐李月虹右手边的元素尘伸手摸了摸她的脸，跟着叫起来，“天啊，月虹你的脸也变得好滑啊，你最近用了什么化妆品？”
　　李月虹N瑟地勾了勾红唇，风情万种地摇了摇手指，“韵伊你说错了，我今天可没有化妆。”
　　“没有化妆？怎么可能！”
　　谭韵伊和元素尘惊讶地挪椅子靠近她，仔细地打量她的脸，李月虹笑眯眯的任她们观察，反正她们怎么看自己都没有化妆。
　　“不得了了，月虹，你的皮肤怎么突然间变得这么好了？你用了新的护肤品？”
　　谭韵伊发现姐们真的没有化妆后，敏锐地提问。
　　李月虹转了转自己的脸，笑着道:“怎么样，是不是发现我没有化妆皮肤都白了不少。”
　　“是是是，月虹别卖关子了，真有效果这么好的护肤品快介绍给我们啊，好东西就是要和朋友分享嘛。”
　　谭韵伊和李月虹几十年的好姐妹了，说话从来没有顾忌，也不怕李月虹听了生气。
　　元素尘也满脸期待地看着李月虹。
　　李月虹很享受这种众星拱月般的感觉，她从手提包里拿出一个玉白瓷瓶，“我的秘密武器就是它――桃容露。”
　　“桃容露？哪家的新品么，我们怎么没有听说过。”
　　谭韵伊和元素尘对化妆品也算有心得，很多大品牌都用过，但是她们还真的没有听说过什么桃容露。
　　“你们当然没有听说过，这是新研发的护肤品，你们肯定猜不到是谁研发的。我和你们说，前几天我不是和你们一起去吃了火锅么。”
　　“是啊，就是知道你吃了火锅后会冒痘，我们这几天都没有喊你出来。”
　　谭韵伊觉得自己贴心极了。
　　李月虹眼珠一转白了她一眼，“我第二天确实长痘了，满脸的痘痘叫我差点把镜子给砸了。之后我就用了这个桃容露，才短短十几分钟就能感受到痘痘在结痂的那种痒，痘痘也变小了。”
　　“第二天，痘痘就完全结痂了。第三天大部分的痘痘消失一光，只留下最大的两颗。第四天，也就是今天，所有的痘痘都消失不见了，一个痘印都没有留下。”
　　李月虹用引人入胜的语气给两个姐妹讲解，若不是谭韵伊和元素尘知道眼前这人是自己姐妹从不说假话，她们都怀疑她是不是哪家派来的推销员了。
　　不过就是因为知道李月虹的为人，她们都被这个桃容露的药效给吓到了，才短短四天满脸的痘痘就没了，甚至一点痘印都没有留下，这是什么神仙护肤品？
　　李月虹打开瓶盖，一阵淡淡的清香弥漫开来，谭韵伊和元素尘立刻就被这阵香味迷住了。
　　“我天，快给我闻闻，这个味道太棒了。”谭韵伊急切地伸手想去拿。
　　“不急，我先问你们一个问题，你们回答完我就给你们闻。”
　　李月虹残忍地把瓷瓶移开不给她们拿到手。
　　“行，你快问，问完我好回答。”
　　谭韵伊和元素尘被勾得心痒痒的，连忙让李月虹快些说话别墨迹。
　　“如果这个护肤品要出售，你们会买么？你们觉得它的价位应该是多少？”
　　“药效这么逆天傻子才不买，就算这个桃容露卖上天价，我也觉得正常。”
　　“对，药效如果真的这么棒，我觉得开价两万一瓶我也愿意买。”
　　见谭韵伊和元素尘都这么推崇这款桃容露，李月虹满意地笑了。
　　把瓷瓶递给谭韵伊和元素尘，李月虹道，“这是沈夫人研发的新品，正准备投入生产，只是我运气好，这些产品送去了我老公的检测院检测，我才能够最先使用。”
　　“沈夫人？哪个沈夫人？”
　　拿到瓷瓶终于闻个够的谭韵伊疑惑地问。
　　“还能是哪个沈夫人？帝都有几个沈夫人？”
　　李月虹拐了她一眼，谭韵伊嘴巴张成了o型，“怪不得药效这么好，我之前去参加宴会的时候还羡慕沈夫人保养得真好，看起来都不到三十岁，该不会这就是她的秘密武器吧？”
　　“这个桃容露只是其中的一款而已，我那里有全套的护肤品，美白的祛斑的瘦身的，应有尽有。你们看我的脸就知道了，我就是抹了一款名叫红颜散的护肤品几天而已，我的脸居然就白了一个色度都不止。”
　　李月虹用梦幻的语气缓缓述说，“我梦寐以求的白皮啊，终于出现在我的脸上了。”
　　因为从小肤色黑，李月虹不知道受了多少的嘲笑，所以有一张白皙的脸一直是她的梦想，现在梦想就要变成现实，她能不激动么？
　　“是姐妹就先匀你的护肤品给我们用用，等这些产品上市，我们再还你。”
　　谭韵伊一点都不和李月虹客气，元素尘倒是有些不好意思。
　　李月虹肉痛地咬咬牙，“最多给你们抹个一周，我自己还要抹呢。”
　　“行行行，一周我也不嫌弃了，我先给你转个一万吧，就当我买你的护肤品来用。”
　　谭韵伊把手机掏出来，元素尘见有自己的份笑了，跟着把手机拿出来给李月虹转钱。
　　李月虹忙给阻止了，“别别别，我的护肤品也是沈夫人免费送的，说请我帮忙宣传宣传，我这不是想着好姐妹大家一起有福同享才给你们介绍，你们要真感谢就感谢沈夫人，多给她宣传宣传，到时候新品上市，说不定我们还能先买到呢。”
　　“这个主意好，只要药效好，我就敢宣传得整个帝都都知道。”
　　谭韵伊的丈夫是一名政府官员，人脉广着呢，说这句话一点都不虚。
　　“我也能出一份力，林羽好歹是个有千万粉丝的大作家，让她在天网上打个广告，相信知名度会打出去的。”
　　元素尘嘴里的林宇是她的妻子姚林羽，那是个非常出名的大作家，死忠粉无数。
　　“那我就先谢谢你们了，等你们用过之后就能理解为什么我那么激动了。”
　　李月虹在忙着替沈荔欢的产品做宣传的时候，沈荔欢也没有闲着。
　　这周五，明高召开全体学生家长会，除了对刚结束的月考成绩做汇报，还要开展主题为“提高心理素质，让学生健康成长”的活动。
　　前阵子王晴晴意欲跳楼的事情终究传了出去，当时毕竟报了警，虽然在警察到来之前事情就结束了，但是这件事依然被外人知道了还传到了天网，差点在网上引起轩然大波。
　　老师、学生、跳楼，这样的字眼总是会吸引人的眼球，还有些无良记者想去采访王晴晴，还好医院治安管理到位，记者没能进入医院打扰王晴晴。
　　作为当事的老师陈老师遭到了网友们的质疑和指责，就连程校长都遭到了怒骂，认为他只是让陈老师停课反省是在包庇陈老师，骂他和陈老师狼狈为奸。
　　陈老师发现这个情况后，在天网把事情经过都解释了一遍，（当然王晴晴染病的事情被她略过了）最后把所有责任都揽在了身上，让网友们不要伤及无辜。
　　但是程校长依然在周一的升旗大会上给全校学生做了深刻的自我检讨，为自己的失职向大家道歉。
　　程校长担任明高的校长已经有十多年了，他非常的关心和爱护学生，时常会去食堂和学生们一块吃饭聊天，了解他们的心事和需求，还开设了一个校长信箱，只要有心事都可以写在纸上向他述说，他会是最好的听众。
　　这些举动一做就是十多年，所以程校长深受师生们的信赖和尊敬，见网上那么多人骂校长，听着校长的自我检讨，很多感性的学生都哭了。
　　不过明高的家长们都不会因此对程校长有意见，自家孩子那么喜欢校长，还为了校长和网上的人吵起来，若是程校长不好，自己的孩子怎么会喜欢他？
　　这件事渐渐平息，这次家长会一说要开，家长们都自觉地调整了工作时间，准时来到了明高。
　　沈家来参加家长会的是顾清澜，沈嘉树刚好要谈一个大合同，来不了。
　　顾清澜一进明高就发现明高拉了很多横幅，上边写着“健康的一半是心理健康”、“加强心理健康教育，促进学生和谐成长”，“心理健康，关注你我他！”等等标语。
　　而明高的展板、专栏、文化墙上都是密密麻麻的画报、手抄报。
　　顾清澜点点头，学校真的有心了。
　　顾清澜到高一二班的时候，已经有不少家长来到了，沈荔欢见到母亲来了忙向她招手，顾清澜笑着走过去，沈荔欢把自己的椅子让给母亲坐，“妈妈你先坐一会儿，等时间到了外边喇叭一催，我们就下到学校礼堂去开会。”
　　“行，听你的。”顾清澜一边点头一边打量着教室，尤苌青家里也是她的母亲来开会，只是杨颖之女士先去卫生间洗手了还没有回来。
　　尤苌青站起身朝顾清澜问好，“顾阿姨好。”
　　“哎，苌青原来和荔欢坐这么近么，怪不得你们两个处得这么好。”
　　顾清澜笑得温柔，心里却在想原来女儿是近水楼台先得月。
　　“是的，荔欢她性格好又优秀，一直都是荔欢迁就我比较多。”
　　尤苌青抿唇笑了。
　　“她知道迁就你就好，苌青这么可爱的小姑娘不迁就你她想迁就谁？”
　　顾清澜拉住尤苌青的手，像是在叮嘱儿媳妇一般道:“以后荔欢要是惹你生气了，你就和阿姨说，阿姨给你收拾她。”
　　沈荔欢:…？？？（黑人问号脸）


第二十八章 （二合一）
　　还好尤苌青是站沈荔欢这边的, 只见她摆着手，道:“荔欢再体贴不过了, 怎么会惹我生气，谢谢顾阿姨心疼我。”
　　至于荔欢惹她生气后是怎么让她消气的, 这个就不好和阿姨说了, 毕竟是两人之间的情趣不是。
　　“苌青说话就是叫我喜欢。”
　　顾清澜越看尤苌青越喜欢, 只拉着她说话，把沈荔欢都冷落在一旁了。
　　沈荔欢表面很是无奈, 内心里却在高兴母亲和苌青投缘, 自己最好的朋友母亲同样喜欢, 再好不过了。
　　没一会杨颖之女士回来了，见着顾清澜熟稔地和她打招呼，“清澜, 这次那么巧也是你来开家长会，我家那位就是个十足的工作狂，拖都拖不来, 只好我来了。”
　　她和顾清澜在宴会上见得不少，再加上彼此女儿交好，所以即使当年尤家和沈家有些不对付, 她们还是一笑泯了恩仇，如今两家也有了合作, 彼此之间的关系更近一步了。
　　所以她和顾清澜叫得亲密一些也无妨。
　　“是的呢, 我家那位今天正好有个合同要谈, 所以就是我来了。”顾清澜笑着朝杨颖之招手, “颖之你快坐下，我们聊会天，孩子让她们自个聊去。”
　　“哎。”杨颖之优雅地坐下，和顾清澜聊起女人间的惯常话题――衣服和首饰。
　　会议很快开始，学生们井然有序地排着队进入礼堂。
　　明高的礼堂是出了名的宽敞舒适，足以容纳三千人。
　　程校长和几位学校领导做开幕致辞，“尊敬的各位家长、老师，亲爱的同学们，大家下午好。首先…”
　　听着这十多年没再听过的熟悉开场白，沈荔欢微微一笑。
　　坐在她左手边的尤苌青转过脸来，小声问:“你在笑什么？”
　　“嗯，其实我并没有笑，但是你一看我我就想笑了。”
　　“为什么？”尤苌青微微皱起了秀气的眉毛。
　　“因为一见你我就想笑。”
　　明明只是个普通的问题，又让她把自己给撩拨了一遍。
　　尤苌青腹诽着，却依然不争气地心跳加速。
　　“不理你了。”就会嘴花花，有本事直接上啊！
　　沈荔欢不知道尤苌青内心的吐槽，见她转回脸认真地看着主席台不再理自己，挠了挠脸颊将注意力转移到发言的校领导身上。
　　明高作为帝都最出色的重点高中之一，向来以开放的学习环境、高效的学习效率闻名帝都。
　　历年来明高都有百分之六十的学生考上重点大学，升学率更是达到了百分之百。
　　可以说只要是明高的学生，他们的一只脚已经踏入大学的门槛了。
　　而且明高并不是一所嫌贫爱富、趋炎附势的学校，多少家长挥舞着手中的钱票想要把自己孩子送进明高就读，但是明高就是敢拒绝他们。
　　当初沈荔欢能进明高，一个是沈家不同于别的家族，它拥有他人没有的特权，送一个沈家子弟来明高读书不算折辱明高；再者就是沈荔欢成绩够好，她中考的时候，是那一届的中考状元。
　　说到成绩，沈荔欢这次月考考了年级第三，数学英语物理都是满分100，化学99，生物97，语文95，地理93，历史最低88，总分772分。
　　年级第一是尤苌青，她数学物理生物地理都是满分100，英语98，语文96，历史95，化学92，总分781分。
　　年级第二是隔壁的隔壁――四班的一个男生，他化学生物英语都是满分100，数学98，物理97，地理96，历史95，语文94，总分780分。
　　只和尤苌青差一分，足以证明他的优秀。
　　沈荔欢对排名并不执着，能拿第三她觉得够了。但是尤苌青却有些不高兴，她给荔欢补了不少的课，历史居然才考了88…
　　成绩刚出来的那几天，尤苌青看沈荔欢的眼神都是恨铁不成钢的。
　　“这次月考能有这样的好成绩，不仅仅是老师们的功劳，还有学生们勤勉学习，家长们关心孩子的多方因素。”
　　“学习成绩对学生来说确实很重要，因为它是检验你们学习的一个标准，是大学的敲门砖。但是对学生而言，学习成绩永远不会是最重要的那一个。”
　　程校长语调慷慨激昂，“比学习成绩更重要的还有学生的品行和学生的健康。健康不单单指身体健康，还有心理健康。”
　　“有时候一个健康的心灵比健康的身体更为重要。身体不健康了可以锻炼，心理不健康了却可能自残、伤人，严重的甚至会有反社会的倾向，对社会造成不可估量的影响。”
　　洋洋洒洒了一番话后，程校长给底下的学生和家长们观看了不少学生学习压力过大，心理承受能力差最后自残、跳楼的新闻视频。
　　触目惊心的画面让家长们心头发凉，说实在的，他们关心孩子的方式大多数是询问成绩，一听孩子说成绩不好就怀疑孩子是不是没有用心去学，不然怎么同是一个班的孩子，别人能考第一，自己的孩子却只能吊车尾？
　　有些脾气爆一些的家长还会骂孩子打孩子，周末也会给孩子报辅导班，甚至还会逼着孩子学钢琴学画画学书法等等。孩子一有抱怨的话他们就火大，他们当初想学都学不了，现在你有机会去学还敢来抱怨？
　　这不是身在福中不知福是什么？
　　可现在他们却看到视频里的孩子哭着说自己真的努力去学了，可是就是提不高成绩，这一次考试考砸了父母肯定又要打骂自己，她受不了这种无望的生活了，所以她选择从二十层高的大楼跳了下去…
　　即使孩子的父母再如何后悔悲痛，孩子也挽不回了。
　　还有一个孩子高考因为发烧考砸了只能读三本，当她想要复读的时候，她的家人竟然对她冷嘲热讽，说她没有读大学的命，只会浪费钱…这个孩子绝望之下割腕自杀了，大好年华停止在她十八岁那年…
　　已经有这么多的孩子被逼上了绝路，他们也要这么去逼自己的孩子么？
　　所有的家长都沉默了。
　　家长会结束后，顾清澜小声问沈荔欢，“荔欢，妈妈是个开明的人么？这些年爸爸妈妈有给过你压力么？”
　　女儿不是个爱叫苦的性子，可能她和嘉树在无意中给女儿施加了压力，女儿也不会向他们诉苦。
　　她就是怕这一点。
　　沈荔欢挽着她的手臂，道:“妈妈你在开玩笑么，压力是谁我可不认识它。”
　　顾清澜原本忧虑的表情被打破，她忍不住笑了，“妈认真问你话呢，你就皮吧。”
　　但是不得不说女儿的反应让她放心了许多，女儿是不爱叫苦，但是也不屑说谎。
　　沈荔欢耳边还回荡着程校长语重心长的一番话。
　　“父母关心子女的成绩我很高兴，但是关心的方式要讲究策略，如果孩子成绩不理想，你不能劈头盖脸的就是一顿骂或者一顿打，你们可以表露出自己的失望，告诉他你对这个结果不满意，然后和孩子分析，这一次考试是因为什么原因考砸了，最后告诉孩子，我希望这样的错误不要再犯。孩子的自尊心既能受到保护，你也表达了自己的关心。”
　　“当然还有一类父母，把自己的孩子保护得太过，他们就像养在温室里的花朵，受到一点点挫折就承受不住，觉得自己的人生很灰暗，没了方向。这类父母也要好好反思反思，学会放手，让你的孩子真正凭借自己的力量去面对这个残酷和温情并存的世界，我相信未来你们的孩子一定会感激你们。”
　　沈荔欢不知道校长的这番话有多少家长会听进去，在和母亲一起离开学校回家的途中，她看到一个男孩子在抹眼泪，男孩子哭着说:“我的同学们都说我是没断奶的娃娃，整天只会学习，一点趣味都没有。我都十七岁了，还是不会洗衣服，就连打个篮球你们都觉得我会受伤，再这样下去连女生都要嫌弃我不像个男人了。”
　　他高大威武得像一头熊的父亲手足无措地站在一旁，最终结结巴巴地说，“好，好吧，爸爸允许你和同学打篮球，让妈妈教你洗衣服，还让你出门和朋友们聚会总可以了吧？社会上坏人那么多，爸爸也是害怕你受伤不是。”
　　男孩子低头想了想，觉得这个结果他还能接受，他有些不放心地说，“你说到就要做到，要是你是在骗我，我就离家出走！”
　　“别别别，我的小祖宗，爸爸发誓绝对不骗你否则爸爸就胖五十斤！”
　　“哼，我勉强信你一次。”
　　风里传来他们的对话声，沈荔欢勾了勾唇，不管有多少家长听进去了，只要有一位家长听进去了，今天这个长达四小时的家长会就没有白开。
　　…
　　网络上秦傲辰的丑闻还在发酵，毕竟秦傲辰今年才十八岁，在他还没有成年的时候就与那么多女生有染，私生活真的太过糜烂。
　　尤其有知情人还爆料称秦傲辰已经交有圈外女友，靠着圈外女友的势力进入《机器人A》剧组后，网友纷纷骂他为渣男。
　　靠着女朋友家世上位，竟然还敢绿了她！
　　明高也因为自己学校竟然出了这样的败类而愤怒，直接了当地将秦傲辰开除，并且在学校官网宣告，“明高绝不允许道德败坏的学生出现在神圣的校园内！”
　　此举一出，网友们都鼓掌叫好，夸赞明高霸气！
　　当然也有不少搅屎棍趁机抹黑明高，骂明高就是会见风使舵，看碟下菜。秦傲辰还是高高在上的大明星时，明高就一副秦傲辰同学是我们明高的优秀学生的嘴角。现在秦傲辰翻身无望了，就把人开除了。真是当了□□还要立牌坊。
　　不过明事理的网友还是不少的，直接怼了回去。
　　“拜托睁大你的狗眼看清楚，这是明高，不是什么不入流的小职高，人明高的优秀校友排出来都让你吓得哭爹叫娘。明高会在意一个娱乐圈的小明星？你在开什么玩笑。”
　　“顶楼上，明高出来的优秀校友有三分之一从了商，绿国百强企业上出身明高的就有三十多位。更别提从政的、从军的、从医的优秀校友了，随便拿一个出来都能让你的钛合金狗眼亮瞎，居然说明高会以秦傲辰为荣，石智乐，鉴定完毕。”
　　“哈哈哈，楼上说得好，楼上说得妙！”
　　…
　　看着天网上网友的留言，秦傲辰气得把房间里能摔的东西都摔了。
　　艳照一传到网上，林如意就打了电话过来质问，他怎么解释林如意都不听，要和他分手。林如意的大哥还命人把他揍了一顿，要不是有系统在，他都快要没命了。
　　“系统，到底是谁有这个能力拍到这些照片的？到底是谁要害我？系统你不是说你无所不能么，为什么我被拍了你一点都没有察觉？”
　　愤怒之下秦傲辰直接质问系统，怀疑的心思显露无疑。
　　系统冷冰冰的声音随即响起，“请宿主不要怀疑系统的能力，事实上，你在□□的时候我会陷入沉睡状态，这个时候的我是无法工作的，除非你设置我在任何的情况下都能看到你的状况。”
　　秦傲辰听了这个简直要吐血，“这么重要的事情你怎么不和我说？”
　　“我有和宿主提过，但是宿主说自己女人的身体不允许任何人看，即使我只是一个没有生命的系统都不允许。”
　　系统毫无感情地回答他的问题，在系统看来自己绑定的这个宿主实在有些愚蠢，做事永远靠下半身思考，上一次宿主只要把它说的那个男人救下，以后他就有了强有力的后盾。
　　但是因为一个路过的女人问了一句，“帅哥约么？”
　　宿主就屁颠屁颠地随着女人去开房了，把它的话抛在了脑后。
　　实际上系统让他救的那个男人是军/区/司/令的小儿子，只要宿主对他有救命之恩，以后有司令罩着，宿主都能在娱乐圈里横着走。
　　系统越想越心酸，如果它有心的话。
　　“我，我这不是一时没有想到而已，我作为你的宿主你不应该什么都替我着想么，我没有命令你，你就不能见机行事？”
　　秦傲辰一开始有些心虚，但是这段时间以来的风光让他养成了高傲自满的性格，他早已忘了他的一切都是系统赋予的，没了系统他只是一个…潘俊
　　系统不说话，它更加后悔了。
　　秦傲辰很是烦躁地挠挠头，“系统你快给我想办法解决现在的事情，我不想再憋屈地待在家里不能出门了。”
　　“根据系统的调查分析，这次出手对付你的人是沈氏集团的人。”
　　即使再后悔，宿主终究是系统的宿主，系统认命地替他调查。
　　“沈氏集团怎么会出手对付我？我没有和沈氏的人结仇啊。”
　　秦傲辰一脸的莫名其妙。
　　“这个问题系统无法回答。”
　　“我去！”秦傲辰更烦躁了，“那你有什么办法解决？”
　　即使发现艳照被传到网上后，他及时让系统销毁，但是该截图的，该保存的，网友们早就做好了，系统就是再厉害也无法顺着虚拟的网络将所有人留存的照片销毁。
　　因为系统的权限还没有完全开启。
　　而技术帝们早已证实那些照片不是ps，他就是说照片是假的都没有人信。
　　“现在这种情况下，你只能开发布会承认自己的错误，向你的粉丝们道歉，说你只是年少无知，以后不会再犯。要么你干脆退出娱乐圈，往幕后发展，给人写歌当枪手。”
　　“不行，我享受过那么风光的日子，叫我退居幕后，我怎么甘心！”
　　“那我没办法了，宿主你自己看着办吧。”
　　系统说完直接屏蔽了秦傲辰。
　　“系统！系统！你给我出来！”
　　秦傲辰就是喊破了喉咙，系统也没有理会他。
　　走投无路之下，秦傲辰最终还是开了发布会，一把鼻涕一把泪地向他的粉丝们道歉，说他只是一时迷失在名利场里，忘了自己最初的梦想只是想要唱歌给自己的粉丝听。他对不起自己的女朋友，对不起他的粉丝们，对不起所有爱他的人。他发誓一定会洗心革面，找回最初的那个单纯的自己，不要再被这个花花世界所迷惑。
　　不得不说，秦傲辰的皮相很有欺骗性，再加上他才刚成年，这个岁数的人都还能叫一声孩子，除了有感情洁癖和看不惯别人私生活糜烂以及坚定的秦黑外，竟然有不少人石智乐一般原谅了他，还说出了非常著名的那句话:“他还只是个孩子啊！”
　　秦傲辰为了挽回自己的人气，写了几首非常伤感的歌，让人听之落泪的那种，歌词的意思大致都是一个人犯了错，全世界都抛弃了他，他非常的难过，希望能改过。
　　即使不少人厌恶他，但是听了他的歌却不得不承认秦傲辰真的很有才华，很多人都为他痛心。
　　秦傲辰还专门去了很多趟养老院和孤儿院当义工，说自己犯了错就罚自己为慈善事业出力，还把自己新歌的版权费全捐了出来。
　　几番手段下来，秦傲辰的丑闻渐渐没有人谈了，他的粉丝竟然回粉了，还涨了不少…
　　沈荔欢看着这个结果，心里对秦傲辰的忌惮更深了，不得不说男主光环就是厉害，这样的丑闻都能让秦傲辰安然度过。
　　她以后要更加的关注男主了。
　　对于这个结果除了沈荔欢不高兴外，尤苌弘也极为不高兴。
　　“网上那些人是不是脑子有毛病，竟然还让秦渣渣风光地出现在人前。”
　　沈荔欢看着他一边咬着烤羊肉串一边瞪着眼骂秦傲辰，怕他太过激动噎着，让他先吃完再说话。
　　今日是星期六，沈荔欢和尤苌青姐弟俩约好一起出来野炊。
　　“这样的事情也是我不想看到的，本以为一次就能把他甩下深渊，没想到他竟然能从半空中爬回来。”
　　沈荔欢把手上烤好的鸡翅递给尤苌青，说道。
　　“不管怎么样，秦傲辰都无法对我们造成影响，实在看他不顺眼，让父亲下手封杀他就是了。”
　　尤苌青接过鸡翅，心里甜甜地咬了一口。实际上，她从来没有把秦傲辰放在眼里过，荔欢能为了她去对付秦傲辰，她心里再欢喜不过了。
　　沈荔欢在末世待了十年，最是知道谁也不要小瞧的这个道理，一个手无缚鸡之力的女人也能把八阶异能者虐杀，更何况秦傲辰还是原文的男主，更应该警惕。
　　她把尤苌青耳边的一缕秀发别回耳后，温柔地劝说，“苌青，不要小看任何人，哪怕是一个三岁的孩子。就算他没有害你的心思，别的人也能够利用这一点通过孩子的手来害你。”
　　尤苌青可爱地眨着眼睛，“听你的，我记住了。”
　　沈荔欢知道她把自己的话放心上了，说了一句，“乖。”然后笑着低头给她烤鸡腿去了，这是给乖孩子的奖励。
　　尤苌青一脸期待地坐在她身旁。
　　尤苌弘一脸苦逼地看着自己手里烤焦的肥牛，风萧萧兮易水寒，肥牛一去兮不复返。
　　明明是三个人的野炊，为什么他不配有姓名？


第二十九章 
　　她们野炊所在的地方是帝都的江心公园, 奇山异水、名贵草木、五彩鲜花, 令人目不暇接。
　　吃完烧烤，沈荔欢拉着尤苌青起身，刚吃饱不要一直坐着, 容易积食，况且江心公园美景如画, 不四处走走欣赏一番着实可惜。
　　江心公园内有一条流水潺潺的小溪, 水质清澈见底。都说水至清则无鱼, 但是这条小溪里边的鲤鱼成群结队的，那鲜亮的颜色叫人见了就…嘴馋。
　　尤苌弘明明刚吃饱，见了这群鲤鱼又忍不住舔了舔嘴唇，一双大眼睛写满了“想吃”两个大字。
　　尤苌青看着自己弟弟这副丢人的模样敲了敲他的头，又是嫌弃又是无奈，:“你是饿死鬼投胎么？刚吃饱就又饿了。”
　　沈荔欢坏笑地提醒他，“苌弘, 你流口水了。”
　　“啊啊啊？我流口水了？”尤苌弘吓得忙伸手在嘴角一抹，却发现什么东西都没有，发现自己被骗了他张牙舞爪地朝沈荔欢扑去, “荔欢姐你太坏了, 就会吓唬人。”
　　沈荔欢大笑着牵起尤苌青就跑，尤苌弘在后头哇哇哇地追着，三人笑闹着跑向上山的台阶, 同是来游玩的客人看着他们青春洋溢的笑脸, 露出了怀念的神色。
　　他们的青春不也是这样么？周末约几个朋友出来玩耍, 不论做什么都觉得很有趣，笑笑闹闹一天就这么过去了。那个时候他们脸上的笑容是最真挚的。
　　可惜，青春已经如同小鸟一般一去不回来了。
　　三个人走过长长的台阶，终于到达山腰，这里建了一个游乐园，在晚上七点后生意最好，现在是中午，生意自然没有晚上好，但是人流量依然不少。
　　看着那巨大的摩天轮，尤苌青眼珠一转，摇了摇沈荔欢的手臂，“荔欢，我们去坐摩天轮吧。”
　　沈荔欢看着摩天轮上一对对的情侣，心下一动，道:“行，都听你的。”
　　随即她看向尤苌弘，和他商量，“苌弘，一个包厢只能坐两个人，要不你自己一个包厢？”
　　尤苌弘:“……”我该说感谢这个时候你们还能想起我么？
　　“你们去坐吧，坐摩天轮一点都不符合我男人的气质。”
　　尤苌弘故作嫌弃地甩甩手，整个身体都显示着拒绝两个字。
　　尤苌青给他递了个识趣的眼神，看来弟弟也有可爱的时候嘛。
　　既然如此，从下个月开始，苌弘的零花钱可以增加百分之五十了。这是姐姐对弟弟的关爱。
　　如果尤苌弘知道自己姐姐是这么想的，只怕会高兴得晕厥过去。
　　他现在一个月零花钱有五万，看起来很多但是根本不够他用。因为他太会花钱了，喜欢的作家出书了，买。喜欢的电影出周边了，买。喜欢的明星代言新品牌了，买。喜欢的动漫有新款手办了，买…
　　这么一算下来，五万块根本撑不到一个月。
　　现在零花钱增加百分之五十，他就有七万五一个月了。真好，下个月刚好有一个漫展，他又有钱花了。
　　荔欢姐和姐姐坐摩天轮去了，尤苌弘环顾四周，去海盗船处交了钱买票，嗯哼，果然只有刺激惊险的海盗船才符合他男人的气质。
　　沈荔欢把钱递给售票员，买了两张摩天轮的票，刚好一批人出来，她和尤苌青坐进了包厢。
　　摩天轮慢慢升高，底下的人变得很是渺小，蓝天也仿佛触手可及。
　　当摩天轮升到最高处时，尤苌青扑闪着长长的羽睫鼓起勇气凑到沈荔欢脸颊亲了她一口，还发出了啵的一声脆响，震得尤苌青耳朵都红了。
　　但是当沈荔欢诧异地望过来的时候，她特别的理直气壮，“怎么了？都说当摩天轮升到最高处时你亲吻的那个人就会和你一直走下去。我们是好朋友，你难道不想和我一直走下去？”
　　说完她用威胁的眼神看着沈荔欢，只要她敢说一个不字，她就要咬人了。
　　沈荔欢看着她叹了一口气，低下头在她脸颊回亲一口，语气温柔得能掐出水来，“怎么会，苌青，我巴不得和你做一辈子的好朋友。”
　　尤苌青心道，我才不想和你做朋友呢，我只想睡/你。
　　下了摩天轮，尤苌青指着不远处的鬼屋道:“荔欢，接下来我们去鬼屋探险吧。”
　　尤苌弘刚从海盗船下来，听到姐姐的这句话立刻就摆手拒绝，“你们进去吧，我就不去了，我不爱去鬼屋。”
　　开玩笑，他尤苌弘天不怕地不怕就是怕鬼，叫他进鬼屋，估计他能被吓死，所以他还是不要自讨苦吃的好。
　　尤苌青诧异地攘怂一眼，“那你怎么还在这？不是说不进去么，还不快去玩别的项目？”
　　尤苌弘忍着竖中指的冲动，忍住尤苌弘，这人是你姐，你不能得罪她，否则你的零花钱就没有了。为了小钱钱，为了生活，你可以忍的不是吗？
　　做足了心理暗示，尤苌弘抹了抹脸，向过河拆桥的姐姐卑微地告退，尤苌青朝他甩了甩手，尤苌弘嘤嘤嘤地跑远了。
　　沈荔欢哭笑不得，“这么对苌弘真的好么？”
　　“荔欢你不知道，他最怕鬼了，连看个鬼片都能吓出一身汗来，要是让他进鬼屋，魂都能给他吓破。”
　　尤苌青还觉得自己这么做很体贴了呢。
　　沈荔欢摇摇头，“苌弘胆子这么小么，那你呢，你怕不怕？”
　　尤苌青原本想说不怕，但是话到嘴边就变了，“我怎么会怕这种根本不存在的生物，我有这么逊么？”
　　沈荔欢了然一笑，“行行行，你不怕，有我在呢，怎么会让你怕呢。”
　　“这可是你说的，你要保护好我。”
　　见自己“奸计”得逞了，荔欢真的以为自己怕鬼，尤苌青抬手捂住了唇边的笑意。既然你说要保护我，等一下我“怕”了，可别怪我往你怀里钻。
　　买好票沈荔欢和尤苌青进入了鬼屋，昏暗的室内时不时传来幽冥的声音，像有人在低声哭泣。
　　尤苌青抓着沈荔欢的手臂，整个人靠在她身上，沈荔欢感受着她的“颤抖”，干脆把她整个人揽在怀里。
　　继续往前走，尤苌青脚上好像踩到了什么东西，她低头往下一看，一个七窍流血的人/头出现在她眼前，“你…踩到我的头了…”
　　尤苌青把人/头踢到前方，然后尖叫一声把自己的脸埋进沈荔欢的前胸，说什么也不抬头。
　　嗯，真香真软。
　　沈荔欢忙拍着她的后背柔声安抚她，然后一脚把人头踹飞，把苌青吓着了，该死！
　　正准备上场说把我的头还给我的工作人员:“……”
　　别以为他没有看到尖叫的那个女生根本没有害怕，借着害怕的名义埋胸真的太…油菜花了。
　　哄了好一会儿，尤苌青才愿意把脸抬起来，估计是觉得被吓着的自己太丢人了，她的脸变得粉粉的，衬得她可怜极了。
　　沈荔欢心疼坏了，摸着她的脸道:“苌青别怕，这些都是人假扮的，他们不会伤害到你的，我在这呢。”
　　尤苌青被她这一句话说得心都软成了一滩水，“嗯，只要有你在我身旁，我就不害怕了。”
　　“乖，我们继续往下走。”
　　沈荔欢怀抱着她往前走，不管是沾满了血的断手还是漂浮在空中的幽灵都没能吓着沈荔欢，尤苌青自以为不着痕迹的把手放在沈荔欢腰上，哇，荔欢的腰好细啊！啊，荔欢的小腹真平坦，好像还有马甲线…
　　沈荔欢一边走一边无奈地看了一眼怀里的人。苌青这是在吃她的豆腐么，那个手都要摸到她的柔软了…
　　感觉苌青的人设整个都崩塌了。
　　就在沈荔欢怀疑人生的时候，沈嘉树回到了沈宅。
　　管家吴叔还在，只是沈嘉树不会再向以往把他当父亲了。
　　吴叔在沈家这么多年，沈仲原和梁吟秋之间的私情，他真的一点都不知情么？
　　沈嘉树无法不怀疑。
　　沈仲原如今病殃殃地躺在床上，想动一下都觉得艰难。见到沈嘉树来了，他浑浊的眼珠转了转，声音断断续续的连不起来。
　　“你，你还，还来做，做什么？有本事，你就弄死我！”
　　“事实上我真的有本事弄死你，但是我不。”
　　沈嘉树扯了扯衣袖，表情很平淡，“就这么简单地让你去死，相信母亲和大哥一定不愿意。我要你的余生都活在痛苦当中。”
　　“滚，滚！”
　　沈仲原崩溃地大喊。
　　沈嘉树勾了勾唇角走出房间，看见沈仲原过得不好他就开心了。
　　沈娉婷站在不远处，神情瑟缩，想开口却又不敢。
　　沈嘉树面无表情地看着她，“我希望你是个聪明人，不管你是谁的孩子，对外你的父亲只有一个，就是沈嘉懿。等你上了大学，我会转沈氏百分之五的股份给你，以后能不能过得好，全看你自己了。”
　　沈嘉树是厌恶沈娉婷，但是他也知道沈娉婷的出生不是她自己能选的，给她百分之五的股份仁至义尽，以后她过得好过得不好，他都不会再理会。
　　“谢谢二叔，谢谢二叔。”沈娉婷不住地对沈嘉树鞠躬，这些日子她着实过得不好，沈宅被封锁不允许外人来探访后，外人都知道沈家变天了，原本环绕在她身边对她阿谀奉承的人也变了嘴脸。
　　她有去沈仲原的房间看过他，原本精神还很矍铄的他一脸病弱地躺在床上，大小便不能自理，说话就像随时要断气一样…
　　还有母亲，不知道二叔把母亲抓去了哪里，从那晚后她再没有见过母亲，但是却没有一个人会问起母亲的下落，仿佛母亲不出现是一件再正常不过的事情。
　　她这才意识到，自己二叔的手段有多么的可怕。
　　别怪她自私，对母亲不闻不问，让她变成野/种的人就是她的母亲，她恨她还来不及，只当她的母亲已经死了。
　　二叔还能给她沈氏的股份，她真的很满足了，以后她踏实地过日子，不再妄想不该属于自己的东西。


第三十章 
　　终于顺利地走出了鬼屋, 沈荔欢望着头顶的太阳松了一口气, 刚才苌青的手一直放在她的腰背上，弄得她痒乎乎的，差点就要笑出声了。
　　尤苌青则有些遗憾地舔了舔嘴唇, 那么快就出来了，她豆腐都还没有吃够呢。
　　沈荔欢:“苌青, 给苌弘打个电话, 问问他现在在哪, 接下来的设施我们一起去玩吧。”
　　“行，再不把他叫来，那个家伙不知道能玩得多疯呢。”
　　尤苌青掏出手机拨打了尤苌弘的号码，他果然在玩过山车，听他激动到不行的声音就知道他玩得很爽……
　　这个小子就是胆大，除了鬼别的没再怕的。
　　接下来三个人几乎把游乐园里边的设施都玩了个遍，时间转眼就到了下午。
　　尤苌弘的肚子已经咕噜咕噜叫着了, 很明显他已经饿得不行了。刚才玩的时候没有感觉饥饿，现在一停下来就感觉到自己的胃烧得慌。
　　“姐，荔欢姐, 我们快找地方吃饭吧, 我好饿啊！”
　　他摸着自己饿扁的肚子撇着嘴巴，可怜兮兮地看着沈荔欢她们两个。
　　“那我们这就下山去吃饭吧，可别把小可怜苌弘给饿坏了。”
　　沈荔欢一手插兜一手搭在尤苌青肩上, 颇有些玩世不恭的模样。
　　“走吧, 我们走快一些, 苌弘也能早些填饱肚子。”
　　尤苌青玩笑着说道，三个人一同下了山。她们带来野炊的用品已经让司机先带回去了，她们制造的垃圾也在结束野炊后就分好类放进了垃圾箱。大家都是有素质的人，自己生产的垃圾自己扔。
　　但是也不是每个人都这么有素质，沈荔欢三个人路过方才他们野炊的地方时，发现正好有一家人野炊完，他们收拾了自己带来的工具后，无视满地的垃圾就想离开。
　　沈荔欢:“……”
　　她和尤苌青姐弟俩对视一眼，看出了他们脸上同款谴责的表情。
　　一旁路过的游客也不高兴地瞪着这家人，但是他们一点都没有感受到旁人对他们的不喜，随行的三岁小孩哭闹着要去玩，他们心疼地哄着，抱起孩子就走。
　　沈荔欢皱起了英气的眉毛，走上前道:“请等等再走，你们的垃圾还没有收拾。”
　　这家人奇怪地看着沈荔欢，一个四十多岁穿着俗艳的女人凶恶地瞪了沈荔欢一眼，“关你什么事，大路朝天，我们扔个垃圾还被你管到头上了。”
　　沈荔欢被骂了，尤苌弘愤怒地叉着腰走上来，“有没有素质啊你们，谁不知道不能乱扔垃圾。我姐好心提醒你们，你们倒好，还骂起人来了。”
　　“扔垃圾又不犯法，你这么有素质怎么不去把我们扔的垃圾捡起来？”
　　一个五官有些猥琐的男人边抠着牙边损尤苌弘，从牙缝里抠出一根韭菜后还想把韭菜弹到尤苌弘脸上。
　　尤苌弘气得眼睛都冒火了，岂有此理，他尤苌弘长这么大，谁敢给过他脸色看，竟然还敢对着他弹韭菜…不把他收拾一顿，他就不姓尤！
　　沈荔欢气得呵呵一声，“按照律法第一百零五条，绿国公民禁止在公共场所扔置垃圾、废品等等物品，如有违者处三月有期徒刑，罚金十万。情节严重者，处一年以下三月以上有期徒刑，罚金二十万。相信只要不是法盲，谁都会知道不能在外乱扔垃圾，你们觉得是小事，法官可不这么认为。”
　　“江心公园的保安工作一向不错，你们乱扔垃圾的行为早就被摄像头拍下，估计这个时候保安们已经在来这里的路上，如果你们不把垃圾清理干净，那么你们只能被作为垃圾带往警安局。”
　　尤苌青不屑地勾了勾唇。
　　沈荔欢很是配合地接话，“既然好心劝你们，你们不听。就让律法来教你们做人。”
　　俩人配合得天衣无缝，这家人你看我我看你，有不知所措的，有被沈荔欢俩人的话吓着的，也有不相信去搜第一百零五条律法的，小孩这时也不敢哭闹了，趴在自己母亲怀里连头都不敢抬。
　　搜索的那人看着手机上明晃晃的律法新规第一百零五条，怂了。
　　他恼羞成怒地呵斥家人快把垃圾清理干净，自己的脸也涨得像猪肝一般红。
　　看到男人这个反应，他的家人也知道他们乱扔垃圾真的犯法了，忙蹲下身快速地把垃圾捡起来扔进垃圾箱，捡完后灰溜溜地跑了，就怕保安真的来抓他们。
　　围观的游客都为这个结果鼓起了掌，夸沈荔欢他们怼得好，对于这种乱扔垃圾的人就是要让他们怕，他们才不敢再做这样的行为。
　　三个人哈哈笑着像完成了一件非常了不起的事情。
　　虽说律法第一百零五条刚出炉不久，普及度还不广。但是这不是别人乱扔垃圾的理由，即使律法没有关于乱扔垃圾的处罚，乱扔垃圾的行为都不应该出现。
　　一个人乱扔垃圾看起来就是件鸡毛蒜皮的小事，但是一百个、一千个、一万个人乱扔垃圾呢？请记住，雪崩时，没有一片雪花无辜。
　　沈荔欢三人走出江心公园，幸运的是江心公园往下走十几米就是一排的商店，他们走进了一家火锅店，大夏天的热腾腾的火锅配上冰凉的啤酒简直就是绝配。
　　奇妙的是他们看见了刚才乱扔垃圾的那家人，他们坐在窗边，刚好有盆栽把沈荔欢他们挡住了，所以这家人没有看见沈荔欢三人就坐在自家不远处。
　　他们边吃边骂着沈荔欢她们多管闲事，明明旁人没有多嘴，就他/妈那三个小鬼头多事…
　　“可不就是，自以为自己是什么正义的使者，正义的化身么？”
　　“我看他们就是来显摆自己很有素质、很懂律法的，不然怎么旁的人都不说话，就他们三个冲了上来？”
　　“就是就是，我看他们就跟那傻子一样，傻子还会知道看人脸色呢，他们连傻子都不如。”
　　这家人说着都咧嘴笑了，刚才被沈荔欢他们怼的时候也不见他们敢说一句话，现在跑远了却又耍起嘴皮子威风来了。
　　谁也不知道坐在这家人不远处喝着啤酒的男人听见他们骂傻子都不如的时候一双眼睛渐渐染上了红血丝，放在腿上的手紧紧揪着自己的裤子，青筋都冒了出来。


第三十一章 
　　尤苌弘隐约听到那些人的说话声, 砰的一声拍在桌子上, 桌上的碗筷都被他震得动了动。
　　“岂有此理，自己做错了还有脸来骂人。”
　　“当他们是一群疯狗在吠就是了，何必生气。”
　　沈荔欢淡定地人一眼, 给尤苌青烫了一块肥牛卷，蘸上酱料夹到她碗里, “苌青吃这个肥牛卷, 我觉得味道不错。”
　　不过几句不痒不痛的话, 她还不放在心上。当年她杀了基地几个基地长独掌大权后，背地里那些人不知道说得有多难听。
　　实际上那几个基地长不仅圈禁女性做自己的禁/脔，还养了一大批人类当肉吃。
　　她怎么能容忍这种人活在世上。
　　更何况她已经坐上基地长的位置了，那些人也就敢背地里骂她几句过过嘴瘾，到了她面前乖得跟条狗似的，她看都不会多看一眼。
　　尤苌青把肥牛卷送进口中，满意地点点头, “确实不错。”
　　她打量了一番他们点的菜品，礼尚往来给沈荔欢烫了一个虾丸，“你爱吃虾肉, 尝一尝这个虾丸看看味道怎么样。”
　　“你给我夹的, 不好吃也变好吃了。”
　　沈荔欢笑意盈盈地看着她。
　　尤苌青娇嗔地夹了她一眼，“你快吃吧，就会说甜言蜜语来哄我。”
　　两个姐姐这么淡定地打情骂俏, 衬得愤怒的他像个小毛孩子一样毛躁, 尤苌弘渐渐冷静下来, 夹了一块毛肚送进嘴巴，狠狠地嚼着。
　　算了，有力气去生气还不如省着点多吃几口菜呢。
　　那一家人还在肆意地玩笑着，红了眼睛的男人抬起头来，露出一张很是年轻俊逸的脸，他站起身，拿起桌上的啤酒瓶走向那家人。
　　趴在母亲怀抱咬手指的小孩看见俊逸男人走过来，用那双清澈的大眼睛疑惑地看着他，俊逸男人举着啤酒瓶原本想砸在笑得最大声的男人头上，但是看到了小孩后他迟疑了一瞬，把啤酒瓶重重敲在了这一家人的桌子上，啤酒瓶碎了玻璃碎屑顿时向四周飞溅，桌上一片狼藉。
　　“啊！”
　　这家人被飞溅的玻璃碎屑划到了手或者脸，疼得他们直叫唤。
　　火锅店内的客人都好奇地看了过来，但是他们不了解事情经过，所以只在一旁观望，若是动起手来见了血，他们再来报警。
　　火锅店的服务员也围了过来，“先生，这是怎么了？”
　　“你疯了！你是神经病么？没事摔啤酒瓶做什么？不知道会伤到人么，我们受伤了你赔得起么？”
　　先前抠牙缝的男人拂去身上的玻璃碎屑，怒瞪着俊逸男人谩骂，小孩的母亲把小孩往旁边人身上一塞，冲到俊逸男人跟前来就想打他，“你有病吧？把我小孩吓坏了怎么办？”
　　俊逸男人嗤笑一声，抓住女人的手冷漠地把她往旁边甩去，旁边的服务员忙接住她。
　　“是的，我就是有病。”俊逸男人慢条斯理地说完，一拳朝抠韭菜的男人脸上挥，“傻子吃你家大米了，还是杀光你全家了，这么看不起傻子？既然如此，就让我这个神经病好好教你们什么叫祸从口出！”
　　他语速很快，拳头更快，抠韭菜的男人毫无还手之力就被他压在地上揍，嘴里鬼哭狼嚎的，“大侠，大哥，我错了，我再也不敢说傻子的坏话了，你放过我吧，我真的好痛啊。”
　　抠韭菜男人的家人在一旁急得不行，但是看到俊逸男人拳脚功夫这么厉害，谁都不敢上前。小孩原本被俊逸男人摔的玻璃瓶吓到了，哭得上气不接下气的，现在见俊逸男人这么威武地压着自己小叔打，他反而止住了哭声。幼小的心灵里产生了“这个叔叔真厉害”的念头，他懵懵懂懂地想着，自己以后也要和这个叔叔一样厉害。
　　服务员本想劝阻，但是被俊逸男人充满煞气的眼神给震住了，想想双方相差巨大的武力值，他们面面相觑，谁也不知道该怎么办。
　　俊逸男人觉得打够了才收手，抠韭菜的男人已经被揍得鼻青脸肿了。
　　俊逸男人从裤兜里掏出一个钱包来，拿出一沓厚厚的百元大钞数也不数直接扔男人脸上，“这是赔你的医药费，以后说话的时候注意一点，再被我听到你们说什么傻子，神经病的话就不是揍一顿那么简单了。”
　　看着男人冷若冰霜的脸和满身的杀气，这家人不敢多嘴，战战兢兢地拉起躺地上的男人，再把钱捡起来，一家人灰溜溜地逃走了。
　　看着松了一大口气的服务员，俊逸男人又掏出一沓钱来，“你们店里损坏了多少餐具，我照价赔偿。另外你们也受到了惊吓，为了补偿你们，剩下的钱当你们的小费。”
　　“好的，谢谢先生。”
　　几个服务员有些惊喜自己竟然还能有钱拿，其实男人只是摔碎了一个啤酒瓶，别的餐具都没有什么破损的情况。他们只是扫起来有些麻烦而已，现在有钱拿他们对男人也没有多大意见了。
　　“哇，这个男人太帅了！身手不凡，挥金如土，简直就是我的偶像！”
　　虽然不知道男人发的什么疯突然揍了那个妄图往他脸上弹韭菜的男人，但是男人也算替他们三个报了仇，尤苌弘对男人的好感爆棚了。
　　他一把跳起来，小跑到男人身旁，“先生我太佩服你了，你就是我的偶像！你不知道这家人有多讨厌！他们在江心公园乱扔垃圾，我们劝他们把垃圾清理了，他们还嫌我们多管闲事，刚才还骂我们是傻子。你揍了那个猥琐男人一顿，真的是大快人心！”
　　他哔哩吧啦地说了一大堆话，男人竟然也没有生气，只是略带些温和地看着尤苌弘，和刚才愤怒揍人的他判若两人。
　　“谢谢你的夸奖，口无遮拦的人被揍一顿只是轻的，事实上，我原本是想拿啤酒瓶敲爆他的脑袋的。”
　　男人轻描淡写的话叫尤苌弘瞪大了眼睛，尤苌弘朝他双手竖起了大拇指，“厉害了！那你为什么没有敲爆他的头？”
　　“因为有一个小孩在看着我，我不能给他留下阴影。”
　　男人认真地解释，看得出来他说的是真话，尤苌弘有些迷惑了，看他打架的架势很熟练啊，仿佛是个混/黑的，但是没想到男人的内心竟然这么柔软么？因为孩子在看着他，所以不愿意做会吓到他的事情。
　　像是看出了尤苌弘的疑惑，男人低声笑了，“其实我平日里是很温和的一个人，只不过刚才被他们说的话戳到肺管了，所以看起来凶狠了一些。”
　　只是凶狠一些么？尤苌弘内心吐槽，是非常凶狠好吧，他差点以为男人见过血呢。
　　许是看出尤苌弘的腹诽，男人垂下长长的眼睫，俊逸的脸看着无辜可怜极了。
　　“那个，你要不要和我们一起吃火锅？你一个人哪有吃火锅的氛围？你说是不是？哈哈哈…”
　　尤苌弘尴尬地挠挠头，老天他怎么会觉得自己的话把这个男人伤到了，还邀请他来一起吃火锅，简直就是鬼迷了心窍。
　　“会不会打扰到你们？”
　　俊逸男人攘艘谎凵蚶蠡逗陀溶汕啵尤苌弘硬着头皮去问自己两个姐姐，“姐，荔欢姐，那什么，多个人和我们一起吃火锅，你们没意见吧？”
　　尤苌青皱了皱眉头，这个男人为什么瞧着如此的眼熟？
　　沈荔欢淡淡地望了男人一眼，她对男人不感兴趣，只要苌青答应她就答应，一切都听苌青的。
　　“这位先生怎么也是替我们出了气，如此就让我们请先生吃一顿火锅来表达谢意吧。”
　　为了弄懂为什么这个男人会如此眼熟，尤苌青没有拒绝弟弟的请求。
　　“太好了，我们坐一起，再让服务员加菜。”
　　尤苌弘拉着俊逸男人走过去，伸手把服务员叫了过来，“服务员，我们还要加菜。”
　　“好的，请客人点单。”
　　服务员拿着菜单走过来。
　　尤苌弘把菜单递给男人，“偶像你来点吧。”
　　俊逸男人抿唇笑了，“我的名字叫叶穆言，你可以叫我穆言哥哥~”
　　尤苌弘嘴角一抽，穆言哥哥是什么鬼？
　　“我叫你穆言大哥吧，穆言大哥今年几岁了？”
　　“我今年二十四岁了，你看起来这么小，应该是十三四岁的年纪吧。”叶穆言笑着道。
　　“我不小了，我今年已经十五岁了。”
　　被人说小，是个男人就不能忍，尤苌弘鼓了鼓脸颊不满地回复。
　　“是是是，一般小孩都不喜欢别人说他小。”叶穆言点完菜，伸手揉了揉尤苌弘的脑袋。
　　尤苌弘炸毛了，气得要蹦起来打人。
　　尤苌青和沈荔欢看着仿佛自成一个世界的两人，无奈地摇摇头，互相给对方夹菜。
　　“穆言大哥，我能问个问题么？如果你觉得我的问题冒犯了你，你可以不回答。”
　　尤苌弘忍不住内心的好奇询问，当然他做好了被拒绝的准备。
　　“你是想问我为什么会揍人吧？”
　　叶穆言并不意外。
　　“是的，你不想回答就当我没问。”
　　尤苌弘捂住了嘴巴。
　　“没什么不能说的。”
　　叶穆言垂下眼眸。
　　人总是这般奇怪，当你难过的时候一个人舔伤口，你可能很快就恢复了过来。但是一旦有人开始关心你，对你嘘寒问暖，你的难过就会被放大无数倍，怎么都觉得难受。
　　他就是如此，有个人来问他怎么了，他突然有了述说的欲望。
　　“我有个比我小五岁的弟弟，他和你一样可爱。他从小就聪明伶俐，学习成绩一直是班上的佼佼者。可也正因为如此，他遭到了他人的妒忌。有一天放学我去接他，却发现弟弟一直没有出现，我急忙给他的老师打电话，老师却说弟弟已经离开学校了。”
　　“我又给家人打电话，问他们是否有和弟弟联系，结果大家都说没有，我连忙报了警，弟弟在第二天早上被找到了，可是他满身的伤痕，脑袋被人用砖头砸破了，流了一地的血，差点救不回来。凶手就是弟弟班上的同学，因为嫉妒弟弟成绩好，他们把弟弟骗到了废弃的工厂里，用棍棒和砖头把弟弟打得差点没命。”
　　尤苌弘是个感性的性子，一听叶穆言的弟弟这么可怜眼泪就在眼眶里打转，鼻头也红红的。
　　“即使那几个凶手被我们送进了监狱，可是他们对我弟弟的伤害就是判他们死刑也弥补不了。因为脑袋伤得太重，弟弟醒来后心智跌落到了三岁，如今三年过去了，弟弟的心智还是维持在三岁，邻居家有小孩不懂事，总是小傻子小傻子的喊我弟弟，所以我很忌讳别人在我眼前嘲讽傻子。”
　　“哇呜…穆言大哥，你弟弟太可怜了，那些伤害他的人就是枪/毙了也无法弥补他们犯下的罪行。”
　　尤苌弘抽出好几张纸巾来擦眼泪鼻涕，沈荔欢和尤苌青心情也跟着沉重起来，一个原本意气风发准备走上大学的天之骄子，就因为妒忌两个字，落到今天这个局面。
　　其中落差如此之大，也难怪叶穆言这个做哥哥一直耿耿于怀，不能走出阴霾。
　　“别哭，其实我已经能接受这个现实了，只是每次想起来都意难平，如果当初我去早一点接弟弟，会不会弟弟就不会出事了？”
　　叶穆言苦笑，拿起一瓶啤酒灌了好大一口。
　　“叶大哥，这不怪你，怪只怪那几个凶手心思太过歹毒，就因为别人成绩好就要杀了他，这和畜生有什么区别。”
　　尤苌弘拍着叶穆言的肩膀安慰。
　　沈荔欢:“叶先生，你弟弟这种情况医生怎么说？”
　　叶穆言抹去嘴角的啤酒，叹了一口气，“医生说我弟弟的脑袋里有血块压迫了脑神经，所以弟弟才会心智受损。可是弟弟伤得太严重了，即使之后做了开颅手术，弟弟的心智还是停留在三岁。”
　　“你弟弟怕见人么？”
　　沈荔欢像是想到了什么，眉头皱了起来。
　　“他醒过来后的一段时间里怕见生人，尤其是男人，还会哭着说自己好疼。我们猜想这是因为伤害他的人都是男生的缘故，所以他见到男人就害怕。”


第三十二章 
　　“你是说我弟弟他被…”
　　叶穆言不是蠢人, 话一说完他也意识到不对了, 他微微瞪大了瞳孔，下意识转头去看沈荔欢。
　　沈荔欢点点头，“不过他们应该没有得逞, 不然你弟弟送医院的时候医生不会检查不出来。”
　　“那个工厂没有摄像头，我弟弟又心智受损, 所以当时的经过除了那几个人没有人知道。开庭的时候, 他们只一味狡辩自己不是故意的, 他们只是嫉妒太过才想要揍我弟弟一顿出气。故意伤人和故意杀人其中的差别你们想也知道，他们的辩护律师一直拿这一点来为他们脱罪，幸好我们找到了关键性证据，证明他们的罪行是有预谋的。所以终审后他们因为故意杀人罪未遂，被判入狱十三年，缓刑一年。”
　　叶穆言伸手抹了一把脸，露出的一双眼睛里都是恨意。
　　绿国同样有未成年人保护法, 但是这个保护范围不包括犯罪的未成年人。也就是说当未成年人犯罪了，在他们不满十八岁的情况下，会缓刑几年, 等到他们满十八岁再开始计算刑期。
　　算起来, 那几个畜生已经入狱三年了，有叶家的“关照”，在监狱里过得苦不堪言。
　　说起来绿国是个重刑罚的国家, 刑罚之重位居各大国之首, 同时犯罪率也是全球倒数的几个, 叫别的国家瞠目结舌，纷纷效仿绿国来设定刑法。
　　“如果我们当时多留心一些也不会让那几个畜生只判了十三年。”
　　十三年算什么？那几个畜生进监狱的时候十八岁，十三年后也才三十一岁，人生才过去一半。可他的弟弟呢？这一辈子都被毁了！
　　至于那几个畜生为什么没有提自己想要□□弟弟的罪行，那是因为他们知道自己承受不起□□未遂这一罪名的刑罚。
　　在绿国，一旦犯了强、奸罪，犯罪者除了要化学阉割并坐牢十五年外，还要在脚踝处戴上脚铐，终身不得取下，除非对国家做了重大的贡献。
　　如果再加上强、奸未遂的罪名，两罪并罚，他们就要做二十多年的牢，他们当然不会蠢到自己揭发自己的罪行。
　　叶穆言握着啤酒瓶的手越来越紧，若是啤酒瓶会说话，只怕它会抗议自己要被捏炸了。
　　“我猜他们就是故意想要将你弟弟奸/杀，只是你弟弟的反抗让他们没有得逞，所以他们才会拿砖头砸你弟弟，就是没能把他砸死，他脑部受了这么严重的伤，醒来也会成傻子。”
　　尤苌青知道这个世界有好人就会有坏人，只是谁会想到仅仅因为成绩好就能惹上了杀身之祸呢。
　　人心之黑暗，让她触目惊心。
　　沈荔欢握住她的手，指尖的暖意叫尤苌青回过神来，是了，即使这个世界再黑暗，只要有荔欢在，她的世界就是五彩缤纷的世界。
　　“我怀疑你弟弟这种情况一个是脑部受到了剧烈的撞击，脑部的瘀血压迫脑神经，让你弟弟的心智因此受损。另一个就是受到了剧烈的刺激，所以他的大脑产生了自我保护机制，选择性地遗忘痛苦的记忆，再者可能三岁的时候是他觉得最安全的时候，所以他的记忆一直停留在三岁。”
　　安抚好尤苌青，沈荔欢理性地分析。
　　“三岁，最安全……”
　　叶穆言低声重复着，眼眶突然红了一圈，“我可能知道弟弟为什么会觉得三岁的年纪最让他有安全感了。”
　　“弟弟三岁那年的一天，我和带着弟弟出门去玩，回家的途中我们遇见了一条疯狗，它凶狠地咧着嘴朝着我们狂吠，弟弟被吓得哭了起来，我把弟弟护在身后，和疯狗进行了一番搏斗。虽然疯狗后来被我赶跑了，可是我的手臂和大腿却被疯狗咬伤，缝了十几针。从那以后弟弟更爱缠着我了，大家都笑他是我的跟屁虫。”
　　叶穆言用手捂住眼睛，笑得比哭还要难看，“我的弟弟真的是个大傻瓜，我还活生生地出现在他面前，他却只愿在记忆里寻找我……”
　　那天他没能及时去接弟弟回家，让弟弟遇到了这般可怕的事情，弟弟是不是生他的气了，所以才不愿意面对他？
　　“穆言大哥，你别伤心，你弟弟肯定没有怪你，不然他也不会认为你是那个最让他有安全感的人。”
　　尤苌弘拧着眉毛，哭着脸安慰叶穆言。
　　所有幸福的人都是相似的，不幸的人却各有各的不幸。
　　沈荔欢的脑海里突然闪现出这句话。
　　王晴晴的母亲即使患了癌症，她也积极地面对艰苦的生活，感染艾滋成了压倒她的最后一根稻草。
　　叶穆言的弟弟原是天之骄子，却因为遭同学嫉妒，险些没了命，心智也降到了三岁。
　　不同的人生境遇，结局却同样的凄凉。
　　王晴晴的状况她暂时帮不上忙，但是叶穆言弟弟的情况，她却能帮上一些。
　　“叶先生，实际上我对医术很感兴趣，你弟弟这种情况我正好在医书上看过同样的事例，如果你不嫌我多事，可以让我去看看你弟弟么？我有七成的把握治好你的弟弟。”
　　“真的？”
　　叶穆言很是激动地看着她，脸上的皮肤也因为激动泛起了红，“你说的是真的吗？你真的看到过同样的事例？你真的能把我弟弟治好么？”
　　面对叶穆言连珠炮般的问话，沈荔欢没有生气，叶穆言会质疑是人之常情。事关他的弟弟，他要是一点都不警惕防备，她还觉得叶穆言傻呢。再者她的年纪这么小，一提到医术，大家肯定都会更相信年纪大的医生。她这个年纪在别人看来可能连医书都看不懂呢，怎么有能力去医治一个心智受损的人。
　　所以她只是抬眸和叶穆言对视一眼，“都说没有金刚钻不揽瓷活，如果我没有这个能力也不会和你开口。人命关天，叶先生觉得我会拿人命开玩笑么。”
　　叶穆言的不信任叫尤苌青皱起了眉头，“叶先生别不信，之前我和荔欢在明高外遇到了一个突发脑溢血的老人家，当时老人家都休克了，路上的行人都不会急救，还是荔欢给老人家做的心脏复苏。救护车还没有到，老人家就醒过来了。”
　　在尤苌青看来，沈荔欢日后就是绿国最出色的医学家，有人不相信荔欢，比不相信她还叫她生气。
　　她这护短的模样叫沈荔欢勾起了嘴角。
　　“对不起，我不是不相信你，只是事关我弟弟，我无法不多问几句。”
　　叶穆言许是出身很好，即使被尤苌青怒目而视，也依然保持着温和的态度。不过听了尤苌青的话，他对沈荔欢说的能治好弟弟也相信了一些。
　　“叶先生的心情我能理解，关心则乱。”
　　沈荔欢微笑着颔首，“只是我将来也是要走医学这条道路，所以知道了叶先生弟弟这种情况我无法袖手旁观。，还请叶先生原谅我的冒犯。”
　　医者仁心，沈荔欢上一世救治病人无数，现在知道了叶穆言弟弟的情况，她真的无法袖手旁观。
　　“我了解这种心情，医生救死扶伤，真的值得我们敬佩。只是这些年我们也带着弟弟看了不少名医，但是弟弟还是一点好的变化都没有，我一听到弟弟的伤能治好，除了激动就是怀疑，毕竟我们曾经无数次地燃起希望又无数次地品尝失望……”
　　所以他才会在无数次的失望之后渐渐绝望，他甚至做了弟弟会一辈子停留在三岁的最坏打算。
　　“叶先生若是不敢相信我，我可以在给你弟弟看过之后把药方写下来，你可以先拿去给名医看过，如果他们说这个药方没问题，你再来找我，有些药材的炮制手法只有我会，所以药材你要从我这里拿。”
　　沈荔欢满含底气的话让叶穆言又一次燃起了希望。
　　其实他不是第一次见到沈荔欢，他们叶家在帝都也是上流社会，三大家族的宴会他们家没少参加，所以尤苌弘邀请他过去坐的时候他没有拒绝。
　　虽然不清楚沈家大小姐的医术有多好，但是他知道沈荔欢不会谋害他们，沈家还不会把他们叶家放在眼里。
　　既然如此何不再相信一次，为了弟弟，就是永远沉浸在希望又失望的痛苦当中，他也甘愿。
　　“好，不管结果如何我都感激沈小姐。”
　　沈小姐？
　　沈荔欢这才打量了他一眼，她到帝都的时间也不长，也就出席过两个宴会，能认出她是沈家人，估计也是上流社会的人，才能在宴会中见过她。
　　“叶先生客气了，我们快吃菜吧，快些吃完火锅，我们也能早些去叶先生家。”
　　沈荔欢他们也没有吃多少菜，肚子还饿着呢。
　　“好，我们快些吃，穆言大哥长得这么帅，我相信你的弟弟肯定也很帅气。”
　　气氛有些沉滞，尤苌弘忙笑着暖场。
　　“我弟弟长相和你一样很可爱，不过你夸他帅气他一定很高兴。”
　　面对尤苌弘，叶穆言也有了笑模样，他给尤苌弘夹了好几块酥肉，尤苌弘都给面子地吃光了。看着姐姐和荔欢姐恩爱地互相投喂，又看看给他夹菜的叶穆言，他第一次觉得自己不是那个闪亮无比的电灯泡了。
　　付完账，四个人坐上叶穆言的车前往叶家，叶家所在的盛公馆也是有名的富人区，设施绿化都很棒，符合有钱人的身份。
　　穿着统一制服的佣人把大门打开，一见到叶穆言就弯腰问好，“大少爷好。”
　　叶穆言点点头，“嗯，这三位是我的朋友，你们称他们为沈小姐、尤小姐、尤少爷。对他们要向对我一样尊敬。”
　　叶穆言对着佣人介绍了沈荔欢三人，佣人们忙朝着沈荔欢三人问好，“沈小姐好，尤小姐好，尤少爷好！”
　　沈荔欢三人对着佣人们笑了笑，和叶穆言一起走进客厅。


第三十三章 （修）
　　这个时候叶穆言的父母都已午睡, 叶穆言不想吵醒他们, 所以吩咐佣人们不要声张。
　　佣人知机地去厨房端了几碟点心和四杯茶出来便笑着退到一边。
　　叶家的装修走温馨的路线，地上铺的着粉红少女心的地毯，几只肥硕的橘猫慵懒地躺在上边, 时不时伸个爪子出来挠挠地毯，地毯上还散落着几个样式可爱的熊猫抱枕。
　　52寸超大屏幕的液晶电视镶嵌在墙上, 对着电视机的是约有三米多长的浅蓝色布艺沙发, 沙发上躺着一只俊美的布偶猫, 它有一双深蓝色如蓝宝石一般的大眼睛，除了额头和眼睛处的毛发是黑色的外，其余毛发都是白色的。
　　尤苌弘一见这只猫就眼睛一亮，“穆言大哥，这只布偶也太好看了吧！”
　　叶穆言微微一笑，“这只布偶和刚才那几只橘猫都是我父母养的，他们对这几只猫比对我还要疼爱。这只布偶叫年年, 年龄的年，因为它最爱黏人，所以我母亲给它取了年年这个名字, 一个是说它很黏人, 一个就是希望它能像自己的名字一样年年岁岁陪着我们。”
　　这取名能力可真强，对比自己真的是一个天上一个地下。
　　想起自己曾经给自己的霸王取名小绿，沈荔欢默了。
　　“穆言大哥, 我可以抱抱它么？”
　　尤苌弘跃跃欲试, 他的手已经无法控制了。
　　“当然, 年年一点都不怕生，你去抱它，它就会很温顺地躺在你怀里。”
　　“太好了！”
　　尤苌弘放再也忍不住朝年年一把扑了过去，年年甜甜地喵了一声，抬起小下巴蹭了蹭尤苌弘的手，任由尤苌弘抱着它。
　　“哇，年年的毛毛真好摸，又顺又滑！”尤苌弘把年年抱起后坐在沙发上，用自己的下巴和脸去蹭它背上的软毛，表情迷醉。
　　看着陷入撸猫的快感中无可自拔的尤苌弘，沈荔欢摇摇头，朝叶穆言道：“叶先生，让苌弘在这里玩猫吧，我们先去看你的弟弟。”
　　“好，请随我来，这个时候我弟弟应该还在午睡呢。”
　　叶穆言说着不放心地叮嘱尤苌弘几句，让他有事就找佣人，不行就让佣人带他上楼去找他们。
　　尤苌弘头也不抬地朝他们挥手，“你们去吧，我在这里和年年玩就好了。”
　　叶穆言看着他这模样，略带些宠溺地摇头笑了。
　　叶穆言的弟弟名叫叶穆蹊，兄弟俩的名字中的穆取自母亲穆知韵的姓氏，言和蹊则出自“桃李不言，下自成蹊”一句中。
　　叶穆蹊出事后，叶穆言就搬到了他房间的隔壁去住，就是怕弟弟出了什么事自己没能早点发现。
　　叶穆言拿出钥匙把弟弟的房门打开，只见一个穿着小熊睡衣的男生仰躺在两米大床上睡得正香。叶穆言宠溺一笑，从上衣口袋掏出手帕走到床边轻柔的给弟弟擦口水。
　　叶穆蹊长得很可爱，是那种长辈老师都喜欢的乖孩子长相，睡着了脸上还是一团的孩子气。
　　这么一副可爱惹人喜欢的模样都有人舍得对他下死手，真是冷血动物。
　　沈荔欢内心暗忖。
　　她也是从血雨腥风里走过来的人，但是她从不草菅人命，只/杀/该/杀之人。
　　有时候太平盛世里的人比末世的人还要心狠手辣。
　　天气有些热，叶穆言怕弟弟被热着，伸手摸了摸他的脖子，如果弟弟脖子出汗了就替他把汗给擦干净。没想到他才碰到弟弟的脖子，弟弟竟然发出了细碎的笑声，身体一抖一抖的。
　　叶穆言愣了愣。
　　叶穆蹊偷偷把眼睛睁开，朝着愣住的哥哥“吼”的一声扑了过去，“哇，哥哥被吓到了。”叶穆言连忙把他抱住，哭笑不得地说：“好啊，穆蹊，你竟然装睡吓哥哥。”
　　叶穆蹊捂着嘴巴偷笑，一双琥珀色的大眼睛都笑没了。他如今心智只有三岁，连笑声都奶声奶气的。
　　尤苌青觉得自己手有些痒，想捏一捏他脸颊上那两团白腻的婴儿肥。
　　沈荔欢看人喜欢先看他的眼睛，都说眼睛是心灵的窗户，一个人面貌可以不美，但是眼睛一定要明亮。
　　叶穆蹊的眼睛大大圆圆的，眼尾自然地下垂，让他看起来无辜极了。一般人的眼珠都是黑色的，他的眼珠却是琥珀色的，瞳仁多眼白少，眼睛非常的有神。他的眼神很清澈，沈荔欢甚至能清楚地从他的眼睛里看到自己的倒影。
　　瞧见不远处的沈荔欢和尤苌青，叶穆蹊好奇地从哥哥怀里探出头来，“哥哥，这两个姐姐是谁呀？蹊蹊怎么没有见过呀？”
　　叶穆蹊说话喜欢拖长尾音，声音软软糯糯的，甚是可爱。
　　沈荔欢朝他扬起一个善意的微笑，叶穆蹊愣了一下，害羞地趴在叶穆言怀里朝沈荔欢回了一个羞涩的笑容。
　　“这两个姐姐是来看蹊蹊的，因为蹊蹊太可爱了。”
　　叶穆言从床头柜的纸盒里抽出两张纸巾来，给弟弟擦了擦脖子，叶穆蹊听话地抬起下巴让他擦，手不自觉地抓着哥哥的衣摆。
　　“那姐姐们叫什么名字，姐姐们要是觉得蹊蹊很可爱的话，会把蹊蹊抓走么？”
　　叶穆蹊从小就长得像一个糯米团，可爱得不行，再加上性子单纯很好骗，所以穆知韵总是和儿子说不要和陌生人说话，蹊蹊长得太可爱了，他们会把蹊蹊抓走的。
　　叶穆蹊即使损了心智，也一直记得这些话。所以见着了陌生人，心里便开始担忧她们要把自己抓走。
　　尤苌青和沈荔欢心有灵犀地对视一眼，尤苌青勾起了唇角，沈荔欢也笑了。
　　“哈哈哈，穿白色衣服的是沈姐姐，穿蓝色衣服的是尤姐姐。哥哥的傻弟弟，有哥哥在呢，姐姐不会把蹊蹊抓走的。”
　　叶穆言稀罕得不行，拿下巴的胡渣去蹭弟弟的脸，叶穆蹊嫌弃地把哥哥的脸推到一边，“哥哥的下巴刺刺的，蹊蹊痛痛。”
　　“好，哥哥不逗你了，快和两个姐姐打招呼。”
　　叶穆言放开弟弟，拍拍他的背，鼓励他和沈荔欢她们打招呼。
　　叶穆蹊看着哥哥鼓励的眼神，朝沈荔欢她们害羞地挥了挥爪子，软糯地说：“沈姐姐好，尤姐姐好。”
　　“蹊蹊你好。”
　　尤苌青走到他跟前揉了揉他的脑袋，沈荔欢则搬了两个椅子到床边，和尤苌青一起坐下。
　　“蹊蹊可以把手伸出来给姐姐看看么？”
　　沈荔欢和叶穆蹊聊了许久才开口问道。
　　叶穆蹊挠挠头，不明所以地把手伸出来，“当然可以，蹊蹊是个乖孩子，要听姐姐的话。”
　　沈荔欢执起叶穆蹊的手，把他的手小心翻过来，手心向上。然后伸出三根手指按在他手腕的寸口脉上，凝神净气开始诊断他的脉相，充盈的异能从两手接触的地方涌进叶穆蹊的身体各处，使沈荔欢清楚地感知叶穆蹊身体的状况。
　　叶穆蹊感受到一股暖流在身体里涌动，舒服得想要叹气。想到这种舒适感是眼前的沈姐姐赐予自己的，他专心地看着沈荔欢，对她的好感越来越深了。
　　叶穆言下意识地屏住呼吸，一双眼睛牢牢地盯着沈荔欢，想看出她表情的变化。
　　良久，沈荔欢才松开自己的手，脸上的表情松动了些许。
　　“沈小姐，我弟弟的情况怎么样？”
　　叶穆言焦急地询问。
　　“叶先生放心，你弟弟大难不死必有后福，我已经有想法了。”
　　沈荔欢把垂到脸颊的秀发别到耳后，微微低着头在心里推敲药方应该配几味药，药的剂量多少最为合理。
　　“太好了！太好了！”
　　叶穆言欢喜得不得了，按捺不住内心的激动在房间里绕了好几个圈，叶穆蹊好奇地看着哥哥的举动，他小声问尤苌青，“尤姐姐，我哥哥这是肿么了？他发疯了么？”
　　他说话的时候还知道压低声音，怕哥哥听见了难过。
　　尤苌青忍俊不禁地捏了捏他嫩滑的脸蛋，“放心，你哥哥没有疯，他只是太高兴了。”
　　叶穆蹊将信将疑。
　　等叶穆言停冷静下来的时候，他发现弟弟一脸好奇地盯着自己，他下意识地咳了咳，糟了，他的形象！
　　他温文尔雅、成熟稳重的形象，崩了。
　　他又咳了咳，叶穆蹊更好奇了，“哥哥你怎么咳起来了？”
　　“哥哥嗓子有点干。”叶穆言打着哈哈，把话题转移了，“以后蹊蹊就能长大了，蹊蹊高兴么？”
　　“长大？是长得和哥哥一样大么？”
　　叶穆蹊一脸问好号地挠了挠自己的下巴。
　　“对！”
　　“哥哥高兴，蹊蹊就高兴。”
　　叶穆蹊摸了摸哥哥脸上弧度大大的笑容，跟着笑了起来。
　　“楼下还有一个可爱的哥哥在，蹊蹊要不要下去和哥哥玩？”
　　记起苌弘还在楼下，叶穆言对着弟弟提议，他希望自己有好感的小家伙能和弟弟玩到一块去，所以对着叶穆蹊把尤苌弘一顿好夸。
　　男孩子嘛，本来就更喜欢和同性朋友一块玩，再加上叶穆蹊性子单纯，一听哥哥这么夸尤苌弘就兴奋地嚷着要和小哥哥一起玩，那个音量是一点都没有控制。
　　看着弟弟高兴得一蹦一蹦的，叶穆言朝沈荔欢和尤苌青笑道:“沈小姐，尤小姐，我们先下楼好了。”
　　“好，我的包放在楼下了，正好下楼把药方写给你。”
　　沈荔欢点头，和尤苌青并肩走出房间。
　　四个人一起下到一楼，尤苌弘正趴在沙发上，怀里搂着好几只肥肥的猫咪，还有一只胆子大的橘猫站在他的背上给他踩/奶，一人一猫的表情都很愉悦。
　　“看，蹊蹊，那就是苌弘小哥哥，你快去和哥哥打个招呼。”
　　见弟弟被尤苌弘吸引了注意力，叶穆言笑着让他过去和尤苌弘说话。
　　尤苌弘听到声响抬起脸来，“姐你们下来啦。”他一眼扫过去，看到了一张陌生的、长得像糯米糍一样可爱的面孔，灵光一闪，“这是穆言大哥的弟弟么？”
　　想起穆言大哥的弟弟如今只有三岁的心智，他心里又是同情又是怜惜，他立刻伸手往背上掏，把踩/奶的橘猫抓住，把它放在沙发，然后蹦到叶穆蹊跟前，朝他很有哥哥模样地笑着道，“你好，我是尤苌弘，你可以叫我苌弘哥哥。”
　　嚯嚯嚯，他也有被人叫哥哥的一天，想想都觉得美滋滋的。
　　这个哥哥也好看，和蹊蹊一样好看。
　　同样有些看脸的叶穆蹊朝尤苌弘笑得甜甜的，“苌弘哥哥好，我叫蹊蹊。”
　　见弟弟笑得一脸诸葛样，尤苌青笑着拐他一眼。
　　人穆蹊实际年龄比她都还要大，苌弘也就趁穆蹊心智还没有恢复的时候沾沾口头上的便宜罢了。
　　“苌青，快坐下来喝口茶吧，今天走了这么久的路，你的腿肯定酸了，我给你捏捏。”
　　沈荔欢在沙发上坐下，拍了拍身旁的位置。
　　尤苌青眨了眨长长的眼睫，荔欢不说还好，一说她就觉得自己小腿酸酸的，有些抬不起来。
　　尤苌弘嫉妒地“哦~”一声，“荔欢姐真体贴，还自带按摩功能。”
　　尤苌青略带得意地笑了，走到沈荔欢身旁坐下。
　　叶穆言温和地转头看他，“苌弘腿也酸了么，我对按摩还算有一手，要穆言大哥给你按摩一次么？”
　　“穆言大哥，你真是个好人！”
　　尤苌弘感动得都要哭了。
　　叶穆言脸一僵，自己这是被发好人卡了么？
　　“蹊蹊也会按摩，蹊蹊也要替苌弘哥哥按腿！”
　　叶穆蹊也积极地举起手来凑热闹。
　　“哈哈哈，蹊蹊你太可爱了。”尤苌弘一把揽住叶穆蹊的肩膀。
　　叶穆蹊的心智是降到了三岁，但是他的身高可没有跟着降低，他如今十九岁一米八，身高比十五岁一米七的尤苌弘高了一个头。尤苌弘夸一个比自己高了一个头的男生可爱，殊不知他在叶穆言眼里更可爱。
　　客厅的笑闹声成功地让叶穆言兄弟的父母从被窝中爬出来，夫妻俩洗漱好一起下楼，看见家里多了三个陌生又熟悉的面孔…
　　这不是沈家大小姐和尤家的两位小姐少爷么？怎么到自己家来了？
　　“穆言，三位贵客来了怎么不把我和你妈叫起来。”
　　叶其琛抿抿唇，怕三位贵客责怪儿子招待不周，自己先骂起了儿子。
　　“沈小姐你们请别见怪，我这个大儿子做事就是这么毛毛躁躁的。”
　　穆知韵紧随丈夫其后。
　　叶穆言无奈地笑了笑，叶穆蹊惊喜地跳起来朝爸爸妈妈跑过去，“爸爸妈妈，蹊蹊今天有三个哥哥姐姐和蹊蹊一起玩，蹊蹊好开心啊。”
　　穆知韵慈爱地抱住儿子，“是吗，那我们蹊蹊可真棒！”
　　叶穆蹊傻乎乎地扬起了笑脸。
　　叶其琛走到客厅和沈荔欢三人见礼，“沈小姐，尤小姐，尤少爷好。”
　　尤苌弘朝着他抬手，“叶伯父别这么多礼，我们和穆言大哥是朋友，叶伯父称呼我们为小姐少爷这不是折煞我们么。”
　　穆知韵和叶穆蹊手牵手地走了过来，尤苌弘也称呼她为叶伯母，穆知韵颇有些受宠若惊地笑了。
　　沈荔欢给尤苌青按完最后一下才把她的腿从自己膝上放下，尤苌青心里甜滋滋的，即使这个人还没有开窍，但是自己对她来说一定是最特殊的那一个，不然她也不会发自内心的对自己好。别的人可是连她的笑脸都很少得到。
　　“爸妈，这次遇上沈小姐他们也是因缘际会，总之穆蹊的病有救了。”
　　叶穆言笑着把沈荔欢她们会来家里的原因和父母解释了一遍。
　　“这，沈小姐，不是我们不相信你，只是我小儿子这病病因在他的脑部神经受损，这多少名医都没能将我儿子治好…”
　　“是啊，三年多过去了，我们也从一开始满怀希望，到了如今的失望。”
　　相较于叶穆言的兴奋激动，叶其琛夫妻情绪低落了许多。
　　穆知韵搂着一米八的小儿子抹起了眼泪，她可怜的小儿子，怎么会遇上这般可怕的事情。
　　沈荔欢面对叶其琛夫妻俩的质疑，只是淡淡一笑，“叶伯父和叶伯母不相信我是正常的，毕竟我的年纪太小了，谁都会觉得不靠谱。”
　　“这样吧，我给叶伯母诊一次脉，叶伯母若是觉得我没有诊错，我就把医治穆蹊的药方写下来，你们可以拿去给别的医生看，医生说我的药方没问题，你们再给穆蹊用药。如果叶伯母觉得我诊错了，当我们今天没有来过，这件事情从来都没有发生。”
　　她淡然自若的态度让叶其琛夫妻燃起了希望，穆知韵想起这段时间非常有名的红颜散莹肌散，这些护肤产品不就是沈氏研发的吗？
　　听说这些护肤产品的药效非常好，检测院的院长夫人李夫人就无比推崇，不断的向别人介绍这些护肤品，而谭夫人和元夫人用过这些护肤品后同样疯狂地追捧起来，一直向身边的朋友安利。元夫人的妻子，那位大作家也在天网向自己的粉丝安利这些护肤品…
　　通过这些人的努力沈氏护肤品还没有面向市场就火爆起来了。
　　她前不久才刚刚见过李夫人，原先李夫人的模样她再清楚不过了，黑皮、痘痘、皱纹，她一个不少。没想到现在的李夫人皮肤变得白里透红、水润光泽，一颗痘痘都不曾见有，就连皱纹都消失不见了。要知道李夫人可是素颜啊，素颜皮肤都能这么好，真的太叫她心动了。
　　沈小姐懂不懂医术，他们外人哪里会知道，但是若是这些护肤品也是沈小姐研制的，那沈小姐的医术应该错不了吧？
　　他们普通人没有学过医，也无法判断啊。
　　“我斗胆问一句，最近很火的红颜散莹肌散可是沈小姐研制的？”
　　“如果没有别的红颜散莹肌散的话…”沈荔欢歪了歪头，“我想确实是我研制的。”
　　穆知韵松了一口气，把衣袖撩起，“既然如此，麻烦沈小姐替我诊脉了，如果沈小姐能医治穆蹊的病就是再好不过了，哪怕我为此折寿十年我都愿意。”
　　“妈，别这么说，我相信沈小姐。”叶穆言不知道为何对沈荔欢有一种莫名的信任感，可能是沈荔欢的态度太过淡然自若，又可能是他的潜意识告诉自己，沈荔欢不好惹。
　　沈荔欢替穆知韵把完脉后收回手，穆知韵紧张地看着她，“沈小姐，我的脉象怎么样？”
　　“叶伯母最近是不是失眠难以入睡，就算勉强睡着了不是很快惊醒就是会做噩梦？”
　　“对对对！沈小姐说得一点都没错，我最近要被这个失眠折磨得不成人样，我以往很少午睡，最近这段时间都要午睡才勉强能打起精神来。”
　　穆知韵不住地点头，心里对沈荔欢的医术也有了期待。
　　“叶伯母你们也看到了荔欢医术确实不错，如果不是巧合遇上叶先生，再加上荔欢心善，她也不会那么突兀地对你们说她有办法医治穆蹊。”
　　尤苌青见他们一直不相信荔欢也有些恼了，“在我看来，不管别人能不能帮到你，她帮助你的心不是假的，你们可以不相信，但是你们不能不领情。”
　　沈荔欢握住她的手，她撇了撇嘴没有再开口。
　　叶其琛夫妻俩一脸的尴尬和羞愧，“是我们着相了，沈小姐知道穆蹊的情况愿意来替他医治，我们感激沈小姐的一片心意。”
　　“确实是我们两个草木皆兵了，一听到有人说穆蹊有救了，我们一开始的反应竟然不是高兴，而是怀疑。可能我们的潜意识里也认为穆蹊就要这么过一生了，别人没有放弃穆蹊，我们做父母的反倒先放弃了，我该死啊！”
　　穆知韵痛哭，不断地锤着自己的胸口。叶其琛也老泪纵横，叶穆言红着眼走过去把母亲抱住，叶穆蹊也红了眼睛，心疼地替穆知韵和叶其琛擦眼泪，“妈妈不哭，爸爸不哭。”
　　夫妻俩把内心的抑郁和痛苦哭出来后，穆知韵竟然朝着沈荔欢跪下了，“如果沈小姐真的能治好我的儿子，我就是给沈小姐做牛做马我也心甘情愿！”
　　“叶伯母，这怎么使得？”
　　在穆知韵跪下的那一刻沈荔欢就起身拦住她，“行医者，救死扶伤，我既然知道了穆蹊的情况就没有袖手旁观的道理，叶伯母竟然因此跪拜我，这不是折我的寿么。”
　　叶穆蹊急得团团转，忙扶着妈妈起身，穆知韵含着泪摸着他的脸，“好孩子，你很快就有救了！”
　　叶其琛和叶穆言一起走到沈荔欢跟前，对着她深深地鞠了一个躬，沈荔欢这次没有躲，她可以接受正常的道谢，下跪什么的就太过了。
　　“只要沈小姐治好了我这可怜的小儿子，我叶家今后绝对唯沈家马首是瞻！”
　　叶其琛郑重地对沈荔欢许诺，他们叶家在帝都也算有点地位，他的话说得出一定会做得到，这也是他在商界行走多年能打下一片地盘的原因。
　　“叶伯父有心了，我却不能趁火打劫。”
　　沈荔欢面对这么一大块馅饼一点都没有心动。
　　沈家如今已是三大家族之一，控制着绿国的经济命脉，如果再扩张下去，只怕政府会越发的忌惮。
　　政府虽然隐于幕后，看似没有作为，但是他们不会允许能操控整个国家经济的家族存在，这对国家的稳定有害。原书中三大家族的覆灭，除了有男主秦傲辰主角光环的原因，更大的原因她猜是政府动的手。
　　所以沈家现在不需要扩张势力，而是需要稳定。
　　“叶伯父不要再说了，这件事我是不会答应的。”
　　沈荔欢不理会还要说话的叶其琛从包里拿出纸和笔，刷刷刷把药方写下，然后把药方递给叶穆言，“叶先生把药方拿好了，背面是我的手机号码，至于我家的地址我不说想必叶先生也知道。”
　　叶穆言郑重地把药方拿在手上，仿佛他拿的是一张圣旨，“沈小姐对我们叶家的恩德，我就是一辈子都还不清。日后只要有用到我的地方，沈小姐只管开口，就是叫我没了命，也一定为沈小姐办成！”
　　“叶先生言重了，有一点我需要提醒你的是中医讲究对症下药，我这副药方只对穆蹊的病有效果，对别的人可能就没有这个效果，所以希望你们不要把药方流传出去，以免他人受害。”
　　要不是她现在的年龄还不足以服人，她是不会给人开药方的，不是怕药方被人学会拿去赚钱，而是怕药不对症，而是怕有病人因此受害。
　　“沈小姐高义！”
　　叶其琛牵着叶穆言给沈荔欢鞠躬，“穆蹊，你以后一定要牢牢记住沈小姐对你的恩德，她就是你的再生父母。”
　　叶穆蹊甜甜地对着沈荔欢笑，“沈姐姐，蹊蹊会一辈子记住你的恩情的。”
　　“好孩子。”沈荔欢揉了揉他的脑袋，“这个时候不早了，我们三个也该回去了，我们就不叨扰了，下次见。”
　　“我开车送你们回去，顺便去拿药。”
　　叶穆言拿起车钥匙说道，叶其琛和穆知韵连忙送他们出门，“三位慢走。”
　　“穆蹊再见，下次来哥哥家里玩。”
　　尤苌弘依依不舍地和叶穆蹊告别，叶穆蹊红着眼睛送走了三个哥哥姐姐。
　　把沈荔欢三人各自送回家后，叶穆言连忙驱车赶往帝都人民医院，之前一直给穆蹊治疗的就是神经内科的黄铭旌医生。
　　黄铭旌看着手中的药方愈看愈兴奋，他双眼发亮地看着叶穆言，“叶先生，能否告诉我这个药方出自哪位神医之手？”
　　“黄医生，这个药方有用么？”
　　叶穆言紧张地询问。
　　“当然有用，实际上这个药方真的是叫我惊为天人。他是怎么想到这个…”
　　黄铭旌是出了名的医痴，每每看到一个新药方就能一整天都沉浸在其中，他现在就在思考为什么这个药方能这么配，其中的药物有相克的，甚至有药物配合一起服用会中毒，为什么放在整个药方中却能成为救人的关键性药材呢？
　　“黄医生？黄医生？”
　　知道了药方真的有用后，叶穆言就心急得不行，就想着立刻把药给抓了，煎好药让弟弟服下，弟弟也能早日恢复神智。
　　他今天早上起来左眼皮就跳个不停，母亲说他要走运了他还不信，原来他的运气真的来了。如果他没有突发奇想跑去火锅店吃火锅，如果他没有听到那家人骂的话，如果他那一个啤酒瓶结实地敲了下去…那么多的如果还是让他和苌弘他们坐到了一起，这不是运气是什么？
　　母亲常说人生在世一定要多做慈善，哪怕不能给你增添福报，但是老天爷一定会给心善的人留一线生机。
　　日后他一定会多做慈善，不求福报，只求心安。
　　沈荔欢回到家的时候没见着霸王和将军的踪影，不知道它们又跑到哪里去浪了。
　　想起年年的乖巧可爱，沈荔欢摇摇头，她就不该给它们取名为将军和霸王，而是应该取名为乖乖和安安。
　　乖巧，安静。
　　给穆蹊炮制好药材后，沈荔欢把手洗干净，给父母亲炼制生机丸。
　　生机丸，顾名思义就是吃了这个药丸身体就会恢复生机。
　　其实也算是另一种形式上的长生不老药。
　　这味药的研发她花了六年的时间，进行了无数次的试验，终于研制成功。
　　这个药的药引是由她的异能凝结出来的灵液，集天地之精华的灵液比小说中所描写的灵泉还要有效。
　　但是这个灵液也不是这么好获得的，她每凝结一次灵液，就需要吸收一片森林的生气作为补充。
　　末世的时候很多植物都变成了变异植物，多少人死在它们的藤蔓下，所以沈荔欢吸收它们的生气她一点都不心疼。
　　但是现在这个世界是和平社会，让她去吸收一片森林的生气她还真下不了手。还是一次晨跑的时候，沈荔欢和树木们聊了起来才知道，当她把木系异能输给树木，让树木茁壮成长后，树木也能把自己身上的生气返还给沈荔欢，这样的生气反而更加的浓郁，纯粹。
　　有了这个办法，沈荔欢也不怕自己凝结灵液后会让整片森林枯萎了。
　　每次凝结出来的灵液都不算多，用一个100ml大小的瓶子刚好装完，但是药里只需加上一滴灵液，药效就有了天翻地覆的区别。
　　一炉生机丸炼制好，沈荔欢打开炉盖，一阵沁人心脾的香味就弥漫开来，渐渐传到楼下，沈家的佣人们闻到了这个香味瞬间觉得自己仿佛漂浮在云间，自由畅快。
　　香味散去后，佣人们才渐渐清醒过来。
　　“我的天，刚才你们闻到那个香味了么？”
　　“会不会是大小姐在炼制药丸啊，之前大小姐炼制那些药丸的时候不是也有淡淡的香味传出来么？”
　　“就是不知道这么香的香味到底是什么药丸，我觉得味道这么香，一定不会是普通的药丸。”
　　…
　　“你们在说什么药丸？荔欢又炼制新药丸了？”
　　顾清澜一下班就听到佣人们在议论纷纷，有些好奇地询问。
　　佣人们把刚才的香味一说，顾清澜也来了兴致，换下高跟鞋，穿上一双平底鞋就往女儿的药房走去。
　　“NN！”
　　顾清澜敲门，沈荔欢把药丸小心地用镊子夹进特制的玉瓶内，听到敲门声头也不抬，“谁呀？”
　　“荔欢，是妈妈回来了，我能进去么？”
　　“妈妈你直接开门就能进来了。”沈荔欢扬声道，顾清澜闻言拧开门把手走进去。
　　“荔欢，你这是刚炼制好一炉药丸？”
　　顾清澜挪过一张椅子坐下，眼睛一直盯着沈荔欢手中的药丸，一进门她就闻到了一股悠远迷人的香味，身体仿佛都受到了洗涤，清洁一新。
　　“是啊，这是我给你和爸爸专门炼制的药丸，名字叫生机丸，吃了这个药丸后你和爸爸能健健康康地活过一百岁，身体的机能也能维持在最佳状态。”
　　沈荔欢把最后一颗药丸装进玉瓶，把玉瓶的瓶塞塞进去，然后笑着把玉瓶交给母亲。
　　“这个药丸你和爸爸每两天吃一粒，保准你们恢复二十岁的年轻活力。”
　　顾清澜把玉瓶握在手中，一颗心都是满满的，如果说女儿是妈妈的小棉袄，自己家这件小棉袄就是天底下最贴心的小棉袄。
　　“对了荔欢，你的化妆品公司我已经替你打点好了，公司设立在琉新区，那里刚好有一栋新建的办公大厦，我把十五到十七层都给买了下来。工厂的话就在郊区，设备和仪器也根据你的要求准备齐全了，人手也招得差不多了，你准备什么时候把那些护肤品投入生产？”
　　沈荔欢想了想，“我明天就去公司转一圈，然后去工厂教那些员工制作我们的护肤产品。”
　　“行，都听你的，明天去公司要不要妈妈陪你去？”
　　顾清澜知道一个过于年轻的公司总裁会让底下的人有轻视的想法，她就怕女儿受委屈。
　　“妈妈你也太小看我了，我可不是什么忍气吞声的人，要是手底下的人不听话开除就是，总裁可以永远是总裁，员工却不一定永远是员工。”
　　沈荔欢眉眼间的锐利一闪而过。


第三十四章 
　　“好好好, 你能这么想我就放心了。”
　　顾清澜欣慰地点头, 伸出手抚了抚女儿的头发，感慨万分，“转眼间你就长这么大了, 我还记得刚把你生下来的时候，你那么小的一团, 你爸爸连抱都不敢抱你, 就怕自己控制不了力度把你抱碎了, 我说不会有事的，他还是不敢抱你，整个人怂得不行。”
　　沈荔欢听到了父亲的黑历史抬手用手背挡住嘴巴偷笑。
　　这个画面想想都觉得很有趣。
　　“我坐月子的时候家里的一切都被你爸爸接了过去，给你洗澡、给你换尿布，就差喂奶不是他自己亲/身/上/阵了。你一哭他就急得跟个什么似的，一直抱着你哄，直到你被他哄安静了, 他才把你放回到床上。半夜的时候你哭了，他起得比我还快。你生病了，他也急得满嘴的水泡, 看着比你还像个病人…”
　　沈荔欢听着听着就红了眼, 她抱住母亲的肩膀，把脑袋靠在她的肩上，“妈妈, 我真的是上辈子修了福, 这辈子才能投生在我们家, 有你们这一对这么好的父母，谢谢你们这么爱我。”
　　“傻瓜，和爸爸妈妈说什么谢谢，这都是我们心甘情愿做的事情。”
　　顾清澜轻抚着女儿的背，眼神悠长，“人这一生啊做事一定要有责任感，如果生而不养何苦把孩子带来这个世上，让她受苦受难。我和你爸爸都没能遇到一个好父亲，你的祖母和外祖母都没能遇到一个好丈夫。我只希望日后你结婚了，一定要对你的妻子好，不要辜负她。有孩子了，一定要对孩子好，别让她觉得有母亲还不如没有。”
　　沈荔欢眨了眨眼睛，让眼中的泪水蒸发掉，没有留意母亲说的是“对你的妻子好”，她无比诚恳地点头，“妈妈我会的。”
　　“好，今天我下班早，妈妈亲自下厨给你做你爱吃的菜。”顾清澜宠溺地点了点女儿挺翘的鼻头，沈荔欢抿唇笑了，“要我帮忙么？”
　　“这可不行，你以后要学医就不能下厨，小心伤到你的手。”
　　做医生最重要的就是那一双手，一旦伤了手，以后可怎么执手术刀？
　　顾清澜忙把要起身的沈荔欢压回去，“厨房可不适合你进去。”
　　沈荔欢也明白这个道理，她有异能在就是断手了也能接上去，只是母亲不知道她有异能的事情而已，所以她退而求次，“那我不动刀，我给你打打下手择菜洗碗。”
　　说着她做了个洗碗的动作，看起来还挺有模有样的。
　　顾清澜:“好了，不就是煮一顿饭么，我忙不过来还有棕色呢。你就老实在这里看看书，做做笔记，等着我喊你吃饭。”
　　“那好吧，我先看一会儿书，饭菜煮好了我就下楼。”沈荔欢无奈，母亲就是不准自己去厨房帮忙，她还能说什么呢？
　　看着顾清澜脚步轻快地走出去，沈荔欢长叹一声，从书架里抽出一本《临床神经解剖学》，这本书她才看到五十多页，还有很多内容要仔仔细细地去钻研呢。
　　…
　　沈家一片温馨，远在碧云阁的何家却是另一番景象了。
　　自从顾清容长了那可怖的人脸瘤子后，她就被何熙关在了别墅里十几天，一步都不能踏出去。
　　顾清容最看重自己这张美丽的脸蛋，如今她的脸变成了这个模样，她生不如死。但是她的内心远比她的外表强大，即使她已经丑陋无比她还是想要活着。
　　说不定哪天脸上的东西就自动消失了呢？或者她被哪位名医给治好了呢？她现在死了，何家少夫人的位置不就自动让给别的贱/女人了么，她怎么会愿意看到自己的一切被另外的女人抢走！
　　“老公，求求你开门让我出去吧，我一个人在房间好害怕。”顾清容这个时候都没有失去理智，接受了自己变丑的事实后，她冷静得比谁都快，她用哀婉悲伤的语气去和何熙说话，何熙当初最爱她这个调调了。
　　“你害怕？我更害怕！”
　　门外何熙抖着嗓子对她嚷嚷，那天早上醒来看见的画面太触目惊心了，他竟然被吓得晕了过去，现在回想起来还是觉得无比的丢脸，所以对这个让自己丢脸了的女人他也记恨上了，但是他到底爱了顾清容这么多年，他还是壮着胆子出现在了门外。
　　“老公，你不爱我了么？你的害怕让我恐惧，没了你的爱，我又变成了这幅模样，你让我如何活下去？”
　　顾清容在门内泣不成声，何熙内心莫名的烦躁，但是又无法扔下这个女人不管，他自暴自弃地喊起来，“那你说你要我怎么办？你为什么会突然长出那几个瘤子来！”
　　“我也不知道啊，就是一夜之间它就长出来了，老公，我真的好害怕，你和我妈说说这件事，让她请医生来替我看一看好么？说不定是我生病了或者中了什么毒呢，我平日里为人如何你最清楚了不是么？”
　　顾清容即使泪流满面她也不敢伸手去擦，那三个瘤子上的牙齿太过锋利了，若是不小心触碰到它们，手指都能被咬断。
　　“行，那你等着，我让佣人给你送吃的进来，你先不要出来，在房间里待着。”不要出来吓人。
　　何熙未竟的话语顾清容如何听不出来，她紧握着拳头，手指陷在肉里边破裂出血了她都没有任何感觉，如果何熙真的厌恶她了她以后怎么办？
　　顾氏公司已经开始走下坡路，弟弟这个白眼狼，竟然学顾清澜这个拖油瓶离家出走，难道他不知道自己就是爸妈生的么？竟然和顾清澜一起看不起生养自己的母亲，宁愿自己开公司辛苦地创业，也不愿意回家接手顾氏。
　　母亲真的生错他了！
　　如果顾廷宇愿意向着她这个亲生姐姐，她何苦需要去创办什么慈善基金会，和那些肮脏低贱的孤儿老头待在一起，还给他们剪头发穿衣服洗脸…
　　如果不是为了有个好名声，她才不愿意做这种事情。
　　所以她真的到了举步维艰的地步，父亲和母亲帮不了她什么，唯一能帮上忙的顾廷宇也不愿意和她有来往，她应该如何拯救自己？
　　何熙亲自去了一趟顾家，把顾修瑾和罗江h请到了别墅。
　　两人一听到女婿说女儿脸上长了和人脸相似的瘤子，眼睛就瞪大了。
　　顾修瑾眉头一直紧皱，松都松不开，他们的女儿到底做了什么，才会长出这些个鬼魅东西来。
　　罗江h则是心里一咯噔，险些站不稳。难道是当年她害死裴远宁的事情报应在了女儿身上？
　　不，她不能自乱阵脚。如果裴远宁真的能报复他们，他们早就不能活在这个世上了，一定是女儿中了别人的算计，才会长出鬼面疮来。
　　罗江h不知道自己真的猜中了，顾清容脸上的瘤子确实是中了沈荔欢的算计。
　　顾清容委委屈屈地吃着饭，味同嚼蜡，根本没有食欲。她啪的一声放下筷子跑到镜子前，瘤子上的人脸动了，通过镜子和她的视线对上了，顾清容一双眼充满了红血丝，她压声诅咒，“如果这一次我能安全度过，我一定会叫背后算计我的人求生不得求死不能！”
　　瘤子上的人脸静了一秒后朝着顾清容磨着牙齿。
　　顾清容从鼻子里喷出气息来，低声地笑了起来，笑声}人无比。
　　一去到女儿家，罗江h就对女婿道:“我和你岳父先进去看清容那孩子，我可怜的女儿一定是遭到了别人的算计，姑爷你可不要因此而嫌弃她。”
　　顾清容和罗江h长得有七分相似，所有的手段心计都是从罗江h这里学来的，但是段位比罗江h要低一些。
　　同样是哭，罗江h的哭是梨花带雨，脸上一点泪水都没有沾上，而且还能在脆弱中透着一股坚强。顾清容的哭就是楚楚可怜，像菟丝花一样，能让男人怜惜，却少了几分敬重。
　　至少现在何熙面对擦着泪水的岳母是一点不耐烦都没有，“不会的，爸妈。我和清容也结婚这么多年了，怎么会嫌弃她呢。”
　　“有姑爷这一句话，我就放心了。”
　　罗江h和顾修瑾对视一眼，内心放松了一些。
　　何熙带着他们去到顾清容房间门外，一边掏出钥匙把门外新加上的锁打开，一边讪讪地道:“爸妈你们别怪我把清容锁在房间里，她这副模样我自己见了都怕，何况是别人，我也怕别人会说闲话。”
　　顾修瑾发现自己的女儿竟然被锁在房间内，一双狭长的凤眼就闪过一丝怒火，罗江h也同样愤怒，但是一味地责怪女婿只会让女儿的日子更难过，所以她苦笑着道:“姑爷你还不够了解清容啊，都说女为悦己者容，如今清容变成了这副模样，只怕是你拖着她出门她都不肯呢。”
　　何熙尴尬地打开房门，“妈，我知道是我不对，只要清容不出门，我以后不关着她了。”
　　女婿能让步就是再好不过了，罗江h松了一口气，摇了摇丈夫的手不让他兴师问罪，然后拖着他走进了房间。
　　顾清容听到开门的声音立刻拿过一块毛巾把自己的脸包住，看到来人是自己的父母后，她哭着冲了上来，“爸妈，我好害怕啊！”
　　“别哭，妈的女儿受苦了。”
　　罗江h一把把女儿抱住，想要替她把眼泪，顾清容忙拉开她的手“妈，别碰我的脸，你的手会受伤的。”
　　“这到底是怎么一回事？快点和爸妈说，我们也好替你想办法。”
　　罗江h一听碰到女儿的脸手还会受伤就急了。
　　“老公，你害怕我的脸，要不你先去大厅吧好么，我给爸妈看看我的脸。”
　　顾清容第一时间把何熙给支开，何熙也不敢看人脸瘤子，忙不迭点头跑了。
　　看着何熙把门关上后，顾清容才把毛巾解下，绕是顾修瑾和罗江h见多识广也被吓了一跳，罗江h反应过来后牵着顾清容的手流泪，“我可怜的女儿，怎么就长了这么要命的玩意儿？”
　　“这是鬼面疮么？女儿你怎么会长这个东西？”
　　顾修瑾在投身商界之前是个清高的学者，鬼面疮他自然不会陌生。
　　古时有云，一位勤劳的农夫在山上挖到了一颗百年份的人参。
　　农夫很是高兴的把这件事告诉了一位在半山腰上遇见的朋友，朋友一听这人参有百年份，能卖上千两银子，又看山中只有他们二人，于是起了贪念。
　　他故意放慢脚步站到了农夫的身后，用一把斧头将农夫砍死，拿走了农夫放在身上的人参，又把农夫的尸体抛到了悬崖下，毁尸灭迹。
　　由于朋友和农夫上山的事情并没有被村民们看见，所以当农夫的妻子发现农夫不见后，根本没有人怀疑朋友。就是农夫的妻子来询问了一句，朋友都面不改色地回答，不清楚。
　　时间一长，农夫还是未曾回家，他的妻子也以为他出了意外，过了一年便改嫁了，而朋友靠着那根人参，获得了一千两银子，生活过得无比的富裕。
　　直到一年多后，在农夫生辰这一天，朋友突然病倒了，他的家人发现他的脸上长了一个黑色的肉瘤，肉瘤渐渐变大后竟然出现了一张模糊的人脸，大家都说和农夫很是相像。
　　有一天这个肉瘤竟然能开口说话了，它竟是农夫的怨魂所化。原来农夫含怨而死，一直不能去投胎，而他的仇人却过得幸福美满的生活，农夫愈发的怨恨朋友，最终选择将自己的怨魂寄生在朋友身上，让朋友的身体日渐腐烂。直到朋友死去，它的大仇得报，它也会魂飞魄散。
　　此后，人们把这种含怨而生，寄生在人们身上，酷似人脸的瘤子称为鬼面疮。
　　“鬼面疮？”顾清容有些疑惑，“这是什么东西？”
　　听起来就很恶心。
　　顾修瑾把鬼面疮的典故告诉了女儿，顾清容想到当初被自己害死的人，脸色就是一白，“爸，你别吓我，如果我长的真的是鬼面疮，那我岂不是要顶着这个人脸直到死？”
　　这样和杀了她有什么分别？
　　“你到底做了什么？难道你真的害死了人？”
　　顾修瑾性格里既有商人的精明也有文人的清高迂腐，一想到自己一手教出来的女儿手上粘了人命他就生气了。
　　“爸，我是什么样的人你还不清楚么？我连一只蚂蚁都舍不得捏死，过何况是人命？”
　　顾清容怎么会承认自己杀了人。
　　“没有最好，若是被我发现了，我打断你的腿。”顾修瑾没有怀疑女儿。
　　“修瑾哥，清容是我们的女儿，我相信她不会做出这种事情的，她一定是被人算计了。”
　　罗江h柔声道:“清容你快和我们说之前你有没有遇到什么很奇怪的事情，有没有人突然往你身上倒，或者突然碰了你的身体？”
　　她仍然怀疑有人给女儿下了药。
　　“突然碰到我…”顾清容仔细回想，“没有啊，我这段时间都没有出门，除了那天我和何熙去参加尤家的宴会。”
　　突然想起那时沈荔欢碰了碰自己的脸，顾清容瞪大了眼睛，“沈荔欢！沈荔欢当时碰了我的脸！”
　　“沈荔欢？”
　　这不是顾清澜的女儿，他们的外孙女的名字么？
　　“除了她没有别人了么？她和你有什么仇，会特意给你下药？一个小姑娘，心肠这么恶毒么？”
　　罗江h又开始抹眼泪了。
　　“一定是她，她和顾清澜一样恶毒，妈你不知道那天晚上在宴会上她是怎么说我的，她还骂我是瘦马…”
　　顾清容一想到自己的脸是沈荔欢下的手她就恨不得把沈荔欢撕碎！
　　“什么！你可是她的小姨啊，她怎么会这么狠心来害你。”
　　罗江h哭倒在顾修瑾怀里，“修瑾哥，你一定要为清容讨回公道啊！”
　　“好，好啊。她顾清澜胆子愈发大了，自己是个不孝的，教出来的女儿也是个恶毒的。”
　　顾修瑾得知女儿被害，再有涵养也忍不住怒火，“我这就去找她算账！”
　　“等等，修瑾哥。你一个人去找她们，如果顾清澜和沈荔欢不认怎么办？还有沈家我们也要顾忌，我们顾家不能得罪了沈家啊。”
　　罗江h是爱女儿，但是她清楚地知道，只有顾家还屹立不倒女儿才有依靠，顾清澜怎么也是沈家的少夫人，他们顾家真的得罪不起。
　　“我以她父亲的身份上门问罪，我不信她有脸把我赶出去！”
　　顾修瑾说是这么说，但是他还是站着没有动，罗江h也看出了他的态度，走过去套∷的手，“修瑾哥，这件事我们要从长计议，不能因为一时的冲动殃及顾家。”
　　顾修瑾从鼻子里喷出两道气息来，渐渐忍住了愤怒，“我们确实要好好想想，怎么为女儿解决她脸上的瘤子。”
　　让顾修瑾先去客厅和姑爷商量，罗江h留在房间里安慰女儿，顾清容对着母亲哭了许久才忍住了眼泪，“沈荔欢，我一定叫你后悔来到这个世上。”
　　她的眼神里满是怨毒，罗江h抚着她的头发，“清容你放心，你是我的女儿，我一定会为你讨回公道的。”
　　“爸，你说什么？清容脸上的瘤子是谁下的手？”
　　何熙不敢置信地掏了掏耳朵。
　　“沈荔欢，我那不孝女的女儿。”顾修瑾沉声道。
　　“不是，沈家大小姐没事干嘛给清容下药啊？她们什么见的面？人沈家大小姐来到帝都后就参加过两个宴会，她会有这闲情逸致专门给清容下药？”
　　何熙不明所以。
　　“这涉及我们家的家事，清澜她一向怨恨我和清容，受她影响，荔欢恨我和清容我也不意外。”
　　罗江h用手帕擦了擦眼泪，“只是这沈家我们也得罪不起，我们不求荔欢给我们道歉，只求她把解药给我们，让清容恢复原来的样貌。”
　　听见妻子的容貌还能恢复，何熙有一瞬间的心动，但是顾家惹不起沈家，他们何家同样惹不起啊。
　　沈嘉树出了名的疼老婆疼女儿，就是他知道了沈荔欢给清容下了药又如何，难道他还能为了外人责怪自己的女儿？
　　只求解药的话，他出面估计没用，只有他父亲出马，沈嘉树估计才会给一分薄面。
　　看着何熙满脸的迟疑，罗江h再添了一把火，“姑爷，只要这次清容的样貌恢复了，我就是给她下跪也让她答应和你要孩子，她也这般年纪了，哪能还像个孩子一样任性。”
　　当初何熙与顾清容结婚，何熙不想那么早要孩子，就和顾清容商量好三十岁后再提要孩子的事情，结果三十岁都过了几年了，顾清容还是不想要孩子，她嫌弃孩子会让她变成黄脸婆，却不知道维系夫妻感情一定不能没有孩子。
　　也就是何熙真的爱她，愿意包容她的任性。
　　“真的？”何熙眼前一亮，他早就想要一个和清容一样漂亮的小公主了，但是清容不愿意生，也不愿意去医院培育，这才拖了这么多年。
　　“我还能骗姑爷不成。”
　　“那好，我去求我爸，不管怎么样，都让我爸出面去找沈嘉树。”
　　何熙将这事应了下来，顾修瑾和罗江h满意地笑了。
　　谁也没有看到一只蝴蝶趴在天花板，听完了他们全部的话。
　　一只棕色的柴狗背着一只蓝色的蝴蝶，快速地穿过人行道跑到马路的对面，那里有一条小巷子，藏着五只的流浪猫和流浪狗，附近餐饮店的好心老板会每天给它们送吃的。
　　这时五只流浪猫和流浪狗都集中在小巷子里，一只白色的爱斯基摩犬和一条绿色的蛇和它们一起追着一团毛线，毛线快速地翻滚着，被狗爪子和猫爪子从这头拍到那头。
　　棕色的柴狗一进小巷就四处张望，确定没有人在附近后快速地溜进去，“汪！汪！”老大！二哥！我回来了！
　　听到狗叫声，爱斯基摩犬抬起头来很是沉稳地询问:“怎么样财宝，你打听到那个女人的消息了么？”
　　“打听到了，多亏了珈蓝，也就是我背上的这只蝴蝶兄弟飞进了那个女人的家为我们打探消息，不然我也想不到机会进去那个女人的家。”
　　一路狂奔，财宝也累了，它无力地趴在地上，一边喘气一边回答。
　　趴在柴狗背上的蝴蝶扑闪着翅膀飞了起来，“将军，霸王你们好，我是珈蓝，早就听财宝说过你们了。”
　　“珈蓝谢谢你替我们打探消息，如果你有什么事情需要我们帮忙，我和将军一定会帮你的。”
　　霸王感激地朝珈蓝吐舌头，珈蓝一个俯冲停在将军的背上，“不要这么客气，大家都是朋友嘛。”
　　它把自己在何家看到的、听到的都说了出来，“你们是不知道，吓死只蝴蝶了，那个女人脸上居然长着三个很像人脸的瘤子，我第一眼看见的时候都差点没出息地晕了过去。”
　　一说到这个珈蓝就用自己的一条腿拍了拍小心脏，它还是第一次看到这么可怕的东西。
　　“长着人脸的瘤子！”
　　“我的天，怎么会有人长这么可怕的东西？”
　　有胆小的猫咪直接被吓晕了过去，其它的小猫小狗也被吓得不轻，将军和霸王连忙靠在一起，汲取安全感。
　　将军想起前些天看的狗血电视剧，抖着声音说:“我猜这个坏女人一定是做的坏事太多了，老天爷都看不下去了，所以惩罚她长这么可怕的东西，这样她就不敢在人们面前出现了。”
　　“对对对，一定是这样的，她长了这些瘤子后不就是被关在房间里了么，这一定是上天对她的惩罚。”
　　霸王不住地点头。
　　将军气鼓鼓地道:“那个女人会有今天都是活该，她一不高兴就爱拿宠物撒气，在我之前不知道有多少狗兄弟都被她害死了。只是她喜欢装成一副心地善良的模样，很多人被她骗了。只有她的弟弟看清了她的真面目，总是嘲讽她是一朵黑心的白莲花。”
　　“霸王，我们要快点回家告诉主人这件事情，如果真的是主人给坏女人下的药，主人一定不希望坏女人恢复容貌，我们要让主人提早做准备！”
　　“对，我们赶紧回家告诉主人。”霸王不住地点着头。
　　将军再次感谢珈蓝后，和霸王一起向各位小伙伴们告别，一狗一蛇快速地回到了沈家。
　　“主人！主人！我和将军有重要的事情要告诉你。”
　　沈荔欢还没有见到霸王的身影，就先听到了它的声音。她把书签夹在书本中，小心地把书本放回书架。
　　“来了~”她把门打开，将军和霸王就窜了进来，“主人，主人，我们打探到了…”


第三十五章 （捉虫）
　　听完两个小家伙的讲述, 沈荔欢挑了挑眉, 不甚在意地抱着将军给它顺毛，“谢谢将军和霸王，你们两个可真棒, 今天晚上给你们加餐。”
　　至于何顾两家的人，能不能出现在她面前还是未知数, 真当她父亲是傻子么？会帮着外人逼自己女儿认下罪名…他们也太想当然了。
　　不说她们没有确凿的证据, 仅凭顾清容的主观臆断算得了什么证据？
　　不过顾清容他们找来也好, 顾修瑾、罗江h、顾清容这三个人让母亲受了这么多的苦，她这个做女儿的怎么能不替母亲好好“报答”他们呢。
　　沈荔欢垂下眼眸，嘴角勾起一抹残忍的笑意来。
　　将军和霸王一听主人说今晚可以加餐就欢呼起来。
　　“太好了，主人我今晚想吃鸡腿！”如今鸡腿已经成了霸王的最爱。
　　“主人，我今晚想吃牛肝和猪肝，可以么？”因为狗狗不能吃太多动物肝脏，所以沈荔欢隔个一周才给将军吃一次, 动作肝脏因此成了将军爱而不得的食物。
　　“好，满足你们。”
　　沈荔欢很是大方地答应它们的要求，拍拍两小让它们自己玩, 她则是慢慢走下楼进到厨房里边去, 顾清澜正和家里的大厨梁司一边做菜一边聊着做菜的心得，见沈荔欢进来了，顾清澜把一碗温开水倒进不粘锅内, 然后把锅内的菜翻炒两下, 再拿锅盖把不粘锅盖住, 笑着和女儿说话。
　　“荔欢这么快就下来了，还有两道菜没有煮好呢，你是不是饿了，冰箱里有小蛋糕你先去吃一点填填肚子。”
　　沈荔欢眼神柔和了许多，走到母亲身旁，“我还不饿呢，就是将军和霸王回来了，我下来和梁叔说一声，我们家的狗将军今晚吃猪肝和牛肝，蛇霸王今晚吃鸡腿。”
　　沈荔欢说到后半句把脸转向了梁司，“麻烦梁叔了。”
　　梁司爽朗地笑了，“大小姐放心，保准做得美味极了。”
　　“梁叔的手艺我相信。”沈荔欢捧了一句家里的大厨，梁司笑得更开怀了，作为一个厨师，自己的厨艺能受人肯定，自然开怀。
　　女儿还不饿，顾清澜放心了，把悄咪咪溜到洗碗池，蠢蠢欲动要对里边的青菜下手的女儿往外推，“厨房里难免有油烟，你快去客厅吃点水果或者看看电视，很快就能开饭了。”
　　沈荔欢无辜地回视她，“妈，我只是想给青菜洗个澡，研究研究青菜和水相遇后会产生什么样的变化。我们都知道青菜的主要成分有维生素和矿物质、纤维素等，水的成分则是氢和氧，当这些物质碰撞在一起，它们会产生什么样的变化呢？”
　　顾清澜好奇地看着她，沈荔欢勾勾唇，快速道:“等我给青菜洗完澡，我就能把答案告诉你了，妈妈。”
　　顾清澜又好气又好笑地横了她一眼，不就洗个菜么，还给她扯那么长一串的理由来，“行吧，行吧，你就给青菜洗个澡，看看它有没有什么变化。”
　　“遵命！”沈荔欢凭借和母亲斗智斗勇才换来的洗菜机会，自然无比珍惜。洗菜的时候认真得不行，就像在给小婴儿洗澡一般细致，根根青菜被她洗得青翠欲滴，放置在图案是鱼戏莲叶间的白色瓷盘上，衬得青菜都美貌了几分。
　　单身多年，连看盘青菜都觉得眉清目秀。
　　顾清澜把　　菜盛出来装盘，沈荔欢把青菜递过去，“妈，青菜我洗干净了。”
　　顾清澜瞥了一眼青菜，笑着调侃：“不错啊，洗得确实很干净。所以你研究出什么结果没有？”
　　沈荔欢一本正经地回答：“结果就是青菜变得更青了。”
　　顾清澜噗嗤一声笑了，“你这发现真棒。”
　　沈荔欢淡定地收下母亲毫不走心的夸奖，“哪里哪里，妈妈过奖了。”
　　看着她N瑟的模样，顾清澜手又痒了，就在她的手要揪在沈荔欢的耳朵上的上一秒，沈荔欢飞一般跑出了厨房，“妈，今天难得你下厨，我去给爸打电话让他早点回家吃饭。”
　　顾清澜对着她的背影笑骂：“这小兔崽子，跑得倒是快。”
　　接到女儿的连环夺命call，沈嘉树放下不紧要的文件飞奔回家，难得老婆亲自下厨，钱什么时候都能赚，哪能和老婆相比。
　　沈嘉树回来得刚刚好，所有的菜都摆好在饭桌上了，就等他回来开吃。
　　“爸，快来，妈妈做的菜太香了，你再不回家我就要对菜下手了。”
　　沈荔欢热情地招呼自己父亲坐下，将军和霸王此时也在乖乖地等待大人们坐下一起吃饭。
　　把西装外套脱下递给佣人，沈嘉树笑着坐到女儿右手边，“饿了就先吃，不用等爸爸回来。”
　　“这可不行，我就是想要和你，和妈妈一起吃。”
　　沈荔欢给父母各夹了一筷子菜，笑语盈盈。
　　顾清澜给丈夫夹一筷子青菜，嗔怪道：“快尝尝，这可是你女儿洗的菜。”
　　沈荔欢“呦”了一声，沈嘉树笑望女儿一眼，“荔欢洗的菜，那我可得好好尝尝。”
　　说着把青菜夹起送进口中，一副品尝到了美味佳肴的赞叹模样，沈荔欢闷笑。
　　“好吃。”沈嘉树竖起了大拇指，“此味只应天上有，人间难得几回尝。”
　　顾清澜忍住翻白眼的冲动，感慨地叹了一口气，真不愧是亲父女，这浮夸的样子一个模子刻出来的。
　　笑闹过后，一家人也说起了正事。
　　“女儿，你要的药材今天运到帝都了，可以大规模进行生产了。”
　　沈荔欢的护肤品还有药丸都是用药材所炼制，想要大规模生产产品就需要大量的优质药材，沈嘉树地位高人脉广，为女儿找了最好的药材种植基地来供应药材。
　　绿国最有名的四大药材种植基地是赣西陇城、蒙安裕都、岭北友庄和湘闽后湖。
　　但是最好的药材种植基地却是白龙山脉的白龙山庄。
　　白龙山庄的药材只提供给有名望的大家族，像沈荔欢这种新开的化妆品公司就是求爷爷告奶奶也得不到他们的一株药材。但是谁让这个公司是沈荔欢开的呢，沈嘉树只会给女儿最好的。
　　我爸爸果然是我爸爸。
　　沈荔欢感慨道，开了一瓶红酒，给爸妈各倒了一杯，“谢谢爸爸妈妈为我做了这么多，我就在家躺着什么都不用干，真的是太幸福了。”
　　说完她举起酒杯将红酒一饮而尽。
　　“傻瓜，对爸爸妈妈还说什么感谢。”自己女儿孝顺心里记着父母，沈嘉树心里不知道多高兴，他举起酒杯，“来，我们一家三口干一杯，再过九个多月，我们又能庆祝一家三口变为一家四口了。”
　　沈荔欢又给自己倒了一杯红酒，和父母一起碰杯，“cheers！”
　　第二天，沈荔欢还是在沈嘉树的陪同下去到了自己的公司――盛颜，三层新建的办公楼装修得很漂亮，很有时尚感。各个部门的人已经招聘到位，各司其职。
　　现在盛颜的产品已经在天网上炒火了，大家都在期待产品的上市，虽然不知道普通家庭的顾客会不会购买，但是帝都的贵妇们是一定会疯狂抢购的，一旦名声打出去了，盛颜名下的产品不愁没有市场，所以公司的人也同样期待产品早日上市，只要公司经营得好，他们这些早期员工就能有前途。
　　沈荔欢把各个部门参观了一遍，和各个部门经理聊了一会，对公司有大致的了解后沈荔欢召开了第一次公司会议。
　　能出席会议的都是公司高层，他们有的是沈嘉树挖来的，他们会成为沈荔欢的得力助手。有的是顾清澜招聘的，他们有干劲有头脑，从业资历也不低。
　　原本他们对沈荔欢这个十六岁的总裁很是怀疑，觉得她就是来玩的，最后公司还是会让他们来管理，结果沈荔欢一出场就给了他们下马威。
　　会议开完后，所有的高层都汗津津、手软脚软地走出会议室，震撼的同时内心里止不住的兴奋，公司能有一个强有力的总裁，他们这些手下干得也有劲，只要他们干得好，日后公司的股份也不是没有机会得到。
　　总裁不愧是沈家的大小姐，那一身气势让人见了就发憷，说话也头头是道，干脆利落，一点多余的废话都没有。对公司的经营一点都不陌生，手段很是雷厉风行。
　　也不知道总裁是怎么培养出来的，如果自家孩子能有总裁的一半优秀，他们做梦都会笑醒。
　　离开公司后，沈荔欢又赶去工厂，盛颜第一批护肤产品共有八种，红颜散莹肌散桃容露是招牌产品，另外五种就是除皱霜、去脂丸、补水霜、消红霜、翘鼻丸。
　　除皱纹、去脂肪、补水润肤、消除脸上红血丝、消除酒槽鼻。
　　因为工序很多，所以生产车间有八间，彼此之间不会互换产品来生产。倒不是怕工序被人偷学，每个员工都签有合同，不准将工厂的事情向任何人透露，辞职以后也不允许自己开化妆品店卖化妆品，更不允许把自己偷学到的手艺转卖给别人。
　　一旦被查到，不仅要罚款，还要坐牢。
　　绿国刑罚重，没人敢冒这个风险去做犯法的事情。除非他不要命。
　　这么安排也是为了省事，免得员工们又要重新学工序，浪费时间。
　　幸好员工们都是有经验的老手，再加上设备都是最新的，工序再多再难，一通上手失败了几次后还是顺利地将护肤品制作完成了。
　　沈荔欢拿过这些护肤品，先看色泽，再闻香味，最后涂在自己手上感受效果。
　　半人工半机械生产出来的产品确实没有她制作的效果后，但是也不算差，沈荔欢点点头，给这些护肤品打了八分。
　　沈荔欢一个上午和下午的时间都泡在工厂了，直到员工们都学会制作护肤品了，她才回了家。
　　想着一天没和苌青见面，沈荔欢给尤苌青打了一通视频电话。
　　今日尤苌青的外家亲戚来家里做客，家里闹哄哄的，有熊孩子还想跑进她的房间。她领土意识强，轻易不让人进自己房间，熊孩子因此哭了起来，熊孩子的母亲也就是她的舅母竟然指责她不让着孩子。
　　尤苌青再好的涵养也没了好脸色，来她家做客不说夹着脖子做人，还反客为主指责起她来了，尤苌青当下就冷笑一声，旁的亲戚忙来劝说，都是一家人不要生气。
　　尤苌弘一向不喜欢这个舅妈，双手抱胸嘲讽道:“舅妈这么没有眼色的么？明明是表弟做错事，还有脸来指责我姐。”
　　舅妈的脸立刻涨得通红，舅舅忙拉过自己老婆训斥了一顿，真的是没眼色，真当自己是苌青的舅母就能对苌青甩脸色了？也不看看他们杨家要是没有尤家帮扶，连二流家族都当不上，得罪尤家的继承人，是想日后苌青和他们生分么？
　　舅妈被训了一顿也老实了下来，气氛这才逐渐回暖，但是尤苌青的心情已经被破坏了，看到荔欢给她打了视频电话，她忙不迭回了自己的房间。
　　“苌青，今天过得怎么样？”
　　听见沈荔欢温柔的声音，她心头就泛起了委屈，语气低沉地把刚才的事情描述了一遍。
　　“苌青别生气，你舅母这种人都这把年纪了还这么不懂事，你那么温柔大气当然不会和她一般计较了。”
　　“你想想熊孩子一般都有熊父母，她现在宠着儿子，早晚有一天会被熊孩子坑。你想想她将来这么倒霉，是不是心情都好了？”
　　尤苌青被沈荔欢逗笑了，“我在你眼里就是温柔大气的人么？”
　　“不止，你在我眼里漂亮、优秀、聪明、大气、善良，就是用上我所有学过的词汇都无法概括完你的优点。”
　　沈荔欢很认真地看着她，尤苌青用手捧了捧脸，害羞地看了她一眼，“我哪里有你说的这么好。”
　　“对，还有可爱。我从来没有见过像你这么可爱的女生。”
　　尤苌青对外人都是清冷疏离的，唯有沈荔欢知道她外冷内热，一颗心如天山上的雪莲一般纯粹。
　　“荔欢，我…”我真的好喜欢你啊！
　　“嗯，怎么了？”
　　看着沈荔欢疑惑的表情，尤苌青把自己一腔深情往回收，她还不能说，荔欢这么迟钝的一个人，如果不让她自己开窍，只怕会把她吓跑。
　　现在这样也好，反正荔欢身边只有自己能接近，等到她们上了大学，成年了，如果荔欢还不开窍，她就直接上！看荔欢这个傻瓜敢不敢睡了她不负责！


第三十六章 
　　周一, 沈荔欢他们班有一节体育课。
　　做完热身运动后, 体育老师就会让他们自由活动。之前沈荔欢和尤苌青都是选择去打羽毛球，今日她们改了主意，跑去了网球馆打网球。
　　换上网球服后, 沈荔欢走出试衣间，对着镜子把自己被弄乱的头发整理好。没一会儿, 尤苌青也换好衣服出来了, 沈荔欢的眼睛瞬间就亮了。
　　她穿着粉色的上衣和白色的裙子, 搭配起来很有青春的气息。曼妙的身材怎么也挡不住，尤其是那双裸/露在外的大长腿。
　　修长白皙，增一分则腴，减一分则瘦。旁人的腿膝盖这一块会黑一些，她的腿却是白得均匀。别的女生或许还会有o型腿和罗圈腿的苦恼，尤苌青一定不会有，她的腿笔直笔直的。
　　沈荔欢的目光一直牢牢地锁定在她的腿上, 舍不得移开。
　　苌青的这双腿简直就是艺术品，太完美了。
　　沈荔欢在打量尤苌青的时候，尤苌青也在打量她。沈荔欢穿的是蓝色的上衣和白色的裙子, 明明只是普通的衣服穿在她身上却像极了高定, 尤苌青眼神在沈荔欢腰往上的地方和腰往下的地方流连了一会儿，心想荔欢的身材这么好，抱起来可舒服了。她在心里默念着, 要是我有机会像上次在鬼屋那样抱着荔欢就好了。
　　谁也不知道, 尤苌青一语成谶。
　　网球馆里的人不算多, 一见到沈荔欢和尤苌青进场打网球，不少男生的眼睛就直了，目光纷纷往两人身上转，尤苌青看到那些个男的一直盯着荔欢看，真想把他们的眼珠都抠下来。
　　看什么看，猥琐男。再怎么看荔欢，荔欢也不会多看你们一眼的，哼！
　　有不认识她们的男生向哥们打听这两位漂亮的女生是谁，哥们直接一个白眼翻过去，“这你都不知道，人一个是沈家的大小姐沈荔欢，一个是尤家的大小姐尤苌青。在我们学校谁人不知，谁人不晓。”
　　男生羞得红了脸，“我之前只顾学习嘛，又不像你整天只关注哪个女生长得好看。”
　　哥们摸了摸鼻子，“那什么，如果你对她们其中一个一见钟情了，我必须告诉你一件残忍的事情。”
　　“什么事情？”男生一头雾水。
　　“跟据可靠消息，有说她们两个其实是一对。”哥们压低了声音在男生耳边道。
　　“什么！”男生欲哭无泪，他还没有来得及绽放的爱情之花，就这么枯萎了。
　　“我还能骗你不成，这个消息还是高一二班的人说的，他们和沈尤两位大小姐同班，消息绝对可靠。”
　　“呜呜呜，我怎么那么惨，好不容易喜欢上一个女生，下一秒竟然发现她是个女同，老天也太不公平了，那么漂亮的两个女生竟然内部消化了。”
　　“咳，怎么能这么说呢？你不觉得两个漂亮的女生站一块很美很赏心悦目么？”
　　哥们劝说的话让男生把视线转移到沈荔欢两人身上，发现她们即使打着网球也在对彼此笑，一副你有情我有意的恩爱模样，他默了默，破罐子破摔，“她们两个在一起也好，总好过她们各自交男朋友，一想到有别的男人插进她们中间我就觉得不协调。”
　　“哎，你这样子想才对嘛，来来来，我们继续打网球，这次我可不会手下留情了。”
　　…
　　沈荔欢的球技没有尤苌青好，但是她体力好、力气大、速度快，勉强和尤苌青打成了平手，尤苌青额头已经有汗了，她还是一副清清爽爽的模样，在她把网球吊到底线后，尤苌青快步跑回后半场去追球，没想到她一个分神竟然摔倒在了地上。
　　“苌青，你没事吧？”
　　沈荔欢顿时心急如焚，连忙跳过中网赶到她身旁，尤苌青一手撑在地上，吃痛地倒吸了一口气，她好像手擦伤了，脚也扭了。
　　“快给我看看！”
　　沈荔欢小心地握住她的手查看，发现她的右手肘擦破了皮，正在往外渗血。她从口袋里掏出纸巾来，温柔地按住伤口，“除了手受伤，还有别的地方受伤了么？你的脚有没有扭到？”
　　“我的左脚好像扭到了，好痛啊。”尤苌青听着她温柔的话语就忍不住撒娇，沈荔欢皱着眉去摸她的脚踝，尤苌青的耳朵立即变红了。
　　发现尤苌青的脚没有受伤，沈荔欢松了一口气，“还好，你的脚没有扭伤，只是接下来这两天你要注意了，只能走不许跑。”
　　说着她直接将尤苌青横抱起来，尤苌青啊了一声下意识搂住她的天鹅颈，“荔欢，你怎么抱我起来了，快把我放下吧，小心你的手酸。”
　　“你的脚还不适宜走路，我抱你去医务室擦药，你就这一点体重，我一个手都能抱你起来。”
　　沈荔欢才不会把尤苌青放下，抱着尤苌青快步往医务室走去。听着她充满了女友力的话，尤苌青喜滋滋地把头靠在她的肩上。
　　医务室离网球馆不是很远，三分钟后两人到达目的地。
　　校医有三个，轮流值班，现在值班的是一位三十不到的女校医。女校医医术不错，为人又热情健谈，明高很多学生都喜欢她。见到沈荔欢公主抱着一个女生进来，女校医忙迎了上来，“这位同学是生病了还是受伤了？”
　　“打网球的时候她摔了一跤，手肘擦破了皮，脚也扭到了。”
　　沈荔欢一边轻柔地把尤苌青放置在床上，一边回答女校医的问题。
　　“还好，不是很严重的伤。”女校医替尤苌青检查手肘和脚踝，发现她没有受什么伤后松了一口气。打开医药箱，拿出一瓶碘伏替她清理伤口。酒精碰到伤口后，尤苌青吃痛地嘶了一下，沈荔欢忙握住她的手。
　　女校医燃了还以为两人是一对，不禁感慨，漂亮女生的对象果然也是个漂亮的。
　　“好了，接下来的几天不要吃辛辣刺激的食品，你这伤口没两天就愈合了。”
　　女校医给尤苌青包扎好，笑着道。
　　“谢谢校医。”沈荔欢礼貌地道谢。
　　“不用谢，校医室能一次来两个这么漂亮的小姑娘，还是我赚到了呢。”女校医爽朗地笑了。
　　“那我们先走了，再见。”
　　“再见。”
　　离开校医室后，尤苌青的脚已经不痛了，只是这下她和荔欢也打不成网球了。她遗憾地叹了叹气，随即道。
　　“荔欢，离下课还有十分钟，我们回去换衣服吧，中午我们不回家了，两个人在外边吃饭吧。”
　　沈荔欢自然是苌青说什么就是什么，“你说了算，我听你的，下课了我给爸妈打个电话告诉他们我中午不回去了。”
　　“那好，长虹路新开了一家餐厅，听说味道不错，我们去试一试。”
　　哼哼哼，吃完饭她们还有时间再去逛逛街，妙极了。
　　沈荔欢把事情和母亲一说，顾清澜立刻答应了这件事，还叮嘱她和苌青玩得开心一些。沈荔欢笑着应下，就是母亲不说，她也会的。
　　放学后，尤苌青和沈荔欢踏上了公交车，美曰其名要体验人生，沈荔欢随着她。坐公交的人不少，很快有了老人和小孩子上来，沈荔欢和尤苌青给他们让了座，得到了他们感谢。
　　沈荔欢见车上的人越来越多，怕别的人撞到碰到尤苌青，忙把她护在自己怀里，自己扶着扶手杆。尤苌青搂着她的腰笑得甜甜的。
　　不一会儿，下一站到了，一批人下了车，又一批人上了车，坐到沈荔欢旁边座位的是一个农民打扮的中年男人，他的怀里抱着一个几个月大的婴儿。
　　沈荔欢不想看窗外风景，便无聊的把眼神移到了男人和婴儿脸上。
　　婴儿此时正在熟睡，小小的嘴巴嘟嘟的，还流了口水，样子可爱得不行。
　　中年男人沉默地看着窗外，时不时低头发个消息，没想到他看起来不像是有钱人，用的手机却是沈氏的最新款，如果沈荔欢没有记错的话，这款手机价格高达七千多。
　　不是沈荔欢看不起男人的身份，而是一般的农民都很节俭，不会花个七千多块去买手机，所以沈荔欢才会疑惑。


第三十七章 
　　沈荔欢还注意到男人什么东西都没有拿, 只带了个手机和一个孩子。
　　按理说, 这么小的孩子，还在喝奶呢，带孩子出门怎么也要带上奶粉、尿不湿吧。怎么这个中年男人带孩子出门, 连一瓶奶粉都不带出来呢？太可疑了。
　　不一会儿，小婴儿迷迷糊糊地睁开了眼睛, 小嘴巴一扁一扁的, 沈荔欢立即伸手捂住了尤苌青的耳朵, 下一秒小婴儿尖锐的哭声响起。
　　“哇，哇，哇！”
　　原本尤苌青还在疑惑为什么荔欢要捂自己的耳朵，听到孩子的哭声后她就勾起了一抹笑容来。尤苌青蹭了蹭沈荔欢的肩膀，为她这种不经意间的温柔而心跳加速。
　　中年男人不慌不忙地把手机放回口袋，抱着小婴儿摇晃，嘴里低声哄着, “哦，哦，不哭。”
　　不知道小婴儿是饿了还是拉了, 即使男人一直在哄他, 小婴儿还是哭得很凄厉，中年男人被这魔音穿耳弄得一脸的不耐烦。
　　乘客们的注意力都被孩子的哭声吸引了，坐男人后边座位的是一个抱着自己五岁女儿的年轻妈妈, 她身体往前倾, 一脸关心地问中年男人, “大哥，孩子估计是饿了，你快喂他点奶吧，别把孩子饿着了。”
　　中年男人无所谓地说道:“没事的，孩子哭嚎两声就停了，再说我出门的时候太急了，都没有带奶粉出来。”
　　“大哥不是我多嘴，孩子这个年纪就是饿不得，你出门忘什么都不能忘记孩子要喝的奶啊。”
　　年轻妈妈听了这话责怪地看着中年男人，她也是做母亲的，最见不得孩子受饿了。
　　沈荔欢在他们说话时紧紧地盯着男人的表情，婴儿哭的时候男人的眼里都是不耐烦，一点急切和心疼都看不到，这不是一个父亲看自己孩子该有的眼神。
　　沈荔欢心里就是一咯噔。
　　她从书包里拿出自己的保温杯，道:“叔叔，我这里有温开水，也不知道车上有没有哪位哥哥姐姐带有奶粉？”
　　中年男人闻言抬头望了她一眼，见是个漂亮的小姑娘，不知道想到了什么很是嫌弃地瞪了沈荔欢一眼。
　　“对，大家谁有奶粉在车上啊，这里孩子饿了，借孩子一点奶粉吧。”年轻妈妈热心地朝车上的乘客询问。
　　“我没有。”
　　“我也没有。”
　　“我的奶粉是给爸妈买的老年人奶粉，小孩子不适合喝吧？”
　　“我这有！我家孩子也是几个月大，我刚好去了一趟婴儿超市买奶粉，奶瓶也有。”
　　乘客们没有冷漠不理会，回到给予了回答，最后一个笑容憨厚的男人从自己的购物袋里翻出了一罐奶粉和一个奶瓶。
　　“太好了！这下孩子也不用饿肚子了。”年轻妈妈惊喜地说道。
　　“这，我很快就要下车了，还是不麻烦你们了。”
　　中年男人迟疑着，拒绝了大家的好意。
　　“这怎么行？孩子哪里等得。孩子一饿就要哭，听着他的哭声我这心里难受啊，大哥你就别和我们客气了。”
　　一听中年男人打算让孩子饿肚子，年轻妈妈急得直瞪眼。这个大哥也太不靠谱了，孩子就是这么娇气，饿了，哭。拉了，哭。生病了，哭。不高兴了，也哭。孩子哭了，怎么他这个做爸爸的这么淡定，不想着怎么让孩子填饱肚子，反倒衬得她这个外人咋咋呼呼的，比他这个做爸爸的还要心急。
　　来不及细想，因为公交车还在行驶，车上的人也不少，所以年轻妈妈风风火火地把自己女儿放在座位上，自己站起身朝车尾厢的乘客们喊道:“大家动动手，帮忙传一下奶粉罐和奶瓶到我这里来，大家都是好心人一定会有福报的。”
　　乘客们纷纷接起力来，你传我，我传下一个，把奶粉罐和奶瓶传到了年轻妈妈手里。
　　正好公交车到了一个站口，好心的司机特地停了一会让她冲奶粉。
　　沈荔欢和尤苌青没有冷漠地站一旁，帮着年轻妈妈把奶粉冲好。年轻妈妈一直夸她们是心善的好姑娘，她的女儿趴在椅背上看着自己妈妈冲奶粉，突然骄傲地说:“我妈妈也是善良的大美女。”年轻妈妈又是欣慰又是高兴地笑了。
　　年轻妈妈把奶嘴送进小婴儿的小嘴巴后，小婴儿立刻吮吸起了奶粉，哭声总算是停了。
　　公交车重新启动，奶粉罐也传回了憨厚男人的手中。
　　在整个过程中，中年男人就是抱着小婴儿偶尔哄两句，中间还拿出手机不知道给谁发消息，小婴儿哭得脸通红，声音都哑了也不见他着急。
　　这样懈怠的态度让沈荔欢狠狠地皱起了眉头。
　　“叔叔，小弟弟几个月大啦？起名字了么？”她佯装好奇地问。
　　中年男人放下手机，想了一会，不甚在意地说:“大约五个多月了，名字叫…叫墩墩。”
　　连名字都不能第一时间说出来…
　　“叔叔这么急着带小弟弟出门，是要去哪呀？连奶粉都忘带了。”沈荔欢又问。
　　尤苌青知道沈荔欢不是个热情的人，这么去追问别人的事情更不符合她的行事作风，所以她把怀疑的目光投向了中年男人。
　　中年男人眼珠一转，长叹一声，“我这也是没有办法啊。”
　　“大哥这是怎么了，说出来我们给你出出主意，想想办法。”年轻妈妈问道。
　　“我从小家境就不好，好不容易娶了个漂亮老婆，就想着老婆孩子热炕头。谁知道她十几年都没有怀上孩子，我一开始以为是她不能生，后来去医院检查才知道是我的问题，我们赶紧来帝都治病。治了一年多的病后，今年我们终于有了儿子，就是墩墩。但是谁也没有想到，我的老婆来帝都后，见到了花花世界，就嫌弃我没有赚钱的能力，竟然和一个能当她爹的男人搞在一起了。”
　　“我说你给我戴了绿帽子，我们离婚。谁知道她说墩墩是她的儿子，跟着我肯定会受苦，她要带着墩墩嫁进那有钱人家里。我都四十多岁了，才有了墩墩这个儿子，如果他被我前妻带走，改姓了别的男人的姓氏，我这不就是绝后了么？我就是死了也无法去见我的列祖列宗啊。”
　　“所以我趁我前妻还没有来抢墩墩，赶紧带着他跑回老家。”
　　中年男人的话引来了大家同情的目光。
　　“照你这么说，你确实应该把儿子带回老家。男人心眼都小，哪里会乐意给别的男人养孩子？你的前妻把你儿子带去了新家，只怕别人都会觉得你儿子是拖油瓶，欺负他呢。”
　　“有后爸就有后妈，更何况亲妈没能力，要靠后爸养活。只怕亲妈为了自己在新家的地位，对继子女比对自己亲身孩子还要好呢。”
　　大家对此议论纷纷，中年男人猛地点头，“可不是，我就是怕儿子在后爸家受委屈。”
　　“照叔叔这么说，你是要带着小弟弟一起回老家，怎么叔叔你怎么连一点行李都没有带上？”沈荔欢指出他话里不合理的地方。
　　“小姑娘问这么多做什么？”
　　中年男人无法回答她的的问题，像是被踩中尾巴的猫一般炸毛了，“你是在做人口普查么？要不要我连我祖宗十八代都报给你？”
　　“叔叔这么生气做什么？我只是见小弟弟这么可爱关心问一句而已，叔叔没必要这么大的反应吧？”
　　沈荔欢一脸不解地看着他。
　　尤苌青见荔欢被中年男人凶了，瞪了他一眼，“是你自己说的急着出门连奶粉都没有带，荔欢还好心地送了温开水，不然小弟弟现在都还饿着肚子呢。你不说声谢谢就算了，还凶人，有没有素质？”
　　中年男人可能是意识自己的行为过激了，他嘟嘟囔囔地转过脸不再看沈荔欢，小婴儿喝完奶粉后不知道是哪里不舒服又哭了起来。
　　“哎呦，你怎么那么多事，刚哭完又哭了。”
　　中年男人被小婴儿的哭声给刺激得眉头紧皱，也不乐意哄了，直接恐吓他，“你再哭，再哭我就把你给扔掉！”
　　小婴儿被他凶恶的表情吓到了，哭得更大声了，中年男人竟然伸手捂住了小婴儿的嘴巴。
　　“叔叔你干什么？怎么能捂小弟弟的嘴巴，他会窒息的！”
　　沈荔欢眼疾手快地拉开中年男人的手，她敢保证中年男人一定不是小婴儿的亲生父亲，哪里有这么不顾孩子感受的父亲？
　　中年男人怒瞪着沈荔欢，“你怎么那么爱多管闲事，我的孩子我想怎么捂就怎么捂，就是捂死了也不关你事！”
　　车上的乘客:“……”
　　原本觉得男人还挺可怜的，老婆给他戴了绿帽，还要和他抢儿子，心里很同情他。但是现在见他不把孩子生死当一回事儿，再回想他说的话，觉得他并不在意自己的儿子，只是在意自己有没有儿子，会不会绝后而已，瞬间对他的印象就差了。
　　有个小年轻冷笑了一声，道:“大叔，你很棒棒呦。照你这么说父母杀死自己的子女也不用坐牢了？”
　　“孩子是我生的，他的命就是我给的，我想拿回去我看有谁敢反对！”
　　中年男人梗着脖子吼。
　　“法律敢反对。”沈荔欢掷地有声地说道，“哪怕不懂法的人也知道杀人偿命，天经地义。不是说你是孩子的父母就有权利杀死孩子。在绿国，父母杀孩子，同样是死刑。”
　　“说得好！最烦这种把孩子当自己私人财产，想打就打，打死也不当一回事的人了。”
　　有人忿忿不平地说道。
　　中年男人没想到父母杀孩子竟然也是死刑，他缩了缩脖子不敢再说话了，就怕犯了众怒被打。
　　“叔叔你说你四十多岁了才有了这么一个孩子，那你怎么也应该更重视小弟弟才对，怎么会对他不耐烦，还捂他的嘴，对他的生死一点都不在意。你真的是小弟弟的父亲么？”


第三十八章 
　　沈荔欢这话一出, 车上瞬间安静下来, 下一秒议论声就如潮水一般涌起。
　　“对啊，他对自己儿子都这么冷漠，就因为孩子哭就捂孩子嘴巴, 该不会是怕我们注意到他的不对劲，发现他是个人贩子吧？”
　　“这个不好说吧, 也有狠心的父母对自己子女很冷血的, 总不能因为他对自己儿子不好就说他是人贩子吧？”
　　“谁知道呢, 人不可貌相，也不是没有人贩子长着一张和善的脸，然后靠这张脸去骗人的。”
　　“他刚才不是还说要带孩子回老家么，怎么一点行李都没有带上，就抱着个孩子跑？这也不合理啊。”
　　乘客们说着说着也察觉不合理的地方了，大家你看我我看你，有几个壮年男人站起了身, 走到了中年男人的身旁。
　　看到乘客们围了过来，中年男人瞳孔顿时收缩了一下，他的手无意识地揪着裤脚, 屁股底下就像有针扎他一般, 身体一直扭来扭去，不得安稳。
　　“你乱说什么胡话，别以为你是女的老子就不敢揍你！”
　　中年男人指着沈荔欢的脸怒骂, 吐沫星子都喷了出来, 沈荔欢嫌弃地拉着尤苌青退后一步。许是以为沈荔欢退后的动作是害怕了, 中年男人更激动了，“小姑娘不学好，见到人就说是人贩子，你爸妈就是教你说这些缺德的话的么？你那双狗眼往哪放，看不出来我和我儿子长得很像么？还人贩子，要不是我抱着我儿子我铁定替你爸妈抽你一顿！”
　　年轻妈妈一听到人贩子心里就慌得不行，自从当了妈妈后，她一颗心都在孩子身上，如果自己的孩子被人贩子拐走了，她真的会发疯。
　　中年男人说他和孩子长得像，她立即伸头去对比孩子和他的长相，确实有三分相像，她那如擂鼓一般的心跳声才渐渐平息下来，她长长地吐出一口气来，“小妹妹你估计是想错了，小宝宝和这位大哥长得确实有三分相似。”
　　大家也在中年男人和孩子的脸之间来来回回地巡视着，比对着男人和孩子的五官，虽然孩子才几个月大，五官还没有长开，但是那双眼睛和嘴巴和男人确实像。
　　“我的儿子和我当然长得像了，也就这个女的眼瞎，竟然连人贩子这种诛心的话都敢说。”
　　见有人替自己说话了，中年男人抓着裤脚的手松开了，眉眼都飞扬起来，看起来很是得意。
　　尤苌青用冰冷无比的眼神看着他，恨不得一个巴掌拍在他得意洋洋的脸上。
　　沈荔欢冷笑一声，“我只是说你不是孩子的亲生父亲，可没有说你是人贩子，你自己对号入座，这难道不是心虚的一种表现么？”
　　中年男人眼神闪烁起来，声调抬得高高的，“谁对号入座？谁心虚了？我那是愤怒，愤怒懂么？我的儿子和我长得这么像，你却跑来问我这个孩子是不是你亲生的，你的意思难道不是说我是人贩子么？”
　　年轻妈妈忙打圆场，“大哥别激动，小妹妹也是出于警惕，毕竟你的做法确实让人诟病，哪里有亲爸这么冷漠地对儿子的不是？”
　　她虽然觉得小姑娘说中年男人是人贩子不妥，但是中年男人对孩子的做法她也看不下去，所以内心里是向着小姑娘的。
　　沈荔欢没有因为中年男人和孩子长得像而怀疑自己的想法，也没有因为中年男人的辱骂而生气，她镇定自若地反问，“从你上车我就注意到你了，你穿的衣服不用我说，你自己也知道很便宜，但是你用的手机却是沈氏的最新款，市价要七千多。”
　　“还有，孩子身上裹着的小毯子也是高档牌子，市价要两千多。这些你怎么解释？你不是说你的妻子因为你赚不了钱才离开你的么，你哪来的钱买这些东西？”
　　中年男人涨红了脸，“我是穷，但是我不会穷到连个手机都买不起，还有，墩墩是我唯一的儿子，我给他买条贵一点的毯子不是正常的么？”
　　“如果你真的疼孩子，给孩子买这么贵的毯子也不过分。但是当孩子哭的时候，你的眼里一点心疼都没有，只有不耐烦。甚至温开水、奶粉、奶瓶都有了，你还是开口拒绝我们的好意，说你很快就下车，宁愿让孩子饿着。”
　　“还有，你的手机上市时间是三天前，你说你的前妻想要和你抢儿子，你心急火燎地要带着儿子跑回老家，你居然还有心思去买一部最新款的手机。你不觉得你说的话前后矛盾了么？”
　　沈荔欢的话就像一把锋利的刀割开了中年男人的咽喉，他只觉得自己一下子脑袋全空白了，找不到话语来为自己辩解，他着急地舔了舔干燥的嘴唇，激动到结巴，“我，我就是墩墩的爸爸，你自己没眼看我和墩墩有多像么！”
　　“事实上，大部分的案件都是熟人作案，你和墩墩长得像，不代表你就不是人贩子，很可能你和墩墩有血缘关系，但是你还是狠心地想要把墩墩拐卖！”
　　尤苌青一针见血地反驳他，她最恨的就是人贩子，连孩子都不放过，那些人就该打入十八层地狱，永远不能超生。
　　中年男人突然抱着小婴儿站起身，狰狞着一张脸朝沈荔欢和尤苌青吼，“墩墩就是我的儿子，你们这两个贱/人嘴巴放干净一点，你知道我妹夫是谁么？他可是大老板，要捏死你们就像捏死一只蚂蚁一样简单！”
　　沈荔欢的眼神瞬间变得冷冽，她自己被骂了，她无所谓，但是尤苌青也被骂了她就无法心平气和。
　　很好，这个男人成功地勾起了她的杀人欲/望。
　　中年男人嚣张的态度引起了众怒，“你妹夫是大老板了不起？你妹夫是大老板，你就可以拐卖婴儿了？你懂不懂什么是法律？”
　　“不行了，我看不下去了，第一次看见人贩子这么嚣张的，我要报/警了！”
　　一听到报警中年男人的额头就开始冒汗了，他看着围着自己正摩拳擦掌的几个大老爷们，再看看还在行驶的公交车，生平第一次恨自己抠，怎么就不去坐计程车，反而坐上了公交车。
　　“别报警，别报警。我老实说就是了！”
　　中年男人苦着脸。
　　“快说！”
　　“我真的不是人贩子…”中年男人冷汗淋淋地开口，看到大家伙想要打人的眼神后，他连忙又说:“其实我刚才说的都是真的，我老婆确实和别的男人跑了，我也是墩墩的爸爸，不过墩墩是我妹妹过继给我的儿子，我原来是墩墩的舅舅？”
　　“舅舅？”
　　通过中年男人交代的内容，大家伙才知道原来中年男人因为有弱精症，一直无法让妻子怀孕，就是去医院申请培育婴儿也不成功，时间久了，他的妻子就和他过不下去了，转头和别的男人勾搭在了一起。
　　他没有办法，又不想绝后，正好嫁到帝都的妹妹生了个儿子，他就跑来帝都求妹妹把儿子过继给他，让他死后能有个人给他摔盆。
　　因为妹妹前头已经有三个孩子了，再加上妹妹对哥哥感情深，还是忍痛答应了哥哥的请求。
　　他怕夜长梦多，自己在帝都待得越久说不定妹妹就要改主意了，所以他连东西都顾不上带就抱着孩子出门赶回老家。
　　“那你前面为什么说你前妻要把你儿子抢走？”
　　中年男人笑得很是尴尬，“哈，哈，哈。我这不是气不过，想让大家和我一起骂我前妻么。”
　　中年男人的说辞比之前的合理了很多，如果真像他说的这样，妹妹同意了过继，他怕夜长梦多，想要跑路好像也不能说他什么呀。
　　毕竟这是别人家的家事，人家一个愿打一个愿挨，他们这些外人总不能替妹妹做决定吧？
　　大家你看我我看你，也不知道怎么办才好了。
　　“不，我认为还是报警的好，谁知道他现在说的话是真是假，他的说辞看似很合理，可是他把他的妹夫给落下了，他妹妹同意过继，但是他的妹夫同意么？只要夫妻有一方不同意把子女过继给他人，过继的说法就不成立。”
　　沈荔欢摇头，坚定地拿出手机要报警。
　　“你够了！你为什么一直针对我，我就是想要个孩子怎么了，我是孩子的舅舅，未来的爸爸，我会害他么？”
　　见沈荔欢还是要报警，中年男人把眼睛瞪得大大的，仿佛眼珠都要瞪出来了。
　　“你连他的生命都不放在眼里，我不信你。”
　　沈荔欢面无表情地按下了报警电话，“就是报警后一切都像你说的一样，我就是被罚了也不后悔。事关孩子，谁也不能事不关己，高高挂起。”
　　“啊！我打死你个贱/女人！”
　　眼睁睁地看着沈荔欢打了报警电话，中年男人愤怒得不行，竟然把孩子往座位上一扔就冲向沈荔欢！
　　“啊！孩子！”
　　“天啊！”
　　在众人的惊呼声中，尤苌青想都来不及想就扑了上去，她啪的一声跪在了地上，双手高高举着，在孩子砸在冰冷的座位上前一秒把孩子给接住了。
　　她跪得太猛，膝盖就像裂了一般疼得她脸色都白了，可是抱着小小的婴儿，她苍白的脸上绽开了一个无比绚烂的笑容。
　　“苌青！”
　　听着那声脆响，沈荔欢急得红了眼睛，她一把抓住冲过来的中年男人的拳头，一脚揣在他的腿上，中年男人痛得直打滚，“啊！我的腿断了！啊！我的腿断了！”
　　沈荔欢忙一个跨步走到尤苌青身边，满脸的焦急，“苌青，你的脚怎么样？”
　　“荔欢快抱着孩子，看看他怎么样了，他刚才还一直在哭，现在都没有声音了。”
　　尤苌青动了动自己的腿，只觉得一阵钻心的疼弥漫至全身，她痛苦地嘶了一声，却没有在意，而是着急的把小婴儿递给沈荔欢。
　　沈荔欢把小婴儿递给年轻妈妈，“姐姐你有经验，你快帮忙看看孩子怎么了？”
　　“哦，哦。”年轻妈妈忙接过小婴儿查看情况。她也没有想到事情会发展成这样。那个大哥也太狠毒了，孩子都舍得扔掉。
　　“怎么样？我抱你起来。”
　　沈荔欢小心的把尤苌青的手缠在自己脖子上，从腿弯下穿过把尤苌青抱了起来。
　　“荔欢，我好痛啊，我的腿是不是断了？”尤苌青眼尾已经红了。
　　“不会的，别说傻话。”沈荔欢低头亲了亲她的发顶，轻柔地把她放在座位上。
　　她单膝跪地，低头去看尤苌青的腿。尤苌青穿的是过膝长裙，她小心翼翼地把裙角往上提，刚好露出膝盖。
　　只见尤苌青玉白的膝盖上一片的青紫，看起来可怖极了。
　　沈荔欢满眼心疼地看着这片青紫，低下头去轻轻吹拂，“别怕，吹吹就不痛了。”
　　“荔欢，你是小孩子么？”
　　尤苌青被她的举动逗笑了，心里甜得不行，只觉得膝盖真的没有那么痛了。
　　年轻妈妈看着小婴儿红通通的脸，伸手去探他的额头，好烫啊！
　　“小宝宝发烧了！快打急救电话，送小宝宝去医院！”
　　“好好好！”一个中年女人连忙从口袋掏出手机来，我的乖乖，就是坐了趟公交，竟然发生了这么戏剧性的事情。
　　可恨的人贩子，难道他们没有家人，没有孩子么？怎么能那么冷血地拐卖孩子…
　　现在的情况这么混乱，除了要回家的，有事要忙的随着公交车离开了之外，别的乘客都下了车，因为怕中年男人跑了，他们把中年男人的手紧紧抓住，中年男人可能是破罐子破摔，一直在破口大骂。
　　路过的人好奇地过来旁观，他也连带着骂了进去。
　　这附近就有一个大医院，所以救护车来得很快，尤苌青膝盖虽然没有骨裂，但是那片淤青也够她痛很久，所以沈荔欢抱着尤苌青，年轻妈妈抱着小婴儿，让自己女儿牵着她的衣角，五个人上了救护车前往医院。
　　警/察没多久就来了，一见到中年男人先是用怀疑的眼神打量他，然后眼睛一亮，“这个人不就是刚刚报案的刘先生要找的李东强么？”
　　“是他！”
　　“快给刘先生打电话，他们夫妻俩担心了这么久，知道这个好消息也能安心一些。”
　　“是，我这就打电话。”一个年轻的警/察走到一旁打电话。
　　“太感谢你们了，这个男人是我们正在追查的嫌疑犯，感谢你们的热心报案。”
　　一个气质沉稳的警/察对抓着李东强的几位热心市民表示感谢。
　　“不不不，不是我们的功劳，是一位小姑娘的功劳，若不是她发现了这个人渣的不对劲，孩子就要被他带走了。”
　　“是的，因为孩子发烧了，所以那个小姑娘和她的朋友以及一个好心的年轻女士一起送孩子去附近的第三医院了。”
　　几个乘客连忙推拒，把真的功臣推了出来。
　　“孩子发烧了？”警/察担忧地询问，转头对同伴道:“快告诉刘先生，孩子因为发烧被送去了第三医院。”
　　“是的，我们也不知道情况怎么样。这个男人还想把孩子摔椅子上，幸好有一个小姑娘接住了孩子，不然孩子就危险了。”
　　乘客们瞪了名为李东强的中年男人一眼，“警/察同志，这个男人真的是人贩子么？”
　　“他不是人贩子。”警/察迟疑了一会，道:“不过他强抢婴儿的行为已经构成了犯罪。”
　　“难道他真的是小宝宝的舅舅？”
　　一个乘客哀叹，“真是家门不幸啊，他妹妹摊上了这么一个哥哥。”
　　警/察没有再说什么，押着李东强回了警安局，顺便几个乘客也一起去做笔录。
　　第三医院
　　小婴儿躺在病床上输着液，脸上还是红红的，但是温度已经降了一点，沈荔欢她们都松了一口气。
　　尤苌青的膝盖也处理好了，不过这几天她都得请假在家里了，伤的正好是膝盖，走路都成问题。
　　就在这时，一对男女闯了进来，女人红肿的眼神紧紧地盯着床上的小婴儿，捂着自己的嘴巴哭了出来。


第三十九章 
　　今年三十六岁的李慧心在她人眼中就是人生赢家。
　　虽然她出生在贫困家庭, 甚至一度连自己的学费都拿不出来。但是她从不怨天尤人, 没有学费她可以靠自己的双手去赚取。从初中开始她就去做兼职，发传单、去奶茶店打工、去餐馆洗碗…假期她就去工厂当假期工，什么鞋厂电子厂她都去过。
　　渐渐的, 她不仅赚够了自己的学费和生活费，还有余钱去买书, 买随身听, 买二手电脑。
　　这些东西开拓了她的眼界, 也激起了她的野心，原来绿国这么大，原来她们的小山村之外的世界是那么的繁华，原来女人也能当总统，成为大家敬仰的大人物…
　　她幼小的心灵里产生了我一定要走出山村的想法，所以她非常努力地学习，到了废寝忘食的境界, 同学们都觉得她太拼，太傻了，一个女生要那么好的成绩做什么？反正长大了也是要嫁人的, 老实待在家带孩子就是了。
　　她义正言辞地反驳他们, 女人也可以做一番大事业，在他们山村之外有很多杰出的女性当上了政/治/家、企业家、医生、律师等等。
　　女人的价值不应该体现在她是不是贤妻良母这一点上。
　　她不愿意当一个贤妻良母，让男人来掌握她的命运, 她要当自己命运的主人, 做一番大事业！
　　同学们无法理解她的思想, 觉得她离经叛道，但是她却叹息燕雀安知鸿鹄之志。
　　中考她考上了省里排名第二的高中，爸妈高兴得不得了，一直抹眼泪，说就是砸锅卖铁也要送她去读书。
　　她感激爸妈为她做的付出，高中的时候更努力了，一直是年级前三，奖学金牢牢拿在手。高考的时候，不负众望考上了帝都大学。
　　收到录取通知书的那晚，爸爸喝得烂醉，他说这是他这一生中最高兴的时刻。
　　那时她的大哥李东强还是一个爱护妹妹的好哥哥，见她要远离家乡去到千里之外的帝都，把自己结婚的礼钱都拿了出来，说宁愿自己不结婚，也要妹妹在帝都过得好。
　　她很是感动，为大哥对自己的好哭了一夜，但是她没有要哥哥的礼钱，大哥已经25岁了，再不结婚只怕爸妈都要急白了头。
　　李慧心在大学学的是服装设计，她很有天分，老师们很喜欢她，最后一个老教授先出手收下她这个徒弟。而她也是师父最后一个弟子。
　　在师父的用心教导下，李慧心进步非常快，大学四年参加过几次非常权威的设计大赛，都拿到了很好的名次，也让众人知道了她这个设计新星。
　　大学毕业后李慧心就创办了自己的设计工作室，她创业的过程不算一帆风顺，也有过低潮，但是在家人关心的话语中她又有了力量。
　　就在这个时候她遇到了自己的丈夫刘远秦，他是一名玉石雕刻师，也是一名富二代。他们的相遇就像小说的剧情一样狗血。
　　西餐厅里，刘远秦被一个女生告白，他告诉女生自己有女朋友了，女生不信，正好李慧心从旁边走过，刘远秦拉过她的手，说她就是我的女朋友，让女生不要在他身上浪费时间，女生哭着跑走了。
　　两人也因为这件事而相识。
　　刘远秦是个很沉稳的人，但是在李慧心面前他却有很多话说，笑的时候右脸颊还有个小酒窝，像个朝气蓬勃的小男生。
　　李慧心和他有很多共同的话题，两个人常常约出来见面，刘远秦还带她去自己的工作室，让她参观玉石雕刻的过程。看着那美丽迷人的翡翠，她很难相信这般美丽的艺术品竟然是从那灰扑扑的石头里切出来的。
　　而这些迷人的翡翠让她有了灵感，她以翡翠为主题，举办了一场时装秀，大获成功，一举打下鬼才设计师的名号。
　　后来刘远秦向她表白，她答应了，也知道了刘远秦富二代的身份，原本她以为刘远秦的父母肯定看不上她这种穷苦出身的人，甚至想过如果刘远秦的父母强烈反对她嫁给刘远秦，她就和刘远秦分手，和刘远秦相比，她更爱自己的事业和自己的尊严。
　　没想到刘远秦的父母很好说话，也很喜欢她，还经常催她和刘远秦结婚，刘远秦向她求了两次婚后，她终于答应嫁给他。
　　这个时候她的大哥已经和大嫂结婚五年多了，却没有生下一儿半女，在家人来帝都参加她的婚礼时她让大哥大嫂去医院检查，钱由她来出。
　　这一检查就检查出大哥有弱精症，想要一个孩子很难。
　　爸妈知道这个消息是一夜白了头，不管她怎么劝都没有用。她说先别急着难过，让大哥接受治疗，医生也没有说大哥一定生不了孩子，他们一定要保持信心。如果实在不行，她就让她的儿女替大哥大嫂养老。
　　在她的劝说下，爸妈和大哥大嫂终于接受了这件事情。但是可能大哥和大嫂没有孩子缘，医治了多年，大嫂仍然没能怀上孩子。
　　在她的一双龙凤胎儿女五岁的时候，爸妈去世了，大哥开始酗酒，醉了就会骂大嫂是不下蛋的母鸡，有时候还会打大嫂。而这些都没有人告诉她，她还是在大哥打伤大嫂，大嫂进了医院她才知道。
　　知道大哥竟然会家暴，她很是生气，甚至想把大哥揍一顿送进监狱，但是大嫂没有同意，她说你把我男人送进监狱了，我怎么办？
　　她承认她在这一点上自私了，她听从了大嫂的话，没有把大哥送进监狱。但是为了让大哥不再打大嫂，她让丈夫狠狠地教训了大哥一顿，说如果他还敢打大嫂，就把他扔进监狱里边去，大哥不甘愿地答应了。
　　为了弥补大嫂，她一直有偷偷给大嫂塞钱，还经常给大嫂打电话，问大哥还有没有打她，大嫂都说没有，说谢谢她帮忙压着大哥，她现在过得很好。
　　过年的时候她和丈夫回老家去看他们，发现大哥大嫂确实过得不错，她也就放心了，她也有两个孩子要照顾，还有工作室要打理，只能多给他们两个寄吃的用的还有钱回去。
　　去年她又怀上，而且怀相很不好，吃什么吐什么，也没有精力去关心别的事情，直到墩墩快满月了，她才接到大哥的电话，大嫂和别的男人跑了！
　　她忙给大嫂打电话，却发现大嫂的手机根本打不通。大哥说村里的人因为大嫂和野男人跑了很是看他不起，他不想在村里住了，她就和丈夫商量先接大哥来帝都散散心，如果大哥想要在帝都住下也可以，她出钱替大哥买一套房子。
　　大哥来了帝都后，住在他们家，她让大哥有空多去散散步，看看帝都的风景，要是想旅游，她就请人带着大哥把帝都游玩一圈。大哥确实去旅游了，但是回来后说他被人嫌弃说话有口音，穿的衣服也很便宜，她连忙让人送新衣服来给大哥，她一孕傻三年都把这事给忘了。
　　大哥还这么年轻，她就想着给大哥找一份工作，大哥也能养活自己，但是大哥一听是一份安保的工作就嫌弃地拒绝，她说这份工作就是给人看看仓库，一个月八千。大哥不需要还房贷，也没有车贷，一个月八千肯定够用了。
　　谁知道大哥竟然说你和妹夫都是大老板，怎么就不能把我安排进去当个小领导？
　　她说大哥你有能力，我怎么也会把你安排进公司，但是你没有接触过公司事务，突然空降到公司领导层，别的员工会有意见。
　　大哥就很生气，说你还是不是我妹妹，我这么小的要求你都不能满足我，你忘了当初你上大学我可是把我所有的礼钱都拿出来给你了。
　　她当然记得这件事，她只剩大哥这一个亲人了，她还是妥协了，说大哥你先跟着远哥去学一段时间怎么处理公司的事务，只要你能力够，我一定让你当小领导。
　　她已经想好了，哪怕大哥学得不好，最后她都让大哥当公司的股东，坐着拿分红，不过公司的事务她是不会让大哥沾手的，她不会拿自己一手创办的公司开玩笑。
　　可是大哥跟着远哥才学了几天就不耐烦学了，既嫌累又嫌难。她给大哥找的房子也被他嫌弃不够豪华，不是别墅。
　　总之是这里不满意，那里不满意，她也有些恼了，和大哥吵了两句，没想到大哥竟然会一怒之下把墩墩给抱走了，他们也没有防备。
　　早上做完早餐回房的时候他们发现墩墩不见了，大哥也不见了，他们忙给大哥打电话，大哥只说带墩墩出去散散步，还是大哥迟迟不回来，他们打电话过去发现自己还被大哥拉黑了，他们觉得事情不对劲才赶紧报了警。
　　报完警，她也和丈夫一起开着车出来在大哥常去的地方找，只是不管他们怎么找都找不到大哥和墩墩。
　　没有见到大哥，她也不清楚大哥抱走墩墩到底是想要做什么，她整个脑子都乱得很，她不想用恶毒的想法去揣测大哥，但是那些不好的想法一直往她的脑袋里钻…
　　直到她快绝望的时候，她和丈夫终于接到了警/察的电话，墩墩找到了！只是墩墩发烧了，被好心人送到了第三医院，她眼泪也顾不及擦，赶紧和丈夫赶到第三医院。
　　一看到自己年幼的儿子红着脸虚弱地躺在病床上输着液，她的一颗心就像有刀子在割一样。
　　但是李慧心怕自己的哭声会把儿子吵醒，她忙捂着嘴咽呜，一双红肿的眼睛只顾着看自己的儿子，连坐在床边的沈荔欢三人都给忽视了。
　　这该不会是小婴儿的父母吧？
　　沈荔欢三人对视一眼，沈荔欢和年轻妈妈站了起来，尤苌青想起来被沈荔欢按住了，“你好，请问你们是？”
　　刘远秦进来病房后先是看了一会床上的孩子，确定他真的活生生地出现在自己面前才抬手擦拭眼角的泪水，听到沈荔欢的问话他忙回过神来，“你们好，谢谢你们救了墩墩。我是墩墩的父亲，我叫刘远秦，这是我的妻子李慧心。”
　　刘远穿着打扮很有派头，不过他的头发凌乱，衣服也有很多褶皱，一看就知道没有好好打理。
　　他约摸三十多岁，身姿挺拔，面容清瘦，但是表情很疲惫。
　　他一脸感激地走过来和沈荔欢三人握手，力度很大，大到年轻妈妈石曼芳都龇了龇牙。
　　“真的太感谢你们了，要不是你们我那个狠心的大舅哥就要抱着墩墩跑了，绿国那么大，如果他存心躲着我们，我们怎么才能把墩墩给找回来。”
　　说到这里，刘远秦的眼眶又红了，他偏了偏头不让人看见自己脆弱的一面。
　　“刘先生不要难过，墩墩这不是回到你们夫妻身边了么，这说明墩墩和你们的亲子缘分深，别人就是再怎么费尽心机也夺不走他。”
　　石曼芳看他一个大男人真情流露，很是感动地出言劝慰。
　　“对，就是这样，墩墩只能是我和远哥的孩子，别人怎么都夺不走！”
　　李慧心弯下腰亲亲抱抱儿子后，内心的恐慌和绝望才渐渐被儿子的体温驱赶走，想起自己还没有感谢恩人她忙直起身来，一听见石曼芳的话，她就坚定地附和。
　　既是在肯定石曼芳的话又是在安慰自己，一定是这样的，墩墩是她的儿子，怎么能不在她和远哥的悉心照料下健康长大？
　　她走到沈荔欢她们面前深深地鞠了一个躬，“谢谢你们救了墩墩，我们已经找了他一个早上了，我们都没有想到我大哥他会那么丧心病狂的把墩墩给抱走。”
　　就因为她和远哥没有答应他提的无理要求，大哥就要抢走她的儿子，他还记得自己是他的亲妹妹，墩墩是他的亲外甥么？
　　“孩子找回来就好，只是小婴儿还在睡，我们要不要出去说，别吵着他了。”
　　沈荔欢转头看了一眼床上的墩墩，压低声音道。
　　“对，我们出去说，别吵着墩墩。”
　　李慧心把眼泪一抹，又亲了亲儿子的脸颊才出了病房，但是她的注意力一直放在病房里，只要儿子醒了，她就会立刻冲进去。
　　沈荔欢三人把事情经过说清楚，石曼芳的女儿也积极地补充，可爱的模样叫石曼芳笑着摸了摸她的小脑袋。
　　“无稽之谈，我们从来没有答应过他过继的事情，他也没有和我们提过这件事，他为什么会这么说？”
　　听到李东强说自己答应过继墩墩给他的时候，李慧心就火了，墩墩是她的儿子，她可以叫墩墩给大哥养老送终，但是墩墩一定不会交给他抚养，她不能替还没有自我意识的儿子做这样的决定。
　　“慧心别激动，李东强已经被抓住了，我们把墩墩带回家后再去警安局找他问清楚，现在最重要的是墩墩。”
　　刘远秦见妻子气得浑身发抖，忙一把揽过她，把她抱在怀里安慰。李慧心深呼吸几下，稳住了心神，“对，现在最重要的是儿子，如果李东强真的要对墩墩做什么不好的事情，哪怕我死后列祖列宗怪我一家人却骨肉相残，我也要把他送进监狱！”
　　刘远秦明白她的心情，自己的哥哥要害自己的孩子，最痛苦的一定是她。不管妻子怎么做，他都会是她坚实的后盾。
　　看着李慧心痛苦的模样，石曼芳叹了一口气，这到底是人家的家事，她这个外人还是不要掺和的好。
　　小婴儿的爸妈已经找来，事情也说完了，剩下的事情就不是她和苌青该管的了，不管那个李东强想要做什么，他都没有机会完成了，这才是最重要的。
　　沈荔欢:“刘先生刘太太，你们来了，我们也放心了，现在时间也不早了，我和朋友也该回家了。”
　　她其实是不想苌青站着。
　　“对，我也该带女儿回家了，不然我老公着急呢。”
　　石曼芳牵着女儿的手道。
　　“三位好心人你们给我们留个联系方式吧，你们救了我们的儿子，这份恩情我们一辈子都不能忘。”
　　“不用谢，你们太客气了，都说路见不平拔刀相助，我们这么做只是尽自己的本分罢了。如果我们对拐卖这件事冷漠，将来有一天我们遇到了同样的事情，别人也会对我们冷漠。”
　　石曼芳连忙推拒，沈荔欢和尤苌青也是同样的态度，最后李慧心和刘远秦只能强塞自己的名片给沈荔欢三人，说有事一定要来找他们，他们一定会帮忙的。
　　沈荔欢她们无奈地收下了。
　　李慧心站在刘远秦的身边红着眼看着三位恩人离开，“远哥，这个世界上还是好人比较多啊，我们的儿子那么幸运地遇到了好心人。”
　　“是啊。”
　　…
　　沈荔欢抱着尤苌青上了计程车，“真可惜，不能和你一起去吃饭了。”
　　“这有什么，我们刚才做的事情可比一起吃饭有意义多了。”
　　尤苌青笑着看她，沈荔欢替她把耳边的头发别好，“是啊，苌青真是个善良又美丽的小仙女，还会替我出头。”
　　尤苌青抿唇笑了，“谁叫那个李东强敢骂你，要不是我膝盖受伤了，我也要踢他几脚。”
　　她说话的时候眼睛亮晶晶的，就像那璀璨的钻石一般，沈荔欢想起她为了救小婴儿竟然直接跪在地上，心里就是一悸。
　　始于颜值，忠于人品。
　　她发觉自己更喜欢苌青了。
　　女儿说了中午不回家，要和未来儿媳妇一起去吃饭，顾清澜高兴了好久，两小感情好，她这个做妈妈的就高兴。
　　只是没想到中午12点多的时候两个孩子就回来了，而且苌青还是被女儿抱着的，她忙上前询问，“苌青这是怎么了？是不是受伤了，还是哪里不舒服？”
　　啊！当着顾清澜被沈荔欢抱着，尤苌青心里羞的不行，她连忙回答道:“顾姨，我只是膝盖有淤青而已，荔欢心疼我不让我走路这才抱着我呢，我没什么事的。”
　　“膝盖怎么会有淤青？你不小心摔倒了么，上药了没有？”
　　顾清澜看着女儿把苌青放在沙发，关心地问道。
　　“已经上过药了。”尤苌青把手放在腿上，像个正在回答老师问题的好学生一样坐得可端正了。


第四十章 
　　“那就好, 你们出去一趟怎么还摔倒了？”顾清澜先是松了一口气, 然后用责备的眼神看着自己女儿，“荔欢，妈妈不是让你照顾好苌青么, 怎么还让苌青摔倒了。”
　　唉，顾清澜内心里发愁, 女儿在未来儿媳妇面前怎么能不表现好一点呢, 也不知道苌青会不会嫌弃荔欢不体贴？
　　坐在沙发的沈荔欢:“……”
　　妈妈, 我再也不是你疼爱的小宝贝了么？
　　“顾姨你别怪荔欢，不关她的事，见我摔倒了她不知道有多着急呢。”
　　喜欢的人被未来婆婆责怪了，尤苌青忙为沈荔欢辩解，说到最后一句的时候脸上还带着甜蜜的笑意。
　　荔欢这个傻子，自己就是跪得狠了些，她就急红了眼睛, 就这幅不淡定的模样她就不信荔欢对她没有感觉。
　　等日后荔欢开窍了，她一定要拿这些事情来笑她，让她看看她究竟有多迟钝。
　　她脸上似羞似喜的笑容被顾清澜尽收眼底, 顾清澜靠在沙发上勾了勾唇, 心中的担忧也一扫而光，只要她们两个感情好，她就高兴。
　　从早上吃了早点到现在一滴水没沾过, 沈荔欢也有些饿了, 她替尤苌青把裙子上的褶皱给抚平, 然后道:“妈，家里还有饭么？我和苌青还没有吃饭呢。事情等我们吃完饭再和你细说。”
　　“有饭有饭，我再去炒几个热菜给你们。”自己的孩子自己疼，沈荔欢一说自己和尤苌青没有吃饭，顾清澜就心疼地站起身，“苌青你正好可以尝尝阿姨的手艺。”
　　后边这话很明显是对尤苌青说的，尤苌青忙抬起头来，双手撑在沙发上，眼眸亮晶晶地说道:“顾姨做的菜一定很好吃，我有口福了。”
　　“我妈做的菜确实好吃，等会吃饭你可要吃多一点。”沈荔欢一边给自己和苌青倒了一杯茶，一边对自己母亲大人的手艺表示赞许，让尤苌青吃多一些。
　　尤苌青接过茶杯，乖巧地点头，“嗯，我会的。”
　　顾清澜笑着望了她们一眼，到厨房忙碌去了。女儿和未来儿媳妇都是嘴甜甜的人，说出来的话就是叫她喜欢。
　　“荔欢，要不你去给顾姨打打下手吧，我一个人在这里也可以的。”
　　尤苌青轻轻地推了推沈荔欢的手臂，她是客人原本是要去帮忙的，但是膝盖伤了行动不便，顾姨也不会让她帮忙。
　　现在顾姨一个人去做菜，她就是坐着等吃饭，真有些不好意思。
　　沈荔欢喝了一杯茶润喉，闻言转了转手腕，“行，那我把将军和霸王叫来，让它们陪着你。”
　　她没有说就是她去了厨房也会被妈妈赶出来，苌青这么体贴不和妈妈提一提怎么行。
　　说罢沈荔欢朝楼上喊:“将军，霸王快下来！”
　　也不知道两小在家里不，还是又出去浪了。
　　没一会儿，汪汪汪的叫声就响起，一只白色的可爱狗狗和一条绿色的蛇很快从二楼下到一楼。
　　“苌青，这只狗狗叫将军，这条小蛇原本叫小绿，后来我给它改名叫霸王了，你还记得它么？我都把它们当我的家人对待。”
　　沈荔欢笑着给尤苌青介绍将军和霸王，“它们两个性子很活泼，你一定会喜欢它们的。”
　　将军和霸王听主人说自己是她的家人，感动得两眼泪汪汪的。
　　“汪汪汪！”主人，将军太高兴了！
　　“嘶嘶嘶！”主人，霸王也高兴，整个蛇生都圆满了！
　　尤苌青笑着看它们，只觉得它们兴奋转圈的模样很是可爱，“记得，我记得那是我第一次来你家里，霸王它还给我表演了蝴蝶结。我想我很难才会不喜欢它们，你把它们养得真好。”
　　“可不是，身上都长膘了。”
　　沈荔欢把将军抱到尤苌青跟前，“你先撸一会儿将军，我去厨房帮忙。”
　　至于霸王，咳咳，它身上没有毛发就不撸了。不是每个女生都有胆量喜欢蛇的。
　　“好，你去吧。”尤苌青伸出自己的“魔爪”轻柔地抚着将军雪白的毛毛，蓬松柔软的手感彻底征服了她。
　　沈荔欢抬脚走向厨房，没走两步手机就响了，她从口袋里拿出手机看了一眼，是叶穆言的号码。
　　她走到通往后院的长廊里去接电话，“喂，我是沈荔欢。”
　　“沈小姐好，我是叶穆言，请问你今天有时间么，你上次提到有一部分药材需要去你那儿拿，所以我想上门拜访。”
　　“你一会来吧，我在家。”
　　“太感谢了！”叶穆言的声音很激动，从昨天在黄医生口中得知药方真的很有用开始他整个人都处于极度兴奋的状态。
　　“不用谢，那就这么说定了。”
　　沈荔欢把电话挂掉后进了厨房，果不其然顾清澜见了她就把她往外赶，“你怎么来厨房了，你说你怎么把苌青一个人扔客厅里。”
　　“妈，就是苌青让我给你打下手的，她要是膝盖没受伤肯定要进来帮你忙了，她脸皮薄，哪里好意思坐着等吃饭？”沈荔欢从后边搂住自己母亲的脖子。
　　“你看苌青多贴心啊，你要是敢欺负苌青看妈妈怎么收拾你。”
　　顾清澜感叹苌青就是贴心的小棉袄，坚决不让自己女儿做负心女。
　　“妈，我是那种人吗？对着苌青那张脸我哪里狠得下心欺负她？”
　　沈荔欢给自己叫屈。
　　“最好是这样。”顾清澜笑着横了她一眼转移了话题，“也不知道你爸干什么去了，这个时候还没有回来。”
　　“我爸啊？”沈荔欢漫不经心地想，估计是何家的人去找爸爸了，爸爸被人拖着哪里回得来，“估计是有什么生意要谈，爸爸也不是小孩子了，身边还有这么多秘书助理，肯定饿不着他。”
　　“这倒也是。好了，替妈妈把菜端出去，你和苌青快点吃饭，别饿坏了。”
　　顾清澜把菜盛好，让沈荔欢把两盘菜端出去，她自己端另外的两盘菜。
　　沈荔欢把菜放在饭桌上，走到客厅喊:“开饭咯。”
　　尤苌青和将军霸王玩得正开心，虽然它们无法和她说话，但是它们好像能听懂她的话一般，不管她说什么它们都能反应过来，这智商也太高了。
　　“荔欢，你家的将军和霸王好聪明啊，我说什么它们都好像能听懂一样。”
　　尤苌青就像发现了新大陆一般，向沈荔欢兴奋地宣告自己的发现。
　　“它们确实聪明，就是闹腾了一些。”沈荔欢笑着走过来抱起她，“我们先去吃饭，然后睡个午觉，下午放学回来了我再送你回家。”
　　“睡午觉！”尤苌青惊讶地微张着嘴巴，不知道想到了什么脸都红了，“是和你一起睡么？”
　　“嗯…”沈荔欢原本是想让她睡客房的，但是转念一想大家都是女生，好朋友一起睡个午觉不是很正常么，“对，和我一起睡，我的床很大，你和我睡一点都不会挤。”
　　“好，好啊。”尤苌青用脸蹭了蹭她的肩膀，一想到她们竟然要在同一张床上睡午觉，她就兴奋得想要颤抖。
　　“你们快吃饭吧，我去看一会电视，正好有我爱看的节目。”
　　顾清澜笑着把碗筷放在饭桌上，沈荔欢把尤苌青放在椅子上，亲了顾清澜的脸颊一口，“谢谢妈妈，你去看节目吧。”
　　“谢谢顾姨，这些菜一看就很好吃。”尤苌青由衷地夸赞。
　　“你喜欢就好。”顾清澜让她们快吃，自己回到客厅看起了节目。
　　“荔欢，顾姨的手艺真好，我妈就比不上顾姨了。虽然不是厨房杀手，但是味道只是一般，所以她都不爱下厨。”
　　尤苌青给沈荔欢夹了一块鱼肉，颇为感慨。沈荔欢礼尚往来给她夹了凉拌青笋，“其实我妈也不怎么下厨，我爸不舍得她下厨，怕油烟熏着她。现在你来家里，我妈是特意为了你下厨的。”
　　“顾姨对我真好。”尤苌青心里很高兴，顾姨这么喜欢她，以后她和荔欢在一起了，顾姨肯定不会反对。
　　两人吃完饭，碗筷自有佣人处理，沈荔欢把尤苌青抱回客厅，正好叶穆言上门来了。
　　“夫人，大小姐，门外有位姓叶的先生来了，说是要找大小姐。”
　　佣人老常走进客厅恭敬地说道。
　　“常叔让他进来吧，他是我的朋友。”沈荔欢朝他点头。
　　“好的，我这就请叶先生进来。”老常退出客厅去大门外把叶穆言迎了进来。
　　“荔欢，你什么时候交了姓叶的朋友，也不和妈妈说说？”顾清澜按下暂停键，转头去看她。
　　“就前天认识的，和苌青一块认识的。”沈荔欢和尤苌青肩碰肩坐着。
　　叶穆言和老常一起走进客厅，见到沈荔欢她们欠了欠身，“沈夫人好，沈小姐，尤小姐好。”
　　“叶大哥请坐，叶大哥别这么客气，你像叫苌弘一样叫我们的名字就好。”
　　尤苌青对叶穆言的印象不错，再加上苌弘也挺喜欢他的，所以不介意对他释放善意。
　　“那我就托大叫你苌青了。”叶穆言也不是个扭捏的性子，他温和地笑着坐在沙发上，温文尔雅的气质让暗中观察他的顾清澜点了点头。
　　“叶大哥也叫我荔欢就是，你在这里等我一会儿，我上楼去拿药材。”
　　沈荔欢在称呼上也不是很在意，苌青让叶穆言这么叫，她也一样就是了。
　　“谢谢荔欢！”叶穆言站起来深深朝她鞠了一个躬，沈荔欢摆手，“叶大哥客气了。”
　　看着女儿往楼上走去，顾清澜好奇地询问，“叶先生怎么会来找荔欢要药材？”
　　“沈夫人不知道么？”叶穆言感激地将事情经过说了一遍，“荔欢真的是我们叶家的大恩人，沈夫人培养出一个这么优秀的女儿，我母亲不知道有多羡慕您呢。”
　　顾清澜眼眸闪了闪，女儿才自学医术没有多久，她的医术就这般高超了么？
　　沈荔欢回到客厅的时候发现母亲看向自己的眼神很是复杂，她心下一动，母亲她发现了么。
　　送走叶穆言后，沈荔欢把尤苌青抱上自己的房间，“苌青你先睡，我和妈妈说一件事再回来。”
　　尤苌青坐在床上，撒娇一般道:“那你快点回来。”
　　“好，我很快回来。”沈荔欢温柔地点了点她的鼻子，尤苌青笑弯了眉眼。
　　走出房间，沈荔欢走到母亲的卧室，“妈，我进来咯。”
　　“不是说要午睡了么，怎么还来我房间。”顾清澜垂下了眼眸。
　　“我有些话想和你说。”沈荔欢迟疑地说道，“妈妈不觉得我哪里变了么？”
　　“不觉得，荔欢不管你有什么变化，我只问你，你还是我的女儿么？”顾清澜下意识不想去深究，只抓着沈荔欢的手臂去看她的眼睛。
　　“我永远是爸爸妈妈的女儿，我只是车祸的时候有了奇遇，所以才会有这么好的医术，可是我怕你和爸爸不能接受，所以一直瞒着你们。”
　　沈荔欢坚定地看着自己母亲，她就是爸妈的女儿，这一点永远不会变。
　　“那就好，妈妈不管你有什么奇遇，只要你还是妈妈的宝贝女儿，妈妈都不会在乎。”
　　顾清澜把女儿抱住，就像小时候哄她入睡一般温柔地拍着她的背。
　　“妈妈，真抱歉瞒了你和爸爸这么久。”沈荔欢有些愧疚地蹭了蹭母亲的脖子。
　　“傻瓜，你哪里有瞒着，你做的那些药膏药丸难道瞒着我们了么，就是那生机丸药效这般逆天，你都给我们炼制出来了。难道你那个时候不怕我怀疑么？”
　　沈荔欢不好意思地笑了，“我知道爸妈怀疑谁都不会怀疑我，所以我才那么放心在你们面前表露出来嘛。妈妈，我真的太幸运了，有你这么好的母亲。”
　　“那么大个人了还撒娇。”顾清澜笑着揉了揉她的黑发，她的女儿她还能不清楚，她说话的方式，她走路的方式，她的一切一切都和以前一样，她怎么会把自己的女儿认错。
　　“只是你的奇遇不会对你产生什么不好的影响吧？”
　　“不会，就是我突然点亮了医术这个技能，所以才想要当医学家，妈妈你也知道我本来是想继承嘉澜的。”
　　沈荔欢摇摇头。
　　“那就好，我就放心了。”只要女儿没事，顾清澜才不管女儿接不接手家里的企业。
　　“好了，你回去睡午觉吧，别让苌青等久了。”问题解决，顾清澜就开始赶女儿走了。
　　沈荔欢无奈，妈妈怎么让她有一种用完就扔的错觉，“那我回去咯，妈妈午安。”
　　“午安。”顾清澜朝她甩手，让她快点回去。沈荔欢摇摇头，笑着回了房间。
　　尤苌青已经在床上躺好了见她回来朝她招手，“荔欢快来睡午觉。”
　　沈荔欢把门窗关好，“就来。”
　　她从衣柜里拿出两件睡裙，“苌青你要换睡衣么，穿着衣服睡觉不舒服。”
　　“换！”尤苌青把被子掀开，接过睡裙就开始脱自己的裙子。沈荔欢见她没有去浴室换衣服，想想大家都是女生也不用避讳，换上拖鞋后，她把上衣一脱，诱人的马甲线就露了出来。
　　尤苌青凑了过来，兴奋地看着她的马甲线，“荔欢，你还有马甲线，我可以戳一戳么。”
　　沈荔欢看着她期待的小表情，妥协了，“就一下。”
　　“好！”尤苌青伸出莹白的手指戳了一戳，被那极佳的手感征服了，忍不住摸了一把，沈荔欢差点笑出来，她有些怕痒，苌青摸得她痒痒的。
　　“荔欢，你的身材也太好了，有胸有腰还有翘臀大长腿。”
　　尤苌青尽情的欣赏荔欢的好身材，一双晶亮的眸子就差贴在上边了。
　　沈荔欢看着她这痴女的模样，无奈地掐了掐她的脸颊，“小色/女，你的身材和我相比，除了马甲线别的你都有，有什么好看的。”
　　“什么小色/女，古人都说食/色/性/也，我只是遵循我的本性去欣赏美人罢了。”
　　尤苌青皱了皱鼻子，为自己辩解。
　　沈荔欢笑着睨她一眼，把裤子内衣脱下，换上粉色的睡裙。
　　她换好睡裙了，尤苌青依依不舍地收回目光，她的膝盖已经没有那么疼了，勉强想站起身来，沈荔欢忙扶住她，帮着她把睡裙换上，在这个过程中难免会看到不该看的。
　　苌青的皮肤真白，白里透着粉确实很好看，还有那两团柔软，咳咳，非礼勿视。
　　不过沈荔欢心里还是像被火烧着了一般，忍不住去回想，那两团柔软白嫩软糯，就像糯米团子一般，散发着香甜的气息，手感一定很好…
　　什么鬼，沈荔欢你在想什么？
　　她抹了一把脸，深深觉得自己被带偏了。
　　“荔欢快来，我们睡觉咯。”尤苌青已经自觉地躺好，拍着身边的位置让沈荔欢睡下。
　　“就来。”沈荔欢把换下的衣服叠好，然后翻身上了床。
　　尤苌青把被子给她盖上，挪到她身旁，两个人靠得很近，沈荔欢都能感受到她的体温。
　　尤苌青在她耳边悄声说:“荔欢，我睡觉可能会不老实，你要是怕被我吵醒就把我的腿压住，不然就把我抱在怀里。”
　　沈荔欢咬了咬唇，苌青这个小妖精，一直撩拨她，她干脆一个翻身把尤苌青搂在怀里，温热的呼吸喷洒在她耳边，“好了，我把你抱住了，我们睡吧。”


第四十一章 
　　尤苌青感受到她炽热的体温和坚实有力的心跳声终于老实下来, 头埋在她脖子处沉沉睡去。
　　沈荔欢设置了闹钟, 闹钟一响她就睁开一双灿若星辰的眸子，里边一丝困倦都没有，她眼疾手快地把闹钟关掉, 不让它吵着尤苌青。
　　尤苌青此时像个八爪鱼一般扒在她身上，一条白皙细腻的长腿霸道地跨在她的腰际, 手也不老实地抱着她的腰。
　　这个亲密无间的姿势, 她怎么能在不吵醒苌青的情况下, 成功脱身？
　　沈荔欢闻着她身上的薄荷清香，小心地移开她放在自己腰上那柔若无骨的手，睡裙是短袖的设计，沈荔欢轻易地触碰到她柔嫩丝滑的手臂，“嘶。”
　　沈荔欢轻轻吸了一口气，深深觉得这对自己来说是一种颇为香艳的折磨。
　　她视线往下移，停在尤苌青白嫩的胸口处, 她的睡裙穿在尤苌青身上，刚刚合适的领口就变得宽松了不少，刚好露出了一小片白嫩来, 还有那可爱迷人的深沟…
　　沈荔欢耳朵立刻红了, 她颤抖地伸出手去把那领口拉上去一点，直到那美景被衣料覆盖住，她才松了一口气。
　　但是沈荔欢发现这还不是对自己最大的挑战, 尤苌青跨在她腰上的那条腿, 线条流畅, 肤色雪白，几乎看不到一根腿毛的存在…她把手放在上边后真的舍得放开么？
　　她对此很是怀疑。
　　这边沈荔欢在美□□惑下艰难前行，那边沈嘉树也没有闲着。
　　时间回到两个小时前。
　　沈嘉树正在总裁办公室处理文件的时候，他的首席特助袁特助敲门进来了，“boss，何家老爷子的电话。”
　　“何家？”沈嘉树挑了挑眉，把手机接过，“喂，我是沈嘉树。”
　　“嘉树啊，我是何博山。”何老爷子中气十足的声音从电话那头传来。
　　“何叔好，怎么何叔有事找我么？”因着何博山和沈仲原一个辈分的，沈嘉树也给面子叫他一声叔。
　　“是这样的，我呢有一件事想要和你商量商量，只是这件事和你的女儿沈荔欢有关，所以我想请你出来吃个饭，我们当面说。不知道你有没有空？”
　　和荔欢有关…
　　沈嘉树深邃的眼眸闪了闪，爽快地答应了，“行，我也想知道什么事情还牵扯到我的宝贝女儿了。”
　　“那我们十二点半约在未央阁见面。”
　　“嗯。”
　　挂了电话后，沈嘉树冷笑了一声，就凭何熙娶了顾清容，他对何家的人一点好感都没有。
　　也不知道他们有什么事情要和自己谈，还牵扯到荔欢身上。
　　十二点半一到，沈嘉树准时和袁特助去到未央阁。
　　未央阁名字取得古色古香，装修亦是如此，亭台楼阁、假山院落，无一不美，无一不古。就连这里的服务员也是穿的古装，说的古话，
　　让客人一进入其中就有一种穿越回古代的错觉。
　　在“店小二”的带路下，沈嘉树两人去到了地字一号阁，才一掀帘子踏进去，沈嘉树便发现里边的人不少。
　　原来这是场鸿门宴啊。
　　沈嘉树一眼扫过，见顾修瑾和罗江h也在，脸上的表情就冷了几分。
　　眼见着沈嘉树脸色不好看，何博山忙打圆场，“嘉树快来坐，给叔一个面子先别生气，我们是真有要事和你商量。”
　　沈嘉树这才走过去坐下，说吧，和我有什么要事要商量？”
　　顾清容也围着面纱出来了，见他一眼都不看自己，心里又是怨又是恨。
　　罗江h和顾修瑾对视一眼，罗江h很有技巧地把事情说了一遍。
　　“我们也不是兴师问罪，只是想求荔欢把解药给清容，毕竟清容是女人，她总不能永远顶着这一张脸不出门，那对清容来说多残酷啊。”
　　沈嘉树双手抱胸，对她说的话兴致缺缺，“就因为荔欢碰过她的脸，所以就是荔欢给她下了药，什么逻辑？证据呢。”
　　“我若是有证据，何苦来求姐夫？”顾清容泫然欲泣，只可惜脸上有面纱挡着，没人能看见她楚楚可怜的表情。
　　“没有证据就敢把罪名往我女儿头上揽，你们当我沈家是摆设么？”
　　沈嘉树是那种越生气表面就越平静的人，现在的他就是如此，脸上云淡风轻，心里已经在想着让顾家天凉王破了。
　　“不敢不敢，我们不是这个意思，嘉树别误会。”
　　何博山瞪了顾清容一眼，忙对沈嘉树道:“嘉树别管她的话，她这是受刺激了说胡话呢。”
　　“所以你们到底想怎么样，没有证据就把我喊出来，这是想通过我的口给我女儿定罪名咯。”
　　沈嘉树嗤笑一声，“我女儿今年才十六岁，和顾清容也是第一次见面，我女儿为什么要给她下药？我女儿又是从哪儿来的这么诡异的□□？我女儿又是怎么给顾清容下的药，就是摸了摸她的脸，顾清容就中毒了？”
　　顾清容拿手帕擦着眼中的泪水，目光哀怨，“姐夫，清容从未与人结怨，就是之前的宴会被荔欢碰过脸，第二天起来就长了这些个可怕的瘤子，这还不是证据么？”
　　她握着手帕的指节已经发白了，该死的沈嘉树，无视她的魅力娶了顾清澜就算了，现在他的女儿给自己下了药还要向着那小贱/人，当初那场车祸怎么就没把他们一家三口撞死，现在害得她没脸见人，还得来求他。
　　“我只求荔欢高抬贵手，如果我有哪里冒犯到她，我愿意向她道歉，只求她把解药给我，让我恢复原来的容貌，求你了，姐夫。”
　　顾清容说着就哭了起来，罗江h揽住她也跟着低声哭泣。
　　顾修瑾也僵着脸道:“嘉树，你就看在我是你岳父的份上，帮清容这一次。”
　　“我说不是荔欢下的药就不是荔欢下的药，你们不必在我身上下功夫，有这个时间还不如快点去看医生，说不定顾清容的脸还有救。”
　　沈嘉树垂下眼眸，摇晃着手中的茶杯，“还有，清澜已经和顾家断绝关系了，顾老爷子还是不要说自己是我岳父的好。”
　　顾修瑾的表情更僵了，他自持身份不想对沈嘉树低头，却不想人沈嘉树根本没把他放眼里。
　　“沈嘉树！”何熙见沈嘉树一直不松口也有些恼了，“你究竟想怎么样？事情一目了然你还狡辩。”
　　何博山连忙拉住他，“你疯了！”
　　得罪了沈嘉树能有好果子吃么！
　　“怎么？这是谈话不成想要威逼我么，是不是我不答应今天就出不了这地字一号阁了？”
　　沈嘉树的眼神也冷了下来。
　　何熙看到他冷漠的眼神被吓了一跳，理智渐渐回笼，不敢再说话。
　　“我儿子就是口无遮拦，嘉树你别和他一般见识，他被顾清容迷得五迷三道的，我这个做父亲的劝也劝过，骂也骂过，他就是不听。这次他求我帮忙邀你出来，我原本也是不答应的，但是他一直缠着我，我也没有办法。”
　　何博山苦着脸，开始打感情牌，“我就这么一个儿子，他就是认定了顾清容，别的女人都不行，如今他都三十好几了，一个孩子都没有，如果顾清容还是现在这张脸，他们哪里会有孩子。所以我才厚着脸皮请你出来商量，求你帮帮忙。”
　　“我一生的脸面都在今天被我这儿子丢尽咯。”
　　“何叔，我真的爱莫能助，不是我女儿做的事情我不会承认，你们还是快点去找医生看病吧。”
　　不管何博山是不是在打感情牌，沈嘉树都没有让步，就是这件事真的是荔欢做的又如何。当初顾清容没少欺负清澜，她会有今天都是她的报应！
　　沈嘉树说完直接起身和袁特助走人，和顾家人待在同一个地方，他只觉得整个空气都被污染了。
　　“姐夫，姐夫！”
　　顾清容看着沈嘉树无情离去的背影，真的开始慌乱了，没有解药她怎么恢复容貌？难道让她顶着这张可怕的脸过一辈子么？那和杀了她有什么分别。
　　“清容别怕，没事的，沈嘉树不帮忙，我们自己去找沈荔欢。实在不行，我们就去看医生，现在医术这么发达，肯定能把你治好的。”
　　罗江h眼里闪过一丝杀意，沈嘉树，沈荔欢，顾清澜，你们一家三口果然都这么惹人厌。
　　“妈，我好怕！”
　　顾清容抱着罗江h像个孩子般哭了起来。
　　“怕有什么用，还不如想想以后怎么办。我不管你以后容貌会不会恢复，你赶紧和何熙去医院培育婴儿，要不然你就和何熙离婚，我们何家必须有后！”
　　何博山忍着怒意对顾清容道，顾清容脸色一僵，终是心不甘情不愿地点了点头。
　　…
　　沈荔欢艰难地将尤苌青的腿移开后，额头已经开始冒汗了。她缓缓吐出一口气，把薄被给尤苌青盖好，然后快速地换好衣服，用便利贴给她留了言。
　　“苌青，我先去学校了，你多睡一会。你醒来后若是无聊了，可以玩我的电脑，或者看电视。我会让将军和霸王在家陪着你的，冰箱里有水果和饮料，想吃就拿，不要和我客气。”
　　小心地把门关上后，沈荔欢背着书包下到一楼，将军和霸王正在看节目，一狗一蛇看得津津有味。
　　“将军，霸王，我要去学校了，我房间里的小姐姐要是醒了你们就去陪着她，知道么？这是我交给你们的任务。”
　　沈荔欢摸了摸它们的脑袋，认真地叮嘱，两小激动地接下这个任务，拍着胸脯保证一定办到。
　　沈荔欢这才出了门。


第四十二章 
　　沈荔欢去学校一个多小时后, 尤苌青悠悠转醒。
　　窗帘关上后, 房间的光线暗了下来，分不清是白天还是晌午，颇有种恍若隔世的感觉。尤苌青迷迷糊糊地伸手往身旁摸去, 什么都没有碰到。
　　她蓦地清醒过来，掀开被子一看, 荔欢果然不再床上了。
　　她有些失落地翻身坐起来, 低着头把自己上半身压在被子上边, 整个背影都透着有气无力四个大字。
　　过了两分钟终于颓废够了，尤苌青下了床，穿上沈荔欢的拖鞋哒哒哒地走去浴室洗漱，她用女主人的目光逡巡着浴室的物品，很好荔欢贴心地为她准备了新牙刷，尤苌青拿起蓝色手柄的牙刷刷起牙来。
　　用温水把嘴唇旁边的泡沫抹去后，尤苌青在毛巾上纠结了一会, 毛巾就先用新的好了，荔欢领地意识很强，同用一块毛巾或许她还不适应。取下崭新的毛巾, 尤苌青用温水把脸洗干净, 脸上的困倦一扫而光。
　　洗漱完毕尤苌青哒哒哒走出浴室，在床边的柜子上看到了沈荔欢留的便利贴，看完上边的叮嘱尤苌青勾了勾不点而朱的唇, 算你有良心知道留言给我。
　　把睡裙换下后, 尤苌青出了房间, 长长的走廊里只有她一个人，幸好现在是白天，不然尤苌青的脑袋里早已开始浮想自己看过的最恐怖的惊悚片的剧情…
　　转弯走下楼梯，一楼的将军和霸王就灵敏地听到了脚步声，想起主人交给自己的任务，它们不顾正播放到高/潮的节目，快速地冲上了楼梯去迎接小姐姐下楼。
　　“哎，你们是来接我的么？”尤苌青右手捂了捂脸颊开玩笑地问了一句，没想到将军和霸王竟然朝着她点了点头，仿佛在肯定她的话。
　　“真的么？好开心。”尤苌青先是惊讶了一下然后笑弯了眼睛，“将军和霸王真的太可爱了。”
　　一人两动物来到客厅，就听见电视机里传出“xx，你听我解释，我和她真的不是你想的那样。”“我不听，我不听，你这个负心汉！”的声音。
　　尤苌青看着将军和霸王亮晶晶的眼眸，默了默。原来它们的品味这么独特么…
　　这时两个女佣人用餐车推着水果拼盘和点心进来了客厅，“尤小姐，大小姐吩咐了，您醒之后要为你准备水果和点心，希望您喜欢。”
　　“麻烦你们了。”尤苌青看着她们把水果拼盘和点心放置在桌子上，朝她们表示谢意。
　　“不麻烦，尤小姐请慢用，有什么需要请随时吩咐。”
　　女佣人朝着尤苌青欠了欠身，推着餐车回了厨房。
　　尤苌青抱着将军和它们两个一起看起了自己以前很少看的狗血偶像剧。
　　在看的过程中，她忍不住把男女主换成了她和荔欢。如果荔欢强吻她，对她说:“我要让全绿国的人知道，你是我的女人。”她怎么舍得反抗？她会好好地享受荔欢炽热的亲吻，融化在荔欢的热情之下。
　　嘻嘻，想想都觉得害羞~尤苌青傻笑着捧住自己红得快要冒烟的脸。
　　不过她怎么觉得自己好像和荔欢亲吻过似的，那种灵魂都快要被吸走，脚指头忍不住蜷缩在一起的快/感，好像她尝过似的，明明她和荔欢只是到盖棉被纯聊天的程度。
　　实在想不明白，尤苌青只好把这个荒谬的念头抛在脑后，重新看起了电视剧，一边看一边在心里拿出小本本记下，1.对自己的女朋友要有足够的浪漫，时不时给她制造惊喜，她会更爱你。2.要经常向对方表示我爱你，我需要你，我离不开你，让你的女朋友知道她对你的重要性。
　　制造惊喜？
　　荔欢这么淡定的性子，什么事情会让她感到惊喜呢？把自己当礼物送给她么？这恐怕不是惊喜而是惊吓吧？
　　尤苌青的手无意识地抚着将军的长毛，突然灵光一闪。有了！
　　荔欢似乎是腿控，每次她看到自己的腿都舍不得移开眼睛，她可以拍一本全是腿的写/真集送给荔欢，到时候荔欢一定会爱不释手，说不定看着她的腿就……
　　嘻嘻嘻，她就说自己是个天才，这么好的主意都被她想出来了，荔欢不开窍，她就诱惑到她开窍为止。
　　尤苌青眯起一双魅惑的眼睛，笑得邪恶极了。
　　时间慢慢过去，尤苌青算着荔欢也该回来了，特别贤惠地泡了一壶茶，只等她回来就能喝。没一会儿，有脚步声传进来，尤苌青眼睛一亮，扬起灿烂的笑容看向走进客厅的人，“荔……沈叔！”
　　一下课沈荔欢就往家里赶，也不知道苌青在家会不会无聊。
　　她去向班主任叶岚替苌青请假的时候，叶岚还挺惊讶的，“怎么是你替苌青请假？”
　　沈荔欢瞥她一眼，“中午我和苌青一起出去吃饭，苌青不小心摔了一跤，现在她在我家里，所以是我来替她请假。”
　　“在你家里？”叶岚提高了声量，沈荔欢不明所以地看着她，“是啊，有什么问题么？”
　　“没什么……”叶岚想起班上的传闻，本想提醒她就是谈恋爱了也要注意学习成绩，但是想想她们两个人都不是冲动的性子，成绩也是一直名列前茅，这种话说了也是白说。所以只好心塞地挥挥手，让沈荔欢回教室去。
　　沈荔欢:“……”
　　苌青在她家里很奇怪么？班主任都吓得破音了……
　　快速的在二十分钟内回到家，沈荔欢一进门就听到了棋子落下的啪啪声。
　　是苌青无聊了自个儿下围棋么？
　　她快速地走进客厅，只见尤苌青背挺得直直的，坐得无比的端正和沈嘉树在下棋。
　　她笑着走过去坐下，“爸，苌青我回来了。”
　　“荔欢你先在旁边坐一会，我和沈叔下完这盘棋再和你说话。”
　　尤苌青抬头看了她一眼，说完又低下头思考下一步怎么走。
　　“口渴自己吃果或者喝茶，晚饭厨房已经开始准备了，饿了就吃一点点心垫垫肚子。”
　　沈嘉树补充了一句，啪的一声落下了一个白子。沈荔欢饶有兴趣地在一起观战，沈嘉树和尤苌青的棋技都不错，最终老奸巨猾的沈嘉树以领先2又3/4的优势赢下这盘棋。
　　“沈叔棋技精湛，我自愧不如。”尤苌青笑着认输。就是她的棋技比沈叔厉害，她也不能赢沈叔，当然是因为她不能得罪未来的公公。
　　“我也就是占了年龄上的便宜。”沈嘉树笑着摇摇头，不甚在意。
　　“爸，你什么时候回来的？”沈荔欢用叉子叉了一块芒果送进口中，好奇地问。
　　“刚回不久，见苌青也会下围棋就见猎心喜和她下了一盘。”
　　沈嘉树拿起茶杯啜了一口，沈荔欢点点头，偏过脸去问尤苌青，“怎么样，膝盖好一点了么？”
　　“好很多了，虽然走路还有些酸痛。”尤苌青伸手抚了抚自己的膝盖，如实地回答。
　　“那就好，等一会我再给你揉一揉。”沈荔欢叉了一块火龙果喂给她，尤苌青眉目弯弯地张嘴咬下，只觉得嘴里的火龙果甜得不行。
　　离晚饭还有一点时间，沈荔欢拿出课本和尤苌青一起学习，因为下午数学和物理讲了新课，沈荔欢把新课的内容给尤苌青讲了一遍。
　　尤苌青撑着下巴着迷地看着她迷人的侧脸，听着她迷人的嗓音，内心不停地骚动。
　　晚饭前顾清澜也回到了家，四个人有说有笑的共同度过了美好的晚餐时光。
　　吃完晚餐后，沈荔欢拿出一瓶药膏来，先给尤苌青把膝盖揉了一遍，把里边的瘀青都给揉开，再小心地把药膏涂抹上，“好了，明天你的膝盖就能恢复了。”
　　沈荔欢抬眼朝尤苌青微笑，尤苌青摸了摸自己的膝盖，“太棒了，我可不想一天都在家里待着。”
　　顾清澜坐在另一边翻看着今天的文件，时不时看她们一眼，看到她们亲密的模样满意地点点头。
　　“对了苌青，过几天就是翡翠公盘开幕的时候，我要去凑个热闹，你要不要和我一块去？”
　　想起几天后的翡翠公盘，沈荔欢开始邀请尤苌青一块去参加。
　　“翡翠公盘，你是想去赌石吗还是只是单纯地看一看？”尤苌青对翡翠公盘不是很了解，但是对于赌石她还是听说过一些的。
　　“难得有翡翠公盘，不去赌赌石，真的太可惜了。你有兴趣么？想不想去试一下？”沈荔欢去参加翡翠公盘的目的就是赌石，她还等着赚小钱钱呢。
　　“你去我就去。”尤苌青没有丝毫犹豫地回答。
　　“那就这么说定了。”沈荔欢笑着揉了揉她的头发。
　　晚上七点多，沈荔欢送尤苌青回家，回来的路上路过一家甜品店，心情甚好地买了一盒马卡龙和三份香芋椰汁西米露。
　　回到家，她笑着把自己买的甜品拿出来，“噔噔噔，爸妈这是我在路上买回来的香芋椰汁西米露，我们一人一份。”
　　“谢谢女儿。”顾清澜捏了捏女儿的脸。
　　沈嘉树不是很爱吃甜，但是他能吃甜，所以女儿孝敬的这份西米露还是进了他的肚子。
　　“荔欢，那顾清容如今这模样是你动的手？”
　　想起今日顾清容的惨状，沈嘉树只觉神清气爽。
　　“爸爸说呢。”沈荔欢咬下一口马卡龙，“爸爸觉得是我做的么。”
　　“什么你做的？你做了什么，还与顾清容扯上关系了。”
　　顾清澜疑惑地看着他们父女俩，这是在打什么哑谜呢。
　　沈荔欢哈哈笑着搂住自己母亲的肩膀，“那个顾清容脸上长了三个和人脸一样的瘤子，如今都不敢出门了。”


第四十三章 
　　“三个长着人脸的瘤子？”
　　顾清澜怔了一瞬, 想象着顾清容这时候的模样, 起鸡皮疙瘩的同时忍不住噗嗤一声笑了出来。
　　顾清容最是在乎自己的那张脸，现在脸上长了三个瘤子，只怕她会气得一佛升天, 二佛出世，连出门的勇气都没有。
　　对上顾清容, 顾清澜可没有往日的温柔好说话。自从母亲去世, 顾修瑾把罗江h娶进顾家后, 她就从名正言顺的顾家大小姐成了多余的那一个。
　　罗江h和顾清容最是会演戏，总是在顾修瑾面前装出一副被她欺负了的模样，顾修瑾也偏心这对母女，每每都让她道歉。
　　顾清容还很喜欢抢她的东西，自己不愿意给她，她就把自己的东西给毁了，然后跑到顾修瑾的面前说是自己故意弄坏的。就连她和嘉树在一起后, 顾清容都想着把嘉树给抢走。
　　顾清容和她抢顾修瑾的疼爱，她不在意，她恨顾修瑾不检点和自己妻子的学生出轨, 还气死了母亲, 她心里早就不把顾修瑾当父亲了。
　　唯独顾清容和她抢嘉树，她不能忍。嘉树是她除了母亲外最在乎的人，她绝不允许顾清容把嘉树抢走。幸运的是, 嘉树只爱她, 对顾清容不屑一顾。
　　十几年过去了, 她对顾清容早已不在意，只是没想到顾清容这般狠毒，想要害死她一家，所以现在得知顾清容这么惨，顾清澜心里还是很解气的。
　　沈荔欢咬了一口马卡龙，略带些笑意攘四盖滓谎郏悠悠然靠在沙发背上。
　　沈嘉树拍了拍顾清澜的背，温柔低语，“仔细别呛着。”
　　顾清澜笑够了，清了清嗓子，好奇地问沈荔欢，“妈妈的乖女儿，你什么时候给顾清容下的药？你们不是就见过一次面么。”
　　“我就是在苌弘生日宴会那天给她下的药。”沈荔欢低头喝了一口西米露，这马卡龙有些甜了。
　　“你早就准备好给她下药了？”沈嘉树扬了扬剑眉，对这个猜想不是很意外。
　　“嗯哼，谁叫她敢欺负妈妈，还妄图给爸爸你下药。”
　　沈荔欢干脆地点头承认。
　　更何况顾清容还想要害死他们一家，她只是让以牙还牙，以血还血而已。
　　“下得好，省得她整日出来蹦Q。”顾清澜手抵着下巴笑得开怀。
　　“她现在已经认定是你下的手，只怕她会狗急跳墙报复你。”沈嘉树想得更深一些，“我在你身边多加几个保镖吧。”
　　沈荔欢“嗯”了一声，“她想找我麻烦也要看她还没有这个机会。”她眯了眯眼睛，粉色的舌头在洁白的牙齿上划过，“之前我就怀疑是她买通高强来撞死我们，现在她的脸被我毁了，她只会更恨我。不怕她报复，只要她一有行动我们就来个…瓮中捉鳖。”
　　之前的车祸还没有足够的证据证明顾清容□□，但是不要紧。只要这次顾清容敢对沈荔欢下手，现成的证据就有了。□□不管成功与否，同样是无期徒刑。
　　沈荔欢现在只等着顾清容动手了。
　　“你是想引蛇出洞？”沈嘉树和沈荔欢不愧是父女，心有灵犀一点通，沈荔欢才说完沈嘉树就明了她的意思了，“我会派人随时监控她的行动，只是为了你的安全，保镖是一定要跟在你身边的，不然我不放心。”
　　沈荔欢的主意是很好，但是沈嘉树更在乎女儿的安全。
　　“我会的，爸爸。”沈荔欢笑了，“如果想要对付顾清容我多的是办法，怎么会为了她罔顾自己的性命，我可惜命了。”
　　如果她想要杀顾清容多的是手段，她只是不希望顾清容能死得这么轻松，她要把顾清容做过的恶事都公之于众，让她尝尝万民唾弃的滋味。
　　他们一家三口在岚城生活得好好的，顾清容都不放过他们，想要害死他们一家。既然不把别人的命当命，就好好享受被人操控生命的“快感”吧。
　　她给顾清容下的药原是末世里人们用来整蛊人的一种药粉，名字叫鬼面粉。被下了药粉的人一个月内都要顶着这些个瘤子过日，但是一个月后瘤子就会自然地消失，对人体没有任何的害处。
　　但是用在顾清容脸上的药粉，沈荔欢就做了调整，中了药粉的人脸上的瘤子会不断地增加，直到一个月过去，瘤子才会消失。也就是说，如果顾清容现在脸上还只是三个瘤子的话，接下来的日子她很可能哪天一起来就发现自己的脸上又多了瘤子。
　　那场面一定很好看。
　　翌日，顾清容从梦中清醒，只觉得自己的脸很痛，肿肿的，仿佛被人狠狠揍了一番似的。
　　她嘟囔着自己这是怎么了，一边下床去照镜子。才看到自己的脸的第一秒她就差点被吓得心脏骤停。
　　只见她的脸上又长了两个人脸瘤子，分别在她的颧骨两处，两双毫无感情的眼睛透过镜子和顾清容对视。
　　这幅可怕的模样若是有密集恐惧症的人见了，只怕都要被吓吐了。
　　顾清容惊恐得手都抖了，她脸上的瘤子竟然还会变多，今天只是多了两个，以后会不会长得满脸都是？会不会长得满身都是？
　　顾清容光是想想都觉得人生无望，她跌坐在椅子上，双眼无神地望着虚空中的某处。
　　突然她蹭的站起身，抖着手拿起手机按下了一个号码，电话那头很快接通，“喂，清容，你终于舍得联系我了。”
　　顾清容听着这个温柔的嗓音泣不成声，“致远哥救我！”
　　“清容你怎么了？别哭，你哭得我心都疼了。你快告诉我谁欺负你了，是不是何熙？”
　　胡致远在电话那头急得团团转，手握成拳头锤在墙上，清容什么时候哭得这么伤心过，一定是何熙做了什么对不起她的事情。
　　他就说何熙不靠谱，让清容不要嫁给何熙，可惜清容最后还是选择了何熙，放弃了他，若是他娶了清容，怎么会让她落一滴泪。
　　“不是何熙，致远哥，是沈荔欢，是沈荔欢给我下了药，我该怎么办？我的脸若是毁了，我活着还有什么意义？不如死了一了百了！”
　　顾清容哭得上气不接下气。
　　“清容你别急，一定会有办法的，别说这种话。”一听顾清容说自己的脸被毁了，胡致远就心疼得不行，清容最是在乎自己的脸，若是她的脸被毁了，清容一定不能接受这样的自己。
　　“致远哥你一定要帮我，如果你不帮我我都找不到能帮我的人了。我好恨，沈荔欢她把我的脸毁了。你一定要帮我从她那儿拿到解药，不然我顶着这张脸也活不下去了。”
　　顾清容虽然选择嫁给何熙，但是当年她是真的喜欢胡致远，若不是胡致远的母亲太过厉害，死都不让她进胡家的门，再加上胡致远和她一样是私生子，她不想让别人说私生女嫁给了私生子，她是要嫁给胡致远的。
　　毕竟他们青梅竹马长大。
　　当然这里边还要排除一个沈嘉树。沈嘉树当年是沈家的继承人，长得又俊逸非凡，几乎是全帝都少女的梦中情人。更何况沈嘉树还是顾清澜的男朋友，顾清容想要把顾清澜的一切都抢走，包括男人。所以顾清容一度以为自己是要嫁给沈嘉树的。
　　哪里想到沈嘉树愿意为了顾清澜放弃了沈家继承人的位置，还带着顾清澜逃离了帝都。
　　顾清容成了全帝都的笑柄，谁不知道她马上要和沈嘉树结婚，结果沈嘉树带着她的姐姐私奔了。
　　幸好她的身边一直有胡致远陪伴，她的难过痛苦都有他来分担，两个人越来越暧昧，眼看着就要捅破那层窗户纸了，胡致远的妈妈又跳了出来反对他们在一起。
　　胡致远是个孝子，面对寻死的母亲他只能暂时妥协，不再和顾清容联络，而这个时候顾清容遇到了何熙，一个花花大少。
　　谁也没有想到顾清容这般厉害，勾得何熙为了她守身如玉，从此不再踏进欢/乐场所。
　　面对这样一个爱自己、有地位、长得帅的男人，顾清容在他和胡致远之间没有纠结多久就选择了何熙。
　　胡致远只能惨淡退场。
　　只是即使两人都已步入婚姻，他们还是有联系，顾清容有事情解决不了都是靠胡致远来解决的。
　　“清容你别哭，你这不是想让我心疼死么。我一定帮你，哪怕要我的命，我也要帮你。”
　　胡致远最听不得他的清容哭泣。哪怕顾清容已经是个三十多岁的女人了，在他心中顾清容仍然是那个甜甜叫着他致远哥哥的女孩子。
　　“谢谢你致远哥，如果这次你真的拿回了解药，我一定满足你所有的愿望。”
　　顾清容嘴里说着甜腻的话语，一双眼却冰冷无比，不带一丝感情。
　　“清容，我保证，我一定会给你要回解药的。”
　　胡致远温柔地承诺，却没有发现一个和顾清容有五分相似的女人僵硬着身体站在他身后，她手里握着一张检验单，眼里突然有泪水滑落。
　　尤苌青膝盖上的淤青在第三天完全消失了，她迫不及待地来到学校，昨天一天没见着荔欢，她想念得紧。
　　“苌青你来了，膝盖怎么样，还酸痛么？”沈荔欢原本在和程梓谦他们说话，见尤苌青来了，立刻扔下了他们，转头去关心尤苌青。
　　程梓谦已经习惯沈荔欢的“薄情寡义”了，如果哪天她眼里不关注苌青了，他们才觉得奇怪呢。
　　尤苌青心情舒爽地把书包放在课桌上，“已经好全了，多亏你替我按摩了一遍，不然我也不能好得那么快，荔欢你真好。”
　　尤苌青抬头，用水润明亮的眸子注视她，沈荔欢看着她晶亮的瞳孔映照着自己，情不自禁地勾起了唇瓣，柔声道:“前天我们约好出去吃饭没能成功，今天再约一趟吧。”
　　“好啊，这次我们不坐公交了，让司机送我们去。”
　　尤苌青小鸡啄米般点头，模样可爱极了。沈荔欢揉了揉她的脑袋，“好。”
　　后边的程梓谦看着她们秀恩爱的模样，转头朝薄文安道:“文案，我也要摸摸头。”
　　薄文安定定地看了他几秒，伸手把他的脑袋揉成了鸡窝。
　　程梓谦:“……”
　　我怕不是交了个假男友。


第四十四章 
　　“观众朋友们, 大家好。欢迎收看我们的心有灵犀节目。”
　　一个走可爱风格的女生举着话筒出现在摄像机面前, 脸上活泼可爱的笑容让人见了就觉得心头暖暖的。
　　她是“心有灵犀”节目的主持人Amy，今年二十五岁的她长着一张可爱的娃娃脸，看起来还是个高中生, 但是她从事主持人行业已经有三年多了，算是新生代主持人的代表之一。
　　“心有灵犀”这一档节目主要是街头采访的形式, 以犀利大胆的提问而闻名, 被采访的人一个不甚就会被问出很多隐私来。
　　而观众都喜欢探究他人的隐私, 来满足自己猎奇的心理。故而这档节目的收视率一直不错。
　　“我们今天的采访主题就是你对你的另一半了解么？”
　　Amy说着四处张望，找寻自己采访的目标。当她看到一对颜值还不错的情侣后，迅速地走了过去，“你们好，可以对你们进行一个小采访么？”
　　这对情侣对视一眼，点了点头，“可以。”
　　但是很快他们就后悔了, 因为这个长着一张娃娃脸的主持人问的问题太犀利了。
　　你的另一半的身高、体重、生日、血型等等这些还只是小问题，什么你的另一半size如何，你满不满意；你的另一半喜欢哪个姿势, 哪个姿势能让她（他）最快乐…
　　这些问题让情侣两个羞得面红耳赤, 忙不迭摆手逃跑了。
　　Amy遗憾地看着他们跑走，摇头感慨他们太容易害羞了又转头去找寻下一对采访对象。
　　突然两个身材高挑、颜值爆表的女生出现在她的视线中。
　　Amy偷偷咽了咽口水，哇, 右边那个高一点的女生就是她的菜啊, 那s型的身材, 那霸气的眼神，就连唇边那一抹笑意都让她心头小鹿怦怦乱跳。
　　色令智昏的Am立刻迎了上去，“你们好，打扰了，我能采访一下你们么？”
　　被拦住的两人正是沈荔欢和尤苌青。
　　她们约好中午出来吃饭，餐厅美妙的环境和优雅的音乐让两个人的心情很是愉悦，兴致来了后，她们还四手联弹了一曲，赢得了满堂喝彩。
　　离开餐厅后，两个人还沉浸在美妙的音乐当中，直到她们被人拦住。
　　沈荔欢攘艘谎Amy手中的话筒，和后边的摄像机，低头询问尤苌青的意见，“你想接受采访我们就回答，你不想接受采访，我们就拒绝。”
　　尤苌青想了一下，转头去问Amy，“你这是什么采访节目，你想采访我们什么？”
　　啊啊啊！好温柔啊！还那么礼貌地询问对方意见，而不是自己大女子主义地替对方决定。
　　想想都觉得她好体贴。
　　Amy内心里激动得想要问沈荔欢打call，面上依然镇定，“我们采访的主题是你对你的另一半了解么？”
　　另一半…
　　尤苌青双眼一亮，揽住沈荔欢的手臂对着她撒娇，“荔欢我们接受采访吧，不然人主持人肯定很尴尬。”
　　沈荔欢有些惊讶地看了她一眼，继而低头宠溺浅笑，“听你的。”
　　“那我们开始咯。”Amy忍住激动将话筒递向沈荔欢，“你好，请问你知道你另一半最爱吃的是什么菜么？”
　　“她口味偏清淡，但是最喜欢吃火锅。”沈荔欢想也不想就开口回答。
　　尤苌青在一旁笑得甜甜的，一看她表情就知道沈荔欢答对了。
　　“那你知道她最喜欢什么水果么？”Amy觉得这个问题一定难不倒她。
　　“她最喜欢吃荔枝。”回答这个问题的时候沈荔欢脸上带了一抹无奈，尤苌青则是捂着嘴巴偷笑。
　　Amy潜意识地察觉出这其中一定有值得深究下去的理由，“为什么你说她喜欢吃荔枝，她会笑啊？”
　　“因为我的名字里边有个“荔”字。”
　　“她最喜欢吃荔枝，也就是说她最喜欢吃…嘿嘿嘿~”
　　Amy笑得非常的邪恶。
　　沈荔欢斜睨尤苌青一眼，看吧，被笑了吧。明明她在认识自己之前不算喜欢吃荔枝，但是认识自己之后就改变口味了，也不知道该说她什么好。
　　尤苌青笑得肩膀一抖一抖的。
　　“下一题，你知道你的另一半最喜欢什么颜色么？”
　　“蓝色。”对于这种问题沈荔欢都不带想的。
　　“嗯哼哼，看来你还是很了解你的另一半的。下一题请听题。”
　　Amy“不怀好意”地看了她们一眼，“你知道你的另一半的三围是多少么？你满意么？”
　　尤苌青蓦地红了脸，但是仍然期待沈荔欢的回答。
　　“我知道，但是这是我和她之间的隐私，所以不能告诉你。”
　　沈荔欢对于这个问题一点都没有脸红，淡定自若地拒绝回答。
　　“那你满不满意？”Amy不甘愿让她逃过这个问题。
　　“满意。”沈荔欢的眼神在Amy身上溜了一圈，小小地反击了一下，“就是不满意，见到你也满意了。”
　　Amy欲哭无泪，“喂，不带这么人身攻击的。”
　　其实Amy的身材挺不错的，虽然个子不是很高，但娇小玲珑的身材同样讨人喜欢，只不过身旁站了个尤苌青，立刻被衬成了个渣渣。
　　Amy无奈地换了个采访对象，“请问你知道你的另一半最爱看什么书么？”
　　尤苌青眨了眨眼睛，笑望着沈荔欢道:“她最喜欢看医书。”
　　“医书？这个小姐姐是要学医么？”
　　Amy双眼放光，这么霸气的小姐姐穿上白大褂简直就是制服诱/惑啊！
　　“对的，我相信她以后一定是个杰出的医学家！”
　　尤苌青抬起亮晶晶的眸子信赖地看着沈荔欢，她坚信荔欢会是最出色的那一个。
　　沈荔欢伸手碰了碰她粉嫩的脸颊，看着她充满了信赖的眼神突然有一种想要低头亲吻她的冲动。
　　她的眼神太诱人犯罪了。
　　忍住这种冲动后，沈荔欢吐了一口气。
　　她开始察觉到，自己内心里对苌青的想法已经隐隐有了不一样的变化…
　　最后这个采访结束后，Amy对着两人握拳喊，“祝你们幸福！”
　　尤苌青笑眯了双眼，“谢谢你的祝福！”
　　她相信自己和荔欢会幸福的。
　　沈荔欢没有说什么，和尤苌青挽着手离开了。
　　离上课还有一个多小时，两个人决定先逛逛街消食，这个时候太阳还有些大，沈荔欢不想尤苌青晒黑了，想要找一家精品店，买一把遮阳伞。
　　尤苌青看见街边有个小男孩坐着个小板凳，前边摆着很多竹编小花篮、竹编帽子、竹编首饰盒。
　　小男孩拘谨地握着手，有人从旁边经过停下低头看他的东西时，他就用期待的眼神看着别人，如果别人看了看就走了，他晶亮的眸子就暗淡下来，小模样可怜又可爱。
　　看着他，尤苌青心动了动，牵着沈荔欢走了过去，小男孩见有人走过来了眼神又恢复了神采，尤苌青对着他笑了一笑，小男孩忍不住羞红了脸。
　　“小弟弟，这些竹编品是你家人编的么？”
　　尤苌青也不嫌弃没有凳子坐，直接蹲下身，和小男孩平视。
　　小男孩点点头，低声道:“是我妈妈编的，她编得可好看了。”
　　许是觉得自己在王婆卖瓜，自卖自夸，小男孩又涨红了脸。
　　“确实很好看，你妈妈的手艺特别棒！”
　　尤苌青仿佛一点都没有看出来小男孩的窘困，朝着他竖起了大拇指，小男孩眨着长长的眼睫腼腆地笑了。
　　“荔欢，你觉得哪顶帽子适合我，我觉得这些都好好看。”
　　尤苌青朝沈荔欢寻求帮助，她有些选择困难。
　　“若是喜欢就全买了，每天换一顶。”沈荔欢如何看不出尤苌青是想帮一帮这个小男孩，所以接话接得特别顺。
　　小男孩的眼睛瞬间亮了，脸上也有了笑容，他无比期待地看着尤苌青，小狗狗一般的眼神叫尤苌青想捏捏他的脸。
　　“行，那我全买了，可是这么多的帽子我们怎么带回去啊？”
　　尤苌青有些苦恼地皱了皱眉，沈荔欢笑着道:“这有什么好为难的，你只管买，我自有办法送回去。”
　　“那好，我把帽子全交给你咯。”尤苌青知道沈荔欢不是说大话的人，很放心地将任务交给她。
　　沈荔欢低声笑了，看着她的眼神温柔得能掐出水来，“我去一旁打个电话，你先在这儿等我一会儿。”
　　尤苌青乖巧地点头，“嗯，你去吧，快去快回。”
　　沈荔欢这才去了一旁打电话。
　　“小弟弟，你的帽子我全要了，一共多少钱啊？”尤苌青朝一脸喜色的小男孩问道，小男孩忙回答:“姐姐，妈妈说这个帽子只要三十块，如果你把所有的帽子都买了，还可以送你一个小花篮。”
　　小男孩眼巴巴地看着她，希望她能把帽子给买下。妈妈都病了好多天了，房东大妈说如果他们再不交房租就要把他们赶出去，他很惶恐很害怕，他从出生起就住在小巷子里，如果他们被赶走了，他和妈妈又应该到哪里去？
　　“那么便宜。”尤苌青翻看着手中的帽子，虽然是竹编的帽子，却一点都不土气，戴在头上别人也只会以为这是一顶走复古风的帽子，才三十块，她总觉得自己占便宜了。
　　尤其小男孩穿的衣服都洗发白了，还要自己一个人出来摆摊，家境一定很不好。
　　“小弟弟，姐姐不占你的便宜，你这个小花篮多少钱？姐姐把小花篮的钱也出了。”她说着把一顶帽子戴在了头上。
　　“不行的，妈妈说做人要诚实，不能占人便宜，你买了这么多的帽子，小花篮是一定要送给你的。”
　　小男孩听了她的忙摆着手拒绝，即使他再缺钱，也不能忘了妈妈的教导。
　　“你妈妈把你教得真好。”
　　尤苌青很是感慨，小男孩害羞地抿唇笑了。既然小花篮是白送的，那她再买一个首饰盒好了，她多买一点，小男孩也能早日卖完，明明他这个年纪还在上学，却要出来摆摊维持生计，真的是穷人的孩子早当家。
　　尤苌青感慨的同时，她在内心里发问，我能为他做什么么？
　　“这里一共有七个帽子，所以姐姐你需要付二百一十块钱。”
　　小男孩熟练地拿出一个大袋子来，把剩下的六个帽子小心地叠好放进袋子里装好，然后把小花篮也放进袋子里，笑着朝尤苌青说道。
　　“这个首饰盒怎么卖？我也要一个，不我要两个。”
　　尤苌青看到已经走回这里的沈荔欢突然改口，买两个首饰盒，她和荔欢一人一个正好。
　　“这个首饰盒贵一些，要四十块，因为它里边是两层的设计，可以放不少东西呢。”
　　小男孩紧张地向尤苌青推销妈妈编的首饰盒，先前也有人问这个要多少钱，一听是四十块钱就嫌贵走了，所以他也害怕尤苌青会嫌贵不买。
　　“行，那一共就是二百九十块，我给你三百，你能找零么？”
　　尤苌青掏出钱包，拿出三张一百来。
　　小男孩咽了咽口水，小鸡啄米般点着头，“有，妈妈给了我几张零钱。”
　　他忙不迭从裤子口袋里掏出几张五块十块的钱来，这是家里边最后的钱了。
　　尤苌青把三百块钱递给他，接过他手中的十块钱，只觉得这十块沉甸甸的。
　　沈荔欢看出她的难过，拍了拍她的肩膀，“好了，我已经喊人来了，这些帽子和首饰盒就先让他带回去。”
　　“这么快？”尤苌青整理好心情站起身来，有些不可思异地看着走过来的大块头男人。
　　“是啊。”沈荔欢道，然后笑着朝来人道谢，“麻烦你了杜哥。”
　　“不客气。”杜明章接过那一袋帽子和首饰盒，很快消失在人流中。
　　“他是谁啊？”尤苌青有些好奇，那个男人走近了才能察觉到他身上的气势和普通人不同，但是却不会让人对他留下任何的印象，仿佛他从来不曾出现过一样。
　　“我的保镖。”沈荔欢在她耳边低声道，尤苌青明了地点点头，怪不得。
　　小男孩把三百块钱藏进口袋里，笑眯了眼睛，他要赶紧去给妈妈买药，吃了药妈妈就能好过来了。
　　所以小男孩忙把剩下的首饰盒以及花篮收拾好放进袋子里，准备带回家。
　　尤苌青瞧见他的动作疑惑道，“小弟弟你要回家了么？还是换位置摆摊？”
　　“姐姐，我要快点把这些东西带回家，然后去给妈妈买药，妈妈已经病了几天了，连床都下不了。”
　　小男孩说着眼泪就在眼眶里打转，他真的很害怕妈妈生病，生病的妈妈太虚弱了，和他说话都有气无力的，凶恶的房东大妈来骂他们的时候，他打不过房东大妈，就连妈妈都被房东大妈掐了好几下，手臂都青紫了。
　　“你家远不远？我们陪你回去吧，你一个小孩子身上带着钱我也不放心。”
　　尤苌青皱了皱眉头，沈荔欢牵住她的手朝小男孩道:“走吧，有我们陪着你也能安全一些，不然你的钱被抢了，你就不能给你妈妈买药了。”
　　小男孩咬了咬唇，犹豫了许久才答应了下来，很有礼貌地向沈荔欢她们道谢，“谢谢两位姐姐。”
　　“不用谢，我们走吧。”尤苌青摆了摆手，让小男孩走在前边，她们跟在后边。
　　小男孩没有什么城府，在回家的路上所有的信息都被沈荔欢问了出来。
　　原来小男孩名叫杨天林，家在这附近的一条小巷子里，里边都是些出租的楼房，价格很便宜。
　　他的爸爸早在他出生没有多久就去世了，他从小和妈妈相依为命，日子过得艰难但是母子俩都是乐观向上的人，苦中也能做乐。但是前几天他的妈妈突然生病了，一直躺在床上起不来，房东大妈又一直催要房租，他没有办法只好一个人出来摆摊赚钱，希望能为妈妈赚到买药的钱，让妈妈早点好起来。


第四十五章 
　　小巷子不是很长, 里边的楼房大多数是四五层的高度, 不少窗户阳台都挂着衣服。
　　杨天林的家在小巷子中间的位置，三层的小楼外表很是简朴，只在外墙上刷了一层灰色的漆。
　　杨天林家在二楼, 从大门进去可以看到一楼里边有两个套间，杨天林说一楼的两个套间住的都是租客, 其中一扇门开着, 几个人坐在一起嗑瓜子, 两个男的见到沈荔欢和尤苌青后，很是猥琐地上下打量她们。
　　沈荔欢眉头就是一皱，尤苌青也嫌恶地低声嘟囔，猥琐男。
　　沈荔欢冷冰冰地扫他们一眼，并伸手做了个挖眼的动作，她是从尸山血海里走出来的人，一身嗜血的气势仿佛能让人闻到血腥味, 两个男人没出息地被吓着了，不敢再多看她们一眼。
　　尤苌青见她把那两个男人吓成了鹌鹑，挽住了她的手臂, 心里充满了安全感。
　　“我们继续上去吧, 不过是两只小老鼠，不要让他们伤了自己的眼睛。”
　　沈荔欢揉了揉她的脑袋，尤苌青甜甜地应了声, “嗯。”
　　因为楼梯很窄, 三个人不能并排一起走, 所以杨天林走在前头，才上到二楼他就发现自家的房门开着，他突然有了不好的预感。
　　他顾不得两个姐姐，快速地冲进自己家，沈荔欢和尤苌青看他这模样也快步跟了进去。
　　杨天林进到家门就听到妈妈痛苦呻/吟的声音，还有房东大妈骂人的粗话。
　　他吓得立刻白了脸，一路冲进了妈妈房间，只见一个身材肥硕的女人拖着一个身形瘦弱，脸色惨白的女人在地上，蒲扇般的大掌落在脸色惨白的女人的身上。
　　“妈妈！”杨天林凄厉地喊了一声，马上跑到肥硕女人身旁去拉她的手，阻止她打自己的妈妈。
　　肥硕女人不耐烦地一把把他推开，“小野种滚一边去！”
　　眼看着杨天林就要撞到桌子的尖角上，邱容心痛苦地尖叫出声，“儿子！”
　　就在这时，已经进入房间的沈荔欢长腿一跨，牢牢地抱住了杨天林。
　　杨天林原本以为自己要撞到桌子的尖角吓得闭上了眼睛，没想到自己会被揽进一个温暖有力的怀抱里，他不敢相信地睁开眼睛，沈荔欢关怀的脸映入眼帘，后知后觉的他突然抱着沈荔欢哭了出来。
　　“没事了，乖。”沈荔欢轻柔地拍着他的背安慰。都说为母则强，看到儿子被房东推到一边差点受伤，病了好几天浑身无力的邱容心突然有了力气一把抓住房东的手狠狠咬了一口，肥硕女人痛得“啊”了一声，一巴掌甩在她脸上。
　　“够了，你再敢打人我就报警了！”看着肥硕女人蛮横暴力的行为，尤苌青额上隐隐有青筋露出来。
　　“你们谁呀？我教训人关你们什么事，不要狗拿耗子多管闲事！”
　　见有人多管闲事，肥硕女人一双三角眼凶恶地瞪了过去，嗓音高亢刺耳。
　　“你教训人，你以为你是谁，你再敢动一下手，你的手就别要了。”
　　沈荔欢冷笑一声，不想和这种跋扈的人浪费口舌，直接一脚踩在身旁的木椅上，木椅应声碎成几块。
　　肥硕女人看着那破碎的木椅咽了咽口水，终于放开了抓着邱容心的手，杨天林立即抹掉眼泪跑过去扶起妈妈，“妈妈，你怎么样，痛不痛？”
　　他摸着妈妈脸上的巴掌印，心里无比地怨恨房东大妈，也怨恨自己弱小不能保护妈妈，让妈妈被房东大妈欺负了。
　　他想着我要快点长大，我以后一定要做个有钱人，不再让妈妈为金钱苦恼，让所有欺负过他和妈妈的人后悔！
　　邱容心摇摇头，心有余悸地拉住他的手，虚弱地说:“幸好你没有事，不然妈妈都不知道怎么活下去。”
　　“妈妈，你一定会长命百岁的。”杨天林眼里就是一泡眼泪。
　　“呵，长命百岁，你们连房租都没钱交，还妄想长命百岁？有那个命么。”
　　肥硕女人双手抱胸刻薄地讽刺。
　　沈荔欢冷冷地攘怂一眼，肥硕女人像是被烫到了一般连忙移开目光，下一秒又觉得不甘心地望过来，只是不敢瞪沈荔欢，而是瞪着杨天林，咬牙切齿道:“杨天林，你家的房租什么时候交！你们再不交房租就给我滚出去！”
　　杨天林咬着嘴唇，说不出话来，邱容心咬咬牙想求她宽恕几天。
　　“他们的房租是多少，我来出。”尤苌青见不得一个小孩子被欺负，冷声朝肥硕女人说道。
　　她对着外人还是和以前一样清冷，久居高位的气势叫肥硕女人心颤了颤。
　　杨天林这是从哪里认识了这么两个一看就知道是富贵人家出身的煞星，她是有一栋楼出租没错，但是在偌大的帝都她根本算不上有钱人，真正的有钱人伸出一根手指头就能把她碾死…
　　肥硕女人抹了抹汗，道:“他们的房租一个月一千块，但是他们上个月的月租还没有交，加上这个月的一共要两千块。”
　　尤苌青拿出钱包来，数了两千块钱扔给肥硕女人，肥硕女人忙蹲下身去捡，沈荔欢意味深长地看她一眼，“谁都有落魄的时候，莫欺少年穷。”
　　肥硕女人的动作就是一顿，冷汗直冒。
　　沈荔欢没有再理会她，把邱容心扶起来送回到床上，杨天林亦步亦趋地跟着，肥硕女人捡完钱连忙跑了，就怕沈荔欢揍她。
　　邱容心浑身无力地躺在床上，感激地看着沈荔欢和尤苌青，“谢谢你们救了我和我儿子，我以后一定会还钱给你们的。”
　　虽然不知道这两位好心的姑娘为什么会和儿子一起回来，但是滴水之恩当涌泉相报，她们救了儿子，还替她出了房租，不让她和儿子流浪街头，这份恩情她会永远记在心里。
　　“姐姐，我也会努力赚钱还你钱的。”
　　杨天林握紧了拳头，发誓一般对尤苌青做保证。
　　尤苌青笑着摸了摸他的脑袋，“好，天林有志气！姐姐真欣慰，那姐姐就等着你赚大钱了。”
　　其实她并不在乎这两千块，但是她帮助的人是知恩图报的，她更开心了。
　　“嗯！”小家伙坚定无比地点头。
　　“对了妈妈，我把帽子都卖出去了，我有钱给你买药了！”
　　杨天林突然想起这个好消息，兴奋地向妈妈报告。
　　邱容心一下子反应过来，“是你们二位买的么？太感谢你们了，”
　　她热泪盈眶，自从丈夫消失后，她带着儿子生活，尝尽了人间冷暖，很多人知道她是单亲妈妈就用异样的眼神看她，甚至还有同事想要介绍四五十岁没结婚的男人给她，她说她不想带着孩子改嫁，同事就说她心比天高。
　　她已经很久没有感受到温暖和关怀了，即使知道对着两个小姑娘流眼泪很丢脸，但是她还是忍不住泪水的滑落。
　　“阿姨你别哭，你编的帽子是真好看，不然我也不会买。”
　　尤苌青也不是同情心泛滥的人，主要还是帽子好看，再加上天林这么可爱，她才会把帽子全买了。
　　“阿姨我给你把把脉，看看你生的是什么病，也好对症下药。”
　　沈荔欢扶起她的时候就感觉到了，她的手脚都是软耷耷的，一点力气都没有。脸上的惨白褪去后，面色呈暗黄色，一点光泽都没有。
　　“你还会看病么？我都不知道该怎么感谢你们了。”
　　邱容心一点都没有怀疑，直接把自己的手伸了出来。
　　沈荔欢替她把脉后仔细询问，“你最近是不是头晕乏力，四肢无力连床都下不了？”
　　邱容心点点头，“是的，我的手脚不仅没有力气，还很冰。”
　　“大便是不是不成形？”沈荔欢又问。
　　邱容心张了张嘴，看了儿子一眼，有些羞地回答:“不成形。”
　　“是不是还会腹胀，消化不良？”
　　“是的，我只吃一点都觉得很撑，食物一直积在胃里不消化。”
　　“那就对了。”沈荔欢道:“你这是脾虚，需要好好调理身体了。”
　　“姐姐，我妈妈不会有事吧？”杨天林紧张地看着沈荔欢，就怕听到不好的消息。
　　“放心吧，有我在你妈妈不会有事的。”沈荔欢笑着安抚他，然后询问邱容心的意见，“脾虚要喝中药调理，如果你信得过我，我给你开一张药方，按照药方来喝药。”
　　“我信，你给我把了脉就能把我的症状说得一清二楚，我哪里会怀疑。”
　　邱容心笑了。
　　“那就好，我让人去抓药，天林还太小了，去药馆抓药不合适。”
　　沈荔欢说着让杨天林拿笔和纸给她。
　　“这会不会太麻烦你，我可以自己去抓药的。”
　　邱容心听了这话连忙想起身，她已经够麻烦两位小姑娘的了，怎么还好意思麻烦别人替自己抓药。
　　“不要紧的，你先躺一会，你手脚无力怎么出得了门。”
　　沈荔欢把药方写好后，一个电话把保镖叫了进来，麻烦他去抓药。
　　保镖离开后，沈荔欢打量着房间，这是一个一厅一房的小套间，大厅从中间隔开，又分出了一个小房间。套间不大，只有四十多平米，但是被收拾得很干净，桌子地板都被擦得纤尘无染，房间也布置得很温馨，墙上贴了不少杨天林在学校获得的奖状。
　　沈荔欢注意到墙边立了一个柜子，里边有很多竹编手工艺品，甚至还有不少的瓷瓶。
　　“这些瓷瓶都是你自己做的么？真不错。”
　　沈荔欢指着柜子询问。
　　“是的。我姥爷最爱做瓷器，我就是跟着他学的，实际上我姥爷的手艺比我好了十倍不止。”
　　邱容心想起了小时候的时光，目光里多了一抹怀念。
　　“你有兴趣为我工作么？”沈荔欢想着既然苌青想要帮忙，她就为邱容心提供一份工作好了，授人以鱼不如授人以渔。
　　她可以给钱邱容心，但是最根本的还是邱容心自己有赚钱的能力，这个家的状况才能变好。
　　“真的？”邱容心激动得涨红了脸，“不管什么工作我都会努力去做好的，我不怕苦也不怕累。”
　　她真的需要一份工作，她才能养活自己的儿子。
　　“我想请你当我的设计师，替我设计护肤品的瓶子。”
　　沈荔欢那几款护肤品已经投入生产，但是沈荔欢对装护肤品的瓶子不是很满意，现在看到邱容心自己制作的瓷瓶心下一动。
　　“设计师，我能行么？”邱容心怕自己能力不足，反而拖累了沈荔欢。
　　“你行的，你看你做的瓷瓶这么精美，你一定能胜任的。”
　　尤苌青鼓励她。邱容心犹豫了一会，下定了决心，“我会努力去做的，如果我不能满足你的要求，我一分钱都不会要你的。”
　　“那我拭目以待了。”
　　沈荔欢从钱包里拿出两千块钱来，“你现在身体还不好，不能下床，等你身体恢复了一些你再给我打电话，我给你安排工作。这些钱就当你预支的工资，你先收着。”
　　“我，我真的太感谢你们了。”邱容心本想拒绝沈荔欢给的钱，但是一看到身旁的儿子就犹豫了，她的身体要调理，必定要花钱，但是她现在根本没有什么钱，如果把家里最后的几百块花在了抓药上，儿子吃什么…
　　为了儿子她只能厚着脸皮去接受这沓钱。
　　“真要感谢我就快点好起来，给我设计漂亮的瓶子。”
　　沈荔欢给她留了自己的姓名和号码，“这是我的名字和号码，你收好了，我等着你联系我。”
　　等邱容心把纸条放进床头柜放好，沈荔欢又给她写了一张食补的方子，“还有药补不如食补，这是食补的方子，你多补补，多锻炼身体，很快就能恢复健康了。”
　　邱容心含着泪接过，她一定会尽快好起来的，然后努力为沈小姐工作，才不枉沈小姐又给她开药方，又给她预支工钱。
　　保镖很快带着药回来了，沈荔欢牵着杨天林到了厨房，教会他怎么熬药，杨天林一双大眼睛紧紧地看着沈荔欢的动作，一个都不敢忘。
　　等到药没有那么热之后，杨天林给妈妈喂了药，邱容心只觉得喝了药之后身体暖暖的，睡意很快袭来，眼皮开始打架。
　　沈荔欢见此，叮嘱了杨天林几句后和尤苌青离开了。
　　杨天林送了她们一路，眼神不舍地看着她们，尤苌青笑着摸摸他的头，“天林你快回去吧，有空姐姐会来看你的。”
　　杨天林点点头，又眼巴巴地去看沈荔欢，沈荔欢也笑了，捏了捏他的脸颊，“回去吧，姐姐有空来看你。”
　　杨天林这才抿唇笑了，和两个姐姐摆手道别后一蹦一跳地回了家。


第四十六章 
　　明高过不久有校级篮球赛要举行, 沈荔欢所在的高一二班自然也是要参赛的。
　　高一二班个子高的男生海了去了, 篮球打得好的也不在少数，但是篮球赛上场只需五人，再加上七个替补, 所以会有二十多个男生会被筛下去。
　　男生嘛，总是要面子的, 哪能说自己不行主动退出, 所以体育老师干脆让他们比一场。
　　裁判就是他和班上的女生。
　　程梓谦会打篮球, 但是技术很一般，不过薄文安就不同了，薄文安的篮球实力是班上数一数二的，男朋友这么厉害，他程梓谦就不能说自己不行！
　　所以他一边做着热身动作，一边对沈荔欢和尤苌青吹牛，“你们等着看我大显身手, 我一定是最牛的那个！”
　　沈荔欢坐在篮球场外的台阶上，给身旁的尤苌青递了一瓶水，闻言好笑地看了他一眼, 想想还是不戳破他的谎言了, “那我就拭目以待了。”
　　尤苌青接过水瓶还没有来得及喝一口，她的眼神在程梓谦的小胳膊小腿上转了一圈，意味深长地接了一句, “祝你好运。”
　　别上场没两分钟就被撞下场了。
　　都说好的不灵坏的灵, 程梓谦上场没有多久就又是被抢断, 又是被盖帽的。
　　真的没两分钟就被体育老师和女生们喊下场了。
　　打脸来得触不及防，下场的时候程梓谦动作磨蹭极了，flag立得太满，没脸见人了。
　　尤苌青和沈荔欢肩并肩坐着，小脑袋靠在沈荔欢的肩膀上，见他这磨磨蹭蹭的模样，“小声”在沈荔欢耳边说道:“也不知道刚才是谁说要大显身手，荔欢你还记得么？”
　　程梓谦的脚步顿时停顿下来，下一秒飞速地跑了过来，“女侠饶命，小的说错话了。”呜呜呜~求别打脸。
　　尤苌青看着他满脸的求饶之意，促狭道:“橙子，你没有被选中不要紧，文案会替你出气的。”
　　程梓谦回头往篮球场一看，果然刚才抢断和盖程梓谦帽的男生被薄文安打得落花流水，很快也被筛了下来。
　　程梓谦立刻忘了自己下场时的苦闷，兴奋地跳起来为薄文安加油，“文案好样的，文案加油！”
　　薄文安清淡的表情在往他这边看过来的时候都柔和了不少。
　　程梓谦坐在沈荔欢她们旁边，心情好得要飘起来，还哼起了歌。
　　尤苌青看着他和薄文安在自己和荔欢面前秀恩爱，不依地在沈荔欢脖子蹭了蹭，沈荔欢低头去看她，“怎么了？”
　　“荔欢，橙子在我面前秀恩爱，我也要秀回去。”
　　沈荔欢捏了捏她挺翘的鼻子，宠溺道:“你怎么这么幼稚。”
　　尤苌青抱住她的手臂撒娇，“我不管，是你把我宠坏的，现在我变得幼稚了，你要对我负责。”
　　“好好好，都是我的错，我负责。”沈荔欢哪里扛得住尤苌青的撒娇，一见她爱娇的表情沈荔欢就只有举白旗投降的份。
　　尤苌青不懂她这是开窍了还是习惯性的顺着自己说话，总之她说了要对自己负责，以后这个人就只能是自己的了。
　　她绝不允许别人抢走她！
　　…
　　胡家
　　胡致远在书房里和自己最得力的助手说话，他这个助手先前是混黑的，被胡致远救了一命后自愿替胡致远卖命，很多胡致远不能做的事情都是派他去解决的。
　　“boss，沈荔欢身边有不少保镖跟着，而且她只在学校和沈家两点往返，我们暂时还没有机会抓住她。不过今日我们发现她和尤家大小姐去了一趟东区的宁安小巷，我怀疑她还会再去，所以派了人一头跟着沈荔欢，一头守在宁安小巷。”
　　“不管怎么样，尽快把沈荔欢抓住，实在找不到机会就强行将沈荔欢的车拦下，把沈荔欢劫走！”
　　胡致远一想到顾清容哭得那么伤心就坐立难安，也管不了把沈荔欢劫走后沈嘉树会有什么反应了。
　　他沈嘉树离开帝都十八年，帝都早已不是他的天下了，就算他继承了沈氏又如何，帝都的水深着呢，他就不信自己经营二十几年的人脉还比不过刚回帝都的沈嘉树！
　　“是，最迟三天，如果沈荔欢还没有单独出行，我们一定围堵沈荔欢的车！”
　　“好，你下去吧。你办事我放心。”胡致远挥手让助手退下，自己拿着雪茄吞云吐雾。
　　助手恭敬地离开书房，脚步无声地走出胡家。
　　一个与顾清容有五分相似的女人隐藏在阴影里看着他的背影，手指陷进肉里都不觉得疼。
　　一面是孩子的父亲，一面是自己的良知，她该怎么做才好？
　　晚上做晚饭的时候，罗妍蓉闻着鱼的腥味差点吐了出来，她连忙让家里的大厨来处理这条鱼。
　　胡致远最爱吃鱼，她为了胡致远去报了一个厨艺班，从一个十指不沾阳春水的大小姐变成了一个家庭主妇，可是胡致远依然不爱她。
　　罗妍蓉干呕着，突然红了眼。
　　晚餐的时候，胡致远吃了一口鱼肉后就皱起了眉头，“这个鱼怎么不是之前的味道？”
　　罗妍蓉放下筷子，解释道:“我今天有些不舒服，荤菜都是大厨做的。”
　　“下次还是你做吧，你做的鱼味道更好。”胡致远顿了一下，本想问她哪里不舒服，但是一想到顾清容他就闭上了嘴巴。
　　他娶了罗妍蓉已经够对不起清容了，他不能把属于清容的温柔也赠予罗妍蓉，那是对清容的背叛。
　　罗妍蓉对他冷淡的态度没有什么反应，她已经习惯了不是么？就连他们温存的时候胡致远喊的都不是她的名字。
　　多么的讽刺。
　　她爱着胡致远的时候不觉得屈辱，可现在她已经有了孩子，难道她要让自己的孩子出生在一个根本没有爱和温暖的家庭么？
　　罗妍蓉的心很乱。
　　怀了孩子后，罗妍蓉很容易困，以往她都会在胡致远洗澡的时候替他准备好热水和衣服，可是今晚罗妍蓉没有精力去管胡致远了，在她自己泡着澡差点睡过去后，她勉强穿好衣服直接躺床上睡着了。
　　忙完工作的胡致远回到房间，发现罗妍蓉已经睡着了，耳边没有她温柔的关怀，眼前没有她忙前忙后的身影，胡致远突然有些不习惯。
　　可是罗妍蓉已经睡了，她还是自己的妻子，他总不能把罗妍蓉叫醒，就为了让她围着自己打转。
　　胡致远僵着脸自己找了睡衣去浴室泡澡，以往罗妍蓉都会给他准备好热水，不懂她在热水里加了什么，他泡完澡后都会觉得疲劳一扫而光，现在没了她准备的热水，他泡了澡之后还是觉得有些累。
　　从浴室出来，胡致远用毛巾胡乱地擦了几下头发就往床上躺，如果是以前，罗妍蓉看见了肯定会念叨他几句，然后替他吹干头发，可现在罗妍蓉却早早地睡了觉。
　　胡致远心里突然不是滋味，他这是怎么了，一直想着罗妍蓉做什么，他爱的只有清容，罗妍蓉只是清容的替身而已，他是不会对她动心的。
　　胡致远做了一番心理暗示，终于顶不住睡意，沉沉地睡了过去。
　　第二天一早，胡致远又接到了顾清容的电话，罗妍蓉听着他温柔的话语，摸了摸自己的肚子，她傻了十几年，也该清醒过来了。
　　等胡致远出门去了公司，她打通了家里的电话，听到自己母亲惊喜的声音，她突然泪流满面，“妈，我想和胡致远离婚。”
　　听着女儿哽咽的声音，罗老夫人心疼得不得了，又忍不住在电话里念叨，“好好好，离就离，当初我和你爸就不同意你嫁给他，你非不听，现在后悔了吧。”
　　罗妍蓉听着这久违的念叨，哭着哭着就笑了起来，她确实是傻子，为了一个不爱自己的男人差点和家人闹翻，现在可不就是后悔了。
　　挂了电话后，罗妍蓉开始整理自己的行李，她在这栋别墅住了快十年，一草一木都有她的记忆在，可是最后她发现她给自己买的东西太少了，她只带走了自己的衣物、化妆品、首饰，在离开前她去了储物室，里边摆放着她和胡致远的结婚照。
　　胡致远说结婚照太大了，放在房间里占位置，所以即使她很想把结婚照摆床头，她还是听从了胡致远的要求。现在一看，照片上的胡致远根本没有笑意，只有她自己笑得傻乎乎的，以为自己终于嫁给了心爱的人，以后一定能过得幸福。
　　罗妍蓉拿了一把剪刀出来，直接戳在照片上，直到把照片戳得惨不忍睹。
　　“胡致远你没有能力娶自己心爱的女人，让她另嫁他人。然后你娶了我，你的心还留在她的身上，既然不爱我，为什么要娶我？”
　　可惜她的问题没有人能回答，罗妍蓉放下手中的剪刀惨淡一笑，自言自语道:“或许你娶我只是因为我这张脸，谁叫我和顾清容长得有五分相似，可是就因为我和她长得像，我就活该做她的替身么，以前是我傻，为了所谓的爱情什么都不顾，可是现在我已经爱不起了，我累了。”
　　她是爱胡致远，哪怕胡致远娶她只是把她当顾清容的替身，但是她总想着陪在胡致远身边的是她，总有一天他会感受到自己的好，愿意把心移到她身上。
　　可是她努力了十几年，她还是没有得到胡致远的心。
　　如果以前她愿意接受这个冷酷的现实，那是因为她爱胡致远，可是现在的她早已不是当初勇敢无畏，撞了南墙也不回头的罗妍蓉了。
　　她有了孩子，为母则强，她不能让自己的孩子出生在这样一个冰冷的家庭里，她已经三十多岁了，爱情这种虚无缥缈的东西就让它见鬼去吧！
　　…
　　沈嘉树最近在忙一个收购案，几乎到了废寝忘食的地步。心疼丈夫的顾清澜每天准备了美味营养的饭菜送去给他，沈荔欢想着自己还没有去过沈氏总部，便自告奋勇地拿着食盒去沈氏给爸爸送饭。
　　沈氏总部很雄伟壮观，五十多层高的两幢大厦高耸入云，成为了这一片地区的地标性建筑。
　　沈氏的前台都是名校出身的大学生，对来来往往的人永远保持着微笑，沈荔欢拎着个食盒走进去，前台笑着问她:“您好，请问这位小姐您找谁呢？”
　　“我找沈嘉树沈总裁，请问他在第几层？”
　　沈荔欢第一次叫自己爸爸为沈总裁，一时间竟然觉得有趣极了。
　　前台的笑容收敛了一些，不着痕迹地打量了沈荔欢一下，“请问您有预约么？”
　　“没有。”沈荔欢挑了挑眉，见自己爸爸还要预约么？
　　“对不起这位小姐，没有预约我们不能让您上去。”
　　前台依然保持着礼貌。
　　沈荔欢人一眼，原本想给爸爸打个电话叫他派人下来接自己，就听到一旁有人嗤笑了一声，“现在的小姑娘啊，仗着自己有几分姿色就想攀龙附凤了，也不看看总裁和自己的夫人有多恩爱。”
　　沈荔欢转头看向说话的女人，那是个很有成熟风韵的女人，烈焰红唇，紧身的黑色职业套装衬托出她曼妙的好身材，只不过她看着沈荔欢的眼神里有不屑也有嫉妒。
　　不屑她能理解，但是嫉妒…该不会这个女人也觊觎着她帅气的爸爸吧？
　　沈荔欢玩味地笑了，“攀不攀，附不附不是你说了算。但是有一点你说得很对，沈总裁确实和沈夫人很恩爱，所以这位大妈，请你把你眼中的嫉妒收一收，就是你像我一样年轻貌美，沈总裁也不会多看你一眼。”
　　一旁路过听到这个对话的沈氏员工都忍不住笑了。
　　“你！”
　　被沈荔欢戳穿了自己的心思，又被旁人笑话，职业装女人又是心虚又是愤怒，竟然想要上前扇沈荔欢巴掌，“你别胡说，看我不撕烂你的嘴！”
　　沈荔欢只是往旁边一闪，长腿一伸绊住职业装女人的小腿，职业装女人直接跪在了地上。
　　沈荔欢勾了勾唇，正待说什么，袁特助正好拎着饭盒从大门外边进来，见到沈荔欢他连忙走上前，“大小姐！您怎么来了？”
　　这话一出，场面顿时安静下来。
　　看见沈荔欢手中的食盒，袁特助反应过来，“今天竟然是您来给总裁送饭么，总裁知道了一定很高兴。”
　　职业装女人原本还想骂娘，听见袁特助的话后所有的话都卡在了喉咙里。
　　两个前台也瞪大了眼睛看着沈荔欢，心里无比地庆幸自己刚才没有对沈荔欢说什么不该说的话。
　　袁特助后知后觉地发现眼前的情况有些不对，看到跪在地上的职业装女人后他皱了皱眉，“这是怎么了？”
　　职业装女人的冷汗立即冒了出来，她本来就不是靠自己能力进入的沈氏，只是她的姐夫在沈氏是高层，利用自己的权利把她调进了沈氏，她眼光高一眼就看上了总裁，不是不想撬墙角，只是总裁完全不把她放眼里，她所在部门的楼层离总裁所在的楼层又远，她根本没有机会接近总裁。
　　刚才见一个年轻貌美的小姑娘也要找总裁就忍不住心中的妒忌开口讽刺了一番，谁能想到这是总裁的女儿，他们沈氏未来的继承人…
　　得罪了大小姐她还能在沈氏待下去么，说不定姐夫都要被她连累了。
　　职业装女人这才知道害怕，朝着沈荔欢不住地求饶，“大小姐原谅我这一次吧，是我有眼不识泰山，是我嘴贱。”
　　“行了，你去财务部结算三个月的工资，然后离开沈氏。”
　　沈荔欢淡漠地开口，“身为沈氏的员工你的一言一行都代表了沈氏的形象，面对来访的客人还没有弄清楚状况，开口就是污蔑的话，你是怎么进入沈氏的。如果今天来的不是我，而是别的客人，你这一番话传了出去对我们沈氏的影响有多大，连自己公司的名誉都不能维护，要你何用。”
　　职业装女人瘫倒在地上，她完了，被沈氏辞退，还是这样的理由，还有哪家公司敢聘用她。
　　袁特助连忙命安保把职业装女人拉走，自己在前头领着沈荔欢进了总裁专属电梯。他们走后，原本安静如鸡的大厅突然活了过来。
　　“我的天，大小姐的气场也太强大了，我对着她的脸根本不敢出声。”
　　“我也是，我连喘气都不敢喘…”
　　“真不愧是大家族培养出来的继承人，气势就是不一样，和那些炫富的富二代比起来，真的是一个天上一个地下。”
　　“见过大小姐之后，我突然觉得网上那些所谓的富二代就是土鳖…”
　　看完全程的罗妍蓉，听着众人的议论声，原本还有些迟疑不定，要不要把顾清容和胡致远的打算告诉沈嘉树的她，突然坚定了决心，她也是有孩子的人，她不能看着这么一个小姑娘被顾清容和胡致远给毁了。


第四十七章 
　　罗妍蓉深呼吸一口气, 走到前台, 前台忙礼貌地问好:“您好，请问您有什么需要帮助的么？”
　　“是的，我要约见沈总裁, 我有很重要的事情要告诉他。”
　　又一个约见总裁的，上一个是大小姐, 现在这个又是谁？
　　前台腹诽, 不过刚才大小姐才辞退了一个员工, 她们也不敢表露任何的想法，只微笑着道:“可以报一下您的名字么，我们也好请示总裁室。”
　　“我叫罗妍蓉，是胡氏集团总裁胡致远的妻子，你就说我有事关沈荔欢的事情要当面和他说，请他务必见我一面。”
　　罗妍蓉双手交叠在腹部前，想了想还是报上了胡致远的名字。
　　胡致远？
　　前台想了一下, 把这个名字和胡氏集团的总裁对上，很快拨打了总裁办公室的电话。
　　前台把情况和秘书长说了一遍，秘书长思考了一会, 事关大小姐, 她也不能自作主张，还是先请示总裁的好，所以秘书长敲响了总裁办公室的门。
　　“请进！”
　　沈嘉树放下手中的钢笔, 捏了捏鼻梁, “有什么事么？”
　　“总裁, 一位自称是胡氏集团总裁夫人的罗妍蓉女士约见您，说是有事关大小姐的事情要和您当面说。”
　　“罗妍蓉？”沈嘉树回想了一下，胡致远的妻子确实叫这个名字，不知道她会有什么事关荔欢的事情要和自己说…
　　等等，胡致远和顾清容青梅竹马一起长大，当初顾清容想要嫁给自己的时候胡致远还约他出来打过架。
　　罗妍蓉是胡致远的妻子，会不会她要和自己说的事情是和顾清容有关？
　　他调查过顾清容，但是没有足够的证据证明高强是她收买的。顾清容没有工作，只经营着一个慈善基金会，如果高强是她收买的，她是如何能够在千里之外的帝都把消息传给高强，还能把尾巴清扫得干干净净？
　　她身后一定有人。
　　何熙是个精明的人，即使他再爱顾清容，也不会为了她得罪沈家。只有胡致远爱顾清容爱得痴狂，他为了顾清容，对他们一家暗下杀手也不是什么不可能的事情。
　　难道罗妍蓉就是要告诉自己这件事？可这件事和荔欢有什么关系？
　　沈嘉树心下思索着，对秘书长道 :“派人送胡夫人上来。”
　　“是的，总裁。”秘书长退出总裁室后忙交代前台把人迎上五十二楼来。
　　就在这个时候，沈荔欢和袁特助也坐电梯上到了五十二楼，路过秘书室的时候沈荔欢偏头看了几个秘书一眼，秘书男的女的都有，年纪都在三十岁以上，看起来很是成熟和沉稳。
　　沈荔欢勾了勾唇，看来爸爸很自觉嘛，身边一个年轻貌美的秘书都没有。
　　几个秘书朝袁特助问好，然后略带些好奇地打量着沈荔欢，这个女生跟着袁特助一块儿上来，也不知道是什么身份。
　　袁特助点点头，向他们介绍沈荔欢，“这是大小姐，你们认好了，日后见到了记得问好。”
　　秘书长忙领头向沈荔欢问好，“大小姐您好！欢迎您到公司来。”
　　沈荔欢淡笑着点头，“你们好，继续工作吧，我这就进去找父亲。”
　　几个秘书哪里敢坐下，还是微笑地站着，沈荔欢知道他们的想法，和袁特助一起进了总裁办公室。
　　“这么快上来了么？”沈嘉树疑惑地抬头，就发现自己女儿笑吟吟地站在自己跟前，手里拿着一个食盒。
　　“荔欢，怎么是你来给爸爸送饭。”沈嘉树放下笔站起身来，表情很是惊喜。
　　“是我自告奋勇来的，一个是想爸爸了，一个是我还没有来过沈氏的总部呢，这次来了可要好好地观察一番。”
　　沈荔欢一边回答一边把食盒里的饭菜端出来。食盒共有三层，一层是荤菜一层是素菜，还有一层是切好的水果。可以说这份午饭很丰盛了。
　　“爸爸等一会还要见一个人，这些饭菜一会儿再吃。”
　　沈嘉树这么说着还是夹起了一块水果送进了嘴里。
　　“见什么人，我要避开么？”沈荔欢把一碗熬了几个小时的鸡汤放在爸爸跟前，“既然人还没有上来，爸爸先喝一碗鸡汤暖暖胃。”
　　“你不用避开，爸爸的女儿真体贴。”沈嘉树很享受女儿的关心，端起鸡汤品尝起来。汤碗没有多大，没多久沈嘉树就把一碗鸡汤喝完了，他原本还有些难受的胃缓和了许多，“清澜的手艺没得说，这碗鸡汤真香。”
　　“爸爸喜欢妈妈煮的补汤，晚上回家了多喝两碗，妈妈一定很高兴。”沈荔欢见他喝了鸡汤，在沙发上坐下，拿起上边的几本金融杂志翻看起来。
　　“好，都听你的。”沈嘉树宠溺地笑了。
　　不到一分钟，罗妍蓉就进到了总裁办公室，见到在沙发上坐着的沈荔欢，她眼眸闪了闪，“沈总裁，沈小姐。”
　　沈荔欢把杂志放下，朝这个陌生的女人礼貌地微笑。
　　“胡夫人有什么事关我女儿的事情要和我当面说，现在我的女儿也在，请胡夫人告知。”沈嘉树站起身请胡妍蓉坐下，不紧不慢地询问。
　　“叫我罗小姐吧，我马上要和胡致远离婚了。”罗妍蓉对胡致远彻底失望后，也不愿担着胡夫人的名头了。
　　“好的，罗小姐。”沈嘉树对这个情况不可置否，离婚是别人的家务事，他只当不知道。
　　沈荔欢一听眼前这个女人说的事情还与自己有关，立即坐正了身体。
　　“我前天无意听到了胡致远和顾清容的通话，顾清容说沈小姐毁了她的脸，要胡致远替她绑了沈小姐要解药。”
　　罗妍蓉把自己听到的毫无保留说了出来，“胡致远答应了她，并且派了人跟踪沈小姐。我无法昧着良心当不知道这件事，谁也无法保证沈小姐被绑架后不会遇到什么不好的事情。我也是要当母亲的人，我无法看着一个孩子遭遇危险。”
　　所以她选择了“背叛”胡致远。
　　“谢谢罗小姐愿意把这件事告诉我们，这对我们来说非常重要，日后罗小姐有任何的困难只管来找我，我一定替罗小姐办到。”
　　沈嘉树诚恳地向罗妍蓉道谢，即使刚才有猜测胡致远对他们一家下了死手，现在知道胡致远想要绑架自己的宝贝女儿他还是忍不住冒火。
　　妻子和女儿就是他的逆鳞，他宁愿自己出事，也不愿看到她们受到一点伤害。
　　胡致远和顾清容，你们可真敢！看来他还是太仁慈了，胡顾两家都敢不把他放眼里了。
　　真以为他远离帝都十八年，手中就没有任何的人脉了么。
　　“我告诉你这件事只为心安，不为你的回报。”罗妍蓉摇摇头，“事情说完我也该离开了，沈总裁听说你和你的夫人非常的恩爱，真羡慕你们，祝福你们白头到老。”
　　她自己是没有这个福气了。
　　“谢谢罗小姐的祝福，我们会白头到老的。”沈嘉树理所当然地回答。
　　罗妍蓉低声笑了，顾清澜比她幸运多了，一个女人嫁了人之后，如果不得丈夫喜欢，日子哪里过得好。她以前一直这么想，但是现在她明白了，人只有自爱才能活得好，丈夫不爱自己就干脆利落地离婚走人，这个世界男人女人这么多，不结婚单身一辈子的海了去了，他们还不是过得很好。
　　她以后要好好地爱自己和自己的孩子，心情不好就环球旅行，世界那么大，不去看看真的可惜了。
　　她不会再向以前一样为了胡致远而活，只为自己而活。
　　把罗妍蓉送出办公室后，沈嘉树转回到办公室，内心的怒火还是没有熄灭，他啪的一声打开打火机点燃香烟吸了一口。
　　“爸爸别生气，我们现在不是也知道他们的打算了么，之后就是我们在暗他们在明了，我们有了防备，他们的计划是成功不了的。”沈荔欢闻不惯烟味，走过来把香烟给夺了，按进烟灰缸里。
　　沈嘉树看着她淡定的表情忽而笑了，“他们想要绑架的是你，结果你比爸爸还要淡定，爸爸比不过你。”
　　说着他伸手揉了揉女儿的脑袋，自己的女儿啊，就没见过她有惊慌失措的时候，反倒衬得他这个老父亲沉不住气了。
　　“爸爸别这么说，关心则乱，你的宝贝女儿我面临被绑架的风险，如果你和我一般淡然我还要怀疑你是不是不在乎我这个女儿呢。”
　　沈荔欢笑着睨了自己爸爸一眼，她临危不乱，面不改色的毛病是在末世里硬生生磨炼出来的，没办法，末世里最多的就是丧尸，你见着丧尸若是害怕得尖叫，丧尸只会兴奋地把你围住吃掉。
　　你情绪越大，丧尸越兴奋，越能感知到你的存在，隔着厚厚的门板它们都会激动地趴在地上闻你身上的血肉气味。
　　“爸爸，既然胡致远想要派人绑架我，我们就来一个将计就计。”
　　沈荔欢叉了一块芒果送进嘴里，“我只在学校和家里两头走，他们没有机会对我下手，我今天放学后干脆去一趟郊外，方便他们下手，在他们要绑架我的时候，爸爸你就带着一群保镖如天神般降临救下了可怜的我。”
　　沈荔欢说完眨了眨眼睛，“爸爸你觉得这个计划怎么样？”
　　“你的计划很好，就怕胡致远的手下带着枪，到时候他们狗急跳墙…”
　　沈嘉树的心思更谨慎。
　　沈荔欢默了默，她有异能，就是子/弹也伤不着她。末世后，枪只在末世初有用，之后随着丧尸和异能者不断进阶，枪别说杀丧尸，就是异能者都打不死。但是她总不能和自己爸爸说子弹伤不了自己吧。
　　“舍不着孩子套不着狼，我们家的轿车都是改装过的，子/弹打不穿，只要我不下车他们也抓不住我。”
　　沈荔欢也是不想夜长梦多，再过两天她就要和苌青去参加翡翠公盘了，如果这件事还不解决，只怕苌青会被她拖下水。
　　“那好，我们依计划行事，只是这件事不要告诉你妈妈，免得她担心。”
　　沈嘉树想了许久，终于点头答应了。
　　“我知道，我的嘴巴可严了。”沈荔欢在嘴巴上做了个拉拉链的动作。
　　都说计划赶不上变化，下午放学了，尤苌青约沈荔欢一块去吃饭，若是之前沈荔欢肯定无条件答应，只是今天她还要把胡致远的手下引出来，尤苌青不适合和她待在一起，所以她只能找理由拒绝了尤苌青。
　　尤苌青第一次收到她的拒绝，很是委屈地嘟了嘟嘴巴，“为什么你不能和我去吃饭？”
　　“乖，今天家里有一点事情我必须早点回去，明天中午我再和你一起去吃饭好么。”
　　沈荔欢捧着她的脸柔声安慰，尤苌青不依地偎进她怀里，如小动物般在她脖子上蹭来蹭去，“荔欢~”
　　她拖长了声音撒娇，她只是想叫荔欢再哄哄她，毕竟荔欢真的有事不能陪她去吃饭，她也不是个无理取闹的，自然不会叫荔欢难做。
　　“听话，啊，我是真的有事情，明天我一定陪你去吃饭，就是明天突然下大雪下冰雹，我也陪你去。”
　　沈荔欢搂住她的纤腰哄她，“苌青这么漂亮，嘟着嘴可就不好看了。”
　　尤苌青撒够娇了才从沈荔欢怀里出来，扁了扁嘴道:“好了，你走吧，明天你一定要和我去吃饭，这家餐厅的菜品可好吃了。”
　　“好好好，一定和你去。”沈荔欢揉了揉她的黑发，这才和她道别，坐上了自家的轿车。
　　看着沈荔欢坐的车缓缓离去，尤苌青突然想起荔欢的手链还在自己这里，她立即坐上轿车，让司机追了上去。
　　“大小姐，我们现在往郊外去，请您坐稳了。”开车的保镖声音低沉地开口。
　　“好。”沈荔欢点头，把书包往旁边一放。
　　轿车快速地往郊外驶去，车后很快跟了三辆黑色的轿车，开车的保镖和坐副驾驶座的保镖对视一眼，心里有数了。
　　尤苌青看着前头沈荔欢坐的银色轿车竟然不是往沈家的方向开，而是往郊外的方向开，很是疑惑地皱起了眉头，荔欢不是说家里有急事么，怎么不回家反而往郊外去？
　　她为什么要骗自己？
　　还是她遇到危险了！
　　尤苌青忙给沈荔欢打电话，沈荔欢接了，语气和往常一样温柔，没有任何的异样，但是当尤苌青问她回到家了没有，她竟然说马上就到家了。
　　尤苌青挂了电话后，锤了锤坐垫，骗子！说要回家，结果却跑到了郊外，她为什么要去郊外？


第四十八章 
　　而此时前边开车的司机也察觉到不对劲了, “大小姐, 我发现沈小姐的车后边跟着三辆形迹可疑的车。”
　　尤苌青顿时心下一颤，她身体前倾趴在副驾驶座的靠背上紧张地打量前边的车辆, 发现有三辆车一直不远不近地跟着荔欢的车。
　　她的心一下子提起来，怪不得荔欢会拒绝和她去吃饭，荔欢是不是发现有人跟踪她, 所以故意支开自己, 不让自己被卷进危险当中。
　　荔欢怎么那么傻，如果自己知道她有危险，她会扔下荔欢一个人跑么？
　　这个大傻瓜！
　　尤苌青忙掏出手机拨打了报警电话, 把事情交代清楚，电话那头的接线员一听事关沈家大小姐的安危，连忙向上头汇报, 很快一批警/察开着警车火速前往郊外。
　　沈荔欢的车左拐右拐, 很快到了郊外，人流量和车流量瞬间少了，三辆黑色轿车很快挤到银色轿车左右，想要逼停沈荔欢所在的银色轿车。
　　银色轿车试着强突, 但是路都被堵死了, 被迫停了下来。
　　七八个身穿黑色衣服的壮汉从车上走下, 手里都拿着粗粗的铁棍，后边的尤苌青心都要跳到嗓子眼了, 怎么警/察还不来？
　　卢威拿着铁棍敲击银色轿车的车窗, 但是车窗没有开, 车里的人也不下车，卢威不耐烦了，抡起铁棍就往车窗打去！
　　尤苌青紧张得尖叫了一声，下意识就想打开车门冲出去，司机忙回头一把抓住她的手不让她下车，“大小姐别冲动，他们手上有家伙呢！”
　　坐在车里的沈荔欢耳尖的听到了这一声尖叫，她心下一滞，连忙回头看向后边，熟悉的车牌号就出现在眼前。
　　苌青！
　　她怎么也跟上来了，这个傻瓜，不是说好让她回家的么？
　　让尤苌青恐惧的画面并没有出现，卢威是用力锤了车窗，但是叫他意外的是车窗玻璃竟然没有被敲碎。
　　尤苌青悬着的心这才放下了一些，但是依然心焦如焚。
　　卢威皱了皱眉头，以为这样他就没有办法让他们下车了么，他冷笑着拿出了一把手/枪就要朝驾驶座的司机射去，就在这时司机突然转头朝着他笑了笑，卢威顿时察觉到不对劲，他立即转头一看，只见一群拿着枪的人不知道什么时候把他们团团围住了！
　　卢威脑中顿时浮现出三个字，“中计了！”，他们的计划只有自己人知道，难道他们其中出了内鬼？怎么会，他的一帮手下都是经过重重考验后才能留下的，最是忠心不过，不可能背叛boss的，到底是哪里出了错！
　　“快放下你们手中的枪和铁棍举手投降，不然我们可不保证手中的枪不会走火。”
　　为首的男人脸上涂着迷彩，卢威看不清他的长相，心里谋算着自己几个人强突能成功逃脱么，和他站一起的几个壮汉都等着他的指示。
　　他立即用枪抵着沈荔欢所在的后座，厉声道:“你们别过来，不然我就朝沈家大小姐开枪了！”
　　迷彩男顿了顿，把手中的枪指着卢威的额头，“你开枪试试，看看是你的子弹快，还是我的子弹快！”
　　卢威知道今天难以全身而退了，他们要绑架的目标还坐在车上，如果沈荔欢在他的手里，他拼着死也要把她劫走，只是现在他手中没有人质，什么想法都不能成。
　　迷彩男凌厉地看了他一眼，朝着他脚边的土地开了一枪，破碎的子弹残骸把卢威的小腿割破了几个口子，“再不投降，下一颗子弹就不是打在地上，而是打在你的胸口了。”
　　卢威眼眸闪烁着，终于缓缓地将手中的枪放下，双手抱着头蹲在地上，旁的黑衣壮汉也跟着他这么做。
　　迷彩男向身旁的人示意去把枪和铁棍拿走，几个人走出列从地上拿起枪和铁棍，然后退回到迷彩男身后。另外有七个人出列拿着绳索把卢威这些人的手背在身后绑住。
　　确定这些人不会造成威胁了，沈嘉树把车窗按下，望着卢威他们冷声道:“把他们送去警安局！”
　　只有大张旗鼓的把人送去警安局，外界才会知道胡致远对他们一家的恶意，在众人的注目下，胡致远短期内是不敢出手的，有这么一段时间足够他找到理由把胡致远送进监狱了。
　　沈荔欢见这些人被绑住了，立即打开了车门，她还没有忘记苌青这个不听话的家伙还在后边呢！
　　尤苌青见沈荔欢下了车，也连忙打开车门走下去，待两个人面对面站住了，还没等她说话，沈荔欢就用凝重的语气对她说道:“不是让你回家么，你怎么跟上来了？”
　　尤苌青本就担心她，一听她用这般严肃的语气和自己说话，眼睛就红了，“你还凶我，你不是说有急事要回家么，怎么跑到郊外来了，我那么担心你，你还对我吼！”
　　沈荔欢见她红了眼睛，心疼得无以复加，连忙捧住她的脸，“我不是凶你，我是担心你，他们手上有家伙，你说你还凑过来，要是你受伤了怎么办。”
　　“就是受伤了我也不怕，你还在这我怎么能逃跑，有什么事情我们不能一起面对的，你竟然把我给支开了。”
　　尤苌青越说越觉得委屈，连鼻头都变得粉粉的。
　　沈荔欢无奈地笑了，“你说你还委屈上来了，我让你先回家不就是不想你有危险么，你还怨起我来了。”
　　“就是怨你，就是怨你，你不知道我看见那个人拿枪指着你的时候有多害怕。如果你出事了，你叫我以后怎么办？”
　　尤苌青委屈地偎进她怀里，一边哽咽一边锤着她的后背，只是力度很小，沈荔欢根本感觉不到痛。
　　“傻瓜。”沈荔欢爱怜地搂住她，在她发顶亲吻了好几下，“我保证我不会有事的，我们还要一辈子好好的呢，我怎么舍得让你担心。”
　　尤苌青抬起水汪汪的眼睛看着她，眼中还有残留的恐惧，沈荔欢忍不住低头亲在了她那双灿若星辰的眼眸上。
　　尤苌青下意识地闭上了眼睛，耳朵也开始红了。
　　沈嘉树眼睁睁地看着女儿下了车，和不知道什么时候出现的未来儿媳妇抱在一起，对着儿媳妇又是亲发顶，又是亲眼睛的，忍不住咳了咳，克制克制，这是在外边呢！
　　迷彩男和一众保镖纷纷移开了目光，表面上没有什么表情，内心里却在想，哦吼，想不到大小姐平日里那么冷静的一个人也有这么激动的时刻啊，真是青春啊~
　　沈荔欢听见爸爸的咳嗽声，想起这还是在外边，打住自己还想吻下去的念头，把尤苌青放开了，“咳咳，这里人这么多，我们还是晚上再说吧。”
　　尤苌青在她柔软的唇贴在自己眼睛上的时候整个人就变得晕乎乎的，脑海里仿佛有烟花在绚烂盛开，她紧紧地抓住沈荔欢的衣角才让自己勉强站稳了。
　　荔欢竟然吻她了，虽然只亲在眼睛上，但是已经有很大的进步了，四舍五入，荔欢就是和她接吻了。
　　接吻了…
　　吻了…
　　尤苌青突然傻乎乎地笑了起来，看着沈荔欢的表情梦幻极了，“荔欢，你亲我了，我好高兴啊。”
　　沈荔欢眸中有暗芒闪过，心头火热极了，苌青怎么能那么招人喜欢呢。
　　她盯着尤苌青红润的嘴唇，眼神火辣极了，就在她想要亲下去的时候，警/车呼啸着来了。
　　得了，这下沈荔欢的想法是实施不成了。
　　和警方交涉的事情由沈嘉树负责，沈荔欢则负责送尤苌青回家，不过尤苌青紧紧地挽着她的手臂，“不，我今晚不回家了，我要去你家。”
　　难得荔欢这个榆木脑袋亲她了，她要趁热打铁让荔欢负责，把她拐来当自己女朋友。
　　“你都亲了我了，还让我回家，你是不是想不负责任，你个负心女！”
　　“好好好，去我家去我家，你可别后悔。”
　　沈荔欢意味深长地看着她，尤苌青只觉得荔欢看着自己的目光火辣得仿佛要把自己给吞了，她高兴还来不及呢，怎么会后悔，最好荔欢对着她这样那样，也不枉她做了那么多个和荔欢在一起“玩耍”的梦了。
　　让司机自己回去，并且向爸妈说一声她要去荔欢家住一晚，让他们别担心后，尤苌青和沈荔欢坐上回沈家的车。
　　路上沈荔欢一脸的正经，看着尤苌青的眼神和以往一样的温柔，仿佛先前的火热只是她的美好幻想一般，尤苌青躁动的心渐渐平静下来，难道荔欢还是没有开窍，她还没有意识到她们彼此之间的感情么。
　　回到了沈家，沈荔欢带着心情已经变得低落的尤苌青和顾清澜打招呼，然后以换家居服的原因牵着她回了自己房间。
　　这个时候天还亮着，只是窗帘没有打开，显得房间里光线很暗，尤苌青低着头挪进房间，沈荔欢把门给关上后，一直没有开灯，尤苌青疑惑地抬起头，下一秒她的手被沈荔欢抓住了，整个人贴在了门上，沈荔欢滚烫的身体和她的身体紧紧贴在一起，炙热的呼吸吐在她的脸上。
　　她察觉到了一种陌生的危险感，但是她并不会感觉到害怕，反而兴奋得想要颤抖，“荔欢，你，啊！”
　　沈荔欢掐着她的细腰把她整个人抱起，她修长的双腿缠在了沈荔欢的腰上，下一秒她被放在了柔软的大床上，沈荔欢撑着双手压在她身上，她剧烈地喘息着，眸若春水地看着沈荔欢，“荔欢~”
　　沈荔欢低下头，“我在这。”然后坚定地把唇印在她的红唇上，把她的呼吸夺去。
　　如蛇般灵敏的舌头滑入她的口中，把她香软的舌头勾住，带着它一起舞动。
　　尤苌青眼神迷蒙，灵魂仿佛都被那条舌头给吸走了，她的手在沈荔欢的后背无意识地游移着，然后从衣角钻了进去，碰到她垂涎已久的马甲线，手停留在那儿根本舍不得走。
　　沈荔欢被她柔软的手碰得倒吸一口气，原本撑在她耳边的手渐渐往下移，把已经卷上来的衣服推高，然后把手伸到她的后背，艰难地解开扣子，两团柔软立刻被释放出来，沈荔欢的手很热，触碰在上边的时候尤苌青的脚趾都忍不住蜷缩起来。
　　她忍不住想要呻/吟，却被沈荔欢的舌头给堵住了，直到她快喘不过气来沈荔欢才放过了她，这个时候她已经软成了一滩水。
　　沈荔欢看着她迷离魅惑的眼神，微微红肿的唇，心头又是一热，又勾着她舞动了一番才放过她。
　　尤苌青在缺氧的过程中渐渐苏醒了一段被遗忘的记忆，记忆里她喝醉了酒，耍起了酒疯，把自己的初吻送了出去…
　　怪不得她会觉得自己早就和荔欢接过吻，原来她们真的亲/吻过，只是荔欢这个拔舌无情的家伙竟然把这件事情隐瞒了下来，还骗她说什么，她说自己是这个世界上最美的人，害得她害羞了好久…
　　结束这个深深的吻后，沈荔欢双眼亮晶晶地看着尤苌青，以为自己会得到一枚新鲜出炉的女朋友，结果却发现尤苌青凶狠地瞪着自己。
　　“苌青，怎么了？”
　　尤苌青一把抓住她的领口，恶狠狠道:“现在我们该算算你上一次拔舌无情的账了，你夺走了我的初吻却装作什么事情都没有发生过，你个渣女！”
　　沈荔欢的冷汗立刻冒了出来。
　　…
　　胡致远从来没有想过有一天罗妍蓉会要和他离婚，他知道罗妍蓉喜欢自己，不然也不会在知道自己把她当清容的替身后还愿意留在自己身边。
　　他知道罗妍蓉很好，只是他的心里已经有了清容，曾经沧海难为水，他不会爱上清容之外的女人。
　　可是为什么他会在听到罗妍蓉冷漠地说“我们离婚”的时候，他会下意识地要拒绝？


第四十九章 
　　“你说什么, 你在开玩笑么？我们都结婚多少年了, 你现在来和我说离婚。”
　　他下意识地拔高了语调, 电话那头的罗妍蓉很是从容地道:“我没有开玩笑, 正是因为嫁给你十几年了我才要和你离婚。”
　　“你当着胡家的少奶奶还有什么不满意的？”
　　胡致远不明白为什么原本那么贤惠懂事的罗妍蓉会突然这么不懂事。
　　“呵, 胡致远你以为胡家少奶奶的名头很厉害么, 我在嫁给你之前也是罗家的二小姐, 我和你地位相当, 并没有因为嫁给你就飞上枝头当凤凰。”
　　罗妍蓉心里到底是有怨的，她原本也是大家千金, 嫁给胡致远算是强强联合，胡家靠着和罗家的姻亲关系没少扩张势力，结果胡致远却认为罗家在攀附胡家, 她岂能不怨。
　　“我知道我们是商业联姻, 可我总想着有一天你会爱上我, 但是十几年过去了，你的心里想着的依然是顾清容。胡致远我累了，我不想再在你的背后追逐着一个永远不会回头看我的你。”
　　罗妍蓉怀孕后很容易疲倦，和胡致远说着说着就困了, 语气里不免带了些许的疲累，胡致远听着不由得心虚起来。
　　“你也知道我们是商业联姻，为何还妄想我们之间会有爱情？”
　　他知道罗妍蓉看得分明，他在有妻子的情况下还爱着别的女人确实不厚道, 可是爱情不受人控制的, 只能说他遇到罗妍蓉的时候太迟了。
　　“既然如此, 你为何还想着别人的妻子？”
　　罗妍蓉凉薄地笑了，“你不爱我不要紧，更重要的是我自己要爱自己，离开你后我一个人过得更快活。”
　　说到底胡致远就是不爱她而已，是商业联姻但是彼此恩爱的夫妻也不是没有，只是她和胡致远不是而已。
　　胡致远说不出话来，但是内心里对离婚这件事是拒绝的，“我不许离婚，妍蓉你别闹了，我们好好过日子不好么，除了不爱你，我没有做过任何对不起你的事。”
　　“你爱着顾清容就是对我最大的伤害。每次我和你上/床的时候你喊着她的名字只会让我感觉到屈辱！”
　　罗妍蓉闭上眼睛吐出一口气，“我和你没什么好说的，我已经把属于我的东西搬走了，就算你现在不和我离婚，只要我们分居够一年我去申请离婚，没有你签字，这个婚也同样离定了。”
　　胡致远握着已经被挂掉的手机，望着桌上的一桌菜沉默。
　　他从未想过和罗妍蓉离婚，他在娶罗妍蓉的时候就知道自己和清容注定有缘无分，所以他不求和清容在一起，只要自己依然是她的致远哥，能在一旁默默守护她就好。
　　可是他忘记了，守护清容应该是何熙的责任，他应该在乎的那个人是他的妻子罗妍蓉…
　　胡致远在卢威进警局半个小时后才收到的消息，才一听到这个消息他就知道要遭，卢威跟着他多年，见过他样子的人不算多，但是也不算少。
　　卢威进了警局，谁也无法确定沈嘉树会不会怀疑到自己头上，但是他在警察找上家门的时候特别的淡定，甚至在听到自己的下属竟然想要绑架沈家大小姐的时候还惊讶地瞪大了眼睛。
　　“这怎么可能？卢威跟在我身边也不短了，他最是老实的一个人怎么敢去绑架人？”
　　“我不清楚他为什么会要绑架人，我真的很为他痛心。”
　　“他为什么要做这种事，他难道不知道做违法的事情是要进监狱的么，我对他太失望了。”
　　高个子警员一边感慨有钱人演技就是好，一边肃着脸道，“谢谢您的配合，案件还在进一步调查中，请随时和我们保持联系。”
　　“好的，警官们辛苦了。”
　　胡致远轻笑着送走几名官员，脸上的表情渐渐变得冷漠。
　　沈荔欢原以为自己会抱得美人归，谁知道翻起旧账来的尤苌青这么难搞，不管沈荔欢怎么解释忏悔，尤苌青还是无情地拒绝了她，连晚上睡觉的时候都在两人中间放了一番被子隔着。
　　沈荔欢:“……”
　　媳妇儿生气了，怎么把她哄好？在线等，急急急！
　　清晨，沈荔欢先醒了过来，怀里抱着个八爪鱼，手脚霸道无比地把她整个人缠住了。
　　沈荔欢失笑，昨晚还信誓旦旦地说决定不会靠近自己，一觉醒来身体还是那么老实的窝在了自己怀里。
　　真是嘴巴说不要，身体却很诚实。
　　她低头在尤苌青的脖子上嗅了嗅，淡淡的体香萦绕在她鼻尖，她忍不住在尤苌青的脖子上亲了亲。
　　尤苌青敏感地抖了抖耳朵，把脑袋埋进沈荔欢的怀里，以为这样不会痒了。
　　沈荔欢低声笑了，温润的嗓音叫沉睡中的尤苌青心颤了颤，这个声音真诱人，苏得叫人合不拢腿。
　　沈荔欢把红唇沿着脖子往上移，含住了那粉红的耳垂轻轻地研磨，尤苌青的脸渐渐红了，过了好一会儿，沈荔欢吮吸了一口耳垂才依依不舍地放开，尤苌青娇着嗓子喘了一声，慢慢地睁开了迷蒙的双眼。
　　“苌青你赢了。”
　　沈荔欢拂着她额前的碎发，声音温柔得不行。
　　尤苌青迷茫的朝她笑了笑，整个人软萌得不行。待眼神清醒过来后，她却变成了钢牙小白兔，“你怎么能趁我睡着了就抱着我，不是说了我还在生气，你不能离我太近么？”
　　究竟是谁抱着谁，亲爱的你一点都没有发觉么？你的腿还跨在我腰上呢。
　　沈荔欢没有辩驳，认下了这个罪名，只伸手把尤苌青的腿移了下来，尤苌青立刻夹着被子往旁边一滚，警惕地看着她。
　　这个人，还用手摸了自己的大腿。
　　真坏。
　　不过她很喜欢就是了。
　　被子被抢走了，沈荔欢也起身换衣服洗漱。先前她没有确认自己对苌青的心意，对着她脱衣服还会有些不适应，但是现在…
　　呵，把脱衣服的动作做得再妖娆魅惑一些，苌青喜欢的马甲线一定要露出来，看着苌青的眼神要火辣，像带着钩子一般。
　　尤苌青确实被诱惑到了，她看着沈荔欢的酥胸翘臀马甲线，忍不住咽了咽口水。
　　“苌青，现在你可以原谅我了么，只要你原谅我，我的马甲线随你摸。”
　　沈荔欢像一只优雅的猎豹一步一步地靠近尤苌青，语气蛊惑。
　　尤苌青硬生生地忍住了诱惑，她闭上眼睛不看沈荔欢，“不行，我还不能原谅你。”
　　“那好吧，既然你还不愿意原谅我，那我只能这么做了。”
　　沈荔欢勾了勾唇角牵起尤苌青的手放在自己的马甲线上，在尤苌青忍不住想继续摸的时候把她的手坚定地移开了。
　　尤苌青睁开眼谴责地看着她。
　　她悠悠然把衣服换好，气定神闲地人一眼，“你不原谅我，就没有马甲线摸。”
　　尤苌青气得捶了捶被子，嘴巴撅得能挂油瓶了，“沈荔欢，你个大坏蛋。”
　　“只对你坏。”沈荔欢故意压低了声线，略带沙哑的声音勾得尤苌青心痒痒的。
　　洗漱完两个人下楼吃早餐，顾清澜用探究的眼神看着尤苌青，在看到她走路姿势没有异样的时候失望地叹了一声。
　　沈嘉树人一眼，轻轻咳了咳，老婆，女儿和未来儿媳还没有成年呢。
　　尤苌青以往不是没有见过顾清澜，但是这一次见面怎么比第一次见顾姨还要难为情？
　　她咬了咬唇，笑着和顾清澜打招呼，“顾姨，沈叔早上好。”
　　“好好好，苌青到我这儿来。”顾清澜牵住了尤苌青的手，稀罕地看着她，“苌青多漂亮的一个人啊，我第一次看见你就在想如果你是我们家的孩子就好了，没想到这个愿望真的成真了。”
　　尤苌青眨了眨眼睛，突然脸色爆红，“顾姨…”顾姨的话该不会是自己想的那个意思吧？
　　果然，“还叫顾姨呢，该改口叫妈妈了。”顾清澜笑得一脸慈爱地看着她。
　　“妈，苌青害羞了，你别逗她了，等我们结婚了她再叫你妈也不迟。”
　　沈荔欢看着自己媳妇红彤彤的脸忙转移话题，“我饿了，我们快点吃早餐吧，等一会儿我还要和苌青去学校呢。”
　　“对，我们快吃早餐。”顾清澜知道女儿心疼媳妇儿了，也不再逗尤苌青了，时间渐渐过去，尤苌青脸上的绯红才慢慢褪去。
　　吃完早餐两人一同去了学校，即使尤苌青仍然单方面的生沈荔欢的气，但是两人对视的时候满天飞的粉红泡泡还是瞒不过众人的目光。
　　程梓谦一下课就兴奋地趴在课桌上，伸长了脖子来回看两人，八卦无比地问:“你们，在一起了？”
　　尤苌青立即摇头，“没有。”
　　“怎么可能？！”程梓谦不相信地瞪大了眼睛，我信你个鬼，你个糟老头子坏得很。
　　尤苌青睨他一眼，“爱信不信。”
　　沈荔欢手指点了点下巴，她昨天太激动了，只想着亲吻苌青，都没有开口向苌青告白，看来为了抱得苌青归，她需要努力一番了。
　　中午的时候尤苌青没有和沈荔欢去吃饭，尤苌弘贼兮兮地打来了电话，“姐，听说你和荔欢姐kiss了？”
　　“你怎么知道？”尤苌青有些惊讶，该不会是司机把事情告诉了家人吧？
　　“昨晚司机回来说你去荔欢姐家了，爸爸一问怎么回事儿，他就不小心说漏嘴了。”尤苌弘嘿嘿笑着。
　　“我和荔欢kiss怎么了，情到深处kiss一个不是很正常么。”尤苌青一腔正气地说道，就在尤苌弘竖大拇指的时候，她小声地问道:“爸妈他们是什么反应？”


第五十章 （捉虫）
　　刚想夸姐姐威武, 下一秒就怂了…
　　尤苌弘无语地翻了个白眼, 在床上滚了一圈, 还是如实地将情况汇报给姐姐, “爸妈没什么反应, 好像早早地就知道你和荔欢姐的奸/情了。”
　　“什么奸/情, 那是爱情！”
　　尤苌青为自己和荔欢的真挚情谊辩护, 顺便鄙视了一番不会说话的弟弟。
　　“行行行, 爱情，爱情。”
　　尤苌弘向恶势力低头, “你中午回家不？”
　　“回啊，你等着，我现在就回去。”尤苌青挂了电话, 心里的大石头终于落了地。
　　爸妈没有反对她和荔欢交往真是太好了。在爸妈面前过了明路, 以后她去荔欢家住都不用找理由了。
　　尤苌青到家后发现爸妈都在家, 她把书包递给佣人挂好，走到爸妈身旁坐下，“爸妈，我回来了。”
　　“回来了就好, 昨晚在沈家住得习惯么？”
　　杨颖之正戴着金丝眼镜织围巾，这是她最近的爱好，见女儿回来了也没有停下动作，一边关心地询问, 一边无比镇定地将织错的线给拆了。
　　她右手边的尤苌弘看着她的动作, 嘴角抽了抽, 妈妈你说你织这条围巾多久了，现在还没能成型。
　　“嗯，还好，我和荔欢一起睡，没什么认床的毛病。”
　　尤苌青的回答让尤宗正的眼皮跳了跳，他将目光从报纸上移到女儿脸上，“怎么沈家没有客房么，让你和沈荔欢一块儿睡。”
　　“哎呀爸爸，我和荔欢什么关系，哪里用得着分床睡。”
　　尤苌青不以为意地挥了挥手。她和荔欢迟早会天天睡一张床上，现在睡一起只是提前体验罢了。
　　看着她满不在乎的表情，尤宗正深深觉得自己的女儿要被拐走了，看这架势，还是女儿主动凑上去的，估计离女儿出嫁也不远了。
　　他这个做父亲的，怎么就那么不是滋味呢。
　　杨颖之终于放下了手中的棒针和毛线，推了推眼镜，她道:“苌青，年轻人想要黏在一起很正常，但是我必须提醒你，你们现在才高一，离成年还有两年呢，有些事情不该做的，你们别做。”
　　亲亲抱抱就好，更深入的还要等她们成年后才能做呢。
　　尤苌青立刻涨红了脸，把一旁看戏的尤苌弘揪了出来，“妈你说什么呢，苌弘还在这呢，也不怕教坏了他。”
　　无辜的吃瓜群众尤苌弘眨了眨眼睛，捧着脸一脸的天真，“你们在说什么，我听不懂。”
　　杨颖之摸了摸他的脑袋，微笑道:“乖，小屁孩一边玩去。”
　　尤苌弘鼓了鼓脸颊，气呼呼地低头给叶穆言发消息，“叶大哥，我是个小屁孩么？”
　　叶穆言几乎秒回他，“怎么可能，苌弘你虽然年纪小，但是心理年纪已经很成熟了，不然怎么能和比你大了十岁的我聊到一块去。”
　　“叶大哥你真有眼光！”
　　尤苌弘给叶穆言发了好几个骄傲的表情包，得意坏了。
　　叶穆言回了一个脸红红的表情包，见尤苌弘没有再发消息过来才把手机放在桌子上，继续吃午饭。
　　尤苌弘被哄高兴了，又继续参与进母亲和姐姐的话题里，“姐姐是个谨慎的人，才不会冲动呢，荔欢姐这么疼姐姐，肯定不会强迫姐姐的。”
　　“就是，妈还信不过我么。”尤苌青词严义正地为自己辩驳，内心里却遗憾无比，她还要等两年才能和荔欢酱酱酿酿，想想都觉得好凄凉。
　　…
　　胡致远的得力助手妄图绑架沈家大小姐最后入狱的事情很快就传遍了整个帝都，听到这个消息大部分的人是一头雾水，没听说胡家和沈家有什么冲突啊，怎么胡致远要对沈家大小姐下手？
　　只有和胡致远通话，知道胡致远也失败了的顾清容愤怒地将整个房间的东西都摔了。
　　她现在已经不敢照镜子了，她脸上的瘤子越来越多，若不是有拿到解药就能变回原貌的信念支撑着，她早就自杀了。
　　可现在何熙不帮她，胡致远帮不了她，她还能靠谁？
　　难道她真的要顶着这一张让人恐惧的脸过一辈子么？
　　顾清容再有心机再有手段，有了这么一张脸她的百般手段根本无处施展。
　　越来越绝望的顾清容看着收纳盒里的剪刀，抖着手把剪刀拿起，坚定地刺在瘤子上，即便是死，她也不要顶着这一张脸去死。
　　原本在看医书的沈荔欢听到了蛊虫在瓶子里扑腾的声音，她把医书盖上，把放在柜子里的黑色瓷瓶拿出来，蛊虫剧烈地撞击着瓶壁，像是受到了非常大的刺激。
　　沈荔欢挑了挑眉，静待着瓷瓶恢复宁静，十几分钟后原本抖动着的瓷瓶终于没了声响，沈荔欢把瓷瓶拿进浴室，打开瓶盖，把里边的东西倒出来，只见一滩黑色的，散发着恶臭的液体流了出来，沈荔欢拧开水龙头，把这些液体冲了个干净。
　　即使液体残留的气味熏着了她，沈荔欢依然勾起了唇角，顾清容倒是比她想象中的还要在乎自己的那张脸，竟然愿意拿刀把瘤子给割了…
　　原本她还想着如果顾清容能顶着那张恐怖的脸挨过一个月，她还要找机会给顾清容再下另一种药，没想到顾清容没能挨过一个月，竟然对脸上的瘤子下了手。
　　真够狠的，能对自己下狠手的人，对别人只会更狠，自己给她下了药只怕顾清容恨不得将自己分尸，但是可惜了，顾清容已经没有机会报复自己了。
　　沈荔欢慢条斯理地将瓷瓶冲洗干净，低声道:“别怪我狠心，顾清容早在你对我的家人下手的时候我就没有想过放过你。”
　　第二天清晨，照例给顾清容送早餐的佣人敲了许久门之后都不见顾清容开门，他疑惑地拿出钥匙把门打开，顿时一股血腥的臭味冒了出来，佣人被这股臭味熏得差点呕吐，他抖着腿把门推开走进去察看，只见顾清容趴在梳妆台前，手里拿着一把带着血迹的剪刀，地上流了一滩的血…
　　佣人吓得软倒在地，好久才找回自己的声音，尖锐到破音地喊，“死人啦！来人啊，死人啦！”
　　没多久，何家少夫人顾清容死亡的消息就传了出去，传言她死去的时候整张脸血肉模糊，她手里还握着一把沾着血迹的剪刀，似乎是她自己拿剪刀把自己的脸给毁了，然后失血过多不幸逝世。
　　顾清容死前诡异的做法让不少人心发寒，这得多狠心才能把自己的脸给毁了。至于顾清容为什么要把自己的脸给毁了，人们也纷纷猜测，但是大部分的人都认为顾清容是中邪了。
　　罗江h对着女儿的尸体几次哭晕过去，她这一生只有一儿一女，儿子不屑她这个母亲做了第三者，打小不和她亲近，只有顾清容这个女儿和她最是亲近，也最是依赖她。
　　她只当没生过儿子，把所有的母爱都给了女儿，谁知道她竟然会白发人送黑发人，她可怜的女儿啊，她还不到四十岁啊，怎么就走在了她的前头。
　　顾修瑾同样悲痛欲绝，他娶了两任妻子，只有三个儿女，大女儿和他断绝了父女关系，小儿子成年就搬出了家门，只有过年过节才回来看他们一回，唯有小女儿和他亲，他最是疼这个女儿，但是现在他的女儿竟然早早地离开了人世，留他和江h在这个世上痛苦地活着。
　　想到这，他老泪纵横。
　　“都是沈荔欢的错，她如果不给女儿下药，女儿也不会自杀，清容最是看重自己的那张脸，她日夜面对着那张被毁了的脸怎么不会想不开！”
　　罗江h伏在顾修瑾怀里哭泣，红肿的眼睛里都是对沈荔欢的恨意，她一定要叫沈荔欢给自己女儿陪葬！
　　沈荔欢不知道有人想着弄死自己，她正苦恼着如何对苌青告白，虽然亲也亲了，摸也摸了，但是她还没有向苌青表白过，就这么让苌青和自己在一起，她觉得委屈了苌青。
　　所以她提前做了准备，打算给苌青一个盛大的告白仪式。
　　尤苌青不知道荔欢神神秘秘的把自己带去餐厅要做什么，原本客似云来的餐厅今天竟然没有什么客人，只寥寥的坐了两三桌。
　　当她吃完饭之后，荔欢突然站起身朝着小提琴手走过去，接过他手中的小提琴，然后走回到尤苌青身旁，目光缱绻地看着她。
　　“苌青，虽然我们从认识到现在才过了短短的两个多月，但是通过这段时间的相处，我已经深深地爱上了你，我知道我不完美，有这样那样的坏毛病，但是我愿意为了你做最完美的情人，一首《Salut d\'Amour》献给你，希望我们的未来能像这首曲子一般甜蜜。”
　　尤苌青惊喜地捂着嘴巴，双眼亮晶晶地看着沈荔欢。
　　荔欢那么迟钝的人，没想到开窍了行动力竟然这么迅速，还能想到要给自己一个盛大的告白仪式，尽管这种告白方式很老套，但是尤苌青心里还是绽开了无数的烟火，整个人像喝了酒一般醉醺醺的。
　　一曲演奏完毕，沈荔欢拿着一束玫瑰，十一朵，对着尤苌青单膝跪地，真挚地说道:“苌青，你愿意做我的女朋友么？”
　　尤苌青激动得眼泪都出来了，她不住地点头，接过沈荔欢手中的玫瑰，脸红红地道:“我愿意！”
　　由工作人员扮演的客人这时都站了起来，笑着往她们身上撒玫瑰花瓣，“恭喜两位！祝两位长长久久，恩爱到白头！”
　　“谢谢，谢谢！”尤苌青看着漫天的红色花瓣，和沈荔欢十指相扣，心里就像喝了蜜一般甜。
　　她原本以为自己还要等很久荔欢才会开窍，没想到幸福来得这么快。老天爷真的眷顾她，让她得了荔欢这般好的女朋友。


第五十一章 
　　成为情侣的第一天, 尤苌青就去了沈家住, 今日是周五, 明日翡翠公盘开幕, 她们要一同前去参加。
　　尤宗正知道这个消息后, 深感不忿, 自己女儿被一头大尾巴狼给拐走了, 叫他情何以堪。
　　吃完晚饭后, 两个人手牵手在后花园里散步消食，旁边跟着的是将军和霸王两个神出鬼没的小家伙。
　　后花园布置得很美观, 有小桥流水、凉亭荷塘，更有清幽小径，尽头是一片芬芳的月季。
　　沈荔欢和尤苌青先去看了她种下的药材, 先前的药材已经收了一波, 现在成活的也快能采摘了。
　　尤苌青看着这绿油油的一片, 惊叹不已，这些药材种下有一个月了么，怎么现在就长得这般旺盛了。
　　“荔欢，你也太厉害了, 这些药材一看品相就知道长得很好，你不仅能给人看病，就连种药都种得这么好，还有什么是你不懂做的么？”
　　“我不懂的事情多了去了, 我只要懂你就够了。”
　　沈荔欢搂住她的纤腰狡黠地笑了, 尤苌青伸手搂住她的脖子, 赖皮道:“既然你想要懂我，就要多和我亲近，我累了，不想走路了，我要你抱着我走。”
　　沈荔欢女友力max地将她以公主抱的方式抱起，“遵命，我的女王陛下。”
　　尤苌青笑嘻嘻地搂着她的脖子，双腿不住地晃荡。被沈荔欢抱着她还不老实，时不时伸手去捏沈荔欢的脸，时不时凑到沈荔欢耳边吹气，真是个磨人的小妖精。
　　沈荔欢抱着她走过小桥，穿过凉亭，越过小径，到达幽径的最深处，那里是一片美丽的月季。
　　“真漂亮！”
　　尤苌青由衷地感叹，女生总是抵挡不住美丽花朵的诱惑，即使尤苌青再冷清的性子也是喜欢眼前这片月季的。
　　“这片月季再美丽，在我心中也比不上你的十分之一。”
　　沈荔欢把尤苌青放下，摘了一朵娇艳欲滴的月季别在尤苌青耳后，仔细地打量她，“苌青真的是人比花娇，怪不得我第一眼看见你就觉得你哪哪都符合我的审美。”
　　她那个时候估计就对苌青一见钟情了，虽然钟的是脸，是美色，但是这个世界上美丽的人无数，怎么不见她喜欢她们？所以说喜欢一个人也是要看缘分的，在没有遇到她之前，旁人长得再美，也无法勾起她内心的欲/望。
　　“既然你第一眼就看上了我，怎么还那么久都不开窍，让我等了这么久。”
　　尤苌青哀怨地看着她，沈荔欢牵起她的手放在唇边亲了亲，“是我错了，我就是个榆木脑袋，要是我知道我现在会这么爱你，我一定会在遇见你的第一秒就向你表白，然后厚着脸皮黏在你身边，寸步不离。”
　　“算你有觉悟。”尤苌青娇嗔地攘怂一眼，不得不说沈荔欢的甜言蜜语说到了她的心坎里，让她心里的酸涩一下子就被甜蜜给洗去了。
　　“那你呢，你是什么时候爱上的我？”
　　沈荔欢暧昧地在她耳边低语，笑容魅惑，像个吸人精魄的妖精诱人沉迷在她笑容中任她予取予求。
　　尤苌青被她诱惑到了，眼神停滞了一瞬，忍不住诱惑投入她温暖的怀抱里，“好早好早，早在我见到你的第一眼就被你吸引了。”
　　她永远不会知道当她在电视上看见她一脸从容不迫的模样的时候，她就沦陷了。
　　“苌青，我发誓我这辈子绝不负你，以前是你辛苦地追逐我，现在换我来追逐你，我会像追随着太阳的向日葵一般永远追随你，千万人群当中眼里也只会看得见你。”
　　沈荔欢亲吻着她的发顶，眼里浮现了一层薄雾。现在回想起来，苌青对她的态度就和常人不同。苌青对外人清冷疏离，对着她却总是害羞脸红还爱撒娇。明明不喜欢与别人有肢体接触，但是她一牵苌青的手，苌青就会乖乖地跟着她一起走。等到她们熟悉了，苌青还看上了她的马甲线，在鬼屋的时候还一直想伸手摸她的马甲线…
　　苌青对她的不同真的太多太多了，她当初怎么就能迟钝得一点都看不出来。
　　害得苌青等了这么久。
　　尤苌青也红着眼抬头信任地看着她，“我相信你，荔欢我们一定会在一起一辈子的。”
　　沈荔欢忍不住内心的翻涌，在她唇上亲了亲。一旁的将军和霸王人性化地捂住了自己的眼睛，羞羞羞，主人要和漂亮的小姐姐亲亲了~
　　沈荔欢燃它们的动作，失笑地瞪了它们一眼，两小飞也似的逃走了。
　　两个人黏糊了好久才走出了小径，将军和霸王又不知道跑哪里去了，沈荔欢知道它们天下皆是我朋友，随便跑哪里去都委屈不了它们，也不担心，和尤苌青一起回到客厅里。
　　顾清澜刚挂电话，瞧见女儿了，忙对她招手，“荔欢苌青快过来坐，妈有事想问问荔欢。”
　　沈荔欢和尤苌青对视一眼，走过去坐下，“妈你有什么事想要问我。”
　　“你知道顾清容死了么？”
　　顾清澜听到这个消息的时候还以为自己听错了，都说祸害遗千年，她以为顾清容这种人会活很长久呢，没想到不到四十就死了。
　　她对此没有什么反应，顾清容要害死她们一家，她死了自己没有拍手叫好已经算好了，自然不会难过。她只是怕顾清容的死会牵扯到女儿。
　　“我知道啊。”
　　沈荔欢拿了块点心喂给尤苌青，肯定地点点头。
　　“那她的死和你有关么？”
　　“妈妈，顾清容怎么死的？把自己的脸全划花了流血过多而死的，你说她为什么要划自己的脸，还不是因为脸上长了那么多个人脸瘤子。”
　　沈荔欢痞痞一笑，“就是我说和我无关，恐怕罗江h他们也会把害死顾清容的罪名安在我头上。”
　　“为什么？顾清容死了和你有什么关系？他们怎么能乱给你安罪名。”
　　尤苌青咽下点心连忙追问。
　　“顾清容曾经暗害过我们一家，差点让我们一家三口去见了上帝，但是老天保佑，我们一家没死成，我可不是要报复顾清容。”
　　对尤苌青，沈荔欢没有想过要隐瞒，自然而然的将真相透露给她。
　　“所以我给她下了药，她的脸上长了几个人脸一般的瘤子，前天她受不住自己那张恐怖的脸，把脸上的瘤子都割了下来，然后失血过多死掉了。”
　　“只是可惜了，她做的那些丧尽天良的事情都没能揭露出来。”
　　“什么？这个顾清容怎么那么狠毒，我以前见到她就觉得她心机深，不像表面那么温柔单纯，我真的没有看错她。”
　　尤苌青紧紧地拧着眉毛，显然气得不行，一想到顾清容差点害死了荔欢她就恨上了顾清容。
　　“宝贝别气，她都已经死了，以后对我们家造不成威胁了。”
　　沈荔欢搂着尤苌青的肩柔声安慰，尤苌青抚着她的脸，“我只是心疼你。”
　　沈荔欢蹭了蹭她柔嫩的手掌，“都过去了。当时我被爸妈护在了身下只受了轻伤，但是爸妈却躺了快两个月的床。还有司机李叔叔，因为那场车祸去世了，留下他的父母妻子儿女日夜怀念着他。”
　　“顾清容因为一己之私就要去害人，死有余辜。”
　　沈荔欢为顾清容的死下了定论，顾清澜拍了拍女儿的肩膀，“妈妈知道了，不论如何，顾清容都害死了人，一命还一命，公平了。”
　　与顾清澜再聊了一会，沈荔欢和尤苌青上了楼，先把老师们布置的作业完成了，然后两个人窝在沙发上一起看电视剧。
　　一集三十分钟的电视剧很快结束，中间的时候放了好几个广告。
　　沈荔欢和尤苌青看着广告里意气风发的秦傲辰俱都皱起了眉头，这个家伙如今还在娱乐圈里晃荡，真叫人不爽。
　　沈荔欢拿起遥控换了频道，换成一个访谈节目，主持人幽默风趣地问着嘉宾问题，嘉宾也乐意爆爆料，场面一度很热闹。
　　尤苌青看得津津有味，沈荔欢却觉得自己被冷落了，她搂住尤苌青的腰让她靠在自己怀里，然后低下头去亲尤苌青的下巴和脖子，尤苌青被她亲得痒痒的，忍不住笑了起来。
　　尤苌青一边笑一边往自己怀里缩，那笑魇如花的模样叫沈荔欢眼眸一闪，妩媚地舔了舔红唇，伸出手去挠尤苌青的痒痒，尤苌青忍不住哈哈哈笑了起来，一边笑出了眼泪一边求饶地说道:“别挠我痒痒，我怕痒。”
　　沈荔欢终于放过了她，但是嘴巴也没有闲着，先是亲了亲尤苌青的脖颈，然后含住了她滴血的耳垂，声音性感地说道:“怎么不看节目了，是节目不好看么。”
　　敏感的耳垂被人吮吸着，尤苌青再也忍不住低/喘了一声，声音娇/媚得不像话，叫她羞得脸也红了，害怕自己还要这么叫出声，尤苌青连忙捂住自己的嘴巴。
　　“苌青别捂，我就想听你呻/吟的声音。”
　　尤苌青听闻她的话没有再捂自己的嘴巴，她的红唇下一秒就被沈荔欢给占据了，滑腻的舌头钻进她的嘴里，勾住了她的舌头就跳起舞来。
　　尤苌青又体会到了这种被人吸走灵魂的快/感，和沈荔欢亲吻的时候十个脚趾头都忍不住蜷缩起来。
　　良久，尤苌青快呼吸不过来的时候，沈荔欢才放开了她。看着拼命呼吸的尤苌青，沈荔欢得意地扬了扬眉，“舒服么，看你以后还敢不敢光顾着看节目而忽略我。”
　　尤苌青小心肝颤了颤，连忙捂着嘴摇头，眼睛里还有因快/感而产生的生理眼泪，“不敢了不敢了。”
　　她可算是知道了，荔欢这个家伙，不仅霸道还幼稚，就因为自己看别的东西忽略了她就吃醋了，不过吃醋的荔欢她也喜欢就是了~


第五十二章 
　　第二天清晨, 两个人一同醒来, 勾肩搭背地进了浴室洗漱, 刷牙的时候你碰碰我, 我撞撞你, 脸上是同款的甜蜜的笑容。
　　洗漱完, 两人不约而同地挑了同款不同色的上衣以及同款式的牛仔裤, 颇有心机地换上, 保准能叫人第一眼发现她们穿的是情侣装。
　　下楼后，顾清澜和沈嘉树已经在客厅里了, 一个看着早间新闻，一个翻着金融报纸，虽然没有说话, 但是两个人之间流露出来的温馨惬意叫尤苌青羡慕不已, 顾姨沈叔那么多年的夫妻, 感情还这般融洽。
　　但是当她偏头看见沈荔欢完美的侧脸的时候，她突然就充满了信心，她相信自己和荔欢有一天也会像顾姨沈叔一样，成为旁人羡慕的眷侣。
　　“爸妈, 早安。”
　　“顾姨沈叔，早安。”
　　沈荔欢和尤苌青朝顾清澜两人问好，一边坐到沙发上。
　　沈嘉树放下报纸朝她们点点头，“早安。”
　　“早安, 你们是吃了早饭就去珠宝交易中心么？”
　　顾清澜把视线从电视上移开, 笑着望过去, 见她俩穿着一样的衣服不由得感慨年轻人就是多花样，连衣服都要穿同样的。
　　珠宝交易中心离帝都城区有30公里远，是帝都翡翠公盘的指定举办地点，顾清澜一问，沈荔欢就点点头，慵懒地靠在沙发背上，“不急，现在七点多，我们吃完早饭最多八点过一点，路上车程需要四十五分钟，去到那里刚刚好开幕。”
　　翡翠公盘开幕式的时间是在上午九点，但是翡翠公盘足有十天时间，虽然要在开幕后三天看完自己要竞标的翡翠原石，但是三天时间也够她们两个逛了。
　　“那行，厨房也快做好早饭了，今天我们吃鲜虾粥和灌汤包。”
　　顾清澜知道女儿爱吃虾，平日里都让厨房做符合女儿口味的菜。
　　沈荔欢自然知道这一点，她凑到顾清澜旁边亲了她脸颊一下，“谢谢妈妈。”
　　顾清澜眸中漾起层层的笑意。
　　吃过早饭后，沈荔欢和尤苌青背着个包，拿上邀请函和银行卡就出门了，参加翡翠公盘的人必须有邀请函，否则进不去。但是顾清澜是谁呀，知名珠宝设计师，两张邀请函不过是小事情。
　　说说笑笑四十几分钟，两个人就到了珠宝交易中心，偌大的白色建筑伫立着，人来人往的盛况叫这空旷的郊区添了许多人气。
　　把邀请函递给守在门口的保安，保安双手接过邀请函，确定无误后，有一个工作人员恭敬地迎着她们进入交易中心内部。
　　这场翡翠公盘足有一千多个翡翠供应商参加，他们来自世界各国，相貌各异，却有些同样的笑容，那是看凯子的笑容。
　　工作人员见她们两个这么年轻，以为是哪家的子弟出来玩，给她们介绍了公盘的流程后就让她们自由活动了，今日来参加公盘的客人太多了，他们人手不够，他得赶紧去接待另外的客人。
　　沈荔欢牵着尤苌青慢悠悠地看着那些展出的翡翠原石，相比悠闲又显得外门的两人，那些拿着手电筒和水仔细地专研着翡翠原石皮料的人就显得专业多了。
　　好吧，这两人本就是门外汉，一个是有木系异能，不需要亲手去摸去看翡翠原石都能探知到里边有无翡翠，一个是存粹来当观众的，当然不会像那些人一样上心。
　　有人因为两人超高的颜值注意到她们，看见她们这般外行的举动纷纷摇头，在这里，大家可不看脸，只看你能不能选到品质好的毛料。
　　沈荔欢两个人悠悠然逛了一个展区，沈荔欢已经将各种毛料探知了一遍，她发现不少毛料里边都是没有翡翠的，就是有翡翠，品相也一般。
　　还有的毛料里边竟然传出了三种能量，沈荔欢猜想这块毛料里边的翡翠有三种颜色，也就是毛料里边的翡翠是人们常说“福禄寿”翡翠。
　　没多久沈荔欢遥遥地听到仿佛有人在喊自己的名字，她停下脚步听了一会，似乎真的有人在喊她，她回过头去看，尤苌青疑惑地看着她，“荔欢怎么了，怎么不走了？”
　　沈荔欢偏头去看她，笑道:“我好像听见有人在叫我。”
　　尤苌青也听见了声音，跟着转回头去，只见一个有些眼熟的女人朝着她们挥手，快速地朝她们跑过来。
　　女人走近了，沈荔欢认出了她，“原来是你啊，我还以为谁在叫我呢，没想到我们又见面了。”
　　女人气喘着，听着这话也笑了，“这是我们之间的缘分呢，自从上次道别后我一直记挂着你们，现在能再次见到两位恩人，我心里不知道多高兴。”
　　原来来人正是沈荔欢和尤苌青上次救下的孩子墩墩的母亲，李慧心。
　　尤苌青也认出了她，下意识地往她身后看，“原来是你，墩墩不在么？”
　　墩墩这个孩子是她和荔欢一块救下的，她对这个孩子有一种亲切感在。
　　李慧心用手帕擦了擦额头的汗，刚才一路跑过来都出汗了，她笑着感谢尤苌青对自己儿子的关心，“墩墩和他爸爸在另一个展区呢，谢谢恩人的关心。经过上次的事情，我们夫妻两个现在是必须有一个人陪在墩墩身边，不然我们也不安心。”
　　“警惕些也好，毕竟墩墩交给外人照顾哪里能有父母精心。”
　　尤苌青对他们的做法很赞同。
　　李慧心一拍手，“就是如此，之前不是还有保姆虐待雇主孩子的新闻么，我是看了就怕，哪里敢把墩墩交给保姆来照顾。”
　　“那你们夫妻俩怎么工作呢，上班的时候也把墩墩带在身边么？”
　　沈荔欢问。
　　“嗯，大部分时间我们都会带着他在身边，不过也有少许时间会把墩墩送去他爷爷奶奶家，给两位老人解闷。”
　　李慧心不会错过儿子和爷爷奶奶相处的机会，两老对她和大儿子这般好，现在墩墩能给他们解解闷，她是不会拒绝的。
　　“那我们可以去看看墩墩么？”尤苌青回想着墩墩的模样，有些记不住了，但是她心想一定是个很可爱的孩子。
　　“欢迎，我丈夫若是知道你们也来参加翡翠公盘，相信他肯定也会很开心。”
　　李慧心对尤苌青表示热烈欢迎，三个人一同走去另一个展区，李慧心也向她们介绍着自己的情况，“我丈夫的公司是珠宝公司，所以翡翠公盘这样的盛会他是不会错过的，他就等着竞标，希望能买到品种好的翡翠。”
　　说到翡翠公盘就不得不说它的竞买方式，一种为暗标，一种为明标。
　　暗标就是竞买商在竞标单.上填写好组委会核发给竞买商的编号、竞买商姓名、竞买物编号及竞买价并投入标有竞买物编号的标箱，因竞买商彼此之间不知道各自竞买的竞买物和竞买价，故称之为“暗标”。揭标时按竞买物编号公开宣布中标人和竞买价。每次公盘的翡翠玉石毛料，暗标物占4/5以上。
　　明标即现场拍卖。竞买商全部集中在交易大厅，公盘工作人员每公布一个竞买物编号，由竞买商现场进行轮番投标，谁出示的竞买价最高，谁就中标。每次公盘的翡翠玉石毛料，明标物不足1/5。
　　暗标是在第四天开始，暗标竞买结束后就会进行明标，并且现场公布竞标结果。
　　大公司就是通过这两种竞买方式得到自己想要的翡翠原石。
　　但是在公盘里还有另外一种购买翡翠的方式，即斗玉。
　　都说神仙难断寸玉，目前为止世界上没有任何一种探测仪器能探知到翡翠毛料内部的情况，但是很多翡翠行业的专家能通过自己的经验估算出哪块哪块翡翠毛料里边可能有翡翠，当然即使是号称翡翠王的闻老爷子也没有办法保证自己看中的毛料一定能赌涨。
　　所以说赌石这种行为能让人一夜暴富，也能让人让人一夜成为穷光蛋。
　　斗玉就是另一种形式的赌石，只不过斗玉重点在一个斗字上。
　　顾名思义就是两个及以上的人在展区各挑同样数量的毛料买下，当众解石，谁买的毛料价格最高，谁就是胜者。
　　在斗玉的过程中，很多参加公盘的人会买定离手，押谁输或者谁赢，只要押对了，赔率越高他们赚的就越多。
　　当然赚得最多的那一方肯定是庄家以及斗胜的那个人。
　　斗胜的人除了能得到对手解出来的毛料外，还能拿走赌/金的百分之五，如果赌/金有上千万，斗胜的那个人就能拿走五十万。
　　所以斗玉这个环节非常多的人参与，不仅能拿钱，还能扬名，何乐而不为呢。
　　沈荔欢两个跟着李慧心去了另一个展区，刘远秦正抱着墩墩哄，身旁有个十岁大小的男孩子正趴在刘远秦腿上说着要看弟弟。
　　李慧心见着这一幕就忍不住扬起了笑容，“远秦，我回来了，你看还有谁和我跟在身后？”
　　刘远秦抬头望过来，见着沈荔欢和尤苌青了惊喜地瞪大了眼睛，“两位恩人！真是有缘分，我们竟然能在这里遇见。”
　　男孩好奇地看了过来，“爸爸，这两位小姐姐是谁呀？”
　　尤苌青见他虎头虎脑的，朝他笑了笑，男孩脸立刻就红了，躲在爸爸身后偷偷看她们两个。
　　“儿子，这是你弟弟的救命恩人，上次若不是她们救了你弟弟，墩墩就危险了。”
　　刘远秦感激无比地向儿子介绍两位恩人。
　　一听到沈荔欢她们救了弟弟，刘明浩就顾不上害羞了，他诚恳无比地朝着她们鞠了一个躬，“谢谢两位姐姐救了弟弟，你们都是好人。”


第五十三章 
　　“不用谢, 你也是个好孩子。”
　　尤苌青还是挺喜欢小孩子的, 当然前提是乖巧的孩子, 像她表弟那种熊孩子她绝对不会多看一眼。
　　但是如果她和荔欢有了孩子的话, 就是她们的孩子再熊, 再不听话, 她也不会嫌弃她们的。因为那是她和荔欢的孩子啊, 她们一定是小天使, 和荔欢一般可爱。
　　刘明浩被漂亮姐姐夸了，脸又红了, 但是他忍不住挺了挺小胸膛，小模样骄傲极了。
　　“两位恩人来这里也是要买毛料么，还是只是来这里逛逛？”
　　刘远秦把一看到妈妈就吵着要妈妈抱的胖儿子递给李慧心, 笑着问沈荔欢两人。
　　如果恩人们是来买毛料的, 他一定会将自己知道的毫不保留地告诉她们。
　　“叫我们名字就好, 恩人听着怪不好意思的。”沈荔欢可不就是听不惯，“我叫沈荔欢，她叫尤苌青，你们叫我们的名字就好了。”
　　尤苌青也点头表示赞同。
　　“我们就是来逛一逛, 如果有看到和眼缘的毛料也会下手竞买。”
　　沈荔欢没说自己就是奔着翡翠来的，让人听了不免觉得她自大。
　　“那你们懂怎么看毛料么？”
　　刘远秦不是看不起人，只是沈荔欢两个人手上什么也没带，悠悠然像逛大街的姿态, 看起来真的不像个专业人士。
　　“只看过一点资料, 不是很懂。”沈荔欢诚实地摇头。
　　“那我带你们去看一看毛料吧, 我懂的也不是很多，但是我一定倾囊相授。”
　　刘远秦诚恳地提出建议。
　　“行，那我们去看看。”
　　对于刘远秦的好意，沈荔欢没有拒绝。
　　李慧心也带着两个儿子跟了上去，就在他们不远处就摆放着一堆堆的毛料。
　　它们形态各异，圆的扁的方的，只有你没见过的，没有你想不到的。
　　因为有斗玉这个环节，所以不少毛料是明码标价的，有的论块卖，有的论斤卖。
　　总体来说是论斤卖的毛料出绿的概率更大，因为论斤卖的毛料价格更贵，但是也不是没有便宜毛料出天价翡翠的逆袭案例，所以任何定论都不能用在赌石上。
　　刘远秦带她们去了一处毛料论斤卖的摊位前，这里聚集了不少人，还有几个解石师傅已经开始解石了。
　　“这里怎么就开始解石了？不是说这里的毛料都要竞买么？”
　　尤苌青有些疑惑地看向刘远秦。
　　她这个问题一听就知道她对公盘一点了解都没有，刘远秦也不笑话她，反而体贴地给她科普，“这里边的毛料确实是要竞买，但是一千多个翡翠供应商拿出来的毛料多如天上星，我们这些珠宝公司哪里能全部吃下，所以有很大一部分的毛料会拿出来供人现场挑选并买下。”
　　“但是行内人都知道，真正被专家们认为有大价值的毛料都是不能现场购买，需要和他人竞争的，不过能来这里参加的人都不缺钱，他们享受的就是赌石这一份刺激感，所以也有人会忍不住现场买下毛料，然后让解石师们给自己现场解石。”
　　“这样啊，翡翠公盘这么有意思么。”尤苌青听了他的解释豁然开朗。
　　“我们先来看看这些论斤卖的毛料。”
　　刘远秦指着其中一块黄褐皮的毛料道:“你们看，这块毛料上边有两条两指宽的深色条带，这叫蟒带，蟒带是在翡翠原石皮壳表面分布着的一些条带状或不规则斑块状呈起伏不定的带状物，颜色不定。有的甚至缠绕着大半个翡翠赌石，有的是用沙粒排列形成，外形似蟒蛇、绳索的形态，我们就叫做蟒、索、蟒带。”
　　“一般来说，细粒致密的表皮会比粗粒松散的抗风化能力强，有绿的部分比无绿的部分抗风化能力强。所以说翡翠赌石内部绿色的地方或者种很老的地方凸出来就形成了蟒带。是确实判别翡翠原石内部有没有种、水、色的标志之一。”
　　尤苌青听得有些云里雾里的，沈荔欢则是理解地点点头，“我明白了，毛料上边有蟒带，说明出绿的概率越大。”
　　刘远秦用孺子可教的眼神赞许地看着她，“是的，可以这么说，但是光有蟒带也不能说明毛料里边一定有翡翠，还要看更多的东西。”
　　他指着另外一块黑褐皮的圆形毛料道:“你们看这一团团的隐约可见的一些像干了的苔藓一样的色块，斑块、条带状物就是松花。”
　　“松花是翡翠毛料内部有绿色的最可靠的标志，甚至可以说，大部分外表没有松花的原石，其内部很少会有绿色。有蟒带的地方不一定有绿，只有松花出现，才能说明毛料里边可能有翡翠。”
　　沈荔欢一边点头一边将用异能探知方才刘远秦指着的两块毛料，她发现第一块毛料里边有能量传出，但是能量很小，并且死气沉沉的，她仔细往里一探却“看见”里边有一片像蜘蛛网一样的东西，这就是^裂了。
　　都说赌色不赌裂，只要翡翠里有^裂，那么这块翡翠就废了。
　　她又去探知第二块毛料，发觉里边也有能量，而且比第一块的能量要强烈，但是异能再往毛料内部深入，就发现里边一点能量都没有。
　　沈荔欢默了默，这块毛料看来只有薄薄的一片翡翠而已。
　　尤苌青被刘远秦说得心痒痒的，她摇了摇沈荔欢的手臂，“荔欢，我们也去看看毛料吧。”
　　“行，我们也买两块来玩玩。”沈荔欢也想试试手。
　　“好啊。”尤苌青顿时双眼亮晶晶的。
　　“荔欢，你们要买毛料别买太贵的，这里的毛料都不算太好。”
　　刘远秦看了看周围没有人注意他们，压低了声音道。
　　“好的，我们知道了。”
　　沈荔欢也不是不识好人心的人，虽然之前爸爸给她塞了一张没有上限的黑卡，她一点都不缺钱。
　　见两位恩人去挑毛料，刘远秦也带着妻儿去看毛料了。
　　沈荔欢挑毛料的时候先不用异能去探知，按照自己的理解去看毛料的外壳，如果有自己觉得不错的毛料再用异能去看，这么一番实验下来，她发现有些没有蟒带没有松花的毛料里边也会有很存粹的能量传出，真的无法用常识去推论毛料的好坏。
　　怪不得赌石能用一个赌字，可不就是赌么，因为根本没有人能透过这厚厚的皮层去看到原石的内部，在毛料还没有解开的时候谁也不知道里边有没有翡翠。
　　把这一圈的翡翠探知完后，她挑了两块能量最多最存粹的毛料出来，转头一看尤苌青正蹲在地上仔细地观察着毛料，就差把脸贴上去了。
　　这个小傻瓜，沈荔欢略带嫌弃地说了一句，但是脸上宠溺的笑容将她的心情表露无疑。
　　她也蹲下身，将脑袋凑了过去，“怎么样，有看到觉得有把握的毛料么？”
　　尤苌青眼神亮晶晶地抬起头来，“荔欢，这个太好玩了，我觉得我可以玩一整天，你看看这块毛料怎么样，像不像一个圆圆的篮球？”
　　沈荔欢低下头去看她指的毛料，那是块黄褐色的毛料，上边有两条蟒带，还有两团紧致的松花，看起来品相真的不错。
　　她把异能探进去，发现里边的能量很奇怪，隐隐从两处地方传出来，她继续往里边探进去，“看”到了一团红色和黄色。
　　她挑了挑眉，没想到苌青眼光这么准，竟然挑中了一块两色翡翠。
　　“像，你的眼光很好，我也觉得这块毛料不错。”
　　“真的？”尤苌青笑弯了眉眼，小表情得意极了，沈荔欢眼神一暗，凑过去在她的红唇亲了一口。
　　尤苌青捂住嘴巴害羞地睨了她一眼，也不看看这是什么场合，如果有人看见了怎么办。
　　沈荔欢只当她是在给自己抛媚眼，喜滋滋地拉着她站起身，“好了，我们叫人来给我们称毛料吧。”
　　她们两个走到解石的地方，朝坐在贵妃椅上摇着蒲扇的中年男人道:“老板，我们选中了三块毛料，你帮忙称一下。”
　　“哎，好咧。！”
　　听到生意上门了，中年男人叫了个年轻伙计来，和沈荔欢两人一起走到方才的地方，看见她们选出来的毛料个头不小，老板的嘴咧得大大的，“小姑娘，你们这选的毛料是一千五一斤，你们确定要买么？”
　　“当然了，都挑出来了，还能诓老板你不成。”
　　沈荔欢点头，把背包里的黑卡拿出来，准备一会儿给老板转账。
　　得，一看这张黑卡就知道人小姑娘不缺钱了，也是，能进来这里的人哪个是缺钱的。
　　老板一边感慨一边兴奋自己马上就要有钱进账了。
　　他摩拳擦掌地和伙计一起把毛料搬上电子秤，“这三块毛料一起称重么？”
　　“一起。”
　　沈荔欢想也不想就点头，尤苌青摇着她的手臂，“荔欢，我选的毛料我自己给钱吧，我也带了银行卡来。”
　　毛料一千五一斤，她选的那块毛料怎么也有十斤，她不能叫荔欢给她出这个钱。
　　“就一万多块，我舍得给你花钱，给女朋友花钱不是天经地义的事情么。”
　　沈荔欢朝她眨了眨眼睛，尤苌青被她这个眨眼给秒到了，她双眼冒星星地看着沈荔欢，觉得她帅炸了。
　　老板听着她的话朝她竖起了大拇指，瞧瞧，这小姑娘多会说话啊，把自己女朋友哄得吗叫一个开心。
　　三块毛料一共四十二斤，沈荔欢给老板转了六万三，然后请伙计小哥帮忙拉到解石的地方去。
　　解石师傅看到这么小的两个女孩来解石，语气都放轻了不少，“小姑娘，这块毛料你们想怎么解？”
　　沈荔欢拿起笔在毛料上划了一条线，“师傅沿着这条线切。”
　　“好咧！”
　　解石师傅把毛料摆正，沿着沈荔欢划的线切下。
　　看见有人在解石，旁边有人围了过来，等解石师傅把毛料切开后，他们就紧紧地盯着那块毛料。
　　只见毛料切下的外皮被解石师傅拂去后，开出来的小窗里露出了一片绿色。
　　“出绿了！”
　　“涨了涨了！”
　　“这个绿色好浓啊，是冰种么？”
　　众人兴奋地接头接耳，听见这里赌涨了不少人又从别处围了过来。
　　解石师傅用水把窗口淋了一遍，一抹鲜亮纯正的绿色就这么暴露在众人的目光下。
　　“天啊，这一缕绿色这么纯正，已经接近玻璃种了吧？”
　　“没有吧，这个绿虽然纯正，但是感觉没有这么浓，应该是处于冰种和玻璃种之间。”
　　沈荔欢知道他们说的种是什么，翡翠有不同的品种，玻璃种是最高档的品种，冰种次之。不管她挑出来的这块毛料是玻璃种还是冰种，总之价值都不低。
　　“小姑娘，这翡翠你卖不卖？”
　　有人抢先问沈荔欢，接着有人反应过来，不甘示弱地喊:“小姑娘，我出十万，卖不卖？”
　　“你坑人吧你，玻璃种就值这点钱？我出十五万！”
　　“二十万，小姑娘你这毛料还没有解完，也不知道里边是个什么情况，二十万卖给我真的不亏！”
　　“我卖，但是不是现在。”
　　沈荔欢笑眯眯的，一点都不着急，她想着既然刘远秦是开珠宝公司的卖给他也好，还有妈妈也是做珠宝设计的，她也要留几块品质好的翡翠给妈妈。
　　“师傅，接下来你从这里和这里切两刀，然后你就帮我用擦石机来擦磨。”
　　沈荔欢知道剩下的毛料里都是翡翠，如果再切下去，这块翡翠可就被毁了。
　　“行。”
　　解石师傅完全满足她的要求，老板也紧张地看着那块毛料，如果这块毛料全涨了，他这里可就有开门红了，等会肯定能吸引更多的人来。
　　解石师傅又切下一层外皮，接着一点一点地把这块足有十斤多重的毛料给擦掉表皮，自己累得满头都是汗。这可是细致活，极废精力和体力。
　　随着时间的过去，这块毛料的全貌一点一点露出来，解石师傅放下擦石机，往上边淋水，只见一块足有两斤重的绿色翡翠出现在众人面前，霸道无比地夺走了众人的注目。
　　“我的天，这是大涨啊！”
　　“这么一块翡翠，能做好多个手镯和挂坠了，边角料还能镶嵌在戒指上。”
　　“嘶，虽然没到玻璃种，但是也接近了，这小姑娘厉害啊！”
　　“荔欢，你太棒了！这块翡翠真好看。”
　　尤苌青与有荣焉地挽住沈荔欢的手臂，笑得比她还要开心。
　　“小姑娘我出一千万买下这块翡翠！”
　　“一千万能买到这么好这么大的冰种翡翠么，笑话，我出一千五百万！”
　　听到有冰种翡翠，很多珠宝公司的人都跑了过来，看到这块翡翠他们都瞪大了眼睛，加入了竞价的队伍。
　　“我出一千万八百万！”
　　“我出两千一百万！”
　　刘远秦面对这块翡翠也心动了，“我出两千五百万！”
　　听见他的声音，沈荔欢望了过去，直接道:“既然你要就卖给你好了。”
　　刘远秦喜出望外，有了这块冰种翡翠，他的公司肯定能推出更多新品。
　　不少人遗憾地看着那块翡翠，舍不得移开目光，沈荔欢正准备叫解石师傅将另一块毛料解开，却见不远处站着一个用仇恨眼神看着自己的西装男人。
　　她疑惑地攘四腥艘谎郏不懂他是谁，为什么要用这种眼神看自己，不过她只把男人的面容记住，只等回家了，问问爸妈他是谁，然后低下头叫解石师傅把苌青那块毛料给解开。
　　西装男人身上的低气压在他身旁的人都能感受到，身旁跟着的助理紧张地低下了头，我的天，胡总的气势也太煞人了，妈妈快救我！


第五十四章 
　　胡致远看着不远处的沈荔欢恨不得开枪把她给杀了, 若不是她给清容下了药, 清容也不会自杀。清容平日里那么要强的一个人, 若不是太过绝望。哪里会将自己的脸给毁了。
　　只是可恨的是, 明明知道害死清容的凶手就在眼前, 他还是没有办法为清容报仇。一个卢威还在警局里蹲着, 他现在已经被警方和沈家盯上了, 他不能轻举妄动。一个就是罗妍蓉要和他离婚的事情牵扯了他的精力, 他不得不承认，其实他对罗妍蓉也不是毫无感情。
　　不然照他对清容的爱, 得知清容死了，他一定会发疯，哪里还能理智地随着合作伙伴来参加什么翡翠公盘。
　　只是仇人就在眼前, 叫他装作没有看见, 就这么灰溜溜地走了, 他哪里甘心。
　　就在胡致远纠结的时候，沈荔欢和尤苌青挑的毛料已经被解开了，尤苌青那一块毛料里边有两块拳头大小的翡翠，一块是红翡, 一块是黄翡。
　　尤苌青很喜欢那一块红翡，所以只把黄翡给卖了，红翡交给刘远秦，让他公司的玉石雕刻师来帮忙雕刻成一对手镯, 剩下的料就制成耳环和吊坠。
　　沈荔欢的那一块毛料则解出了一块成年男人巴掌大的冰种紫罗兰翡翠, 让围观的众人惊叹不已。
　　沈荔欢想着还有更多的好毛料等着她去看, 干脆把这一块紫罗兰翡翠也给卖了，她攘艘谎哿踉肚匚仕要不要这块翡翠，刘远秦想着紫翡难遇，还是顶着众人凶狠的眼神把这块翡翠买了下来。
　　咳咳，两位恩人真的人美心善，连运气都这般好，挑的毛料都赌涨了，他反倒占了便宜。
　　他一人独占了两块冰种翡翠，不少珠宝公司的人都警惕地看着他，还好那块黄翡没有落在他的手上，不然以后他出门都要小心被人套麻袋了。
　　老板看见自己这里赌涨了三块毛料，兴奋地让伙计放鞭炮，庆祝自己的摊位开张大吉。
　　越来越多人凑过来看热闹，沈荔欢则牵着尤苌青退出了人群，刘远秦兴奋地抱过自己的小儿子，在他嫩嫩的脸上蹭了蹭，“墩墩高兴么，爸爸可是得了两块高档的翡翠。”
　　墩墩这个胖小子还不懂事，见爸爸和自己一块玩笑得可开心了，口水也不住地从嘴角流出来，李慧心拿纸巾给儿子擦口水，拐了刘远秦一眼，“别逗得儿子满脖子口水，等下我就让你自己擦。”
　　刘远秦这才止住了动作，朝李慧心露出一个谄媚的笑容来，李慧心一脸拿你没办法，也跟着笑了。
　　沈荔欢朝刚才那个男人站的地方看去，发现他还在原地盯着自己，她疑惑地皱了皱眉，转头去询问尤苌青，“苌青，你看看站我们12点钟方向那个男人，你知道他是谁么？”
　　尤苌青顺着她说的方向抬头望去，顿时冷下了脸来，“那个男人就是胡致远，上次想要把你绑架走的那些人就是他派来的。”
　　“胡致远？”沈荔欢沉吟着，怪不得他会一脸恨意地看着自己，想必他是将害死顾清容的罪名安在了自己头上。
　　他一个渣男，好大的脸。
　　明明那天她遇见的罗女士也是一个大美人，竟然还一直念着顾清容这个有夫之妇，连自己也是个有妇之夫都给忘了。
　　如果不爱，就不要娶罗女士；娶了罗女士就不要辜负她。这是做丈夫最基本的责任，他都没有做到。
　　竟然有脸来恨她。
　　呵。
　　沈荔欢扯出一个嘲讽的笑容来。
　　胡致远见沈荔欢又一次望了过来，知道她发现自己了，也没有想过沈荔欢会不认识自己，带着一群人就走上前去。
　　“沈侄女也来这里玩么，怎么就你一个人来，你爸妈没有陪着来么？”
　　沈荔欢看着他脸上虚伪的笑容，眸光一闪，没有和他虚以逶迤，而是一脸疑惑地看着他，“你是？”
　　说爸妈没有陪着她来是想挑拨离间，让她觉得爸妈不爱自己么。沈荔欢才不承认自己阴谋论了。
　　尤苌青的红唇立刻勾了勾，露出一个幸灾乐祸的笑容来，但是下一秒她就恢复了冷淡的神色。
　　胡致远瞥见了她的笑，又见沈荔欢眸中明晃晃的我就是故意的，一双锐利的鹰眼立刻冷了下来。
　　但是他很快调整过来，“沈侄女刚来帝都没多久，没见过我也正常。”
　　他一脸和蔼可亲地注视着沈荔欢，“我和你爸妈是同一辈的，你叫我胡叔叔就好。”
　　“胡叔叔？”
　　沈荔欢玩味地念着这个称呼，人脸皮一厚真的是天下无敌，大家都知道彼此之间敌对的关系，他还能笑着让她这个差点被绑架的人叫他这个幕后黑手为叔叔。
　　真是输了，输了。
　　还反讽她刚来帝都，没有见过世面，连他是谁都不知道。
　　沈荔欢顿时来了兴致，笑眯眯一脸纯良地回答:“看来胡叔叔很了解我嘛，我不爱参加那些个宴会，我家人也迁就我，说能让我主动去参加的宴会也就沈尤君三家的宴会，别的不需要勉强我去参加。”
　　说着她有些不好意思地看了胡致远一眼，“我就参加过自家和尤家的宴会，可惜没上在宴会上见过胡叔叔，不然胡叔叔这般有气势的人我怎么会认不出来。”
　　尤苌青在心里给自家荔欢比了个大拇指，怼得好，你说我刚来帝都没见过世面，我就直接说你没资格和我出现在同个宴会上。
　　胡致远也听明白了他她的言外之意，察觉到旁人看自己的眼神都不对了，他磨了磨牙，没有和她再进行什么口头之争，直接转移了话题。
　　“沈侄女如果要买毛料怎么不带几个赌石师一起来，对赌石他们比较有经验不是。”
　　沈荔欢还没有说话，尤苌青就接话了，“我们只是来玩玩的，但是没有想到荔欢那么厉害，挑了两块毛料出来都赌涨了，都是冰种翡翠呢。”
　　荔欢都这么厉害了，还要什么赌石师？
　　胡致远看到尤苌青勾着沈荔欢的手臂，想到之前沈尤两家要联姻的传言，或许不是传言呢？
　　谁不知道尤家大小姐为人最是高傲冷漠，但是看她现在一脸娇俏地挽着沈荔欢的手，就知道她和沈荔欢关系很好。
　　沈家再加上尤家，不好对付啊。
　　胡致远身后一个年轻的男生一听尤苌青的话眼睛就亮了，他立即跑出来朝着沈荔欢道:“你真的太厉害了，第一次赌石就能赌涨，我们可以交流一下赌石的心得么？”
　　尤苌青立即用看情敌的眼神看着他，干嘛用这么热烈的眼神看着我家荔欢，她只能让我看！
　　年轻男生一点也没有察觉到尤苌青对他的不满，他就是个地地道道地赌石迷，从十二岁起就拜了师傅学赌石，到如今已经学了七年了。他就喜欢那些赌石厉害的人，随时随地想找他们交流探讨，眼里根本看不见别人，也是个一根筋的人物。
　　“是极，云乐也是年轻一辈里出色的赌石师了，沈侄女不妨和他交流切磋一下。”
　　胡致远这次来参加翡翠公盘就是请了年轻男人云乐和他的师傅康大师一起来，要不是合作方是个极爱翡翠的人，他也不会来这里。
　　“既然要切磋，云乐你干脆和沈小姐来一场斗玉好了，你们年轻人不打不相识。”
　　康大师老神在在地开口。
　　云乐有些懵，但是对这个提议还是挺感兴趣的，他眼神亮晶晶地看着沈荔欢，“沈小姐，你觉得怎么样？”
　　沈荔欢沉稳地点头，“也可以。”
　　“太好了！”云乐举臂欢呼，“那我们现在就去斗玉的区域吧。”
　　一行人走到斗玉的展区去，刘远秦不放心地跟了上去。
　　沈荔欢她们去到的时候已经有人在斗玉了，斗玉的一方是一个身形单薄，脸色略带些苍白的年轻男人，一方是一个年约五十的老者，此刻正面色沉重，不难猜出他现在的心情一定很不好。
　　云乐一见那个年轻男人就惊喜地叫出声，“是陈游鸿，陈师兄！陈师兄好久不见！”
　　陈游鸿听见有人喊自己的名字，抬眼望了过来，他眼神清正，气质清朗，让人见之忘俗，又兼身形单薄的缘故，让人见了就有一种把他当易碎品的念头。但是了解他的人都知道他是个坚韧不拔的性子，根本不似外表这般脆弱。
　　他朝着云乐微微一笑，“云乐师弟，好久不见。”
　　云乐一脸迷弟模样地看着他，“陈师兄见到你我真的太高兴了，我一直有很多问题想请教你。”
　　“也好，等这场斗玉结束了，你有什么问题想要问的就来问我，我定知无不言。”
　　陈游鸿是个清淡的性子，但是对云乐这个小迷弟他还是挺喜欢的，也愿意对他多两分特殊。
　　“好好好，不过我等下也要和沈小姐来一场斗玉，所以陈师兄可不可以等一等我？”
　　云乐用星星眼祈求地看着陈游鸿，陈游鸿怔了一瞬，墨色的瞳孔里多了一分笑意，“可以。”
　　“太好了，陈师兄你真的是个好人，想之前还有人和我说陈师兄性格傲慢，我是一个字都不相信。”
　　云乐面对自己的偶像就成了话唠，啪啪啪地就说一大通。
　　他就知道陈师兄是个好人，别人一定是嫉妒他在赌石一途上的造诣才会故意损坏陈师兄的名声。他那么聪明绝顶的人是一个字都不会相信的！
　　陈游鸿这下是脸上也带了笑，这个小师弟也太好玩了。
　　沈荔欢知道斗玉还无法开始，牵着尤苌青上前去看解石师傅解石了，陈游鸿这次来翡翠公盘不是一个人来的，在他身后就站着他的一个朋友。
　　沈荔欢无意间抬起头攘怂一眼，就发现那个男人虽板着一张脸，但是望过来的眼神很复杂，似欢喜似惶恐。
　　她怔了怔，怎么又看见一个用复杂难懂的眼神看自己的人，这又是哪个仇家么？
　　她与他从未碰过面，为什么这个男人看她的眼神这般奇怪，难道这个男人认识她？
　　这么想着，沈荔欢的目光不由得在他脸上停留了许久，一旁的尤苌青见她和一个陌生男人对视这么久，心里充满了危机感，一步走上前挽住沈荔欢的手臂，暗中掐了她的手臂一把。
　　沈荔欢吃痛地转回头，她立即一副什么都没有发生的模样，沈荔欢哭笑不得，“怎么了，我的女王陛下，我哪里惹你不高兴了？”
　　尤苌青嘟了嘟润泽的唇，用谴责的眼神望着她，“你和那个野男人对视那么久做什么？”
　　语气里充满了醋意，沈荔欢都能闻到漫天的酸味了。
　　她伸手勾了勾尤苌青的手心，“我只是觉得对面那个男人很眼熟，仿佛我在哪里见过似的。”
　　尤苌青不怀疑她对自己的感情，沈荔欢一给出理由她就相信了，这下也把目光投向了他，上下打量了一番后，恍然大悟，“荔欢，你觉不觉得他和顾姨有点像啊？”
　　尤其是那双眼睛和鼻子，只是男人的脸部线条比顾姨的硬朗很多，所以一开始她都没有看出来。
　　“和我妈很像！”沈荔欢也吃惊了，“我听我妈说过她还有一个同父异母的弟弟，他该不会就是我妈的弟弟吧？”
　　怪不得这个男人看她的眼神这么复杂，但是可以肯定的是男人对她没有恶意，否则也不会因为看到自己而欢喜。
　　她记得妈妈说过她这个弟弟因为不能接受父亲出轨，母亲当小三的事情，成年了就立即搬出了顾家，她这个便宜舅舅成年的时候可不就是母亲离开帝都的时候么，不知道两件事之间有没有什么联系呢？


第五十五章 
　　顾廷宇看着不远处和自己姐姐有几分相像的沈荔欢默默地出神。
　　他很小的时候就知道了自己是个私生子, 当时他才七岁。那是一个放学的日子，他和一群小伙伴在街上玩, 却不想他亲眼看见自己的父亲牵着一个漂亮的小姐姐和一个很有气质的阿姨从自己不远处经过。
　　他本来想叫住自己的父亲, 不知为何突然没了勇气。
　　他心事重重地回到家后, 却看见母亲躲在房间和父亲打电话，他下意识地趴在门口听他们说话。
　　只听父亲在电话那头很是温柔地说自己走不开，今天是他大女儿的生日。
　　他有些愣住了, 父亲的大女儿不就是顾清容么, 可是顾清容的生日不是今天啊？
　　母亲接着就低声哭了起来，说:“修瑾哥，我知道我不应该委屈, 可是这样见不得光的生活我真的过得好难受, 你什么时候才和老师离婚啊，清容和廷宇都这么大了，若是知道自己只是他们父亲的私生子, 该有多难过啊。”
　　…
　　接下来父亲和母亲说了什么, 他再也听不进去了, 即使他才七岁, 他也知道私生子是个很恶毒的词语, 他听同桌说过, 私生子就是外头小三生的孩子, 一出生就该溺死, 根本不应该来到这个世界上。
　　一直到现在他都还记得同桌当时痛恨的目光, 如果他的同桌知道他也是个私生子, 他会不会失去这个朋友？他根本不敢往下想。
　　他很生气地质问母亲为什么要当父亲的小三，她难道不知道当小三很丢脸么？母亲当时很震惊地看着他，“你怎么能这么想，我和修瑾哥是真心相爱的！”
　　他用鄙夷地眼神看着她，“既然你们是真心相爱的，为什么父亲不娶你，反而要你当小三？父亲已经有老婆和孩子了，我都看见了！”
　　母亲听完他的话像发疯一般，把家里的东西都给砸了，“很快，很快你父亲就能娶我进门了，裴远宁那个女人连儿子都不能给修瑾哥生一个，凭什么占着顾家少奶奶的身份，那是我的！”
　　他看着母亲狰狞的表情，吓得跑出了家门，那不是他温柔善良的母亲，她竟然当了小三，还想要占据属于别人的位置，她怎么那么可怕？
　　从那以后他看着父亲和母亲都觉得他们不是什么好人，对他们态度都冷漠了很多。相比顾清容这个被母亲教得矫揉造作又伪善的亲姐姐，他更喜欢那个真正温柔大气的姐姐，他还打听到了姐姐的名字，叫顾清澜，比顾清容的好听多了。
　　他像个小迷弟一样关注给自己的姐姐，但是有一天他发现姐姐的情绪很低落，后来甚至不来学校了，他很着急，却不知道姐姐住在哪里，只能一个人瞎着急。
　　再接着他就和母亲和顾清容被接近父亲的家，他才知道原来姐姐的母亲，那个很有气质的阿姨去世了，而自己的母亲真的抢走了她的位置，成为了顾家新任少奶奶。
　　而他的姐姐也知道了他的身份，自己父亲的私生子，面对姐姐冷漠的表情，他所有的话都哽在喉咙里说不出来。
　　顾清容果然是个坏女人，一直欺负姐姐，他帮着姐姐却又说不过顾清容，一怒之下，他帮着姐姐和顾清容打了一架，顾清容向父亲母亲告了状，之后他就被送去参加什么书法绘画钢琴班，根本没有时间在家里多待，也不知道姐姐后来受了多少的委屈。
　　等到他上了高中，姐姐和沈嘉树这个大尾巴狼交往了，顾清容却又开始作妖，想要和姐姐抢沈嘉树，虽然他也气沈嘉树把姐姐拐走了，但是姐姐的男朋友怎么能让顾清容抢走，可是他人微言轻，父亲根本不听他的话，还是执意要姐姐把沈嘉树让给顾清容，姐姐一怒之下和父亲断绝了父女关系，搬出了顾家。
　　直到他高三那年，姐姐和沈嘉树离开了帝都，这场轰轰烈烈的沈嘉树抢夺大战才落下帷幕。他也因此彻底地厌恶了自己的家人，以成年独立为理由搬出了顾家。
　　转眼就是十几年过去，当他有足够的能力去寻找姐姐和沈嘉树的时候，他没有去找，不是对姐姐没有感情了，而是不打扰才是对姐姐最大的温柔，他到底是父亲出轨的产物，恐怕姐姐也不想看见他糟心。
　　现在他看到自己的小外甥女了，也不知道姐姐有没有和小外甥女提过他，她现在一直在看自己，是认出了自己是她的小舅舅么？
　　顾廷宇面瘫着一张脸，心里却在幻想，若是姐姐有和荔欢提到自己就好了。
　　没人能从他面瘫的外表看出他荡漾的内心，沈荔欢更不可以，见这个便宜舅舅一直盯着自己，她的脸僵了僵，率先移开了目光。
　　陈游鸿和老者斗玉的结果很快出来了，毫无疑问是陈游鸿赢了，看老者那黑沉沉的脸都能知道结果了。
　　许久老者才长叹一句，“后生可畏，是我输了。”
　　陈游鸿苍白的脸上多了抹淡淡的笑意，“梁大师承让了。”
　　“陈师兄真棒！我要为你打call！”
　　云乐这个陈游鸿的头号迷弟立刻兴奋地跳起来，说着从网上学来的流行语，差点就喊出了“陈师兄我要给你生猴子”的话，若不是还记着自己是个男的，他可能连最后的节操都不要了。
　　“好了，云乐。”康大师打断了他，“既然陈师侄的比斗已经结束，你和沈小姐的比斗就快点进行吧。”
　　“不过沈小姐和你不一样，她在赌石一途是新手，你别太过用力，小心让沈小姐不高兴了。”
　　他的话叫沈荔欢把锐利的目光投向了他，他这话什么意思，是真的怕她输了不高兴，还是故意说出来叫她丢脸的？
　　怎么今天一个两个都欺到她头上，要她不高兴了？
　　沈荔欢危险地眯了眯眼睛。
　　其实她不知道的是她没有得罪这个康大师，但是她的妈妈顾清澜得罪了。
　　原先顾清澜的公司就是聘请康大师做帮忙挑选翡翠原石，但是因为某些原因，公司和康大师解除了雇佣关系，康大师可不就是把顾清澜给记恨上了，现在遇到了顾清澜的女儿，也就是沈荔欢，康大师就把这份仇恨转移到了沈荔欢的头上。
　　要说康大师对上沈荔欢一点都不虚，他是赌石界的人，赚钱靠的就是一手赌石的功夫，只要他赌石稳稳的，不愁没有钱花，而沈荔欢根本拿他没办法。
　　除非她有本事叫全世界的翡翠供应商不把翡翠原石卖给他，但是可能么？
　　云乐就是再一根筋，也听出了师傅这话的不对劲，只是好像师傅也没有说错，沈小姐确实是新手，会输给他很正常。但是他的本意只是想和沈小姐交流交流，师傅这么直白地叫他放水，是不是有点不妥啊？
　　他一脸懵逼地抓了抓自己的头发，不懂怎么接话了。
　　“康大师说的对，沈侄女是新手，对赌石接触不多，你可别把她斗哭了。”
　　胡致远笑着补刀。
　　顾廷宇听不下去了，长腿一迈走上前来，“胡致远你别欺人太甚！”
　　胡致远怔了怔，回头一看原来是他就笑了，“怎么，你这是为沈侄女出头么，可是这场比斗是我沈侄女答应了的，我也是说实话而已，怎么就成欺负人了？”
　　“你！”
　　顾廷宇愤怒地瞪着他，“强词夺理！”
　　“你要为我沈侄女出头，也不看看自己什么身份，你配么？”
　　胡致远哼了一声，顾廷宇明明是清容的弟弟，却一直对清容冷言冷语，清容不知道对他诉了多少次苦，他怎么可能看顾廷宇顺眼。
　　“他配不配轮不到胡叔叔你这个外人来评说，再怎么说他也和我母亲姓顾，胡叔叔说这话就僭越了。”
　　沈荔欢不知道为什么对这个便宜舅舅还是挺有好感的，总觉得他是自己的亲舅舅一般，所以听到胡致远侮辱的话语心里就有些怒了。
　　不管胡致远的表情有多难看，沈荔欢继续道:“既然胡叔叔认定我一定会输，那我们来赌点不一样的。”
　　“哦，什么不一样的？”
　　胡致远挑了挑眉，示意她往下说。
　　“以往的斗玉都是别人买谁胜谁负，这次我们两个也拿点东西出来赌谁胜谁负好了。”
　　沈荔欢笑着道，胡致远眯了眯眼睛，“你想拿什么东西出来和我赌？”
　　“既然要赌就赌大一些，我手上有嘉澜百分之五的股份，就看胡叔叔愿不愿意拿出胡氏百分之五的股份和我赌了。”
　　“好！我赌了！”
　　“不行！”
　　胡致远和顾廷宇同时开口，一个满脸笑容，一个一脸焦急，顾廷宇也顾不上别的了，转头朝沈荔欢劝道:“荔欢你别冲动，上了他的当。股份是能随便拿出来赌的么？”
　　沈荔欢看着他快着急哭了的表情，突然噗嗤一声笑了起来，“你放心，没有把握的事情我是不会做的。”
　　她这个便宜舅舅怎么那么好玩，都三十多岁的人了，着急起来眼睛都红了。
　　尤苌青在一旁自信满满地说道:“你别担心，荔欢才不会打肿脸充胖子呢，没有把握的事情她是不会做的。”
　　她对荔欢充满了信心，不管什么事情都不会难倒荔欢的！
　　顾廷宇却不像她一般盲目自信，眉头依然紧锁，“这可是嘉澜百分之五的股份啊，荔欢，你千万不要儿戏。”
　　“你多什么嘴，股份握在沈侄女手上，该怎么处理是她的事情。”
　　胡致远已经将这百分之五的股份看做囊中之物了，哪里会愿意让它溜走。
　　“不行，荔欢还没有成年，她若真的输了想要转让股权，也要监护人同意！”
　　顾廷宇寸步不让。


第五十六章 
　　“沈侄女, 你怎么说？赌股份可是你自己提出来的。”
　　胡致远懒得和顾廷宇在这争辩，直接转头去问沈荔欢, 一双鹰眼锐利无比, 若是沈荔欢敢说不算数, 只怕会被他冷冽的眼神冻死。
　　沈荔欢勾了勾唇，玩味地笑了，“我说出来的话当然算数, 这么吧, 为了你我今天这场赌斗能作数，我们就请律师来，立一个具有法律效力的保证书, 如果我输了, 我甘愿把手中百分之五的嘉澜股份无偿转让给胡致远；同理，如果云乐输了，你胡致远就要将手中百分之五的胡氏股份无偿转让给我沈荔欢。”
　　“好！够爽快！”
　　胡致远鼓了鼓掌, 双眼闪着精光, “我这就请律师来。”
　　在一旁看戏已久的君如玉此时慵懒地直起身, 摇着手中的折扇走上前, “这么大的一场赌斗怎么能少了我, 律师由我这儿出, 顺便我也来给你们做个见证！”
　　沈荔欢闻言把目光投了过去, 那是个风情万种的年轻女子, 唇不点而朱, 眉不描而黛, 穿着一身月白色的无袖连衣裙，露出一双骨肉匀亭、修长白皙的腿。
　　胡致远见了她表情变了变，但是很快镇定自若地朝着她微笑，“原来是君家侄女，这里是君家的地盘，你来当见证人最好不过了。”
　　整个交易中心都是君家名下的，君如玉会出现在这里也不奇怪，只要君如玉不插手此事，他自然不会摆什么脸色。
　　君家？
　　沈荔欢心想，看来她就是君宁婧的大女儿君如玉了，传言君如玉早早就开始接触君越集团的事务，才满十八岁就坐上了副总经理的位置，还能让君越集团的人闭嘴惊艳，能力手段是一个都不缺。
　　“君家姐姐的口碑我自然是相信的，有君家姐姐在，我就不用怕胡叔叔到时候反悔了。”
　　父亲说过沈家和君家关系不错，毕竟三大家族算是同进同退，她叫声姐姐也无妨。
　　“呦，沈家妹妹这张嘴可真甜，姐姐我喜欢。”
　　君如玉从小看着两个母亲恩恩爱爱长大，性向和自己母亲一样，就喜欢漂亮的小姐姐。
　　虽说沈荔欢这般出挑的模样也挺符合她的审美，可是她更喜欢比自己大的女性，所以只把沈荔欢当世家妹妹看待。
　　不过看到沈荔欢身旁的尤苌青那警惕的小眼神，她的玩心一下子就起来了，故意把话说得暧昧了一些。果不其然，尤苌青的反应更大了。
　　尤苌青一见君如玉就警惕起来了，君如玉的五官虽不如她精致好看，但是身上那种成熟妩媚的气质不是她这个小女生能比的，就算知道荔欢心里只有自己，她也忍不住升起了危机感，尤其是荔欢还盯着她看了这么久。
　　沈荔欢敏感地察觉到她的小心思，转头握住她的手，并且用小拇指挠了挠她的手掌心。
　　别吃醋，我心里只有你。
　　她用一双会说话的眼睛看着尤苌青，尤苌青的心情一下子变好了，脸上的笑容怎么也遮不住。
　　沈荔欢看着她的笑颜，低头在她耳边悄声道:“不管别人有多好看，我都不喜欢他们，只喜欢你，你要对我有信心，也要对自己有信心，我只想和你…”
　　最后几个字低得几乎听不清楚，但是尤苌青就是听明白了，她的脸一下子就红了，她垂下眼眸害羞地撞了撞沈荔欢的肩，啊啊啊！荔欢怎么能在大庭广众之下说这种话，但是她真的好欢喜啊，和荔欢做那种事情一定很，很美妙。
　　尤苌青的思绪不知道飞到了哪里，整个人越来越红，沈荔欢只好搂住她的纤腰往自己怀里揽。
　　君如玉看着她们两个如胶似漆的模样，心里倒是感叹两个人颜值真的高，凑在一起跟一幅赏心悦目的画似的。
　　“哈哈哈，商人都讲究诚信经营，我怎么会反悔呢。”
　　胡致远挽了挽衣袖，笑得豪迈。
　　顾廷宇紧锁着眉头，还想再劝，“荔欢，你要想清楚了。”
　　“小舅舅，你就放心吧，哪怕爸妈在现场也是支持我的，你如果还不放心，你就给我爸妈打电话，你问问他们准不准我拿股份来赌斗。”
　　沈荔欢也很干脆地拿出手机来，拨打了父亲的号码，让顾廷宇来接。
　　顾廷宇的手僵了一下，小舅舅，荔欢竟然肯认他！他真的太高兴了！
　　沈嘉树很快接通了电话，“喂，宝贝女儿找爸爸有什么事情么？”
　　顾廷宇更紧张了，沈荔欢示意他接电话，他咽了咽口水，把事情经过快速地向沈嘉树讲了一遍，最后不放心地叮嘱沈嘉树，让他快点劝荔欢改变主意。
　　沈嘉树不知道女儿怎么和顾廷宇混到一块儿去了，但是知道顾廷宇对女儿很关心也就放心了，至于女儿拿股份出来赌这件事情他无条件支持，他知道女儿不是冲动的性子，没有必赢的把握，女儿是不会说出这件事的。
　　“小舅舅，你听见了吧，爸爸也支持我，所以这场斗玉可以开始了么？”
　　接过顾廷宇手中的手机，沈荔欢歪头询问。
　　顾廷宇不甘愿地说道:“既然姐夫答应了，那你就去吧，小舅舅会给你加油的。”
　　律师很快到了，听完整个事情后，很快将保证书准备好，沈荔欢和胡致远都签了名字，尤苌青和君如玉作为第三方也签了字。
　　云乐在一旁眨巴着眼睛看着他们快速地事情商定好，喂喂喂，有没有人问问他的意见啊，他如果真的赢了沈小姐岂不是叫她损失惨重么，他怎么能做这种事情？
　　“云乐，好好比，胡总能不能赢就看你了。”
　　康大师知道自己的小徒弟是个心善的，但是这个时候他绝对不允许他心软。
　　云乐为难地看了看师傅，又看了看沈荔欢，一个是自己的师傅，一个是无辜的沈小姐，他该怎么办才好？
　　“云乐，你不用有心理负担，比试是我提出的，你只管尽力，就是输了我也不会怪你。”
　　沈荔欢还很贴心地安慰他。
　　因为我根本不会输。
　　沈荔欢心中的小恶魔在奸诈地微笑。
　　知道沈荔欢和胡致远赌得这么大，很多人都跟着下手投了钱，但是看好沈荔欢的人不多，只有那些想着赌沈荔欢赢赔率高的人才会另辟蹊径买她赢。
　　康大师名声挺大的，作为他的弟子，云乐也算是小有名气，而沈荔欢？
　　她是谁？
　　所以想也知道那些人会买谁赢。
　　君如玉作为庄家，下场主持了这一场斗玉。云乐和沈荔欢在半个小时内，各挑三块毛料，然后统一由解石师傅来解石，谁的毛料价格高，谁赢。
　　斗玉开始后，沈荔欢和云乐同时走向毛料堆，开始挑选毛料。
　　云乐一旦开始挑选就会沉浸在里边，不挑出自己认为最好的那一块不会分神，所以他的表情很是严肃认真。
　　相反沈荔欢的表情就很悠闲自在了，她为了耗时间，和先前一样，先将自己认为好的毛料挑出来，再用异能去探知。
　　这个展区的毛料又比之前的展区高级，大部分的毛料里边都有翡翠，虽然是些豆种油青种，也比没有翡翠好。
　　看了几分钟，沈荔欢看到最好的毛料里边是一块紫罗兰飘花翡翠，她把这块毛料先放在一边，继续往下看，突然一阵剧烈的能量向她涌来，她停下脚步蹲下身来看，只“看”到一片鲜浓的绿色霸道地占据了她的视线。
　　她呼吸顿时一滞，这般赏心悦目的绿色，该不会是祖母绿吧？
　　她把异能探进毛料内部，发现里边确实是一块祖母绿翡翠，虽然体积不大，只有拳头大小，但是仅仅凭它的名字，她就能赢下这场斗玉。
　　这场斗玉结束了。
　　沈荔欢在心里稳稳地开口，把这块只有三斤多重的毛料抱出来，贴上“1”的号码牌。
　　这个举动也让那些观战的人知道，她的第一块毛料找到了。
　　她这般快找到第一块毛料，叫在场的人都摇了摇头。
　　不过云乐过了一分多钟后也把自己第一块毛料找出来了。
　　剩下的两块毛料，沈荔欢想着要送给妈妈，所以花了不少时间找到了另外两块能量最大、最纯净的毛料。
　　等他们两个挑完三块毛料刚好半个小时过去，工作人员帮着把毛料称好，胡致远和沈荔欢刷了卡后，解石师傅开始解石。
　　沈荔欢把祖母绿那块毛料放在了后边，把另外两块毛料放在了前边，惊喜还是留到最后的好。
　　因着第一块毛料有些大，沈荔欢划了三条线让解石师傅去切。
　　云乐也划了线叫师傅去切，两个解石师傅手起刀落，很快就切好了，两个解石师傅把水淋上去，云乐的那块毛料出绿了，而沈荔欢的却没有。
　　“出绿了！出绿了！”
　　“太好了，我可是赌这个小兄弟赢的。”
　　赌云乐赢的人都笑了，虽然云乐赢的赔率没有沈荔欢赢高，但是赔率再高，没有赢一点用都没有。
　　胡致远和康大师都笑了，顾廷宇紧张得把手握成了拳头，看见胡致远一副得意的模样厌恶地哼了哼。
　　沈荔欢也笑了，让解石师傅接着切，解石师傅看着她淡定的模样，心里感叹后生可畏，接着往下切，还是一片白花花。
　　胡致远笑了起来，“看来沈侄女的手气有些不好啊。”
　　尤苌青横了他一眼，“还没有把毛料给解完呢，你怎么就知道荔欢挑的毛料不好了。”
　　康大师摇着头道:“小姑娘别嘴硬了，一块毛料就这么大，都切了一半了还是一片白絮，这块毛料，垮了！”
　　“你！”
　　尤苌青眸中有愤怒一闪而过，沈荔欢揽住她的双肩，好笑地攘艘谎酆致远和康大师，“胡叔叔和康大师这么急做什么，毛料不是还没有解完么，都说事情不到最后不能妄下结论，不然一不小心被打脸了可就不好看了。”
　　胡致远只当她嘴硬，心里越发觉得嘉澜的股份马上要到手了。
　　“还要接着切么，小姑娘？”
　　解石师傅也有些不看好沈荔欢挑的这块毛料。
　　“师傅只管接着切。”
　　沈荔欢说完，转头好奇地看了一眼云乐挑的毛料，一片的蓝色看起来漂亮极了。
　　“这不是蓝水翡翠么？挺漂亮的。”
　　沈荔欢捏着下巴想，但是还是没有刚才她解出来的紫罗兰翡翠好看。
　　就在这时，解石师傅突然喊道:“出绿了！”
　　众人忙凑过来一看，只见一片血红色，其中夹杂着金丝点点，他们顿时倒吸一口气，“金丝红翡！”
　　沈荔欢让解石师傅把剩下的皮壳磨掉，很快一块巴掌大小的金丝红翡出现在众人眼前。
　　“我的天，这块红翡也太好看了。”
　　有不少翡翠迷被这块翡翠的高颜值迷住了，说实话虽然翡翠里边祖母绿是最高档的翡翠，但是绿色翡翠真的太常见了，反而是红色、紫色、蓝色这些颜色的翡翠少见，所以这些翡翠迷更喜爱这些少见的极品翡翠，现在看到一块极品金丝红翡出现在自己眼前，能不心动么？
　　胡致远的脸色霎时变得难看起来，在金丝红翡面前，蓝水翡翠也变得普通了。
　　不用说，第一局云乐输了。
　　云乐看到这块金丝红翡双眼都在冒光，“哇哦，沈小姐你的手气也太好了，这块金丝红翡也太漂亮了，我输给你了。”
　　“谢谢你的夸奖，但这并不是因为荔欢手气好，而是荔欢的实力强。”
　　尤苌青第一时间为沈荔欢打抱不平，沈荔欢碰了碰她的手，低头在她耳边笑着道:“谢谢苌青替我出头。”
　　她似笑非笑地看着胡致远，一字一顿地说:“胡叔叔，你看我说得对不对，不到最后还是不要下定论的好。”
　　胡致远气得脸都绿了，“还有接下来的两局比斗呢，这句话我也要送给沈侄女。”
　　顾廷宇看着胡致远难看至极的脸色解气地笑了，叫你得意，活该。
　　沈荔欢像看一个嘴硬逞强的人一般看了一眼胡致远，什么也没说就微微一笑，但是嘲讽的意味谁都看得出来，胡致远脸色更难看了。
　　把自己能想到的骂人的词汇在心中骂了一遍，胡致远总算勉强消了气。
　　但是接下来的情况只会让他更气，云乐挑的第二块毛料只解出了一块糯种飘花翡翠。
　　而沈荔欢却解出了一块墨翡！
　　胡致远这时身形已经有些不稳了，他目光灼灼地盯着最后一块毛料，云乐挑的这块毛料有两条并列的黑色蟒带，还有七八团紧致的松花，这样的毛料一看就知道能出高档的翡翠。
　　胡致远把所有的希望都寄托在这块毛料上边了，果不其然，这块毛料开出了一块玻璃种黄翡！
　　胡致远顿时有了一种死里逃生的感觉，有了这块玻璃种黄翡，他的百分之五的股份能稳稳拿到手了！
　　“玻璃种黄翡！我们赢定了！”
　　“哪怕他前两块毛料输了，只一块玻璃种黄翡就能让他反败为胜！”
　　“除非沈小姐能挑中一块祖母绿，但是，可能么？”
　　谁不知道祖母绿万里挑一，甚至一万块毛料里都不可能有祖母绿，她一个十六七岁的小姑娘，能有这个实力和运气么？
　　这下买沈荔欢赢的人都唉声叹气，觉得自己输定了。
　　唯有尤苌青和顾廷宇一脸坚定地看着她，“荔欢，我们相信你是最棒的。”
　　沈荔欢揉了揉尤苌青的脑袋，“放心吧，我是不会输的。”
　　她把众人的表情尽收眼底，看着胡致远喜不自胜的表情，她邪恶地勾了勾唇，有多大的希望就会有多大的失望，胡致远你输定了。
　　沈荔欢让解石师傅把最后一块毛料切下一层皮壳，然后用磨石机一点点磨，等到这块毛料的真容显露出来后，在场的人都没了声音。
　　君如玉很快反应过来，摇了摇手中的扇子，眸中异彩连连，看来是她小瞧沈家妹妹了，原先她看到那块玻璃种黄翡还真以为沈家妹妹输了，没想到她这般厉害，祖母绿翡翠都被她挑出来了。
　　祖母绿，也叫帝王绿，是翡翠中颜色最好，价值最高的绿。
　　胡致远一看见这块翡翠就瞪大眼睛倒退了一步，差点没站稳，还是助理在身后扶住了他，他才没有出糗。
　　他输了。
　　胡致远心里只有这么一个念头，他开始想如果自己手中百分之五的股份转让给沈荔欢后，沈家会不会趁此机会进入胡氏的董事会，然后插手胡氏的运营。
　　至于不给沈荔欢转股份，可能么？一旦他不转，胡氏的声誉就不用要了，输不起的人还有谁敢和胡氏合作。
　　“胡叔叔，愿赌服输。”
　　沈荔欢转了转手中的手机，意味深长地道。


第五十七章 （捉虫）
　　“这点诚信我还是有的, 你等着, 今晚我就会约见你和沈嘉树！”
　　胡致远紧握着拳头，忍住内心的怒火说道。
　　幸好如今他已完全掌握胡氏，就是把手中的股份转让一部分出去，也没有人敢说什么。
　　就是他那个一直看他不顺眼的大哥肯定会趁此机会笑话他。
　　“胡叔叔言而有信，当是我辈楷模。”
　　沈荔欢意味深长地攘怂一眼，转头对君如玉道:“有劳君家姐姐为我做见证，难得一见，中午我和苌青请您吃饭，不知道您有没有空？”
　　“当然有空, 能和荔欢妹妹这般美丽的人儿一块吃饭，真是我的荣幸。”
　　君如玉摇了摇折扇，把折扇抵在身前做了个欠身的动作。
　　尤苌青面颊鼓了鼓, 这个君如玉一定是在觊觎荔欢的美貌。
　　她要将她列为头号警惕对象。
　　胡致远心事重重的快步离开，连合作的事情都抛在了脑后。
　　康大师看着他的背影欲言又止, 最后长叹了一声也转身离开了，但是离开的方向明显和胡致远的不一样。
　　他的弟子和一个刚接触赌石一途的小女孩比斗, 竟然全输, 他的脸都给丢尽了。
　　想到先前他还大言不惭让徒弟不要放水，真是想想就觉得让人笑掉大牙，不走还留在这里让人嘲笑么。
　　云乐看着师傅走开了，依依不舍得地看着陈游鸿, 难得才见陈师兄一次, 他才不想跟着师傅走呢。
　　再说师傅和胡先生先前的做法真的叫他没有好感, 沈小姐还没有成年，若不是胡先生和师傅故意拿话来挤兑沈小姐，沈小姐也不会说要打赌。现在沈小姐赢了，他们就只会逃跑，一点担当都没有…
　　云乐这么想着，留下来的念头就更坚定了，他不好意思地朝沈荔欢道歉，“抱歉沈小姐，我师傅他刚才冒犯你了，我替他向你道歉。”
　　沈荔欢看着他羞红的脸，笑了，“你不用和我道歉，我没有把这件事放在心上。你真的很有天赋啊，三块毛料都赌涨了，我相信你以后会更出色的。”
　　云乐这个人还是挺有原则的，沈荔欢并不讨厌他，实际上云乐这种人才是真正的赤子之心，她只不过是占了异能的便宜，否则她也赢不了云乐。
　　“谢谢沈小姐的谅解，我还有很多不足的地方，我以后会更努力的。”
　　云乐双眼亮晶晶地说道，得到了沈荔欢的谅解他心里也没有负担了，立即跑到陈游鸿跟前，他还有好多的问题要问陈师兄呢。
　　顾廷宇一脸欣慰地看着沈荔欢，“荔欢，你做得太棒了，舅舅为你感到骄傲。”
　　沈荔欢也勾唇笑了，“谢谢舅舅的夸奖，我觉得自己很棒。”
　　尤苌青噗嗤一声笑了出来，“荔欢你个自恋狂。”
　　沈荔欢长臂一伸揽住她的腰，在她耳边低声暧昧咬字，“竟然敢笑我，今晚你给我等着。”
　　尤苌青听着这略带沙哑的声音差点软了腿，想起之前那种灵魂都要被吸走的快/感，一颗心就扑通扑通跳个不停，对于今晚的到来充满了期待。
　　沈荔欢命人将那块祖母绿翡翠装好，剩下的两块翡翠以及三块从云乐手上赢来的翡翠全卖了出去。
　　虽然没能买下祖母绿翡翠，但是这五块翡翠也很不错，珠宝公司的人为它们差点抢破头，最后五块翡翠卖出了一亿多的天价。
　　把卡放回包里，沈荔欢勾了勾尤苌青挺翘的鼻梁，“又有钱进账了，你只管花，我负责赚钱养你。”
　　尤苌青咬了咬红唇，“那我以后也要努力赚钱，不能光花你的钱，我也要和你一起养家。”
　　沈荔欢一颗心就像浸泡在温水里，暖得不可思议，她想开玩笑说你已经想好嫁给我了么，又觉得太轻浮，最终什么也没说，只一双桃花眼牢牢地锁定在尤苌青脸上。
　　因着顾廷宇还有事情要留在这里，沈荔欢和他交换了手机号码后彼此道别，她牵着尤苌青，和君如玉一起走出交易中心。
　　君如玉自己有车，所以三个人分了两辆车，等到上了车，沈荔欢立即让司机把挡板放下来，她把尤苌青困在自己身体底下，捏住她的下巴紧紧地盯着她，尤苌青目光迷蒙地和她对视，“怎么了，荔欢？”
　　“你真是个妖精，我真想死在你身上…”
　　沈荔欢低下头狠狠吻住她的两片红红的唇瓣，尤苌青搂住她的脖子，乖巧地张开嘴巴，任她滑腻的舌头游进来，然后勾住她的一起舞动。
　　尤苌青氤氲的眼眸里带着一丝骄傲，只有她才能撩动荔欢的心弦，只有她才能让荔欢变得这么热情，只有她才能让荔欢眼里充满了欲/望。
　　她和荔欢才是绝配。
　　一吻结束，沈荔欢拍着尤苌青的后背替她顺气，尤苌青趴在她怀里平复呼吸，一张如玉的容颜添上了几缕粉红，煞是诱人。
　　沈荔欢一手搂住她的纤腰，一手玩着她柔顺的长发，尤苌青换了个舒适的姿势把自己塞进她温暖的怀里，在她修长的脖颈处蹭了蹭，慵懒地开口，“荔欢怎么突然就狼性大发了，可是被我的魅力给俘获了。”
　　说着她得意地朝着沈荔欢眨了眨眼睛，沈荔欢宠溺地笑了，刚刚亲吻完，她的声音略带沙哑，一开口就占据了尤苌青的心神，“是啊，苌青太诱人了，只要一看到你我的心就开始沸腾。”
　　尤苌青捧着自己的脸傻乎乎地笑了起来，“我就知道你喜欢我，喜欢得不得了。”
　　沈荔欢翘起左腿，在她的黑发上亲了一口，“苌青真聪明。”
　　“嘻嘻~”
　　请君如玉吃饭，自然不能去普通的餐厅，沈荔欢领着她去了一家私家菜馆，这家菜馆装修得很有古味，菜品也很有特色。
　　点完菜后，沈荔欢放下菜单，“君姐姐要喝酒么，它这里自酿的果酒和葡萄酒味道很不错。”
　　“我还要开车，就不喝了，不过沈妹妹这么推崇，我可以带几瓶回去品尝。”
　　君如玉靠在椅背上，慵慵懒懒地开口。
　　“相信君姐姐不会失望的。”
　　沈荔欢说完，让一旁记菜名的侍者去准备菜品，既然君如玉这个客人不喝酒，她也不用搞特殊。
　　“客人请稍等。”侍者很快退下去，三个人漫无边际地聊着天，君如玉自认在年轻一代里算领头羊，但是和沈荔欢、尤苌青交谈一番后，不得不承认这两个人同样很出色。
　　尤其是沈荔欢，说话间滴水不漏，看似热情好说话，实则冷淡疏离，心机城府一点都不少。
　　真是叫她折服的同时又心生畏惧，和这种人当朋友还好，若是成为了敌人，且看胡致远，手中百分之五的股份就这么拱手让人了。
　　幸好他们三大家族一向同进同退，她不会和沈荔欢这个小狐狸成为敌人，不然她可就夜不能寐了。
　　君如玉心态放得很好，既然不想和沈荔欢成为敌人，那就成为朋友好了，所以君如玉向沈荔欢释放了善意，“我们都认识了，还是不要这么客气生疏的好，我们互相称呼对方的名字好了。”
　　“君姐姐比我们大几岁，我们叫你如玉姐吧。”
　　沈荔欢不明白为什么君如玉的态度变了，但是多个朋友多条路，能和她交好自己当然不会拒绝。
　　“行，我又多了两个这么聪明漂亮的妹妹，真的是赚到了。”
　　说话间菜品就被端上来了，虽然没有要酒水，但是饮料还是要有的，沈荔欢点了三杯鲜榨果汁，酸甜可口，很是开胃。
　　大家都没有什么食不言的规矩，说说笑笑一顿午饭就这么吃完了。
　　君如玉想着沈荔欢还带着一块祖母绿翡翠，和沈荔欢交换号码后体贴地道了别，沈荔欢和尤苌青也坐车回了沈家。
　　这个时候才12点多，顾清澜刚回到家不久，见她们这么早回来不由得疑惑地询问:“不是说要好好逛一逛么，怎么现在就回来了？”
　　“我的目的已经达到了，所以就提前回来了。”沈荔欢把那块包装好的祖母绿翡翠拿了出来，“妈妈，我要送你一件礼物。”
　　“什么礼物？”顾清澜好奇地接过盒子，才一打开就被那美丽的翡翠给吸引了视线，“这是，祖母绿翡翠！”
　　“顾姨，这可是荔欢亲手挑中的毛料，你不知道这块翡翠被解出来后在场的人有多不敢置信。”
　　尤苌青骄傲地向顾清澜讲述当时的情景，“一想到他们目瞪口呆的表情我就想笑。”
　　“妈妈的宝贝女儿可真棒，这块翡翠我会按行价给你转钱的，不能叫你吃亏了。”
　　顾清澜抱住沈荔欢大大地亲了一口，这块祖母绿翡翠就是她们公司的镇店之宝了。
　　“妈妈不用给我钱，我已经靠赌石赚了一亿多了，我已经是个有钱人了。”
　　沈荔欢豪爽地拍了拍自己的钱包，一副不差钱的模样。
　　顾清澜有些诧异，“一亿多，妈妈的宝贝女儿还是赌石高手么。”
　　“嗯哼。”
　　“既然这样，我让厨房煮一份大餐犒劳你。”
　　“不用了妈妈，我和苌青吃了午饭才回来的。”
　　沈荔欢摆手拒绝了这份奖励，“妈妈你吃饭了没有？”
　　“我还没有呢，刚下班。”
　　顾清澜按了按太阳穴，“你们现在吃了饭，那就把大餐留到晚上，我们一家人好好庆祝。”
　　“也行。”沈荔欢点头，“妈妈你猜我这次去翡翠公盘还遇到了谁？”
　　“谁？”
　　“我遇到了小舅舅。”
　　“小舅舅？你哪来的小…”
　　顾清澜突然语塞，接着恍然大悟，“你说的是顾廷宇吧。”
　　“是的，我觉得小舅舅人不错，还知道护着我，我对他挺有好感的。不过要是妈妈你不喜欢他，我就不和他来往了。”
　　相较于刚认识的舅舅，沈荔欢当然是选择站自己妈妈这边。
　　“顾廷宇…”
　　顾清澜念着这个名字陷入了沉思，其实她不是不知道顾廷宇很想和她相处和睦，只是当时母亲被罗江h气死，罗江h还带着他和顾清容占据了她的家，她哪里会看他顺眼。
　　哪怕他为了自己和顾清容打了一架，但是这点感动并不能让她接受这个小三生的孩子。
　　转眼那么多年过去，顾廷宇他还念着自己这个冷漠的姐姐…
　　顾清澜说不清心里什么想法，但是对于这个弟弟再也没有了排斥，其实小时候她看见顾廷宇的时候内心还莫名其妙的有一种他是自己亲弟弟的错觉，可是明明母亲只生了自己一个。
　　不，如果算上她才出生就去世的弟弟，母亲确实生了两个孩子，可是她连弟弟一面都没有见过，还是母亲在生病的那段时间无意间提起自己还曾有过一个才出生就去世的儿子，不然她也无法得知这件往事。
　　“既然你对他有好感，就不用顾忌我，他其实也是个无辜的。”
　　都说往事随风，顾清容已经死了，罗江h和顾修瑾也老了，跑不到她面前蹦Q，顾清澜也愿意接受这个一心向着她的弟弟了。
　　“好，妈妈愿意接纳他，我也认他做舅舅，不知道为什么见到他我总有一种他是我亲舅舅的感觉。”
　　沈荔欢说着也觉得这话好笑，顾廷宇和妈妈是同父异母的兄妹，也算是她亲舅舅了。
　　顾清澜脑中有什么一闪而过，但是没能抓住，她也不再想下去，把两个孩子赶上楼休息去了。
　　顾廷宇今天和外甥女进行了友好的会面，一整天心情都很好，直到晚上接到罗江h的来电。
　　“听说你今天和沈荔欢见面了？”
　　电话那头的声音很冷漠。
　　“是的，你没有去交易中心，你怎么知道这件事的？”
　　顾廷宇下意识地皱起了眉头。
　　“要想人不知，除非己莫为。”罗江h深呼吸一口气，缓下语气，“你难道不知道沈荔欢是害死你姐姐的凶手么，你怎么能向着她，妈妈对你很失望。”
　　“荔欢怎么成害死顾清容的凶手了，妈你别乱说。”
　　顾廷宇不高兴地扯开领带，坐到沙发上。
　　“怎么不是，若不是她给你姐姐下了药，你姐姐会自杀么？”
　　罗江h的语气充满了恨意，都怪沈荔欢这个贱/人，就是她逼死了自己的女儿。
　　“荔欢没事给顾清容下什么药？既然你们知道顾清容被下了药，怎么不让她去看医生？”
　　顾廷宇和顾清容也很久没有碰面了，根本不知道顾清容发生了什么事情，就是知道了，他也不会关心。
　　“怎么不看，就是看了医生一点用都没有，你姐姐才会这么的绝望。”
　　罗江h开始流眼泪了，“清容可是你的亲姐姐，你不向着她，却向着顾清澜这个贱/人的女儿！算什么弟弟！”
　　“妈我和你说过多少次了，我不想听你说姐姐是贱/人，你别忘了，当初是你当了第三者，就算你现在嫁给了父亲，也掩盖不了你当过第三者的事实，你没资格骂姐姐！”
　　顾廷宇最受不了的就是这一点，明明做错事的父亲和母亲，母亲却恨上了姐姐，一口一个贱/人的，叫他膈应得不行。
　　“我没有资格，好啊，我养了你那么多年，你竟然敢看不起我，你个白眼狼，我白养你了！”
　　罗江h被他的话气得心口疼。
　　“如果我是小三，你就是小三生的孩子，同样低贱！我为什么要嫁给你父亲，还不是为了你们么。”
　　顾廷宇苦笑，什么为了他们，她明知道自己生下的孩子会是私生子，被人唾弃，还是毫不犹豫地生了下来，她那个时候可有想过他和顾清容愿不愿意成为私生子？
　　说到底她只是为了自己能当上富家太太罢了。
　　“我不想和你扯这个，总之顾清澜在我心里就是我的姐姐。”
　　“你好狠的心，清容才是那个和你一块长大的人，你怎么能向着顾清澜这个从来不给你好脸色的…人。”
　　罗江h哭得悲伤极了，眼泪就是她的武器，顾廷宇以前会惧怕她的眼泪，但是现在他已经心硬如铁了。
　　“我为什么不向着顾清容，因为她不配！”
　　顾廷宇烦躁地喝了一口冰水，“你还记得我四岁那年发过一场高烧么？”
　　“记得，可是这和清容有什么关系？”
　　罗江h隐隐地有些不安。
　　“哪里没有关系，我之所以会发高烧就是被她害的！”
　　顾廷宇记事早，他记得从小自己就和顾清容不是很亲。
　　在他四岁那年的某一个夜晚，他躺在床上睡觉，当时是寒冬天，他迷迷糊糊的突然觉得很冷，他挣扎着伸出手去摸被子，被子被他踢到了脚边，他好不容易把被子盖好后又睡着了。
　　但是过了不久，他又感觉到冷了，他继续伸手去摸却什么都摸不到，就在这个时候他感觉到有一双冰冷的手放在自己的脖子上，好像还有一个声音在自己耳边说，掐死你，掐死你。
　　他以为自己是在做梦，怎么也睁不开眼睛。直到脖子上的疼痛越来越清晰，他才挣扎着想要醒过来，等他艰难地睁开眼，只看到了一个模糊的背影，门大开着，风从门口灌了进来，被子被他踢到了地下。
　　第二天早上他根本起不来，因为吹了冷风，他发了高烧，在医院住了一周，身上的肉都掉了好几斤。
　　从那以后他就和顾清容亲近不起来，他不傻，那个背影他没有看清楚，但是那么矮小的身形，全家除了顾清容外，没有别人。
　　“我不知道她为什么想要掐死我，我也不想知道，但是一个想要掐死我的人，不配做我的姐姐！”
　　顾廷宇几乎是声嘶力竭地对着罗江h吼，这件事他藏在心里近乎三十年，终于到了见天日的时候了。
　　“不会的，不会的，清容那么乖巧，那么懂事，怎么可能会想要掐死你呢，一定是你在做梦，你把梦境当现实了。”
　　罗江h心里惊慌失措，她没有想到顾廷宇那么能忍，竟然把这件事情藏在心里那么多年，这些年他是怎么想的，他看着清容的时候是不是会想要报复回去？


第五十八章 
　　“怎么不是她, 你不用替她狡辩。”
　　顾廷宇冷笑一声, “如今她都已经死了，你再说这些有什么用。”
　　“顾廷宇！”
　　罗江h厉声喊他名字, 一双泪眼闪烁不已。
　　“你不用喊我名字, 顾清容已经去世了，我会负担起给你养老的责任的, 钱我会每个月都打给你, 你不够花了就打电话给我。”
　　顾廷宇和自己的母亲并没有什么话说, 母亲一向向着顾清容, 对他这个儿子并没有多少关怀，他和她之间总觉得隔着一层看不见的屏障，谁也透不过去。
　　“你翅膀硬了, 我也奈何不了你了。如果我的清容还在，她怎么舍得让我难过…”
　　罗江h又是委屈又是怨地哭了起来，顾廷宇默默地不说话, 这种情况太多了, 他已经习惯了沉默，反正很快她就会停下来。
　　果不其然，见顾廷宇一直不出声，罗江h止住了哭声, 恶狠狠地说道:“你给我转五十万过来, 我不够钱花了, 我连一套像样的首饰都没有, 出门怎么和别的贵太太交际？”
　　顾廷宇疲倦地捂住额头, “我知道了，这就给你转，我先挂了。”
　　把钱给罗江h转过去后，顾廷宇把手机往桌上一扔，直挺挺倒在沙发上。
　　他和罗江h之间的对话永远都是我不准…我不允许…你给我转钱…
　　真心叫他心累。
　　不过这样也好，只谈钱不谈母子亲情，他心里也不用膈应。
　　晚饭后不久，胡致远就打来了电话，沈嘉树和沈荔欢父女俩带着律师前往他所说的帝都大酒店。
　　签下股权转让协议，胡致远心里就像滴血一般。
　　“胡叔叔是爽快人，以后请多指教了。”
　　沈荔欢意味深长地笑了。
　　胡致远的脸僵了僵，大拇指和食指不停地摩挲着，这是他愤怒时的习惯动作。
　　将一切文件签署好，胡致远带着律师和助理扬长而去，只是背影颇为狼狈。
　　“爸，我们也回去吧，苌青还在家里等着我呢。”
　　沈荔欢转头对着沈嘉树道，沈嘉树挑了挑眉，想了想拍了拍女儿的肩膀，“你们…节制点。”
　　什么鬼？
　　沈荔欢被呛到了，“爸爸，你说什么呢，我们还没有成年呢。”
　　沈嘉树一副我什么也没有说的正经模样率先走出了包厢，沈荔欢无奈地追了上去。
　　回到家后，沈荔欢把这事和尤苌青一说，尤苌青顿时红了脸，她把脸埋进柔软的枕头里低声哀叹，“啊，羞死了！”
　　“不羞，不羞。这说明爸妈都支持我和你在一起呢。”
　　沈荔欢坐到床边柔声安慰。
　　“都怪你！”尤苌青拿着枕头砸她，但是动作轻柔得不行，一看就知道没舍得下重手。
　　“怪我，怪我。”沈荔欢把“投怀送抱”的美人抱住，“轻点砸，别砸痛你的手，不然我会心疼的。”
　　尤苌青努力撑起身，捏住她细滑的脸颊肉，“你就会说些甜言蜜语。”
　　沈荔欢不动，任由她动作，只用温柔的眼神注视着她，尤苌青捏着捏着就被她的眼神给勾住了，她改捏为捧，慢慢地靠上去，两片红红的唇瓣终于贴了上去。
　　沈荔欢一手掐住她纤细的腰肢，一手撑在她的脑后，和她的唇舌嬉戏。
　　尤苌青在几次亲吻过后终于学会了呼吸，所以这个吻很是漫长和缠绵，吻着吻着尤苌青就闭上了眼睛，眼睫一颤一颤的，像只展翅的蝴蝶。
　　沈荔欢退出去后，用指腹给她擦去嘴角的银丝，尤苌青早已化成了一汪春水融化在她的怀里。
　　“这个感觉怎么样，喜欢么？”
　　沈荔欢努力平复内心的火热，哑声询问，尤苌青诚实地点头，“喜欢。”
　　沈荔欢低声笑了，“现在离睡觉还早，我们先把作业写完，然后看一会节目。”
　　“好的吧…”尤苌青有些遗憾荔欢竟然没有进行下去，她都已经做好心理准备了。
　　沈荔欢宠溺地勾了勾她挺翘的鼻头，“我们要节制。”
　　尤苌青鼓了鼓脸颊，我才不需要节制呢，我只想和你一直亲亲，亲到天荒地老，亲到我快要喘不过气来。
　　我还想和你这样那样，一个亲吻怎么能满足我日渐涨大的胃口。
　　沈荔欢想要起身，尤苌青扯住了她的衣袖，沈荔欢回头去看，“怎么了？”
　　“你就不想和我那什么么，我看小说里边都写情到浓时就会忍不住想要亲热，你怎么就不想要呢？”
　　尤苌青说着就红了眼，“还是你不够爱我，所以对我没有兴趣？”
　　沈荔欢眼里有一抹殷红闪过，怎么会没有兴趣？若不是她们还不到年纪，她也不用忍得这么辛苦。偏生她还一直来撩拨自己，她以为自己的自控能力很好么？
　　沈荔欢一把揽过她，在她纤细修长的脖颈处狠狠地吮/吸，直到留下了一个个鲜红的印子，尤苌青彻底感受到了她的热情。
　　等沈荔欢的唇舌离开后，她就拿被子把自己给遮住，只露出一双润得能滴水的眼眸看着沈荔欢。
　　“以后还说这样的傻话么？”
　　沈荔欢揉了揉她的脑袋，尤苌青晕乎乎地摇头，然后把被子盖过自己的头顶，一张脸红得能滴血。
　　啊啊啊啊！好羞啊，荔欢她的唇和舌是那么的火热，她的喘息是那么的性感，她整个人都要被点燃了。
　　尤苌青咬住自己的手指傻笑起来。
　　沈荔欢看着床上的鼓包摇摇头下了床，把周末的作业拿出来放在书桌上，顺便将墙上的小灯打开，周围一片霎时亮了起来。
　　沈荔欢的房间也装了个冰箱，她打开冰箱拿出两瓶果汁，想了一下又把果汁放了回去，把一坛果酒拿了出来。
　　又拿了两个火龙果出来，剥皮切成刚好一口一个的小块。
　　将果酒和果肉摆好在书桌的最前方，伸直手才能碰到的地方，沈荔欢转头朝床上的尤苌青道:“苌青起来了，我们来写作业吧。”
　　尤苌青眼珠转了转，悄悄探出头来，“我没有力气了，我要你抱我。”
　　“好，我这就去抱我的公主下床。”
　　沈荔欢用湿巾擦过手后走到床边，把坐起身，伸出手来的尤苌青抱下床，尤苌青搂住她的脖子晃了晃小腿，“荔欢，你觉得我重么？”
　　“不重，我反而觉得你太轻了。”
　　尤苌青身高有1米67，但是体重却没有过百，虽然身材很完美，但是沈荔欢还是觉得她太轻了。
　　“她们都说体重不过百不是平/胸就是矮，荔欢你觉得我的身材怎么样，你满意么？”
　　尤苌青说着还凹了个性感的造型，沈荔欢哭笑不得地说道，“我满不满意你还不知道么？”
　　“咳咳，你不说我哪里知道。”尤苌青软下声音来，“荔欢你就告诉我嘛。”
　　“满意，不管是你身体的哪一处我都满意。”
　　沈荔欢一边说一边把尤苌青放在椅子上，“好了，开始写作业吧，今晚把作业给写完，明天我们就去看看杨天林那个小家伙。”
　　小可爱看我→→这里资源超多的
　　霸斯屋耳苓菱舅
　　“好啊，我们买些吃的用的去吧，我上次看他的衣服都洗得发白了。”
　　尤苌青一听这个就小鸡啄米般点着头。
　　“好，都听你的。”
　　沈荔欢宠溺地笑了。
　　两个人一起写作业，有不懂的就互相交流，很快就把作业给解决了。
　　沈荔欢把书本作业收拾好放进书包，尤苌青伸了个懒腰，拿叉子叉了块果肉放进嘴里。
　　“嗯，这个火龙果挺甜的，荔欢你来吃一块。”
　　有好东西就要一起分享，尤苌青朝沈荔欢招手让她过来，沈荔欢把两个书包放好，转头凑到尤苌青跟前张开嘴，“啊。”
　　“甜么？”
　　尤苌青歪着头笑问道。
　　“没你甜。”沈荔欢想也不想就脱口而出，尤苌青嘟着嘴巴朝她飞吻一个，“给个飞吻你，这是你嘴甜的奖励。”
　　沈荔欢弯下腰咬了一口，“飞吻哪里有真正的亲吻来得实在。”
　　她从不吃亏。
　　尤苌青捂着被咬疼的唇，“你属狗的么？”
　　这么喜欢咬她的嘴巴。
　　“你怎么知道，我就是属狗的。”
　　沈荔欢把头发解开，随意地撩了撩，侧着头笑望着她。
　　她不爱化妆，出门只涂一层润肤乳，但是白皙细腻的皮肤能媲美婴儿。她的五官很精致，眉眼里既含着妩媚又带着英气，再加上一身凛然的气势，把尤苌青迷得合不拢腿。
　　“我就是知道，你忘了我们可是同岁的。”
　　尤苌青哀怨地看着她，沈荔欢哑然失笑，“是我糊涂了。”
　　“你就是没把我放心上，连这么重要的事情都给忘了。”
　　尤苌青皱了皱鼻子，沈荔欢一把将她抱起，“是我错了，我以后一定牢牢记住这件重要的事情。”
　　把尤苌青放在沙发上，沈荔欢就准备把果酒和果肉端过来，尤苌青一个翻身将她压在沙发上，“你不准走，你说你记没记住我的生日？”
　　“记住了，12月10日，比我小了将近四个月。”
　　沈荔欢看着压在自己身上的人，眸色渐深。
　　“算你还有点良心。”
　　尤苌青嘟囔着，低头在她脸颊轻咬了一口，“这是你说错话的惩罚。”
　　沈荔欢用舌头抵了抵被咬过的地方，不痛但是痒痒的，尤苌青抬起精致的下巴得意地看着她，“看你以后还敢不敢忘了这么重要的事情。”
　　这挑衅的小模样太他喵勾人了，沈荔欢按住她的后颈就是一顿亲，把她亲得喘不过气来。
　　趁她平复呼吸的时机，沈荔欢得以将果酒和果肉端到沙发前边的桌子上。
　　尤苌青看着沈荔欢倒酒，回忆从前，“我们的初吻就是在醉酒之后送出去的。”
　　“嗯哼。”沈荔欢把酒杯递给她，“小酌怡情，我们先喝两杯放松一下。”
　　“Cheers！”
　　尤苌青举杯，沈荔欢和她碰杯，“Cheers！”
　　尤苌青喝了一口酒，道:“这次喝的是果酒，我一定不会再喝醉了。”
　　“喝醉也不要紧，还有我在呢。”
　　沈荔欢靠在沙发背上，将面前的电视机打开，“一边喝着酒，一边看着节目，也挺不错的。”
　　“随便哪个节目都可以，我不怎么爱看电视。”
　　“行，那就看一个搞笑的综艺节目吧。”
　　沈荔欢调了台，把声音调高一些后将遥控器放回桌面。
　　伴着电视机的外放声，两个人边喝酒边聊着天，果酒度数低，尤苌青只微微红了脸，并没有像上次一样醉酒。
　　沈荔欢看了一眼电视机上的时间，“现在九点了，先洗澡吧，十点多也该睡觉了。”
　　尤苌青放下酒杯，想了一会，抬头道:“你要和我一起么？”


第五十九章 
　　沈荔欢怔了一瞬, 眨巴着眼睛看她，艰难地开口, “还是不要了。”
　　万一一个不小心干柴烈火了怎么办？
　　尤苌青原本就是鬼使神差地开口邀请, 现在沈荔欢拒绝了, 她的理智又回来了，红着耳朵去衣柜拿睡衣, 几乎同手同脚的模样叫沈荔欢忍俊不禁。
　　听到沈荔欢的低笑声, 尤苌青的脸更红了, 她快步跑进浴室, 消失在沈荔欢眼前。
　　待尤苌青洗完澡出来已经是半个小时后了, 沈荔欢听见开门声回过头去看她, 她穿白色的睡袍, 腰间的绑带松松垮垮的, 却将她纤细的腰肢显露无疑，一双修长白皙的腿将沈荔欢的视线牢牢锁住。
　　她洗了头发，湿漉漉的头发披散在颈间, 即使她手中拿着干毛巾擦拭着, 水珠依然调皮的从她的发间掉落, 沿着她修长的脖颈滑落到那个…香软之处。
　　沈荔欢不敢再看，视线忙往上移, 刚洗完澡, 她的脸上带着自然的粉色, 清水出芙蓉, 天然去雕饰, 美得不可胜收。
　　尤苌青忘了先前的羞涩，快步走过来，“荔欢，你帮我吹头发嘛，头发一直滴水弄得我好难受啊。”
　　“好。”沈荔欢拿出吹风筒，让她坐到床边来，先用干毛巾替她擦过一遍头发后，跪坐在她背后替她吹头发。
　　暖洋洋的风吹拂在自己的头上和肩上，尤苌青渐渐有些犯困了，沈荔欢把她的头发拨到右边，她精致的锁骨就露了出来。
　　沈荔欢如同站在山巅般居高临下，一切尽收眼底，就连那波峦起伏的山峰，深不可测的沟壑都看得清清楚楚。
　　她内心不由得感叹，这番风景真的太美了。
　　尤苌青的头发既黑且顺，青丝如瀑，叫沈荔欢爱不释手。
　　等到沈荔欢把她的头发吹干，尤苌青已经困得睁不开眼了，沈荔欢把她抱到床上，给她盖好被子，亲了一口她的额头，“我也该洗澡了。”
　　再不洗她真的要燃烧了。
　　待沈荔欢洗完澡吹干头发，也到十点多了，沈荔欢朝尤苌青道了句晚安，伸手把台灯给关了。
　　一夜酣眠，尤苌青先于沈荔欢醒了过来，她醒来的时候整个人都缩在沈荔欢怀里，一条腿还霸道地放在沈荔欢的腰上。
　　尤苌青有些心虚的把腿移下来，叫沈荔欢还没有醒，她饶有趣味地往上挪了一下，和沈荔欢脸对着脸。
　　很多人一觉醒来都会满脸油光或者脸肿，但是沈荔欢明显不是其中的一员，她的脸依然白皙细腻。
　　睡着的沈荔欢脸部线条柔和了许多，那完美的五官真的挑不出一丝瑕疵，尤苌青看着看着就着了迷，荔欢的眼睫真长，荔欢的鼻子真挺拔，荔欢的嘴唇真粉嫩。
　　好想亲一口。
　　尤苌青舔了舔唇瓣，低头把唇瓣印了上去，正当她准备离开的时候，一只温热的手按住了她的后脑勺，下一秒她的呼吸就被夺走了。
　　两个人洗漱好下楼后，尤苌青还在回味刚才那个火热的吻，神情难免有些恍惚。
　　顾清澜是过来人了，见她红红的唇瓣就知道发生了什么，她拍了拍女儿的手臂，悄声叮嘱，“你们要节制啊。”
　　沈荔欢:“……”
　　能说不愧是她亲爸妈么，说的话都不带重复的。
　　早饭的时候顾清澜给女儿夹了一块豌豆黄，突然道:“荔欢，中午的时候你请你小舅舅来家里吃午饭吧。”
　　沈荔欢咬了一口豌豆黄，点点头，“好的，我会的。”
　　沈嘉树自然是妻子说什么就是什么，他没有意见。
　　…
　　自从上次遇到了好心的沈姐姐和尤姐姐，杨天林这几天过得很充实，早上起来煮三个水煮蛋给妈妈当早餐，然后背着书包去上学。中午回到家第一件事就是和妈妈一起做饭，他年纪还小，还不会自己煮菜，所以只给妈妈打下手，帮忙摘菜、切菜、洗碗。
　　喝了几天药后，妈妈的身体已经好多了，虽然还不能做重活，但是也不像之前一样只能躺床上。
　　邱容心身体一好，杨天林就有了主心骨，脸上的笑容也多了起来，就是在外边遇见了房主大妈和她的瘦子老公，杨天林也不怕了。
　　杨天林很讨厌房主大妈和她的瘦子老公，一个凶神恶煞，一个整天色眯眯地盯着妈妈。有好几次杨天林和妈妈出门的时候都会碰到这个瘦子，他嘴巴不干不净的，还想伸手来摸邱容心，母子俩都特别厌恶他。
　　今天是周末，邱容心终于可以出门了，她早早地带着儿子一起出去逛早市，母子俩脸上都洋溢着喜悦的笑容。
　　提着满满的战利品回到小巷子里，母子俩遇上了瘦子，瘦子坐着电动车，看见邱容心了立即停了下来，“呦，容心妹子病好了呀，都能出门去买菜了。”
　　瘦子打量着他们手里提着的装满了菜的塑料袋，表情有些惊讶，不是说邱容心病得起不来，快死了么，怎么现在一看，除了瘦了一些外，没什么问题啊。
　　“嗯。”
　　邱容心含糊地嗯了一声，拉着儿子就想走，她不想和这个男的碰到一起，不然房主又要怀疑她勾引自己的丈夫了。
　　瘦子立刻转车头拦在两人前边，“哎，容心妹子这么急着走做什么，现在我老婆还没有起床呢。”
　　邱容心脸一僵，你老婆起没起关我什么事，“我家里还有事，我不和你嗑叨了，我先走了。”
　　说着牵着儿子绕到另外一边赶紧跑了，住这里的人都是多年的邻居了，要是看见她和瘦子多说几句，传出去都不知道有多难听。
　　她以前是没有条件，不能找个环境好的地方租房，现在马上就要有新工作，怎么她也要另找过一处地方，这里都没有和儿子同龄的小孩，儿子在这里住也是很孤单，她之后找房子，一定要找一处有很多小孩的地方。
　　瘦子看着她俩落荒而逃的背影，狠狠地呸了一声，自己年纪轻轻就生了孩子，还是个父不详的，装什么清纯，不知道被多少男人睡过了，自己却碰一下都不行。
　　他眼里有一抹恨色闪过，早晚有一天我要叫你躺在我身下，个/婊/子！
　　邱容心和儿子快步跑进家里，然后反锁上门，杨天林鼓着脸很是不高兴，“妈妈，我们能搬走么，我不想住在这里了。”
　　“儿子，是妈妈没能力，让你受委屈了，待会我就给沈小姐打电话，问问她我什么时候能去上班，一领到工资，妈妈马上带你离开这里。”
　　邱容心看儿子这么不开心，更坚定自己搬家的想法了。
　　“太好了，妈妈我们说好了，拉勾！”
　　杨天林得到了妈妈的承诺，一蹦三尺高，还伸出了小指头要和妈妈拉勾。
　　邱容心宠溺地伸出小指头和他拉勾，她这一生卑微到了尘埃里，但是有了儿子之后，她拥有了这个世间最宝贵的感情。
　　哪怕丈夫一去不回，她也从不后悔生下天林，他是她的骄傲，是她生命的结晶。
　　为了儿子，她愿意做任何事情。
　　沈荔欢接到电话的时候，正好要出门，得知两位恩人要来看自己和儿子，邱容心很是激动，她连忙和儿子再次把家里打扫了一遍，桌子椅子都擦干净，直到纤尘无染才停手。
　　沈荔欢和尤苌青去商场给杨天林买了两套新衣服、两双新鞋子，又去超市买了些吃的，两个人转道去了杨天林的家。
　　一听到敲门声，杨天林就登登登地跑到门边把门给打开，“沈姐姐，尤姐姐好！”
　　坐在沙发上的邱容心也赶紧站了起来，“沈小姐，尤小姐你们来了。”
　　“天林好，阿姨好，你们最近过得怎么样？”
　　沈荔欢和尤苌青随着杨天林一块进屋，手中提着的物品都放在客厅的桌子上。
　　“我过得很好，谢谢姐姐关心，妈妈现在已经能出门了，我们今天早上才出了一趟门。”
　　杨天林坐在尤苌青身边，满脸孺慕地看着她。
　　“是的，沈小姐开的药方很有用，我现在已经好了很多了。”
　　邱容心感激地接话。
　　“是么，太好了。”
　　尤苌青摸了摸他的小脑袋，将自己和荔欢给他买的衣服鞋子拿出来，“这是我和你沈小姐给你买的衣服和鞋子，你看看合不合身？”
　　“这可使不得，怎么能叫你们破费，你们帮了我们母子这么多，怎么好意思还拿你们给买的衣服鞋子。”
　　邱容心一看这些衣服料子那么精细就知道价格不菲，哪里能心安理得地收下。
　　“阿姨你不用这么客气，天林这么可爱，我和荔欢都很喜欢他，你就当这是我们两个当姐姐的送给弟弟的礼物。”
　　杨天林即使很渴望有这么漂亮的新衣服，但是妈妈说不能要，所以他也跟着摇头。
　　他这般懂事的模样叫尤苌青感慨不已，她的弟弟苌弘想要什么从来都是直接开口，不给的话还会发脾气，哪里有这般隐忍的时候。
　　“是的阿姨，衣服和鞋子都买来了，不送给天林的话，我们只能拿去扔了。”
　　沈荔欢知道邱容心不好意思，故意把话说得重一些，邱容心果然上当了，连忙拦住她，“这怎么可以，这衣服那么漂亮，一看就很贵，扔了多可惜啊。”
　　“阿姨你不要我们就只能扔了。”
　　沈荔欢煞有介事地说道，邱容心也不是个傻的，哪里不知道她这么说就是为了自己和儿子能接受这个新衣服，她心里感激得不行，点头收下她们送的新衣服，“儿子，你要记住两位姐姐对你的恩德，以后一定要好好学习，报答她们。”
　　杨天林郑重地点头，“我会的。”
　　尤苌青欣慰地捏了捏他的脸颊。


第六十章 
　　杨天林把新衣服和鞋子都换上了, 他的脸很清秀, 但是和邱容心只有两分相似, 或许他更像他的父亲。
　　邱容心看着儿子咧着嘴开心不已的模样, 转头用指腹擦了擦眼泪，是她没本事, 让儿子这些年跟着她受苦了。
　　“妈妈, 姐姐, 我穿这套衣服怎么样，不难看吧？”
　　杨天林有些害羞地询问。
　　“不难看, 天林是个小帅哥呢, 也不知道以后便宜了哪家小姑娘。”
　　尤苌青笑着夸赞, 让同时让他转过身来，帮他把吊牌给剪掉。
　　杨天林高兴地咧开嘴笑了。
　　“对了邱阿姨, 你的身体现在恢复了许多, 你看什么时候去上班，我也好给你安排。”
　　沈荔欢转头问道。
　　邱容心眼睛瞬间一亮，手指紧张地交缠着, “我已经好得差不多了，明天我就能上班了。”
　　“这么快么, 你不要逞强，迟一点去上班也可以的。”
　　沈荔欢有些诧异地劝说。
　　“我没有逞强，我的身体我知道, 我已经能够出门工作了。”
　　沈荔欢和尤苌青都有些惊讶于她激烈的反应, 许是意识到自己太激动了, 邱容心咽了咽唾沫，“是我激动了，我真的很需要这份工作。”
　　“是发生了什么我们不知道的事情么？还是你们现在急需用钱？”
　　尤苌青猜测着。
　　“是因为我想换一处地方住，房主的老公有点…不妥，所以我想要搬走。”
　　邱容心有些难为情地解释。
　　天下间就是这样，男女间传了桃色新闻，不管真相如何，被谴责辱骂的永远都是女人，她单亲妈妈的身份又尴尬，儿子已经长大了，她不想让儿子听到那些闲言碎语，哪怕她清清白白，也敌不过流言蜚语的诋毁。
　　她的话沈荔欢如何不懂，皱了皱眉，道:“既然要搬走就早点搬，这里的环境不是很好，附近都是租客，三教九流的人都有，天林还小，不适合住在这种地方。”
　　“所以我才想早点去上班，一领到工资我就带着天林搬走。”
　　邱容心摸了摸靠在自己身旁的儿子的脑袋，眼神充满了慈爱。
　　“何必等到下个月，这样吧，明天阿姨你就到我的公司上班，我会交代财务部先给你预支前两个月的工资，你赶紧找到新房子搬进去。”
　　沈荔欢也看出来了，邱容心虽然经历过不少事情，但是性格不是那种能下狠手的，不然也不会被房主大妈欺到头上来。
　　既然房主大妈的老公不怀好意，那就早点搬走，一条毒蛇在周围盯着你，如何能睡得安稳？
　　都说债多不压身，邱容心欠得多了，反而没有那么惊慌了，她站起身朝沈荔欢鞠了一个躬，郑重无比地道:“沈小姐，你对我们母子的大恩大德，我一辈子铭记在心，只要你还需要我给你工作，哪怕没有工资，我也愿意为你工作一辈子！”
　　她从小被父母抛弃，在孤儿院里艰难地长大，好不容易遇到了一个良人，和他结婚生子，可是他却一朝消失不见，扔下她们母子俩在这个世界上挣扎度日，若是没有沈小姐和尤小姐帮助，她只怕还要病殃殃地躺在床上，说不定还会被房主给赶走。
　　她死了不要紧，可是天林还那么小，没有亲人照顾，他只能被送去孤儿院，过上和她小时候一样的生活。
　　她只怕是死也不能瞑目。
　　“阿姨你严重了，我不过是举手之劳，若不是阿姨你有真才实学，我也不会雇佣你不是。”
　　在沈荔欢看来她只是给邱容心提供了一个机会而已，若是邱容心有心，在岗位上肯定能发光发热，最后得利的还不是她这个公司的拥有者。
　　虽然沈荔欢认为自己没有多大的功劳，但是锦上添花易，雪中送炭难，邱容心永远也不会忘怀记她对自己母子的帮助。
　　沈荔欢和尤苌青待到十点多就回去了，虽然邱容心想请她们留下来吃饭，但是中午的时候小舅舅要来家里做客，所以沈荔欢和她约好，等到她和小天林搬进新家后，她会和苌青一起去吃饭。
　　离开邱容心家后，两个人去了一家甜品店吃甜点，才刚进店，两个人就引来了众人的注目。
　　“嘶，高一点的那个小姐姐颜无敌了，那双清凌凌的桃花眼太迷人了，好想溺毙在她深邃的眼眸里。”
　　“另一个小姐姐也很漂亮好么，五官妩媚又透着清冷，是我喜欢的类型。”
　　“你们喜欢也没用，没看人两个手挽着手么，凭我这双单身了二十年的眼睛来看，她们肯定是一对！”
　　“噗，单身了二十年的眼睛，哈哈哈。”
　　找了处靠窗的位置坐下，穿着女仆装的漂亮店员就走过来了，沈荔欢在她的推荐和尤苌青点了几款招牌甜点，又点了两杯咖啡。
　　女店员回到后厨，旁的店员忙围了过来，“怎么样，她们是一对么？”
　　看着伙伴们如狼般闪亮的眼神，女店员艰难地点点头，“是一对，还是很恩爱的一对。”
　　爱人间的眼神是藏不住的，即使那两位客人没有什么亲密的举动，但是她们看向对方的眼神充满了爱意，怎么会不是一对呢。
　　年少时的感情最是真挚，希望她们永远保持这种情意。
　　点的甜品送上来后，沈荔欢给小舅舅发了一条短信，问他中午有空么，妈妈请他来家里吃饭。
　　原本沈荔欢是想打电话的，又怕舅舅这个时候在忙，会打扰到他。
　　很快舅舅便给沈荔欢打来了电话，“荔欢，你说的是真的么，姐她要请我去家里做客？”
　　“是啊，怎么小舅舅不信？”
　　听着顾廷宇难以置信的声音，沈荔欢就想逗逗他。
　　“不是，我只是太惊喜了。”
　　电话那边传来顾廷宇略带些恍惚的声音，“我从来没有想到过有一天姐会让我去家里吃饭。”
　　沈荔欢隐隐有些心酸，又听顾廷宇低声道了句，“荔欢谢谢你。”
　　若不是你认我当舅舅，姐姐也不会愿意和我接触。
　　沈荔欢听不得他用这么卑微的语气说话，“小舅舅你说什么呢，妈妈请你去家里吃饭是因为你人好，不然就是我说多少，妈妈也不会听我的。”
　　“总之还是要谢谢你。”顾廷宇看着窗外的天空，眼神温柔极了。
　　“对了，我第一次上姐姐家里，我要带什么礼物去，姐姐和姐夫喜欢什么，你呢，你喜欢什么？我现在就要做准备了。”
　　顾廷宇想到这点，急得像只在热锅上的蚂蚁。
　　“舅舅你可以给妈妈买丝巾，爸爸的话你可以给他买一套茶杯，我的话，我最好哄了，你给我买吃的就好了。不过现在家里还有你的外甥媳妇，她口味比较清淡，你买吃的时候记得别买口味重的。”
　　沈荔欢认真地给舅舅支招。
　　坐她右手边喝着咖啡的尤苌青险些呛着，沈荔欢忙给她拍背。
　　尤苌青咬了咬唇，伸手在她腰间轻轻拧了一下，“你乱说什么呢。”羞不羞啊。
　　“你本来就是我媳妇，难道你不想嫁给我？”
　　沈荔欢有些N瑟地说道，尤苌青娇嗔地瞪了她一眼，默认了她说的话。
　　一旁偷看她们的人看到这个动作忍不住低声尖叫，啊啊啊，两个小姐姐也太甜了吧！
　　“外甥媳妇？”顾廷宇愣了一下，想起昨日看见的尤苌青，立即反应过来，“丝巾茶杯和吃的是吧，我记下了，我先去买礼物了，中午见！”
　　顾廷宇急急忙忙地挂断电话，第一次提前下班去商业城买礼物。
　　望着他离去的背影，几个秘书不敢相信地掐了掐自己手臂上的肉，“原来总裁也有翘班的时候，以往他都是恨不得睡在公司里，是什么让他抛弃了心爱的工作？”
　　“总裁是不是谈恋爱了？”
　　“你觉得可能么？有谁对着总裁那张面瘫的脸还能吃下饭的？”
　　“可是总裁帅啊，面瘫怎么了，高冷总裁这一款不是挺多人喜欢的么？”
　　“小说看多了吧，小说里的高冷总裁对外人冷漠，但是对女主不冷漠啊。总裁他是对谁都这么冷漠吧，反正我当了总裁秘书这么多年就没见总裁对谁温柔过。”
　　年近四十的秘书长好笑地摇头，见另外一个刚来不久的男秘书不说话，有些好奇地询问:“小梁，你怎么了，怎么一声都不吭？”
　　叫小梁的男秘书神情恍惚地道:“我刚才看见总裁在办公室里手舞足蹈的，还一脸的兴奋。一定是我看错了，我跟在总裁身边也有两个多月了，从来没有见过总裁有这样的表情。对的，一定是我看错了。”
　　就在小梁怀疑人生的时候，几个秘书却双眼一亮，一定有情况！
　　“小梁快说，到底是怎么个情况？”
　　小梁看着她们充满了八卦的眼神亚历山大，连忙逃跑了，“我什么也不知道，各位姐姐放过我吧。”
　　顾廷宇不知道自己的反常让身边几个秘书起了八卦之心，去到商业城后，他精心地挑了一条很符合顾清澜气质的丝巾，又给沈嘉树挑了一套龙泉青瓷茶杯，想着小外甥女和外甥媳妇都要吃的，特地去了一家很有名的小吃店，把各种小吃都买了一份，当然辣口的是不会出现在其中的。
　　把礼物全部买齐，顾廷宇看了一下手机，现在已经十一点多了，他在店员的帮助下把东西全部抱上车，急急忙忙地赶往沈家。
　　可不能去迟了，叫姐姐对他有坏印象，只要这一次表现好了，以后他就能和姐姐一家有正常的往来了！


第六十一章 
　　沈荔欢两人先顾廷宇一步回到家, 才一进门她们就闻到了浓郁的菜香味, 沈荔欢笑着调侃了一句, “味道这么香，我猜梁叔是把自己压箱底的厨艺都拿出来了。”
　　尤苌青勾了勾唇, “我们有口福了。”
　　两人并肩进了客厅, 沈嘉树和顾清澜正坐在沙发上闲聊, 手握着手, 姿态很是亲密, 见沈荔欢她们回来了，顾清澜连忙抽出了自己的手，有些不好意思地道:“你们回来了, 肚子饿了么，等你小舅舅来了，我们就能开饭了。”
　　沈嘉树的手空了后，慢悠悠地收了回去, 抬眼瞥了沈荔欢一眼，虽然眼神淡淡的，看不出什么来, 但是沈荔欢还是心虚地摸了摸鼻子, 看来她和苌青回来得不是时候啊, 都影响爸妈亲热了。
　　尤苌青乖巧地坐在沈荔欢旁边，见沈荔欢不说话, 便替她回答, “我们十点多的时候在甜品店里吃了甜点了, 还不是很饿，谢谢顾姨关心。”
　　她对着沈荔欢可以随心随意地撒娇耍小脾气，但是面对自己的未来公公婆婆却有些放不开，语气里时常会带着拘束，就怕顾姨沈叔对自己有意见。
　　顾清澜不像别的小媳妇和公婆一起生活过，也没有体会过那种战战兢兢的心态，但是她的朋友有不少都是和公婆一块住的，谈话间不经意透露出来的苦闷和郁郁寡欢她怎能不清楚，所以尤苌青这么拘谨她能理解，不过她和嘉树可不是恶公公恶婆婆，苌青这孩子真的没有必要害怕。
　　所以顾清澜拉着尤苌青的手温声安抚她，“苌青不必这么拘束，我把你当亲生女儿看待，你也只当我是你的妈妈，胆子放大一些，我和你沈叔都喜欢你，要是荔欢欺负你了，我和你沈叔一定向着你。”
　　“顾姨~”
　　尤苌青害羞地叫了一声，沈荔欢趴在她的背上，把下巴往她的肩头一放，故意哀叹着道:“妈妈有了苌青这个儿媳妇就开始嫌弃我了，苌青啊，以后妈妈会不会疼我就看你了。”
　　沈荔欢这么一个插科打诨，尤苌青心里的紧张渐渐地就消除了，她也不是个胆小的人，只是太过在乎荔欢，所以才会过分关心顾姨对自己的印象。
　　她笑着摸了摸沈荔欢的脸，“那要看你表现咯，要是你欺负我，我就向顾姨告状，叫顾姨收拾你。”
　　沈荔欢立即假哭，捂着脸嘤嘤嘤，“苌青你不爱我了~”
　　尤苌青笑眯眯地道:“你听话就爱你~”
　　顾清澜哈哈哈笑了起来，颇为幸灾乐祸，可以说一点母爱都没有了。
　　沈荔欢危险地眯了眯桃花眼，床下我任你欺负，到了床上你就知道惨了~
　　一家人没有聊多久，一个佣人就领着顾廷宇走了进来，恭敬地道:“先生太太，顾先生到了。”
　　因为提前和佣人交代过这件事情，所以顾廷宇没有被拦下，而是直接被佣人迎进了门。
　　顾廷宇带来的礼物有些多，常叔也帮着提了一些，见舅舅来了，沈荔欢这个小辈站了起来，“小舅舅来了，快来坐，先喝一杯茶，等厨房做好菜我们就能吃饭了。”
　　顾廷宇有些紧张地喊人，“姐，姐夫，我来了。”
　　“哎，来了就来了，怎么还带这么多东西。”
　　顾清澜站起身让他坐下，“还有这么多吃的，该不会是买给荔欢的吧？”
　　顾廷宇坐在沈荔欢旁边，小心地应道:“是买给荔欢和外甥媳妇的，我还给你和姐夫带了礼物，也不知道你们喜不喜欢。”
　　说着他把包装精美的礼物拿了出来，分别递给姐姐和姐夫。
　　“你太破费了，下次不用客气的。”
　　顾清澜见他神色有些紧张，心更软了，直接把礼盒拆开，拿出里边漂亮的丝巾，“这丝巾真漂亮，和我是不是很搭？”
　　顾清澜把丝巾系在脖子上，笑着向家人询问。
　　“漂亮，妈妈你就是这个世界上最漂亮的女人。”
　　沈荔欢嘴甜甜地夸赞，沈嘉树也点点头夸了一句，“很衬你的气质。”
　　尤苌青也由衷地夸道:“顾姨系上这条丝巾更漂亮了。”
　　顾清澜笑得更开心了，“别说廷宇的眼光还是很不错的，你有心了。”
　　顾廷宇双眼亮晶晶的，有些不好意思地摸了摸鼻子，“姐喜欢就好。”
　　沈荔欢在小舅舅买的小吃里夹了一块驴打滚咬了一口，对其口感满意地点点头，见爸爸没有拆开小舅舅送他的礼物，插了一句，“爸爸，你看看小舅舅给你送了什么礼物呗。”
　　沈嘉树听女儿的话把礼盒打开了，只见一套龙泉青瓷茶杯出现在眼前，沈嘉树之前正好想要换一套茶杯，现在顾廷宇就送了自己一套茶杯，哪里还猜不到这是女儿给小舅子通风报信了。
　　虽然有些吃小舅子的醋，但是女儿和妻子都愿意接纳他，他这个做姐夫的也不能太小气。
　　“这份礼物很合我的意，你破费了。”
　　“不会不会，你们喜欢我的礼物，我高兴还来不及呢。”
　　顾廷宇连忙摆手，沈荔欢给媳妇喂了一块驴打滚后，道:“小舅舅别这么紧张嘛，大家都是一家人。爸妈你们尝尝小舅舅给我们买的小吃，我觉得味道还是挺正宗的。”
　　“对，这是在那家古味轩买的小吃，它是几十年的老店了。”
　　顾廷宇见外甥女喜欢吃自己买的小吃，笑弯了眼睛。
　　他这么一说，顾清澜和沈嘉树都夹了一块驴打滚品尝。
　　沈荔欢只见过顾清容，没见过顾修瑾和罗江h，但是说实在的，她觉得小舅舅和顾清容一点都不像，反而和妈妈有几分相似，尤其是眼睛和鼻子。
　　这么一想着，她就开玩笑一般道:“我看舅舅和妈妈很有姐弟像呢，尤其是眼睛和鼻子几乎一个模子刻出来的，若不是见舅舅和妈妈长得这么像，我还认不出舅舅来呢。”
　　顾清澜瞬间心下一动，仔细地打量着顾廷宇的长相，不看不知道，一看吓一跳，顾廷宇竟然和她记忆中的母亲足足有六七分相似，一点都不像罗江h那个坏女人。
　　她心里一紧，一种莫名的念头在脑海里浮现，却怎么也抓不住。
　　顾廷宇时刻关注着她，发现她表情都变了，连忙紧张地询问，“姐你怎么了，身体不舒服么，怎么脸色突然变了？”
　　沈嘉树忙放下手中的筷子去搀扶妻子，“清澜你怎么了，可是哪里不舒服？”
　　顾清澜摇了摇头，“我没事，只是突然发现廷宇和我真的很像呢。”
　　沈荔欢敏锐地发现妈妈心情很复杂，好像她说了小舅舅和妈妈很像之后妈妈情绪就不对了，难道她说的话有什么不对么？
　　沈荔欢总觉得有什么是她不知道的，而妈妈很在意这一点。
　　顾廷宇笑着摸了摸脑袋，“和姐长得像才好呢，别人一看就知道我们是亲姐弟。”
　　“是的呢。”顾清澜努力压下内心复杂的思绪，继续和顾廷宇聊天。
　　经过一番交流，她才知道顾廷宇这些年一直单身，是个十足的工作狂，也没有结婚的心思。
　　“我都想好了，以后若是遇不到喜欢的人就不结婚了，孩子我也不打算要，我死后我名下所有的财产都留给荔欢。”
　　顾廷宇是真的不想要孩子，他恨自己身上流的是顾修瑾和罗江h的血，也不乐意给他们留下后代。他当初能从顾家搬出来，他就没想过要接手顾氏，所以不管顾修瑾他们怎么逼婚，他都不理会，他自己有公司，不靠顾修瑾他们养，他们也奈何不了自己。
　　再者他是真的喜欢荔欢这个外甥女，他没有孩子，可不是要把财产留给荔欢。
　　“小舅舅你可别吓我，你要这么说我的罪过就大了，你才三十多，都说男人四十一枝花，你还是花骨朵呢，哪里就需要想那么久远的事情了。”
　　沈荔欢被小舅舅这话吓了一跳，连忙驳了他的话。
　　顾清澜也不赞同地摇头，“你外甥女说得对，你才多大年纪，就开始说这种消极的话了，你条件这么好，哪用怕找不到喜欢的人，明天我就给你传个话出去，保准多少家夫人来我面前推销她家孩子呢。”
　　顾廷宇今年三十四岁，年纪不算大，外貌很是英伦帅气，自己又白手起家开了公司，这条件多好啊，也就是他没有谈恋爱的心思，不然多少男人女人想要爬上他的床。
　　顾廷宇苦笑，“再说吧，人生在世，也不是一定要结婚生子才算美满。”
　　气氛突然有些沉闷，正好厨房将饭菜都摆好了，佣人来告诉他们，沈荔欢率先站了起来，“正好，可以吃饭了，小舅舅我和你说你今天有口福了，梁叔的厨艺可是一绝。”
　　顾廷宇也凑趣地接话，“是么，那我可要吃多两碗饭才行。”
　　沈荔欢伸手牵尤苌青起身，沈嘉树也和顾清澜一起站起来，大家伙一块向饭厅走去。
　　今日的菜色非常的丰盛，顾廷宇看见桌上有好几道酸甜口味的菜，比如糖醋鲤鱼、菠萝咕K肉、酸辣鱼等，眼睛有些发红，“姐，你还记得我爱吃酸甜口味的菜啊。”
　　他还以为姐姐从来没有关注过他呢。
　　“哪里会不记得，你小时候因为吃太多酸甜的东西牙痛，哭嚎了一整天，结果拔了蛀牙以后还是要吃糖和巧克力，一点记性都不长。”
　　顾清澜想起小时候的事情来，脸上也有了笑意。
　　顾廷宇不好意思地笑了，尤其是看到一旁偷笑的小外甥女后，更是脸红。
　　大家找位置坐下，沈荔欢右边是小舅舅，左边是尤苌青。
　　顾廷宇右手边是顾清澜，和姐姐外甥女坐这么近，他很是兴奋，怕姐姐不接受自己给她夹的菜，一个劲地给荔欢夹。
　　沈荔欢也不拒绝，今天厨房做了麻小，她很喜欢，不停地剥壳吃肉，剥壳吃肉。
　　顾廷宇见她这么喜欢吃虾，也要替她剥壳，沈荔欢连忙拦住了他，“小舅舅，吃小龙虾最快乐的就是自己剥壳，你吃你的，别弄脏了手，让我自己来。”
　　顾廷宇这才作罢，有些感慨地说道:“这小龙虾有这么好吃么，我都没有吃过。”
　　“那小舅舅要吃么，我给你剥几个小龙虾。”
　　沈荔欢有些奇怪舅舅竟然没有吃过这道美味，立即给舅舅安利，“麻辣小龙虾可美味了，肉质鲜嫩，又没有一丝腥味，吃进嘴里简直就是一种享受。”
　　顾廷宇遗憾地道:“太遗憾了，可惜我对小龙虾过敏，不然我也会爱上这道美食的。”
　　“啊，小舅舅你也太可怜了，竟然对小龙虾过敏。”
　　沈荔欢同情地看着自己的小舅舅，顾廷宇忍俊不禁，“是啊，我运气真的很差。”
　　顾清澜听见他说自己对小龙虾过敏，手就是一抖，她、顾修瑾、罗江h、顾清容都不对小龙虾过敏，只有她去世的母亲裴远宁对小龙虾过敏。
　　明明她知道小龙虾过敏不是遗传病，但是她就是忍不住往遗传上想。
　　许久，顾清澜忍住了这股颤意，转头朝顾廷宇问道:“廷宇，你还记得你的生日么？”
　　她刚出生就去世的弟弟，出生日期是2月6日凌晨四时。
　　顾廷宇有些莫名地眨了眨眼睛，回道:“我的生日是2月6日啊，姐你忘了……”
　　他有些委屈了。
　　顾清澜的眼睛立即就红了，“同样的出生日期……”
　　她放下筷子捂住了自己的脸，老天爷，这是在玩弄她么，若是廷宇真的是她一母同胞的弟弟，那她这些年到底做了什么？
　　她的动作把众人吓坏了，连忙把筷子扔了就围到她身边来。
　　“姐，你怎么了，别吓我！”
　　“清澜，你是不是哪里不舒服，我立刻叫医生来！”
　　“妈，你怎么了，快给我看看！”
　　“顾姨，你身体不舒服么，快让荔欢给您把把脉！”
　　顾清澜摇着头，放下手露出一双通红的眼睛，她牢牢地抓住顾廷宇的手臂，“廷宇，你知不知道我还有一个刚出生就去世的弟弟，他和你同岁，还是同一天出生。”
　　顾廷宇神情恍惚地后退了一步，“所以，我，我是姐姐的亲弟弟…”
　　“一定是的，你和妈妈长得那么像，还和她一样对龙虾过敏，还与他同日出生，怎么不是我的亲弟弟。”
　　顾清澜被这个发现逼得要发疯，任谁在活了三十多年后才知道自己的亲弟弟就在身边，却被自己仇视，无视了整整了二十多年都要疯。
　　“我要去找顾修瑾和罗江h，真相他们一定知道，一定是他们故意把你和罗江h的儿子给调包了，他们这对渣男贱女，我一定要他们不得好死！”


第六十二章 
　　顾清澜说着就想冲出去，现在她身旁的沈嘉树忙拦住了她, “清澜你先别冲动, 你这么去找顾修瑾和罗江h，他们是不会承认这件事情的。”
　　“我怎么能不冲动, 廷宇他可是我的亲弟弟啊, 我怎么能当做一切都不知道？”
　　顾清澜满脸怒容的想要挣脱沈嘉树的怀抱，沈嘉树紧紧地抱住她, 不让她挣脱开来, “我不是叫你当做什么都没有发生, 而是这件事情我们必须从长计议。”
　　“怎么个从长计议法？”
　　顾清澜抖着嗓子恨声道, “我恨他们, 他们怎么做这种事情，廷宇是我的亲弟弟啊，却担了一个私生子的身份三十多年, 顾修瑾怎么能这么做，他还是人么，为了一个罗江h, 连儿子都能牺牲, 虎毒都不识子啊，他这个畜生！”
　　顾清澜浑身都在颤抖, 人生能有几个三十年，她和弟弟相近不能相亲, 弟弟明明是原配所出却成了小三所生的私生子, 她怎么能咽下这口气！
　　“清澜, 不要难过，我会替你讨回公道的，不管是罗江h还是顾修瑾，他们一定会为自己的行为付出代价。”
　　沈嘉树心疼地将顾清澜抱在怀里，他理解她的痛苦，明明是亲姐弟却被迫成为敌对的关系，如果他们没有发现这个真相，有可能他们一辈子都不能相认。
　　顾廷宇看着姐姐激动的模样也红了眼睛，怪不得罗江h一直和他不亲，怪不得顾清容想要掐死他，原来他不是罗江h的亲生儿子！
　　“姐，我也恨他们！”
　　就是顾修瑾和罗江h拆散了他们姐弟，让他们三十多年不能相认。
　　“廷宇，姐姐的弟弟啊！”
　　顾清澜朝着顾廷宇伸手，两个人抱在一起痛哭，沈嘉树满脸的心疼。
　　就是沈荔欢和尤苌青也被这个真相给砸晕了，任谁都没有想到顾廷宇和顾清澜竟然会是同父同母的姐弟，这太耸人听闻了，谁能想到罗江h一个第三者胆子大到敢将自己的孩子和原配的孩子调换过来。
　　沈荔欢深呼吸一口气，原来小舅舅真的是她的亲舅舅，怪不得她看到小舅舅的时候会有一种莫名的亲切感。
　　待妈妈和小舅舅情绪一些后，她说道，“我不相信罗江h一个人敢做这样的事情，顾修瑾一定也参与进来了，不然当时医院里还有那么多的医生护士，他们都是瞎子聋子，看不见也听不见这件事么。”
　　罗江h不过是一个小三，她凭什么让当时给外婆接生的医生护士们闭嘴不提这件事，其中肯定有顾修瑾的施压。
　　沈嘉树也是同样的想法，但是他想得更深，“所以我说我们不能直接去质问顾修瑾和罗江h，因为他们根本不会承认。我们还需要去调查当年的真相，只要有了证据，我们根本不需要质问他们，我们直接就以拐带儿童的罪名报警，任他们怎么狡辩有证据在也没有用。”
　　“还能调查么，事情都过去三十多年了。”
　　顾清澜抬起那双红肿的眼睛，充满希冀地看着他。
　　沈嘉树最是看不得她难过，他温柔地替她抹去眼泪，郑重无比地说道:“哪怕掘地三尺，我也会把当年在场的医生护士找出来。”
　　“肯定能的妈妈，哪怕他们离职退休了，也同样会有记录留下来的。只要把他们找到，他们的嘴巴再严实，我一剂药下去保准他们乖乖开口。”
　　“对，荔欢医术那么好，不怕他们不开口，顾姨先别急，快擦擦眼泪。”
　　尤苌青连忙把纸巾盒拿过来，抽出几张纸巾递给沈叔。
　　沈嘉树接过纸巾动作轻柔地给顾清澜擦眼泪，沈荔欢则是拿纸巾给小舅舅擦眼泪，顾廷宇红着眼对着她扯出一个笑来，“谢谢荔欢。”
　　“不用谢。”
　　沈荔欢看着他笑得比哭还要难看，忍不住道:“小舅舅不想笑就不要笑，我相信做错事的人都会有报应的，顾修瑾和罗江h他们逍遥不了多久了。”
　　别忘了她还有宠物大军，等将军和霸王一回来，她就让它们两小只招集弟兄们天天去骚扰吓唬这两个渣男贱女。
　　顾廷宇吐出一口气来，“是的，他们逍遥不了多久了，我要叫他们剩下的日子都活在痛苦里，不然难消我心头之恨。”
　　哭了一场后，姐弟两人的情绪渐渐恢复稳定，只是两个人一直握着对方的手不舍得松开。
　　顾清澜是个外柔内刚的人，外人只看见她温柔的表面，可是如果只有温柔，她如何能将一个小小的工作室发展成一个大公司，冷静下来后她也知道自己刚才冲动了，就是她去质问那两个贱/人又有什么用。
　　他们可能承认这件要命的事情么？
　　顾清容已经死了，以后他们养老可不是要靠着弟弟，他们哪里敢让弟弟知道这件事情。
　　所以她去找他们对质注定不会有结果，反而会打草惊蛇，让他们有所警惕。
　　“有爸爸出马，相信事情很快就会水落石出，妈妈别难过，我们现在顺利地认回了小舅舅应该高兴才是。”
　　沈荔欢劝道，顾清澜点点头，“对，认回了廷宇我高兴还来不及。”
　　“姐，我也高兴，我就知道顾清容那样狠毒的女人不会是我亲姐。”
　　顾廷宇没想到第一次来姐姐家里吃饭就能知道这个好消息，原来他和姐姐是同个母亲的亲姐弟，他这一辈子最好的运气都在今天了。
　　“廷宇，你在姐姐家住一段时间好么，以前姐姐都没有和你怎么相处过，没能尽到一个姐姐的责任，你住在这里，让姐姐好好照顾你。”
　　顾清澜用期待的眼神看着他，顾廷宇不住地点头，“当然可以了，我下午上班的时候让助理打听一下附近还有没有出售的房子，我要和姐姐住得近一些。”
　　“好好好，你住得近再好不过了。”
　　顾清澜欣慰地笑了。
　　“太好了，小舅舅也搬过来住的话我们一家人就团聚了。”
　　沈荔欢伸手揽住小舅舅和自己媳妇的肩膀，笑得开怀。
　　尤苌青撞了撞她的肩，笑得甜甜的。
　　“好了，现在雨过天晴了，我们继续吃饭吧，吃饱了才有力气干活。”
　　沈嘉树牵着妻子回到饭桌，饭才吃到一半，可不能叫妻子饿着。
　　“廷宇，快来姐姐身边坐下，你上班那么累，可要多吃点好好补补，晚上姐姐就给你煲补汤，你看你瘦的，身边没个人照顾你就是不行。”
　　顾廷宇一米八几的大高个，穿衣显瘦脱衣有肉，他也是有六块腹肌的人，怎么会瘦。但是在顾清澜眼里自己这个弟弟就是高高瘦瘦的，一定是没有好好吃饭，她要好好督促他吃饭。
　　顾廷宇坐在姐姐身边，撑着下巴看她，连她的唠叨都觉得动听极了。
　　“对的，我就是没有人照顾，之前忙起来连吃饭都忘了，都没有人关心我身体好不好。”
　　为了夺得姐姐的疼爱，顾廷宇也是拼了，连装可怜都用上了。
　　但是不得不说，效果非常的好，顾清澜就心疼得眼泪汪汪的，“罗江h那个女人，偷走了你还不对你好，让你刚成年就搬出了顾家，这么多年都没有关心过你，还有脸让你喊她做妈。”
　　“我觉得她这么对我反而很好，我也不会对她有什么母子亲情，日后报复她的时候也不用有负担。”
　　顾廷宇现在庆幸他和罗江h之间只谈钱，没有什么亲情可言，不然他怎么对得起从未见过面的母亲还有姐姐。
　　“姐姐就是心疼你，以后有姐姐照顾你，一定不叫你受委屈。”
　　顾清澜伸手揉了揉弟弟的狗头，顾廷宇自觉地低下头来给她摸，模样乖巧得不行。
　　沈荔欢给尤苌青夹了菜，自己又开始剥虾壳吃得不亦乐乎，她已经预见到了，有了苌青和小舅舅后，她会全方位在妈妈面前失宠。
　　不过不要紧，她还有未来媳妇宠爱，依然是个小可爱。
　　顾清澜不住地给弟弟夹菜，“这鱼好吃，你吃多一些，补脑。”
　　“这排骨也好吃，吃了能滋阴健脾，补中益气，强筋健骨。”
　　顾廷宇来之不拒，全部乖乖地吃进了肚子，一边吃一边夸，“姐姐夹的菜就是好吃，我好久都没有人给我夹过菜了。”
　　这不废话么，他是公司的总裁，就是和手底下的秘书助理一起吃饭，他们也不敢给他这个顶头上司夹菜啊。
　　但是顾清澜不知道啊，一听弟弟过得这么惨就揪心，恨不得立刻冲到顾修瑾和罗江h面前揍他们一顿，都是他们两个渣男贱女害惨了她和弟弟。
　　“以后啊，你都和姐姐一块吃饭，姐姐给你夹菜。”
　　“姐你真好。”
　　顾廷宇就像含着一块糖在嘴里一般，说的话都甜甜的。
　　沈嘉树:“……”
　　小舅子果然是姐夫最大的敌人。
　　因为他会和你抢夺妻子的关注和疼爱，偏偏你还拿他没办法。
　　沈家有很多客房，这个时候终于派上了用场，最豪华的那个客房迎来了它的主人，以后再也不用寂寞了。
　　下午上班后，沈嘉树立刻让袁特助去调查当年的事情，“顾修瑾已故的妻子裴远宁，也就是我的岳母当年有个刚出生就夭折的孩子，你去调查清楚她是在哪个医院生产的，当年给她接生的医生护士都有谁，还有调查清楚罗江h当初是不是和我的岳母同个医院生的孩子。”
　　袁特助面瘫着一张脸在本子上奋笔疾书，“好的，我记下了。”
　　“辛苦你了，这件事情调查清楚后，给你涨百分之二十的工资。”
　　沈嘉树不是个小气的人，不管嘉澜还是沈氏，他给职员的工资都是业界良心工资。
　　袁特助眼镜后的一双眼睛瞬间一亮，“谢谢总裁。”


第六十三章 
　　梁芳岐行走在阴暗的小巷子里, 这时明明只是午夜时分，路上除了她外竟然没有任何的行人。
　　家家户户的大门都紧锁着，没有一丝光亮，似乎没有一个人在家。
　　这时一阵风吹来，梁芳岐环抱着自己的手臂, 低声嘀咕, “今晚怎么一个人都没有？”
　　她的声音明明很小, 巷子里却突然传来了回声, “今晚怎么一个人都没有？”“今晚怎么一个人都没有？”
　　梁芳岐胆子本就不大, 早二十多年在医院当助产护士的时候还经常被医院的怪异现象给吓着过，现在一听到这个尖细的回声她立即起了满手臂的鸡皮疙瘩。
　　她加快脚步想要走出这条阴暗的巷子，却发现这条巷子怎么比以往长了这么多, 她以前走这条巷子一分钟不到就走出去了, 怎么今晚要这么久？
　　梁芳岐越发的害怕，低着头小跑了起来，可不管她怎么跑, 她都发现自己还是在巷子里。
　　她该不会遇上鬼打墙了吧？
　　梁芳岐害怕得颤抖起来, 拿出手机想要给自己老公打电话却发现手机一点信号都没有。
　　她急得快要哭了，也不敢四处张望，更不敢回头，老天爷, 她都六十岁了, 为什么还会遇到这种恐怖的事情, 是要把她吓出心脏病么。
　　她啜泣了一声, 小声地念着阿弥陀佛，菩萨保佑我，但是祈祷没有任何的作用，她的身后传来了得得的脚步声，那是高跟鞋鞋跟触碰到地面发出的声音，来的人一定是个女性。
　　她激动地转回头，“小姑娘，你也…啊！”
　　只见空旷的巷子里什么人都没有，地上只有一双红色的高跟鞋，明明没有人穿着它，它却能自己在地面上行走，发出得得的声音。
　　梁芳岐吓得软倒在地上，她看着一步一步走进的高跟鞋不断地往后退，脸上全是被吓出来的鼻涕眼泪，“你别过来，我什么坏事都没有做过，你为什么要来找我？”
　　高跟鞋停了一瞬，下一秒变得更红了，梁芳岐这才发现那双高跟鞋上的红色原来是一层红红的鲜血，随着颜色的加深，鲜血也从高跟鞋上流了下来，慢慢地流到梁芳岐面前。
　　“啊啊啊啊！求求你放过我吧，我真的是个好人，我这些年不断给孤儿院、养老院捐钱，我不想死，求求你放过我吧。”
　　梁芳岐的五官已经被吓得变形了，她已经被眼前这恐怖的一幕吓破了胆，嘴里一直喊着我不想死。
　　地上的血渐渐汇成了一张人脸，她张着血盆大口，“梁芳岐，你欠我一条命，你欠我一条命！”
　　说着那张血脸凶狠地扑向了梁芳岐，梁芳岐痛不欲生地尖叫出声，“啊啊啊啊！”
　　“呼，呼，呼，呼…”
　　梁芳岐从恐怖的睡梦中惊醒，额头，脸，脖子，后背全是被吓出来的冷汗，这个梦太真实了，她真的以为自己要被那张血脸给吃了。
　　她身旁的老伴被她沉重的喘息声或者说尖叫声给吵醒了，见她惨白着一张脸，满脸满头都是汗也被吓了一跳，“你这是怎么了，做噩梦了？”
　　“嗯…”
　　梁芳岐将自己刚才做的能重复了一遍，他的老伴也让这个梦境给吓着了，他拂了拂手臂上的鸡皮疙瘩，“我的玛雅，你怎么会做这种梦？”
　　也太渗人了。
　　“我也不知道，我现在手软脚软的，还全身都是汗。”
　　梁芳岐精神有些不济地道。
　　老伴立即打开灯下了床给她倒了一杯温开水，“你先喝口水缓缓，然后去冲个澡，把身上的汗给冲掉。”
　　梁芳岐惨淡地笑了笑，接过老伴手中的水杯，正想一饮而尽，却发现水杯里边好像有东西，她把水杯凑近眼睛，只见水杯中有一张很是漂亮的脸微笑地看着她，梁芳岐的手就是一抖，温热的水明明不烫，洒在她手上却像温度高达一千度一样，把她的手都要烫融了。
　　她握着被烫到的地方痛苦呻/吟，“国栋，我的手，我的手要被烫融了！”
　　罗国栋忙接过她手中的水杯摸了摸，“不热啊这个水。”
　　“啊！我好痛啊，国栋我的手要被烫融了。”
　　梁芳岐痛得直在床上打滚，罗国栋这下也不得不相信她是真的很难受了，连忙冲出门把大儿子给喊起来，让他送老伴去医院检查。
　　在送往医院的过程中，梁芳岐痛晕了过去。
　　等到她清醒过来，已经是第二天了。
　　“芳啊，你吓坏我了，就是一点温度的热水都能叫你被烫晕过去，也是奇了怪了。”
　　罗国栋见到梁芳岐睁开了眼睛，立即扑了上去。梁芳岐想起水杯的那张脸，一颗心跳个不停，她总觉得有什么不好的事情弯发生。
　　“我，国栋，我在你递给我的水杯里看到了，看到了一张脸。”
　　梁芳岐满脸惊恐地抓着罗国栋的手臂，力气大到罗国栋都感觉到痛了，“什么脸？”
　　他皱了皱眉头问道。
　　“我梦里边看到的那张血脸…”
　　“嘶，你是不是看错了？”
　　罗国栋想起她说的那个恐怖的梦，浑身的毛孔都觉得凉飕飕的，大白天的都被吓出了一身汗。
　　“没有！”
　　梁芳岐的眼睛已经红了，“她还对着我笑了，你说我该不会被什么邪崇缠上了吧？”
　　罗国栋还来不及答复，病房里突然进来了几个人，个个都穿着光鲜亮丽，罗国栋一个都不认识，站起身来小声问道:“你们好，你们是不是走错病房了？”
　　“没有走错，梁芳岐是在这个病房吧？”
　　顾清澜沉声道。
　　袁特助的行动很迅速，两天的时间就把当初的事情调查清楚了。
　　当年给顾清澜母亲裴远宁女士接生的医生有两个，一个是康广成，一个是邓莉琦；助产护士也有两个，一个是张培玮，另一个就是梁芳岐。
　　康广成在三年前因为车祸已经去世，而刘莉琦已经退休，随着家人搬迁去了蓝国。
　　张培玮在结婚后就离了职，随着丈夫去了赣西发展，只有梁芳岐一个人留在帝都。
　　但是她也同样早早地离职，和自己的丈夫一起经营一家超市。
　　如今也算小有积蓄。
　　听到自己的名字，梁芳岐疑惑地抬起头来，仔细地打量着顾清澜几人，神色迷茫，“我并不认识你们啊。”
　　“不需要你认识我们，我们认识你就行了。”
　　顾清澜神色很是冷漠，而沈荔欢则是后退几步伸手把病房门给关上并反锁了。
　　见她反锁了门，梁芳岐和罗国栋都惊慌地看着他们，“你们反锁门是想做什么？你们别忘了这里是医院，如果你们想害人你们一定跑不了！”
　　“别紧张，我们不是想要害人，只是有些前尘往事想要问问你。”
　　沈荔欢勾出一抹冷淡的笑来。
　　这次来医院找梁芳岐，他们一家人都出动了，她也把药带在了身上，不怕她不老实。
　　“什么前尘往事，你们会来问我？”
　　梁芳岐紧张地看着他们，一颗心提了起来。
　　“三十四年前，你曾在帝都医科大一附院当助产护士，二月六日当天就是你给一位名叫裴远宁的女士接的生。”
　　随着顾清澜清冷的声音响起，梁芳岐的表情越来越惊恐，“我什么都不知道，我什么都不知道，你们别问我！”
　　梁芳岐终于记起为什么她会觉得那张血脸很熟悉了，那是她这辈子做过的唯一一件亏心的事情，她为了保命，也为了金钱，她背弃了自己的人格道德。
　　她曾经真的很热爱自己的职业，她是一名助产护士，从工作那天起她就没有闲着的时候，忙着跟个连转轴似的。但是这一切辛苦都在听到新生儿的第一声啼哭后都变得心甘情愿。
　　可是她早已离开自己的岗位，因为她做了亏心事。
　　“怎么，我还没有问你什么问题你就说不知道，你的记忆力已经退化到这个程度了么。”
　　顾清澜冷笑一声，顾廷宇厉声斥道:“还是说你心虚不敢说！”
　　罗国栋一脸迷茫地看着自己的老伴，“到底是怎么一回事啊，还牵扯到三十多年前的事情了？”
　　梁芳岐捂住脸小声啜泣，“我真的不知道，都多少年前的事情了，我怎么会记得？”
　　“不记得？”
　　沈荔欢呵了一声，“我问你，当年你给裴远宁女士接生，她生下来的孩子是一出生就夭折了么？”
　　“我真的不记得了，你们去找别人吧。”
　　梁芳岐求饶一般道。
　　“不记得，你当年离职的理由就是说自己不能接受自己接生的孩子刚出生没多久就夭折了，现在你和我说不记得了。”
　　顾廷宇蹭的站起身转起了手腕，脸色很是暴躁。
　　罗国栋忙挡在老伴跟前，怕他会突然打老伴。
　　沈荔欢不耐烦这样无用的询问，直接走上前迅速无比地将一颗药丸塞进她的嘴巴，梁芳岐的眼神渐渐变得涣散。
　　罗国栋连忙推开她的手，警惕地看着她，她顺势收回手也不生气，将自己口袋里的录音笔拿出来并长按D中键，开机后按D下键开始录音。
　　“我问你，你叫什么名字？”
　　“梁芳岐。”梁芳岐老实地回答。
　　罗国栋顿时瞪大眼看着老伴，沈荔欢嫌他挡路也给他塞了颗药丸，罗国栋石化了，只剩一双眼睛能动。
　　顾清澜他们都紧紧地盯着梁芳岐，顾廷宇更是屏住了呼吸。
　　“我问你，三十四年前你给裴远宁女士接生的孩子是一出生不久就夭折了么？”
　　“不是，她生下的是一个很健康的男孩。”
　　此话一出，顾廷宇就咬住了自己的拳头，内心里无数的风浪在翻涌。
　　“那裴远宁女士为什么会被告知她的孩子刚出生没多久就夭折了？”
　　这也是大家最想知道的。
　　“当时我们把裴远宁女士的孩子抱出去给他的父亲顾修瑾先生看，并向他告知这个好消息，但是顾修瑾先生怀里已经抱有一个孩子了，他把他怀里的孩子交给我们，并说这就是我夫人生下的孩子，你给她抱进去。”
　　“我说这怎么可以，这不是骗人么？但是顾修瑾先生说你们想要把真相说出来也可以，但是我们顾家也不是吃素的，小心你们的家人哪天就消失了。我和另外一个护士当时才二十几岁，被他这么一恐吓我们就听了他的话把那个孩子抱了回去，当时裴远宁女士已经力竭晕了过去，所以根本不知道这件事情。可是过不久那个孩子就夭折了，裴远宁女士醒来知道这个噩耗几乎老了二十岁。”
　　梁芳岐的声音干巴巴的，顾清澜和顾廷宇却听红了眼睛。尤其是顾廷宇，知道自己从未谋面的母亲为了自己而心碎，他就忍不住自己的眼泪。
　　沈嘉树从背后揽住妻子的肩膀，给予她力量和支撑。
　　“那另外两个给裴远宁女士接生的医生呢，他们知道这件事情么？”
　　顾廷宇咬牙问道。
　　“我不清楚，因为裴远宁女士生产不是很顺利，所以他们两个留在了产房里没有和我们一起出去。”
　　“如何会不知道，自己刚接生出来的孩子才出门两分钟就换了一张脸，还没过多久就夭折了，他们会一点都察觉不出来么？”
　　顾廷宇气愤无比地踢了一脚墙壁，那两个医生肯定被顾修瑾收买了。
　　可恨的是一个已经死了，一个又去了蓝国，人海茫茫不好找。
　　沈荔欢又问，“难道当时在产房外等待裴远宁女士生产的只有一个顾修瑾？”
　　若是外婆的娘家人在场，顾修瑾哪里有条件做狸猫换太子的事情？
　　“是的，裴远宁女士生产的时候是凌晨，所以外边只有顾修瑾先生一个人在。”
　　“一定是顾修瑾故意瞒着外婆外公，不让他们来陪产，不然他怎么敢把廷宇和那个私生子给换掉。”
　　顾清澜眼里都是对顾修瑾的恨意，这样的人不配做父亲！
　　“那你知道裴远宁女士生下的孩子被顾修瑾抱去哪里了么？或者说你知道顾修瑾抱来的那个孩子是谁生的么？”
　　“我不是清楚，顾修瑾先生后来为了封我们的口给我们塞了一张里边有二十万的卡，我害怕事情败露很快就离了职，但是我在离职前不小心撞见了顾修瑾先生和另外一个女人抱着孩子匆匆离开医院，我下意识地跟了上去，听到顾修瑾先生用很是温柔的声音叫那个女人江h，我看到了，他们怀里抱着的孩子就是裴远宁女士生的那一个！”
　　“我发现了这个事情真的很怕，所以很快就离职了，平日里也不敢和以前的同事联络更别说见面了。”
　　沈荔欢长按D中键停止录音，“好了，该录的都录下来了，有了这份录音，我看顾修瑾和罗江h怎么逃得过！”


第六十四章 
　　罗国栋先前看他们来势汹汹还以为他们是来找老伴麻烦的, 没想到他和老伴被一个女娃一人塞了一颗药丸后, 他就动不了了, 而老伴更是像□□控了一般问什么答什么。
　　他原本想这些人说不定是什么黑社会, 但是听着他们和老伴的对话，他突然发现这里边有着天大的隐情, 什么把孩子调换了, 什么孩子夭折了, 老伴竟然还收了别人的钱，怪不得当初说要开超市她能拿那么多钱出来。
　　他的老伴怎么能做这种缺德的事情, 谁家的孩子不是宝, 孩子无辜被人调换了就算了, 调换过来的那个孩子还早早的夭折了，都是为人父母的谁能接受这样残忍的现实？
　　老伴真的不该啊，哪怕她害怕被报复，她也可以偷偷把这个消息透露给裴远宁女士啊，她怎么能心安理得地收下钱，让裴远宁女士和自己的孩子分离三十多年，这些年来她就不会做噩梦么？
　　罗国栋看着眼神涣散的老伴突然无比的失望。
　　沈荔欢给他喂了解药，罗国栋慢慢地能动了, 他挺直的腰背佝偻下来，像突然老了十岁，他沉默了许久, 哑着声音道, “是我老伴对不起你们, 我会让她去自首的。”
　　他的父亲曾经当过军人，父亲经常教育他人一定要有担当有责任心，他也以此为座右铭，一辈子没做过一件亏心事，谁能想到自己三十多年的枕边人竟然会做出这样的事情来。
　　顾清澜看着他灰败的脸色，点了点头，“你们能主动自首也好，反正这一场官司我们是打定了！”
　　即使梁芳岐不去自首，警察也会找上门，自首或许还能减轻一点刑罚。
　　至于顾修瑾和罗江h，她一个都不会放过！
　　沈荔欢给梁芳岐喂的药丸药效只有半个小时，等他们一行人离开没多久梁芳岐就恢复了清醒。
　　她迷茫地对上老伴带着愤怒和失望的脸庞，身体不由自主地颤了颤，“我这是怎么了，怎么好像晕了一段时间似的，刚才那些人呢，他们走了么？”
　　她说着逡巡着病房四周，没发现有第三人在场松了一口气，以为自己把他们打发走了。
　　“你去自首吧。”罗国栋突然道。
　　“你说什么？国栋，你叫我去做什么？”
　　梁芳岐一颗心突然七上八下的，心慌得不行，她不敢置信地瞪大眼睛看着罗国栋，“你，再说一遍！”
　　“你去自首吧，刚才那些人肯定会报警的，你现在自首说不定还能减轻刑罚。”
　　罗国栋再一次开口，声音里充满了坚定。
　　“我做什么了我要自首，国栋你别开玩笑了。”
　　梁芳岐眼神游移不定，手不自觉地紧紧抓着床单。
　　“我没有开玩笑，你刚才什么都招了，你收了别人的钱，把别人的孩子给替换了，你有没有想过你这种行为会造成多大的后果？哪怕当时你很害怕你不敢声张，过后等没人的时候你悄悄和裴远宁女士提这件事都好，可是你没有。你一个字都没有提。”
　　“往后三十多年的时间里，你也没有试着告诉裴远宁女士真相，你做了这样的亏心事，你晚上怎么能睡得着？怪不得你昨晚会做噩梦，这都是你的报应啊。”
　　罗国栋的话叫梁芳岐脸色都白了，完了完了，事情败露了，她的人生就要毁了。
　　“你快点去自首吧，不管你被判多少年我都会等你出来。”
　　罗国栋和老伴相濡以沫一辈子，哪怕老伴做了错事，他也不会抛弃老伴的。
　　“国栋……”梁芳岐哭了一会，见罗国栋还是不松口，终于泄了气，老伴都让她去自首，她还能怎么办？刚才那些人一看就有钱有势，她哪里惹得起。她只能老实地去了警安局自首。
　　离开医院后，顾清澜一行人就去警安局报了警，听到他们报警的理由后，饶是警员们见多了奇葩的案件，听到顾修瑾居然将原配的孩子和小三的孩子调换了，玩了一出狸猫换太子也不禁有些惊诧。
　　这顾修瑾脑子没毛病吧，放古代就是宠妾灭妻啊，居然让自己名门嫡出的儿子变成一个私生子，什么仇什么怨啊？
　　在场的警员们无不偷偷地同情顾廷宇和顾清澜，碰上个为了小三什么都不顾的父亲真的是倒了八辈子霉了。
　　…
　　顾修瑾在办公室处理文件的时候，助理突然很惊慌地闯了进来，他不悦地皱起了眉头，“发生了什么，这么惊慌失措？”
　　“董事长，有警察来了，说要…见你。”
　　助理有些害怕地看向自己的身后，顾修瑾顺着他的视线望过去，好几个身穿警服的警察出现了。
　　“顾修瑾么？我们现在接到报案，说你拐带儿童，请你跟我们去一趟警局协助调查。”
　　一个高个子的警察手持着逮捕令肃着脸道。
　　“你们是在开玩笑么？我一个上流社会的人怎么会拐带儿童？”
　　顾修瑾被气笑了，他要是跟着他们走了，名声还要不要了。
　　“我要找我的律师，你们这是对我名誉的侮辱。”
　　“顾先生请不要妨碍我们办案，三十四年前你将裴远宁女士刚出生的孩子抱走，你的这一个行为已经构成了犯罪。”
　　高个子警察的话叫顾修瑾脸色一变，这件事怎么会被外人知道，明明都过去这么多年怎么还会被人翻出来？
　　“请你跟我们走，不然我们要采取强硬的措施了。”
　　高个子警察第三次警告。
　　顾修瑾努力让自己冷静下来，这件事说大不大，说小不小，他是孩子的父亲把孩子抱走怎么了，廷宇不同样叫着他爸么，这有什么区别。
　　想清楚前后，顾修瑾拂了拂自己的衣袖，“行，我跟你们走。”
　　随即他转向一旁的助理，“我不在的时候让林总全权负责公司的事宜。”
　　林易锡是顾氏的总经理，大部分公司事务都是由他来处理的，助理呆呆地点头，“知道了。”然后看着顾修瑾被带离了公司。
　　我的老天爷，他说怎么裴远宁这个名字这么耳熟，这不就是顾董原配妻子的名字么？话说当年裴远宁女士可是非常有名的舞蹈家，多少人称她为空谷幽兰，优雅迷人，沁人心脾。
　　他小时候还看过裴远宁女士的舞蹈视频呢。顾董怎么会将自己妻子的孩子抱走，也没听说过裴远宁女士有二胎啊？她唯一的女儿不就是如今沈家的少夫人么，哪来的第二个孩子？助理百思不得其解，同时也有些担心公司的未来，不管怎么说一家公司的进了警局，传出去都不好听啊。
　　想到这里，助理快步跑去林总的办公室。
　　顾修瑾和罗江h被传唤进警安局的消息很快传了出去，而顾廷宇竟然是原配所出，是顾清澜同父同母的亲弟弟的消息也传遍了帝都。
　　任谁都没有想到这会是真的，顾廷宇如果是原配的儿子，怎么会变成罗江h的儿子？
　　抱错了？搞混了？
　　还是罗江h故意调包了她和裴远宁的孩子？
　　如果是罗江h自己做下的事情，怎么顾修瑾也被带去了警安局？
　　难道是共同作案？！
　　有好事的人跑去了顾清澜和顾廷宇跟前问，他们也没有顾修瑾两人掩饰的想法，直接回这些人，顾修瑾色令智昏为了个小三，将罗江h眼看着要死的私生子和顾廷宇调换了。
　　这个惊天大瓜不仅在上流社会里引起了轰动，就是天网上都有无数的网友在讨论这件事。
　　“Wtf，顾修瑾是脑子坏了么？怎么会将自己正室的孩子抱给小三养，他是有多恨自己的正室和自己的嫡子？只听说过古代有以庶充嫡的，没听过以嫡充庶的啊！”
　　“要我是顾廷宇我得呕死，这不是认贼做母么，想想自己喊了那么多年妈的女人其实是抢了自己母亲位置的小三…”
　　“我的嘛，这个瓜够我吃一年了。就问顾廷宇心里阴影有多少！”
　　“能有多少？估计手撕顾修瑾和罗江h的心思都有了！好好的一个婚生子沦为私生子，还担着私生子的名头被人嘲笑那么多年，但凡心思重一点的，分分钟黑化的节奏啊！”
　　“我的天哪，我的地哪，忒同情顾廷宇了。听说他和顾清澜的关系一直很差劲，顾清澜离开帝都十几年都没有联系过他，明明是亲姐弟却站在彼此的对立面，想想都觉得好虐啊。就问他们日后怎么相处？尴不尴尬？”
　　“一定很尴尬吧，以前顾廷宇是罗江h的儿子，在顾清澜看来可不就是一个小三带来的私生子，你觉得你会对私生子友好么？转眼这么多年过去了，要想成为好姐弟也迟了啊。”
　　“顾修瑾和罗江h就是婊/子配狗，渣男贱女，绝配！”
　　“顾修瑾根本不配做父亲！他毁了顾廷宇的一生！”
　　“啊，想想就想哭，顾廷宇好惨啊。这一生都被自己的亲爹坑惨了。ps:据说他是个一米八五的美男子，还没有结婚。”
　　“什么？一米八五的美男子，是真的么？”
　　“是真的，我是LY公司的小透明员工一个，亲眼见过总裁的盛世美颜和一米八的大长腿，整个人气场超强的，就是太高冷了，来公司这么久就没有见总裁笑过。”
　　“啊啊啊啊！别人家的总裁，为什么都这！么！帅！”
　　“…喂，楼上的你们歪楼了，不是要吃瓜的么？怎么就说起顾廷宇帅不帅来了？？？”
　　“对对对，吃瓜，吃瓜！顾廷宇这么帅，顾修瑾你这个老黄瓜快出来受死！！”
　　“……”
　　“……”
　　呵，女人！


第六十五章 
　　网上的热议影响不到顾清澜姐弟的生活, 自从顾廷宇搬进来后，顾清澜每天都准时下班回家给弟弟做好吃的, 沈荔欢心里并不嫉妒，但是狡猾奸诈的她以此为理由在尤苌青面前装作失落的模样, 骗来了尤苌青无数的心疼。
　　“苌青我好难过啊，舅舅来了后我就在妈妈面前失宠了, 我的心好痛。”
　　只见她捂着心口一脸的难受，坐在床边的尤苌青忙把她抱住，一边摸着她的狗头一边安慰, “没事荔欢, 你还有我呢，我疼你啊。”
　　“真的？”
　　沈荔欢把脸埋进高耸的山丘, 好像很难过, 双眼却闪过一抹奸诈的亮光。
　　“真的。”
　　尤苌青抱住她的狗头心疼地亲了亲，沈荔欢快速地勾了勾唇角，在那软软的香甜之处蹭了蹭才抬起头来。
　　“苌青你真好，你怎么那么好呢？”
　　沈荔欢一把搂住她狠狠地亲了一遍, 尤苌青以为自己的安慰有效果了, 还朝着沈荔欢甜甜地笑了, 丝毫不知道自己被沈荔欢这个坏家伙吃了豆腐。
　　当然就是她知道了也舍不得打沈荔欢就是了。
　　顾修瑾和罗江h一案还要等一段时间才能打官司，所以接下来的事宜顾清澜交给了律师团队全权处理，但是他们一家会随时跟进。
　　在这个期间邱容心和小天林也搬离了巷子, 他们的新家在一个建成有几年了的小区, 名字叫阳光里小区, 安保工作做得很不错，而且小区里有很多小孩子，小天林一去到那里就交上了朋友。
　　等新家布置收拾完毕，邱容心很有诚意地打电话来请沈荔欢和尤苌青去吃饭，之前说好了他们搬新家后就去吃饭的，所以沈荔欢两人也没有拒绝，带了些水果零食就上门了。
　　邱容心的手艺很不错，大家都吃得挺满足的，小天林更是吃撑了，他不好意思地放下自己手中的筷子，羞涩地说道:“妈妈做的菜太好吃了。”
　　看他这害羞的模样，在场的三个大人都笑了。
　　“邱姨，你们搬走，那个房东大妈和她的瘦子老公没有怎么样你们吧？”
　　沈荔欢抽了一张纸巾给尤苌青擦手，边擦边问道。
　　“我真庆幸自己早早地搬出来了，我看那个瘦子看我的眼神越来越不对劲，总感觉他要对我做什么不好的事情，现在搬出来了，晚上睡觉都能睡得安稳一些了。”
　　“至于房东大妈，她见我们母子要搬走不知道有多高兴，她一直觉得我对她老公有企图，也不看看她的老公是什么货色。不是所有女人都想当小三的好么？”
　　邱容心提起房东大妈罕见地翻了个白眼，她每次见到那个瘦子都恨不得自己是隐形的，哪里会去勾引他。也就房东大妈觉得她老公很抢手。
　　沈荔欢摇摇头，“反正你们搬出来了就好，我看这里环境、安保都不错，天林也有小朋友一起玩，以后就不会孤单了，是不是天林？”
　　杨天林笑着点点头，“是啊，这里有好多小孩和我一起玩。”
　　邱容心用慈爱的眼神看着儿子，儿子高兴就好，她做的一切才有意义。
　　因着邱容心下午要上班，沈荔欢两人没有多待，小天林交了不少玩伴，下午的时间就是和伙伴们一块玩也不会无聊。
　　出了小区后，尤苌青接到了刘远秦的电话，之前定做的手镯、耳环、吊坠已经做好了，想问问她们是给她们送到家还是她们两个自己去拿？
　　“我们自己去拿吧，你给个地址，我们这就出发。”
　　“好的，刘氏珠宝总店在安和路9号，我会在那里等你们。”
　　刘远秦温和地叮嘱，“你们路上小心，现在这个时候可能会堵车。”
　　“好的，谢谢你的提醒。”
　　挂掉电话后，两人坐上车前往安和路，尤苌青懒洋洋地窝在沈荔欢怀里玩着她纤细修长的手指，“荔欢，你的手指真长，又细又长。”
　　“你的不也是这样么。”
　　沈荔欢反过来将她的手握住，一根手指亲一口。
　　尤苌青不满足这样的亲吻，她和荔欢已经有好几天都没有亲过了，但是看到前边开车的司机后只能按捺住自己蠢蠢欲动的心。
　　沈荔欢看出了她眼角的魅色，伸手抚了上去，凑到她耳边低声道:“怎么，你想要了？”
　　尤苌青娇嗔地嗯了一声，伸手在她腰间掐了一把，说得她好像欲求不满似的。
　　“别急，今晚回家满足你。”
　　沈荔欢用炙热的眼神低头看她，尤苌青朝她诱惑似的嘟了嘟唇。
　　她只有周末的时候才会在沈家住，毕竟她和荔欢还没有结婚呢，经常跑到沈家去住，顾姨和沈叔估计也有意见，觉得她不够矜持。
　　所以她要在周末的两天里多和荔欢亲密，不然到了周一她就不能抱着荔欢入睡了。
　　沈荔欢很喜欢她的唇，她的唇色是很自然的红色，即使不涂口红都很诱人，而且她的唇很软，像棉花糖一样，又香又甜，吃过一口后绝对会上瘾。
　　沈荔欢还很喜欢她修长纤细的天鹅颈，白白的香香的，咬上一口唇齿留香。
　　好吧，尤苌青身上哪一处沈荔欢都喜欢，恨不得把她拆吃入腹。只可惜她们年龄还不够，真的是有贼心没贼胆啊~
　　二十多分钟后，两人到达安和路9号，刘远秦已经在店外等候了，一下车刘远秦就看见了她们，笑着迎了上来，“你们到了，快请进。”
　　沈荔欢和尤苌青跟在他后边进了店，店铺面积很大，里边摆满了柜台，琳琅满目的珠宝首饰闪耀着夺目的光彩。
　　珠宝店的员工见刘远秦进来了忙问好，他们发现总经理后边跟着两位女生，也不知道她们和总经理什么关系，只露出八颗牙齿，笑着道:“欢迎光临！”
　　刘远秦朝着他们点点头，领着沈荔欢和尤苌青两人进了贵宾室，刘远秦抬手让她们先坐着，“你们先坐一会儿，喝杯茶，我给你们拿首饰出来。”
　　“行。”
　　沈荔欢牵着尤苌青坐在沙发上，拿起茶杯用开水洗了洗然后给她和尤苌青倒了一杯茶。
　　刘远秦打开柜子的锁把里边精美的大盒子拿出来，笑着道:“这就是你们的手镯、耳环、吊坠了，也不知道合不合你们的心意？”
　　他把盒子打开，把里边的首饰拿出来，尤苌青粗略地看了看，道:“好看，戴在荔欢的手上肯定很衬她的肤色。”
　　她把一个手镯戴在沈荔欢手上，红色衬得沈荔欢的手更白了。
　　沈荔欢扬了扬眉，将另一个手镯戴在尤苌青的手上，“苌青你给我戴，我也给你戴。这样像不像我们在为对方戴戒指？”
　　尤苌青嗔怪地看了她一眼，想得美，离我们结婚还有好几年呢。
　　剩下的首饰她们也不试了，直接打包带走，刘远秦送她们出去，想了想道:“你们接下来有事情要忙么，你们上次救了墩墩也没能请你们吃一顿饭，我和慧心一直觉得很遗憾。”
　　沈荔欢和尤苌青对视一眼，“吃饭就不必了，我们才刚吃了午饭，下次吧。”
　　“那真遗憾，出来前慧心一直交代我一定要请你们去家里吃饭。”
　　刘远秦有些失望地抿了抿唇，“那我们下次有机会再约吧。”
　　“对了，刘大哥，李东强最后怎么样了，判刑了么？”
　　一说起墩墩这个孩子，沈荔欢就想起李东强这个人来。
　　“他啊…”
　　刘远秦深深地叹了一口气，“都说家丑不可外扬，但是你们是我们的恩人，我也不瞒你们了。”
　　“他被判了死刑。”
　　“死刑？”沈荔欢疑惑地说道，李东强虽然私自把墩墩抱走，但是这个行为判不了死刑啊。
　　“他不仅仅是想要把墩墩抱走这一个罪名，他还杀了人。”
　　刘远秦说到这个的时候还是很气愤，天知道他知道李东强是个杀人犯的时候有多害怕，李东强在他家里住了这么久，要是他坏心一起把他的家人给杀了怎么办？而且他和慧心还与李东强吵过几架，每次一回想起这个他就会冒一身冷汗。
　　“杀人？难道他杀了他的妻子？”
　　沈荔欢想起李东强跟人跑了的妻子，突然反应过来。
　　哪怕他的妻子跟人跑了也不会不接慧心姐的电话，毕竟慧心姐帮过她那么多，她一直很感激慧心姐。
　　刘远秦意外地看了她一眼，没想到她能想到这一点，“是啊，李东强家暴成瘾了根本戒不掉，哪怕慧心再怎么留意警告他都改不了，所以在一次喝醉酒后李东强又开始打大嫂，结果没有收住手把大嫂给……”
　　“大嫂死后他就清醒过来了，为了不坐牢他偷偷把大嫂的尸体给埋了，然后伪装了大嫂跟人跑的事情，因为他经常家暴大嫂，村里的人都为大嫂鸣不平，知道大嫂跑了他们反而为大嫂高兴，也不提让李东强去找大嫂回来的话，结果就这么被李东强蒙混过去了。”
　　刘远秦吐出一口浊气，“我只庆幸李东强来到我家后没有对我的家人下手，不然我和慧心能不能活着都不知道。”
　　“都过去了，现在李东强也被判了死刑，相信你和慧心姐以后会平平安安的。”
　　沈荔欢出言安慰道。
　　刘远秦笑着点头，“借你吉言了。”随即他脸色一黯，“就是可惜了大嫂，她嫁给李东强就没有享过什么福，最后还…”
　　沈荔欢和尤苌青齐齐叹了一口气，世事难料，身边的人说不定哪天就出事了，所以一定要珍惜眼前人啊！
　　“看我，说这些做什么，害你们心情都不好了。”
　　刘远秦苦笑一声，“好了，你们有事就先走吧，下次有机会一定要到我家做客啊，我和慧心都欢迎你们。”
　　“行，刘大哥再见，我们回去了。”
　　沈荔欢和尤苌青朝他挥了挥手，坐上自家的车回了家。
　　“那个李东强可残忍，竟然会把嫁给自己十多年的妻子给杀了，真是丧心病狂。”
　　回到家后，尤苌青还有些感慨，虽然她不认识慧心姐的大嫂，但是亲耳听到这般残忍的事情依然觉得很难过。
　　“这就是家暴的恶果啊。家暴有了第一次，就会有千次万次，所以一旦自己的丈夫家暴了自己，一定要拿起法律武器给自己维权，如果狠不下心让丈夫去坐牢，那就离婚。不要抱着侥幸的心理，家暴这种东西就像吸/毒一样，有了第一次就会上瘾。除非家暴的那个人是你，被家暴的是自己的丈夫。”
　　沈荔欢拿了湿毛巾来给她擦脸擦手，尤苌青乖巧地抬起头任她动作。
　　“可是不是所有的女人都能狠心离婚的，如果有了孩子的话，很多女人都会为了孩子能有个完整的家庭而忍下去。”
　　虽然现在同性可婚，但是大部分家庭还是传统的女嫁男，男人的力气天生就比女人大，女人如果没有天生神力或者学过武术，如何能打得过男人？
　　而且女人天生就心软，男人对她祈求几句就心软不舍得离婚了。还有那些有孩子的女性，她们为了自己的孩子，哪怕报了警，最后还不是原谅了自己的丈夫。
　　一次的忍让换来的就是变本加厉的家暴，因为她们的丈夫知道她们不舍得离婚，所以不管他们怎么家暴都不会有事，所以他们才肆无忌惮！
　　“所以说就是哀其不幸，怒其不争。”沈荔欢把毛巾放在一边，道:“如果是为了孩子着想，她们怎么知道孩子生长在一个畸形的家庭里不会长歪，大部分家暴的家庭，他们的下一代很大的概率会家暴，因为他们就是看着自己的父亲家暴自己的母亲的，他们对这件事习以为常。还有一部分孩子，生长在这样的家庭会很胆小懦弱，自卑敏感。这就是所谓的为了孩子么？”
　　“她们怎么知道自己离了婚后日子就会过得很凄惨？说不定过得更好呢？她们不踏出这一步如何知道外边的世界大不大，漂不漂亮？”


第六十六章 
　　“唉, 主要还是女人狠不下心来。你看邱姨这些年一个人带着小天林还不是一样过来了, 离婚总比天天被打来得好吧。”
　　尤苌青趴在沙发背上长叹了一声，“真是当事人不着急，反而我们这些外人替她们急。”
　　“小傻瓜，你有这份心就好了，若是心里实在放不下, 就给那些反家暴联盟捐一笔钱好了。自己立不起来, 旁人还能帮着她们把一切都做了么？绿国的法律都规定家暴要坐牢，她们不拿起法律武器保护自己, 我们这些外人又能怎么样呢, 替她把丈夫送进监狱？说不定她还觉得我们多事，插手她的家事呢。”
　　这种事情也不是没有，先前天网上不是还流传过这样一个新闻么，反家暴组织替被家暴的女人抱了警，结果还被女人埋怨她们多事。
　　这种事情女人自己不想清楚，不自立自爱.谁能帮得了她们？
　　尤苌青鼓了鼓脸颊，“你说得对, 可怜之人也有可恨之处，她们自己不坚强自立, 我再怎么着急也没用。”
　　“我们不说这种沉重的话题了，聊点开心的。”沈荔欢搂住她的腰宠溺地蹭了蹭她柔嫩的脸颊, 尤苌青笑眯了眼睛, 偏过脸去亲她。
　　沈荔欢对送上门的亲吻来者不拒, 她对尤苌青粉嫩嫩的耳垂很是宠爱, 先是用粉色的舌尖轻轻触碰了一下，然后再张开自己洁白的贝齿轻轻啃噬了一下。
　　尤苌青的身体抖了抖，忍不住低声嗯了一声，沈荔欢放开她的耳垂，在她纤细修长的脖颈处轻轻嗅了嗅，低喃道:“苌青，你真香。”
　　尤苌青眸若春水，动情地道:“你喜欢么？”
　　自己怀里的人面若桃花，红唇娇艳欲滴，衣领被她扯开，露出精致的锁骨来，还有这双波光潋滟的明眸，真是无一处不美，无一处不妙。
　　幸好这个时候她们在房间里，除了她没人能欣赏这幅美景，不然她就要吃醋了。
　　沈荔欢舔了舔牙尖，把尤苌青压在沙发上，危险地眯了眯眼睛，“我为你浑身都在沸腾，你说我喜不喜欢？”
　　“既然喜欢你就多嗅几口，不然后天我回家里住了你就没得嗅了。”
　　尤苌青抬起了精致的下巴，右手扯住沈荔欢的衣领将她的脑袋往下拉，略微喘着气。
　　“好，如你所愿。”
　　沈荔欢轻声呢喃，将尤苌青的脖子啃了一遍，她先是嗅了几口它的香味，然后试探地咬了一口尝尝味道，觉得这个味道很不错后，她开始唇舌并用尽情地享用了一份大餐。
　　啃完脖子，她的脑袋往上移，将那红唇也尝了一遍，尤苌青几乎要溺毙在她的温柔里。
　　到了最后，沈荔欢只是略微地喘着气，尤苌青却几乎快窒息了。
　　她不甘心地想着，同样是接吻，为什么荔欢还能保持平稳的呼吸，她却喘得像只渴坏了的狗？
　　荔欢的肺活量也太好了。
　　两个人在房间里腻歪了许久，下午六点的时候家里的大人们下班陆续回到家了，沈荔欢和尤苌青并肩下了楼。
　　“爸妈、小舅舅你们回来了。”
　　“顾姨，沈叔，小舅舅好。”
　　两人异口同声向家长们打招呼。
　　顾清澜喝着茶，见她们下楼了朝她们招手，“哎，到妈妈这儿来聊聊天，厨房还有一会儿才能上菜呢。”
　　这几天冷落了女儿了，她现在要和女儿多聊聊。
　　顾廷宇笑着拍了拍自己身旁的位置，“荔欢，苌青快来小舅舅这里坐。”
　　沈荔欢和尤苌青笑着走过去坐下，“小舅舅，你遇到什么大喜事了，这么高兴？”
　　“咳，这都被你看出来了。”
　　顾廷宇有些惊讶地摸了摸鼻子，他的情绪有这么明显么？
　　“怎么看不出来，你的嘴巴都咧到这里了。”
　　沈荔欢拿手比划了一个大大的弧度，“还有你的眼角眉梢都透着一股…”
　　沈荔欢摩挲着下巴做努力思考状，顾廷宇好奇地看着她，“一股什么？”
　　“一股看到你倒霉了我就高兴的意味。”
　　沈荔欢啪的一声打了个响指。
　　顾廷宇哑然失笑‘“这都被你发现了。”
　　他把手放在薄薄的唇边挡住自己的笑，“听说顾修瑾和罗江h在看守所里被老鼠咬了，伤得还不轻，现在被送到医院里了。”
　　“被老鼠咬了。”
　　沈荔欢将视线移到在客厅里打闹的将军和霸王身上，意味深长地勾了勾唇，“这可真是个好消息。”
　　将军突然感觉到了一阵冷意，不由得抖了抖身上的毛毛，最近它长大了不少，身形看上去都圆润了许多。所以它本来只是抖抖身上的毛，没想到浑身的肉肉都抖起来了。
　　霸王看着自己哥们身上的肉肉，很是担忧地嘶了嘶，“将军，你最近是不是长胖了？”
　　将军把身体趴在地板上，“没有啊，我这不是长胖，而是我长大了一些，所以身体比以前健壮了，我这是壮，不是胖！”
　　？？？
　　霸王看着它肉肉的身体，很是怀疑这句话的真实性。
　　沈荔欢收回看向两小的目光，“这说明他们两个不止人嫌鬼厌，连老鼠都看他们不顺眼。”
　　顾修瑾和罗江h会被老鼠咬伤肯定是两个小家伙的佳作，她本想着这两个人都在看守所了，小动物估计也进不去，只和它们提了一嘴，没想到它们还真做到了。
　　今晚一定要给它们加餐。
　　顾廷宇拍了拍她的肩膀，夸赞道:“说得好。”
　　老鼠一般都是看到人就跑的，哪里会去咬人？顾修瑾和罗江h却偏偏被老鼠咬了，估计老鼠也闻到了他们身上的恶臭。
　　呵，活该。
　　尤苌青也幸灾乐祸地捂住了嘴巴偷笑，她还是第一次听到有人被老鼠咬呢。
　　顾清澜笑望了他们一眼，对沈荔欢道:“荔欢，你打算什么时候发布盛颜的新品？”
　　“10月5日那天正式发布，不过也快了，现在都九月二十一日了。”
　　沈荔欢低头看了一眼手机上的日期，她一向不爱记日期，需要知道日期了就打开手机看两眼。
　　“10月5日这个日子不错，那天是国际美容日，如果我没有记错的话。”
　　顾清澜沉吟道。
　　“是的，在国际美容日这天发布我们的护肤品不是正好么，我们可是响应了国家的号召。”
　　既然是美容日，不买化妆品怎么算过节日？
　　“荔欢，你那家公司卖的护肤品就是洗漱台上边的那些面霜么？”
　　尤苌青扯了扯她的衣袖好奇地询问。
　　“是啊，那些药膏是我亲手配置的，比工厂里生产的护肤品效果要好，你也用了，你觉得效果怎么样？”
　　沈荔欢一边问一边给她削苹果皮，还替她把苹果切成了刚好能入口的小块，贴心极了。
　　尤苌青抱过她递过来的果盘，笑眯眯地道谢，“谢谢荔欢，我觉得效果很好，用了之后脸上的皮肤光滑了很多，一整天都保持着水润的状态。”
　　顾廷宇知道外甥女医术不错，想起自己的一个朋友，开口问道:“荔欢，你有办法治脱发，秃头么？”
　　“秃头？小舅舅你的发际线刚刚好，不高啊。”
　　沈荔欢闻言，在自己小舅舅的脑袋上仔细地打量了一番，发际线不高啊，而且发量也很多，不像有秃头的迹象啊。
　　“不是我，是我的一个朋友，他比我还小几岁，但是他早早就秃头了，看起来比我老了十岁。他去相亲很多次了，但是都没有成功。因为别人女孩子一看他的脑袋就拒绝了他，说不想自己的下一代也秃头。所以到现在，他还是没能成功脱单。”
　　顾廷宇摇着头解释道。
　　尤苌青脑袋里自动浮现出小舅舅说的场景来，一个年纪轻轻就秃了头的男人，坐在窗边紧张地等着相亲对象的到来，结果相亲对象来了之后紧紧地盯着他光秃秃的脑袋残忍地拒绝了他，并告诉他:“我不能让我的下一代也成为秃头。”
　　一想到这里，明明知道小舅舅这个朋友挺惨的，但是尤苌青还是忍不住噗嗤一声笑了出来。
　　“秃头，确实影响颜值。”
　　沈荔欢扯了扯嘴角，有些人换了个发型就像换了张脸，可见头发对人的重要性。年纪轻轻就秃了头会被当成大叔的吧……
　　“所以今天他和我诉苦来着，我说要不你去值个发，他说自己秃得太厉害，值了也没用，所以他在等一个能接受他秃头的女生出现。”
　　顾廷宇想起朋友那苦大仇深的脸就想笑。
　　“现在秃头的人是不是越来越多了？我和苌青去逛街都能看到不少发际线很高或者秃顶的人。”
　　还有很大一部分人是女生，看来秃头真的成为了一种社会现象。
　　“是的，很多人因为各种各样的原因，比如学习压力大、工作压力大、熬夜、喝酒、饮食不健康等等而大量的脱发掉发，导致发际线增高，发量变少，最后甚至成了秃头。”
　　顾廷宇公司也有几个未老先秃的小年轻，所以对这个事情还算了解。
　　“这样啊，小舅舅如果我有药能治秃头，你说这款药会不会卖得很火？”
　　沈荔欢眼珠一转，为自己又想到一个赚钱方式而高兴。
　　“绝对能。”
　　顾廷宇很是肯定地点头，“大家一定会因为这款药而疯狂，就是到了国外都很有市场。”
　　别以为就绿国人秃头，全世界人民都有这个危机，看看蓝国的安德森王子，遗传了王室的秃头问题，才三十就秃顶了，硬生生从王室最帅王子前十掉了出去。
　　就是秃头害的。
　　沈荔欢眼睛一亮，“太好了。”
　　只要盛颜经营得好，她的启动资金就会越来越多，说不定不用等到大学，在高中的时候她就有钱建医学研究院了。


第六十七章 
　　“那我明天看看炼制生发丸需要的药材够不够, 够的话我就直接炼制一炉出来, 不够我再和苌青去药材市场买齐来。”
　　沈荔欢拍了拍手, 这个生发丸就是她的小钱钱, 她要早一些炼制出来。
　　“行，你炼制好了先卖几颗给我的朋友，舅舅一定帮你争取到最高的价格。”
　　顾廷宇揉了揉外甥女的狗头，笑容里添了些许的奸诈。沈荔欢打趣地斜了一眼他, 笑了:“小舅舅这是对朋友趁机敲诈啊, 我喜欢~”
　　顾廷宇仰头笑了笑，“就是因为他是我朋友才要宰他一笔, 你放心他不缺钱，只缺头发。如果他的秃头能治好, 就是一百万一颗生发丸都不缺市场。”
　　人都是看脸的动物, 一张好看的脸在商场中肯定更受欢迎, 谁也不喜欢自己的合作对象长着一副肥头大耳的尊容。
　　帝都有钱的人多了去了，区区一百万他们不会放在眼里的。
　　“谢谢舅舅, 但是我想还是不用舅舅朋友给钱了，他用了生发丸有效果后, 舅舅你让他多给宣传宣传就好了，还免了一笔广告费。”
　　到底是舅舅的朋友，看在舅舅的份上还是不收他钱了。
　　顾廷宇如何不明白她的想法，整个人就像喝了一杯温开水一般暖暖的。
　　“哎, 那荔欢到时候你炼制多一些生发丸, 妈妈也有朋友有秃头的问题, 妈妈给她们分别送一颗，和之前一样请她们替你打打广告。”
　　顾清澜想起自己的几个朋友，开口向女儿预定几颗生发丸。
　　“都可以，爸爸有朋友有秃头危机的话，爸爸也给他们送几颗。”
　　沈荔欢是个公平的人，舅舅妈妈都要生发丸，爸爸就不能少了。
　　正在给妻子削桃子皮的沈嘉树闻言点点头，欣慰地笑了，女儿还是很懂事的，没把他这个当爸爸的给忘了。
　　顾清澜喜欢吃桃子，但是她又嫌弃桃子的小绒毛和皮，觉得削桃子皮能让她起鸡皮疙瘩，所以宁愿少吃桃子也坚决不动手削皮，沈嘉树就成了她的专属“削皮机”，家里一旦买了桃子回来，准能看见沈嘉树任劳任怨地坐沙发那儿削桃子皮。
　　居家好男人，没谁了。
　　晚饭过后沈荔欢和尤苌青手牵着手去散步，这次她们不是在小花园里散步了，而是从家里出发一路走去附近的一个广场。
　　广场很大，有两条小径，绿荫环绕，花蕊吐香，风景很是不错，在广场中间还有一个喷泉池，许多人都会往小池里边投硬币。
　　在广场的最右边有两个篮球场，附近很多小男孩会跑到这里来打篮球，不放心孩子出门的家长就坐在不远处的石桌上摇着扇子侃大山，看到孩子们闹起来了就大声喊不要闹，不准打架。
　　沈荔欢和尤苌青走到广场来的时候男孩子们已经热火朝天的开始他们的篮球赛了。
　　家长们聚在一块聊天，时不时给自己的孩子加油鼓劲，像个狂热的粉丝。
　　沈荔欢和尤苌青会心一笑，十指双扣一同走进小径里。
　　感受着微风轻轻地吹拂，尤苌青舒服地叹了一声，两人没有说话，但是气氛非常的融洽，时不时相视一笑，时不时蹭蹭肩膀，和旁的散步的人擦肩而过时，别人都对她们投来友好的目光或者欣赏的目光。
　　尤苌青走到一半就耍赖不想走了，“荔欢，我的脚好累啊，我不想走了。”
　　她的声音娇娇软软的，透着浓浓的撒娇意味。
　　沈荔欢如何不知道她是想要自己背她呢，所以宠溺地低头一笑，在她前边一点的地方蹲下身，“来吧，我背你。”
　　尤苌青欢呼一声，快速地趴了上去搂着她的脖子，在她耳边兴奋地说道:“荔欢，你真好。”
　　沈荔欢轻松地站起身，一点都不费劲地背着她往前走，“傻瓜，我不对你好对谁好。”
　　她的语调太过温柔，尤苌青听得心都酥了，她不自觉地晃着纤细修长的小腿，变成了一只辛勤的小蜜蜂，不住的在沈荔欢耳边问:“荔欢你累么，我给你揉揉肩。”“荔欢你热么，我给你擦擦汗。”
　　“我不累，也不热，你的老攻我身体棒着呢！”
　　沈荔欢每次都不厌其烦地回答，小表情骄傲得很。
　　尤苌青有些脸红地捂了捂脸，思绪不由自主地想到了某些让人脸红心跳的画面。
　　尤苌青到底心疼沈荔欢，哪怕沈荔欢说自己一点都不累，她还是让沈荔欢把她放下了，她怎么也有九十多斤，重量不轻了。
　　走完一圈后，两人腹部的饱胀感已经消去了，她们去了喷泉池旁。
　　这里的人是最多的，沈荔欢和尤苌青兑换了硬币后也随大流许了一个愿望投了硬币进小池里。
　　“荔欢，你许了什么愿望？”
　　尤苌青一把跳起趴在沈荔欢身上，好奇地询问。
　　沈荔欢抱紧了她，不让她摔了，“嗯，我许愿希望家人都健健康康的。”
　　尤苌青有些失望地嘟了嘟嘴巴，“就是这个愿望么，难道你不希望我们能永远在一起么？”
　　她的愿望可是这一个。
　　沈荔欢笑了，轻柔地把尤苌青放下，然后转身把她搂在怀里，“说你是小傻瓜你还真是，我能做到的事情为什么还要许愿？不用希望，我这辈子只会和你在一起。”
　　尤苌青的眼睛瞬间就变得亮晶晶的，比天上的星星还要璀璨。
　　“荔欢…”
　　她呢喃着这个让她刻骨铭心的名字，她上辈子是不是拯救过地球，这辈子才能遇见荔欢。
　　荔欢是那么的优秀，那么的强大，她也要更加努力才行，她要和荔欢并肩为王！
　　尤苌青眸中充满了浓浓的坚定。
　　…
　　邱容心确实很有设计天赋，她设计出来的几款瓶子沈荔欢很喜欢，特意用她设计的几款瓶子来装盛精华版的护肤品，既然是精华版价格肯定更高。
　　邱容心对沈荔欢的满意很是高兴，觉得自己终于能回报沈小姐了。
　　盛颜是新公司，沈荔欢对员工也不小气，虽然不能像嘉澜和沈氏那般财大气粗，但是盛颜的薪资水平在行业内能排到前十的位置。
　　邱容心入职的部门是设计部，一个月的工资几乎上万，再加上奖金，真的不少了，邱容心无比地感激沈荔欢给了自己这么一份高薪的工作，每天上班都充满了干劲，整个人也自信了许多，娇美的颜容很是吸引人的目光，沈荔欢在公司里遇见她的时候都有点小惊讶。
　　看来一份事业真的能让女人容光焕发，怪不得家庭主妇会那么憔悴，整天和家务打交道，如何能体现自己的价值？
　　十月五日很快到来，自从盛颜的官网公布了这一日新品发布后，众多网友都迫不及待地等着下单订购或者到店购买。
　　当然，她们很多都是姚林羽的死忠淑芬，姚林羽一在天网上宣传她们就记住了，姚林羽也是有钱人家出身，再加上她的稿费版权费，她根本不缺钱，不会为了一点广告费而故意忽悠自己的淑芬们。
　　这是她写作多年给人留下的光辉形象，没人会怀疑她。
　　还有一部分贵夫人们也焦急地等着盛颜新品发布呢，她们都是在李月虹、谭韵伊、元素尘三姐妹的安利下被种草的人。
　　毕竟李月虹三姐妹的变化她们都是亲眼所见，那张脸真真是白皙细腻，吹弹可破，看起来都年轻了好几岁。
　　女人嘛，都是追求美貌和年轻的，她们怎么能不动心。
　　在十月五日的前一天，叶穆言给沈荔欢打来了电话，“荔欢，穆蹊已经在渐渐恢复了，你的药真的有用，他已经能记起十二岁以前的事情了！”
　　叶穆言激动得近乎哽咽，他等这一天等得太久了，每每午夜梦回的时候他都会梦见穆蹊恢复了健康，甜甜地对他说:哥哥，我回来了。可是梦里越美满，现实就越叫他绝望，他比穆蹊大了五岁，他早晚有一天会死，死他不怕，可是他死后穆蹊怎么办？
　　如果穆蹊一辈子都只有三岁的心智，他死后谁来照顾他的宝贝弟弟？哪怕是他的后代他都不放心。
　　现在好了，穆蹊在一点点恢复健康，多年后哪怕他先穆蹊一步死去，他也不会害怕穆蹊无法生存了，他的弟弟以前那么聪明能干，哪怕缺了三年的学习，他也一定能很快追上来，到时候他再让弟弟进公司和他一起管理公司事务，弟弟的后半辈子就妥了。
　　而这一切都是沈荔欢的功劳，要不是她给弟弟开了药方，弟弟怎么能恢复健康，她就是他们叶家的恩人！
　　听到这个好消息，沈荔欢也为他们高兴，“恭喜叶大哥，等穆蹊完全恢复记忆，我估计就不能让他喊我和苌青为姐姐了。”
　　想起上次荔欢他们到家里来，穆蹊喊他们哥哥姐姐，叶穆言忍不住笑了，“若是穆蹊想起这段记忆，他肯定要不好意思了。”
　　“哈哈，我和苌青倒是没什么，苌弘估计要失望了，他就是怨自己是最小的，总被我和苌青欺压，好不容易有个弟弟，马上又要变成哥哥了。”
　　想着苌弘生无可恋的表情，沈荔欢和叶穆言都笑了。
　　叶穆言想到尤苌弘表情语气都温柔了很多，“他这个家伙就是这样了，幼稚得不行。”
　　明明是嫌弃的话，可你嘴里那骄傲的语气是怎么回事？
　　沈荔欢挑了挑眉，这语气有情况啊~
　　“等穆蹊完全恢复记忆，我再请你们吃饭，到时候你们可千万别推拒。”
　　叶穆言不容拒绝地说道。
　　“行，有人请吃饭我们难道还会拒绝不成。”
　　沈荔欢应下了。
　　“好，那我先给苌弘打一个电话，到时候我再通知你们。”
　　叶穆言愉快地挂了电话，转头给尤苌弘打了过去，两个人又聊了一个多钟。
　　沈荔欢把穆蹊渐渐恢复的好消息告诉尤苌青，尤苌青惊喜地笑了，“太好了，这是今天我听到的最让我高兴的一件事。”
　　“到时候叶大哥请我们吃饭，我替你答应了。”沈荔欢揉了揉她的脑袋，尤苌青点点头，“你替我答应就好，你我还分什么彼此。”
　　沈荔欢闻言唇角不住地上扬，可见尤苌青这句话取悦到她了。
　　十月五日九点，在盛大的剪彩仪式过后，盛颜官网宣布新品正式发布，欢迎大家到店选购或者网上订购。
　　盛颜一共有三家品牌店，分布在帝都最繁华的几条大街上，早早的就有很多人在排着队了，等时间一到她们就涌进店内。
　　店面装修得非常的漂亮，一排排整齐的护肤品摆在货架上，瓶身非常的精美，上边还有三个如行云流水的字，她们凑近一看才发现那是三个诸如“桃容露”“红颜散”“莹肌露”此类的字，这就是盛颜主打的三款护肤品了。
　　姿态优雅、肌肤白里透红、身姿轻盈的店员们带着沁人的微笑向顾客们介绍公司的产品。
　　“这款桃容露的功效是消除脸上的痘痘痘印，让肌肤光滑平整，你们请看我的脸，是不是很光洁，一点痘痘痘印都没有。”
　　一个店员边介绍着边指了指自己的脸，顾客们紧紧地盯着她的脸，发现她没有化妆，只是擦了个口红，但是她的皮肤像剥了壳的鸡蛋一样又白又嫩。
　　“我原先是敏感性皮肤，因为管不住自己的嘴吃了很多上火的东西从此一发不可收拾地长痘，我那时候也不怎么懂护肤这回事，在网上查了一下就买了很多护肤品回来，结果脸上的痘痘越来越多，有的痘痘还溃烂了，差点毁了容，还是我妈把我带去了医院做治疗痘痘才消了，可是我的脸也留了很多痘印。”
　　“我因为这些痘印很是自卑，整天用头发遮着脸低着头，就怕别人看到我的模样。”
　　店员说的话不少顾客都能感同身受，她们不少人都因为脸上有痘痘或者痘印而觉得羞于见人。
　　“后来我毕业后还因为脸上的痘印差点找不到工作，直到我看到盛颜的招聘，她们说如果你皮肤不好就来盛颜上班，保准让你的皮肤问题一扫而光。我一开始是不相信的，毕竟我的脸治了那么久都治不好，怎么你一家从来没有听过的化妆品公司敢说这种话。但是我想想，哪怕我的皮肤问题治不好，但至少我能有一份工作，我就来盛颜应聘了。”
　　“结果你们看！”店员开心地笑了，“我现在是素颜，可是我的脸上一点痘印都没有，就是我们公司的这款桃容露拯救了我！”
　　怕顾客们不相信，店员还把她先前的照片拿了出来，“你们看，我也不怕出糗了，这是一个多月前的我，那个时候我还有点小胖，脸上又都是痘印，所以看起来很不好看。”
　　顾客们看着照片，又看看店员，若不是店员真人和照片上的她五官一致，她们可真不敢相信这是同一个人，照片里的店员矮胖矮胖的，脸上都是痘印，背还有些驼，气质很差，一看就知道她不是个自信的人。
　　再看看眼前的店员，目光清澈有神，腰背挺得直直的，虽然身高没有增加，但是身材凹凸有致，很有女人味。脸上的皮肤好到爆，还是素颜……
　　“那你是怎么瘦下来的？”
　　有顾客紧忙询问。
　　“这是因为我吃了公司的另一款产品去脂丸，顾名思义就是去掉身体上多余的脂肪，还不会对身体造成伤害。”
　　店员拿起另一个瓶子，向她们介绍这款产品的功效。
　　顾客们双眼爆亮，这下也不用店员大力推荐了，顾客们拿起一个精致的竹篮就将桃容露和去脂丸放进篮子里，然后奔向另一个货架，连价钱都不带问一下的。


第六十八章 
　　其实市面上的减肥产品特别多, 但是都没有效果，不然就是有副作用, 会反弹得更厉害，反而对身体有害, 所以谁也不敢用。
　　现在真实的案例就出现在自己眼前，再加上偶像的大力推荐, 这些顾客们都激动得不得了, 恨不得立刻把去脂丸吃进嘴里, 然后瘦上个十斤二十斤。
　　而接下来的红颜散、莹肌露、除皱霜、补水霜、消红霜、翘鼻丸都叫她们疯狂。
　　有什么比现身说法更有说服力？
　　盛颜店面招的店员都是曾经有过皮肤问题或者肥胖问题的，使用过八款产品后, 个个都皮肤白皙透亮，身材匀称。即使有个别店员的五官只是端正, 但是颜值不够, 气质来凑，她们经过一段时间的礼仪培训后, 她们举手投足间就有一种独特的韵味。
　　更别说那些原本长得就好看，只是被皮肤问题拉低颜值的店员，皮肤问题解决后颜值不断地往上upupup。
　　若不是她们有以前的照片为证, 不然顾客们恐怕都会认为她们是天生丽质，被盛颜精挑细选当店员的。
　　现在知道她们就是用了盛颜的产品后变得这么美后个个都激动不已，哪怕50ml一小瓶的红颜散要4888绿国币, 但是她们真的不差这点钱。不过也有囊中羞涩的小姑娘, 咬咬牙狠狠心买了一瓶。和一张洁白无暇的脸相比, 几千块钱算什么, 大不了下个月省着点用。
　　不缺钱的姑娘就是把八款产品都买了，她自己皮肤要护理，妈妈姐姐妹妹什么的也要不是，如果效果真有店员她们说的那般好，下次再来囤货。
　　结账的时候收银店员给排队的顾客们介绍贴在身后的产品检测报告，“你们看这就是我们公司的产品检测报告，你们看检测的日期就知道了，比我们公司成立还要早，也就是说我们的产品通过了检测后我们公司才开始生产的，质量绝对有保证。我们的八款产品都是用白龙山庄的高质药材炼制的，保证一分钱一分货。”
　　白龙山庄！
　　有懂行的顾客们惊讶地瞪大了眼睛，“白龙山庄的药材，不是说白龙山庄的药材超级难购买的么，它可是专供世家订购的啊！”
　　“客人们如果不相信的话请看我身后的合同，盖的可不是白龙山庄的章。”
　　顾客们说着她的手看过去，只见雪白的墙上贴着几张检测报告和一张合同，确实签订合同的双方是盛颜公司和白龙山庄，而检测报告更叫她们不敢相信，每款产品都是全药材炼制，没有任何有害物质，从而检测院给这些产品评级为超A级。
　　什么是超A级？
　　产品一共有五个分级，由低到高分别为D级、C级、B级、A级、超A级。
　　能被评为超A级的产品少得不得了，她们所知道的超A级产品最出名的有在国宴上用来招待外国领导人的国酒--恒星酒和国民品牌--宇宙牌香烟。
　　现在她们面前又出现了一款超A级产品，我的老天，她们今天没白来啊！
　　“快快快，快点收钱吧，我迫不急待想要使用这些护肤品了。”
　　一个心急的小姑娘急得跳脚，忙催促收银店员收款。
　　收银店员也不恼，笑着道:“我这不是怕你们误以为我们盛颜店是黑店，所以给你们仔细地解释一下嘛。”
　　说着她开始扫描产品，“您好，一共一万三千八百八十八元，因为今天是第一天开业所以统一九五折，所以您一共要支付一万三千一百九十三点六元，请问你是现金还是刷卡？”
　　“刷卡。”
　　“好的。”
　　…
　　盛颜的产品几乎卖疯了，三个店面都挤满了人，沈荔欢和尤苌青去巡视的时候看到这人山人海的场景都有些惊讶，沈荔欢能想到生意会不错，但是没想到会火到这种程度。
　　“荔欢，你也太厉害了，第一天生意就这么火爆，后续肯定会更好。”
　　尤苌青崇拜地看着她，亮晶晶的星眸扑闪扑闪的，沈荔欢笑着勾了勾她的翘鼻，“生意好赚得就多，以后养家就不难了。”
　　“嗯哼哼，够自觉的。”
　　尤苌青皱了皱鼻子，朝沈荔欢做了个鬼脸。
　　沈荔欢一手揽住她圆润的肩头，一手插在口袋里，“不自觉怎么行，既然生意这么好我就放心了，我们去看电影庆祝一下。”
　　“什么电影？”
　　尤苌青抱住她的手臂问，沈荔欢想了想道:“你喜欢看哪种类型的电影，我听你的。”
　　尤苌青想起曾经在网上看过的一个攻略:带你的女朋友去看恐怖电影，当她害怕的时候你可以把你的肩膀借给她，这样可以向她显示你的女友力。如果她真的很害怕，你还可以抱住她。在黑暗中，暧昧和情愫会同时滋生。
　　我不可以展现女友力，但是我可以展现我的害怕啊。到时候荔欢可不就是要抱抱她亲亲她了。
　　想到这，她回道:“我想看恐怖电影，我们去看恐怖电影吧。”
　　“行，我记得这附近有个国际影城，我们就去那里看好了。”
　　沈荔欢不知道尤苌青的小心机，牵着她前往影城，这个时候是中午，看电影的人并不是很多，让苌青去买饮料和爆米花，她自己则负责排队买票。
　　卖票的阿姨烫了一个波浪卷，态度很好，见沈荔欢一个人买了两张票还打趣地笑着道:“小姑娘这么漂亮是和男朋友一块来看电影的么？”
　　沈荔欢失笑，接过阿姨递过来的票，看了一眼站在两米开外，已经买好饮料和爆米花的尤苌青，道:“不是和男朋友，是和女朋友。”
　　阿姨有些惊讶地张了张嘴巴，随后道:“也是，小姑娘这么漂亮，哪个臭男人能配得上。”
　　尤苌青闻言，抬起小下巴朝她抛了一个得意的小眼神，然后自己却忍不住笑场了。
　　沈荔欢也笑了，脸上氤氲着温柔的笑意，她的小媳妇怎么那么可爱~
　　两个人一同走进影厅，沈荔欢接过尤苌青手中的可乐和爆米花，可乐和爆米花都是很大一份，苌青一个人拿着可吃力了。
　　找了一个中间的位置坐下，前后左右都没有挨着人，尤苌青很满意，她可是要和荔欢说悄悄话的，如果周围挨着人，可就不美了。
　　电影很快开始播放，原本还有说话声的影厅很快安静下来。
　　对于鬼怪一事，沈荔欢是宁可信其有，不可信其无，毕竟她自己经历过末世，还穿进了书里。
　　但是对于鬼怪她是不会恐惧的，丧尸和鬼怪比起来，她还是觉得丧尸恐怖一些，毕竟鬼怪无人看得见，但是丧尸却能给人带来极度的视觉冲击。
　　所以电影看到十几分钟，鬼出来了，阴森的音乐和灯光将环境衬托得非常可怕，所以血肉模糊的鬼脸出现后，影厅里响起了几声短促的尖叫声。
　　相比较之下，一脸淡定地喝着可乐的沈荔欢是多么的突兀，尤苌青也小声地啊了一声，沈荔欢忙放下手中的可乐，小声安抚，“别怕，别怕。”然后把她的肩膀抱住。
　　尤苌青捂住眼睛把脑袋靠在沈荔欢肩膀上，“荔欢，还有鬼么？”
　　“没有了，她走了。”
　　沈荔欢瞥了一眼大屏幕，拍了拍她的手臂轻声道。
　　尤苌青这才放下手，但是没有把脑袋移开，想来还是有点怕。沈荔欢有些心疼又有些好笑，“既然不敢看恐怖电影还要壮着胆子来看，这不是自讨苦吃么。”
　　尤苌青不依地蹭了蹭她的脖子，“我就是想看嘛，想看和不敢看是两码事，再说了不是还有你在么。”
　　“是是是，我保护你。”
　　自己的小媳妇还能怎么着？当然是继续宠着了，沈荔欢充当护花使者，在尤苌青害怕的时候抱住她，见尤苌青实在害怕，她让尤苌青坐到自己的大腿上，自己抱住她的腰肢。尤苌青这才满足，窝在她的怀里，让她给自己喂可乐、喂爆米花，姿态悠闲得很。
　　再过一会儿，尤苌青又开始怕了，她在沈荔欢的耳边撒娇道:“荔欢，我还是害怕，你亲亲我，你亲亲我我就不害怕了。”
　　“好，亲亲。”
　　沈荔欢全部满足她，在她的脸颊亲了亲，尤苌青侧过脸，“这边也要。”
　　沈荔欢又亲了另外一边脸颊。
　　尤苌青笑眯了眼睛，攻略诚不欺我。
　　一场电影一百二十分钟，沈荔欢数了一下，苌青一共被吓了十几次，平均几分钟一次，每被吓一次她就会要亲亲，沈荔欢就是再迟钝也知道她是在假装了。
　　哭笑不得的沈荔欢在尤苌青再一次说要亲亲的时候直接按住她的后脑勺，和她结实地来了一记深吻。
　　尤苌青眨了眨眼睛，她可是只叫荔欢亲亲脸颊，是荔欢自己要深吻的，随即她沉浸在这个吻中，不知今夕是何年。
　　…
　　盛颜的火爆叫不少人咋舌，还有看热闹的人把这幅哄抢的场景拍了视频传到天网上，这下盛颜更出名了。
　　不少买到新品的女生一回到家把脸洗干净后，就开始使用自己买回来的产品。
　　阮橙就是一个深受皮肤问题折磨的大学生，她今年大二，但是她初中的时候就开始长痘，当时也不懂不能用手去挤痘，一长痘就连忙用手去挤，去掐，结果痘痘是没了，痘印却留下来了。
　　青春期本就容易长痘，她还特别爱吃辣的，一长痘就是好几颗，甚至还试过一次长十几颗…
　　但是她无法忌嘴，她就是爱这一口辣的，年轻的时候也没有那么注意自己的脸，直到她高三的时候暗恋一个同年级的男生，结果却听到那个男生和别人嘲讽她满脸痘痘，还偷偷暗恋他，也不看看自己长什么样。
　　当时她只觉得自己如坠冰窟，浑身冷得不行，她还没有开始的暗恋就这么结束了。
　　从那以后她开始注重自己的外表，家里也有钱，她就疯狂地买化妆品和护肤品回来，什么牌子贵就买哪个，但是她脸上的痘印就是消不去。
　　上了大学后，她发现寝室里的室友皮肤都不错，哪怕有一个室友天生黑皮，但是她的脸上很干净，一点痘痘都没有，看起来就比她这个满脸痘印的人清爽舒服。
　　别的室友即使也会长痘痘，但是都不明显，和她们走在一起她总觉得外人会用嘲讽的眼光看她，因为她是里边最丑的一个。
　　直到有一天她的偶像林羽大大在天网上推荐了一家名叫盛颜的公司的产品，说自己的妻子就是用了盛颜的产品年轻了好几岁。
　　她立刻去查这是一家什么公司，却发现这家公司刚刚成立，而它名下的产品都还没有上市。她以为林羽大大被骗了，还私信了她。
　　结果林羽大大说，盛颜的产品还在生产中，她妻子能提前用上这些护肤品，是因为她和检测院的院长夫人是闺蜜，沾了院长夫人的光。但是这些护肤品的药效是真的好，院长夫人是天生黑皮，还爱冒痘，结果现在变白了不说，脸上一颗痘印都没有了。
　　她相信偶像是不会说谎的，所以内心里对盛颜这个公司充满了期待，等了那么久好不容易等到盛颜新品发布，她立即去买了护肤品回来。
　　她打开一瓶桃容露，瓶盖一被打开，她就闻到了一股迷人的香味，香味淡淡的，越闻越上瘾，光凭这个香味她就对桃容露充满了期待。
　　她挑了一点桃容露在手指上，按着瓶身的提示把桃容露均匀地抹在脸上，很好，没有以前用那些护肤品时的瘙痒感和刺痛感，反而觉得脸很舒服，像有微风轻轻拂过脸庞一般。
　　提示里说了，桃容露七天为一个疗程，七天后脸上的痘印会渐渐消除，在十四天后完全消失，到那时就可以用红颜散了。
　　她要有耐心，天天抹这个桃容露，到时候叫班上那些笑话她的男生大吃一惊，看他们还敢说她的坏话不。
　　阮橙怀着激动和期待的心天天抹桃容露，果不其然，她的痘印一天比一天颜色浅，七天后她的痘印已经消了很多了，剩下的只留下浅浅的痕迹，如果不凑近她的脸来看，基本看不出来。
　　她看着镜子里的她突然放声大哭，老天爷，她真的有救了，她又是心酸又是激动，趴在桌上抖着肩膀哭泣。
　　室友们忙围了过来，着急地询问:“橙橙你怎么了，是不是出什么事了？你和我们说说，说不定我们能帮上忙呢？”
　　她又哭又笑地抬起头，“你们看，看我的脸。”
　　“你的脸？”
　　室友们定睛一看。
　　！！！
　　室友白倩倩卧槽了一声，“橙橙你的痘印都消了！”


第六十九章 
　　“我用的是盛颜的护肤品桃容露, 名字好听效果也强大，才一周的时间我脸上的痘印就消了这么多, 再用一周，我脸上的痘印就会全部消失了。”
　　阮橙擦掉眼泪, 兴奋地向室友安利自己现在的心头爱，也是永远的心头爱。
　　盛颜拯救了她, 她这辈子就是盛颜的死忠粉了！
　　“盛颜？这是什么牌子, 我们怎么都没有听到过？”
　　白倩倩一脸懵逼。
　　“盛颜是一家新公司, 我现在用的桃容露只是它名下产品中的一款而已，要不是我的偶像在天网上安利这家公司, 我也不会知道它的存在。太感谢我的偶像了，她真的是人美心也美！”
　　阮橙想着一定要去感谢自己的偶像, 她人真的太好了。
　　“这么神奇的么, 那盛颜有什么美白的产品么？”
　　白倩倩急忙问，她不长痘, 但是皮肤不算白。
　　“有，这款红颜散就是美白的产品，我还没有用, 等我痘印全消了我再用。”
　　阮橙把一瓶红颜散拿了出来给她们看。
　　“这个瓶身设计好看啊，有一种高级感，而且这个香味也很好闻, 不像劣质香精的味道, 反而像药香味。”
　　室友们七嘴八舌地讨论起来, 阮橙笑了, “盛颜所有的产品都是用高档药材炼制的，当然没有劣质香精的味道了。”
　　“而且盛颜还有一款去脂丸，配合适当的运动，能减去身上多余的脂肪，让身体达到最健康的状态，这个去脂丸我也买了。”
　　“还有能减肥的产品？”
　　另一个室友黄棠惊喜地道，“这个去脂丸你用了么？”
　　“我没有自己用，毕竟我已经够瘦了，我让我妈妈吃了，她现在已经减了七斤的重量了，她就是每天散散步，都没怎么运动，就减掉了七斤，而且她的脸色也越来越红润，一点事都没有。”
　　阮橙笑眯了眼睛，妈妈人到中年就开始发胖，偏偏她也懒不爱运动，体重一直减不下来。爸爸倒是不嫌弃，但是太胖了对身体不好，所以她才催着妈妈吃去脂丸。
　　“真的？太好了，我也要买这个去脂丸！”
　　黄棠身体一直肉肉的，虽然没到喝口水就长肉的地步，但是一不运动，身上就会长肉。
　　“我推荐你们快点入手，不过盛颜有点小贵，不懂你们接不接受得它的价位。”
　　阮橙有些犹豫地说道。
　　“多少钱？”
　　“这瓶桃容露4888，红颜散5666，去脂丸6888…”
　　“嘶，这何止有点小贵…”
　　室友们惊讶地倒吸了一口冷气。
　　“没办法，效果这么好的护肤品就是卖上天价也有人争着去买啊。”
　　阮橙对这个价位还能接受，她从小就没有缺过钱，没觉得这个价格有多离谱。
　　“那我们再想想吧。”
　　白倩倩她们抹着汗出了门，但是内心里想要买的念头更深了。
　　不得不说盛颜第一炮确实打响了，天网上的头条几乎全是和盛颜有关的话题。日常生活里人们见面打招呼不再是吃了么？而是你买了盛颜的护肤品了么？
　　就连在学校，沈荔欢也能听到同学们一直在讨论盛颜，看来盛颜是真的火了。
　　刚开始知道盛颜的价格后，不少人在天网上嘲讽盛颜一个新成立的小公司也敢设这么高的价格，想钱想疯了吧。
　　再接着知道盛颜的生意无比的火爆后，又开始嘲讽那些购买盛颜护肤品的人得了失心疯，一个没有名气的小公司也能让她们趋之若鹜，女人就是没脑子，也不怕买到劣质护肤品让自己烂脸…
　　看到他们的留言，帝都里买了一堆盛颜护肤品回去的贵妇们就不乐意了。
　　她们纷纷在自己的天网首页晒出了自己购买的护肤品，并留言:盛颜这么高质的护肤品竟然不到一万一瓶，真的是良心价，想要购买的朋友不要观望了哦，不然到时候卖断货了，可是要等上很久的。
　　一连十几二十位名媛贵妇们都晒了自己的护肤品，叫网友们都傻眼了。
　　“她们是被盗号了么？还是集体诈尸了，以往都不见她们发博的。”
　　“我去，这是怎么一回事？不是说盛颜只是一家新开的小公司么？怎么能引来这么多的大人物为它背书？”
　　“谁跟你说盛颜是家小公司的？盛颜成立到今天，还没有过三个月，小公司能那么快地将产品生产上市？而且盛颜的合作方是白龙山庄，你以为小公司能和白龙山庄签合同？”
　　“楼上是大佬么？怎么知道那么多内幕？”
　　“盛颜这么nb么，还能和白龙山庄合作？有哪位大佬知道盛颜的创办人是谁？”
　　“我不是大佬，但是据说盛颜的总裁姓沈。”
　　“…”
　　“…”
　　“…，我不能沉默了，是我想的那个沈么！！”
　　“卧槽，怪不得多名媛贵妇出来现身说法…”
　　知道盛颜是沈家人创办的后，不少嘲讽盛颜的网友默默地把自己先前的留言给删了，他们这等小人物还惹不起沈家这个庞然大物。
　　他们自打脸的做法叫不少吃瓜路人好笑的同时了解到了盛颜这个公司，还真有不少人被盛颜的产品给吸引了。
　　一周后，众多使用了盛颜护肤品的顾客们激动地晒出了自己前后对比的照片，疯狂地向网友们安利盛颜这个神仙牌子。
　　盛颜一炮而红。
　　…
　　十月二十日，沈嘉树和顾清澜接到沈宅打来的电话，沈仲原去世了。
　　两人的态度很是冷漠，沈仲原那破烂身体能撑到现在已经算久了。
　　“嘉树，沈仲原死了，那梁吟秋呢？”
　　顾清澜想起另一个让自己不齿的人物，低声问道。
　　“她也死了。”
　　沈嘉树抖了抖手上的报纸，回道。
　　“嗯？”顾清澜疑惑地看着他，沈嘉树声音淡淡地道:“她受不了折磨自杀了。”
　　“哦。”顾清澜眨了眨眼睛，“你没有和我提过。”
　　沈嘉树放下报纸，勾了勾她的小拇指，“就在前不久，我给忙忘了。”
　　“那他们两个都死了，沈娉婷怎么办？”
　　“她继续住老宅，我会把房子落户在她名下，等她上了大学再给她沈氏百分之五的股份，以后她过得怎么样就是她的事情了。”
　　沈嘉树对沈娉婷这个便宜妹妹没有好感，虽然他知道沈娉婷不能自己选择父母，但是她的父亲是沈仲原，光凭这一点他就永远不会接受沈娉婷。
　　“这样也好，她也有经济来源，日后不会饿死。”
　　顾清澜和沈娉婷接触不多，当初沈娉婷还算计过自己女儿，所以顾清澜对她没有什么好感，不过沈娉婷到底没成年，她也不会恶毒地想要一个小姑娘活得艰难。
　　“我们需要回老宅一趟，将沈仲原的后事打点好，到底在外人面前我们父子俩没有撕破脸。”
　　“行，我去换套衣服，现在穿的这套颜色太鲜了。”
　　在沈荔欢的小钱钱不断增加的时候，她接到了消息，沈仲原死了。
　　在她搬出沈宅后，她再没有见过沈仲原，现在知道他的死讯也没有什么想法，毕竟她和沈仲原之间没有什么祖孙情。
　　在沈仲原的死讯传出来后，梁吟秋的死讯也随之而来，不是没有人疑惑他们的死因，但是事不关己高高挂起，谁也不会有人真的去探究为什么他们两个会前后脚死去。
　　两人的丧礼在同一天举办，沈荔欢随着爸妈一块出席，丧礼上沈荔欢见到了沈娉婷，她穿着一身黑衣哭得很是凄惨，但是沈荔欢却觉得她不像表现的这般悲伤。
　　后来沈娉婷走到她身边，低声说了一句“对不起”，沈荔欢摇摇头，她和沈娉婷也没有什么深仇大怨，估计以后也碰不到一块去，她原不原谅沈娉婷都无所谓了。
　　因为丧礼的原因沈荔欢请了两天假，回到学校后尤苌青关心地询问，“荔欢，你现在心情怎么样，要不要我陪你去散散心啊？”
　　“我的心情还行，我对我爷爷没什么感情，他去世了我也不会很难过。”
　　沈荔欢顿了顿，“不过和你散心的这个提议可以有。马上要周末了，我们去绿庄玩玩。”
　　绿庄在帝都临省江杨省，坐车去只要四个小时，是一个非常有名的农家乐山庄。
　　“好啊！”尤苌青抱住她的手臂，“就我们两个么？”
　　她期待地看着沈荔欢，沈荔欢笑着捏了捏她的脸颊，“不是我们两个，难道你想把苌弘叫上？”
　　“不叫他。”
　　尤苌青想也不想就开口，“他现在好像有女朋友了，我见他天天捧着个手机和别人聊天。”
　　开玩笑，她当然是想自己和荔欢两个人过二人世界，苌弘这个大灯泡还是不要跟来的好。
　　“是么？苌弘也到谈恋爱的年纪了。”
　　沈荔欢想着和苌弘聊天的人应该是叶大哥，苌弘今年才十五岁，叶大哥估计有得等了。
　　“所以我们还是别叫他了，打扰别人谈恋爱是要遭雷劈的。”
　　尤苌青很迅速地接口道，沈荔欢忍俊不禁，“行，都依你。”
　　尤苌青很是期待这次出游，挑了一个多小时才选好两套衣服，这是她要带去绿庄的，她要穿得美美的和荔欢拍情侣照。
　　不过离周六还有一天，周五的时候学校举办了全校性质的竞技赛，所以今天全校师生都不用上课。
　　竞技赛的类别有很多，科技类、体育类、文学类等等，每一类都有好几个竞赛方式，比如文学类有知识竞猜、现场作诗、现场书法等等。每个活动都有一块专门的区域，每个学生都能参加。
　　沈荔欢和尤苌青走到了体育类的区域里，尤苌青想要参加射击气球的竞赛，因为通过这个竞赛的人都有奖品，她看上了奖品中的一对憨态可掬的小熊。
　　“荔欢，我想要那对小熊，到时候你一只我一只。”
　　尤苌青扯了扯沈荔欢的衣袖，沈荔欢望过去，已经有不少人在排队了，她牵着尤苌青走过去排队，道:“你想要我就赢给你。”
　　尤苌青甜甜地笑了。
　　一板气球有三十个，分成五排，每排六个。前面挑战的人瞄得不是很准，三十个气球并不能全部击中，在旁边观看的同学们都遗憾地叹息。
　　很快到了沈荔欢和尤苌青，尤苌青没有参加，站在一旁给她加油鼓劲。
　　沈荔欢接过裁判手中的枪上膛，瞄准目标后快速地射击，只听啪啪啪的声音响起，气球都破裂了。
　　一旁观看的同学们都哇哦了一声，自发地鼓起了掌，有认识沈荔欢的人大声喊:“沈同学太棒了！”“帅炸了！”“沈同学我要拜你为师！”
　　沈荔欢放下枪，笑着瞥了他们一眼，裁判欣赏地看着她，接过她递过来的枪笑着道:“同学，恭喜你通过我们的竞赛，你想要哪个奖品？”
　　沈荔欢指着那两只小熊道:“我想要那一对小熊。”
　　“好，给你。”裁判将两只小熊递给沈荔欢，沈荔欢礼貌地道谢，和尤苌青一起离开了这个区域。
　　尤苌青摆弄着小熊的两只手臂，笑得可爱极了。


第七十章 
　　这场竞技赛沈荔欢和尤苌青都赢得了不少奖品, 最让尤苌青喜欢的还是沈荔欢赢给她的那只小熊。
　　因为赢到手的奖品太多，两人也带不完回去，所以沈荔欢把别的用不上的奖品送给了班上的同学。
　　班主任叶岚宣布放学后，班上的同学们就喜悦地欢呼起来，一部分男生呼朋引伴，要趁天还没有黑再去打几场篮球赛，一部分女生则三三两两聚在一起商量着要去哪家饰品店买新的饰品。
　　尤苌青把东西收拾好后就期待地看向沈荔欢, “荔欢, 我们回家喽~”
　　还没等沈荔欢回答, 程梓谦就捏着嗓子朝博文安有样学样道:“文案, 我们回家喽~”
　　博文安无奈地撸了撸他的头毛，这个家伙皮痒了是吧？
　　尤苌青磨了磨后槽牙，程！梓！谦！
　　沈荔欢拿起桌面的书本对着程梓谦的后背敲了敲, “我看你是欠收拾了，下周来学校我和你切磋切磋。”然后揽着尤苌青的肩膀劝她别和程梓谦一般见识。
　　程梓谦想起沈荔欢那非同一般的武力值，顿时牙疼得很，连忙求饶, “女侠饶命，我再也不敢皮了。”
　　见沈荔欢还是一脸似笑非笑的模样，程梓谦忙反应过来朝着尤苌青求饶，话都不改一改, “女侠饶命, 我再也不敢皮了。”
　　尤苌青见荔欢给自己出了气, 她也就大方的原谅了程梓谦, 一只手抱着小熊，一只手抱着荔欢的手臂，和她一块出了教室。
　　程梓谦望着她们的背影嘟了嘟嘴，转身朝博文安要安慰，“文案，我好惨啊！”
　　博文安好气又好笑地掐了一把他的腰，活该，偏生要去逗尤苌青，不知道她家沈荔欢最是护短么。
　　回到沈家后，尤苌青不小心把茶水弄倒在自己的小白鞋上，沈荔欢连忙和她回房间里换鞋子。
　　把鞋子换下后，尤苌青耷拉着拖鞋坐在床边给妈妈打电话，再一次报备自己要和荔欢去绿庄玩的事情。
　　杨颖之女士对此没有什么意见，只是叮嘱她和荔欢注意安全。尤苌弘在一旁鼓着脸，臭姐姐，去玩居然不带上他。
　　尤苌青点点头，“妈你放心吧，会有保镖大哥跟在我们身边的，再者荔欢的身手也很厉害，一打十不是问题。”
　　听出了她话语里边的骄傲劲，杨颖之女士无奈地笑了，“行行行，妈妈知道你家荔欢很厉害了。”
　　“妈~”
　　被自己妈妈调侃了，尤苌青不依地拖长了声音。
　　“好了，不逗你了，你们两个玩得开心一点。”
　　杨颖之女士恢复了正经的模样。
　　“我知道了，我会给你和爸爸还有苌弘带绿庄那边的特产回去的。”
　　挂了电话后，尤苌青起身寻找沈荔欢的所在，“荔欢，你在哪呀？”
　　沈荔欢听见她的声音立即从浴室里冒个头出来，“我在浴室呢。”
　　“你在浴室干嘛？”
　　尤苌青一边问一边走到浴室里，只见沈荔欢拿着刷子在洗一双小白鞋，她定睛一看，这不是自己的鞋子么？
　　就是刚才因为不小心沾了茶水被她换下来的那一双。
　　她立即有些脸红地道:“我自己的鞋子我来洗就好了。”
　　沈荔欢动作不停，脸上的表情淡淡的，仿佛这是一件再小不过的事情。“这有什么，给我未来媳妇洗鞋子怎么了。”
　　尤苌青垂下眼眸，从她身后抱住她，把脑袋搁在她肩膀上，“荔欢，你怎么那么好呢。”
　　“不对你好怎么行，我还要对你更好，直到把你给宠坏，这样你就无法离开我了。”
　　沈荔欢神采奕奕地朝着她笑，模样里带了点小得意，尤苌青亲了亲她的脸颊，“你成功了，我已经无法离开你了。”
　　“我的荣幸。”
　　沈荔欢扬了扬眉，带着绯色的眼角透露出她的好心情，“只给你洗鞋子算不了什么，你要是愿意我还可以给你洗澡…”
　　最后两个字被沈荔欢咬得很重，尤苌青如何看不出她在故意调戏自己呢。
　　她抬了抬精致的下巴，高傲地睨着她，“这就要看你的表现了，你把我伺候好了，我就给你这个机会。”
　　沈荔欢把小白鞋上的泡沫冲掉后，将小白鞋放在洗漱台上，然后转过身搂着尤苌青来了一记深吻，结束后看着脸若桃腮、眸若春水的尤苌青道:“不知道我这么伺候你，你满意么？”
　　尤苌青努力平复着喘息，看着沈荔欢邪肆的模样捂着红肿的唇瞪了她一眼，“你偷袭。”
　　“看来你是不满意了，那我们再来一次？”
　　沈荔欢说着又要再亲一次，尤苌青连忙推了推她压过来的身体，“好了好了，我满意了，我们晚上再亲，等下还要下去吃饭呢，我不能顶着红肿的嘴唇下去，一眼就被看出来了。”
　　沈荔欢亮了亮自己洁白的牙齿，“今晚等着。”
　　尤苌青突然觉得有些冷，连忙抱住自己的手臂。沈荔欢把小白鞋放进烘干机里，然后抽出两张纸巾把手给擦干净，“搞定。”
　　“荔欢，我记得绿庄附近有海，我们要去逛一逛么？”
　　尤苌青趴在她身后询问，沈荔欢想到去海边玩就要换上泳衣，当即脸一黑，“不行，你若想游泳我们可以在家里的泳池里边游，我陪你。”
　　“为什么不行，家里游泳池太小了，哪里有大海那般辽阔壮观？”
　　尤苌青抱着手臂不高兴了。
　　“一个时间不够，一个你的身体只能我来看，旁的人多看一眼都不行。”
　　沈荔欢眯起桃花眼霸道无比地说道。
　　“什么嘛。”
　　明白了沈荔欢反对的原因，尤苌青腹诽，你个醋精，但是嘴角却忍不住上扬了，“谁说去海边玩就要穿比基尼了，我可以穿得保守一点嘛。”
　　“好荔欢，你就答应我嘛。”
　　尤苌青搂着她的手臂轻轻摇晃，沈荔欢无奈地退让了一步，“好吧好吧，怕了你了。先说好，你不准穿比基尼，也不能穿暴露的泳衣。”
　　“我一定不穿比基尼，也不穿暴露的泳衣。”
　　尤苌青发誓。
　　沈荔欢这才心不甘情不愿地答应下来。
　　晚餐刚做好，家里的三个长辈就回到家了，一家人坐一块吃饭。
　　顾廷宇已经在附近找到一栋二层的别墅买下来了，但是装修还需要一段时间，所以他还会继续住在沈家。
　　“荔欢，你的生发丸效果很好，我的朋友已经长出短短的头发来了。”
　　顾廷宇给小外甥女夹了一块糖醋排骨，并夸赞道，脸上全是骄傲的笑容。
　　回想起朋友那激动得要哭的表情，如涛涛江水般不停感谢和夸奖，他就忍不住骄傲，他就知道自己的小外甥女是最棒的。
　　说到生发丸，顾清澜也笑了，“妈妈的朋友也长出了头发，打电话和我夸了半宿的你，一直夸我养了个好女儿，以后有女儿福享了。”
　　沈嘉树也插了一嘴，“因着你的生发丸，爸爸很顺利地就签订了两个大合同。”
　　“能帮到你们就好。”
　　沈荔欢笑着道。
　　“对了，明天你和苌青几点的飞机？”
　　顾清澜突然想起明日女儿要和苌青去绿庄玩，不由问了一句。
　　“九点的飞机。”
　　“那刚好可以吃了早餐再去机场。”
　　顾清澜点点头，叮嘱道:“别忘了把东西都带齐，去到那边了也要注意安全，别自个儿出门，和保镖一块出去。”
　　“好的，我们记住了。”
　　沈荔欢和尤苌青异口同声地回答，顾清澜这才放心地笑了。
　　沈荔欢说了要给尤苌青洗澡，尤苌青一点都不坚定地拒绝了，等沈荔欢再说一次她就可耻地答应了。
　　其中过程无法描述，总之等尤苌青出了浴室后一脸的气鼓鼓，这个荔欢，也太不懂风情了，一个大美人出现在她眼前，她真的只是认真地给自己洗澡，她怎么能忍得住！
　　她不知道的是等她出了浴室后，原本一脸正直的沈荔欢悄悄红了耳垂，谁说她不懂风情的，这不是条件不允许么？她也憋得很难受的好么。
　　尤苌青很生气，沈荔欢也哄不住，只能搬了个键盘来。尤苌青凶巴巴地道:“你把键盘拿来干嘛？”
　　“媳妇生气了，我跪键盘。”
　　沈荔欢委屈地看着她，然后揪着耳朵跪在键盘上，小模样可委屈了。
　　尤苌青被她的举动气笑了，“那就罚你跪键盘两分钟。”
　　沈荔欢垂下头乖乖地跪键盘，还是尤苌青不舍得她跪那么久，把她给拉了起来，气也差不多消了，“行了，这次就算了，下次你再惹我生气我就要罚你跪榴莲了。”
　　她举一反三地开口威胁，沈荔欢却笑了，“我就知道媳妇你心疼我呢。”
　　“哼。”尤苌青见她这么高兴，小脾气反而上来了。沈荔欢忙把人抱在怀里哄，“我这也是没有办法，你也知道我们还差一年才成年呢，在那之前我们不能做那销/魂的事情，不然我把你扑倒了，还等今天。”
　　尤苌青用脑袋撞了撞她的肩，“还要等好久。”
　　“快了，快了。”
　　沈荔欢安抚地抚着她的背，尤苌青嘟着嘴倒在床上，然后像条毛毛虫一样蠕动着钻进被子里装死，沈荔欢哭笑不得地把她捞出来，“苌青先别睡，你头发还没有吹干呢。”
　　尤苌青任由沈荔欢把自己从被子里抱出来吹头发，生无可恋地瘫在她怀里，“我已经是条死鱼了。”
　　沈荔欢忍不住笑了起来，“如果你是条死鱼的话，那我是什么？也是死鱼？”
　　“不。”尤苌青怨念无比地说道:“你不是鱼，你是柳下惠。”
　　“哈哈哈！”沈荔欢放声笑了起来。


第七十一章 
　　第二天吃过早餐后，沈荔欢和尤苌青两个拉着行李箱向家里的长辈后道别。
　　“爸妈、小舅舅, 我和苌青出发去机场了, 我们明天见。”
　　“明天见，路上小心啊。”
　　顾清澜有些不放心地叮嘱, 虽然女儿一向稳重, 但是这是女儿第一次不随她和嘉树出远门，她这一颗心就是放不下。
　　“去到绿庄好好玩, 要是碰见事情了不要强出头, 也不要怕, 让保镖出面解决。”
　　沈嘉树知道女儿有分寸, 只是例行说两句。
　　“绿庄风景还是不错的, 多拍点照片, 到时候弄成相册，也能留作纪念。”
　　顾廷宇笑着拍了拍沈荔欢的肩膀。
　　“我记住了, 会小心的, 时间也差不多了, 我们出门了。”
　　“顾姨, 沈叔，小舅舅再见！”
　　沈荔欢也就是出去玩两天，倒没有多少离情别绪, 很干脆地朝家人挥手，尤苌青也随着她朝长辈们道别。
　　沈嘉树他们点点头, “去吧。”
　　沈荔欢拉着行李箱和尤苌青一块出门, 一辆加长版的豪车已经停在门前等她们了。
　　两个保镖替她们把行李箱放进后车厢, 沈荔欢和尤苌青长腿一迈坐进车里。随沈荔欢她们一同前去绿庄的有两个保镖，但是车还是要开回家的，所以还有一个司机送他们四个人去机场。
　　别看绿庄在帝都临省，但是坐飞机只需要一个多小时，等到沈荔欢他们四人到达绿庄的时候也才十一点十三分。
　　因着是周末，来绿庄玩的人很多，沈荔欢他们一路上都能看到欢声笑语的游客们。
　　走进山庄，沈荔欢在前台处领了房间钥匙，她预定了两个双人套间，房间很宽敞，两个壮硕的保镖住一间也不会挤。
　　“这是您的房卡，您的房间是二楼B22室和B23室，顺着右手边的楼梯上去二楼您就能看见自己的房间了。”
　　前台微笑着递过两张房卡，然后侧身伸出手向沈荔欢示意楼梯的所在。
　　沈荔欢接过房卡，道:“好的，谢谢。”
　　“不用，希望您玩得愉快。”
　　拿到房卡后，沈荔欢四人回房间放置行李。双人套间很大，非常的干净整洁，看得出来清洁卫生方面做得很到位。
　　尤苌青先把被子铺好，然后躺倒在上边闭目养神，沈荔欢则是把行李箱打开，把一瓶绿莹莹的药水拿出来，先去浴室把手给洗干净了，沈荔欢这才把药水倒出来一些到手上，双手仔细揉搓，待手上都沾了药水后，开始给尤苌青按/摩太阳穴，尤苌青皱起的眉头立刻舒展开来，脸上也有了笑意。
　　沈荔欢按/摩完太阳穴再给她按/摩脖子，尤苌青很是享受地坐起身来，“荔欢，你按按这里。”
　　她捶了捶自己的后颈，沈荔欢任劳任怨地替她按/摩，“好，是这里么？”
　　尤苌青舒服地嘶了一声，“就是这里，你这么按得我好舒服啊。”
　　“舒服就好，休息一下我们就去体验一番农家乐的趣味。”
　　绿庄能那么出名，除了宣传到位，风景也确实很加分。
　　如蓝宝石一般湛蓝的辽阔天空，形状各异的洁白云彩，果实累累的树木，绿油油如同铺了绿色地毯的草地，让人见了就觉得内心安宁。
　　沈荔欢他们来的时间挺巧的，正好是金秋十月，丰收的季节，绿庄会有很多采摘水果，现场售卖的活动。
　　沈荔欢和尤苌青也凑了个热闹，去葡萄园摘了葡萄。
　　绿庄的葡萄是出了名的美味，所以沈荔欢摘得多一些，打算带回去给爸妈他们吃。
　　尤苌青则拿着摄像机咔嚓咔嚓地照着她摘葡萄的模样，沈荔欢一边摘着葡萄，一边用宠溺的眼神看着她，纵容她任何的行为。
　　在摘葡萄的时候她们还遇见了一对外国混血宝宝，他们还很小，只有四岁，但是混血宝宝的颜值杠杠的。
　　金色的小卷发，大大圆圆的紫葡萄眼睛，圆嘟嘟的脸颊，粉嫩的小嘴巴，说话还奶声奶气的。
　　在尤苌青拍完照也帮着摘葡萄的时候他们一溜烟地跑了过来，咬着手指头奶声奶气地喊她们“漂亮姐姐”。
　　尤苌青蹲下身和他们平视，笑着道:“你们好呀，找姐姐有什么事情么？”
　　“想和漂亮姐姐玩。”
　　哥哥伯恩说着一把抱住尤苌青，弟弟莱恩也跟着抱住，“想要和漂亮姐姐玩。”
　　尤苌青抬头看了看周围，也没发现有外国长相的人，不知道这两个小家伙是怎么跑到这儿来的。
　　“想要和姐姐玩是么？那你们能告诉姐姐，你们的爸爸妈妈在哪里么？”
　　沈荔欢停止摘葡萄，走过来询问。
　　“粑粑，麻麻不见了。”
　　哥哥伯恩想到走丢了的爸爸妈妈就忍不住扁起了嘴巴，弟弟莱恩也跟着扁嘴。
　　“不见了。”
　　尤苌青和沈荔欢对视一眼，“那姐姐带你们去找爸爸妈妈好么？”
　　“好。”
　　兄弟俩异口同声地回答，莱恩朝沈荔欢张开小手求抱抱，“我想要漂亮姐姐抱抱。”
　　沈荔欢一把将他抱起，点了点他的鼻子，“你这么小就知道谁漂不漂亮了么？”
　　“知道。”莱恩懵懂地点点头，突然道:“别的姐姐好可怕，掐莱恩和哥哥。”
　　“掐你，她们掐你的哪里，痛不痛？”
　　沈荔欢没想到他们两个小孩，子还被人欺负了，连忙询问。
　　“掐莱恩和哥哥的脸，好痛痛。”
　　莱恩说着就捂住了脸，嘴巴也嘟得老高了。
　　“噗。”沈荔欢和尤苌青无奈地相视一笑，小家伙这是把别的女生对他们的热情给搞混了，“那些姐姐只是太喜欢你和哥哥了，所以忍不住想要捏捏你的脸，如果你不喜欢别人捏你的脸，你要拒绝她们哦。”
　　莱恩还不是很能理解姐姐的意思，但是他听懂了，喜欢莱恩才会捏莱恩的脸，所以他把粉嘟嘟的小脸抬起来凑近姐姐，“姐姐喜欢莱恩么？”
　　“喜欢啊，你这么可爱谁会不喜欢你？”
　　沈荔欢和尤苌青一起边走边张望哪里有外国人模样的男女，没有注意到莱恩抬起来的小脸。
　　莱恩见姐姐没有捏自己的脸嘟起了小猪嘴，“那姐姐怎么不捏莱恩的脸？”
　　“嗯？”沈荔欢低下头一看，莱恩肉嘟嘟的脸颊就在自己眼前，她哭笑不得地轻轻捏了捏，“好了，姐姐已经捏了你的脸了。”
　　莱恩这才高兴地笑了，大大圆圆的眼睛都被他眯起了一条缝。
　　伯恩见另一个漂亮姐姐捏了弟弟的脸，迟疑了一下，也抬起了小脸要尤苌青捏，尤苌青没有拒绝他，轻轻捏了捏他充满了弹性的脸颊，伯恩确定自己没有被掐痛松了一口气，下一秒和莱恩一样笑得见牙不见眼。
　　“你们是在哪里和爸爸妈妈失散的啊？”
　　沈荔欢柔声询问。
　　伯恩咬了咬手指，大眼睛咕噜咕噜地转着，像在努力回想，然后指了指右边的路，“好像是在这边不见的爸爸妈妈。”
　　莱恩软软糯糯地开口，“爸爸妈妈太笨了，跟着莱恩和哥哥走都能走不见。”
　　沈荔欢和尤苌青立即顺着伯恩指的方向走去，远远能听到有人在喊“伯恩”“莱恩”，她们立即加快脚步走了过去，只见一对男女正面色焦急地放声大喊“伯恩”“莱恩”。
　　伯恩精神一震，连忙道:“是爸爸妈妈的声音。”
　　莱恩忙喊:“爸爸！莱恩在这里！妈妈！莱恩在这里！”
　　那对男女听见小儿子的声音忙四处张望，终于看见了向他们走来的沈荔欢和尤苌青，以及她们怀里的伯恩和莱恩。
　　“伯恩，莱恩，你们没事！真的太好了，天主保佑，我们没有失去你们。”
　　凯特和安德森连忙跑过来，嘴里不住地念叨着，伯恩和莱恩见到爸爸妈妈忙朝他们张开双手，沈荔欢和尤苌青把两个小家伙送回到父母的怀抱里。
　　“哦，我的伯恩，我的莱恩，你们又回到我的身边了。”
　　凯特红着眼不住地亲吻着大儿子的发顶。
　　等到惊魂未定的两个人平复心情下来后已经过了好几分钟了，想起把儿子送回来的两个好心人还在，他们连忙道歉，“哦，都怪我，竟然把你们晾在了一边，真的太感谢你们了，我们刚才差点以为儿子找不到了。”
　　“不用谢，你们下次注意一点，小孩子活泼好动，一时没看着他就能跑出好远去，所以不管何时都要看好孩子了。”
　　“我们记住了，刚才伯恩说要吃葡萄，我就和凯特停下来给他们摘葡萄，原本以为他们会一直乖乖地在一旁等着吃葡萄，结果等我们发现的时候身边已经没有他们的踪迹了。”
　　安德森擦去刚才心急冒出来的冷汗，这次是他和凯特大意了，幸好两个孩子有惊无险地回到他和凯特身边，不然他都不知道怎么办才好。
　　“你们记住了就好，我们也该回去摘葡萄了，伯恩莱恩，以后记得要牢牢跟在爸爸妈妈身边知道么，不要乱跑，这样很危险。”
　　尤苌青摸了摸伯恩的小脑袋，伯恩和莱恩乖巧地点头，“知道了，不能乱跑。”
　　“真乖，那我们走了，和姐姐说再见。”
　　沈荔欢握了握莱恩的小肉手，莱恩不舍地看着她，“姐姐再见。”
　　凯特和安德森也同样不舍地看着她们，“恩人，你们就这么走了么，我们还没有好好感谢你们呢。要不你们给我们留一下联系方式，我们到时候请你们吃饭。”
　　“不用了，就是举手之劳，我相信不管是谁看见伯恩和莱恩都会带他们来找父母的。”
　　沈荔欢摆手拒绝了，就是顺手的事情，他们有这个心就好了。
　　“对，你们若真的感激我们，以后就多注意伯恩和莱恩，不要让他们走丢了，不然我们岂不是白救他们了。”
　　尤苌青道。
　　“我们会的，我们发誓再也不把他们弄丢了，你们真的是好人，好人一定会有好报的，天主会保佑你们的。”
　　凯特和安德森不住地感谢她们，沈荔欢和尤苌青对着他们挥手道别，回到了刚才的地方，她们的葡萄还没有摘完呢。
　　把葡萄摘完，两人还赶过鸡、摘过野菜、拔过萝卜、和乡亲一起给小狗接生…两人脸上一直洋溢着笑容。
　　因为帮忙给小狗接生，小狗的主人还想送两条狗崽崽给她们，想到家里已经有将军了，沈荔欢拒绝了主人家的好意。
　　晚上，她们吃了一顿大锅饭，小鸡炖蘑菇、清炒野菜、萝卜排骨汤、锅巴肉片，大师傅的手艺很不错，吃起来别有一番风味。
　　天很快黑了，沈荔欢和尤苌青手牵手散步消食，“真遗憾我们没有来早一些，十月都没有萤火虫了。”
　　绿庄有一片很有名的树林叫萤火虫之森，每年的四五六月都会有成片的萤火虫在树林里飞舞，吸引了无数的游客前来观看。
　　“若是真想看萤火虫，明年四月我们再来过。”
　　沈荔欢笑着承诺，尤苌青原本的遗憾立刻被喜悦所替代，“好啊，我们约好咯。”
　　晚风下，她的发丝轻轻飞扬，双眸灿若星辰，沈荔欢心头软得不行，低头在她额头吻了一下，“嗯，约好了。”
　　今天一天都没有闲下来的时候，一回到房间尤苌青就躺在床上不想动弹。
　　沈荔欢替她把睡衣找出来，走进浴室里放了满缸的热水，然后替她把鞋子袜子给脱了，换上拖鞋，轻柔地抱着她走进浴室。
　　“荔欢我好累，你要替我洗澡么？”
　　“你说呢，不替你洗，我抱你进来干嘛。”
　　沈荔欢无奈地敲了一记她的额头，尤苌青鼓了鼓脸颊，却乖巧地任沈荔欢动作。
　　替尤苌青洗完澡后，沈荔欢用吹风筒把她的头发吹干，然后把她塞进被窝里，“累了就先睡吧，明天我们还要去海边玩呢。”
　　尤苌青嘟囔着去海边玩很快就睡了过去，沈荔欢给她盖好被子，进了浴室洗澡。
　　洗完澡出来，她把头发快速地吹干，躺倒在尤苌青身边，然后伸手把台灯给关了，房间里陷入一片黑暗，只有那夜空中的星星眨着眼，仿佛在注视着有情人的睡颜。
　　第二天早上，沈荔欢先尤苌青醒来。
　　她这一晚睡得不是很好，梦里一直有一只八爪鱼缠住她，她怎么也挣不开，整个人都要窒息了。
　　等她睁开眼睛一看，尤苌青整个人都扒在她身上，一条大腿还霸道无比地横跨在她的腰间。
　　沈荔欢无奈地笑了，她说梦中怎么会有八爪鱼缠着她，原来这条八爪鱼是苌青…


第七十二章 
　　沈荔欢伸长手把充满电的手机拿过来, 摁下开机键看了一眼时间，现在也才七点十几分, 她把手机放回桌面，抱着苌青又开始补觉。
　　现在还早呢, 今天就偷个懒，不晨跑了。
　　等到两个人醒来, 已经快九点了, 尤苌青窝在沈荔欢怀里不想动弹，就这样什么都不做, 仅仅只是窝在荔欢怀里她都不会觉得无聊，反而觉得心里非常的充实，过了一会儿她才懒洋洋地开口，“荔欢, 我们今天要去海边玩。”
　　“嗯, 要起来了么？”
　　沈荔欢低声温柔地询问, 尤苌青把脑袋放在她的脖颈处蹭了蹭, 声音软糯地撒娇，“我起不来，要你抱抱。”
　　“遵命, 我的女王。”沈荔欢表情宠溺地开口，“女王陛下, 可否先把您的玉腿移开？”
　　苌青的腿还跨在她的腰间, 她起不来啊。
　　尤苌青娇俏地吐了吐粉色的舌头, 有些心虚又有些不舍地将自己的大腿给移开, 这么抱着荔欢睡太舒服了，她都不想把腿给移走。
　　沈荔欢捏了捏她挺翘的鼻子，一手放在她的腰间，一手放在她的腿间，就这么将她整个抱起来，还是公主抱的方式。
　　尤苌青小声“啊”了一声，双手自动地搂住她的脖子，沈荔欢抱着她下了床，把她轻柔地放置在床边，替她穿上拖鞋，然后抚了一把她细腻柔滑的小腿，“好了，去洗漱吧，我的女王大人。”
　　尤苌青被她摸得痒痒的，小腿因受刺/激而颤了颤，她上半身仰着，手肘撑在床上让自己不至于倒下去，她抬起小腿用玉白的小脚趾蹭了蹭沈荔欢的小腿，“要摸就摸得彻底一点，不要只摸一下，我知道你喜欢我的腿。”
　　沈荔欢伸出右手捉住她顽皮的小脚丫，尤苌青的脚被抓住了还是不安分地用脚趾挠了挠沈荔欢的手心，沈荔欢无奈地磨了磨牙，“这可是你邀请我的，有便宜不占还是人么？”
　　随即她坐到尤苌青身边搂住她的腰肢，把这双修长匀称的腿尽情地欣赏了一遍，结束的时候尤苌青眼角都泛着粉色。
　　“还有力气么？你就是爱撩拨我。”
　　沈荔欢搂住她纤细的腰肢，又爱又恨地咬了一口她的耳垂，尤苌青轻喘着，媚眼如丝，吐气如兰，“我就是爱看你被我撩拨得忘情的模样，这让我特别有成就感。”
　　就像是不食人间烟火的仙人也被她诱惑得有了情和欲一样，荔欢多淡然的人啊，但是对她却那么热情，她怎么能不骄傲？只有她才能叫荔欢这般，她对荔欢来说就是独一无二的。
　　沈荔欢失笑，牵着她去浴室洗漱，“你就是吃定我了。”
　　洗漱完毕，两个人开始收拾行李，今天她们就要转道去玉芝市，玉芝是临海城市，要看海去玉芝是一个不错的选择。
　　没一会儿，保镖来敲门了，“大小姐，九点多了，我们可以出发去玉芝了”
　　“罗哥你们的行李收拾好了么？”
　　这次随沈荔欢出行的两个保镖都姓罗，他们是一对堂兄弟，名字很有辨识度，一个是罗一，一个是罗二，一听就知道不是真实的名字。
　　“收拾好了。”
　　“那行，你们再等五分钟，我们就收拾完了。”
　　沈荔欢比了个五的手势，罗一点点头，“好的，大小姐，五分钟后我们再会面。”
　　“嗯。”
　　沈荔欢关了门，两人很快将行李收拾好，然后把衣服鞋子换好，床铺好窗帘拉上，一切收拾完毕。
　　四个人在门口会面，下到一楼保镖罗一去退了房卡，罗二则叫来了两辆计程车。
　　玉芝离绿庄只有半个小时的车程，不过为了打发时间沈荔欢和尤苌青摸出手机一起看电影，一副耳机一人戴一只，也不嫌另一只耳朵受了冷落，反而看得津津有味。
　　沈荔欢先前已经预定了酒店，到了玉芝后她们直接往名为四季的酒店走去，四季酒店出了门不远处就是大海，住在这里可以直接从窗户、阳台眺望大海。
　　在前台处拿到房卡，沈荔欢四人就把行李箱往房间一放，尤苌青翻出自己的“保守”的泳衣，那是一件连体式吊带泳衣，就像一件吊带裙一样，不过沈荔欢还是有点不高兴，因为尤苌青穿上这件“保守”的泳衣依然露出了她圆润白皙的双肩和精致的锁骨以及她修长的大腿。
　　要她来说的话就不应该来海边，一想到等会那么多人用火辣的眼神看着苌青她就不高兴。
　　瞥见沈荔欢阴沉的脸色，尤苌青挽住她的手臂，试图说服她，“好啦荔欢，我们都来到这里了，不去海里游几圈岂不可惜。”
　　“哼。”
　　沈荔欢哼唧了两声还是不高兴，尤苌青也不和她讲理了，直接把她给镇压了，沈荔欢这个宠妻狂魔只能委委屈屈地换上泳衣。
　　不过她拿出了纱巾给尤苌青披上，盖住了她的双肩和锁骨她才好受了一些。
　　“好啦好啦，荔欢笑一笑，来，笑一笑。”
　　尤苌青伸出手将她的嘴角提上来，沈荔欢无奈地瞥她一眼，勉为其难地勾了勾唇角。
　　“这才对嘛。”
　　尤苌青牵着她的手满意地出门，两个保镖不像她们墨迹，直接把衣服一脱，换上沙滩裤就能出门，所以他们已经在门外等着她们两个了。
　　两个保镖身材很不错，肱二头肌、胸肌、腹肌一个不缺，再加上沈荔欢和尤苌青同样身材完美，四个人走在一起就是一道美丽的风景线，男男女女的视线都被吸引了过来。
　　沈荔欢微微搂着尤苌青的腰，以一个占有欲明显的动作向外人表明这个女人是她的。
　　尤苌青笑着瞥了她一眼，没有说话。她现在才知道原来荔欢不仅霸道，占有欲也无比的强烈。
　　不过她同样喜欢就是了。
　　一走到海滩上，就有人对着他们四个吹口哨，沈荔欢淡淡地瞥了一眼过去，那是一个躺在沙滩椅上，额头上挂着一副墨镜，表情玩世不恭的年轻男人。
　　见沈荔欢望了过去，他就勾起了一抹邪肆的笑意来，还朝着沈荔欢勾了勾手指头。
　　保镖罗一脸色就是一沉，朝着他做了个五指并拢握拳的动作，沈荔欢没理会，转过头和尤苌青走向了另一边。
　　年轻男人见沈荔欢理都没理自己，反而饶有趣味地挑了挑剑眉，他在江杨这么多年，这个女生还是第一次见，许是她只是来江杨旅游的，不然她怎么会不认识自己？
　　尤苌青因为在看另一边所以没有注意到这件很快过去的事情，她把鞋子脱掉光脚踩着沙子，海水涌上来钻进她的脚缝里，痒痒的，她哈哈地笑了起来。
　　没一会她见一旁有几个孩子在堆沙子，她兴起拉过沈荔欢，“荔欢，我们也来堆沙子。”
　　“没有工具不好堆啊。”沈荔欢说是这么说，还是随着尤苌青蹲下身一起挖沙子。
　　“荔欢，我们先来堆一个最简单的雪人，然后再堆一个城堡。”
　　尤苌青一声令下，沈荔欢就配合她一起堆雪人，很快一个惟妙惟肖的沙子版雪人就出现了。
　　沈荔欢见没有工具，走到另一边摸了几块卵石和几个贝壳回来，尤苌青笑着夸她机智，和她一块把卵石和贝壳做成雪人的眼睛鼻子嘴巴。
　　一旁的孩子们看着她们那么快就把雪人堆好了，都好奇地凑了过来，然后几个凑在一块说起了悄悄话，很快他们也像沈荔欢和尤苌青一样堆起了雪人，只是他们的雪人没有沈荔欢她们的大。
　　不过孩子们也不嫌弃，反而骄傲地咧开了嘴巴。
　　就在沈荔欢和尤苌青堆着城堡的时候，沈荔欢耳尖地听到了一个熟悉的声音，奶声奶气的，像是昨天遇见的小莱恩的声音。
　　她抬起头张望了一下，只见一个可爱的小天使迈着自己的小短腿屁颠屁颠地向自己跑过来，嘴里还叫着“漂亮姐姐！”
　　她张开双手接住小天使，笑着道:“莱恩怎么会在这里，爸爸妈妈带你和伯恩来的么？”
　　小天使就是莱恩这个可爱的糯米团子，他笑弯了一双大眼睛，指着不远处的凯特和安德森奶奶地开口:“是粑粑麻麻带我们来的。”
　　他又见到了昨天的漂亮姐姐，心里欢喜极了，一双大眼睛里神采奕奕的。
　　伯恩见到尤苌青就激动地蹦哒着要从麻麻怀里下去，凯特才放下他，他就一溜烟地跑到尤苌青身旁一把抱住她，“漂亮姐姐！伯恩好想你！”
　　尤苌青见到小伯恩也很惊喜，她把伯恩抱起来，亲了亲他肉嘟嘟的脸颊，“姐姐也很想你。”
　　伯恩小嘴巴咧得大大的，一看他的表情就知道他高兴得不得了。
　　凯特和安德森也惊喜地快步走过来，“哦，我的天主，这可真是上天的指引啊，让我们又见面了！”
　　“缘分啊！”
　　他们昨天没能问到恩人的联系方式，今天他们就又遇到了自己的恩人，可不就是上天的指引。
　　“你们是来绿国旅游的么？还是一直居住在绿国？”
　　尤苌青问道，绿国是世界首屈一指的大国，绿国语也是世界通语，所以凯特一家会说一口流利的绿国语她也不觉得奇怪，多得是外国人来绿国工作、居住，甚至想要加入绿国国籍的外国人不计其数，只不过绿国国籍很难很难获得就是了。
　　“哦，我的母亲是绿国人，所以我们一家每年都会来绿国居住一段时间，不过我的工作是在蓝国，现在我有一段假期，所以我们来绿国看望家人顺便旅游。”
　　安德森回答道。


第七十三章 
　　“这样啊, 怪不得我们还能在这里碰见。”
　　尤苌青一边说着, 一边捏了捏伯恩肉乎乎的小手手，伯恩被捏了反而一脸的笑容，还把自己的小肉手往尤苌青手里塞，让她多捏几下。
　　这是漂亮姐姐喜欢我的表现, 我要让她多多表现。
　　尤苌青看着他闪亮的大眼睛更喜欢他了，萌娃果然是大杀器。
　　“那恩人你们也是旅游么？看你们的年纪应该还在读高中吧？”
　　安德森一脸憨厚的笑意。
　　“嗯, 我们就是趁周末有时间，出来玩玩，老是呆在家里也无聊。”
　　沈荔欢回道，海风吹起她的头发, 被她抱在怀里的莱恩遭到了头发的袭击, 莱恩伸手把脸上的头发拨开, 沈荔欢怕头发弄到他的眼睛, 忙柔声问他眼睛痛不痛，莱恩却咯咯咯地笑了起来，“好好玩，莱恩被头发盖住了脸。”
　　这小家伙，胆子倒不小，脾气也不错, 一点都不娇气。
　　沈荔欢失笑，内心里对他的好感又多了一分。
　　她并不喜欢太娇气的人, 苌青除外。
　　“难得我们能再次遇见, 接下来我们一块活动吧？”
　　凯特眼含期待地看着她们, 就怕被她们拒绝。
　　“行，我们要堆城堡，你们要不要一块来？”
　　尤苌青干脆利落地答应下来，凯特和安德森还没有回答，伯恩就兴奋地举起小肉手，奶声奶气地说道:“要！伯恩要和漂亮姐姐堆城堡。”
　　莱恩也高兴地拍起了小手手，“莱恩也要堆城堡！”
　　凯特和安德森自然不会拒绝，所以六个人都蹲下身开始堆起了城堡。
　　当然伯恩和莱恩还小，还不懂怎么堆城堡，所以他们更多的是在一旁当吉祥物，兼带给沈荔欢他们加油打气。
　　等一座宏伟的城堡堆积起来后，莱恩小天使已经累得一屁/股坐在沙子上喘气了。
　　伯恩一直蹲着也累了，他和弟弟一样不顾形象地坐在沙子上，但是看着漂亮的城堡他们都高兴地笑了起来，小表情骄傲得不行，仿佛这个城堡是他们俩堆起来似的。
　　两个小家伙精力旺盛，休息了一会儿又要闹着去游泳，一行人去买了游泳圈终于踏进了海里。
　　凯特和安德森一人牵着一个小天使教他们游泳，沈荔欢和尤苌青则到了另一边开始鸳鸯戏水，她们泳技都不错，也不需要游泳圈。
　　“荔欢，我们来比一场吧，比谁游得快，输的那个人就要答应对方一件事。”
　　尤苌青笑着提议。
　　“好，我们从这里为起点和终点，游到前边那块礁石就返回。”
　　沈荔欢抬头望了望，那块礁石不算大，离她们所在的位置约有几十米，一个来回一百米应该够了。
　　“好的，我数三声我们就开始。”
　　尤苌青神采奕奕地数了三声，“3，2，1！”
　　数到一的时候两个人像一条美人鱼般飞越进海里，姿态优美地往前游去。
　　在水里扑腾的伯恩和莱恩见到了连忙为自己支持的漂亮姐姐加油鼓劲，小手小脚划得更起劲了。
　　两人速度都不慢，只不过沈荔欢没有一定要赢的想法，所以没有拼尽全力，一直和尤苌青保持同一水平线。
　　尤苌青见她这么游刃有余也知道自己输定了，眼珠一转她伸手抓住了沈荔欢的手臂，然后整个人缠住沈荔欢，像只无尾熊一般挂在她的后背，嘻嘻，荔欢可没有和她规定不能作弊。
　　沈荔欢感受到背上的绵软，微微勾起了唇角，把速度放慢了下来，游到了礁石处她没有返回，反而继续往前游，游到了礁石的背部。
　　这个时候她才抓住尤苌青的手让她和自己面对面，“还学会耍赖了是么？看我惩罚你。”
　　尤苌青狡黠地笑了，“你可没说不能作弊，我只是合理地利用了规则而已。”
　　“那也不行，我还是要惩罚你。”
　　沈荔欢见周围没有人贼心已经起了，她解开自己给尤苌青披上的纱巾，看着她因为沾了水越发白皙晶莹的肩头和锁骨，还有被紧贴着身体的泳衣勾勒出来的完美曲线，目光灼热得能将尤苌青融化。
　　尤苌青已经猜到了她的心思，伸出修长的双手勾住她的脖子，笑得妩媚地看着她，“你想怎么惩罚我？”
　　“把你给吞了。”
　　沈荔欢在她耳边呼着热气，轻轻咬住让她流连忘返的耳垂，尤苌青小声“嗯”了一声，紧紧地搂住她的腰才让自己不至于跌倒。
　　尝够了耳垂，沈荔欢的唇终于舍得往下移，含住了尤苌青娇艳欲滴的红唇，轻柔地啃噬，尤苌青闭上眼睛微微张开嘴巴，沈荔欢趁此机会溜进去勾住了她香滑的小舌头，和她一块起舞。
　　不管和尤苌青亲吻过多少次，沈荔欢都不会觉得腻，反而像得了亲吻饥渴症一般越亲越上瘾，越亲越觉得不满足。
　　尤苌青亦是如此，和荔欢亲过后她恨不得每天都来一百个吻，这种唇舌交缠的滋味太美味了，她根本舍不得和荔欢分开。
　　她从来没有想到过她有一天会爱一个人爱到发疯，她从小性子就清冷，身边的大人都让他们的子女来讨好她，希望能通过她得到尤家的好处，看着那些小小年纪就对她笑得谄媚的人她真的很难有好感，因为他们都不是真心地想要对自己笑，所以长这么大，她的朋友没有几个，交心的也只有一个，可是这个朋友也随着父母工作的变动去了粉国读书，两人之间的联系比以前少了很多。
　　直到她遇见荔欢，从她看见荔欢的第一眼开始，她的心里就有一个声音在说，这是我想要的人。
　　所以她没有用自己一贯的冷漠态度去对待她，她在荔欢面前展现出一个真实的自己，她会害羞，会微笑，会撒娇，会生气，会耍赖皮，而荔欢也没有辜负她的期待，她唯独对自己温柔，对自己关怀备至，自己被她宠得像个孩子。
　　如果没有遇见荔欢，她永远不会知道一颗心热得发烫是一种什么样的感受，也不会知道爱情是这般的美好。
　　人们都说爱让人痛苦，让人疯狂，她却只在爱里感受到甜蜜和幸福。
　　有时候爱对了人，你的生活里就充满了甜蜜和喜悦，因为真正爱你的人是不会舍得你难过的。
　　一吻终于结束，沈荔欢用指腹擦去尤苌青嘴角的银丝，“苌青你知道么，时间过得越久我就越爱你，我们的爱就像酒，时间越久越香醇。”
　　尤苌青的笑容里全是甜蜜，“我真希望时间快点过去，我们能快点结婚，然后我们一起要两个孩子，一个叫慕欢，一个叫慕青。我们两个一起照顾孩子，从开始的手忙脚乱，到后来的得心应手，等孩子们长大了，她们会甜甜地叫我们妈妈，我们把她们打扮得漂漂亮亮的，然后带着她们出门炫耀，让别人知道我们的孩子有多可爱。”
　　“然后等孩子长大了，接过我们的事业，我们两个就能一起去环游世界，无论是天涯还是海角，我们都在一起。到了我们老了，走不动的时候我们就在一处风景优美的地方定居，每天种种花浇浇水，然后一起经历生老病死，我希望我能死在你前面，这样我就不用面对你的死亡，因为这个世界没有了你之后，我会害怕，会绝望。”
　　尤苌青眼神迷蒙地抚着沈荔欢的脸，沈荔欢握住她的手，笑了，“你不必害怕，不管我还在不在这个世界上，我都会永远地爱着你。”
　　尤苌青红了眼眶，扬起一个绝美的笑容来，“我也会永远地爱你。”
　　两人缠绵悱恻恨不得这片天地只剩下自己和对方，只可惜有人游过来了，两人这才想起之前的比赛，尤苌青笑着抢先游回去，“荔欢，赢的人一定是我。”
　　沈荔欢在后边勾起一个宠溺的笑容来，“那可不一定。”
　　说着她飞速地追了上去，尤苌青见她追上来了，又加快了速度，像一条美人鱼般向着终点游去。
　　沈荔欢也让着她，但是为了让自己的举动不明显，她以落后尤苌青一点点的劣势输了这场比赛。
　　凯特和安德森见她们这么久才回来，都以一种意味深长的眼神看着她们，尤其是两人的嘴唇都红红的，尤苌青的嘴唇还肿了，他们更是笑得暧昧。
　　沈荔欢也不掩饰，直接说道:“年轻人嘛，一时激动很正常。”
　　凯特善意地笑着道:“哦，你们是如此的般配，你们一定能白头到老。”
　　“谢谢你的祝福，我相信我们会的。”
　　尤苌青毫不客气地收下她的祝福。
　　凯特一家也住在四季酒店，所以中午的时候她们约好一起在酒店的餐厅里吃饭。罗一和罗二也不知道他们有没有去游泳，等沈荔欢和尤苌青回酒店的时候他们就迅速地出现在两人眼前。
　　一行人先回了房间洗澡换衣服，因为头发已经湿完了，所以沈荔欢和尤苌青也洗了头发。
　　只要尤苌青和沈荔欢一块住，她的头发从来不用自己动手吹干，有沈荔欢这个贴心的女朋友在，哪里用得着自己动手。
　　尤苌青一边享受着沈荔欢的服务，一边玩着手机，突然她刷到了一个新闻，秦傲宸获得了绿国音乐最高奖，也就是华声音乐奖的最佳男歌手，他的粉丝们自然是扬眉吐气，和对家撕起来更有底气了。
　　本来这也没有什么，就是粉丝们的狂欢，但是谁也没想到，这场狂欢把秦傲宸先前的丑闻翻了出来，不仅把秦傲宸的前女友林如玉拉了出来，更是把尤苌青也牵扯进去了。


第七十四章 
　　先前也提过, 秦傲宸的粉丝大部分是年轻小女生，盲目以自己的偶像为中心，看不见别的人, 憎恶自己偶像的竞争对手。
　　这次华声奖最佳男歌手一共有四名入围者, 从公布提名开始，粉丝就开始对掐，有黑历史就各种翻出来鞭尸, 没有黑历史也要弄点似真似假的丑闻出来弄臭对家的名声。
　　尤其是秦傲宸, 他的风流情史再次被提及, 不少大v讽他淫/乱，没有私德。
　　秦傲宸的粉丝当然不能让偶像被人骂，纷纷下场和那些黑子撕|逼，撕到最后各种用污言秽语问候黑子的全家。都说粉丝行为偶像买单, 秦傲宸有了这一群败好感的粉丝让不少路人网友都对他有了不好的印象。
　　四名入围者里边秦傲宸的资历是最低的, 大家都普遍认为他得奖的概率不高，反而更看好另一位称霸歌坛多年，德艺双馨的天王霍然。
　　霍然天性低调, 为人温和，喜欢提拔有实力的后辈, 在秦傲宸的丑闻出来前他也曾夸过秦傲宸有实力，但是秦傲宸的丑闻出来后, 霍然便对秦傲宸很是失望。在他看来人的品德比实力重要多了, 从此后对秦傲宸也没有了以前的温和。
　　秦傲宸不知道霍然是因为这个原因才对自己冷淡, 他以为霍然也是个见风使舵的小人, 见他出了事马上就要糊了便立刻和自己拉开距离，根本就不是别人嘴里的君子。
　　秦傲宸多么自负的一个人，他觉得自己的尊严受到了践踏，所以心里一直记恨着霍然，这次自己好不容易得了最佳男歌手的提名，结果上头还有一个霍然压着自己，他如何甘心？
　　所以秦傲宸对霍然下了黑手，他设计霍然吸毒的丑闻把霍然送进了监狱。
　　当然，没了霍然秦傲宸还有另外的两个对手，但是霍然倒了秦傲宸心里也舒服了许多，他也没想着再去对付另外的两个对手，毕竟他的对手都出了事反而他安然无恙，难保别人不会怀疑他。
　　但是谁也没有想到，最佳男歌手最后颁给了秦傲宸。
　　自己的偶像压过另外三个人得了最佳男歌手，秦傲宸的粉丝们也飘了，不断地嘲讽霍然作死，活该，然后拿自己的偶像和别的提名者做比较，话里话外都在贬低别的提名者。
　　另外三家的粉丝如何还能坐得住，纷纷和她们撕起来，先骂秦傲宸管不住自己的下半身，还没有成年就是个炮王，然后拿林如玉出场，说林如玉嫌弃秦傲宸脏，把他给甩了。
　　这场骂战把明高的人也引了出来，便有吃瓜群众提了一嘴。
　　“林如玉把秦傲宸甩了算什么，秦傲宸当初死皮赖脸地想要追求尤家大小姐，可人大小姐鸟都没有不鸟他。也就是你们这些无脑的脑残粉才会觉得秦傲宸这个渣渣是个好货色。”
　　一石激起千层浪，人们都想知道这个爆料是真是假，尤家大小姐他们不敢去采访也采访不到，所以狗仔们换了个思路，去采访明高的学生，结果证实了这个爆料确有其事。
　　当下三家的粉丝都笑了。
　　“哎呀呀，你们把秦傲宸这个渣滓夸得天上有地下无，结果人大户人家甩都不甩他，人明摆着看不上秦傲宸呢。”
　　“就是就是，也就那些野鸡小粉丝，没个智商，觉得自家蒸煮是个人物。”
　　“xswl，我们家谦谦不敢说是大户人家，可也是能被叫一声少爷的，都不敢自吹自擂到这种程度，谁给你们的勇气？”
　　…
　　这群嘲的声浪太大，秦傲宸的粉丝们也有些撑不住了，秦傲宸见形势发展成这样，对爆料的人和那些嘲讽自己的人恨得牙痒痒，连这些给他拉低路人好感的粉丝都恨上了。
　　但是他知道自己想要在娱乐圈站稳脚跟就不能没有粉丝，所以他还要逼着自己去安抚粉丝，说自己当初真的喜欢尤苌青，只是她无情地拒绝了自己无数次，所以他才会一时想错，放纵堕落。不仅伤害了那些女生，也伤害了自己的粉丝。
　　秦傲宸的粉丝们看到他发的星博（注）都哭得稀里哗啦的，心疼自己的偶像竟然爱而不得。
　　在她们心中自己的偶像就是自己的光，自己的神，现在自己的神却告诉自己，他也有过被人厌弃的时候，她们如何能不心疼不愤怒？
　　所以尤苌青被她们恨上了，找到了尤苌青光秃秃的星博主页，她们就开始骂，各种贬低、嘲讽、侮辱尤苌青，叫一众网友目瞪口呆的同时，他们也在想秦傲宸估计要完了。
　　那尤家大小姐是那么好得罪的么？
　　尤苌青看到那些骂自己的污言秽语就哼了一声，厌恶地把手机往床上一抛，双手也环抱起来，整个人透着一股“我不高兴了”的意味。
　　“怎么了？看到什么让你气愤的内容了？”
　　沈荔欢动作一顿，也不顾尤苌青还有点湿就抱住她的腰，温声在她耳边询问。
　　尤苌青把自己塞进沈荔欢温暖的怀里，“荔欢，我被人欺负了。”
　　“谁敢欺负你，你告诉我，我替你报仇。”
　　沈荔欢握着吹风机的手就是一紧，深邃的眼眸里都是冷意。
　　“你自己看，我和秦傲宸没完！”
　　尤苌青把手机拿回来往沈荔欢手里塞，其实她没有多在意那些话，只是想要荔欢多心疼心疼她。但是泥人还有三分脾气呢，更何况她？
　　“秦傲宸？他又闹什么幺蛾子了？”
　　沈荔欢接过手机从头浏览了一遍，脸色越来越阴沉，“苌青你放心，我不会放过他的，上一次让他躲了过去，这一次我要让他彻底身败名裂！”
　　敢这么误导粉丝去辱骂她心爱的人，秦傲宸你可真能！
　　尤苌青搂住她的腰，把脸蛋埋进她软软的胸口，“荔欢，还是你心疼我，你真好。”
　　“傻瓜，你可是我的媳妇，我不疼你疼谁。”
　　沈荔欢脸上温柔无比，内心里却想着怎么把秦傲宸碎尸万段，好给苌青出气。
　　她先是给沈嘉树发了信息，让他关注一下苌青被骂这件事情，给那些敢骂苌青的人发律师函，然后拜托他去调查一下霍然吸毒的真相，她怀疑这里边肯定有问题，说不定是秦傲宸下的黑手。
　　等她们吹干头发换好衣服下楼，差不多到十二点了，凯特他们一家已经在餐厅里等着了。
　　沈荔欢四人走过去，礼貌地笑着抱歉，“不好意思，我们来迟了。”
　　“没关系，我们也是刚下来。”
　　凯特爽朗地笑着回答，伯恩和莱恩一看漂亮姐姐出现了就想要她们抱抱，小手张得大大的。
　　沈荔欢和尤苌青笑着一人抱过一个，得偿所愿的两个小家伙笑得开心极了，趴在姐姐的怀里闻着姐姐身上的香味，他们都有些晕陶陶的。
　　服务员拿着菜单过来询问他们是否点餐，凯特和安德森让沈荔欢她们先点，沈荔欢也不和他们客气，点了几道海鲜大餐，来海边玩不吃海鲜怎么过瘾。
　　凯特和安德森也点了几道酒店的招牌菜，然后把菜单递给罗一罗二兄弟，请他们点餐。
　　罗一看了看沈荔欢，沈荔欢点点头，让他点自己喜欢吃的菜，他们做保镖的，干的都是精神高度集中的活，不吃多一点怎么够饱。
　　罗一和罗二算是无肉不欢的一类人，所以他们也点了几道荤菜，等所有菜都上桌后，几乎摆了一桌。
　　大家都不对海鲜过敏，所以可以敞开肚皮吃。沈荔欢她们自己也要吃，怀里抱着个小家伙就不方便了。所以凯特让自己的两个小宝贝挨着自己和安德森坐着，时不时给他们投喂。
　　伯恩和莱恩也懂事，自己动手吃饭的时候动作很优雅，一看就知道受过良好的教育。
　　沈荔欢看着莱恩吃得脸颊鼓鼓的模样，一颗心软软的，“莱恩可真懂事，真是个小天使。日后我和苌青的孩子也要像莱恩这般可爱。”
　　尤苌青闻言扬起了一个向往甜蜜的笑容来，“我和荔欢的孩子一定很可爱，毕竟遗传了我们俩的优质基因。”
　　“哦，你们长得这般出色，你们的孩子一定是最可爱的小天使。”
　　凯特由衷地为她们祝愿。
　　“谢谢你的祝福，只可惜我和苌青还没有成年，没到结婚的年龄，不然我真想现在就能和苌青拥有我们的孩子。”
　　“哦，好东西都是需要等待的，一个可爱的小天使也是如此，她需要你们慢慢地等待她，这样你们才能感受到她对你们的重要性。”
　　安德森突然感慨地说出了一番意味深长的话来，凯特赞同地点点头，“就是这样，想我和安德森也是结婚好几年了才生下的伯恩和莱恩，他们来得刚刚好。如果他们早早地到来，我们还没有做好当父母的准备，反而会对他们的到来产生恐惧和抵触。当我们已经足够成熟，能够做一对好父母的时候，他们也如期而至。所以说不是所有东西都要早早的出现，来得刚刚好才是最好的。”
　　“谢谢你们的劝解，我们会在最合适的时候迎来我们的孩子。”
　　沈荔欢和尤苌青相视而笑，手也在桌底下悄悄地十指双扣。
　　安德森的母亲原也是帝都人，所以安德森一家旅游结束后还是要回去帝都，当知道沈荔欢她们也是帝都人后他们非常高兴，约好到时候在帝都见面，沈荔欢想着莱恩这个小家伙，把自己的联系方式留给了安德森。
　　下午尤苌青拉着沈荔欢去摸螃蟹摸贝壳，还潜了水和海洋里的生物们互动，她们遇见了懒洋洋的大海龟，聪明活泼的小海豚，当然鲨鱼是不曾遇见的。
　　沈荔欢心里想着事情没能玩得尽兴，尤苌青就没有那么多杂念，玩得很是开心。
　　下午六点的机票，所以他们四个人四点半就离开酒店，和依依不舍的伯恩、莱恩说再见后，坐上了前往机场的的士。


第七十五章 
　　沈荔欢性子一向冷静, 很少有情绪激动的时候。但是这一次她真的生气了。
　　秦傲宸不就是仗着他绑定了系统，所以做事肆无忌惮么。那么她就把那个系统从他的身体里连根拔起！
　　不把系统给解决了，秦傲宸就会有死灰复燃的一天, 她绝不容许秦傲宸这个变数影响到她和苌青。
　　没有了系统的秦傲宸就是没有牙的狗, 到时候看他怎么死。
　　书房里，沈荔欢煮着汤药，空气中弥漫着些许辛辣的味道。一旁坐着的尤苌青忍不住打了一个喷嚏, “阿嚏！”她捏了捏鼻子, 疑惑地询问，“荔欢, 你煮的是什么药啊？”
　　“我在准备一种药粉，它的功效就是只要皮肤触碰到它，它就会让人全身麻痹无法动弹，我叫它麻痹散。”
　　沈荔欢一边用银筷规律地搅拌着汤药, 一边转头温声向尤苌青解释。
　　“麻痹散, 真是物如其名。不过你用这个麻痹散来做什么？”
　　“去对付一个该死的人。”
　　沈荔欢的笑容有些冷, 转瞬即逝。下一秒她就温柔地注视着尤苌青, “苌青, 明天早上有考试, 我们今晚睡早一些吧。”
　　尤苌青没有多想，听她转移了话题便顺着往下说, “好的, 今晚我们早点睡, 明天才有足够的精力去考试。。”
　　“真乖。”
　　沈荔欢揉了揉她的脑袋, 笑容宠溺。
　　晚上九点不到两个人就上床躺着了，尤苌青把自己挤进沈荔欢的怀里，和她零距离接触，手也不老实地摸着沈荔欢的腰肢。和她绵软的小肚子不同，荔欢的腹部有一种柔韧的感觉，摸起来特别舒服。
　　沈荔欢被她触碰得眼角泛红，她伸手握住尤苌青不安分的手，将它带离自己的肚子，而后低下头在尤苌青耳边道:“不是说好了早点睡么，别惹火。”
　　尤苌青抬头亲了亲她线条紧绷的下巴，声音软糯，“可是我有点睡不着嘛。”
　　沈荔欢低头去看她，她趴在自己的怀里，语气天真无邪，红唇却妩媚地勾着，柔软的身体还在一点一点挪动，像春风吹拂的柳枝妖娆地摇晃着。
　　这个妖精！
　　本想体恤她玩了一天累坏了，让她多休息，她偏生来撩拨你，要你从心口开始燃烧，直到整个身体沸腾起来。
　　“真坏。”
　　沈荔欢下了结论，尤苌青却扬起了笑容，手指不安分地在她胸口绕圈，“都说男人不坏，女人不爱。道理是同样的，女人不坏，女人都不爱。你说我坏，代表你爱我。”
　　沈荔欢抓住她的手放到唇边亲了一口，“不管你坏不坏，我都爱你。”
　　尤苌青笑得更开心了，“荔欢，我们亲热一番再睡好么？”
　　“固所愿也，不敢请耳。”
　　沈荔欢一个翻身将她压在身下，两具温热的身体紧紧相贴，每一个触碰的瞬间都能带起让人浑身酥麻的电流，房间的温度极速上升，连呼吸都变得滚烫。
　　沈荔欢用温柔的眼神临摹着尤苌青的五官，光洁的额头，秀气的眉，妩媚的眼眸，挺直秀致的鼻梁，以及那娇艳欲滴的红唇。
　　每一处都美得不可思议，美得让她心惊，让她神魂颠倒。
　　尤苌青感受着她灼热的目光，眼眸开始迷离，她仰起纤细的脖颈，“荔欢，你还等什么？”
　　沈荔欢低声笑了，声音性感沙哑，她一手放在尤苌青后脑勺处，低下头夺走尤苌青的呼吸。
　　两条香软的舌头互相纠缠，就像相濡以沫的鱼儿离不开彼此。
　　沈荔欢的手开始游动，她的手就像有魔力一般，每到一处尤苌青就忍不住颤栗，脚趾也因为激动而蜷缩起来。
　　尤苌青也不甘示弱地用同样的方式对待沈荔欢，双腿紧紧地缠在她身上。
　　不知道是谁先动的手，到最后两人的衣服都掉到了腰部的位置。
　　沈荔欢极为喜欢那两团白雪，觉得它们巧夺天工，连雪中的一点红都精致无比，所以忍不住尝了尝，觉得味道果然不错，又香又软又甜又糯，和棉花糖一般美味。
　　尤苌青只觉得自己喉咙都要哑了，但是身心都很满足，等到云飞雨散后，她就沉沉地睡了过去，嘴角边是甜甜的笑意。
　　沈荔欢搂住她，轻轻地抚着她的后背，“晚安，我的小宝贝。”
　　夜间，房间里漆黑一片，沈荔欢的手机突然亮了起来，沈荔欢立即把眼睛睁开，一片清明，哪里有丝毫的睡意。
　　她轻手轻脚下了床，把衣服换好，出门前想了想，又回到床边亲了亲尤苌青的额头，“宝贝做个好梦，我很快回来。”
　　尤苌青翻了一个身，呼吸平缓，睡得正香。
　　拿过手机，沈荔欢悄声出了房间，这个时候已经是午夜时分，家里的佣人都已入睡，沈嘉树却还在客厅里坐着，见她下来了抬起头淡淡地道:“早去早回。”
　　“我知道的，爸爸。”
　　沈荔欢轻声微笑，快步走出了家门，门外几辆与黑夜融为一色的车辆正等着她的出现。
　　沈荔欢坐上车，沉声道:“出发。”
　　车辆立即开了出去，快速地驶入一个广为人知的别墅区，这里住着一个让它声名鹊起的大明星，也就是沈荔欢今晚要找的人，秦傲宸。
　　秦傲宸先前出了淫/乱的丑闻很是老实了一段时间，但是狗改不了吃屎，吃过肉后他如何能过回吃素的日子？所以他还是忍不住拉了女人回家。
　　今晚和他回家的女人是他的新任经纪人，今年二十八岁，正是最成熟妩媚的时候，秦傲宸见着她就心痒痒的，哪里有不下手的可能。
　　只不过女人先前交了男朋友，又把他当弟弟，秦傲宸才忍住了拉女人上床的冲动。
　　但是现在不同了，女人的男朋友因为出轨被她甩了，而秦傲宸热烈地追求也让女人怦然心动，纠结矜持了一个多月后。女人终于答应了做他女朋友的要求。
　　秦傲宸立即把女人带回了家，两人翻云覆雨到了午夜，女人累晕过去了，秦傲宸则是满足地抽起了事后烟。
　　就在这时，门口的铃突然响了起来，秦傲宸披上睡衣慵懒地走到门边，“是谁来了？”
　　沈荔欢瞥了一眼身旁的保镖，他捏着嗓子矫揉造作地说了一句，“傲宸，我是你的死忠粉丝，我知道你住在这里，我喜欢你，你能让我进去见见你么？”
　　一听这个声音不错，来人还说是自己的粉丝，秦傲宸就得意地挑了挑眉，他就说自己天下第一帅，都半夜了还有粉丝送上门。
　　虽然刚刚运动过，但是秦傲宸又想要了。
　　他从猫眼往门外看，只见一个美人俏生生地站在门外，那双波光潋滟的眸盯着门口，仿佛在期待他的出现，秦傲宸顿时下/身一紧，这么个绝色竟然是他的粉丝，真/他/妈爽！他立刻打开门，“宝贝，你等久…”
　　剩下的话被他堵在了嗓子眼，看着门外一群举着枪对着自己的男人，秦傲宸下意识地有些腿软。
　　“你们想干嘛，私闯民宅可是要判刑的！”
　　“不怎么样，如果不想死，就快点滚进去！”
　　沈荔欢冷声斥了一句，看着沈荔欢冷漠的眼神，秦傲宸一边在脑海里呼唤系统，一边后退回到屋内。
　　“系统你快出来，不然我就没命了！我死了，你同样活不了！”
　　秦傲宸在内心里恶狠狠地骂着，系统终于冒了出来，“自作孽不可活！”
　　它的声音很冷漠，系统真的很后悔绑定了这样一个宿主，明明他们要做的是成为娱乐圈的王，登上人生的巅峰。可是这个宿主一点都不努力，系统里有那么多的课程可以学习，哪怕只学到一点皮毛都够宿主受益一生了，可是宿主居然这般懒惰，什么都要靠系统给，两天打鱼三天晒网，就是不能专心学习。
　　有了一点名气后就开始心高气傲，觉得自己是气运之子，天注定的男主角，整天想着如何和女人约p，自己怎么劝都不听，后来出了事却来责备自己帮不了他。
　　好不容易它劝得他多花点心思学作词作曲，很是写了几首好歌，结果他度过了危机后又懒惰了下来，后来更是因为霍然挡在了他前边而出手害了霍然，自此系统完全地厌恶了自己的宿主。私生活再如何乱，那也是宿主的个人问题，它勉强能忍。但是出手害人真的不能忍，它绝不会接受有一个品德有问题的宿主！
　　所以这一次它是不会帮助宿主了，哪怕它会因为失去能量而彻底陷入沉睡。
　　“你还想不想活了。你别忘了你还需要我为你提供能量！”
　　秦傲宸一听系统冰冷的声音就火了，他一直把自己当系统的主人，系统要任他差遣，谁叫系统离不开他，现在自己的仆人却拒绝了自己，他怎么能不生气。
　　“就算如此，我也不想帮你了，就让我们一起死吧！”
　　反正它也回不到主人身边了，是生是死又有什么区别呢？
　　“你，系统，系统！”
　　不管秦傲宸怎么呼唤，系统都跟死了一般不再出声。
　　沈荔欢不知道秦傲宸在和系统对话。但是她敏感地感知到一股强烈的能量运动，她眼睛瞬间一亮。那估计就是系统了。
　　“秦傲宸，你知道我为什么要来找你么？”
　　沈荔欢一步一步地走着，强大的气势释放出来让秦傲宸忍不住后退了几步，她坐到沙发上冷眼瞧着他。
　　“我不知道你为什么来找我，我们好像没有见过面吧？”
　　秦傲宸冷汗直冒。
　　“我们有没有见过面都不要紧，我今天来找你是因为你惹到了不该惹的人。”
　　沈荔欢上一秒还在微笑，下一秒就翻了脸，“苌青是我的爱人，我都不舍得伤她一毫分，你却敢指使你的粉丝去攻击她，我看你是嫌命长了！”
　　说到最后沈荔欢的语气里全是狠戾，秦傲宸被她的如同看死人一般的眼神吓得腿一软就跪到了地上。
　　“我没有指使她们，是她们自己会错意，我只是在解释自己为什么会那么堕落，她们自己迁怒到了尤大小姐的身上，这个真的和我无关啊！”
　　没有系统，秦傲宸也只是个潘浚被那么多人用枪指着头他哪里会不怕，所以忙不迭推卸了自己的责任，就怕眼前这个女人一个不高兴让人开枪把自己杀了。
　　“和你无关。”
　　沈荔欢冷笑一声，“如果真的和你无关，苌青无辜被骂你不用道歉么，你为什么一声不吭？是不是苌青那么厌恶你，拒绝了你无数次所以你恨上了苌青，看着她被骂高兴还来不及怎么会去解释？”
　　自己的心思被说中了，秦傲宸心虚得不行，“我知道错了，我现在就去道歉，让粉丝们不再做这种事情，求你饶了我吧。”
　　“饶了你，休想。”
　　沈荔欢嗤笑，把药瓶拿出来，示意一个保镖去把秦傲宸拖过来。罗一一手举枪一手把秦傲宸拖到沈荔欢跟前，“你们想干嘛？你们真的敢动手我就喊人了！”


第七十六章 
　　秦傲宸色厉内荏地喊着, 手脚却忍不住颤抖起来。他的手被罗一擒着, 只能无助地用腿在地上蹬。
　　沈荔欢把药瓶拿出来，作势要把药粉往他身上撒以此来试探系统，可是她分明没有感受到系统的波动。
　　沈荔欢的表情变得耐人寻味，她意味深长地看了秦傲宸一眼, 把药粉撒在了他的脸上，系统就像死了一般毫无动静。
　　药效非常快见效, 没两秒秦傲宸就身体僵硬地摔倒在地上, 整个人除了眼珠外都不能动弹。
　　沈荔欢把药瓶递给罗一，“把药粉给房间里的女人撒上。”
　　罗一接过药瓶, 迟疑了一会儿, 感受到兄弟们投在自己手上的炽热目光, 忍不住低声问道:“大小姐, 这个药粉用完可以送给我们么？”
　　沈荔欢抬眸望了几个保镖一眼, 笑了，“罗哥不早说，你们需要可以直说，一点小药粉我这里多得是。”
　　罗一眼睛瞬间一亮, 向来面无表情的脸也有了些许笑意, “那我就替我的兄弟们谢谢大小姐了。”
　　沈荔欢点点头，罗一便走进了房间，目不斜视将药粉撒在了面色潮红、光着手臂的女人身上, 尽管房间内有一股难言的气味他连眉头都不曾皱一皱, 撒完药粉便转身出了房间。
　　等罗一出来后, 沈荔欢朝一群拿着枪的保镖们说道:“我有些事情要问秦傲宸，罗哥你们先到楼上的房间去一下，有需要我会出声叫你们。”
　　秦傲宸住的是别墅，地方很大，保镖们上了二楼，也不怕他们会听到底下的动静。
　　罗一他们知道沈荔欢身手很好，秦傲宸也无法动弹，所以他们没有说话，直接上了二楼。
　　秦傲宸没想到自己触碰了药粉后就全身麻痹了，他的眼珠因为恐惧而疯狂地转动着，他注视着沈荔欢的脸，终于想起她是谁了。
　　怪不得先前系统说沈家出手对付他，原来是因为眼前的这个女人，她和尤苌青是情侣，自然看他不顺眼。
　　他生平第一次后悔去招惹尤苌青了，如果他没有因为所谓的自尊心而一直纠缠尤苌青，现在他就不会这么狼狈地躺在地上，一动都不能动。
　　他想求饶，可是嘴巴根本动不了，他只能朝着沈荔欢不住地眨着眼睛，希望她能看懂自己的意思。
　　沈荔欢望着罗一他们的身影消失在二楼，这才把目光转移到秦傲宸脸上。
　　“出来吧，我知道你在。”
　　她冷声道。
　　她在叫谁出来？这里除了他们两个还有谁？秦傲宸不解地想着，心里却突然有一种不祥的预感。
　　系统不知道她是不是在和自己说话，所以只是疑惑地看着她，没有出声。
　　沈荔欢敏锐地察觉到系统的所在，她目光如闪电般直直望过去，“找到你了。”
　　系统当下一个激灵，她是不是看见自己的存在了？不然她怎么会看着自己所在的位置，系统这么想着能量的波动越来越大了。
　　秦傲宸心里一震，她在找谁？她是不是能看见系统？如果她也能看见系统，那他还是这个世界的气运之子么？
　　秦傲宸喉咙里突然涌上了一股血腥味。
　　“出来吧，你知道我说的是你，还要我指名道姓么？小系统？”
　　沈荔欢不清楚为什么秦傲宸受到了威胁系统会袖手旁观，不过这个情况对她有利就是了，她何必去刨根问底。
　　“噗！”秦傲宸一口血从嘴角溢了出来，完了完了，他最后的底牌，被人发现了。
　　系统这下终于能确定自己被人发现了，但是它并不讨厌这个女生，甚至对她很有好感，因为它发现了这个女生身上有非常耀眼的功德金光，她肯定是救过很多人才能有这么耀眼的功德金光，这说明她是个善良的人，她不会伤害自己。
　　系统想着，将自己隐身的状态解除，扑闪着小翅膀飞到沈荔欢眼前，“你好，我是521系统，很高兴见到你。”
　　521系统是一个长得非常可爱的小男孩，它约是五岁上下，唇红齿白雌雄莫辨，大大的眼睛清澈见底，圆滚滚的小身子让人忍不住想上手捏圆搓扁，而它的背后有一双透明的小翅膀，扑闪扑闪的可爱极了。
　　原来系统长这个样子么，真叫人难以想象，沈荔欢原本以为系统会是个冰冷的机器人，没想到它居然是个小天使。
　　“我也很高兴见到你，我找你其实是想让你和秦傲宸解除绑定，他那么肮脏的一个人，你和他绑定真的侮辱了你。”
　　沈荔欢对着521的脸，也说不出什么冷漠的话语来，没办法，她对上可爱的小崽子就没辙。
　　521见沈荔欢站在自己这边替自己着想忍不住笑了，“我也后悔和他绑定了，只是…”
　　521的表情很是落寞，“他已经是我的宿主了，如果他死了我也要跟着死，只有他才能供给我能量。不过没关系，他做了坏事就需要接受惩罚，他害了霍然，我这里有证据，我可以给你，希望你能给霍然讨回公道。”
　　沈荔欢沉默了，系统是个好系统，只可惜跟错了主人。看着521强颜欢笑的模样，她皱起了眉头:“只有秦傲宸才能做你的宿主么，除了他之外没有别的人能给你提供能量了？”
　　秦傲宸能被系统绑定，说明他的气运真的很好，但是世界这般大，难道除了秦傲宸就没有别的人有大气运了么？
　　“原本只有秦傲宸可以做我的宿主，但是现在多了一个你，你是功德善人，身上浓厚的功德金光能让你十世之内都是天之骄子。”
　　521越靠近沈荔欢越喜欢她身上纯净的气息，而它体内的数据也疯狂地运转起来，直到控制中心出现了这么一行字--功德善人，鬼神不惧。可列为宿主，是否选择绑定？
　　521激动得不得了，它有机会摆脱秦傲宸了，只要沈荔欢做它的宿主，它就能和秦傲宸解除绑定。
　　沈荔欢挑了挑眉，“我是功德善人？”
　　她仔细一想，上一世她杀了无数的丧尸，拯救了很多普通人，最后更是为了拯救世界，和那群丧尸同归于尽了，她身上会有功德就不难理解了。
　　“对的，因为你拯救了很多人所以你的身上有功德金光，所以你想要绑定我么？”
　　521期待地看着她，双手合十满脸的恳求。
　　秦傲宸嘴角边流的血更多了，系统一旦和他解除绑定，他真的没救了。
　　“你先告诉我你究竟是一个什么样的系统，如果我和你绑定的话对我有什么危害？”
　　沈荔欢是对系统有好感，但是这点好感还没能让她盲目。
　　“我是来自未来星际的系统，我的主人是全星系最伟大的科学家秦渊，原本他创造我只是想给自己准备一个助手，帮他处理生活和工作上的琐事，但是我渐渐有了自己的意识，我发现只要我帮助别人完成一件事情就会有能量涌进我的身体，从而让我的实力更加强大。”
　　“我运用这些能量变成了人的模样，我开始喜欢人的形态，如果生活能这么平静的过下去，早晚有一天我能变成真正的人类，但是一场毁灭性的灾难出现了，一个非常庞大的星球从外太空飞过来，和我们所在的星球相撞，我们星球上的人甚至来不及转移，就和整个星球一起毁灭了。”
　　521想起往事，一双大眼睛里有着和年龄不符的痛苦，“我的主人为了我能活下去他拼着最后一丝力气把我送出了星球，而我也幸运地遇到了时空裂缝，来到了地球。”
　　“也就是说你们星球只有你活了下来。”
　　沈荔欢心头有些沉痛，一整个星球的人啊，都毁灭了。
　　“是的，只有我还活着。”
　　想起心爱的主人，521就满脸的泪水，它挥舞着小手把眼泪抹掉，“不过我已经将自己的权限解锁完毕，只要我有足够的能量，我就能时光回溯，回到主人的身边。”
　　到时候哪怕这场灾难它无法阻止，它也不会再离开主人了，要死它就和主人一块死。
　　“我把自己定义为辅助型系统，任务就是帮助自己的宿主成为一个行业顶尖的人物，让他登上人生的巅峰，然后宿主获取的信仰值就能转换成能量被我吸收，我只需要能量，别的东西我都不会要，你不用担心我会对你有威胁，甚至我和你是一体的，只有你好我才能好。”
　　521用诚恳的目光注视着沈荔欢，再一次询问，“你愿意成为我的宿主么？”
　　话都到这个份上了，沈荔欢也没有拒绝的理由，所以她点头，“我愿意。”
　　521笑了，它的胸口突然涌出一片红光，秦傲宸只听见脑海里有一个机械的声音说:“系统解除绑定，系统解除绑定！”他便觉得脑袋一空，好像有什么东西从自己的脑海里离开了。
　　于此同时，沈荔欢听见了一个欢快的童声，“系统521与您绑定，主人以后请多指教！”
　　沈荔欢勾起了唇角，“请多指教。”
　　521飞到新主人身旁，脸上是喜悦的笑容，新主人真的太棒了，和她绑定后自己身上就传进了源源不断的能量，它被喂得饱饱的，那种饥饿的感觉也随之消失。
　　把系统握在手里，秦傲宸不再有任何威胁，拿到521手里的证据后，沈荔欢把罗一他们叫了下来，521自动地隐了身，只有沈荔欢能见到它。
　　“罗哥，今晚麻烦你们了，明天一早就请你们把这个家伙送去警安局。”
　　沈荔欢把手中的资料交给罗一，待罗一接过后在秦傲宸背上狠狠踩了一脚，“天堂有路你不走，地狱无门你却投。好好享受我为你准备的一切吧。”
　　她朝罗二他们使了个眼神，自己走出了别墅，望着天空那闪烁的星星沉默不语，521靠着她的肩膀，道:“主人你放心，我给他下了禁制，如果他想说你和我的事情，他就会失声。如果他想把你和我的事情写下来，他的手脚就无法动弹。”
　　“你做得很好。”
　　沈荔欢转过头来看它，其实没有系统秦傲宸也不会有机会把她和系统的事情说出来。
　　医毒不分家，她使毒的能力可不比医术低。
　　不过这个就不用告诉系统了，别打击了它的信心。
　　几分钟后，罗一他们陆续出来了，“大小姐，我们已经好好地将他收拾了一顿。”
　　他们下手黑着呢，明面上没有一点伤痕，但是实际上五脏六腑都受了伤，想起秦傲宸被卸了手脚时不断冒出的冷汗，罗一眸光闪了闪。
　　“辛苦你们了，我也该回去了，你们留下三个人看着他就好，其余的和我一块儿回去。等事情解决了，你们每个人涨百分之三十的工资。”
　　沈荔欢的话让几个保镖都笑了，“那我们先谢谢大小姐了。”
　　他们当私人保镖，每个月的工资足有三万多，而且大小姐也不是个惹事的，他们不像别的保镖为了保护雇主还要和别人火拼，随时有生命危险，所以他们都很满意这份工作，对大小姐也很感激，毕竟大小姐从来不对他们摆脸色，也不会看低他们，他们还有什么不满足的呢。
　　现在大小姐还要给他们涨工资，他们更加感激大小姐了。
　　当下有三个保镖留下，剩余的保镖开着车将沈荔欢送回了沈家。
　　沈荔欢进门发现客厅的灯光还亮着，她叹了一声，走进客厅，沈嘉树还坐在沙发上手里拿着报纸，只是眼神根本没放在报纸上。
　　沈荔欢心里酸酸的，她扬声喊了一句，“爸爸，我回来了。”
　　沈嘉树这才回过神来，眼眸也有了神采，“你回来了就好。”
　　他仔细地逡巡着沈荔欢，发现她完好无损这才放下心来，“回来了就赶紧去睡觉，明天还要上学呢。”
　　“我知道了，爸爸，我有说过我真的很爱你么？”
　　沈荔欢笑着道，说完转身上了楼。
　　沈嘉树望着她的背影，宠溺地笑了。
　　回到房间，沈荔欢下意识地屏住呼吸，借着手机的光她走到床边，见苌青还睡得好好的，她便松了一口气，把鞋子袜子脱了，把衣服给换成睡衣，她小心地掀开一点被子躺了进去。
　　尤苌青感受到身边的热源，手就自动地摸了过去，然后整个人翻了一个身，熟练无比地将自己窝进沈荔欢的怀里，一条长腿也架了上去。
　　她动作的时候沈荔欢是一动不敢动，就怕苌青会醒过来，等苌青呼吸平缓后，她才吐出一口气，搂着苌青沉沉睡去。


第七十七章 
　　尤苌青睡得沉不知道昨晚沈荔欢出去了一趟, 清晨醒过来后一点异样都没有, 和沈荔欢撒娇耍赖了一番得到了沈荔欢的亲亲后终于心满意足的和沈荔欢下了床去洗漱。
　　521看见新主人和一个女生亲亲连忙捂住了眼睛，它虽然见过秦傲宸和别的女人调情，但是它知道非礼勿视, 所以一直把秦傲宸他们给屏蔽掉。
　　况且它看不惯秦傲宸浪荡的模样, 所以对亲吻或者□□这种事情很是厌恶, 但是现在看到新主人和她的女朋友亲亲却觉得这幅画面美极了。
　　原来肮脏的不是欲望，而是实行欲望的人。
　　像秦傲宸那种只会用下半身思考的男人，把原本神圣的亲吻和□□给玷污了。
　　洗漱完毕, 两人背上书包下楼吃早餐，和长辈们问好后两个人黏黏糊糊地给对方夹吃的。
　　心里念着昨晚爸爸为自己担心了这么久, 沈荔欢给沈嘉树盛了一碗香菇瘦肉粥, 双手端到他面前, “爸，这个瘦肉粥不错，你尝尝。”
　　沈嘉树笑着瞥她一眼, 端起碗舀了一勺, 仔细地品尝，“不错, 好喝。”
　　沈荔欢立时绽放了一个大大的笑容。
　　顾清澜敏锐地察觉到了什么，好奇地看着他们父女俩, 突然道:“你们两个是不是有事情瞒着我们, 总觉得你们怪怪的。”
　　闻言顾廷宇也用探究的眼神看着他们, 沈荔欢晃了晃身体撞了撞舅舅的肩膀, “小舅舅这么八卦的么？”
　　她的动作很轻，顾廷宇根本没有什么感觉，他捂着手臂笑得贼兮兮的。
　　沈嘉树不动声色地继续喝粥，无比淡定地给顾清澜夹了一个饺子，“别瞎想，有什么事情我自然会告诉你。”
　　顾清澜见女儿和丈夫一脸的平静坦然，也以为自己想太多，没有再说这个话题，低头把丈夫给自己夹的饺子一口吃了。
　　沈荔欢咽下一口温热的粥，道:“爸妈，还有一个月左右我们就能去医院看弟弟了吧。”
　　说到家里的又一名成员，顾清澜脸上也带了笑容，“其实三个多月的时候我们就能去医院看他了，我给医生打过电话了，他说我们家小二发育得不错，现在手脚都长出来了，等过几天他再给我电话，让我们准备好去看小二。”
　　沈荔欢桃花眼一亮，“太好了，我能给弟弟做胎教了。”
　　顾廷宇眨了眨眼睛，“你们的意思是我即将会迎来一个小外甥？”
　　“哎呀，我忘记告诉你了，看我这脑子。”
　　顾清澜懊恼地拍了拍自己的额头，“这孩子是我们两个多月前去医院申请培育的，这段时间事情又多我就忘记和你提这件事了。”
　　“没事儿，现在知道也不迟。”
　　顾廷宇不甚在意地摆了摆手，“那我也要去看小外甥，早点和他培养感情，让他知道我是他舅舅。”
　　“行，到时候我们一块儿去看他，他知道有这么多亲人关心他，一定很高兴。”
　　顾清澜笑着道。
　　沈嘉树想着小儿子会有的模样，他一定很像自己和清澜，当然如果小儿子和女儿很像的话，他也很高兴。不管儿子长什么模样，他都欢喜。
　　沈嘉树不会知道，他很快就要被自己打脸了。
　　吃完早餐，沈荔欢和尤苌青坐上前往明高的轿车，又逢周一，明高恢复了以往的喧闹，沈荔欢上次参加了竞技赛很是出了名，走在去教室的路上有不少同学红着脸向她打招呼。
　　尤苌青嘟了嘟嘴巴，伸手在她腰间拧了一下，“哼！”招蜂引蝶。
　　沈荔欢知道她又吃醋了，为了防止自己被醋淹死，她一手插兜一手揽着尤苌青的腰，向外人显示她们情侣的关系。
　　能进明高的人都不是傻子，哪里看不出来她们的关系，内心里感叹好女人都搅姬去了，但是也知趣地不往沈荔欢她们跟前凑了。
　　进到教室，同学们朝着她们俩打招呼，沈荔欢微笑回应，尤苌青在外人面前一向冷淡，所以只是淡淡地回他们一句早上好。
　　同学们都知道她的性子，也不觉得有什么，继续忙自己的事情。沈荔欢拿出纸巾先给尤苌青擦干净桌子和椅子才让她坐下，好女友的做派叫一旁的程梓谦见了都眼热，他和博文安竹马竹马这么多年也没见博文安这么体贴。
　　尤苌青感受到程梓谦羡慕的眼神，笑着坐到椅子上，算了，哪怕沈荔欢身边出现再多的狂蜂浪蝶，她也不会多看别人一眼，只有她才是荔欢爱的那一个。
　　不过她知道归知道，偶尔吃吃醋才有情趣嘛，这样也能让荔欢知道，她不喜欢她的身边出现别的人，荔欢刚才就做得不错，完全向外人宣告了她的主权，她还是很满意的。
　　尤苌青脑海里闪过一大堆的念头，最终以微笑结束，沈荔欢可不知道短短什么苌青就脑补了这么多，要她说她可不在乎旁人是怎么看她的，她只在乎自己在乎的人的想法，如果那些外人对自己造成了影响，她可不会给他们面子笑脸相对。
　　如果苌青真的介意外人缠着她，她就冷着脸把人吓跑呗，没什么好说的，就是全校的人捆在一起也比不过苌青一根手指头。
　　从第一节 物理课开始，他们就要考试，所以早读的时候沈荔欢和尤苌青不能悄悄说话了，两个人老实地读起了课本上的知识点。
　　物理老师陈老师已经回来上课了，通过上次王晴晴的事情，她很是反省了自己的错误，哪怕遇到学生怎么解释也转不过弯来她也不着急、不生气，反而很有耐心地向他们讲解这个知识点，直到学生理解为止。
　　不得不说，脾气变好了的陈老师更受学生欢迎了。
　　陈老师让各组组长把试卷发下去，一边道:“这次考试就是测试你们这两个多月的学习成果如何，其中很多题目都是我们练过的，所以你们要警惕了，如果有哪一道题目我教过的，但是你们没有做出来，那你们就要把整张试卷给我抄三遍。”
　　不少同学听到她的话就抖了抖小身板，默默地低下了头，老天保佑，一定要考过啊。
　　沈荔欢和尤苌青对视一眼，笑着接过传下来的试卷，她们两个的成绩是不错，但是也要警惕陈老师在题目上出陷阱，不然一不小心做错了，抄试卷都能抄断手去。
　　物理考试考了两个小时，收试卷的时候有的人胸有成竹，有的人满脸忐忑，有的人紧张了一会儿就把考试抛在了脑后。毕竟成绩还没有出来，现在就开始紧张那要紧张到什么时候。
　　考完试有十五分钟休息时间，程梓谦偷偷摸摸地玩了一会儿手机，突然向着尤苌青扑了过去，沈荔欢连忙揽过尤苌青躲开，博文安眼眸瞬间一暗，程梓谦扑到了尤苌青的书桌上，不过他也不在意，直接站起身道:“苌青，大快人心！秦傲宸那个渣渣完了！”
　　昨天他看到网上那些傻子一直在攻击苌青他就气得要死，虽然苌青对外一直淡淡的，但是他也把苌青当朋友，看到自己的朋友无辜被骂他怎么会不生气，他一个人也吵不过秦傲宸的那些粉丝，只能去秦傲宸的星博下骂骂他。
　　现在看到秦傲宸完了，他心里解气极了。
　　尤苌青原以为他扑过来要干嘛，一听他说这话脸上就有了笑意，“真的？”
　　她下意识地看向沈荔欢，荔欢上次还说着要给自己报仇，现在秦傲宸就出事了，荔欢的动作也太快了吧？
　　沈荔欢勾了勾唇，意料之中。
　　“是啊，先前不是说霍然吸毒么，原来那都是秦傲宸陷害的，如今霍然已经沉冤昭雪从监狱里出来了。他的粉丝知道自己的偶像原来是被秦傲宸陷害的，恨不得杀了他，现在秦傲宸的星博已经是一片血红了。”
　　程梓谦把手机递给尤苌青，“你看，现在秦傲宸已经被抓了，亏他的脑残粉有脸来骂你，粉这么一个道德败坏的人也是醉了。”
　　尤苌青接过手机浏览着上边的新闻，见秦傲宸确实被抓了，心里解气得很，她转头亲了一口沈荔欢，“荔欢，谢谢你替我出气。”
　　程梓谦恍然大悟地看着沈荔欢，“哦，这一切都是荔欢你干的么？你太厉害了，实力护女朋友啊你。”
　　尤苌青笑得更甜了，沈荔欢揉了揉尤苌青的头发，“这是我应该做的，那些敢骂你的人我也不会放过他们，真以为隔着网络我就不知道他们是人是鬼了么？”
　　她嘲讽的哼了一声。
　　521立即兴奋地出声道:“主人你放心，我能根据网络查找到他们的IP地址，连他们的个人信息我也能查到。”
　　沈荔欢在脑海里夸了521一番，把它高兴得直转圈圈。
　　程梓谦朝着她竖大拇指，“nb，霸气。”
　　秦傲宸陷害霍然一事被曝光后可以说是引起了滔天巨浪，整个娱乐圈都震荡起来。
　　“卧/槽，秦贱/人去死！！！我就说然然那么好的一个人怎么可能去吸毒，原来是秦贱/人下的黑手！”
　　“秦傲宸去死！！这样的人怎么配进娱乐圈，就因为霍霍压在了他头上就要这么害霍霍，他的心到底有多黑！”
　　“我谁的粉都不是，但是不得不说秦傲宸这么做真的是道德败坏，这么三观不正的人怎么还会有人粉他？”
　　“我不相信！一定是有人看不惯宸宸拿了最佳男歌手故意陷害他的，在官方实锤还没有出来之前，我一个字都不相信！”
　　“呵，还有人陷害他，秦家粉戏不要太多，没见霍然已经出狱了么？如果他不是无辜的，他怎么能出狱？这还不是实锤是什么。”
　　“楼上，永远不要试图去叫醒一个装睡的人，他们是不会听得进去的，哪怕实锤出来了，估计她们也以为自己的宸宸是朵白莲花，他出事都是被人陷害的。”
　　“我要哭了，霍霍肯定受了很多苦，他瘦了好多，脸色也好疲惫，他做错了什么？为什么要被秦傲宸这样可怕的人陷害，就因为他出色么？”
　　“先前霍霍出事了，多少人群嘲霍霍，你们这些网络暴民不需要道歉么？还有那些脱粉回踩的，你们不需要道歉么？连自己的偶像都不了解，人云亦云，别人说点不好的就相信了，你们这种人不配做霍霍的粉丝！”
　　之前霍然吸毒的事情爆出来后，除了他的死忠粉一直相信他，支持他外，别的粉丝都脱粉了，说自己粉错了人，还有一些愤而转黑的粉丝不断地回踩霍然，那段时间被霍然的粉丝称为黑色一周，回想起当初的事情霍然的死忠粉们就心痛，如果秦傲宸没有被人抓到，霍霍就要在监狱里待好几年，等他出来还有什么前途可言？
　　一个蹲过监狱的明星，还有人敢粉么？说不定这个骂名还会跟随他一辈子，霍霍的一生就被毁了。
　　霍霍当初还夸过秦傲宸有实力，提拔过他，而秦傲宸却恩将仇报，把霍霍送进了监狱，好一个“知恩图报”的后辈，真的好极了！
　　霍然从监狱里出来后，看着明亮的天空突然笑了，这就是自由的滋味，他终于能理解这种滋味了。
　　霍然的经纪人看着他头发凌乱，胡子拉碴的模样心疼地抱着他哭了起来，“老天爷，你终于无罪释放了。”
　　自己的艺人她还能不清楚么，霍然平日里最讲养生，连辣椒都不敢吃，怎么可能去碰要命的毒/品，可是证据确凿她一点办法都没有，只能看着霍然被抓走。
　　好在老天有眼，陷害霍然的人被抓到了。
　　经纪人想到这里连忙擦干净眼泪，“霍霍，这次你能出来真的要感谢沈小姐，要不是她找到了证据，你还要在监狱里待着。”
　　霍然虽然有些疑惑经纪人口中的沈小姐是谁，不过他没有着急询问，而是把自己口袋里的手绢掏出来给经纪人擦眼泪，“我没事，在里边我没有受什么苦。”
　　看到一群记者围了过来，经纪人连忙拉着霍然上了车，司机一踩油门迅猛地飞离记者身边，没能采访到霍然，记者们气恼地跺了跺脚。
　　“你不知道，你是被秦傲宸这个贱/人给陷害的，就因为一个最佳男歌手，大家都看好你，为了把你拉下来他就下黑手，我真恨不得一枪崩了他。”
　　经纪人的眼睛里都是恨意，她和霍然合作也有十几年了，早把霍然当家人看待，秦傲宸害得霍然这么惨，她恨不得手撕秦傲宸。


第七十八章 
　　霍然没有想到自己会锒铛入狱都是自己原先看好的后辈下的黑手, 他有些疲惫地苦笑, 没想到自己也有识人不清的一天。
　　“不过现在好了, 秦傲宸自己把自己作进了监狱，也是罪有应得, 自作自受。”
　　一想到秦傲宸会有的凄惨下场，经纪人琴姐就解气，心底都像有烟花在盛开，要是秦傲宸出现在自己面前，她一定要鼓掌叫好，庆祝他也有今天。
　　霍然看着经纪人琴姐喜不自胜的模样，知道她在借此发泄自己先前的不安焦灼紧张悲愤，只伸手拍了拍她的肩膀安慰她。他知道自己的经纪人琴姐一向是个好脾气的, 这次这么失态真的是吓坏她了。
　　他刚出道就遇见了现在的经纪人琴姐，当时他们两个都还是行内的无名小卒，现在拥有的一切都是他们两个人一点一点打拼出来的, 十几年的感情让他们不是亲人胜似亲人，这次他出了这么大的事情, 想必她一定很着急很难过。
　　霍然不是个多话的人, 但是面对这种情况他还是低声安慰自己的经纪人琴姐, “姐, 我没有事, 也没有吃什么苦, 你不用着急。”
　　经纪人琴姐笑着笑着就哭了, “怎么叫没事, 都进监狱还能没事，如果没有人证明你的清白你就要在监狱里待好几年，等你出来娱乐圈还有你的位置么？”
　　霍然当初走投无路进了娱乐圈，现在拥有的一切都是他自己不要命一点一点拼出来的，要是他失去了娱乐圈的地位他的后半生怎么办？
　　“姐，我相信老天爷不会让一个无辜的人绝望的，我现在不是就走出监狱了么，以后我也会多注意安全的，不会再吃别人递过来的东西了。”
　　霍然什么苦没有吃过，当他才刚成年就被渣男父亲和他的小三赶出家门后，他甚至睡过大街，掏过垃圾桶，只在监狱里劳动几天真的不算什么。
　　他一直相信生活不会辜负努力的人，这次他能从监狱里出来就是明证。
　　“我以后也会多注意的，这次你会出事就是因为接了那个夏知樟递过来的饮料，可惜我查不到夏知樟是无辜的还是他也在里边掺了一脚，不过不要紧，只要把这个消息递出去，你的粉丝一定能将他骂得不敢出门，以后也不敢往你身边凑。”
　　经纪人琴姐说起之前的事情还是有些气恼，不过已经能忍住眼泪了。
　　“夏知樟…”
　　想起这个害得自己担了吸毒这个罪名的后辈，霍然不禁苦笑，他的眼光到底是有多差，夏知樟当时明显很紧张，一直盯着他递过来的杯子，他也只以为夏知樟是他的粉丝，所以对着他很是紧张。
　　现在想来夏知樟是因为怕自己发现他在饮料里下了药才紧张啊。
　　“对了，你今天回去先补一觉，养养精神，我找人去问问沈小姐的联系方式，你给她好好道谢知道么。这次你能出来多亏了她。”
　　经纪人琴姐再次强调了“沈小姐”对霍然的恩情，霍然点点头应下，知恩图报，他被人救了一定要感谢自己的恩人，不过，“我能知道沈小姐是谁么？她为什么会救我？”
　　“帝都里有多少人家姓沈，当然是最顶头那家。”
　　经纪人琴姐笑了，“也是秦傲宸自作自受，他当初就是在明高念的高中，一直自不量力地想要纠缠尤家的大小姐，尤家大小姐当然看不上他。结果他却对自己的粉丝说因为尤家大小姐拒绝了他，所以他才自甘堕落和很多女人约p，弄得他的粉丝一直去攻击尤家大小姐，要知道尤家大小姐可是沈小姐的女朋友，自己的女朋友受委屈了，她怎么能不为自己的女朋友出气。”
　　经纪人琴姐即使已经是个奔三多年的中年妇女，但是依然觉得沈小姐女友力max，被她的行为圈粉了，“所以沈小姐才花了一天时间就把秦傲宸送进了监狱，还把他所有的黑料都查得一清二楚，同时公布到了网上。”
　　霍然被经纪人琴姐嘴里的沈小姐帅到了，他靠在椅背上吐出一口气，“所以我是沾了尤小姐的光么？”
　　“可不是，你不知道么，尤家大小姐挺喜欢听你的歌的，不然沈小姐干嘛费劲救你？”
　　经纪人琴姐说的是实话，尤苌青不追星，但是受尤苌弘的影响还是挺喜欢霍然这个低调有实力的歌手的，毕竟尤苌弘有一段时间超级迷霍然，不停地向尤苌青安利霍然，尤苌青不想记住都没办法。
　　而尤苌青的小爱好小习惯沈荔欢这个枕边人最是清楚，她会救霍然一个是霍然确实是无辜的，一个就是因为尤苌青了。
　　至于为什么她要把这件事透露给霍然的经纪人琴姐知道，当然是因为做好事要留名了，咳咳，好吧，是为了让霍然感谢苌青这个粉丝，顺便让他来和苌青见一面，等苌青见了真人后她就会知道了，和霍然比起来还是她沈荔欢最好。
　　尤苌青知道这个事情后，抱着沈荔欢吧唧一口亲了上来，沈荔欢把她压在墙上，手抵在她上方来了个壁咚，低下头就亲了上去。
　　苌青自己送上门来，她可不会客气。
　　尤苌青被亲得眼神迷离，红唇也微微肿了，中午回到家后就被尤苌弘这个家伙笑话了，“看来荔欢姐很热情嘛，姐你的嘴唇都肿了，战况很激烈哦~”
　　对上尤苌弘那贼兮兮的眼神，尤苌青淡定地嗤笑一声，“没办法，你荔欢姐就是这么热情，你这个连初吻都还没有送出去的little boy是不会懂这种感受的。”
　　first blood！
　　尤苌弘心口中了一刀，他伸出一根手指颤抖地指着她，泫然欲泣，“姐，你不爱我了。”
　　“抱歉，姐弟不能相恋，而且我已经有你荔欢姐了，所以不能爱你。”
　　尤苌青很无情地反驳他。
　　double kill！
　　尤苌弘扁了扁嘴，“有了女朋友就不要弟弟了，姐我终于看清你的真面目了。”
　　尤苌青呵呵，“那是你太蠢了。现在才发现这个真相。”
　　triple kill！
　　尤苌弘正式战亡，捂着心口嘤嘤嘤跑回了房间找他的叶大哥要安慰去了。
　　尤苌青看着尤苌弘悲愤的背影忍不住笑了，这个笨蛋。
　　于此同时，沈家和尤家动作很快地给那些骂过尤苌青的网友送去了律师函，要求他们出庭。
　　这下收到律师函的人都慌了，他们没有想到尤家真的会告自己，不是说法不责众么，骂尤苌青的又不是他们一个人，而是成千上万，尤家怎么会有精力把所有人都查出来？他们是闲着没事干么？
　　一想到尤家这个庞然大物他们真的害怕了，哭得撕心裂肺地对家人说了这件事，不少人都被脾气暴躁的家长打了一顿，等家长消了气后连忙让他们把之前的留言给删了然后向尤家大小姐道歉，幸好他们只是骂得难听一些，没有做出什么激烈的事情来，不然后果怎么样他们都不敢想。
　　尤家是他们这些升斗小民能得罪的么？粉了个所谓的偶像，都敢去骂人了，真是好的不学学坏的，等这件事结束后不能再让他们碰手机和电脑了！
　　现在的人一上网，放眼望过去都是“对不起，我错了，我不该骂人，请你原谅我。”
　　有久不上网的人一脸的懵逼，不懂他们在向谁道歉，一打听了才知道原来这些人是在向尤家大小姐道歉，当下就笑了。
　　“尤家大小姐都敢骂？哪家的狗没喂药就放出来了？祸从口出都不懂，该不会都是些小学生小初中吧？”
　　“秦傲宸的粉丝不都是小初中么，就会看脸，都不看人品，先前秦傲宸“艳照门”那件事放到哪个明星身上不会被骂死，叫他滚出娱乐圈，偏偏秦傲宸一点事情都没有，还吸了一大批的粉丝。我真的很怀疑现在的粉丝到底什么眼光？”
　　“就是就是，我就是因为这个新闻很讨厌秦傲宸，结果我周围的人都说秦傲宸是年少无知，一步踏错，我们要给他改过自新的机会。”
　　“呵，现在还不是狗改不了吃屎，没看见秦傲宸又被爆出来艹粉约p么，在他被抓的前一天他还带了自己的经纪人回别墅呢。”
　　“真的假的？秦傲宸的经纪人不是比他大了十岁么？”
　　“怎么会假，没看娱乐圈八卦帝这个大v已经将证据都放出来了么？都是秦傲宸和别的女人上床的照片。”
　　“我还真没有看见，我现在就去看。多谢兄弟指路。”
　　娱乐圈八卦帝一向只爆真料，他们也不怕得罪明星，什么料都敢爆出来，被一众明星恨得牙痒痒的也拿他们没办法，上次秦傲宸艳照门事件就是他们爆出来的。
　　这次也是如此，所以一提到娱乐圈八卦帝，很多网友都相信这是真的黑料。
　　“我回来了，秦傲宸真的是叫我倒胃口，才十九岁就身经百战了，也不怕铁杵磨成针，虽然别的小鲜肉只有脸没有他的实力，但是现在我突然觉得那些个小鲜肉比他好多了，至少他们不是个色中饿鬼。”
　　这话叫那些小鲜肉哭笑不得，他们都是走偶像路线，唱歌一般般，演戏一般般，但是靠着自己的脸吸了不少粉丝，这些粉丝都是女友粉、亲妈粉，怎么会乐意他们谈恋爱，更别说和什么约p的丑闻了，粉丝的喜爱就像镜花水月一触就破，如果自己出了什么丑闻粉丝都跑光了，他们还能有什么以后可言？
　　所以他们必须洁身自好。
　　“我们不管秦傲宸是个什么样的人，我们只要求秦傲宸的粉丝道歉，先前他们一直辱骂我们家霍霍，现在真相出来了，我们家霍霍是被秦傲宸陷害的，我们只想要一个真诚的道歉。”
　　霍然的粉丝通过这次的事情凝聚力更加强了，也理智了很多，不再和秦傲宸的粉丝对骂，只安安静静地要一个道歉，正义的路人网友知道霍然是无辜的后，也很同情他的遭遇，自发地为霍然讨一个公道。
　　秦傲宸的粉丝被群嘲了也不敢吱声，现在看到霍然的粉丝要道歉既有些心虚又有些火大，当初秦傲宸不是也被骂过么，怎么不见他们道歉，现在秦傲宸出了事了，他们倒摆起无辜者的姿态来了。
　　霍然不知道网上的纷纷扰扰，睡了整整一天后他才醒过来，捂着咕噜叫个不停的肚子他下了床，反应有些迟钝地走去浴室洗漱，一边洗一边想着要送什么礼物感谢沈小姐和尤小姐的好。
　　对了，沈小姐和尤小姐是情侣，他收藏有两柄洛朝的宫扇，传闻那是洛朝著名书画大家沈瑶年与其妻子尤昭妍所做，扇子一面是一位姿态翩然的仕女，一面是栩栩如生的青竹和一首诗，世人皆知沈瑶年和其妻子尤昭妍是在竹林下相遇，彼此心生爱慕，所以青竹的存在更验证了这个传闻的真实性。
　　千百年前沈瑶年甘愿冒天下之大不韪也要娶同为女子的尤昭妍为妻，当时的世人皆反对，但是沈瑶年就是顶着流言蜚语请回了皇帝赐婚的圣旨，成功将尤昭妍娶回家，最后更是为了她上了战场，给她赢回一个一品夫人的诰命。
　　她们之间荡气回肠的爱情千百年来为人传颂，而这两柄传闻是她们所做的宫扇价值自然不会低，寓意也非常好，是送给沈小姐和尤小姐最好的礼物。
　　而且非常巧的是宫扇的主人和沈小姐她们同姓，这岂不是她们之间的缘分？说不定千百年前她们还是一家呢。


第七十九章 
　　打定主意, 霍然把两柄宫扇用精致的礼盒包装好，经纪人琴姐恰好来到他住的地方, 一进门先把手提包放在桌上, 然后坐到沙发上长舒了一口气，“老天, 累死我了。”
　　霍然给她倒了一杯茶，“你做什么去了，看起来这么累？”
　　“还能为什么，还不是因为你的事情东奔西跑么？”
　　琴姐抬起下巴转了转僵硬的脖子，“你这一下证明了自己的清白, 声誉也恢复了，多少人给我打电话说要采访你，或者让你去上节目好获得第一手资料。”
　　琴姐冷笑了一声, “你出事的时候多少人落井下石，以往见到我一口一个琴姐的小明星也敢斜着眼睛看我，不少人一听是我打电话给他们就挂了或者干脆不接, 当不认识我。现在好了，你才刚从监狱里出来, 他们就把电话打来了, 嘴里叫得可亲热了, 不知道还以为我们是多铁的关系一般。要不是见过他们真实的嘴脸，我真以为自己这段时间的遭遇是在做梦。”
　　霍然拍了拍她的肩膀无声地安慰她, 琴姐抹掉眼泪打起精神来, “现在可不一样了, 尤小姐是你的粉丝，沈小姐又是她的女朋友，这就意味着你身后站着沈尤两家，我看到时候还有人敢动你么！”
　　霍然没有得意喜悦，而是淡然地摇摇头，“尤小姐能是我的粉丝我很感激，但是我不能利用她，这会让我们之间这份真挚的情意受到玷污。”
　　“你，算了…”琴姐原本有些气恼，这是多好的机会霍然还不懂得把握，但是冷静下来后她也知道霍然就是这个脾气，一向很宠粉，利用粉丝的事情他怎么会乐意？
　　“你不愿意我也不逼你，不过你在尤小姐她们面前表现得好一点，别没能得到她们的好感反而惹恼了她们。”
　　霍然这才有了微微的笑意，“我知道的。”
　　琴姐拿到了沈小姐的联系方式，和她通过话后确定了见面的时间，听着沈小姐清冽的嗓音，琴姐激动得耳朵都有些发红，妈呀，这个声音也太攻了吧。
　　挂了电话后，沈荔欢把手机往床上一扔，转头去看趴在自己手边的尤苌青，“时间已经定好了，中午十二点我们在江景酒店见面。”
　　“谢谢荔欢，你太好了。”
　　尤苌青自动地送上香吻，沈荔欢手臂一伸揽住她的腰结实地亲了一遍，结束后尤苌青一边喘着气一边道:“苌弘那个家伙可要高兴坏了，要知道他算是霍然的忠实粉丝了。”
　　虽然他见一个爱一个，没个定性。但是霍然算是他粉了很久的一个明星了。
　　“那个霍然很好？你和苌弘都喜欢他。”
　　沈荔欢危险地眯了眯桃花眼，双手抱胸看起来有些不高兴了，尤苌青哎呀了一声，扑进她怀里，“荔欢你别吃醋嘛，霍然再好我也是把他当成一个普通的明星去喜欢啊，我爱的只有你。”
　　沈荔欢捏着她精致的小下巴，歪了歪头看她，“你个情话girl…”
　　尤苌青朝她抛了个媚眼，“只对你说情话。”
　　沈荔欢深邃的桃花眼快速闪过一抹笑意，嘴角也忍不住勾了勾，身上那股紧迫的气势才消了去，像是初春的冰雪突然消融了，她松开捏着尤苌青下巴的手，搂着尤苌青的腰一个翻身把尤苌青压在床上，“我给你创造机会让你和你喜欢的明星见面，你就什么表示都没有么？”
　　“你想要什么表示？”
　　尤苌青看着她飞扬的神色突然笑了，“我想要…”最后几个字沈荔欢靠近她的耳边压低声音说了一遍，尤苌青的脸瞬间变得粉红，“不行么？”沈荔欢挑眉不高兴了。
　　“行。”
　　尤苌青拖长了声音，搂着沈荔欢的腰就亲了上去。
　　两个人在房间里做了些无法用语言描述的事情，十一点十分的时候才出门去接尤苌弘，尤苌弘见到她们后兴奋地朝她们招手，一溜烟地跑过来坐上车里。
　　“荔欢姐好久不见，你们上次去绿庄玩又不带我。”
　　尤苌弘笑着打了招呼后又记起自己被抛下的事情，随即谴责地看向沈荔欢和尤苌青，他就是个小可怜，两个姐姐出门都不带上他。
　　“下次，下次有机会再叫上你。”
　　尤苌青敷衍着，沈荔欢更绝，“人多的时候再叫上你，就我和你姐两个的时候你还是不要跟着了。”
　　三人行，必有一电灯泡，苌弘还是不要在一旁发光发热了。
　　尤苌弘听出了她的言外之意，委委屈屈地缩在了角落，这年头，单身狗都没有人权了。
　　尤苌青好笑地瞪了沈荔欢一眼，说话不要那么诚实嘛。
　　沈荔欢无辜地望回去，说真话还不行了？
　　角落里的尤苌弘看着面对这对“狗女女”眉目传情的模样，深感自己上错了车。
　　我应该在车底，不应该在车里，看到你们有多甜蜜。
　　总算尤苌青是个心疼弟弟的，拉着他哄了一会，把尤苌弘给哄高兴了，沈荔欢耸了耸肩，决定跟随媳妇的脚步做个疼弟弟的人，“苌弘别难过，新年的时候姐送你个大红包，让你想买什么买什么。”她无比豪气地开口。
　　“真的！”
　　尤苌弘惊喜地嚷嚷，“太好了，荔欢姐只要你大方，我绝对不打扰你和姐过二人世界！”
　　尤苌弘一脸的正气，只是心里已经在想着大红包到底有多大了，他最近资金周转有些不灵，想买的手办还没有买到手，有了荔欢姐的大红包，嘿嘿，手办还不是手到擒来。
　　论被一个红包收买的弟弟有多糟心，尤苌青表示自己不想说话。
　　“我就喜欢你这种思想觉悟这么高的孩子，放心，姐一定不亏待你。”
　　搞定了总想着当电灯泡的弟弟，沈荔欢很是高兴，决定日后多给弟弟些零花钱用，也不枉弟弟这么懂事。
　　很快，保镖就把他们送到了江景酒店，酒店经理已经在门口等着，见到他们下车连忙迎了上来，笑容和煦，“沈小姐，尤小姐，尤少爷你们好，欢迎莅临江景酒店。”
　　“你好，麻烦经理带路了。”
　　沈荔欢朝着经理点头示意，尤苌青淡淡道:“麻烦了。”尤苌弘则朝着经理笑了笑，“麻烦你了。”
　　“不敢当，请你们随我来。”
　　经理也是身经百战，见多识广了，略微领先沈荔欢他们一步，领着他们上到了三楼的包厢，霍然和他的经纪人已经到了。
　　经理识趣地退了出去，叮嘱侍者一定要在门口守好，等里边喊人了再进去。
　　琴姐和霍然见到三个外形非常出色的男女走进来，立刻站起身，“沈小姐，尤小姐好。”
　　见到尤苌青身旁的尤苌弘，琴姐有些不确定他的身份，但是能和沈小姐她们一块来的人身份肯定不低，所以她立马笑着道:“怪我有眼不识泰山，不知道这位少爷怎么称呼？”
　　尤苌弘一见到霍然就笑了，不在意地甩了甩手，目光一直盯着霍然，“我姓尤，叫我苌弘就行，霍哥我是你的忠实粉丝。”
　　琴姐心下先是一惊，原来这位是尤家的小少爷，随即又是一喜，原来尤少爷也是霍然的粉丝！
　　老天，这可真是个天大的惊喜。
　　看着少年清澈的眼神，霍然平静的眼眸里有了笑意，“很高兴能得到你的喜欢，我感到非常的骄傲。”
　　“那是因为霍哥你优秀，所以我才会喜欢你。”
　　见到偶像，尤苌弘很是兴奋，三两步跑到霍然身旁和他聊起来，一脸的迷弟模样。
　　沈荔欢知道他是想不起旁人了，朝着琴姐笑了笑，“苌弘就是这个急性子，我们先坐，让他和霍然多说几句。”
　　琴姐见尤少爷和霍然聊得来高兴还来不及，怎么会介意，她笑着请沈荔欢她们先坐，“霍然能得尤少爷的喜欢是他的运气，他性子有些拗，也不爱高调，所以他的粉丝大部分都是工作多年了的人，难得有年轻人喜欢他，我高兴还来不及呢。”
　　“霍然的实力很不错，低调些也无妨，他又不是那些小鲜肉需要靠炒作来维持热度。”
　　尤苌青瞥了一眼和自己弟弟说着话的霍然，她对霍然其实并不是很了解，但是听过不少他的歌，知道他很有实力，现在见他不摆什么大明星的架子，也没有因为他们三个的家世而对着他们谄媚讨好，而是态度真诚，不卑不亢，暗自点了点头。
　　沈荔欢对霍然了解最少，也不插话，用开水把茶杯烫了一遍后给尤苌青倒了一杯茶，浓浓的茶香飘逸，尤苌青转头对她甜甜一笑。
　　琴姐在一旁冷眼旁观，沈小姐是个性子疏离的，而且很强势，她虽然不怎么说话但是强大的气场无法让人忽视。
　　尤小姐也是个性子清冷的，第一眼看上去就是高贵冷艳，但是遇到沈小姐就成了小甜甜，沈小姐也对尤小姐很体贴，连尤小姐喝的茶都要亲自倒给她。
　　这一对真的太出色了，家世上强强联手，颜值上不相上下，气质上各有千秋，真的是绝配了。
　　更何况，她们那么相爱。
　　那边尤苌弘拉着霍然说了好几分钟终于冷静了下来，他和霍然走回到椅子上坐好，“荔欢姐你太帅了，秦渣渣这次真的没救了我看他以后怎么蹦哒，看到他倒霉我就高兴了。”
　　“对，这次真的太感谢沈小姐了，要不是你霍然也没有办法证明自己的清白，你就是霍然的救命恩人。”
　　琴姐和霍然站起身朝着沈荔欢深深地鞠了一个躬，“真的感谢你。”
　　“不用这么客气，举手之劳，苌青喜欢你的作品，希望霍先生以后多做一些优秀的音乐。”
　　沈荔欢抬手让他们起来，她瞥了眼霍然俊逸又不显轻浮的脸，想了想说道:“霍先生无辜受罪，恐怕先前的通告和代言都不做数了吧？”
　　琴姐脸色有些黯然，“没办法，谁叫霍然运气不好，得罪了小人，大家都是讲究利益的人，霍然无法让他们获得利益，他们可不是要取消原来的通告和代言。”
　　“既然这样，霍先生有兴趣给我的公司代言么？”
　　琴姐眼睛一亮，“沈小姐的意思是？”
　　难道沈小姐是想要霍然代言沈氏哪款产品么？想到沈氏这个庞然大物，琴姐就忍不住想要颤栗。
　　“我名下有一家公司，正打算推出男士系列护肤产品，不知道霍先生可有兴趣？”
　　听到不是沈氏的产品琴姐有些失望，不过能搭上沈小姐这艘巨船她已经很满足了，“我们能否问一下沈小姐的公司叫什么名字？”
　　尤苌弘笑着给他们答案，“荔欢姐的公司叫盛颜，你们肯定知道这个公司。”
　　盛颜？！他们怎么可能没有听过，现在最火的护肤品就是盛颜这个牌子，一度卖到断货，因为供不应求还限购了，短短两个月就登上了神坛，成为众多消费者心目中的护肤品第一品牌。
　　如果霍然能代言盛颜这个牌子，他的事业一定能更上一层楼！
　　“有兴趣，有兴趣，霍然能得沈小姐的青睐代言盛颜这个品牌，是霍然赚到了。”
　　琴姐激动无比地道。
　　霍然现在正处于最尴尬的时候，虽然他是被人陷害入狱的，但是入狱的事实已经存在了，不管怎么说他都有了污点，如果复出的时机没选好，他以前打下来的江山可就难收复了。
　　但是现在有了盛颜这个品牌代言，再加上背后站着的沈家大小姐，看谁还敢拿霍然入过狱来说事。
　　“太感谢沈小姐了，你的恩情我无以为报，这次代言我不收取一分钱的费用，还有这是我收藏的两柄宫扇，相传是书画大家沈瑶年和其妻子尤昭妍所做，我想送给你和尤小姐，祝福你们百年好合，白头偕老。”
　　霍然知道沈小姐和自己无亲无故没必要帮自己，能得到她的帮助自己不知道是多么的走运，所以很是诚恳地将礼盒双手递给沈荔欢。
　　“沈瑶年，尤昭妍…”
　　沈荔欢莫名地觉得这两个名字很熟悉，像是刻在灵魂深处一般，一想着脑海里就有无数的画面闪过。
　　尤苌青看见她恍惚的神色，忙握住她的手，“荔欢，你怎么了？”
　　沈荔欢晃了晃脑袋，笑了笑，“我没事，就是觉得这两个名字很熟悉。”
　　“当然熟悉了，她们同是姓沈和尤，我们也是。她们是一对，我们也是。说不定我们还是她们的转世呢。”
　　尤苌青只是说笑，沈荔欢心里却一阵激荡，她恍惚觉得或许苌青说的是真的呢。
　　“你有心了，谢谢你的礼物。”
　　尤苌青自然知道沈瑶年和尤昭妍的绝美爱情故事，为彼此之间的巧合而高兴，沈尤两人是出了名的恩爱，她和荔欢不也是一样么。沈尤两人能恩爱一辈子，她和荔欢肯定也能如此。
　　“这份礼物与你们才是最配的，尤小姐喜欢就好。”
　　霍然眉目舒展开来。
　　“那我就先说一句合作愉快了，凭借霍先生的人气，相信盛颜会更上一层楼。”
　　沈荔欢没有再纠结沈瑶年和尤昭妍，现在这个场合不合适她出神去想别的事情。
　　“是我运气好，能代言盛颜，沈小姐过奖了。”
　　霍然很是谦虚，尤苌弘皱了皱鼻子，“好了，你们别打官腔了，听得我脑瓜子疼，我们点餐吧，我要和霍哥一块吃饭。”
　　沈荔欢笑着瞥了他一眼，“行，让侍者进来，我们点餐，你估计也饿了。”
　　最后一句她是对尤苌青说的，尤苌青点点头，“我是有些饿了。”
　　侍者很快进来，五个人点了不少的菜，大家都没有食不语的规矩，一顿饭下来距离也拉进了不少。
　　沈荔欢她们还要上学，所以没有多留，尤苌弘要了霍然的签名和合照，一脸笑容的随着两个姐姐回家去了。


第八十章 
　　三天后正是周六, 沈荔欢一家人去医院看三个多月大的弟弟, 沈荔欢很是兴奋地给还没有想好大名的弟弟念了一篇童话故事，尤苌青接着她的顺序给弟弟念了一首充满喜悦的诗歌。
　　三个长辈则是聚在一起讨论小二现在的样子，展望他未来应该会有的模样。
　　“不管儿子长什么样我都喜欢。”
　　沈嘉树觉悟很高。
　　顾清澜很理智, “儿子还是更像你比较好, 长大了也比较有男人味。”
　　顾廷宇摸着下巴, 野心很大, “都说外甥似舅, 小二长得像我的话我绝对不嫌弃。”
　　“我嫌弃, 我的儿子不像我和清澜怎么行？”
　　沈嘉树睨了顾廷宇一眼, 说起来顾廷宇的颜值也很高, 但是他的五官和沈嘉树比起来还是秀气了一些。
　　“像我怎么了，我长得也不差好么, 小二将来肯定是个万人迷。”
　　顾廷宇不服地反驳。
　　顾清澜好笑地看着吵嘴的两人, “好了，你们加起来都七八十岁的人了, 还像小孩子一样吵架, 也不害臊。不管小二长得像谁, 都是我们的宝贝。”
　　念完故事和诗歌的沈荔欢两人在一旁当吃瓜群众, 沈嘉树和顾廷宇互相白了一眼后转移了话题。
　　孩子还要六个多月才能出生, 沈荔欢他们陪了小二一个上午后依依不舍地离开了, 想到今日霍然在拍盛颜的广告, 尤苌弘这个迷弟也去参观了, 沈荔欢和尤苌青转道去了盛颜。
　　霍然接的代言不算多, 但是牌子都是一线品牌，所以拍摄起来挺顺利的，尤苌弘在一旁看得津津有味，沈荔欢和尤苌青相视一笑，拍了拍尤苌弘的肩膀。
　　尤苌弘被吓了一跳，差点蹦起来，回头看到是自己两个姐姐才松了一口气，“我的妈呀，你们是想吓死我么？”
　　“是你自己看得太入神了，连我们的脚步声都没有听见。”
　　尤苌青嫌弃地瞥了一眼弟弟，拉着沈荔欢坐到他身旁。
　　尤苌弘屈服于自己姐姐的淫威之下，只能抚抚小胸口安慰自己好男不跟女斗。
　　沈荔欢看着拍摄中的霍然，他穿了一件白色的衬衫，领口的扣子解开了两个，露出了迷人的锁骨和小小的一片诱人的胸膛，他正微微弯着腰用清水冲去脸上的泡沫，水将他的脖子也打湿了，水珠顺着他修长的脖颈往下滑，好一副男色惑人的场景。
　　看来导演很懂嘛，沈荔欢往右边看去，导演正一脸欣赏地看着霍然，“咔！过！”
　　一听见导演说过了，琴姐就拿着毛巾走过去递给霍然，霍然接过立即把脸上和脖子上的水冲干净，他的衬衫已经被打湿了，穿在身上总有些不舒服。
　　尤苌弘立即蹦起来，朝着霍然跑过去，“霍哥太棒了，你演得真好，到时候成片放出来了一定会火遍绿国！”
　　霍然清笑一声，“借你吉言。”
　　广告那么快就拍完了，沈荔欢有些诧异，本来还想看看广告是怎么拍的呢，没想到她们来迟了。
　　“既然广告拍完了，我们也走吧，荔欢我们去嘉年华吃饭好了，苌弘看他那模样估计也是想和霍然一块吃的，我才不想有电灯泡在场呢。”
　　尤苌青挽着沈荔欢的手臂，表情有些无趣，这一趟是白来了。
　　“行，我们两个去吃就好了，情侣餐厅苌弘和霍然也不合适去。”
　　沈荔欢站起身，牵着尤苌青走了，不过她还记得给尤苌弘发一条信息，告诉他自己和苌青先走了，让他自己解决吃饭问题。
　　不过，苌弘对霍然应该只是粉丝对偶像的喜欢吧，他身边还有个叶穆言虎视眈眈呢，霍然都是三十多的人了，和苌弘年龄差距有点大啊。
　　沈荔欢腹诽，觉得是自己多想了，转头就把这件事抛在了脑后，和尤苌青一块过二人世界去了。
　　只有傻乎乎的尤苌弘发现自己又被两个姐姐抛下后，气得直磨牙，不过和偶像一块吃饭也算不错了。
　　吃饱饱的尤苌弘和霍然道别后回了家，叶穆言的消息正好发过来，“苌弘吃饭了么？”
　　尤苌弘揉了揉像个大西瓜的肚子，莫名的有些心虚，“吃了，叶大哥你呢？”
　　“我正准备吃呢，你是在家里吃的饭还是在外边吃的？”
　　尤苌弘眼神游移着，莫名的不敢告诉叶大哥真相，所以手抖着说了个善意的谎言，“我当然是在家里吃的饭了，你不知道家里的大厨最近新学了几道菜，好吃极了，我都不想吃外边的菜了。”
　　消息发出去后，叶穆言那边过了两分钟才回了消息，“是么？”
　　尤苌弘顿时心惊肉跳的，难道他说错了，还是他哪里露馅了？
　　不对，他做了什么错事，怎么就用上露馅了…不就是和自己的偶像吃一顿饭么，怎么就像自己背着叶大哥做了坏事一般？
　　叶穆言没有再发消息，而是直接打了电话过来，尤苌弘吓得差点摔了手机，他咳了好几声后终于接了电话，“叶大哥，怎么了么？”
　　“没什么，只是突然想起我多了两张别人送的电影票，你不是说喜欢楚泽演的电影么，我们今晚一块去看吧。”
　　电话那头叶穆言的声音很温和，还透着笑意，充满磁性的声音叫尤苌弘听得入迷，他也跟着笑了，“好啊，就我们两个去看么？”
　　“当然，和你一起看电影，哪里容得下第三个人出现。”
　　尤苌弘捂着耳朵傻笑，天啊，叶大哥也太撩了吧，这个低音炮也太迷人了。
　　“嘿嘿嘿，那我们晚上见，你来接我么？”
　　“嗯，小王子等着我去接你。”
　　挂了电话后，尤苌弘笑着扑到床上打滚，啊啊啊啊，叶大哥这是什么意思，也太肉麻了吧，还叫我小王子，想想就觉得好羞啊~
　　叶穆言看着结束通话的手机突然勾唇笑了，背着他去和一个野男人吃饭就算了，还对着他撒谎，他该怎么收拾这个不乖的小家伙呢？
　　叶穆蹊无意间瞥见哥哥这个笑容，吓得勺子都掉了，哥哥这是在想着算计谁么？这个笑容也太恐怖了。
　　嘉年华餐厅，沈荔欢把自己切好的一份牛排放到尤苌青面前，“那些敢留言骂你的人都受到了惩罚，我看她们以后还敢不敢口无遮拦。”
　　昨日处罚的结果就出来了，这些人除了□□一周，还要去社区或者孤儿院、养老院做一个月的义工，这些人也不敢说什么惩罚过了的话，老老实实地接受了这个结果，只是心里对秦傲宸更加厌恶了。
　　她们真是瞎了眼粉错了人。
　　“奖励你。”
　　尤苌青笑眯眯地叉了一小块牛排送进沈荔欢的口中，沈荔欢咀嚼咽下，舔了舔嘴角的酱汁，“你喂的牛排就是好吃。”
　　“那我再给你喂一块。”
　　尤苌青哪里不知道她的意思，又给她喂了一口，沈荔欢这才满足地笑了，两个人互相投喂对方，吃得也比往常多了不少。
　　“我们走吧，刚吃饱不要久坐，我们去压压马路。”
　　沈荔欢结账后，牵着尤苌青出了嘉年华，尤苌青和她十指相扣，这个时候已经是秋天，凉风习习，但是尤苌青的心依然像处于夏天一般火热，就这么和荔欢两个人散着步，仿佛天地间只有她们两个，身旁走过的人，开过去的车，仿佛都不存在，外界再喧闹，和荔欢在一起她只感受到了内心的宁静。
　　尤苌青把脑袋靠在沈荔欢的肩膀上，脸上都是喜悦的笑容。
　　沈荔欢低下头，目光缱绻地注视着她，良久一双桃花眼里都是温柔的笑意。
　　十月的天，娃娃的脸，说变就变，刚才还吹着凉风，在沈荔欢她们走进一个公园后不久天就下起了小雨，沈荔欢把身上的薄外套一脱，盖在自己和苌青的头上，和她一块冲进公园的凉亭里。
　　其实雨只是毛毛雨，两人也没有淋湿，所以当两人冲进凉亭后，望着对方突然笑了起来，“荔欢，这像不像偶像剧中的场景，下雨了男生就脱了自己的衣服盖在女生的头上，护着她躲雨，很多小女生都觉得这样的情景很浪漫呢。”
　　尤苌青眼睛亮闪闪地看着沈荔欢，沈荔欢把外套往长椅上一丢，“你觉得浪漫么？”
　　“只要是你做的事情，都浪漫。”
　　尤苌青偏了偏头，来了一记歪头杀。
　　沈荔欢危险地勾起唇角，“还有更浪漫的呢。”
　　她把尤苌青抵在墙壁上，勾起她精致的下巴就吻了上去，她前世孤寂了一生，这一世却能早早地遇见苌青，或许是因为她和苌青是命中注定的一对，所以上个世界没有苌青她只能孤独一人。
　　521说她是功德善人，每一世都是天之骄女，可是她只希望她的下一世依然能和苌青遇见，哪怕她贫困潦倒，她也心甘情愿。
　　三天后，盛颜男士系列正式上市，盛颜的第一支广告也正式投放在国家电视台综合频道，短短两分钟，盛颜男士系列和霍然代言盛颜的词条就占据热搜的第一和第二。
　　“啊啊啊，这是我家霍霍吧？原来他这些天一直没出来是去拍盛颜的广告了么？我的天，我需要新鲜空气，那可是盛颜啊，居然能让我老公拿下这个代言！！”
　　“霍然牛/逼，进了监狱都能有机会代言盛颜，大写的人生赢家了。”
　　“什么进了监狱，上边的不会说话就闭嘴，霍霍没有罪，他是被人陷害的。”
　　“别提这些伤心事了，我们好好舔颜不行么？我老公都三十多岁的人了，看起来怎么就那么嫩呢？”
　　“他进监狱不是事实么，不管他是不是被陷害的。他都进了监狱了，有什么不能说的？”
　　“劝楼上嘴脸不要太难看，别忘了盛颜是哪家的公司，另外告诉你们一个小道消息，霍然拍广告的时候，尤家的小少爷可是也在场的，他是霍然的粉丝。这代表了什么，不用我说了吧？”
　　“…”
　　“…”
　　这下谁还敢说话啊，那些骂过尤家大小姐的人还在局子里待着呢，没想到霍然这么厉害，连尤家小少爷都是他的粉丝。
　　叶穆言无意间浏览到这里，终于知道那天苌弘是和谁一块吃饭了，他目光冷漠地盯着霍然的那张脸，真是叫人火大。
　　上次他约苌弘一块去看电影，苌弘对着他会害羞，会失神，他认为苌弘对他不是没有好感，只是他现在还小，不懂什么是喜欢，他愿意等到苌弘开窍，但是这个过程中他绝不允许别的人插一脚。
　　看来他要采取点措施了。
　　很快，琴姐收到了一个试镜邀请，王导的电影需要一位男二号，导演和投资商都认为霍然不错，所以邀请他去试镜，只要试镜没有问题，男二号就是霍然的了。
　　都说唱而优则演，霍然对演戏还是很感兴趣的，所以用心准备了两天，等试镜的日期到了便去试镜，他内心并没有底，但是没想到王导坚定地选择他来演男二，所以霍然收拾行李去了影视基地拍电影。
　　琴姐和霍然很高兴，导演很高兴，叶穆言也很高兴。


第八十一章 
　　尤苌弘不知道叶穆言背后的举动, 知道自己的偶像要去拍戏了还很是为霍然高兴，和叶穆言聊天的时候还提及了这件事，叶穆言仔细地听他话语里的情绪, 发现苌弘只是单纯的高兴，没有什么不舍他才放心来。
　　霍然拍戏怎么也要好几个月, 苌弘这么久不和他见面，肯定会和霍然生疏, 他的目的就达到了。
　　就在叶穆言小心攻略尤苌弘的时候, 一件对沈家来说非常重大的事情如期到来了。
　　顾修瑾、罗江h拐带婴儿一案开庭了。
　　沈家四人兼尤苌青一起出庭, 顾廷宇是原告，他坐在原告席，沈荔欢他们则坐在旁听席。
　　被告席上戴着手铐的顾修瑾和罗江h比起上一次见面的时候徒然老了十多岁。
　　顾修瑾这个时候也有六十多岁了, 但是先前他保养得好, 看起来只有五十左右。哪怕他是个渣男，但是不得不说他的气质很好, 外人一见只会认为他是很有素养的学者, 不会想到他其实早已投身商海多年。
　　不过现在的他头发花白, 脸上也有了皱纹, 身上的衣服以往都不会出现一个褶子，现在却皱巴巴的, 看起来垂垂老矣。
　　罗江h比顾修瑾还要小七岁, 看起来竟和顾修瑾差不多一个年纪了, 可想而知在被□□的这段时间他们过得多么的不如意。
　　罗江h见到站在自己对面的顾廷宇浑浊的眼珠就动了, “你个逆子, 早在你生下来的时候我就该掐死你！”
　　她就知道这个野种不中用，哪怕她养了他那么多年，一见到顾清澜这个贱/人他就会自动扒上去，一口一个姐姐，生怕别人不知道他向着顾清澜这个贱/人。
　　而她的清容呢，年纪轻轻的就死去了，老天怎么这般不公平，死的为什么不是顾清澜和顾廷宇！
　　法警立刻严厉地警告她不要违反法庭的纪律。
　　顾廷宇冷冷地看着她，“你不配称我为逆子，我不是你的儿子，你也不配做母亲。”
　　罗江h为什么想要把自己和她的孩子调换，还不是因为她生的孩子身体很孱弱，随时可能会死去么，就因为自己的孩子不能给自己带来利益，所以把自己的孩子扔给了别人，这些年午夜梦回，她就不怕做噩梦么？
　　一旁的顾修瑾颓然着一张脸，他一眼都没有看顾清澜，只是看向顾廷宇的目光里有一闪而过的悲痛，但是很快他就垂下了眼眸，廷宇是他的亲生儿子他哪有不疼爱的道理，把他和江h的孩子调换也是没有办法才出此下策，在他看来不管廷宇是江h的孩子也好，还是远宁的孩子也好，都是他的儿子，他对廷宇的爱都不会少一分。
　　只是没想到廷宇还是发现了真相，还把他和江h告上了法庭，但是他不后悔，早在他见到江h的第一眼他就知道，这辈子他的眼里都容不下别的人了，所以为了江h他可以做任何的事情，哪怕背上出轨的骂名以及毒父的罪名。
　　罗江h狠戾地盯着顾廷宇，然后视线划到顾清澜他们脸上，见到一脸冷漠的沈荔欢后更是激动得一把站起来，“你个魔鬼，我就是做鬼也不会放过你，我诅咒你不得好死，诅咒你死后下十八层地狱，被开膛破肚，掏心挖肺，下油锅！”
　　顾清澜坐在沈荔欢身旁，在场的人也只以为罗江h骂的是顾清澜，只有沈家人知道，罗江h诅咒的是沈荔欢。
　　顾清澜他们瞬间就怒了，“快闭上你的臭嘴，出门前吞粪了是么，说话这么恶臭。”
　　她激烈的举动让法官眯了眯眼睛，法警再次阻止她过激的行为，严令她遵守法庭的纪律，否则他们就要采取强硬的措施了。
　　罗江h看着眼前的法警嘲讽地笑了，顾修瑾握住了她的手，让她不要说了，她看了顾修瑾一会才安静下来，只是目光一直盯着沈荔欢，似乎想要用目光吓倒她。
　　尤苌青狠狠地瞪了她一眼，沈荔欢拍了拍尤苌青的手背，朝着罗江h不在意地一笑，丝毫没有把她放在眼里，罗江h的脸瞬间扭曲了。
　　要问她最恨谁，肯定是沈荔欢，她害死了自己的乖女儿清容，现在却过得比谁都好，叫她怎么能咽下这口气。
　　法官冷淡地瞥了她一眼，敲了敲木槌示意大家安静，宣告正式开庭。
　　检方和辩方各自做了陈诉，并出示证据，也就是那份录音，梁芳岐也出庭做了证明，说明这份录音的主人公就是自己，并把当年自己所知道的一切都告诉了法官。
　　旁听席都坐满了人，此刻听到梁芳岐的讲述后一种看傻子的眼神看着顾修瑾，这该不会是个傻子吧，拿原配的孩子和小三的孩子调换，他是有多恨自己的原配？
　　裴远宁当初是多少人的女神啊，结果被顾修瑾这么嫌弃，也就是裴家式微，奈何不了顾家。
　　便是顾家旁支的人也觉得顾修瑾蠢得不行，原配那么美都不喜欢，偏被一个小三迷了魂，为了她气死了原配，逼着原配的女儿和自己断绝父女关系，还把原配的儿子换成了小三的儿子，人干事？！
　　不过现在的顾清澜和顾廷宇姐弟，旁听席的人转头看向顾清澜和顾廷宇，一个嫁进了沈家，一个自己开了公司，只怕这顾家，要完了。
　　证据确凿，人证物证俱全，顾修瑾和罗江h无处推脱，被带下去的时候罗江h阴狠地对着沈荔欢喊:“沈荔欢你不得好死！我做鬼也不放过你！”
　　旁听的人这才反应过来先前罗江h诅咒的就是沈荔欢，只是沈荔欢和她能有什么仇怨，让她这般恨沈荔欢？
　　有人偷偷地瞄着沈荔欢想看她是什么反应，只见沈荔欢勾着唇角低声和尤苌青说话，一点都没有受到罗江h的影响，他们不由得慨叹，这沈家大小姐也是个狠人。
　　真是后生可畏。
　　法庭外聚了一堆的记者想要采访沈嘉树一家，保镖们把沈嘉树他们围在中间，护着他们上了车，记者们也不敢强行把话筒怼到沈嘉树他们脸上，只能在一番挣扎后看着沈家的车队在自己面前开走。
　　不过采访不到沈家人，不是还有很多出席的人嘛，记者们又转移目标去采访那么旁听的人，想着沈家人应该恨死顾修瑾夫妻俩了，大家也不介意多给顾修瑾他们宣传宣传，所以网上很快就有了报道，顾廷宇确实和顾清澜一个母亲，他被调包了。
　　顾廷宇公司的员工一直有关注这件事情，知道自己的老板这么惨之后都同情起了自己的老板，哪怕他一直板着脸都没有以前那么怕他了，反而觉得老板板着一张脸说不定是为了掩饰自己内心的伤痛。
　　顾廷宇不小心听到员工的对话后，沉默了好一会儿，转身走了。
　　他一个霸道总裁，居然被小员工可怜了？他们还记得自己的工资是谁发的么？
　　几天后，审判结果出来了，顾修瑾和罗江h犯拐带婴儿罪，婚内通奸罪，双罪并罚，顾修瑾判了二十一年，罗江h判了十九年。
　　他们一个六十多岁，一个五十多岁，估计这辈子都不能从监狱里出来了。
　　顾清澜和顾廷宇在结果出来当天去裴远宁坟前祭拜她，顾廷宇红着眼给从未见过面的母亲跪下磕头，他前半生亲缘浅，幸好在后半生能有姐姐姐夫这些亲人，还认回了自己的母亲，他这一生值了。
　　顾清澜给母亲送上她最爱的月季，和她小声诉说着自己的近况，让她不要担心，“我会照顾好弟弟的，这三十多年我没能照顾他毫分，幸好廷宇不记恨我，不然我这辈子都不会原谅自己。”
　　顾廷宇连忙揽住她的肩膀，“姐，我从来都没有怨过你，我只恨自己为什么那么胆怯，不敢靠近你，才让我们姐弟俩分离这么多年。”
　　顾清澜靠在他的胸膛低声抽泣，顾廷宇一边拍着她的后背一边温声安慰她。
　　沈家，沈嘉树在客厅里等着妻子和小舅子回来，他知道有些话清澜想要私下和廷宇说，所以他没有跟着一块去祭拜岳母，希望他们回来后，清澜的情绪能变好一些。
　　沈荔欢难得在厨房里捣鼓吃的，她给家人们熬了一煲药膳粥，当然需要动菜刀的部分是由苌青来完成的，尤苌青可不敢让她拿菜刀。
　　用勺子搅拌着药膳粥，沈荔欢笑着望向尤苌青，“香不香？”
　　“香。”
　　尤苌青郑重地点点头。
　　“等妈妈和小舅舅回来，我们就能喝粥了，这个粥凝神静气，清肝明目，正好你最近有点上火，喝这个粥最好了。”
　　沈荔欢捏了捏尤苌青的脸颊，她最近跟在父亲身边学习怎么处理公司事务，很是辛苦，连周末都不能来沈家了，沈荔欢也不想打扰她，所以只是每天给她打电话，或者自己去尤家给她送好吃的，晚上就给她泡药浴，按/摩身体，让她第二天有精力去迎接挑战。
　　尤苌青感受着她的温柔体贴，也不觉得累了，她可是要和荔欢共同在各自的领悟称王的人，就这么一点强度的工作就把她累倒了，那她怎么能和荔欢并肩？
　　尤苌青搂住沈荔欢的腰撒娇，“荔欢你真好，最近都是你在照顾我，你会不会觉得我冷落你了？”
　　“傻瓜，你和我还分什么彼此么，我们的日子还长着呢，我说过我要疼你一辈子的，就这么几天不算什么。”
　　沈荔欢蹭了蹭她柔嫩的脸颊，“再说了，你是因为要忙公司的事情才顾不上我，我难道还会和工作计较不成，我又不是小气鬼。别说什么冷落不冷落的话，腿长在我身上，我还不能自己跑到你身边么。”
　　什么话都被荔欢说完了，尤苌青心里甜甜的，她抬头亲了亲沈荔欢的唇，“荔欢，我这辈子能遇到你真幸运。”
　　“不，这也是我的幸运，如果我没有遇见你，我只会孤独终老。”
　　沈荔欢把下巴抵在尤苌青的脑袋上，“因为我再也遇不到一个能让我动心的人了，只有你才能让我的心脏跳动。”
　　尤苌青幸福地抱着沈荔欢，她这一生何其有幸遇见这么一个爱她宠她的人。
　　不久，顾清澜和顾廷宇姐弟俩一起回来了，沈荔欢把药膳粥端上饭桌，一家人一人盛了一碗。
　　大仇得报，顾廷宇眉宇间的戾气消去，他吹了吹热腾腾的粥送进口中，为其顶级的口感而赞许地点点头，“荔欢做的药膳粥很好喝，我今天有口福了。”
　　“小舅舅喜欢就多喝两碗，我煮了一锅呢。”
　　沈荔欢闻言笑着道。
　　“行啊，你舅舅我胃口大着呢，别说两碗，一锅都能给你喝完。”
　　顾廷宇才说完就被顾清澜拍了一下，“说谎也不打草稿，等下我看你怎么把一锅粥喝完。”
　　顾廷宇耸了耸肩，一脸的无奈，“荔欢你看，是姐不给我喝的啊，不是舅舅我喝不完。”
　　一桌的人都笑了。


第八十二章 
　　接下来的日子很是惬意，秦傲宸这个祸害在入狱不到半个月就悄无声息地死去, 法医解剖他的尸体后查明他的死因是心脏衰竭。
　　他的死讯传到网上, 网友也只说他活该, 不过他们也不敢发表什么过激的言论了, 这段时间正处严查期，他们也怕被叫去警安局喝茶。
　　521知道这个消息后, 沉默了许久长叹了一声，如果当初它没有选中秦傲宸做宿主, 是不是秦傲宸就不会有这样的结局？
　　沈荔欢安慰它, “哪里有这么多如果，秦傲宸从根子上就坏了, 你只不过把他内心的邪恶都释放出来而已，没有你也会有别的人或者因素让他变坏, 你不用自责。你不也绑定了我么，怎么不见我变坏？”
　　521这才好受了一些，一头钻进了帝都最大的图书馆, 它要把里边的医书都扫描记录一遍, 现任主人是要走医学家的道路，它作为辅助系统, 怎么拖主人后腿呢？
　　不久, 玩够了终于返回帝都的安德森一家第二天就联系了沈荔欢，知道她是盛颜的幕后boss之后, 安德森很是激动地向她提出合作的请求。
　　安德森也开有自己的公司, 名下有无数的商场, 他想要让盛颜的产品进驻自己的商场。
　　他和凯特这段日子也在用盛颜的护肤品，他自然知道盛颜的价值，它一定会让整个蓝国的人陷入疯狂。
　　沈荔欢和安德森谈论了一番，决定和安德森合作。一个她对安德森还算了解，知道安德森的为人；一个就是安德森给出的条件确实很优渥，她没有拒绝的理由。所以和公司的高层开过会议后，盛颜正式和安德森的AG公司签订了合同。
　　谈成了一笔大生意，安德森很是高兴，连连说着要请沈荔欢吃饭，莱恩这个小可爱也一直窝在沈荔欢身旁，对着她撒娇，“姐姐和莱恩去吃饭嘛，莱恩想和姐姐一起吃饭饭。”
　　伯恩见此，有样学样，挽着尤苌青的手臂撒娇，“伯恩也想和姐姐吃饭，姐姐一起来嘛。”
　　拿两个小可爱没辙，沈荔欢和尤苌青随着安德森一家去一家很有名的西餐厅吃午餐。
　　吃饭的时候挑食的莱恩把胡萝卜小心地挑了出来，还偷偷瞄了瞄正吃着烟熏三文鱼的凯特一眼，见她没有发现自己的小动作悄悄地松了一口气，还没有等他窃喜，安德森就“嗯”了一声，“莱恩，不能挑食，胡萝卜也要吃。”
　　莱恩立即扁了扁红嘟嘟的嘴巴，“可是，胡萝卜的味道太难吃了，莱恩不喜欢。”
　　坐在他右手边的沈荔欢摸了摸他的小脑袋，“莱恩不能挑食哦，胡萝卜很有营养的，你吃了之后才能快快长大。”
　　闻言莱恩眼睛一亮，充满期待地看着沈荔欢，“只要吃了胡萝卜莱恩就能长大么？”
　　“咳咳。”沈荔欢笑容有些虚，“这应该不行，因为你不能一口吃成一个胖子，你要慢慢来。”
　　莱恩眼睛瞬间湿润了，“那莱恩还要多久才能长大？”
　　此言一出，大家都好奇地看着莱恩，“莱恩你为什么想要快点长大？”
　　莱恩委屈地揉了揉大眼睛，“要是我不快点长大的话，荔欢姐姐就要和别的人在一起了，到时候我怎么娶荔欢姐姐？”
　　明明莱恩一脸的委屈难过，大家还是忍不住笑了起来，尤苌青笑看着自己的小情敌，莱恩对大家的反应很是奇怪，他皱了皱肉嘟嘟的小脸蛋，“你们笑莱恩干嘛？莱恩不能和荔欢姐姐在一起么？”
　　凯特笑得肚子疼，这个傻儿子，从哪听来的话，才三岁大就想要娶老婆了。
　　沈荔欢捏了捏他的脸颊肉，“傻莱恩，荔欢姐姐已经和苌青姐姐在一起了，不管你长不长大都没有机会娶姐姐了。”
　　“啊？”
　　莱恩泪珠在眼眶里打转，他失望地看着沈荔欢，又看了看尤苌青，低下了头，“好吧，是莱恩来迟了，不过…”他鼓起勇气看着尤苌青，“苌青姐姐你一定要对荔欢姐姐好，不然我还是要娶荔欢姐姐的。”
　　他说得认真，一双大眼睛被泪水浸润得亮晶晶的，尤苌青感慨地叹了一声，“你放心，我会好好对你的荔欢姐姐的，不过你的荔欢姐姐是要和我结婚的哦，你长大以后就会遇到你真正想要娶的人了。”
　　沈荔欢扬起唇角，把莱恩抱进自己的怀里，“小莱恩谢谢你对姐姐的喜欢，你永远是姐姐的好弟弟。”
　　小莱恩想了想，不能娶荔欢姐姐，当荔欢姐姐的弟弟好像也不错，所以他抹掉眼泪点点头，“那荔欢姐姐要疼莱恩，不然莱恩要不高兴了。”
　　小小的莱恩还不明白娶一个人代表着什么，但是他知道娶了荔欢姐姐就能和她永远在一起，现在没能娶成荔欢姐姐，当荔欢姐姐的弟弟应该也能和她永远在一起吧？
　　莱恩咬着手指头不确定地想。
　　“好好好，姐姐疼莱恩。”沈荔欢忍不住又把莱恩的脸给揉了一遍，有着肉嘟嘟脸颊的小孩子果然是大杀器。
　　尤苌青好笑地敲了敲她的手，这个家伙就爱捏莱恩的脸颊肉，也不怕把莱恩捏痛了。
　　沈荔欢笑着放下自己“罪恶”的手，朝尤苌青眨了眨眼睛，尤苌青睨了她一眼。
　　吃完饭沈荔欢和尤苌青把两个小天使给拐走了，安德森和凯特也放心把两个孩子交给她们，还叮嘱她们玩得开心些。
　　沈荔欢和尤苌青带着两个小天使去了游乐园，把所有他们能玩的项目都玩了一遍，伯恩和莱恩一路笑声不断，大大的眼睛笑弯成月牙，可爱极了。
　　小孩子精力再旺盛也有困的时候，傍晚六点多的时候伯恩和莱恩就开始犯困了，沈荔欢和尤苌青一人抱着一个，把他们送回到凯特和安德森的身边。
　　安德森他们一家玩了一个多月，后天就要回蓝国了，所以沈荔欢和尤苌青才要带着伯恩和莱恩去玩，不然也不知道下一次见面是多久之后了。
　　在莱恩额头上亲了亲，沈荔欢笑着把已经睡过去的莱恩交给凯特，“天黑了，我和苌青也该回去了，下次我们再见。后天你们回蓝国，我和苌青就不去送你们了，我怕到时候我们舍不得让两个小家伙走。”
　　凯特抱过莱恩，安德森则是抱着伯恩，夫妻俩点头，表示自己理解她们的心情。
　　沈荔欢和尤苌青走出门口坐上自家的车，和安德森他们挥手道别，车缓缓开出小区。
　　尤苌青趴在沈荔欢的肩头，有些舍不得伯恩和莱恩，“伯恩和莱恩真的好可爱，每次见到他们我都想快点和你要一个孩子。”
　　沈荔欢把她额头的碎发撩开，在她光洁的额头亲了一口，“这个急不来，我们还要等到二十二岁才能结婚呢。”
　　尤苌青用脑袋在她的脖颈处拱了拱，泄气道:“我恨，我们怎么还没有成年呢。”
　　“这个就快了，还有最后的十个月，我们就成年了。”沈荔欢又道。
　　尤苌青伸手挠了挠沈荔欢的腰，“十个月我也嫌长。”
　　沈荔欢“嗯嗯”应着她，“是啊，怎么能这么长呢，我恨不得立马就成年了。”
　　尤苌青听着她这哄孩子的语气没好气地拍了拍她的手，哼，你现在不急，等我们成年了，你想酱酱酿酿了我也说不急，看到时候谁更着急。
　　尤苌青眼珠一转，想到了一个惩治沈荔欢的好办法。
　　先前尤苌青就有拍写/真诱惑沈荔欢的想法，只不过后来她很快就和荔欢谈起了恋爱，所以写/真就没有拍的必要了。
　　现在嘛，尤苌青狡黠一笑，她还是要拍写/真，不过她这段时间就不在沈家住了，她要清心寡欲，去做爸爸的贴心小跟班。
　　沈荔欢很快知道了尤苌青要去鼎尚国际实习的事情，尤苌青一脸愧疚地告诉她自己这段时间要在自己家里住，不能去沈家了。
　　沈荔欢作为贴心的另一半，怎么会生自己女朋友的气呢，所以她很温柔体贴地说:“你尽管去实习，不用担心我，我会每天给你打爱心电话的。”
　　尤苌青满意地走了。
　　两天后，沈荔欢接到了尤苌青派人送来的礼物，拿起来还挺重的，她回到房间把盒子拆开，只见里边躺着一本册子，书的封面是穿着黑白几何图案抹胸裙的尤苌青。
　　沈荔欢脸上的笑容顿时一僵。
　　她把册子打开，里边全是尤苌青的照片，她或露着圆润白皙的香肩，或露着线条完美的双腿，或露着白皙光洁的美背…
　　沈荔欢咬了咬牙，给尤苌青打电话，尤苌青一点也不意外她会给自己电话，按下接听键就说道:“荔欢，我给你送的礼物怎么样，好看么？”
　　沈荔欢小声哼了哼，“给你当摄影师的人是男的女的？”
　　一想到这般美丽诱人的苌青被别的人见过她就生气！
　　“当然是女的了，你放心人家都能当我们的母亲了，不会对我有什么想法的。”
　　尤苌青还不了解沈荔欢，她不用开口自己就知道她想要说什么。
　　“哼。”
　　沈荔欢尽管松了一口气，但是心里还是不高兴。
　　“我这不是忙得不行么，怕你太想我，所以我才拍了写/真让你睹物思人。”
　　尤苌青在电话那头狡黠地笑了，“不过你可不要晚上的时候看，我怕你会忍不住。”
　　听见她细微的笑声，沈荔欢哪里还不明白，她这是在报复自己呢。
　　“苌青你变坏了，没有你在我身旁我怎么睡得着？”
　　沈荔欢控诉。
　　“你行的荔欢，我说我想快点成年的时候你多淡定啊，我相信你一定行！”
　　尤苌青想象着她在电话那头的苦逼表情，心里很是解气。
　　沈荔欢欲哭无泪。


第八十三章 
　　虽然尤苌青本意是想惩罚沈荔欢一番, 但是公司确实有很多事情要忙, 虽然大家都知道她是未来的接/班人, 但是她也是从基层开始做起的，每天都忙得不行，才短短半个月就瘦了三斤了。
　　沈荔欢心疼得不行, 也不管自己能不能下厨了，每天让佣人替自己准备好食材切好菜后, 亲手给尤苌青熬了药膳汤或者粥给她送去, 不让她将就吃鼎尚国际的员工餐了。
　　尤苌青吃得头也不抬, 她不算挑食, 但是吃过荔欢煮的食物后真的吃不下别的东西。
　　沈荔欢拿着纸巾给她擦嘴角的汁液，表情温柔得叫旁人见了都觉得心醉。
　　尤苌青的身份，鼎尚国际的员工都知道, 但是对于沈荔欢这么陌生面孔, 他们就没有这么清楚了。
　　不过自家公司的小尤总和沈家的大小姐是恋人关系也不是什么秘密, 见沈荔欢和尤苌青这么亲密，他们也能猜出来沈荔欢的身份。
　　有新入职的小员工星星眼看着她们两个人互动，只觉得眼前这幅场景美如画，两个漂亮的小姐姐同框真的太叫人激动了。
　　“这是什么神仙爱情啊，我又相信爱情了，谁说高门大户就只有虚情假意的？我一万个不服。”
　　尤宗正和下属巡逻员工餐厅的时候发现了那一对小情侣，看着自己原本清冷的女儿对着沈荔欢又是微笑又是撒娇的, 尤宗正很是感慨又很是欣慰。
　　到了尤家这个地位, 也不需要牺牲自己的儿女去联姻, 苌青能找到一个自己爱也爱自己的人是她的幸运。
　　不过，想到自己的杨之颖女士，尤宗正平静的面孔带了些许的笑意，他的运气也不差就是了。
　　沈荔欢不知道自己的未来岳父对自己很是满意，不然她可能要去跑几圈冷静冷静。
　　陪尤苌青在鼎尚国际到她要开始工作，沈荔欢才依依不舍地提着食盒回家。客厅里顾清澜在给顾廷宇介绍相亲的对象，顾廷宇一脸无奈。
　　沈荔欢第一次直面这种现场，好奇地留了下来。
　　“廷宇，姐姐也不是逼你快点结婚，我只是见你一直孤身一人怕你孤单，这些人选你要是不喜欢就算了，当我没提过这件事，如果你有合眼缘的，你去见见，看看能不能聊到一块去，交个朋友也是好的。”
　　顾清澜也是为弟弟操碎了心，她也知道有些人就是喜欢一个人过，但是她心疼弟弟形单影只，身边没有人陪伴，所以想让他试着找一个伴，无论男女都可以，她都支持。
　　沈荔欢看着妈妈手中厚厚的册子，探过头瞄了瞄，只见上边是一个漂亮女人的照片，旁边还有对这个女人的介绍，比如年龄身高体重喜好，就差个三围没写上了。
　　沈荔欢:“……”
　　够专业的。
　　顾廷宇揉了揉太阳穴，“行吧，你给照片我看看，如果没有我喜欢的，你不准给我安排什么相亲。”
　　他原本是不想要孩子的，但是现在知道自己的身世了，他也打消了不结婚的念头。毕竟他也想要一个像荔欢那般可爱的女儿。
　　顾廷宇看了一眼身旁的外甥女，心里开始期待自己女儿未来的模样，若是有几分像荔欢那就再好不过了。
　　好不容易让弟弟松口，顾清澜忙把手中的册子递给顾廷宇，沈荔欢也不客气直接凑过去和舅舅一块看照片，“舅舅我也要看，你要娶小舅妈我也要帮着参谋。”
　　顾清澜无奈地瞥了一眼女儿，那是你舅舅选人，你也跟着凑什么热闹。
　　顾廷宇宠溺地揉了揉沈荔欢的脑袋，“当然要你同意才行，若是娶了一个和你，和姐姐相处不好的人回来，只怕我们这个家要鸡犬不宁。”
　　顾清澜忙道:“娶妻当然要你喜欢才行，不然娶了也只会让你难受，姐才真的要后悔死。”
　　“就是，舅舅你放心吧，你外甥女我人见人爱，肯定能和未来小舅妈友好相处的。”
　　沈荔欢把顾廷宇放飞的思绪来回来，“你要相信妈妈的眼光，里边这些人肯定是妈妈经过深思熟虑后才决定让你相看的，他们的人品不会有问题的。”
　　顾清澜笑着点头，这些人她确实调查了好几遍、也亲自去看过，确定人品性格没有问题才介绍给弟弟，她想要弟弟有个伴不假，但是她也不想因为自己而坑害了弟弟。
　　顾廷宇知道姐姐的性子，不再说话，和荔欢一块看相册上的照片。
　　相册里男的女的都有，有的家境很不错，有的家庭只是小康，但是他们自身的条件都很优秀，都是重点大学毕业的，在自己的职业领域里有一席之地，性格也很不错。
　　顾廷宇也不是很确定自己的性取向，毕竟他没有谈过恋爱，也没有暗恋过什么人，所以对于相册里会出现男人的照片也不是很意外。
　　照沈荔欢的眼光来说，相册里的人都没有她家苌青好看，不过颜值还是能排中上水平的。
　　当她看到一个笑容明朗，还有着小酒窝的女子时，她按住那一页，说:“小舅舅我觉得这个人不错，她眼神很干净，笑容也很明朗，看起来是个大气的。”
　　顾廷宇定睛看去，一眼看中了女子眼角的泪痣，明明女子脸上的小酒窝为她添了几分甜美，但是眼角的泪痣却让她徒增三分妖娆，很是矛盾的气质，但是却无声地吸引着他。
　　他继续看一旁的文字介绍，关可宁，25岁，现为叶氏企业分集团部门经理，身高一米六五，体重四十八公斤。爱好阅读、冲浪、滑雪，擅长小提琴。
　　“看来我们甥舅俩眼光很相近嘛。”
　　外甥女喜欢的女子他也觉得不错，那他确实可以多和她接触，也不怕以后她们处不好。
　　见弟弟真的有相中的人，顾清澜喜出望外，“那我尽快安排你们见一面，这是你自己答应的，到时候可别故意搞砸了。”
　　她不放心地叮嘱。
　　“姐我是那种幼稚的人么，没有好感还和别人见面，我可不会勉强自己也为难别人。”
　　顾廷宇把相册合上，既然有了有好感的对象，别的人也不用看了。
　　他可不是什么多情种，能对着好几个人有好感。
　　沈荔欢拍了拍舅舅的肩膀，舅舅这个大龄钻石男也要相亲了，不知道舅舅什么时候才会娶小舅妈回来。
　　晚上沈荔欢和尤苌青提了这件事，“如果小舅舅有了女朋友，那他就要搬回到他的别墅去了。”
　　“为什么？他交女朋友不也是…”
　　尤苌青突然止住了声音，一双眼睛里充满了笑意，“荔欢，我还不能结束实习呢，你再等等好么。”
　　小舅舅有了女朋友为什么要搬走？当然为了过自己的二人世界，荔欢这么说是在提醒自己，她想过二人世界了，让自己快点和她一块住呢。
　　沈荔欢失望地趴在床上，眉眼都耷拉下来了，“苌青我好想你啊，晚上没你在身旁我都睡不着。”
　　尤苌青心疼了，“那我晚上去你那里住？大不了我起早一点早点出门上班好了。”
　　“不，这么一来就累着你了。”
　　沈荔欢翻了个身，“你实习还有多长时间？”
　　“还有一个多月呢。”
　　沈荔欢她们已经期考完准备放假了，尤宗正自然要把女儿提到公司去试炼。
　　以往尤苌青也是这么过来的，也不觉得有什么难挨的。但是有了荔欢这个女朋友之后，不能和她时刻黏在一块，她真的觉得度日如年。
　　“那我随你去你家住好了。”
　　沈荔欢道，虽然在未来岳父岳母面前不能和苌青太过亲密，但是至少是住一块的，她也满足了。
　　“你小心我爸不给你和我住一间房。”
　　尤苌青笑了，她爸估计不满自己的女儿是被拐走的那一个，荔欢要是上门了，她爸肯定不准她们两个住一间房。
　　沈荔欢哀嚎一声，“那怎么办？我在你公司附近买一套能即刻入住的房子怎么样？直到你实习结束，我们都住在那里。”
　　“啊？那也太夸张了吧？”
　　尤苌青有些惊讶，不过还是心动了，老实说她这么久不和荔欢一块睡，睡眠质量都没有以前那般好了。
　　“不夸张，为了你一切都值得。”
　　沈荔欢挂掉电话后立即起身，把521叫出来，让它帮忙查查询在鼎尚国际附近有没有能即刻入住的现房。
　　521不知道主人要做什么，不过还是按照主人的要求开始搜索查询，给出了两个结果。
　　“辉鑫小区和锦唐小区都有能即刻入住的现房，辉鑫小区离鼎尚国际不到三公里，但是辉鑫小区附近在施工，环境嘈杂。锦唐小区虽然离鼎尚国际有五公里，但是环境清幽，附近还有一个南湖公园，晚上可以去那里散步。”
　　521提出了自己的看法，“我推荐主人选择锦唐小区。”
　　“谢谢你521，你帮到大忙了。”
　　沈荔欢眼神灼热地拍了拍521的脑袋，穿上拖鞋就哒哒哒哒地往自己爸妈的房间走去。
　　和爸妈提了自己暂时搬出去的请求，沈荔欢用期待的眼神看着他们。
　　顾清澜疑惑地道，“你在家里住得好好的，搬出去做什么？”
　　沈嘉树把手中的书本合上，一针见血道:“她是想女朋友了。”
　　知我者，爸爸也。
　　沈荔欢朝爸爸投去一个佩服的眼神，沈嘉树哼笑了一声，这个鬼灵精。
　　想起苌青最近要在自己家公司实习，不能来家里住，顾清澜恍然大悟，哭笑不得地瞪了女儿一眼，“你就折腾吧，住在外边，谁给你和苌青做饭？”


第八十四章 
　　“不是有钟点工么？”
　　沈荔欢满不在乎地回答, “有钱能使鬼推磨, 能用钱解决的事情都不算事。”
　　见爸妈态度不是像要反对的模样, 沈荔欢继续道:“爸妈你们放心，我们就是在外边住一个多月而已，开学后我就搬回来了。”
　　顾清澜和沈嘉树对视一眼, 失笑摇头，答应了女儿的请求, “那行吧, 这些事情交给袁特助来办, 你就收拾好行李等着搬过去。”
　　“太好了, 谢谢爸爸妈妈。”
　　沈荔欢桃花眼瞬间一亮，在顾清澜和沈嘉树脸上各亲了一口，“我这就回去告诉苌青这个好消息。”
　　看着她欢快的背影, 顾清澜又是好笑又是失落, “果然有了媳妇就忘了爹娘。”
　　沈嘉树一把将她抱起, “小年轻贪欢是正常的，荔欢不在家，不是还有我在么，我们夫妻俩过二人世界去。”
　　顾清澜捶了捶他坚硬的胸膛，脸上止不住的笑意。
　　知道房子的事情有着落了，尤苌青也跟着高兴起来，第二天一早便和爸妈提了这件事情。
　　正小鸡啄米般点着头打瞌睡的尤苌弘立即捕捉到重点字眼, 姐要搬出去和荔欢姐住了！他马上神清气爽, 大眼睛亮晶晶地盯着自己的姐姐。
　　尤苌青被他闪亮的目光煞到了, 伸手把他的脸推向另外一边，“小孩子不要好奇心太重。”
　　尤苌弘扁了扁嘴，朝着表情有些惊讶的爸妈看去，“我支持姐搬出去，有荔欢姐姐照顾，姐肯定过得很滋润。”
　　尤宗正瞥他一眼，“你是说你姐姐在家里过得不滋润？”
　　尤苌弘捂住嘴巴，摇着头，他可没有这么说。
　　杨之颖皱起的眉头一松，脸上多了抹无奈的笑意，“苌弘不是这个意思，宗正你别凶他。”
　　“苌青，爸妈也不是不准你出去住，只是你不觉得就因为想要和荔欢住一块就去买房子，有些太兴师动众了么？”
　　尤苌青搅拌着杯中的牛奶，“妈这怎么算得上兴师动众呢，买了房子后，不说房子会升值，就说以后有什么事情需要住外边的时候，我也不至于去住酒店。再说了我们只是在外边住一段时间而已，你们放心，不会有问题的。”
　　见女儿坚持要和沈荔欢一块住，尤宗正也是拿她没辙，“随你，不过在外边住不比家里，你们要注意安全。”
　　“爸你放心吧，荔欢身边一直有保镖跟着的。”
　　尤宗正松口了，尤苌青舒了一口气，脸上是显而易见的笑容。
　　尤宗正摇头，女儿真的是被沈荔欢套牢了，看来女儿和沈荔欢的婚事也要提上日程了。
　　杨之颖拉着女儿的手叮嘱了她一番，和她说了很多要注意的事情，尤苌青一直认真地听着，尤苌弘也趴在一旁的沙发上做听众，时不时提问两句。
　　袁特助的动作很快，一套三房两厅的复式房一天入手，下午沈荔欢就能和尤苌青把行李搬进去了。
　　顾清澜不放心，跟着去了她们的新居，确定新居很干净整洁，什么东西都不缺，才放下心来。
　　“这次的事情辛苦你了，一个特助还要来忙这些小事。”
　　顾清澜朝笔直站在一旁的袁特助道谢，袁特助忙摇头道:“不辛苦，能为大小姐办事是我的荣幸。”
　　虽然知道这不是真心话，但不得不说袁特助的话还是让顾清澜听得很舒服。
　　“对了，大小姐想要请一个钟点工来帮忙做饭，我在几个人选中挑了一个五十多岁的阿姨，阿姨姓郑，她做饭的手艺也有几十年了，家常菜做得很不错。更重要的是她性格很和蔼，不是个爱生事的性子，和大小姐、尤小姐相处起来不会起冲突。”
　　“我相信袁特助的眼光，麻烦你今天为了我和苌青忙前忙后，这是盛颜的钻石卡，你凭着这张卡能享受五折优惠。”
　　沈荔欢对袁特助的能力很满意，送他钻石卡就是对他的奖励。
　　袁特助眼睛一亮，他也是盛颜的忠实用户，能有一张盛颜的钻石卡那绝对是身份的象征，“谢谢大小姐，我也在用盛颜的护肤品，效果真的太棒了。”
　　他双手接过钻石卡，向来面瘫的脸此刻却忍不住嘴角上扬，可见他确实很喜欢这份礼物。
　　把顾清澜和袁特助送走后，沈荔欢立刻把尤苌青抱回房间，“宝贝，我想死你了。”
　　把尤苌青轻柔地放在床上，沈荔欢快速地关上门，然后朝着床上的尤苌青扑过去。
　　“我也想你，之前在外边都不能和你太过亲热，现在终于只剩下我们两个了。”
　　尤苌青突然嘶了一声把修长的脖颈扬起，原来沈荔欢在她的锁骨处重重吮了一口，她吃疼地道:“荔欢，你轻点。”
　　“轻不了，叫你引诱我，我今天一定叫你知道，一个饿久的人有多恐怖。”
　　沈荔欢抬起头，嘴角勾起一抹邪肆的笑意来，尤苌青还没有来得及反应，就被带入了欢愉的世界。
　　尤苌青只觉得自己在海里艰难地漂浮着，一直上不到岸边，到了最后她无力地沉睡过去。
　　沈荔欢餍足地替她盖好被子，自己赤着脚下了床去厨房给媳妇做好吃的，替她补身子。
　　晚上七点多，尤苌青被肚子里的咕噜声唤醒，她掀起几斤重的眼皮，想要伸手往旁边摸去，结果身体像被重型卡车压过一般，哪哪都疼。
　　她想起先前激烈的运动，脸红得几乎要滴血，她和荔欢除了最后一步，什么都，咳咳，过了。
　　她把热腾腾几乎能煎蛋的脸埋进枕头，素久的人都会这么激动么，还是荔欢天赋异禀？
　　沈荔欢估摸着时间，觉得苌青应该醒了，把温热的粥端进房间，只见苌青已经醒了，但是却因为害羞而把自己的脸埋进枕头里，连她进来都没有发现。
　　沈荔欢勾起一抹温柔的笑意，“苌青，你醒了么？”
　　尤苌青听见沈荔欢的声音身体一震，她抬起脸来看她，眼睛水汪汪的，“荔欢，我好疼啊。”
　　沈荔欢把碗放在桌上，快步走到床边，“是我太激动了，我抱你去泡个澡，顺便给你擦一下药膏，很快就不痛了。”
　　她说着就要掀被子，尤苌青揪着被子脸红红地和她对视，沈荔欢无奈一笑，“你现在不好意思了，你身上哪处我没有见过？”
　　尤苌青伸手捂她的嘴巴，“荔欢。”
　　沈荔欢拉住她的手亲了一口，“是我错了，下次我一定会温柔的。”
　　尤苌青感受着她的温柔，虽然还有些害羞，不过却把揪着被子的手放开了。
　　沈荔欢笑着拿过一张薄毯，把被子掀开后用薄毯把光着身子的尤苌青包住，然后抱着她走去浴室。
　　尤苌青没来得及看自己现在的模样，但是她估计自己身上肯定留下了很多痕迹，尤其是她看到自己光裸的小腿后，更加确定了这点。
　　她的小腿上遍布着红色的吻痕，如此暧昧的痕迹别人一眼就看得出来，她哀嚎一声捂住了脸。
　　沈荔欢不知道她内心的悲愤，把她放进接满了热水的浴缸里，然后往里边滴了几滴绿色的液体，一股清凉的味道弥漫在浴室里。
　　尤苌青酸痛的身体浸泡在温热的水中，她舒服地喟叹了一声，沈荔欢拿过一个凳子来，用毛巾轻柔地替尤苌青清洗身体。
　　只见尤苌青的身上布满了暧昧的痕迹，尤其是胸前和腿上，沈荔欢见了心疼得不行，恨不得给自己一巴掌，让你激动，让你把持不住。
　　尤苌青见了自己的惨状也是吓了一跳，不过看见荔欢这么心疼这么自责，她也生不起气来，只是伸手拍了拍荔欢的手臂，软软地撒娇，“你看你做的好事，下次不准再这样了。”
　　“我保证！”
　　沈荔欢恨不得对天发誓。
　　其实尤苌青只是看起来凄惨而已，实际上没有伤到哪里，只不过她的皮肤太过娇嫩，轻轻碰一下都会留下印子，更何况是最激烈的运动，只是沈荔欢已经被自己的“禽兽”行为吓到了，下次是不敢这么激动了。
　　大不了她忍忍。
　　替尤苌青洗完澡后，沈荔欢把她抱回床上，用毛巾替她擦干净身上的水珠后，沈荔欢拿出一盒药膏来，小心地给尤苌青全身涂上，“怎么样，是不是好受些了？”
　　尤苌青点头，“是舒服多了，酸痛的地方暖暖的，好像有人替我按/摩过一样。”
　　“舒服了一些就好。”
　　沈荔欢涂完药膏，拿过衣服替尤苌青穿上，这个时候已经有些凉了，可别让苌青感冒了。
　　尤苌青像个娃娃一样任沈荔欢动作，她抬起那张沐浴过后更加娇艳的脸看着沈荔欢，“我搬出来的时候苌弘还说我和你住的话，你一定会让我过得很滋润，你看现在我连洗澡穿衣服都不用自己动手。”
　　“苌弘那个家伙有眼力，我就乐意伺候你。”
　　沈荔欢替她把裤子穿上，捧住她的脸来了一个温情的亲吻。
　　这边沈荔欢和尤苌青柔情蜜意，那边顾廷宇也有了新情况。
　　顾廷宇今年三十四岁，也算不得老。但是比关可宁大了九岁，他就有些担心关可宁会嫌弃他年纪大。
　　所以在和关可宁见面的那天他特意去换了一个新的发型，衣服也不再是之前清一色的深色西装，而是换了一套很显年轻的休闲服。
　　关可宁对自己的相亲对象并不了解，只知道他的基本情况，但是为人性情如何，好不好相处一点都不了解。
　　事实上，她的父母也很是惊讶自己的女儿竟然能被沈夫人看中，并被介绍给她的弟弟认识。
　　他们虽然也认为自己的女儿很优秀，但是和顾总一比较就不是同一个层次的人了。


第八十五章 
　　尤其是顾总还有个身为沈家家主的姐夫, 自己能力出色，又背靠着一个大靠山，自己女儿真的是走了狗屎运才会有机会能和顾总相亲。
　　他们虽不是嫌贫爱富的性子, 但是女儿的未来夫婿能是个顶尖的人物, 他们高兴还来不及呢，自然是耳提面命让女儿多用心，一定要表现好，最好能让顾总留下个好印象，好继续和她聊下去。
　　关可宁啼笑皆非，感情这种事情哪里能一头热呢？如果因为一个人很出色她就要去讨好那个人以此来获得他的喜欢, 那出色的人这么多她能讨好得完么？
　　说实在的, 关可宁不太喜欢身份地位比自己高太多的男人，门不当户不对, 在相处中她总是没有底气的那一个。
　　可是见面的事情已经说定了, 她也不能说不去, 这不是得罪人么？
　　关可宁苦笑, 她得罪得起顾总么？
　　心里对这次相亲已经判了死刑, 但是关可宁还是面带微笑来到了约好的咖啡厅。
　　为了给顾总一个好印象, 她特意来早了十分钟，在她看来顾总这样的成功人士怎么会早早来呢，估计是一分不差的准点到来, 她提前一些到, 也能表示自己对他的敬重。
　　只是叫关可宁惊讶的是, 当她到达咖啡厅的时候, 五号桌已经有人坐在那里了。
　　那是一个身材挺拔的成熟男人，他穿着一身修身的休闲服，肩宽腿长，一双两米大长腿几乎无处安放，牢牢地吸引着众人的视线，偏偏他一点都没有意识到，只微微低着头翻着一本杂志。
　　那是一本很普通的时装杂志，到了他的手里却像变成了一本世界名著一般，充满了厚重感。
　　因为低着头的缘故，关可宁没能看清他的长相，只能看到他高挺的鼻梁、长长的眼睫和薄薄的性感无比的唇。
　　关可宁突然觉得喉咙有些干渴，这个男人长了一副她最喜欢的模样，她身边很多朋友都喜欢小奶狗和小狼狗，觉得他们青春洋溢，只有她喜欢成熟有韵味的男人。
　　许是感觉到关可宁太过灼热的视线，男人抬起头来，一双深邃无比的黑眸朝她望过来，关可宁只觉得男人黑色的瞳孔像一条幽长的隧道，她陷在其中迷失了方向。
　　顾廷宇比约定的时间来早了一些，他心思细腻，猜测女生会来早几分钟，为了不让关可宁等他，他也提前来了。
　　想着关可宁来到看见他低头玩手机不好看，他问过店员后在店里的书柜里拿了一本杂志随意地翻看着，没一会儿他就察觉到有一股炽热的视线对着自己，他有些不喜地皱了皱眉头，抬头望向目光的来源。
　　却不想，原来是她在看自己。
　　顾廷宇不知道他应不应该庆幸自己长得不错，把自己的好感对象给迷住了，他放下杂志站起身，朝着关可宁微微一笑，“你好，你就是关可宁吧？我是顾廷宇。”
　　关可宁眨巴着眼睛抬头望着眼前对自己微笑的男人，脸上两个小酒窝不甘寂寞地冒了出来，这就是她的相亲对象么？关可宁觉得有无尽的烟火在脑海里炸开，她运气也太好了吧，相亲的对象居然长得这么帅。
　　关可宁按捺住内心的激动，她小碎步上前，略带羞涩地握住顾廷宇伸出来的大手，“顾总你好，我是关可宁，很高兴和你见面。”
　　原来的想法早已被她抛到脑后，好不容易遇见一个这么符合自己审美的人，怎么能错过呢？
　　顾廷宇的手很温暖，关可宁才一触到他的手就像触电一般手麻麻的，仿佛有电流在游动。
　　她的手软软的，像是没有骨头一样，顾廷宇很喜欢这种手感，但是他们是第一次见面，他不能孟浪，把关可宁给吓着了。
　　所以两秒钟后，顾廷宇自然地松开了手，“不必这么拘谨，我大了你九岁，你要是不嫌弃的话，可以叫我一声廷宇哥。”
　　手心里失去了那抹温度，关可宁有些遗憾失落但是听到顾廷宇说自己能叫他廷宇哥又兴奋起来，“不嫌弃，不嫌弃，我怎么会嫌弃呢？”
　　顾廷宇含笑注视着她，那温柔的姿态叫她心中泛起了涟漪，她不敢和那双深邃的眼睛对视，只微微偏过脸含羞叫了一句，“廷宇哥！”
　　顾廷宇瞥到女生羞红的耳垂和脸颊，知道她对自己同样有好感，心里更高兴了，“哎，我们坐下聊吧，站着聊小心腿酸。”
　　关可宁听着他体贴的话语，快速地拿眼瞥了他一眼，她只听说过顾总在公司里就是个冷面阎王，可现在眼前的这个男人却对着她微笑，还很温柔体贴…
　　难道他是个假的？只是顾总的替身？也对真正的顾总怎么会来和她这样的人相亲呢？
　　关可宁天马行空地想着，脸上的羞意就渐渐消失了，取而代之的是苦涩和嘲讽。
　　关可宁你别傻了，见到一个帅哥就发花痴，你是从来都没有见过帅气的男人是吧？
　　顾廷宇不知道怎么一瞬间女生的表情就变得落寞起来，他忍不住轻轻握住女生的手腕，“怎么了，是身体不舒服么，怎么脸色突然这么差？”
　　关可宁望着他关怀的眼神突然清醒过来，她怎么就想到那么复杂的事情去了，顾总地位这么高，如果真的对自己没有好感怎么会委屈自己出来和她相亲，更别说找什么替身了。
　　只要顾总勾勾手指头，保准不计其数的男男女女想要爬上他的床，他用得着应付自己么？
　　真是想太多了，自己吓自己。
　　关可宁平复下自己的心情朝着顾廷宇礼貌地微笑，小酒窝又回来了，“抱歉，我有些被吓着了，像廷宇哥你这样优秀的男人竟然愿意和我相亲，我有些受宠若惊。”
　　“可宁，我可以这么叫你么？你不用觉得受宠若惊，事实上，我看到你的第一眼就对你有好感了，所以才会让姐姐替我张罗和你见面的事情。”
　　自己有好感的人就要宠着，怎么能叫她这么敏感不自信，顾廷宇这一刻散发着浓浓的霸总气息。
　　关可宁瞳孔渐渐放大，不可思议地看着他，什么？男神说什么？
　　他见到自己的第一眼，就！有！好！感！了！
　　惊喜也来得太快了吧！
　　…
　　第二天一早，沈荔欢把尤苌青从被窝中抱出来，“苌青，上班时间快到咯，你该起床洗漱吃早餐了。”
　　昨晚她们睡得早，尤苌青得到了长足的休息，她睡眼迷蒙地打了个哈欠，伸了个懒腰，满足地嗯了一声睁开眼来。
　　沈荔欢揉了揉她的腿，“身体还酸么？”
　　尤苌青摇摇头，“已经全好了，你的药膏质量很好，以后我们再…就能用上个药膏了。”
　　昨晚她看起来是有些凄惨，但是有了药膏就不用怕了，那种滋味太美妙了，尝过就会上瘾，她已经食髓知味。
　　沈荔欢无奈地瞥她一眼，弯腰给她穿上鞋子，手在她柔滑的小腿上流连了一番，“你光想着那档子事，到时候下不来床可别怪我。”
　　“不怪你。”
　　尤苌青得了她的回答喜滋滋的，和沈荔欢一块进了浴室洗漱。
　　沈荔欢不能拿菜刀，所以她只给尤苌青熬了小米粥，配上正宗的农家腌萝卜豆角也别有风味，大清早的吃太油腻的也不好，尤苌青一口粥一块萝卜，吃得挺香的。
　　沈荔欢剥开一个腌鸡蛋，勺子插进去一转，一颗油亮的蛋黄就被她精准地挖了出来，把蛋黄放进尤苌青的碗里，沈荔欢自己把蛋清解决掉。
　　尤苌青笑眯眯地看着她，舀起蛋黄就咬下一口，她不怎么喜欢蛋清的味道，荔欢都记着呢。
　　爱情不像小说中那么惊心动魄，反而它很平静，但是却无处不在，因为它早已侵入生活中的每个点滴。
　　吃完早餐，沈荔欢送尤苌青下楼去上班，她们住的这套房子在九楼，下楼需要坐电梯。电梯停在九楼的时候，里边已经有人了，那个看起来很是眼善的女人，她把手放在自己的腹部，身旁有个三十多岁的女人扶着她的身体。沈荔欢觉得自己似乎在哪儿见过她。
　　沈荔欢没把人认出来，罗妍容倒是一眼认出了她，当初若不是胡致远想要派人绑架她，自己也不会下定决心和胡致远离婚，说起来沈荔欢还是她的恩人呢。
　　所以罗妍容笑着问候道:“沈小姐好久不见，没想到会在这里见到你。”
　　沈荔欢突然想起眼前的女人是谁了，她也忍不住笑了，“原来是罗女士，我们也有好几个月没见了吧，你…”
　　沈荔欢视线往下移，罗妍蓉的肚子已经很大了。
　　罗妍蓉慈爱地摸着自己的肚子，“我的孩子已经快五个月大了，不过因为我怀的是双胎，所以肚子大了很多。”
　　“双胎？恭喜你。”
　　“谢谢，我有了这两个小宝贝，此生无憾了。”
　　罗妍蓉的笑容很是明媚，昨日种种譬如昨日死，今日种种譬如今日生。她的人生早已翻篇，从今往后的日子都是新生。
　　尤苌青羡慕地瞥了一眼罗妍蓉的肚子，真好，她马上就要有两个小天使了，而自己和荔欢还要等好几年呢。
　　下到一楼，沈荔欢两人和罗妍蓉她们道别，罗一很快开着车进来，沈荔欢把尤苌青送上车，温声道:“中午我去接你下班，我们在家里吃饭。”
　　尤苌青笑着点头，“我等你。”
　　沈荔欢嘴角扬起一抹笑意，在她脸上亲了一口，“去吧，我们中午见。”
　　若不是驾驶座有人，尤苌青真想叫荔欢和自己热吻一番再去上班，只是车上还有司机在，她只能打消这个念头。
　　不过她在路上的时候给荔欢发了一个委屈的表情，荔欢很快回复，“怎么了，宝贝？”
　　“我没有和你亲亲，不开心…”
　　沈荔欢笑了，“只是亲脸颊不满意了是么宝贝，中午回来我好好补偿你。”
　　尤苌青这才满意，给荔欢发了一个爱你的表情过去了后放下了手机。
　　沈荔欢没再等到尤苌青发的消息，笑笑把手机放回了衣兜里。


第八十六章 
　　想起昨日小舅舅去相亲了, 沈荔欢很是好奇结果怎么样。小舅舅看起来这么禁欲，也不知道会不会主动一些。
　　回到家，沈荔欢便给顾廷宇发了消息, “小舅舅, 你昨天去相亲情况怎么样，有什么进展么？”
　　顾廷宇估计是还在忙，没有很快给她回复，沈荔欢便把手机抛一边，唤出521来，“521, 我要进空间。”
　　521扑闪着翅膀飞出来, 小奶音清脆，“好的, 主人。”
　　下一秒沈荔欢出现在一个明亮的手术室里, 一个皮肤苍白的年轻女人躺在病床上。
　　沈荔欢穿上白大褂, 戴上口罩和双层手套开始给女人做手术。
　　这是521的功能之一, 它绑定沈荔欢后就向沈荔欢推荐了这个空间, 当初秦傲宸就是在这个模拟空间里学习的作词作曲。
　　空间里的情景皆为模拟形式, 不会对现实造成影响，比如沈荔欢在空间中手术失败，只会扣除信仰值。
　　说到信仰值, 光一个盛颜顶在那儿, 沈荔欢身上的信仰值就能取之不尽用之不竭, 更别说她身上的功德了, 521现在无比的庆幸自己在经历过秦傲宸这个失败的宿主后，还能幸运的遇上现在的主人。
　　空间里的时间和现实的时间比为10:1，沈荔欢有非常多的时间来做手术，最重要的是恢复自己做手术时的手感。
　　一个医生，几天不做手术，动作就会生疏，就像写字一样，长时间不写，就不知道这个字该怎么写了。
　　她已经有好几个月没有做过手术了，进入空间做第一台手术的时候她就能明显地感觉到自己动作的迟缓和僵硬。
　　五个多小时后，沈荔欢终于结束这场手术，病人很快被一阵耀眼的白光笼罩着，三秒钟后消失在病房里的。
　　空间震荡了几下，一个机械的声音响起:“本轮手术成功，分数为91分。希望你再接再厉。”
　　沈荔欢皱了皱眉，她比起之前还是差了不少，若是以她上个世界的水平来做手术，至少能有98分以上。
　　出了空间后，对自己不满意的沈荔欢去浴室洗了把脸，521跟在她身后，奶声奶气地安慰她，“主人你别气馁，现今的医学水平和星际的医学水平完全不能比，空间的评判是以星际的医学水平为基准，你能在90分以上已经是非常高的成绩了。”
　　沈荔欢用毛巾把脸上的水珠擦去，桃花眼中有着浓浓的战意，“521，我要学星际的医学知识，你有相关的资料么？”
　　“有的，主人放心，以主人的聪明才智很快就能学会星际的医学内容的，521相信你。”
　　521在星际的时候也绑定过别的宿主，但是在它看来除了主人秦渊外，还是现在的主人最为叫人惊才绝艳。
　　沈荔欢微微笑了笑，没有接话。既然坚定了要当个医学家，她就要付出无尽的努力，她天生傲骨，要做就做最好的那一个！
　　床上的手机突然开始震动，沈荔欢捞起手机一看，小舅舅给自己发了好几条消息过来。
　　“进展还行，我觉得她挺不错的。”
　　这是顾廷宇五分钟前的消息，看起来很平常，不过两分钟后，他又发了一条消息过来，口吻已经隐隐有变化了。
　　“她挺可爱的。”
　　隔了一会儿后，顾廷宇开始信息轰炸。
　　“荔欢你的眼光很好，我觉得她会成为你的小舅妈。”
　　“她喜欢看书，和你有同样的爱好。”
　　“她还是个吃货，但是她很挑食，只愿意吃自己爱吃的食物。和你很像。”
　　“你们之间有这么多的相似之处，你们一定能相处好的。”
　　沈荔欢挑了挑眉，小舅舅这个闷骚的男人，一开始还不跟她说实话，没几分钟就原形毕露了。看来舅舅很喜欢他的相亲对象嘛，都有想要娶她的想法了。
　　“嗯哼，小舅舅你和未来小舅妈确定关系了么？”
　　她手指翻飞，快速地给小舅舅回了消息。
　　“…咳，快了。我们第一次见面，不能把她吓着了。”
　　顾廷宇有些心虚，实际上他已经把关可宁吓着了。
　　当他说自己对关可宁有好感的时候，关可宁就被吓到了，她长得不是绝色，也不是什么天仙，顾总什么样的女人没见过，居然会对她一见钟情。
　　她惊喜过后就是惊讶和自卑，顾总是认真的么，还是只是随意地说两句场面话？
　　见她一脸的惊疑不定，顾廷宇叹了一口气，解释道:“你不用妄自菲薄，我不是个看脸的人，不然我也不会单身这么多年，我是真的觉得你不错。”
　　关可宁捂住自己扑腾扑腾的小心脏，“我可以问一下，廷宇哥你以前有过女朋友么？”
　　“没有，你是我第一个有好感的对象。”
　　顾廷宇诚实地回答。
　　“我…我太高兴了。”
　　关可宁原本想说我太惊讶了，但是对上顾廷宇隐隐含着情愫的深邃眼眸，她下意识地改了口，把心底的心声说了出来。
　　顾廷宇看着她，低声笑了起来，声音醇厚磁性，叫关可宁听得心彭彭乱跳，我的玛雅，她不仅喜欢成熟的男人，还是个声控啊，顾总的声音这么勾人，叫她怎么按捺得住。
　　“那你呢，你有交过男朋友么？”
　　顾廷宇温声询问，小丫头25岁了还要相亲，说不定她和自己一样，没有谈过恋爱呢。
　　关可宁顿时有些坐立难安，她垂下眸偷偷地看顾廷宇，吞吞吐吐道:“我，我高中的时候交过一个男朋友。”
　　顾廷宇脸上的笑容渐渐消失了，当他冷着脸的时候浑身散发着上位者才有的威严和气势，关可宁大气都不敢喘，连忙机关枪一般突突突不停地向他解释，“不过我们很快就分手了，他是个脚踩几只船的渣男，我把他给甩了。除此之外我没有交过别的男朋友了。”
　　“现在想想我真的很傻，就这么被他骗了，如果给我一个机会回到高中，我一定不会答应他的追求。”
　　都怪自己当初傻，军训的时候看见那个渣男背着一个中暑晕过去的女生去医务室就觉得他好man，现在想想那个中暑的女生是他当时的暧昧对象，未来的女朋友之一，他当然要好好表现了。
　　偏她这个眼瘸的却没有发现这一点，后来渣男来对她表白，她还羞答答地答应了。结果却在小树林里发现他和别的女生接吻，知道他原来除了自己还有别的女朋友，她当时真的是像吃了苍蝇一样恶心。
　　“我知道是我眼瞎，看上了那个渣男，但是我对他绝对一点眷恋都没有，我都忘了他长什么模样了，我现在有好感的人，是你…”
　　关可宁忍着羞意解剖了自己的内心，顾廷宇心底的醋意被她轻易地抹去，他伸手抵住薄唇咳了咳，“是么？那样的渣男怎么配得上你，你甩得对。你会不会嫌弃我比你大了九岁？”
　　“不会，你看起来那么年轻，比实际年龄年轻了五六岁，我怎么会嫌弃你。”
　　关可宁忙摆手，“实际上我第一眼看见你的时候就被你吸引住了，你长得真好看。”
　　她害羞地低下头。
　　顾廷宇又想笑了，这个诚实的小姑娘，可真招他喜欢，“能吸引住你是我的荣幸。”
　　关可宁抬起脸来，两个人四目相对，柔情蜜意在心里荡漾。
　　顾廷宇和关可宁两个人聊了很久，顾廷宇对关可宁有了更多的了解，她性格开朗大方，和她聊天不管聊什么她都能接上，如果有她不懂的话题，她也不会不懂装懂，而是大方的说自己对这方面没有什么了解，希望他多和自己说说。
　　顾廷宇送她回家的时候要了她的联系方式，希望能再约她出来，关可宁含羞答应了。望着她姣好的面容，顾廷宇忍不住在她脸颊亲了一口，关可宁捂着脸晕陶陶地回了家。
　　“既然这样，小舅舅你加油，相信你一定能把小舅妈娶回家的。”
　　沈荔欢给顾廷宇加油打气，“你把小舅妈娶进门，我们家就又多了一个成员，到时候肯定很热闹。”
　　“我会的，荔欢，你就等着见你的小舅妈吧。”
　　顾廷宇想着可宁粉红的脸颊，心底一阵激荡。
　　沈荔欢也没有想到小舅舅也是个雷厉风行的人，这么快就把未来媳妇给定下了，想起小舅妈还是自己指着小舅舅看的，她这是替小舅舅和小舅妈做了一次媒啊。
　　“我等着，到时候小舅舅可要送我一个大红包。”
　　“送，送，送。你要多大的红包就送多大的红包。”
　　顾廷宇无比地大方。
　　沈荔欢满意地结束和小舅舅的磕叨，又一头钻进空间里去学习星际的医学知识。
　　尤苌青是中午12点下班，钟点工郑姨11点准时来到，和沈荔欢打了个招呼后，她就进了厨房开始煮饭，确实不是个多话的性子，沈荔欢很满意。
　　郑姨的动作很快，半个小时就把五道菜做好了，有荤有素还有汤，沈荔欢闻着香味对郑姨的手艺同样满意。
　　做完饭菜，郑姨便向沈荔欢提出了离开的意思，沈荔欢点头，把她送到了门外。
　　关上门，转身回到房间换上裙子和牛仔外套，沈荔欢便出门去接自己的宝贝回家，这次开车来接沈荔欢的是罗二，他和罗一换了班。
　　锦唐离鼎尚国际这么近，没两分钟沈荔欢就到了鼎尚国际的大门，她看了一眼手上的腕表，11点45分，得，还来早了。
　　沈荔欢往背椅上一靠，等她的宝贝出来了她再下车迎接她。
　　12点过了，陆续有人从大门里走出来，尤苌青盘正条顺，颜值又高，在人群中很是显眼，沈荔欢一见她就笑了，下了车想要朝她走去，却见她身旁跟着一个身高有一米八五以上，外表很俊秀的男生。


第八十七章 
　　沈荔欢当下挑了挑眉, 舌尖在上颚抵了抵，她同样是人群中的发光体，尤苌青怎么会看不见她, 原本表情淡淡的脸上瞬间绽放出一个灿烂的笑容来, 快步走向沈荔欢，“荔欢，你来了。”
　　沈荔欢搂过她纤细的腰肢，在她额头亲了一口，“说好要来接你回家，怎么能失约呢？”
　　整个过程中, 她没有看那个男生一眼, 如果男生是她的情敌，那么他看见自己和苌青这么甜蜜恩爱, 识相的就会默默退出。如果他只是苌青新交的朋友, 他看见自己和苌青这么恩爱, 也只会为苌青高兴。
　　不管他是什么身份, 只要他不会对自己和苌青造成影响, 她就不会去在意。
　　男生饶有趣味地勾了勾唇, 他确定苌青的女朋友已经看见自己了，但是她却没有给自己一个眼神，这是故意的么？
　　尤苌青和沈荔欢在外边亲吻已经不是一次两次了, 她很自然地回亲, 沈荔欢也配合地偏过脸让她亲自己。
　　尤苌青亲完才记起自己身旁还站着一个宁笙, 她转头看了他一眼, 向沈荔欢介绍，“荔欢，这是我的搭档，他叫宁笙，笙歌的笙。”
　　沈荔欢仿佛这才发现他，露出标准的社交笑容和宁笙握手，“你好，我是沈荔欢，是苌青的女朋友。”
　　宁笙玩味地笑了，“你好，早就听闻苌青和自己的女朋友很是恩爱甜蜜，现在总算是见识到了。”
　　沈荔欢只和他握了一秒钟的手就放开了，一脸的无奈，“哦，我们两个也没有想着秀恩爱，我们都是平日里怎么来就怎么来，没想到大家都说我们两个甜蜜得不行，哎，没办法，谁叫我和苌青那么爱对方呢，即使再平常的相处都透着甜。”
　　尤苌青一听她这话就知道荔欢她吃醋了，她肯定是看见自己和宁笙一块出来不高兴了，真是的，宁笙一脸的小受样她都没有看出来么？
　　如果宁笙知道尤苌青的想法肯定要吐血，他只是长得嫩了一些，实际上他是强攻的好伐。
　　宁笙无语地瞥了沈荔欢一眼，这个人是怎么能做到用一脸正经的表情说出这番炫耀的话来的？
　　“好了荔欢，宁笙他其实和我们一样啦，你别见个人出现在我身边就觉得他是你的情敌。”
　　尤苌青看见宁笙翻白眼的表情噗嗤一声笑了出来，如果宁笙真的对她有想法她怎么会和宁笙靠这么近，她才不会让对自己别有居心的人接近自己呢。
　　“那是因为你在我心中是最美的，所以我害怕有人和我一样眼光高喜欢你，虽然知道你不会喜欢我之外的人，但是我会嫌弃他们像苍蝇一样围在你周围。”
　　沈荔欢捧着尤苌青的脸深情地告白，还霸道地宣示了自己的占有欲，她不是只允许苌青身边只有自己，如果是单纯的朋友，她举双手欢迎。但是如果是对苌青有好感的人，她一定会把他们赶走。
　　尤苌青投进她温暖的怀抱里，动情地道:“傻瓜荔欢，我只喜欢你，怎么会允许我的身边出现别的人。”
　　宁笙看着眼前两人腻歪的场景，心累地对天翻了个白眼，老天爷，这里有人虐狗了，就不考虑一下来个雷把他们劈了么？
　　自觉双眼要被闪瞎的宁笙自动地提出自己要先走一步，让她们两个继续，不要管自己。
　　尤苌青听到他揶揄的话有些不好意思地离开了沈荔欢的怀抱，朝着他道了一句再见后，她牵着沈荔欢回到车上，“荔欢，你一个人在家会无聊么？”
　　对于自己要忙着实习，不能陪荔欢的事情，尤苌青很是愧疚。
　　“你不在是有些无聊，不过我会看看书，练练字，时间很快就过去了。”
　　沈荔欢抓住她修长白皙的手放到自己脸颊边，“郑姨的手艺挺不错的，闻着香味就想吃了，你中午吃多一些，下午才有精力工作。”
　　“是么，真期待。”
　　尤苌青把脑袋搭在她的肩头，身体挤进她的怀里，荔欢的怀抱温暖有力，她真想永远窝在这里不动弹。
　　几分钟后，两个人就回到了新家，在玄关处把鞋换下，尤苌青舒了一口气，她不是很喜欢穿高跟的鞋子，但是工作需要，她上班的时候都会穿一双五公分高的高跟鞋，还是平底鞋穿起来舒服。
　　沈荔欢也发现了这点，一把把她抱起，尤苌青啊了一声，“荔欢你把我抱起来做什么？”
　　“你脚不舒服怎么不告诉我，不喜欢穿高跟鞋就不穿，别委屈自己。”
　　沈荔欢拧着眉头把她抱到沙发上，“你在这儿坐着，我去给你端盆水来给你按/摩一下脚掌。”
　　“啊，你给我按/摩脚，不用了吧？”
　　虽然知道自己的脚不脏，也没有异味，但是叫荔欢给自己洗脚她总有些不好意思。
　　“怎么不用，你坐那儿别动，不然小心我今晚收拾你。”
　　沈荔欢自以为凶狠地威胁了一句，转身去了浴室，尤苌青却笑趴在沙发上，荔欢一副我是天王老子的模样怎么就这么好笑呢，她这样子一点也没有把自己吓着，反而充满了期待，不知道她想要怎么“收拾”自己，一定会很香艳吧？
　　尤苌青突然舔了舔红唇，她有些口渴了。
　　沈荔欢端了一盆热水出来，往里边滴了两滴药液，然后执起尤苌青的小脚仔细端详，确定她的脚没有磨破皮，也没有水泡后松了一口气，将她的小脚往盆里放。热水有点烫，尤苌青被握着的脚忍不住缩了缩，但是这种热度烫得她很舒服，所以她没有再躲，任着沈荔欢把她的脚放进盆里。
　　沈荔欢运转异能将她的小脚丫前前后后，左左右右都给按/摩了一遍，尤苌青舒服得呻/吟了一声，沈荔欢桃花眼就是一暗，抬头望着她惬意的表情小拇指在她的脚掌心划了一下，尤苌青又是一声呻/吟，“荔欢，你弄得我好痒。”
　　沈荔欢红唇勾了勾，“是么，那我注意一点。”
　　尤苌青不疑有他，乖乖地应了一声，“嗯。”
　　沈荔欢知道她的脚掌心也很敏感后，时不时装作不经意地划一下，她划一下尤苌青就嗯一声，脚指也忍不住蜷缩起来，一次两次尤苌青没有发现她的动作，次数一多，尤苌青也发现了她就是故意的。
　　“荔欢，你太坏了，还故意挠我痒痒，明知道我脚掌心挠不得。”
　　她娇声控诉沈荔欢的“恶行”，沈荔欢不做声拿过毛巾擦干净她的双脚，尤苌青立即把脚移到另一边离她远远的，她也不说什么只笑着把毛巾和水盆端走。
　　她这么沉默，尤苌青却突然有了危机感，穿上鞋子就往厨房里跑，她就不信了，自己在吃饭荔欢还会来折腾自己。
　　沈荔欢确实没有在她吃饭的时候对她搞小动作，反而很贴心地给她夹这夹那，郑姨的手艺确实很不错，她吃着吃着就把先前的事情给忘了，和荔欢把碗筷洗了后，她还有时间来睡个午觉。
　　沈荔欢看着她曲线完美的背影，随着她进房间午睡，尤苌青打开衣柜拿出睡衣想要换上，沈荔欢把门锁了，窗帘关上，然后好整以暇地看着尤苌青脱/衣服，当尤苌青身上只剩一件以后，她突然动了，像一只豹子一般敏捷地扑倒了自己的猎物。
　　…
　　叶穆言从未像今天一般兴奋过，当他照常回到家，他看见弟弟穆蹊趴在沙发上和年年一块儿玩，他笑着走过去，“穆蹊，吃饭了么？路上有些堵车，哥哥回迟了。”
　　叶穆蹊把逗猫棒扔给年年，从沙发上坐起身，表情难言地看着叶穆言，“哥。”
　　叶穆言一开始还没有察觉到不对，但是看见弟弟脸上的表情后，他手上的公文包就掉到了地上。
　　穆蹊出事后都是喊他哥哥，但是他还没有出事之前他都是喊自己，哥。
　　穆蹊出事后眼神也变得懵懂天真，但是现在的他目光幽深，就像一汪寂静的深潭，哪里还有以前那个小傻子的模样。
　　叶穆言喉咙干渴，几乎说不出话来，他眉宇间透着隐隐的激动，“穆蹊，你，你恢复记忆了。”
　　叶穆蹊点点头，眼睛有些红，“哥，我恢复记忆了。”
　　“老天保佑，穆蹊你终于恢复记忆了。”
　　叶穆言饶是男儿有泪不轻弹也忍不住红了眼眶，他的手紧紧地抓住叶穆蹊的肩膀，“你终于恢复记忆了，我等这一天等太久了。”
　　“哥，是我不好，让你和爸妈担心了。”
　　叶穆蹊想起这三年来家人的担惊受怕和绝望，心里就一阵一阵地痛楚。
　　“不怪你，这不是你的错，你放心伤害你的人都进了监狱，我不会让那种渣滓再出来害人的。”
　　叶穆言一把抱住自己失而复得的弟弟，眼里都是狠戾，敢伤害他的弟弟就要接受他的惩罚，别以为自己家有钱有势就能为非作歹，他叶家也不是吓大的。
　　“我知道，哥一定会给我报仇的。”
　　叶穆蹊吐出一口浊气，眼中的阴霾渐渐散去。
　　“对了，你有打电话告诉爸妈这个好消息么，没有就赶紧给他们打电话！”
　　叶穆言从极度兴奋中清醒过来，连忙问道。他还要给荔欢，苌弘他们打电话，告诉他们这个好消息，然后带着穆蹊去见自己的恩人，让他好好感谢荔欢。
　　“没有呢，我想等你们回来了再亲自告诉你们这个好消息。”
　　叶穆蹊摇摇头。
　　“那我打电话给爸妈，叫他们回来。”
　　叶穆言也不废话，立即给爸妈打去了电话，说有一个好消息要告诉他们，让他们尽快回来。
　　叶其琛和穆知韵不懂儿子在打什么哑谜，不过两人还是听儿子的话回了家。
　　不说知道儿子恢复记忆的叶家父母有多激动兴奋，叶穆言给沈荔欢打了电话，只是奇怪的是沈荔欢过了许久才接电话，而且声音还很是暗哑诱惑，要不是他喜欢的是苌弘，他都要被这把声音给勾住了。
　　“荔欢，你有事情要忙么？我见你挺久才接电话。”
　　“是有点事情要忙。”
　　沈荔欢道了一句，叶穆言突然听到她那边传来一句呻/吟，“荔欢~”
　　叶穆言默了默，突然反应过来，“对不起打扰了，我晚上再给你打电话。”
　　叶穆言有些欲哭无泪，荔欢和苌青进展都这么快了。可是他喜欢的苌弘呢，还是没有能彻底开窍。
　　真是人比人，气死人。
　　尤苌青见荔欢接电话把自己晾在了一边，不依地喊了一声荔欢，下一秒荔欢就挂了电话，把手机一抛又钻回了被窝里。


第八十八章 
　　“嗯, 荔欢，慢些。”
　　尤苌青抬起修长的天鹅颈，一滴晶莹的汗珠从此处滑落, 她身上的冷香开始在被窝里蔓延。
　　沈荔欢桃花眼有红光一闪而过, 一口亲了上去，火热的唇舌在上边留了一个小小的红印子。
　　尤苌青纤细的手指忍不住揪住了粉色的床单，身体抬高了一些，沈荔欢的手找到她的手，和她十指相扣。
　　尤苌青觉得自己就像是海面上的一只浮萍，随着海浪向前向后翻涌, 一个浪潮打过来她就随着海浪升到了空中。
　　顾忌着苌青下午还要上班, 沈荔欢没敢折腾多久，尤苌青一边满足地哼唧, 一边窝在沈荔欢怀里朝着她撒娇说自己腰酸。
　　沈荔欢像哄孩子一样哄着她, 下床给她清理干净, 然后用异能替她将酸痛的地方揉按一番, 直到她舒服得沉沉睡过去她才停手。
　　一点半, 闹钟铃铃铃地响起来, 沈荔欢伸手按停闹钟，揉了揉脸散去睡意，一边打着哈欠一边下床拿苌青的衣服出来替她穿上。
　　尽管她的动作不大, 尤苌青还是渐渐清醒了过来, 她像只猫咪一般蹭了蹭沈荔欢的手, 坐起身伸了个懒腰, “荔欢，几点了？”
　　“一点半了，你去浴室洗脸刷牙，我先换衣服。”
　　沈荔欢拍了拍她红扑扑的脸颊，让她去浴室洗漱，自己则快速地将衣服换好，然后跟着去了浴室洗了一把脸。
　　“荔欢，之前谁给你打的电话？”
　　尤苌青把自己的小包包背上，想起荔欢快速挂掉的电话好奇地问了一句。
　　沈荔欢把门锁上，和尤苌青一块走向电梯，“电话是叶哥打过来的，我估计是穆蹊恢复健康了。之前叶哥就向我们报过喜，穆蹊恢复了十三岁以前的记忆，现在两个月过去了，穆蹊也该恢复全部的记忆了。”
　　沈荔欢猜测，她给的药方不会出错，除了这个原因她想不到别的理由。
　　“啊，这可真是个好消息，我们要不要给叶大哥回一个电话？”
　　听到这个好消息，尤苌青笑着说道。
　　“他说晚上再给我打过来。”
　　沈荔欢捏了捏她的脸颊，“我估计叶哥知道我们在干嘛了，不然他也不会一声不吭挂了电话。”
　　尤苌青脸瞬间爆红，她把脸埋进沈荔欢的怀里，“啊！都怪你，我没脸见人了。”
　　沈荔欢哈哈地笑了起来，“苌青你别害羞，叶哥不会说什么的，他只怕是要羡慕我们呢，他现在还是只单身汪。”
　　尤苌青说什么也不抬头，沈荔欢直接一个公主抱，将她抱出了电梯，尤苌青晃动着小腿在她脖子上轻轻咬了一口。
　　沈荔欢把她抱上了罗一的车，“好了，别羞了，亲/热是人之常情，叶哥理解的。”
　　尤苌青嘟了嘟红唇，和她讨价还价，“那我下班了你记得来接我，我想吃C家的蓝莓奶油蛋糕了。”
　　“放心，一定给你带到。”
　　沈荔欢怕揉乱她的头发所以忍住了蠢蠢欲动的爪子，在她的脸颊亲了亲。
　　尤苌青朝着她挥手，脸色依依不舍，“那我去上班咯。”
　　“去吧，路上小心。”
　　沈荔欢脸色温柔地看着她。
　　罗一发觉自己在大小姐身边当保镖后天天都要吃狗粮，没天理了，大小姐才十七岁就有了女朋友，而他都快三十岁了，连女人的小手手都没有牵过，真的太失败了。
　　罗一忍住满心的悲愤，一打方向盘驶离了锦唐小区。
　　…
　　顾清澜知道弟弟对关可宁这个相亲对象很有好感后，整个人都激动得不行，照这么发展下去，说不定弟弟都能在今年内结婚了。
　　小二还有三个月就能出生，到时候弟妹生了孩子也不怕没有同龄孩子一块玩耍。
　　顾廷宇不知道姐姐已经想到自己的孩子出生了，毕竟自己才刚刚和关可宁见过一面，不过姐姐这么想也没错，他和关可宁还年轻，肯定会有孩子的。
　　不仅顾清澜满意顾廷宇和关可宁的进展，关可宁的父母也很是高兴。
　　知道女儿要和顾总相亲后他们就激动得不行，把女儿带去美容院狠狠地拾掇了一番，让她美美地去见顾总，女儿出门后就一直坐立不安，怕女儿表现得不好，没能让顾总留下个好印象。
　　好不容易等到晚上九点，女儿终于回来了，关爸爸还能做做样子，没有起身，关妈妈早就飞奔向前拉住女儿的手询问:“怎么样，顾总有说要和你谈下去的话么？”
　　关可宁脸上的羞意顿时消了一些，她总觉得爸妈的态度有些问题，所以她没有立即回答，而是说道:“爸妈，我知道你们是担心我错过顾总这个金龟婿，但是我们家也不是嫌贫爱富的家庭，所以我希望你们的心态放平稳，不要这么紧张，这个世界上男人这么多，哪怕我错过了顾总还有别的好男人等着我啊。”
　　“别的男人怎么能和顾总相提并论？论出身，虽然现在顾家倒了，但是在以前顾家也算得上一流的家族。论能力，顾总自己白手起家，创立了LY公司。论相貌，顾总也是一等一。论人际关系，光凭顾总的姐姐是沈家的夫人，就胜过帝都百分之九十九的人家。你说，别的男人怎么和顾总比？”
　　关妈妈一听这话就不高兴了，顾总条件这么好，她当然希望自己的女儿能嫁给他，有这么好的人选出现在跟前，傻子才不选他。
　　“我不是说顾总不好，只是爸妈你们太紧张了，我感觉你们像是要把我打包送给他，要我去舔他的脚趾头一样，我心里怎么高兴得起来？”
　　关可宁现在对顾廷宇有好感，怎么会希望自己在他心里是个趋炎附势，上赶着讨好的人？她希望他们之间是平等的，这样她才不会有失衡的感觉。
　　“我们怎么就是让你去舔顾总的脚趾头了？你就是这么看自己的爸妈的？我们不是为你好么？错过了顾总，以后的男人你还能看上眼么？”
　　关妈妈伤心地看着自己的女儿，她和丈夫都是为她好，她怎么就不理解呢。
　　关爸爸见老婆难过得摇摇欲坠，连忙走过来抱住她，“可宁，爸妈真不是像你想的那样，我们家虽然不是什么大户人家，但是衣食无忧，存款也不少，哪里需要卖女儿？我们可就你这么一个宝贝女儿，如果不是为了你的将来着想，我们两个老不死用得着这么紧张么？”
　　看着爸妈如出一辙的难过表情，关可宁心想是不是自己太过敏感了，“爸妈我只是希望你们心态放平常一些，得之我幸失之我命，我没有指责你们的意思。”
　　关可宁微微低着头，脸不自觉地皱了起来，关妈妈到底心疼女儿，也顾不上生气了，忙不迭拉住女儿的手，“你是爸妈的宝贝，爸妈哪里舍得让你去讨好人，只不过让你多上点心，能嫁给顾总当然最好。”
　　关爸爸也殷切地点头赞同老婆的话。
　　“那我就放心了，爸妈你们也知道，我是被你们从小宠到大的，我才不愿意去跪舔别人呢，哪怕他是国/王也不行。”
　　关可宁松了一口气，只要爸妈不是这个意思就好，她也不会有那么大的压力。
　　“你就犟吧，从小脾气就拧，也不知道像谁。”
　　自己的女儿自己疼，知道是自己的态度叫女儿误会了，关妈妈把心头的急切压下来，罢了，儿女都是债，女儿这个态度估计是不喜欢顾总了，她要和丈夫再想想帝都还有什么青年俊才了，女儿都25了，再拖下去都要成老姑娘了。
　　“嘿嘿嘿，当然是像你们了，我是你们的女儿不像你们像谁。”
　　关可宁为自己错怪了爸妈也内疚，连忙拉着他们坐到沙发上，给他们捏肩膀，捶背。
　　关爸爸和关妈妈都笑了。
　　过了一会儿，关可宁才停下手坐到自己妈妈身边依偎着她，关妈妈笑话她这么大了还像个孩子一样黏人，关可宁皱了皱鼻子，“我年纪再大也是爸妈的宝贝女儿。”
　　关爸爸哈哈哈笑了起来，“对，就是你长到八十岁了，也是爸妈的宝贝女儿。”
　　“对了，爸妈，我要告诉你们一个好消息。”
　　关可宁想到顾廷宇脸就红了。
　　“什么好消息？”
　　关妈妈看她粉扑扑的脸心里突然带了点希望，关可宁捂了捂脸，“我和廷宇哥处得挺好的，他约了我周末去看电影，我答应了。”
　　“真的？！你这孩子，刚才还说什么得之我幸失之我命，吓得我以为你们两个没戏了。”
　　关妈妈和关爸爸心里的大石头终于放下了，他们这辈子就一个孩子，当然希望孩子嫁给最好的那一个。顾总家庭关系简单，女儿嫁进去没有公婆管着，唯二的长辈就是沈夫人和沈总，但是沈夫人声誉可好了，为人温柔大气，接触过她的都说好，女儿和顾总还是她亲自牵桥搭线的呢，也不怕她不喜欢女儿。
　　这么一看，顾总真的是好到不能再好的人选了，女儿能嫁给他，她和丈夫就是立刻死了也安心咯。
　　傍晚六点，沈荔欢准时接尤苌青回家，还没有到家，尤苌弘就给尤苌青打来电话，“姐，我在锦唐小区里了，你们住在哪栋楼啊，我上去找你们。”
　　尤苌青有些纳闷，“你怎么跑过来了？”
　　尤苌弘有些支支吾吾的，最后道:“姐，我有些私/密的话想问你，你先告诉我你住哪，我去找你。”
　　“我们还在回家的路上呢，现在已经进到小区里了，你是在小区门口么？”
　　尤苌青正说着，刚好看见拿着手机低头踢着小石子的尤苌弘，得，不用问了。


第八十九章 
　　尤苌青让罗一停下车, 按下车窗对着正表情难言，像便秘一般的尤苌弘道:“苌弘上车。”
　　听到姐姐声音的尤苌弘恍惚地抬起头来，瞥见前方的黑色轿车连忙快步走上前, 尤苌青把车门打开, 往沈荔欢的方向挪了挪，给尤苌弘让位置。
　　尤苌弘上了车一边朝沈荔欢打招呼一边关车门，“荔欢姐，我来找你和姐玩了。”
　　“来之前怎么不给我打个电话，也不用你在门外等。”
　　沈荔欢也发现了他的状态不对，像是心里有事情为难困惑着他, 表情都有些蔫蔫的。
　　尤苌弘艰难地扯出个难看的笑容来, “哈，哈哈, 我这不是出门太急了么, 一时间忘了。下次我来你们这儿玩, 一定不和荔欢姐你客气。”
　　“行, 你记得就行。毕竟你姐要上班, 你给她发消息或者打电话她估计也无法回复你。”
　　沈荔欢换了个姿势, 靠着后座椅背将长腿翘了起来。
　　尤苌青赞同地点头，“你荔欢姐说得对，我上班的时候不能玩手机, 所以你要来新家玩就给荔欢姐打电话, 她闲着呢。”
　　说着尤苌青拍了拍沈荔欢的手, 叫你不安分, 还想要把手伸过来握她的手。
　　沈荔欢的手被拍开了也不生气，自然地缩回手当什么事都没有发生。
　　两人之间这种谁也插不进去的氛围叫尤苌弘吃了满嘴的狗粮，又有些羡慕。
　　姐和荔欢姐在一起才多久，她们之间就有一种老夫老妻的感觉了，她们真的很爱对方吧。只要姐一出现，荔欢姐的眼里就只有她一个，而姐也是一样，只要荔欢姐在她跟前，她就不会多看别人一眼。
　　这种情况是那么的熟悉，叶大哥也是这么对他的。只要他一出现，叶大哥的脸上就会带着温柔又宠溺的笑容，眼神也只会盯着自己，叶大哥是不是喜欢自己啊？
　　尤苌弘咬着嘴唇默默出神，如果叶大哥喜欢自己，他为什么会那么温柔地对别人？如果叶大哥不喜欢自己，那他为什么要对自己那么温柔？
　　还是说叶大哥只是把自己当成弟弟，和穆蹊在他心目中的地位一样？那他为什么请自己去看电影，还说不喜欢自己和霍哥走得那么近，他会吃醋？
　　尤苌弘越想心里越乱，他平日里表现得很成熟，到底是个十五岁的少年，面对感情这个千古大难题还是做不到像以往一样镇定。
　　尤苌青多花一份注意力在自己弟弟身上，见他一脸快要哭的表情就知道他受委屈了，也不知道有谁敢给他委屈受。
　　爸妈都疼他，轻易不说什么重话。他的那些朋友，知道他的身份，不巴结他都好了，哪里敢对着他说什么不三不四的话。
　　难道是不认识的人给他脸色看了，或者欺负他了？
　　到了楼下，尤苌青轻轻推了推出神的弟弟，“苌弘，到了，下车吧。”
　　“啊？哦，我这就下车。”
　　尤苌弘回过神连忙眨巴着眼睛下了车，沈荔欢从另外一边下车，朝罗一道了声辛苦了，牵着苌青和苌弘一块走进电梯间。
　　“新家在九楼，是一套复式房，三房二厅，空间还是挺大的。”
　　尤苌青给弟弟介绍新家的情况。
　　“复式房啊，挺不错的嘛，姐你们这边环境挺好的。”
　　尤苌弘打起精神来，随便找了个话题。
　　“是挺不错的，附近还有一个南湖公园，下次等我有空了，我们一块去那里散散步，我们绕湖玩一圈。”
　　尤苌青道。
　　正好电梯下到了一楼，等里边的人出来完了，三个人走进了电梯，确定后边没有人和他们一起要乘坐电梯，尤苌青按下了关门键。
　　十几秒后，三个人便到了九楼，沈荔欢拿出钥匙来开门，尤苌青引着弟弟进门，“苌弘你先换拖鞋，你渴么，要喝点什么？”
　　尤苌弘想了想，“我要一杯牛奶好了。”
　　“行，姐给你倒。”
　　尤苌青换好拖鞋，走到冰箱前给自己弟弟倒了一杯牛奶。
　　沈荔欢把门关上，见此鼓了鼓脸颊，道:“苌青我也渴了，我也要一杯牛奶。”
　　尤苌青斜睨她一眼，一脸的无奈，“行吧，我也给你倒。”
　　沈荔欢这才高兴了，朝着尤苌弘得意地扬了扬眉，然后对着尤苌青来了一个飞吻，“爱你，宝贝~”
　　尤苌弘被她带着波浪线的声音震得抖了抖，默默地走到沙发上坐下。
　　尤苌青把两杯牛奶端过来，一人面前放一杯，她自己则是泡了一杯红茶，尤苌弘端起杯子喝了一口牛奶，心里的惊惶不定渐渐被压下，他抬头恳求般看着尤苌青，“姐，我有话想要问你，你…”
　　“跟我进房间吧，荔欢你先玩玩手机或者看看电视。”
　　尤苌青道，沈荔欢点点头，尤苌青带着弟弟去了楼上的书房。
　　没一会儿，叶穆言给沈荔欢打来了电话，语气很是紧张，“荔欢，苌弘和你在一起么？我给他打电话他没接。”
　　“他是在我这儿，你怎么惹到苌弘了，我看他一脸的不高兴。”
　　想起苌弘先前的表现，沈荔欢皱了皱眉。
　　“我今天…”
　　叶穆蹊终于恢复了记忆，家里的亲人都为他感到高兴，和穆蹊关系最好的一个表弟兴奋得不行，特地来到叶家见穆蹊。下午的时候他带着两个弟弟出门去添置新衣服，穆蹊恢复了记忆当然要继续上学，所以要准备不少的新衣服。
　　在穆蹊试穿衣服的时候，他和表弟就聚在一起聊天，说到好笑的地方他就揉了揉表弟的脑袋，结果正好被和朋友一块出来玩的苌弘看见了，苌弘可能误会他和表弟有染一句话也不说就跑了。
　　“真的是表弟？不是别的什么人，被你套了一个亲戚的名头？”
　　沈荔欢冷声质问。
　　“千真万确，如果不是我表弟，我出门立刻被车撞死！”
　　叶穆言就差给沈荔欢跪下了，“我心里只有苌弘一个，你就大发慈悲帮我这一回吧。”
　　如果叶穆言知道苌弘会误会自己，他绝对不会手贱去碰表弟的头发。
　　“行吧，我搬新家了，苌弘在我新家这儿呢。”
　　“那你现在住哪？我都快急死了。”
　　叶穆言就怕苌弘生自己的气或者难过，他怎么舍得叫他难过一丝一毫。
　　把新家地址告诉叶穆言后，沈荔欢握着挂断的手机摇头笑了，苌弘估计也要开窍了，真是不爽啊，自己的弟弟要被拐走了。
　　“所以你什么都没有问你就跑了？”
　　尤苌青双手抱胸，恨铁不成钢地看着自己的弟弟，“你就应该上去问，如果叶穆言真的和那个男的有一腿你就揍他一顿再走啊。”
　　“可是，我和叶大哥又不是情侣关系，他和别人在一起了，我哪里又立场去揍他。”
　　尤苌弘缩了缩脖子，怂怂地开口。
　　“如果他对你没有意思，他对你说什么会吃醋的话，光撩拨你又不负责是么，渣男！”
　　尤苌青都没有发现弟弟什么时候和叶穆言走得这么近，心里又气愤又懊悔。
　　“姐。”
　　尤苌弘红着眼睛喊了一句，“我现在心好乱，我不想理他了。”
　　尤苌青叹了一口气，“不想理他就不要理，这件事交给我和你荔欢姐，如果他真的是个渣男，我和你荔欢姐绝对不叫你受委屈。”
　　尤苌弘把脸埋进曲起的双/腿间，轻轻地嗯了一声。
　　叶穆言来得很快，也不知道他闯红灯了没有，整个人都透着一股紧张焦虑的气息，沈荔欢一开门他就急着问:“苌弘在哪儿？”
　　沈荔欢对他这幅狼狈的模样挑了挑眉，“随我上楼吧，他和苌青在上边呢。”
　　叶穆言吐出一口浊气，“好，麻烦荔欢你了。”
　　尤苌青才带着弟弟出门，就看见刚刚他们还在谈起的那个人出现在眼前，尤苌青眉眼一竖，“叶穆言你还敢来！”
　　叶穆言紧紧地盯着低着头的尤苌弘，声音沙哑，“苌弘，你听我解释。”
　　尤苌弘踌躇地看着他，眼睛越发红了，叶穆言心疼得不得了，连忙上前想要搂住他安慰，尤苌青想要拦住他，沈荔欢眼疾手快把她揽过去，“他们之间的事情让他们自己解决，你别担心，叶穆言不敢欺负苌弘的。”
　　尤苌青不甘地看着叶穆言把弟弟拉进了房间，“荔欢，你是站在哪一边的，怎么让叶穆言来见苌弘？”
　　“我当然是站在你这一边的，如果叶穆言真的对不起苌弘，不用你发话我自己就动手弄死他，苌弘也是我弟弟，我能不疼他么？”
　　沈荔欢委屈了，苌青怎么不相信自己呢。
　　“我不是不信你，谁叫你刚才向着叶穆言。”
　　尤苌青见她脸上明晃晃写着“我委屈了，不高兴”的几个大字，知道是自己误会她了，语气也软了下来。
　　沈荔欢把脑袋抵在她的脖颈处乱拱一次，像只大型的狗狗，“我的心好痛，要苌青亲亲才能恢复过来。”
　　尤苌青嗔怪地拍了拍她的后背，捧起她的脸在她的脸颊处亲了亲，无奈地哄道:“这样可以了吧？”
　　沈荔欢感受着她柔软的唇瓣，香甜的气息，呼吸顿时一重，一把将她按在墙壁上，“只是亲脸颊怎么够，我的心还是很痛。”
　　尤苌青闻着她身上淡淡的薄荷香味，看着她嘴角边的坏笑，腿悄悄地软了，沈荔欢一手搂住她的腰，让她和自己紧紧相贴，感受到她棉花糖般的柔软后，沈荔欢的桃花眼变得更加幽深，她一把把尤苌青抱起，以面对面的方式，尤苌青下意识地搂住她的脖子，身体软得像一滩水。


第九十章 
　　沈荔欢抱着尤苌青回了房间, 脚往后一踹，门就关上了。
　　尤苌青轻轻扯了扯她的长发，嘟囔着:“力气小点, 门要被你踢坏了。”门踢坏了还要换呢。
　　沈荔欢在她右边脸颊轻咬了一口, 桃花眼一眯，危险地道:“你还有心思去管别的，看来是我不够努力啊。”
　　尤苌青吃痛地啊了一声，嗔怪地瞪了她一眼，“你是小狗么，就爱咬人。”
　　“我就爱咬你, 谁叫你那么美味可口。”
　　沈荔欢像偷吃到糖的孩子一般笑弯了一双桃花眼, 不过看到尤苌青的脸颊变得红红的之后还是心疼了，伸出舌头去舔了舔红色的那一小片皮肤。
　　尤苌青被她弄得痒痒的, 伸手推了推她的脑袋, “说你是小狗还真没说错你, 还伸舌头来舔我。”
　　“你不知道小狗受伤了都会用舌头舔伤口么, 我这是在替你疗伤呢。”
　　沈荔欢垂下眼眸来看她, 整张脸透着一股无辜的感觉, 但是她黑沉沉的瞳孔却像是要把尤苌青给吸进去。
　　尤苌青明显地受到了蛊惑，修长的手指在沈荔欢的背后划了划，动作很诚实嘴巴却道:“荔欢, 苌弘他们估计快要出来了。”
　　“急什么, 我们忙我们的。”
　　沈荔欢的脊背一酥, 呼吸沉重了几分, 一把将尤苌青放到床上，用自己的长腿把尤苌青脚上的鞋子蹭掉，双手撑在她上方。
　　尤苌青想起下午的美好记忆，呼吸愈发沉重，眼眸变得水润润的，里边仿佛含着一汪的春水。脸颊两边也泛起两团粉红，像是抹上了一层胭脂，更显得她皮肤晶莹剔透，吹弹可破。
　　她搂着沈荔欢纤细的脖颈，口吐兰香，“荔欢，我们每天都这么来几回，次数是不是太多了？等到以后要是我们激动不起来了怎么办？”
　　“你是觉得我年纪大了后就动不了了是么？这么不相信你女人的能力，嗯~”
　　沈荔欢故意曲解她的话，手一个用力将她的领口扯开一些，露出她精致的锁骨。
　　尤苌青的腿被沈荔欢压着，她艰难地晃了晃腿，“你明知道我不是这个意思。”
　　“那你是什么意思？”
　　沈荔欢低声笑了，声音性感撩人，尤苌青只觉得自己骨头都酥了。
　　尤苌青还想为自己辩解一番，可惜沈荔欢不给她机会，直接以吻封缄。
　　尤苌青只能在沈荔欢制造的欢愉下沉沦。
　　而另一边，叶穆言把尤苌弘拉进房间后尤苌弘就生气地甩开了他的手，“你还来找我/干嘛，不去陪你的小情人。”
　　他可能自己都没有发现这句话有多么的酸。
　　他也不知道自己是怎么了，明明叶穆言没有和自己在一起，可是他就是介意叶穆言和别人那么亲近，一想到叶穆言喜欢别人了他就生气，觉得自己的东西被人抢走了。
　　“苌弘你别生气，我喜欢的人只有你，那个男孩是我的亲表弟，我总不会丧心病狂到和自己的表弟在一起吧。”
　　叶穆言忙拉住他的手紧张不已地解释，他来得急，后背几乎全是汗，但是也顾不上擦了。
　　尤苌弘委屈愤怒的表情顿时一僵，他瞪大了眼睛望着叶穆言，“叶大哥，你，你说什么？”
　　表弟？
　　“承星是我的亲表弟，你误会了。”
　　叶穆言苦笑着说道，但是心里未尝没有一点欢喜，苌弘这么在意他和别的男生亲密，他心里应该有自己吧。
　　“我，我不知道。”
　　发现自己闹了个大乌龙，尤苌弘羞愤地捂住了脸，“啊，这也太尴尬了吧。”脸都丢尽了。
　　“你这个小傻瓜，跑得那么快，我怎么追也追不上你，电话也不接，你知道我有多着急么。”
　　终于将事情解释清楚，叶穆言松了一口气，身形一晃差点站不稳。
　　尤苌弘也顾不上尴尬了，吓得连忙扶住他的手臂，“叶大哥你怎么了，别吓我。”
　　“你才是把我吓出了一身汗。”
　　叶穆言抓住他的手把他紧紧地抱在怀里，“本来我还不想那么快就表白的，你毕竟才十五岁，还没有开窍呢。”
　　尤苌弘的心脏砰砰砰跳个不停，脸也不听使唤红成了猴子屁/股，他揪住叶穆言的衣角，闻着他身上皂角的香味，听着他同样频率的心跳声，整个人燥热得不行。
　　“叶大哥，我…”
　　“嘘，先别急着回答我，我向你表白，你会不会觉得恶心，厌恶？会不会想要疏离我？”
　　叶穆言伸出一根修长的手指按住他的唇瓣，目光幽深地和他四目相对。
　　尤苌弘捂住自己快要跳出嗓子眼的心脏，不敢看他，“我，叶大哥我不会厌恶你，也不会疏离你。实际上，我也不知道为什么，我不想看见你和别的人亲密，我可能，也对你有好感。”
　　叶穆言眼睛瞬间一亮，“真的？！”
　　“谢谢你，苌弘，你还不懂没有关系我可以等，只要你不嫌弃我比你大了十岁，等你多少年我都愿意等下去。”
　　叶穆言幽深的眼眸里都是激动和喜悦，他把尤苌弘搂在怀里近乎虔诚地对着尤苌弘许诺。
　　尤苌弘轻轻嗯了一声，把脑袋靠在他宽阔的胸膛上，一双大眼睛却不自觉地笑弯了，或许他也是喜欢叶大哥的，既然如此，叶大哥就是他的人了，他吃起醋来也光明正大不是。
　　尤苌弘一向天不怕地不怕，性格也不扭扭捏捏，确定自己对叶穆言也有好感后心里那股子羞意也消得差不多了，怕什么，既然郎有情君有意就处对象呗，他都十五岁了，也该来一场轰轰烈烈的爱情了。
　　两人说开了之后离了房间，叶穆言的脸上都是如沐春风般的微笑，尤苌弘也一扫先前的恍惚，眉眼带笑。
　　下到楼下，却不见沈荔欢和尤苌青，尤苌弘探头探脑地四处搜寻也不见人，他挠了挠脸，喃喃道:“姐和荔欢姐这是跑哪里去了？”
　　叶穆言拉着他坐到沙发上，“估计她们是回房间了，我们先等等。”
　　没一会儿，沈荔欢和尤苌青一同下了楼，沈荔欢浑身散发着餍足的气息，像是刚饱食了一餐，整个人如同一朵娇艳欲滴的玫瑰尽情地释放着自己的魅力。
　　尤苌青小媳妇一样跟在她身旁，步伐有些缓慢，沈荔欢一手搂着她的纤腰，随着她调整自己的步伐。
　　叶穆言眸光一闪，尤苌弘则是好奇地盯着她们，“姐，你们在房间里做什么呢，这么久不下来？”
　　沈荔欢好心情地勾了勾唇，“小孩子别管这么多。”
　　尤苌弘不高兴地皱了皱鼻子，作为一个已经把自己当大男人看的人，他对这个说法表示非常的不满。
　　扶着苌青坐在沙发的另一边，沈荔欢端起茶杯给她喂了几口红茶，尤苌青舒服地叹了一声，她干涸的嗓子终于好受一些了。
　　“你们两个谈完了？”
　　沈荔欢的目光在叶穆言和尤苌弘两人之间逡巡，叶穆言落落大方地笑了，“谈完了，本来就是一场误会，说开了就好了。”
　　沈荔欢玩味的眼神移到尤苌弘脸上，尤苌弘正用柔和的目光对着叶穆言笑，“是么，恭喜你了。”
　　看样子苌弘开窍了啊，不过苌弘还小呢，离成年都还有三年，叶穆言有得憋了。
　　沈荔欢的目光快速地扫过叶穆言的某个地方，一抹幸灾乐祸迅速的在眼眸中消失。
　　尤苌青知道自己误会了叶穆言，心里有些不好意思，但是自己弟弟那么小就被这个大灰狼给盯上了，她又气恼得不行，所以干脆眼不见心不烦。
　　看苌弘这模样对叶穆言也是有好感的，她还是不要去做棒打鸳鸯的人好了，省得苌弘将来怨自己。
　　一起用过晚饭后，叶穆言带着尤苌弘离开了，穆蹊恢复了健康，尤苌弘要去看他，至于这个原因有几分真大家就不追究了，反正叶穆言也不敢让苌弘在叶家留宿，尤爸爸第一个不答应。
　　沈荔欢和尤苌青都不是爱洗碗的人，幸好家里有洗碗机，不然她们可就要硬着头皮去洗碗了。
　　第二天早上，送完苌青去上班，沈荔欢瞧着这天气不错，在小区逛了一圈，顺便晨跑了半个小时，久不锻炼她腰上的马甲线就要没了，苌青摸起来肯定要不高兴了。
　　沈荔欢摸着心口骄傲地感叹，她可真是个宠媳妇的人啊。
　　中午，叶穆言带着叶穆蹊和尤苌弘上门来了，几个人整了一桌的好菜，开了好几瓶红酒，喝了个痛快。
　　叶穆蹊酒量不怎么好，只喝了两杯脸上就泛起了红晕，叶穆言连忙拦住，叫他别逞能。
　　叶穆蹊不管，笑着给沈荔欢倒了一杯酒，“荔欢，谢谢你救了我，要是没有你，我还是个三岁的小傻子呢。”
　　沈荔欢接过酒杯喝了一口，“谢就不用说了，大家都是朋友，不用这么客气。”
　　叶穆蹊揉了揉脸，“我决定了，我以后也要学医，像荔欢一样去救更多的人！”
　　他往后的一生都是赚来的，他要过得更有价值，这个世界上有无数的病人，他无比的幸运遇到了荔欢，他也希望自己能成为他人的幸运，去拯救一个又一个的病人，让他们恢复健康。
　　“有志气！”
　　尤苌弘拍了拍他的肩膀。
　　“我开学继续读高二，到时候我就和荔欢苌青同届了，说不定我们还会考上同一个大学呢。”
　　叶穆蹊的眼睛里都是对未来的憧憬，沈荔欢点点头，“加油，说不定以后我们还能一起共事呢。”
　　沈荔欢只是随口一说，没想竟一语成谶，几年后他们还真成了同事。


第九十一章 
　　周四的时候沈荔欢接到顾清澜的电话, 小舅舅要带女朋友回家了，她这个当侄女的一定不能缺席。
　　“妈你放心，我保证会准时回去的, 只是苌青她这两天都要上班，估计回去不了。不过也不要紧, 等小舅妈嫁进来，她们两个有的是时间相处。”
　　顾清澜也不介意, 交代了几句才挂了电话。
　　沈荔欢也不知道小舅妈喜欢什么，特地给小舅舅打了个电话, 得到这么一个答复, 只要她送的, 小舅妈都喜欢。
　　她无奈地白了一眼天花板，拿起钱包就出门给小舅妈买礼物去。
　　女人嘛, 都喜欢珠宝首饰，沈荔欢去了一家很有名的珠宝店，给小舅妈挑了一套红宝石首饰，小舅妈皮肤白，戴红色的首饰一定很衬她的肤色。
　　关可宁第一次到男朋友家做客很顺利，大姐很平易近人, 大姐夫虽然话不多但是态度挺和蔼的，外甥女性子有些淡, 但是不难相处, 她送了自己一套红宝石首饰, 说是和女朋友一块准备的见面礼。
　　关可宁刚开始还不敢收下, 这份礼物太贵重了。还是顾廷宇劝了她，她才笑着大方收下。
　　沈荔欢对她的印象挺不错的，知世故而不世故，爱笑善谈，和不怎么多话的小舅舅正好互补。
　　三个多月后，大名沈文毓小名佑佑的小二，沈荔欢的宝贝弟弟出生了，出生日期为1月27日。
　　同年三月，顾廷宇和关可宁在恋爱半年后步入了婚姻殿堂。
　　春去秋来，寒来暑往，时光如流水般匆匆流逝，转眼间又是大学的开学季。
　　成功地度过地狱模式的高三，跨过折磨人的高考，沈荔欢和尤苌青光荣晋升为帝都大学的两枚新生，尤苌青在金融系，沈荔欢在临床医学系，都是录取分逆天的专业。
　　尤沈两家很是为两个孩子高兴，举办了一场很盛大的升学酒，给她们送了丰厚的升学礼，尤苌青的钱包又鼓了很多。
　　帝大的大一新生要住校，所以沈荔欢和尤苌青要搬行李去学校，她们打算在外边住的想法要推迟一年了，不过沈荔欢为了将来的幸福日子还是早早地在大学城附近挑了一套房子买下，这次装修可以慢慢来，家具什么的也可以慢慢挑。
　　帝大有三个校区，金融学院和医学院同在西河校区，西河校区也是帝大的主校区，占地面积最大，二十多个院系同在西河。
　　金融系的宿舍和临床医学系的宿舍不算近，所以两家兵分两路，沈嘉树和顾清澜陪着沈荔欢去宿舍。尤宗正和杨颖之送尤苌青去宿舍。
　　在此要提一嘴，因为佑佑还小，沈荔欢舍不得自己的宝贝弟弟出来晒太阳，所以原本想要送外甥女去学校的顾廷宇被迫待在家照顾佑佑，顾清澜有些不放心笨手笨脚的弟弟，所以关可宁也留在家看着顾廷宇和佑佑。
　　顾廷宇笨拙地抱着佑佑和他哇哇哇地说着外星语，关可宁笑望着他们，想起这一年的经历仍有些似在梦中。
　　明明她的记忆还停留在她第一次来男朋友家做客的时候，可是转眼间她都和男朋友结婚半年了，廷宇这块无数人觊觎的唐僧肉居然被她吃进了口中，当初大婚的时候她的那些亲戚朋友都不敢置信，想不通她有什么魅力让顾廷宇这个万年黄金单身汉愿意步入婚姻。
　　她对此也有些惶惶不安，表面一点事情都没有，到底把那些不好听的话记在了心里，却不想她的心思被荔欢给看穿了，到现在她都还记得荔欢当时的表情和说的话。
　　她说:“日子是自己过的，不是别人过的。旁人说得再多也不会对你的生活造成一丝一毫的影响，除非你自己蠢，非要听旁人多嘴。他们再羡慕嫉妒恨，嫁进顾家的也是你，本来就不是一个生活层次的人，你何必拉低档次理会他们，难道他们还能对你做什么不成？恐怕连见你一面估计都难。”
　　她想，也是，她都嫁给廷宇了，难道旁的人还能把她从顾家夫人的位置踢下去不成？廷宇要真是个会出轨的人，早八百年男人女人一大堆了，何必等到结婚后才沾花惹草。
　　她就是爱自己吓自己，那些人就是嫉妒自己嫁得好，见不得自己好所以背后里说酸话，他们真有本事就到自己面前来说啊，恐怕他们连出现在自己面前的机会都没有。
　　放下心里负担的关可宁和顾廷宇越发的恩爱，外人都说顾总是个宠妻的好男人，她关可宁真是祖坟冒青烟嫁给了这么一个绝世好男人。她对此只是微微一笑，她运气好不好不用旁人来评说，当然就是他们到了自己跟前，也没有这个胆子敢和自己说这种话。
　　谁叫她的男人是个霸道总裁呢，作为霸道总裁的小娇妻，她恃宠而骄不是正常的么。
　　另一头，沈荔欢一家和尤苌青一家在校门口分开，找到各自学院报到的摊位去报到。
　　医学院的摊位处已经排着队了，沈荔欢大概数了数，在她前面估计还有十个人。
　　她转头对爸妈道:“爸妈，前边还有不少人呢，天气这么热，你们去那边的树下乘乘凉吧。”
　　沈荔欢指了指几米开外的榕树。
　　顾清澜拿着一把纸扇扇着风，闻言对女儿的体贴很是欣慰，她抬头望了望队伍，还是接受了女儿的提议。
　　沈嘉树也心疼妻子被热辣辣的太阳烘烤，所以牵着妻子到了一旁的树下乘凉，自己回到队伍和女儿一块等待。
　　行李有保镖帮忙提着，沈荔欢除了拿录取通知书和别的文件外手上也没有什么东西，见爸爸不愿去乘凉便和爸爸有一句没一句地聊着天。
　　十几分钟后，沈荔欢顺利地领到新生报到手册，在一位热情大方的学姐的带领下找到了自己的宿舍。
　　能进帝大读书的人都不是傻子，沈荔欢一家看着就不是是普通人家，那种矜贵的气质以及言谈中透露出来的大气从容不是一般人家培养得出来的，更何况姓沈，又叫沈荔欢的人全帝都能有几个？
　　所以这位学姐对沈荔欢一家人很是热情，同时又不会显得太过，反而让人觉得她的热情是天生的。
　　当然了她这点小心机在沈家人面前都不够看的，对她的态度平平淡淡的，既不冷漠，也不亲近。
　　这位学姐也知道才第一次见面就想叫人有好感是天方夜谭，所以她保持着热情，只和沈荔欢提和学校有关的事情，把该说的都说完后就识趣地离开了。
　　宿舍是单人间，沈荔欢不喜欢和别人一起住，她的秘密太多，不适合与陌生的人同住，所以申请了单人宿舍。
　　单人间，人少空间大的同时意味着住宿费比两人间、四人间、六人间这些宿舍更贵，不过沈荔欢不在乎就是了。
　　如果和别人同住，苌青怎么办？
　　咳咳，好吧，是她怎么办？晚上叫她一个人孤零零地睡觉，她怎么睡得着。
　　有外人在，叫她带女朋友回来睡也说不过去，所以还是单人宿舍最好。
　　宿舍已经被人清扫过了，地板很干净，墙壁也雪白雪白的。说是单人间，但更像是一个豪华的单人套间，
　　一进门就是一个小型客厅，右手边靠墙的地方摆放着一个黄色的实木书柜，书柜是空的，正等着它的主人将书本填满自己的身体，书架底下是书桌和电脑台。
　　客厅左手边是一个棕红色的鞋柜，鞋柜两米外是一个智能饮水机。
　　客厅的尽头是浴室和阳台，阳台上有一个滚筒洗衣机，天花板下方拉了几条铁丝，衣服就晾在上边。
　　客厅的左边才是房间，打开门走进去，大床摆在了右边靠墙的地方，正好和窗户相对。床的后边是一个白色的实木衣柜，衣柜的左手边也就是窗前的这块地方摆了一个嫩绿色的布艺沙发，沙发的左手边靠墙的地方是一个梳妆台，空调大剌剌地安置在梳妆台的斜上方。
　　顾清澜和沈嘉树对此满意地点点头，开始替女儿铺床，沈荔欢提着桶进了浴室，桶里装着沐浴露、洗发水等等洗漱的用品。
　　浴室约有六七平米大，地面墙壁都很整洁，左手边还有一个一米七长的浴缸，墙上钉着几排的挂钩。
　　把沐浴露等等这些用品摆放到盥洗台上，毛巾挂在挂钩上，沈荔欢洗了一把手走出了浴室。
　　回到房间的时候，顾清澜正和沈嘉树夸着帝大的宿舍条件好，“帝大不愧是绿国最好的大学，这单人间的宿舍和豪华单人套间也差不了多少。”
　　沈嘉树拿出纸巾替她擦去额上的汗珠，笑着道:“就是要这么好的条件荔欢才住得舒服不是。”
　　顾清澜赞许地点点头，“荔欢高中也没有住过校，没有和室友相处的经验，大学的宿舍可不像高中的宿舍，勾心斗角，尔虞我诈，跟个小型社会一样。我女儿还是一个人住清净。”
　　虽说不与同学住一块会落单，不那么好融进集体，但是荔欢来学校也不是为了搞小团体的，朋友嘛，能交到知心的最好，不能交到也无所谓，朋友贵精不贵多，她从来都不要求自己的女儿是个左右逢源的，没有这个必要。
　　“谢谢爸妈这么替我着想，我给你们开瓶水，你们喝一口解解渴。”
　　沈荔欢拿过两瓶水中贵族，殷勤地打开瓶盖递到爸妈手中。
　　顾清澜笑着接过水瓶，宠溺又无奈地道:“你呀你。”
　　沈嘉树打开水瓶喝了两口，看着光秃秃的窗户道:“这窗户要窗帘挡着才好，不然这光线太刺眼了。”
　　“我们不是带有窗帘来么，让罗一帮忙装好就好。”
　　顾清澜道。
　　闻言罗一把窗帘找出来，快速地将窗帘安装好，窗帘一拉，房间的光线就暗下了一些，总算没有这么亮堂了，沈嘉树满意地点了点头。
　　将东西都放置好，沈嘉树和顾清澜也要离开了，雏鸟终究要离开父母的怀抱去学着独立生活，他们再舍不得女儿也要放开手。
　　爸妈都离开后，沈荔欢掏出手机给尤苌青发消息，“苌青，我这边弄好了，你呢？”
　　尤苌青很快回复，“我还没有，东西摆放到一半遇上一个“小公主”，非要我和她换宿舍，她的家人还想拿钱出来砸我们，现在正在闹呢。”
　　“？？？这种智商怎么进的帝都，不知道学金融的都是家里有矿的么？谁会缺这点钱。”
　　沈荔欢知道苌青不会受欺负，但是心里还是有些不爽，“你宿舍在哪栋楼，我去找你。”
　　“我在六栋五楼五零七。”
　　“行，等我。”
　　沈荔欢起身拿起包包和宿舍钥匙就出了门，她所在的宿舍楼是十栋，在她看来离六栋可远了，所以她要加快步伐前去拯救她的苌青。她自己都舍不得欺负苌青，一个不知道哪冒出来的人却敢拿钱砸苌青，真是，不知死活。


第九十二章 
　　等到沈荔欢到达尤苌青宿舍的时候事情已经落幕了, 沈荔欢不见闹事的人还蒙了一瞬，她退后两步, 认真地专研着门上的寝室号, 硕大的三个数字“507”就写在上边。
　　我没有走错地方啊, 怎么就没声响了。
　　沈荔欢纠结得眉毛都要打结了, 她敲了敲门, 里边传出尤苌弘清亮的声音来，“谁呀？”
　　尤苌青想到荔欢可能到了，快步走到门边去开门, 沈荔欢一进门就上下打量着尤苌青，确定她身上一点小伤口都没有才松了一口气，“不是说有傻子上门闹事么, 怎么不见人影了？”
　　尤苌青见她忙着赶过来额头上都有汗了, 连忙用纸巾替她擦汗, 一边擦一边漫不经心地道:“就那么几个小老鼠, 不用我爸出马，我自己就能搞定，所以你别担心我会受欺负。”
　　沈荔欢默默地注视着她，突然间露出了一个释怀的笑容来, “是我想错了。”
　　苌青不是个软性子的人，她见过的大风大浪也不少，除非是商界的老狐狸, 不然谁能让她吃亏。
　　更何况还有未来岳父岳母在, 他们随便出来个人都能把对方吓得魂飞魄散, 也就她潜意识地认为苌青会被欺负。
　　苌青对她撒娇，对她耍赖，对她孩子气，她还真以为苌青就是这幅模样了，却忘了在认识她之前苌青可是明高的高岭之花，可远观而不可接近。
　　看来她的想法真的需要改变了，不是说以后她不会保护苌青了，而是她应该把苌青看做一个能和自己一起面对风雨的伴侣，她不柔弱，甚至无比的坚韧。
　　苌青是谁啊？她未来可是要做商界领袖的，她怎么能把苌青想成是一个柔弱的小女人呢。
　　思及此，沈荔欢笑着搂住尤苌青的腰，“我都忘了，我的苌青其实是一位女王了，只是你在我面前永远都是我的小公主。”
　　尤苌弘在一旁搞怪装害羞故意捂住自己的眼睛，只是手指缝不开这么大的话，估计可信度会更高。
　　入学第二天，新生会议开完后，沈荔欢她们就要开始军训，时间为一周。
　　因为沈荔欢单独一个宿舍，同班的女生对她没有什么了解，大家都是学医的，性子比较冷静，所以班上的同学对她不算热情，见到会简单的打个招呼，更多的就没有了。
　　沈荔欢也很享受这种感觉，她不喜欢太自来熟和太过热情的人，同学们这种态度反而更叫她喜欢。
　　不过军训的时候大家就没有心思想别的了，军训太折磨人了，尤其是碰上一个魔鬼般的教官，一个个娇滴滴的小姑娘被训得满头大汗，浑身灰尘，狼狈得不行。只有沈荔欢依然保持着清爽，虽然也会出汗，但是和旁边满脸是汗的同学一比，对比也太惨烈了。
　　金融学院和医学院的训练场地很近，沈荔欢她们一听教官吹哨子喊停可以休息的时候，别的同学都是赶忙跑到树底下一屁/股坐下来喘气或者忙着喝水，就她一个人悠闲得紧，还有心思替她的女朋友送水！！
　　看着这两人撒狗粮撒得这么熟练，才刚刚对她们产生好感的人迅速打消了念头，妹的，怎么好看的女生都跑去交女朋友了，就不能留一个给他们男生么？
　　军训结束，魔鬼教官也该离开了，褪去一脸的冷酷严肃，他也是个腼腆的汉子，班上的人哭着唱完教官教给大家的军歌替他送行。沈荔欢清楚地看见，教官眼睛也红了。
　　帝大是个人性化的大学，所以军训结束后，沈荔欢他们这些新生可以有两天的时间休养生息，周一的时候再正式上课。
　　短短的一周军训，班上就有很多人晒黑了，沈荔欢是晒不黑的少数人中的一个，通过一周的军训，大家对她也算有了一定的了解，结果就是更多的人遇见沈荔欢会打招呼了。所以见到沈荔欢还是这么白，就有同学被虐哭了，“同样是军训，为什么荔欢一点都没有变黑，就我黑了一个色号不止。”
　　“荔欢同学，你有用什么护肤品么？或者说你有没有什么保养的小技巧啊？”
　　沈荔欢瞥了一眼问话的同学，道:“我用的是盛颜的护肤品，推荐你们使用。”
　　“哇，盛颜的护肤品我早有耳闻，可是价格有点贵，我就没有下手，早知道盛颜的护肤品这么有效果，我就是下个月喝稀粥我也会去买…”
　　先前问话的同学盯着沈荔欢白皙如玉的脸悔不当初。
　　沈荔欢接到了尤苌青发来的消息，“我在教学楼下等你。”后悠然站起身，“其实现在去买还来得及，盛颜的护肤品效果很不错，一瓶红颜散一周就能叫你白回来。”
　　“我女朋友在楼下等我了，我先走了，周一见。”
　　“拜拜，周一见！”
　　同学们和她挥手道别，望着她潇洒的背影，语气感叹，“荔欢同学和她的女朋友感情好好啊，每次见到荔欢同学替她女朋友送水、擦汗、捶肩膀，我都好羡慕啊。为什么我没有这样的女朋友？嘤嘤嘤…”
　　“别人的爱情怎么看怎么动人，可是现实是我连爱情都还没有呢，我对不起我自己，活到十九岁，还是个母胎solo。”
　　“听说学医后，颜值会显著下降，发际线会快速升高。所以，还没有对象的各位，你们要加油了，要趁着颜值和发际线还在的时候忽悠别人当自己的对象啊。”
　　“…不怕，人有大头，下雨不愁。我有盛颜，秃头不愁。盛颜的生发丸，你值得拥有。”
　　就在班上同学热烈讨论起盛颜的生发丸的时候，沈荔欢已经下到楼下，尤苌青正靠着墙微微低头看手机，她没有扎起头发，顺滑的发丝披散在她的肩头，几缕调皮的发丝垂落在她的脸颊旁，白皙的皮肤和黑亮的发丝形成了鲜明的对比，沈荔欢望着她突然觉得喉咙有些痒。
　　说起来她和苌青已经十八岁了，有些事情已经可以做了。
　　察觉到有人用炽热的目光看着自己，尤苌青抬头望去，只见沈荔欢一手插在口袋，一手拿着手机站在自己不远处，她下意识地把手机关了，笑着走过去，“怎么下来了也不叫我？”
　　沈荔欢伸手替她把发丝别回耳后，“因为我的苌青太好看，我都看入迷了。”
　　尤苌青抿了抿红唇，嗔怪地睨了她一眼，“油嘴滑舌。”
　　“我们回去吧，一周不见佑佑，他肯定不高兴了。”
　　佑佑这个小家伙长得最像顾廷宇，和沈嘉树都只有三分相似，叫沈嘉树气得不行。不过佑佑最黏沈荔欢这个姐姐，只要沈荔欢出现在他眼前，他就独宠沈荔欢，只要沈荔欢一个人抱，别的人来抱他他还要生气。只有沈荔欢不在的时候他才会雨露均沾，谁来抱都给抱。
　　沈荔欢想起自己可爱的宝贝弟弟，勾起一抹宠溺的笑容来，“好的，我们这就回去。”
　　回到沈家，正窝在关可宁怀里的佑佑一看见自己的姐姐回来了，立刻抛弃了小舅妈，朝着沈荔欢张开手，一双圆溜溜的大眼睛立刻含着两泡眼泪，像是自己受了天大的委屈似的，沈荔欢知道这是他一贯的小把戏，但是每次都会心疼，她快步走上前从小舅妈的手上抱过佑佑，柔声哄他，“喔，喔，姐姐的宝贝，不哭不哭。”
　　把自己窝进姐姐温暖的怀抱里，佑佑紧紧地揪住姐姐的衣服像是怕她跑了一般，嘴巴一扁一扁的任谁看见了都会觉得他受委屈了。
　　顾清澜取笑儿子，“姐姐不在家的时候谁都给抱，姐姐一回来就过河拆桥不认人了。”
　　沈荔欢抱着佑佑坐到沙发上，佑佑可不知道妈妈在笑自己，尤苌青坐在荔欢身旁用手指去逗佑佑，佑佑直接转过头不看她，只对着沈荔欢“唧唧，唧唧”地叫着。
　　八个月大的孩子已经会叫爸爸妈妈了，佑佑又是个调皮好动的，没人理他他都能自己一个人麻麻粑粑唧唧地叫一个下午。
　　他叫一声，沈荔欢就应一声，佑佑终于高兴起来了，小屁/股兴奋地蹦来蹦去，红嘟嘟的小嘴巴咧得大大的，小米牙也害羞地冒了个头出来。
　　沈荔欢连忙抱紧这个小家伙，别蹦哒着就摔倒了。
　　晚上，一家人聚一起吃饭，完了一起在客厅里闲聊，直到九点多顾廷宇才和关可宁回了自己的小家。
　　佑佑这时还是精神满满，沈荔欢和尤苌青带着他在专门为他打造的玩具屋里玩了很久他才开始打哈欠，沈荔欢哄睡他后把他送回了爸妈房间，佑佑还小，可不能一个人睡。
　　在回自己房间的路上，尤苌青一颗心砰砰砰跳个不停，她偷瞄了一眼身旁的沈荔欢，脸悄悄地红了，她和荔欢已经成年了，那些快乐的事情应该要发生了吧？
　　第二天尤苌青睡到了中午十二点才醒，醒来的时候房间里只有她一个人了，她动了动身体，感受到了熟悉的酸痛感，尤其是那个无法言说的地方。
　　荔欢应该替她清洁过了，她身上一点都不黏腻，反而很清爽，想起昨晚她迷迷糊糊地被荔欢抱进浴室，说是要替她洗澡，结果又开始折腾起来了…
　　想起昨晚的欢/愉，尤苌青把滚烫的脸埋进被子，原来第一次真的很疼，但是疼痛过了之后的那种快/感叫人灵魂都要炸开了，可是极致快乐后也留下了后遗症。
　　不用看她都知道自己现在有多惨不忍睹，这都是荔欢的杰作，可这个家伙却不在房间，没能第一眼看见她，尤苌青心里有些失落。


第九十三章 
　　明明她们是同样的情况, 为什么她还躺尸在床上, 荔欢却已经能下床，行动自如跟什么事都没有一样？
　　难道不是上方的人出力多么？
　　尤苌青欲哭无泪。
　　时间回到昨晚，沈荔欢和尤苌青回了房间，沈荔欢把门给啪一声反锁上，尤苌青听着这个声音一颗心也开始砰砰砰跳个不停，她略带着期待望着沈荔欢。
　　她不知道，当她用这种眼神看沈荔欢的时候, 眼眸中总会浮现一层水光, 让人见了心里就泛起了涟漪，哪怕是百炼钢也成了绕指柔，更何况是深爱着她的沈荔欢。
　　沈荔欢刷地一声把窗帘拉上，回头对上呼吸已经开始急促的尤苌青，一把将她抱起，“还等什么, 这一天终于来临了。”
　　眼看着自己念念不忘的事情就能达成, 尤苌青突然心悸了一下，网友都说第一次很痛苦, 她有些怕，她连忙揪住了沈荔欢的衣角，“荔欢，我们先洗澡！”
　　沈荔欢低头温柔地注视着她, 轻易地发现她眼底的害怕, 她把尤苌青往上抛了抛, 尤苌青吓得忙不迭抱紧她的脖颈，“行，听你的。”
　　两个人一起进了浴室，沈荔欢把花洒打开，冒着热气的热水瞬间流泻而下。
　　尤苌青咽了咽唾沫，抖着手开始脱/衣服，但是许久没有脱下，沈荔欢叹了一声，温柔地搂住她开始亲吻，一点一点地让她放松下来。
　　她的温柔深深地包围着尤苌青，尤苌青很快就镇定下来，心里那点害怕被放下，期待的心情又占据了她的心神。感觉到她的身子一寸一寸软下来，荔欢一边勾着她的香舌起舞，一边手不闲着快速地把她的衣服脱掉。
　　站在花洒下，她们淋着热水，身体紧紧地黏在一起，尤苌青无力地搂住荔欢柔韧的纤腰以防摔倒，荔欢的手像一个打火机在她身上点火，她身体的每一个细胞都沸腾起来，呼出来的气息都滚烫无比，额头甚至冒出了汗珠，汗珠又被热水给冲走。
　　这个澡洗了很久，等沈荔欢把尤苌青抱出浴室，已经过去半个小时了。
　　头发还湿着太难受了，尤苌青伸脚踢了踢沈荔欢，“荔欢，先把头发吹干，不然床单都要湿透了。”
　　沈荔欢狠狠地吸了一口她的唇，艰难地起身去拿吹风筒，把风力开到最大，用最快的时间把两个人的头发给吹干。
　　在沈荔欢把吹风筒放好的时候，尤苌青已经钻进了被窝，用被子盖住自己，只露出一双透着娇媚的水润眸子。
　　沈荔欢把灯给关掉，掀开被子就钻了进去，尤苌青很快又开始呼吸不过来。怕她会痛，所以沈荔欢一直很温柔，突然一阵剧烈的疼痛传来，尤苌青忍不住掉了金豆豆，沈荔欢连忙用异能安抚她，减轻她的疼痛，很快尤苌青就松开了紧皱着的眉头。
　　尤苌青的动作没有沈荔欢熟练，不过沈荔欢有异能在身，只皱了皱眉，没什么太大的感受。
　　剩下的时间都是满足和快乐，两个人食髓知味，闹腾到半夜才停下。更别说之后在浴室又折腾了一回，尤苌青怎么能不躺尸？
　　没有见着荔欢，尤苌青赖在床上不想起来，因为房间里窗帘关上了，尤苌青也不确定现在是几点，等她摸到手机打开一看，吓得差点把手机摔了。
　　都十二点多了，怎么荔欢不叫她起来，今天是周末，顾姨他们肯定知道自己赖床了。
　　尤苌青原本就粉嫩嫩的脸这下更红了，她艰难地撑起上半/身，想要下床穿衣服，门刚好开了，沈荔欢端着一碗红豆粥走了进来。
　　瞧见尤苌青的动作，沈荔欢连忙说:“苌青你别动，我给你穿衣服。”
　　苌青累到半夜两点多才能睡，现在肯定没什么力气。
　　尤苌青气哼哼地拿起枕头砸向她，“你怎么不早点把我叫醒，这下好了，顾姨他们都知道我现在还没有起床了。”
　　沈荔欢轻巧地躲过软绵绵砸过来的枕头，把红豆粥放在桌子上才走到床边隔着被子把尤苌青抱住，“怕什么，爸妈不会笑你的，这红豆粥还是妈叫我煮给你的呢。”
　　尤苌青表情缓了一些，不过脸颊还是鼓鼓的，沈荔欢向哄孩子一样抱着她摇晃，“好苌青，别生气了，这件事迟早都是要经历的，只不过现在提前了而已，生气容易变老，快笑一笑。”
　　尤苌青顿时哭笑不得，拿手捶了锤她的背，迟疑着道:“顾姨没有说什么吧？”
　　沈荔欢摇头，“妈妈只把我叫到一边交代我温柔点，她巴不得我俩感情好呢。”
　　听到这话，尤苌青松了一口气，软软地挂在沈荔欢身上。
　　沈荔欢含住她的唇瓣狠狠亲吻了一遍，直到尤苌青快要窒息她才把苌青放开，眼神无比地温柔，“我给你上过药了，身子还痛么？”
　　尤苌青努力平复呼吸，“还好，就是还有些酸痛。”
　　“晚上我再给你上一次药，现在我给你穿衣服，你先洗漱，红豆粥还有些热，你洗漱完出来正好能喝。”
　　沈荔欢笑着在她的耳边亲了亲，找了一套家居服出来替她穿上。
　　等尤苌青下楼后，顾清澜和沈嘉树待她和平常一样，尤苌青才彻底放下心来。
　　周末两天转瞬即逝，沈荔欢和尤苌青也要回帝大了，佑佑仿佛知道姐姐要走，哭嚎得特别大声，沈荔欢哄了很久他才接受这个现实，等沈荔欢的身影消失在眼前后又哭了。
　　沈荔欢也舍不得宝贝弟弟，但是生活总有它的无奈，为了自己的学业，她只能离家上学。
　　不知道沈荔欢和尤苌青是进入到了老夫老妻的阶段，还是课业太忙，正式上课后两人除了亲亲，没有再更深入的去探究人体构造。
　　两个人都不是闲得下来的人，课表满满的同时剩余的时间大部分都泡在图书馆里，就是回到了宿舍还捧着本书在钻研。
　　不过即使很忙很累，两人也依然甜蜜。
　　如果谁先下课，谁就会在对应的教学楼下等着对方。中午，下午大家一块吃饭。晚上抱着对方甜甜入睡。生活虽波澜不兴，但是却值得回味。
　　临床医学要学的课程实在太多了，包括人体解剖学、组织胚胎学、生理学等等十几门主课程，忙起来的时候连喝口水的时间都没有。
　　还好沈荔欢的起点和同系的学生不一样，她是满级大佬重练级，其他的学生是真正的新手，所以沈荔欢很快就因为其出类拔萃的天资和悟性以及远远超出比她大几届的师兄师姐们的学识，在一众新生中脱颖而出，成为诸位老师的心头肉，甚至有传言，诸位大佬们为了抢她做自己的弟子差点吵起来。
　　沈荔欢表示这都是谣言，哪怕这些大佬们想要收弟子也不会收一个大一新生，当大佬们很闲么？不过老师们对她的态度确实挺好的。
　　在知识的海洋里遨游，沈荔欢都没有察觉到时间的流逝，转眼之间她马上就要是一名大二的学生了。
　　苌弘今年也要上大学了，他的成绩虽然没有苌青和荔欢出色，但是考上帝大还是有希望的。他生性坐不住，也不想接手家里的企业，所以他没有报考金融专业，而是选择了计算机专业。其实苌弘更想去娱乐圈浪一浪，最好能有机会和自己的偶像霍然拍戏，但是这个想法被某个醋缸知道后，残忍掐断了他这个危险的念头。
　　尤家爸妈都很民/主，儿子不想接手家族的企业也不逼他，以后儿子就拿股份吃分红就好，公司就交给女儿。
　　至于儿子那个大龄男朋友，尤宗正倒是有些咬牙，女儿已经被人拐走，结果儿子也被人拐走了。
　　上了大学后，因为功课繁忙，沈荔欢和邱容心母子、刘远秦一家的联系就少了很多。
　　邱容心一直记挂着沈荔欢给了自己一份好工作，每逢过节都会给沈荔欢打电话或者发消息问候，小天林也时不时打电话来说想她和苌青，所以她们的关系还算亲近。
　　刘远秦一家呢，也一直感激沈荔欢和尤苌青救了墩墩，所以刘远秦和李慧心也经常给她们发墩墩的照片，讲一些墩墩身上发生的事情，墩墩如今也有两岁多了，性子有些调皮，一个不注意他就能把家里给拆了，简直就是会说话的“阿拉撕家”。
　　沈荔欢和尤苌青也去过他们家做客，墩墩特别喜欢尤苌青，一见到她就兴奋地拍手，也不知道他是否有记住尤苌青，这个在他几个月大的时候曾经救过他的人。
　　小天林开学就要上初中了，他在读书上挺有天分的，而且特别努力，所以他以第一名的好成绩考上了帝都最好的初中，市一中。
　　邱容心得知这个好消息，竟喜极而泣，而后才想起要向沈荔欢和尤苌青报喜，顺便请她们来家里吃饭。
　　她和儿子能有今天都是荔欢她们帮的忙，如果不是荔欢，她估计还躺在床上起不来，儿子怎么能有钱去读书？
　　沈荔欢和尤苌青没有拒绝她的请求，她们对小天林印象很好，把他当弟弟看待，他能考上市一中，她和苌青都为他感到骄傲。
　　如今沈荔欢和尤苌青已经成年，在外边吃饭的时候她们偶尔也会喝酒，更何况是这样的喜事，所以两个人都喝了两杯酒，邱容心酒量不算好。也喝了一杯，只有小天林年纪还小不能喝，只能在一旁眼巴巴地看着妈妈和荔欢姐姐、苌青姐姐干杯。
　　邱容心在盛颜干了两年了，工资也越来越高，不过想要在帝都买房子还是有些困难，所以她也不敢怎么花钱，一直把钱存着，就想着在帝都买下一套属于自己和儿子的房子，这样他们才算真的有家了。
　　沈荔欢知道后建议她可以先付首付，剩下的房贷每个月还一笔，毕竟全款买房没个几百万根本买不到房子，“另外，如果钱不够，我可以先借给你。”
　　邱容心连忙摆手，“不不不，怎么好事事都麻烦你，我这两年省下来的钱也有不少了，首付应该还是付得起的。”
　　“那也行，如果有困难记得打电话给我，现在也八点多了，我和苌青就先回去了。”
　　见她确实不像有难处的模样，沈荔欢点点头，再不回去佑佑这个小宝贝又要闹了。
　　“好，我和天林送你们。”
　　邱容心和杨天林赶忙起身，四个人一起出门走到小区门口，和邱容心母子道别后，沈荔欢她们上了车，这次是罗二来接送她们，结果车还没有开出几米远，一辆蓝色的大货车如闪电般直直地撞上沈荔欢她们的轿车，轿车在空中翻滚了几圈，重重地摔在了地上！


第九十四章 
　　才刚转过身的邱容心和杨天林听到这叫人魂都要吓破的声音忙转过头去看, 只见原本还好好从他们眼皮底下离开的轿车此时却几乎成了一堆废铁。
　　邱容心顿时觉得浑身发冷, 手脚一点力气都没有，还是杨天林的哭喊声唤回了她的神智, “妈妈，荔欢姐姐他们出车祸了，快救救他们！”
　　她连忙朝保安室大喊，“救命啊，救命啊！出车祸了！”
　　保安室的几个保安立刻反应过来，朝着轿车跑去，有一位保安立刻拨打了急救电话，犀利的眼神一直盯着大货车，谨防司机逃跑，而大货车的司机不知道怎么回事，一直坐在驾驶座上不下来。
　　这个时候经过的车辆并不少, 不少司机也急忙下车去救人, 邱容心和杨天林原本围着塌扁的轿车急得团团转，看见这么多人来帮忙，无比地感激他们愿意伸出援手。
　　救护车和消防队来得很快，没多久车上的三个人便被救了出来, 伤得最重的是驾驶座的司机罗二, 后座的沈荔欢也有不同程度的伤势，唯独尤苌青被沈荔欢牢牢护在身下, 只有轻微的擦伤。
　　大货车司机这时已经被揪下车了, 他满身的酒气, 脸颊两坨晕红，舌头也捋不直，竟然是酒驾。
　　被救出来的时候尤苌青还清醒着，她看着已经晕过去的沈荔欢泪流满面，车祸发生的时候她第一个反应就是护住荔欢，没想到荔欢的反应更快，紧紧地将自己护在了她的身下，她没有受什么伤，而荔欢却昏迷了。
　　你这个傻瓜，你怎么这么傻，如果你有个三长两短叫我怎么活得下去？
　　尤苌青崩溃地捂住自己的脸，泪水从指缝中流下。
　　手术室外，尤苌青焦急地站着等待，她现在一刻也坐不住。
　　邱容心双手合十向老天爷祈求好人一定要有好报，杨天林也红着眼睛为荔欢姐姐祈祷。
　　有忙乱的脚步声从走廊中传来，尤苌青恍惚地望过去，只见顾清澜、沈嘉树他们面色着急地朝着她跑过来，“苌青，荔欢怎么样了？”
　　尤苌青忍着眼泪道:“荔欢现在还在做手术。”
　　“都怪我，如果不是为了护着我，荔欢也不会受这么重的伤。”
　　顾清澜看着她自责难安的模样知道她的痛苦一点都不比自己少，她红着眼睛抱住尤苌青，“苌青不要自责，荔欢是你未来的妻子，如果她没有护住你阿姨才要生气。我相信荔欢不会有事的，她怎么舍得扔下我们？”
　　顾清澜刚接到消息的时候差点没有晕过去，上一次车祸女儿有她和嘉树护着，伤得不重，可是这一次女儿可没有人保护，她心里担心得不行。但是对于苌青她不会怨她，她知道如果自己是女儿，她也一定会选择将自己心爱的人护在身下，那是爱一个人的本能反应。
　　她相信女儿不会抛下他们的，她对女儿有信心。
　　即使顾姨没有责怪自己，但是尤苌青依然愧疚无比，她搂住顾姨的脖颈默默掉着眼泪，心里不断地祈祷手术快点成功。
　　没多久尤宗正一家也赶来了，尤苌弘和杨颖之担忧地陪在尤苌青身旁，握着她的手给予她力量。
　　沈嘉树和尤宗正走到一旁，尤宗正沉声道:“这是怎么一回事？荔欢他们怎么会突然出了车祸？”
　　沈嘉树原本想抽一支烟，瞥见一旁墙上的“禁止吸烟”的告示打消了这个念头，只把香烟夹在手上，“我怀疑是胡家狗急跳墙了。”
　　当年胡致远想要绑走女儿，从那一刻起，沈家和胡家就是不死不休的关系，所以这两年来他搜集了很多胡致远的罪证，在确定胡致远插翅难逃的情况下将这些罪证送去了警安局，胡致远随即锒铛入狱。
　　墙倒众人推，胡氏的落败是肉眼可见的，它就像一条在海洋中流着血的鱼，血腥味引得周围的鲨鱼都游了过来想要将它啃噬殆尽。
　　胡氏的经营早已出现了问题，为了绝境逢生，胡致远竞下了一个几十亿的大单，却不想合作方突然中断合作，投资商也悉数撤资，就连大小股东都抛售了手中的股份…胡家真的要完了。
　　胡致远入狱后，听说他的母亲差点疯了，胡家老爷子迅速把醉心绘画的长子推了出来，让他接手这么一个烂摊子。
　　因为怕胡家人来个鱼死网破，沈嘉树一直派有人在他们周围监视，却不想瘦死的骆驼比马大，他们还是钻到了空子将手伸向了荔欢。
　　“胡家？”
　　尤宗正冷厉的鹰眸闪过一抹狠戾，“死到临头了他们还有能力搞事，嘉树你还是不够狠啊。”
　　若不是有荔欢护着，苌青此刻只怕也要躺在手术室了，他只有苌青、苌弘两个孩子，既然胡家敢对苌青下手就不要怪他冷血残暴了，他一定叫胡家永远退出帝都的舞台。
　　“这次是我的失误，本想着留两个老家伙一条命的，现在看来是我太善良了。”
　　沈嘉树一拳打在洁白的墙壁上，留下了几丝鲜红的血迹。
　　半个小时后，手术才结束，医生拖着一身的疲累从手术室里出来，“恭喜你们，病人的手术非常成功！”
　　顾清澜紧绷着的心顿时落了下来，身体摇晃着差点站不稳，尤苌青连忙扶住她，喜极而泣。
　　等沈荔欢醒过来的时候已经是第二天的清晨了，才睁开眼她就看见苌青趴在床头，她似乎刚睡着，即使睡过去了脸上依然带着愁容，眉头紧紧地皱着，眼睛底下有一圈深黑的黑眼圈，才过去几个小时？她就变得这么憔悴了。
　　沈荔欢心疼得不得了，其实大货车撞过来的时候她有能力叫他们三个人都毫发无损，但是这么做的话明显不科学，只怕他们会被当做钢铁人，到时候被抽血切片…所以在那短短的一瞬间，她选择将苌青护在身下，然后用异能护住了他们三个人的五脏六腑，只要体内的器官没有受损，都不算重伤。
　　幸运的是她算对了，她和罗二哥都没有受什么伤，苌青更是毫发无损，只不过自己受伤真的吓到她了。
　　沈荔欢桃花眼闪过一抹愧疚，抱歉苌青，为了没有后患只能委屈你替我担心了。
　　就在沈荔欢紧紧盯着尤苌青的睡颜的时候，顾清澜和关可宁提着温热的粥进来了，见沈荔欢醒过来了她们惊喜地瞪大了眼睛，顾清澜放下手中的粥连忙走到女儿身旁，压低了声音关怀地询问:“荔欢，你觉得身体怎么样，还有哪里痛么？”
　　“我没事了妈，叫你替我担心了。”
　　沈荔欢微笑着摇头，自己的身体自己还不知道么，哪里会有事。
　　顾清澜握住她的手，“没事就好，你这次把我们都吓坏了。”
　　她转头抹了抹眼泪，“你爸爸去给你调查车祸的事情了，所以没有在医院，你别怪他不在这儿看你。”
　　“妈，我怎么会怪爸爸呢，我又不是受了多重的伤，就是立刻起来活蹦乱跳都没有问题，你就放宽心吧。”
　　沈荔欢有些不明所以，不明白妈妈怎么突然扯到会不会怪爸爸上了，不过她还是快速地回了话。
　　“别，你才刚做的手术，逞什么能？”
　　苌青昨晚守了女儿一夜，现在才刚眯眼，怕吵醒了苌青顾清澜一直压着声音，这下急了也记着要小声一些，但是尤苌青本来就睡不安稳，梦里总会浮现大货车呼啸撞过来，荔欢把她护在身下的场景，不同的是现实的荔欢没有事，梦里的荔欢却是满身鲜血，她很快从梦中惊醒，口里喊着:“荔欢！”
　　关可宁被她吓了一跳，忙捂住了心口。
　　沈荔欢马上抓住她的手，温声道:“我在这儿，我没有事，我什么事情都没有。”
　　尤苌青感受着手中的温暖，泪眼婆娑地看着沈荔欢，不敢置信地咬着嘴唇，沈荔欢看着她饱含委屈的表情把她紧紧地揽在怀里，“别怕，我在这儿，我好好的什么事也没有，没陪着你一块白头我怎么舍得死。”
　　“别说，别说这个字，我怕。”
　　尤苌青伸手捂住她的唇，眼神惊惶。她从来没有那么深刻地感受到生命是那么的脆弱，她真的怕了。
　　“别怕，我发誓不会再有这样的事情了，我还要和你一块慢慢变老呢。”
　　沈荔欢在尤苌青耳边沉声保证，一双桃花眼冰冷无比，这起车祸和当初的那一起车祸几乎一模一样，都是大货车突然撞过来，目的无比地明确，那辆大货车就是要撞向自己所在的车，有人想要自己的命。
　　到底是谁呢？
　　她很少与人起冲突，会有谁恨自己，恨到要自己的命？
　　这个问题在沈荔欢和罗二健康出院后，沈荔欢从爸爸口中得到了答案。
　　事情果然是胡致远的母亲做的，当年她不过是一个十八线小明星却能牢牢地勾住胡家老爷子的心，甚至叫他在原配还没死就把自己接进了胡家，更是在原配去世后立刻迎娶她，足以可见她的心机和手段。
　　她最爱自己的地位和胡致远这个儿子，现在沈嘉树把胡家和胡致远都毁了，她怎么能不恨沈嘉树？可是沈嘉树身边有多少的保镖保护，她没有办法除掉沈嘉树，就把目光投向了沈荔欢，这个沈嘉树最在乎的女儿。
　　平日里沈荔欢都不怎么出门，好不容易抓到一次机会，她也不管结果会不会暴露自己了，只要能叫沈嘉树痛苦，她什么都敢做。
　　所以尤苌青和罗二只是受了无妄之灾，真正的目标其实是沈荔欢。


第九十五章 
　　知道这个消息后, 沈荔欢第一时间去安慰尤苌青，“我说你不用愧疚吧你还不听我的, 现在知道你才是那个被我连累的人也该宽心了吧, 要不是因为我你也不会担惊受怕。”
　　尤苌青眼神柔柔地看着她，“荔欢，只要你没事, 就算我明天担惊受怕我都乐意受着。”
　　沈荔欢把她搂进怀里，头抵在她的脑袋上, 叹了一声，“傻瓜, 我怎么舍得叫你难受，我们一毕业就结婚吧, 我等不下去了。”
　　尤苌青抬起头, 眼眸亮晶晶地注视着她，“好！”
　　沈嘉树很快把胡致远的母亲也送进了监狱, 在那里自然有人好好“照顾”她，而胡家老爷子也被接连的噩耗气得中风, 全身瘫痪了，以后只能躺在床上生不如死。
　　胡家是树倒猢狲散, 旁的人不趁机落井下石都好，怎么可能伸援手, 所以胡氏很快破产, 公司易了主, 胡家的人全部被赶出胡氏, 而胡氏也改了名字并入了盛颜的旗下。
　　沈荔欢也是在这种情况下见到了胡致远那神隐的大哥，胡致祈。
　　说他神隐是因为他很少出现在公众面前，明明是原配的儿子，比胡致远更有资格继承胡氏，但是他却一心画自己的画，对旁的事情都漠不关心。
　　这次胡家彻底倒了，他却上门来了。
　　沈荔欢和尤苌青坐一起好奇地打量着胡致祁，他很年轻，都将近四十的人了面容还是这般年轻，仿佛时间在他身上止住了脚步一般。他的表情也很少，一双眼睛如琉璃一般把别人映照得清清楚楚，却不会在上边留下一丝一毫的痕迹。
　　他的气质也很沉稳，一点都不张扬，一看见他就仿佛见到了流水潺潺，听到了泉水叮咚，一下子就叫人沉静了下来。
　　这样的人，哪怕知道他和胡致远是一家人，也叫人恨不起他来。
　　“我这次来，是向沈小姐你们道歉的，希望你们能接受我的歉意。”
　　即使之前的事情他一点也不知情，但是他都是胡家人，他要负起这个责任。
　　“我们也不是不讲理的人家，这件事和你没有关系，你不必向我们道歉。”
　　可能是迁怒的原因，顾清澜说这话的时候语气有些硬。
　　胡致祁叹了一口气，他也不在乎沈家人是否接受自己的歉意，但这是他做人的原则，所以今天他跑了这一趟。沈家人不接受也是正常的，任谁想要害死自己的女儿都不能忍。
　　“我知道这个道歉在你们看来毫无意义，我做了我应该做的事情，就先告辞了，以后有需要我的地方尽管开口。”
　　胡致祁朝着沈嘉树颔首，转身要走。
　　这时邱容心和杨天林正好上门来看望沈荔欢，邱容心在佣人的带领下进了客厅，见到胡致祁后立刻愣住了。
　　“致祁，是你！你没有死！”
　　胡致祁疑惑地望着眼前陌生的女人激动的模样，“我认识你么？”
　　他的表情很冷淡，邱容心的心一下子就被冻住了，“我是容心啊，你怎么不认识我了么？我们分开了十二年，再见面你竟然不认得我了。”
　　若不是他的相貌一点没变，邱容心真的以为自己认错人了，否则他怎么能见到自己一点波动都没有。
　　沈荔欢眨了眨眼睛，和尤苌青对视一眼，这情况是哪样？难道胡致祁是容心阿姨那个消失了十二年的老公？
　　杨天林察觉到妈妈的情绪不对，抬头警惕地盯着胡致祁，胡致祁瞥了一眼杨天林，顿时愣住了，这张脸简直就是他的翻版，怎么会有人和自己年轻的时候长得一模一样？
　　“心姨，这是怎么回事啊？莫非胡先生是天林的父亲？”
　　尤苌青站起身走到邱容心身旁扶住她的手臂不让她摔倒，邱容心死死地盯着胡致祁，“是，他就是天林的父亲。十二年前你说你有不得不离开的理由，让我等着你，你很快就会回来，可是你一去不复返，现在还对我说你不认识我。”
　　邱容心心里委屈得不行，眼泪忍不住在眼眶里打转。
　　胡致祁见到她的眼泪下意识地伸手想要替她擦掉，邱容心躲开了他的手，胡致祁僵住了，他一向有很严重的洁癖，一向不爱和人有肢体接触，因为这个毛病，他单身了三十多年，可是现在却有人告诉自己，他已经有老婆有孩子了，这叫他怎么敢相信？可是他见到这个女人哭的时候，心里却像被人紧紧攥住了一般疼得不行，难道他真的认识她么。
　　一听眼前的男人是自己的父亲，杨天林心情很复杂，小的时候他也曾渴望自己能有父亲，希望能得到父亲的保护和疼爱，可是现在他已经过了需要父亲关爱的年纪了。
　　“等等，你说我是在十二年前离开的你，我记得当年我从楼梯上摔了下来，把以前的记忆全部忘掉了，难道你真的是我的妻子？”
　　胡致祁不敢置信地道，心里莫名地多了几分喜悦。
　　“你失忆了，怪不得你没有回来找我们。”
　　知道丈夫一去不回的真相后，邱容心终于释怀了，至少她知道了自己的丈夫不是一个不负责任的人，他不是故意要抛下他们母子的…
　　可是他失忆了十二年，把自己和天林忘得一干二净，应该早就结婚生子了吧，她又怎么能插/进他的生活里，让两个家庭都痛苦…
　　“既然你把我和天林忘了，今天就当我们没有遇见，从来不知道这个世界上还有我和天林这两个人，一切尘归尘，土归土。”
　　邱容心红着眼睛说出这一番话，随即她朝着满屋子的人抱歉了一声说下次再来，便拉着天林就走了，她怕再不走她就舍不得走了。
　　胡致祁忙不迭追了上去，他一定要弄清楚，容心和天林与自己是什么关系！
　　沈荔欢望着他离去的背影耸了耸肩，生活充满了戏剧性，没想到心姨来做一次客就撞见了自己失踪的老公，真是人生如戏，戏如人生。
　　开学季很快来临，尤苌弘和叶穆言依依不舍地分开后一头钻进了帝大，有沈荔欢和尤苌青在，他很快逛熟了整个帝大。
　　他性格开朗，在帝大交了很多朋友，知道他是尤苌青的弟弟后，和外国语学院联谊的时候就有人提议让他去请尤苌青也来参加。
　　尤苌弘不屑地瞥他一眼，“请我姐来干嘛，她和我荔欢姐有婚约了，只等她们一毕业就结婚，她们两个你侬我侬的，来参加联谊做什么。”
　　那个提议的男生脸立刻就绿了，不敢再说什么话。
　　沈荔欢听他说笑话一般说起这件事的时候夸他干得好，立刻给他转了十万块过去，说是奖励。
　　尤苌弘高兴极了，嘴里一直夸荔欢姐英明神武。
　　晚上回到宿舍，沈荔欢借着这件事把尤苌青狠狠地折腾了一宿，尤苌青痛并快乐着，第二天又睡到了中午才醒。
　　她难得上午没有课，就这么睡过去了，尤苌青狠狠地拍了拍枕头，这个荔欢真的是一点节制都没有，她腰酸腿软，完全起不来。
　　没多久，沈荔欢带着两份饭回了宿舍，顶着苌青怨怼的眼神，她没出息地选择向苌青撒娇求原谅，尤苌青还有什么办法呢，除了原谅她还能离婚不成。
　　大二大三，课业更繁忙了，两个人为了节省时间没有住在校外，只在周末的时候回家里住，不回去不行，不回去的话佑佑这个小家伙就要哭倒雷峰塔了。佑佑越大越黏沈荔欢，晚上也要粘着沈荔欢一起睡，可沈荔欢要和尤苌青做/爱做的事情，他一个大电灯泡在场怎么行，所以沈荔欢残忍地拒绝了他，就是他撒泼打滚，沈荔欢也不答应。
　　之后沈荔欢盼望了几年的医学研究院，终于在她大三的时候建成，沈荔欢望着这座庞然大物，心里充满了期待，她梦想的研究院落成，她又朝着自己的理想近了一步。
　　同年，沈荔欢被她一直以来很钦佩的曲南教授收为了关门弟子。曲南教授是外科圣手，绿国第一刀，不知道多少人想拜在他的名下，只是曲教授脾气古怪，轻易不收徒，沈荔欢能成为他的弟子，不知道有多少人艳羡她。可是这也是别人羡慕不来的，沈荔欢专业知识丰富，动手能力强劲，哪个老师不喜欢她。
　　大四的时候沈荔欢就是跟在老师身边做实验做研究打下手，论文也发表了好几篇，都是发表在最高水平的医学杂志上。
　　她既有前世的基础，这一世又有良师教导，再加上521这个外挂，可以说在医学领悟真的做到了如鱼得水。
　　尤苌青不像别的同学要去找公司实习，她在自家公司都实习了好几年了，大四的这次实习她也是直接到自家公司去。
　　尤宗正和她商量好了，她一毕业就进入来当副总，等到她能独当一面了，尤宗正就放权给她，自己和杨颖之女士去全球旅游，好好放松一段时间。
　　尤苌青也心疼自己爸爸辛苦了这么多年，所以一直很努力学习如何去管理这么一个大企业。
　　两个人各有各的事情要忙，沈荔欢甚至会整天耗在研究室里，沈荔欢觉得很对不起苌青，自己这个女朋友没能陪着她，她饿了累了困了，身边有没有人知道关心她，劝她好好休息多注意身体？所以沈荔欢一有空就立刻给尤苌青发消息，提醒她穿衣提醒她按时吃饭按时睡觉。
　　尤苌青接到消息后，想念了一会荔欢又投入了工作当中，她知道她们彼此都在努力地朝着自己的梦想进发，她可不能落后了。
　　大四这一年无比的充实，一个学期实习，一个学期写论文答辩找工作，在大部分同学都匆匆忙忙找工作找房子的时候，沈荔欢和尤苌青却显得格外悠闲，她们都是帝都本地人，不用找房子，工作的话更不缺了，所以她们不必在这上边费时间。
　　空余出来的时间她们飞了一趟粉国，在那里度过了一周的二人世界。白天她们就去看风景品尝美食，晚上就在床上挥洒自己的体力和汗水，像是要死在对方身上一样。
　　很快，尤苌青就和同学们拍了集体毕业照，领了毕业证书和学位证书，搬离了帝大这个承载了她四年喜怒哀乐的梦幻乐园。
　　都说念书的时候都觉得读书苦，想快点长大，可是只有你真正离开了校园，踏入了波云诡谲的社会，你才发现读书生涯是你最想回去的时候。
　　离开帝大的时候尤苌青忍不住回头望了望帝大雄伟的校门，那里有很多即将离开的毕业生穿着学士服在拍照，她还记得自己第一次踏进帝大的时候心里止不住的亢奋，一转眼她就要离开帝大了，时间过得可真快。
　　“苌青别难过，以后想母校了我们就一块回来，逛逛校园，看看老师们。”
　　沈荔欢揽住她的肩膀安慰。
　　尤苌青笑了笑，以后再回来帝大，心境就不一样，地位也不一样了。从前她是帝大的“主人”，以后就只能是“客人”了。
　　都说毕业季，分手季，但是沈荔欢和尤苌青却要步入婚姻殿堂了。
　　婚礼早在一年前就开始准备，会场喜帖婚纱等等都已准备好，沈荔欢和尤苌青这两个当事人竟然只需要穿上美美的婚纱去拍婚纱照。
　　摄影师望着两个颜值身材都很完美的新娘，灵感无限，时不时让她们变换姿势和动作，快门按个不停。
　　因为穿着婚纱动作不方便，沈荔欢一直忍着吻尤苌青的冲动，苌青穿上婚纱真的太美了，怪不得别人说女人这一辈子最漂亮的时候就是她穿上婚纱的那一刻。
　　好不容易等到婚纱照拍完，沈荔欢和尤苌青去换衣间把婚纱换下，尤苌青才出了换衣间沈荔欢就搂过她用力地亲吻，“苌青你知道你穿上婚纱有多美么，你在我心中是最美的那一个。”
　　尤苌青抱住她的脖颈回应她，荔欢你知道么，你也是我心目中最美的那一个。
　　沈尤两家结亲是整个帝都的大事件，无数的家族都想要来参加这场盛会，哪怕没有资格前来的家族也早早地送上了礼物，他们是不能参加，但是礼物必须得送。
　　沈荔欢邀请了几位和自己关系不错的同学来参加自己的婚礼，当然了老师和几位师兄师姐是绝对不能漏下的，另外她还邀请了邱容心一家和刘远秦一家来参加自己的婚礼。
　　尤苌青则负责邀请叶穆言一家以及和自己关系不错的同学，以后叶家和尤家就是亲家了，她结婚也不能漏下叶家人。
　　沈荔欢还给程梓谦和博文安发了喜帖，他们高中三年相处得很好，上了大学依然有联系，自己和苌青结婚也不能把他们这一对给落下了。
　　另外沈荔欢原本想请王晴晴来的，但是王晴晴拒绝了，荔欢同学能记得她她已经很高兴了，她不能给荔欢同学添麻烦。沈荔欢没办法，给她送了喜糖喜饼去，让她沾沾婚礼的喜气。
　　婚礼在7月21日举行，地点是帝都最大的教堂，这天天公作美，天气晴朗万里无云，无数政商界的名流步入教堂，然后各自寒暄。
　　这是一场婚礼的同时，也是一个让他们拓展人脉的机会，他们自然不会浪费。
　　很快，一对新人携手而来，无比可爱软萌的小花童在她们身后提着小花篮不住往空中洒花瓣，于是纷纷扬扬地下起了花瓣雨。
　　慈祥的神父用自己充满慈爱的目光注视着眼前这一对无比般配的新人，用最诚恳的语气对她们进行询问。
　　“沈小姐，你是否愿意接纳尤小姐成为你的妻子和她缔结婚姻？不管疾病还是健康，或其他理由，都永远爱她，照顾她，尊重她，接纳她，而且永远对她保持忠贞不渝直至生命尽头吗？”
　　沈荔欢深情地注视着尤苌青，用自己最虔诚的语气道:“我愿意。”
　　“尤小姐，你是否愿意接纳沈小姐成为你的妻子和她缔结婚姻？不管疾病还是健康，或其他理由，都永远爱她，照顾她，尊重她，接纳她，而且永远对她保持忠贞不渝直至生命尽头吗？”
　　尤苌青毫不犹豫地回答:“我愿意！”
　　她怎么会不愿意，嫁给荔欢是她这一生最幸福的事情。


第九十六章 
　　这场婚宴胡致祁也来了，像一条忠犬一般紧紧地跟在邱容心和杨天林身旁, 哪怕邱容心瞪着他也当她在抛媚眼。
　　“混/蛋…”, 邱容心心里恼他得紧却因为场合的原因不能说什么, 今天是荔欢和苌青的大喜日子, 可不能因为她出现了瑕疵。
　　杨天林撑着下巴看着自己的父亲殷勤地给妈妈夹菜端水, 嘴角边带了一丝他自己都没有发现的笑意。
　　胡致祁回到胡家后询问了管家以及当年的知情人，得知当年他和父亲关系势同水火, 曾经离家出走过很长时间, 后来不知道父亲以什么名义把他叫回了胡家，当晚他就从楼梯摔了下来，从此没有以前的记忆。
　　他猜想自己离家出走的这段时间里遇到了容心，和她在一起并有了天林，至于天林为什么姓杨，可能是因为他隐瞒了自己的真实姓名。他既然是离家出走自然不会用真实的姓名, 而他的亲生母亲姓杨，他很有可能用了母亲的姓氏。
　　这也能解释为什么天林不跟他姓胡，而是姓杨了。
　　从儿子嘴里得知他们母子这些年的境遇, 知道他们吃了这么多的苦, 胡致祁嘴里就像吃了黄连一般，苦到了心里。
　　这一年来他都在努力想起以往的记忆，然后开始漫长的追妻之路, 到现在已经有一点成效了, 虽然容心还没有原谅他, 但是天林已经接受他这个父亲了, 他相信迟早有一天自己会抱得老婆归的。
　　当初若不是有沈荔欢帮忙，只怕他这辈子都没有机会和容心母子再见面，所以这次沈荔欢和尤苌青大婚，他特意画了一幅两人穿着洁白婚纱沐浴在阳光下的油画送给她们。
　　他以往的画作一幅能卖出上千万的天价，送一幅自己的画作给她们既能表达自己的内心的感激，也不会失礼。
　　画中的沈荔欢和尤苌青脸上都是喜悦和幸福，一见到这幅画就能知道两个人是热烈地爱着对方的，所以尤苌青很喜欢这幅画，把它挂在了房间的墙壁上，一进门就能见到它。
　　婚宴很快开始，沈荔欢和尤苌青换下了婚纱，穿上了礼服宴客，尤苌青酒量不算好，沈荔欢一直在她身旁替她挡酒，尤苌青只偶尔抿一口，不过两个人身份这么高，她们就是不喝别人也不敢摆脸色。
　　很快，她们走到了程梓谦和博文安这一桌，程梓谦一脸喜气地望着荔欢和苌青，“恭喜你们，我们这一届同学里边就你们动作最快，一毕业就结婚了。”
　　“谢谢橙子，你和博同学打算什么时候结婚？”
　　和程梓谦两人干了一杯后，沈荔欢笑着询问。
　　程梓谦甜蜜地转头看了博文安一眼，“估计也快了，等我们工作一段时间安定下来，结婚的事情就能提上日程了。”
　　他说话的时候，博文安的眼神一直追逐着他，七年过去了，他们的感情比当初还要炽热，也是很难得了。
　　“到时候记得给我和苌青发请帖，我们也去喝喜酒。”
　　自己的同学也要步入婚姻殿堂，沈荔欢为他们两个感到高兴。
　　“一定一定，怎么也不能把你们两个落下了。”
　　程梓谦小鸡啄米般点着头。
　　和程梓谦他们再聊几句，沈荔欢她们又得往下一桌去了。
　　曲南和几个老伙计、自己的几个弟子坐一桌，沈荔欢一见到他们就笑着举起了酒杯，“老师们好，几位师兄师姐好，欢迎你们来参加和我苌青的酒宴，我和苌青敬大家一杯。”
　　尤苌青也笑着问好，大家一起碰杯微笑着喝下杯中的酒。
　　曲南打量着自己弟子的爱人，是个钟灵毓秀的姑娘，和自己的小徒弟很般配，他们这些搞科研的难得有结婚这么早的，更甚者还有一辈子都醉心研究无心婚姻的，小徒弟既然能找到喜欢的人并与她结婚，希望小徒弟能从这段婚姻中得到幸福和美满。
　　沈荔欢不知道老师想了这么多，和苌青走到了爸妈和岳父母这一桌，一见到他们沈荔欢脸上浅淡的笑容就深刻了许多，她和苌青一起给各位长辈敬酒，顾清澜笑容满面地给荔欢和苌青一人塞了一个红包，红包扁扁的，不用想都知道里边是一张支票。
　　女儿今天结婚，沈嘉树也很高兴，朗笑着给女儿和儿媳递了红包，“荔欢你结了婚就是个大人了，以后要照顾好苌青，与她和和美美，幸福美满。”
　　沈荔欢和尤苌青朝着爸妈鞠了一个躬，“爸妈你们放心，我们会幸福的。”
　　说完两个人相视一笑，笑容里充满了甜蜜。
　　女儿和儿媳恩爱，他们做父母的就放心了，顾清澜和沈嘉树满意地点点头。
　　随即尤宗正和杨颖之也给她们封了红包，杨颖之牵着女儿的手关心她累不累，要不要坐下休息一会儿。顾廷宇和关可宁这一对舅舅舅妈也递上红包，关切地让她们不要喝太多酒，小心喝醉了。
　　因为要保持好身材穿婚纱，所以沈荔欢和尤苌青只在早上吃了点早餐，之后就没有吃东西了。现在换下了宽松一点的礼服，沈荔欢她们也能吃点东西填肚子，所以沈荔欢让尤苌青坐下，给她盛了一碗文思豆腐，又给她夹了几块点心到碟子上，都顾不上吃东西。
　　尤宗正和杨颖之见她这么体贴自己的女儿，满意地点点头，知道疼老婆就好。
　　佑佑这个小家伙一看到姐姐就坐不住了，非要扑到姐姐怀里，沈荔欢穿着礼服不好抱着他便走到他身旁牵住他的小肉手和他一块说话转移他的注意力。果然姐姐在自己身旁后他也忘了要姐姐抱的事情，只顾着高兴去了，小嘴巴N啵N啵的说着话。
　　尤苌弘和叶穆言坐在旁边一桌，正探过头来和尤苌青说话，521在沈荔欢头上飞舞，饶有兴趣地盯着婚宴会场的布置，冷不丁来了一句，“以后我的婚礼也要这么办。”只可惜唯一能听见的沈荔欢没有注意到它的话。
　　婚宴结束后，尤苌青狠狠地呼了一口气，婚礼确实折腾人，一场婚礼下来她脸都要笑僵了。
　　沈荔欢让佣人准备吃的，自己去浴室给苌青放了满缸的热水，加了几滴消除疲劳的药水。
　　尤苌青懒洋洋地趴在床上不想动弹，沈荔欢拍了拍她的挺巧（注）之处，“起来泡个热水澡吧，我把热水放好了。”
　　“我动不了了，你抱我去。”
　　尤苌青声音软软地撒娇，沈荔欢无奈地一笑，弯腰将她抱起，先替她把礼服脱了，就这么抱着她进了浴室。
　　尤苌青和她老夫老妻，也不怕自己光着了，反而凹了个性感的姿势，尽情在荔欢面前展示自己曼妙的身材，“怎么样，我的身材好么？有没有叫你心动？”
　　沈荔欢掐了掐她的巧屯（注），没好气地道:“刚才还说不想动，现在就有力气来撩拨我了是么？”
　　隔着一层薄薄的布料，那种触感特别清晰，尤苌青娇媚地啊了一声，不像是痛，而像是在享受。沈荔欢桃花眼一抹红光闪过，哑声道:“这是你招我的，明天起不来别怪我没提醒你。”
　　尤苌青像只小狐狸一般笑看着她，“放马过来，我可不怕。”
　　“很好。”
　　沈荔欢眯了眯桃花眼，把尤苌青放进浴缸里替她洗澡。沈荔欢的动作很热火，但是她的表情却很正经，不看她的手都不敢相信她正在做什么。
　　尤苌青内心的火热被勾起了，她两条大长腿合并在一起，一双眼睛蒙上了一层水雾，像极了江南朦胧的烟雨，红唇微微张开，香舌若隐若现。
　　替尤苌青洗完澡后，沈荔欢站在花洒下冲了个战斗澡，穿上睡袍抱着尤苌青出了浴室。一手拿过干毛巾替尤苌青擦干净身上的水珠，一手将她塞进被子里，而后拿过吹风筒替她吹头发，一系列动作如行云流水一般，一看就知道沈荔欢已经做过无数遍了。
　　尤苌青不甘心只有自己心神荡漾，荔欢却像老僧入定一般淡定，所以她把被子掀开了一些，让荔欢看见自己的“棉花糖”，还把脚伸出来碰了碰荔欢的大腿。
　　“这可是我们的洞房花烛夜哎，你一点都不激动么？”
　　“你说我激动不激动？”
　　沈荔欢叹了一口气，伸手握住她的手带到一处神秘的洞府，那里温暖又潮湿，尤苌青这才笑弯了眼睛，捂着嘴巴偷笑。
　　沈荔欢把两人的头发都给吹干，佣人正好端着吃食在门外敲门，沈荔欢让她盖好被子，自己整了整睡袍，确定没有任何不妥才打开了房门。
　　上来的是一个女佣人，年纪比顾清澜还要大几岁，沈荔欢从她手中接过一个食盒，女佣人知道今天是大小姐的大喜日子，只笑着说了句“祝大小姐新婚快乐！”便下了楼。
　　沈荔欢提着食盒进了屋，打开食盒拿出里边的饭菜，尤苌青也饿得不行了，自己爬起来穿上同款睡袍，自觉地坐到沈荔欢身旁，对着饭菜流口水。
　　人一饿，吃什么都香，沈荔欢和尤苌青这是这种情况，两个菜一碗饭都吃了干净，完全落实了光盘活动。
　　将碗筷收拾好，沈荔欢去浴室拿了一块湿毛巾出来给尤苌青擦手擦嘴，尤苌青拍了拍自己依然平坦的小腹，眼珠一转又钻回了被子里。
　　毛巾沾了油，沈荔欢也不嫌弃，将毛巾背面翻过来，用这干净的一面给自己擦手擦嘴，完了回到浴室把毛巾洗干净。
　　很好，现在吃饱喝足，也洗了澡，接下来就可以睡觉了。
　　尤苌青今晚好好地享受了煎鱼的滋味，她就像一条肉质鲜美的鱼被沈荔欢翻炒来翻炒去，煎至两面金黄。
　　她哭着道“我要死了”，沈荔欢却拖着她的脚把她拖了回去，“你不会死的，你不是说你不怕，叫我放马过来么。”
　　她赶紧求饶，“我错了，是我有眼不识泰山，好荔欢你饶了我吧。”
　　沈荔欢低声笑了，吻去她眼角因激动而流下的泪水，“知道错了就是好孩子。”
　　她用异能替尤苌青按了按身上酸痛的部位，尤苌青舒服地哼了哼，沈荔欢眼眸一暗，低头夺走了尤苌青的呼吸。
　　到最后尤苌青只能当一条死鱼躺在床上，连眼睛都睁不开。
　　沈荔欢望着她还略带着委屈的睡颜，低头宠溺地笑了，用异能将她全身的筋骨都揉按了一遍，尤苌青舒服得哼唧哼唧像只小猪，也是最可爱的小猪。
　　又用精油给苌青全身抹了一遍后，沈荔欢这才关了灯躺回床上，抱着苌青一夜好眠。


第九十七章 
　　第二天早上起来, 尤苌青发现自己身上都没有什么痕迹留下，就是胸口、大腿这些地方也没有感觉到酸楚, 她立即反应过来应该是荔欢替自己上了药。
　　看在荔欢这么懂事的份上, 我就不生荔欢的气了，尤苌青动动手踢踢腿, 笑弯了眼睛。
　　她从床上坐起身来, 慵懒地伸了个懒腰, 随即四处望了望，发现浴室里有光亮后提声道:“荔欢, 你在浴室么？”
　　“在。”
　　没几秒沈荔欢从浴室里走出来，脸上还带着几滴水珠，她刚刚是在洗漱呢。
　　尤苌青一见到她就忍不住笑了，脱口而出，“老婆，你起得好早。”
　　沈荔欢被这个称呼弄得愣了楞，很快就反应过来笑着接话道:“媳妇，你该起床了。”
　　尤苌青和她四目相对，突然像个傻瓜一样笑了起来，从昨天起她就是荔欢的妻子了，她会和荔欢一起共度一生, 死后也会葬在同个坟墓里。
　　两个人打理好自己便下了楼，这时是八点多, 佑佑这个精力无穷的小家伙早已起来霍霍家里的东西了, 霸王生无可恋地趴在地板上, 望着小主人骑在将军背上嘴里还喊着“驾！驾！”
　　小主人这是把将军当成马了。
　　幸好小主人喜欢毛绒绒的东西，不喜欢它这种光溜溜没有毛发，不然被当马骑的就是它了。
　　将近七年的时光过去，将军和霸王的块头也越来越大，但是行动还是一如既往的灵活，有沈荔欢经常用异能给它们梳理经络，它们还有很多年的寿命呢。
　　看着将军任劳任怨地驮着佑佑在客厅里跑来跑去，沈荔欢腹诽将军辛苦了，随后开口喊佑佑下来，他都已经六岁了，还那么爱骑将军，也不怕把将军压扁了。
　　佑佑一看到姐姐就从将军背上跳了下来噔噔噔跑到姐姐跟前抱住她的大腿，眨巴着长长的眼睫一脸乖巧地望着她，“姐姐！佑佑好想你。”
　　将军和霸王也兴奋地吐着舌头，主人去上学后它们就很少能看见主人了。
　　“昨天不是才见着姐姐么，今天就想姐姐了。”
　　沈荔欢牵住他的手，捏了捏他肉肉的脸颊，然后用另一只手抚了抚将军和霸王，把已经是大家伙的一蛇一狗激动得不行。
　　佑佑蹭了蹭姐姐的手，小脸蛋无辜又认真，“都说一日不见如隔三秋，我和姐姐已经有三个秋天没有见面了，我当然想姐姐了。”
　　“这小嘴巴可真甜，也不知道从哪学来的。”家里的人都不像他这么会说甜言蜜语。
　　沈荔欢稀罕地搂住他，将他抱起来转了一圈才放下。佑佑乐不可支，客厅里都是他清脆的笑声。
　　顾清澜从厨房里出来，还没有走到客厅就听见了儿子的笑声，不由得摇了摇头，一定是荔欢起床下楼陪儿子玩了，这个偏心的小家伙也就对着他姐姐不吝笑容。
　　“妈，早安。”
　　沈荔欢最先见到她，朝着她打了招呼，尤苌青也笑着喊:“妈，早安。”
　　“哎~”顾清澜乐呵呵地应着她们，“苌青叫得我心里可真欢喜，当年荔欢第一次带苌青来家里玩我就在想这么俊的闺女就该做我的儿媳妇，现在我的心事终于实现了。”
　　尤苌青含羞道了声，“妈~”
　　她拖长了尾音，害羞的模样叫沈荔欢爱得不行。
　　“好了，不逗你了，早饭厨房已经准备好了，我们快点去饭厅吃早饭吧。”
　　顾清澜体贴的不再逗儿媳妇，笑着喊他们去吃早饭，她原本想牵着儿子进饭厅的，佑佑却躲开了她的手抱紧了沈荔欢，“佑佑要姐姐牵着，妈妈牵苌青姐姐，我们一人牵一个。”
　　说完他觉得自己这么分公平极了，一双圆溜溜的大眼睛笑成了一弯月牙，煞是可爱。
　　沈荔欢看着他的嘟嘟腮真的很是手痒，可是要忍耐，小孩子的脸嫩，不能总是掐。
　　所以沈荔欢只能忍痛放弃自己这个危险的想法，拉住佑佑的小肉手和顾清澜、尤苌青一起进了饭厅。
　　沈嘉树已经在饭厅里端坐着了，见他们进来笑着让他们坐下，“快过来吃饭吧，佑佑要坐在爸爸身旁么？”
　　面对沈嘉树的询问，佑佑同样拒绝了他，他使劲摇着头:“谢谢爸爸，但是佑佑要和姐姐坐在一起。”
　　沈嘉树无奈一笑，不再说这个，拿起公筷替顾清澜夹了一个蟹黄灌汤包，顾清澜朝他柔柔一笑。
　　佑佑贴着姐姐坐好，手指在下巴点了点，指着离自己最远的玫瑰饼奶声奶气地开口，“姐姐，佑佑想吃玫瑰饼，你帮佑佑夹嘛。”
　　佑佑惯爱对着沈荔欢撒娇，尾音总会拖长一些，声音又软又糯，叫人恨不得把一切都捧到他跟前任他挑选。
　　沈荔欢也不例外，当下举起筷子给宝贝弟弟夹了一块玫瑰饼放在佑佑的碗里，还温声叮嘱他慢点吃，小心烫。
　　佑佑笑着夹起玫瑰饼，本以为他会送进自己的口中，没想到他竟然借花献佛把玫瑰饼递到沈荔欢跟前，甜甜地道:“书上说玫瑰能美容养颜，姐姐快吃一口玫瑰饼，包含着佑佑的爱的玫瑰饼，一定叫姐姐变得美美哒。”
　　顾清澜也是咋舌，儿子这撩妹的技能真是无师自通啊，听听这话多有水平，要是儿子这么和人小姑娘小男孩说话，多少人要被他骗回家。
　　我的弟弟也太会说话了，沈荔欢被弟弟哄得很开心，低头在玫瑰饼上咬了一口，待咽下后对着一脸期待的佑佑竖起了大拇指，“佑佑夹的玫瑰饼就是好吃，姐姐一定会美美的。”
　　佑佑当下咯咯咯笑了起来，小表情可骄傲了。
　　吃完一顿充满了幸福气息的早饭后，沈荔欢和尤苌青一人拉着佑佑的一只手，带着他去散步消食。
　　将军和霸王跟在他们身后，这一幕和当年几乎一模一样，只不过多了一个佑佑。
　　“时间过得可真快。”
　　沈荔欢感叹，转眼她来到这个世界已经快七年了，她如今有了亲爱的家人，有了挚爱的妻子，生活过得幸福又惬意，真是不敢想，如果她还在末世的话，她会变成什么模样。
　　“是啊，过得可真快，当初我还一直嫌时间过得太慢，我们怎么也不到成年的时候，现在我们都结婚了。”
　　尤苌青转头去看沈荔欢，这些年她都没有什么变化，只五官成熟了，眉宇间更添了几分逼人的气势，不过她看向自己的时候那股气势就消了，眉眼里含着笑，怎么看怎么软和。
　　她的同学曾经好奇地询问过，“苌青，你和你家那位在一起会不会有压迫感啊，她的气势也太强了，每次碰见她都觉得自己没有那个勇气和她打招呼，自惭形秽。”
　　她当时挺疑惑的，“没有啊，荔欢很温柔的。”
　　听了她的话，同学一脸被喂了狗粮的模样，她还有些莫名，现在想来荔欢是温柔，但是她的温柔是看人的，只有对着她和家人，荔欢才是一个温柔的人，旁的人只会感受到荔欢强势的一面。
　　这么想着，眼前这个人更加叫她心动了。
　　这个世界上总会有这么一个人，能叫你一天比一天更爱她，她庆幸自己早早地遇上了这个人。
　　因着沈荔欢和尤苌青是新婚妻妻，她们能有一个月的假期去度蜜月，度完蜜月回来，尤苌青得去鼎尚国际上班，沈荔欢得继续攻读学业，直到拿到博士学位。
　　临床医学是五年学制，但是在帝大，只要你有能力提前修完学分且成绩优秀，帝大都允许这些学子提前毕业，沈荔欢在大四的时候就修完学分通过了研究生考试，新学期她就是一名研究生了。
　　这么想想颇有点苦逼，你的老婆都出来工作了，你还得读书…
　　不过值得激动的是，她的研究院原本就招揽了一批人才开始做抗癌药物研究，现在又得了老师和师兄师姐们的帮助，不仅人才又增加了不少，就连最先进的医学设备也在老师的牵桥搭线下购进了一批，喜得研究院的副院长走路都要蹦起来。
　　沈荔欢知道读研后自己既要兼顾学业又要兼顾研究院，肯定忙成连轴转的陀螺，到时候就真的没有时间陪苌青了，所以这次能有时间陪苌青去度蜜月她很珍惜，拿着世界地图和苌青商量了很久她们要去的地点。
　　最后她们决定除粉国外，蓝国、红国、紫国、橙国这四个国家都去旅游一番。
　　蓝国的古堡建筑最出名，红国的葡萄酒最出名，紫国的花海最有名，橙国的海滩最有名。
　　两个人玩得乐不思蜀，每天沉浸在快乐里，把所有的事情都抛在脑后，只去享受两个人的世界。
　　她们一起出海航行，差点碰上了鲨鱼。她们一起去坐世界最大的摩天轮，在最高点亲吻。她们一起去蹦极，对着空旷的山谷喊“尤苌青，我爱你！”“沈荔欢，我爱你！”她们去泡温泉，去吃各种美食…
　　离开最后一站橙国，登上回国的飞机时，尤苌青不舍地回头望了望，“以后我们想出来可能都没有什么机会了。”
　　沈荔欢握住她的手和她十指交缠，带着歉意在她耳边低语，“是我不好，我以后会尽量抽出时间来陪你的。”
　　尤苌青笑着摇头，“傻瓜，我不是在怪你，你有你的理想，我也有我的理想，你支持我的理想，我也会支持你的理想，人生还有那么长，哪怕你不能陪在我身旁，只要我们是相爱的，我永远都不会觉得寂寞。”
　　沈荔欢一颗心瞬间软成了一滩水。


第九十八章 
　　度完蜜月，再休息个两三天, 尤苌青就被尤宗正叫去上班了, 尤苌青表情凝重得像是要上战场一般。
　　沈荔欢好笑地拍了拍她的臀, “上车吧，我送你去公司，在我开学前我都能做你的专属司机。”
　　一满十八岁, 沈荔欢就和尤苌青一块去学了车, 不过她们两个出去很少自己开车, 毕竟自己开车后就不能搂在一块了。
　　现在她俩成了妻妻, 沈荔欢自然要亲自送老婆上班了。
　　佑佑见姐姐要开车车出去，忙噔噔噔跑上前来像一只八爪鱼紧紧地扒住车门, “姐姐，佑佑也要和姐姐一块坐车。”
　　“那佑佑坐在后边，让你嫂子坐副驾驶座。”沈荔欢也不反对带个小萝卜头一块出门。
　　话音刚落, 佑佑就小鸡啄米般点着头, 他还不是很明白副驾驶座的寓意呢，反而觉得坐后边更宽阔, “明白！”
　　佑佑自发上了车, 乖巧地给自己系上安全带, 一点都不需要沈荔欢提醒。
　　“佑佑真棒, 都记住要系安全带了。”
　　沈荔欢和尤苌青上了车, 见此沈荔欢笑着夸了他一句, 用力把车门关严实, 方向盘一打车就缓缓开出了沈家。
　　佑佑被姐姐夸得脸红红的, 小肉手忍不住捧住了自己的脸，笑容大大的，像一朵灿烂盛开的桃花。
　　半个小时后，车停在了鼎尚国际的大门前，尤苌青依依不舍地沈荔欢道别，沈荔欢在她的红唇上亲了一口，“快进去吧，中午等我来接你回家。”
　　尤苌青抿了抿唇，她的唇上还保留着荔欢的唇留下来的温度，“嗯，老婆我等你。”
　　看着苌青美丽迷人的背影渐渐消失在眼前，沈荔欢这才打方向盘离开。
　　佑佑在后座晃着小脚，“姐姐接下来我们要去哪儿呀？”
　　“佑佑想去哪儿玩么？你说地方姐姐带你去。”
　　沈荔欢的回答叫佑佑很是开心，他拍着手说道:“班上的同学都说他们的爸爸妈妈带他们去过游乐园玩，我也想去玩。”
　　佑佑说的同学是他幼儿园的同学，佑佑就读的幼儿园是帝都口碑最好的一家，不管校园环境、师资力量、保安管理都是一等一的好，所以能进这家幼儿园就读的孩子家里都不缺钱。
　　弟弟想要去游乐园玩，她这个做姐姐自然要满足他这个小小的心愿了，所以沈荔欢拐道去了欢乐大世界游乐园。
　　找到车位停好车后，沈荔欢牵着弟弟的手走向游乐园，她和家人都教过佑佑，出门一定要牵着大人的手，不能自己跑快快的，不然街上那么多人要是他跑不见了，他可就见不到爸爸妈妈还有姐姐了。
　　佑佑当时被见不到家人这个结论给吓到了，眼泪汪汪地抱住沈荔欢的手，说:“我不要见不到姐姐，不要见不到爸爸妈妈。”
　　沈荔欢趁此机会教育他，“那你可要记住了，以后出门一定要牵着爸爸妈妈或者姐姐的手。”
　　佑佑忙不迭点头，说什么也不放开姐姐的手，还是沈荔欢哄了好久他才镇定下来。
　　所以现在出门，佑佑会很自觉地伸出自己的小肉手叫家人牵着，那乖巧的模样叫沈荔欢心都要化了。
　　游乐园是九点开门，他们去到的时候正好开门，不过人流量已经不少了，想着要玩就玩个尽兴，沈荔欢买了套票，和佑佑手牵手进入了这个梦幻的乐园。
　　佑佑是个胆大的，又有姐姐在身旁，所以很多项目他都想去玩一玩，要不是有年龄和身高限制，跳楼机、过山车、蹦极他都想要上。
　　把胆子贼大的弟弟劝回后，沈荔欢松了一口气，看到前方五米处正好有几家卖吃食的店铺，其中一家卖的是冰淇淋和冷饮，眼睛一亮，她想到转移佑佑注意力的方法了。
　　她指着前边的冷饮店对佑佑道:“佑佑快看，那是什么，想不想去吃一个冰淇淋？”
　　佑佑鼓着的脸颊缩了回去，他主动牵起沈荔欢的手，“佑佑想吃冰淇淋，姐姐和佑佑去买冰淇淋，你一个我一个。”
　　算你有良心，还知道算姐姐一个，沈荔欢笑着瞥了他一眼带着他去排队，队伍还有些长，佑佑握着姐姐的手无聊地四处打量，突然他看到了自己的同桌龚晨兴和一个他没见过的女人从自己不远处路过。
　　佑佑立刻精神了，龚晨兴之前还朝自己炫耀过他的爸爸妈妈有多么多么地疼他，经常带他来游乐园玩，现在自己也有姐姐带着来游乐园玩了，自己比起他来可不差了。
　　想到这里，佑佑朝着龚晨兴招手，并大声喊:“龚晨兴，我也来游乐园玩了！”
　　沈荔欢听到他兴奋的声音低头笑着询问，“佑佑是见到自己的朋友了么？”
　　佑佑激动地点着头，指着龚晨兴离去的背影，见龚晨兴没有回头看自己颇有些疑惑，“那个男孩就是我的同桌，可是他怎么没有回头看我呢，难道他没有听见我的声音么？”
　　说着佑佑又扬声喊:“龚晨兴，我在这儿，你回头看看我！”
　　牵着龚晨兴的女人身形顿时一僵，下一秒抱起龚晨兴快步地跑开，沈荔欢当下感觉到不对劲，不过喊了小男孩的名字，那个女人就抱着小男孩跑了，其中一定有问题。
　　沈荔欢忙一把抱起佑佑，朝着小男孩的方向追去，佑佑看着姐姐凝重的表情敏锐地察觉到龚晨兴可能出问题了，他搂着姐姐的脖子，一双大眼睛紧紧地盯着前方。
　　沈荔欢速度极快，即使抱着一个重量不小的佑佑依然健步如飞，很快那个女人和龚晨兴又出现在他们眼前，看着女人即将跑出游乐园，沈荔欢大喊一声，“大家快来帮忙，前边穿灰色衣服的女人是个人贩子，快抓住她！”
　　“人贩子！”
　　一听到人贩子，附近的人反应过来，见到穿着灰色衣服的女人抱着一个孩子忙围上去把女人拦了下来。
　　一辆不起眼的灰色面包车停在不远处，车上的人见女人被围住了忙跑过来，其中一个中年男人大声喊:“喂喂喂，你们拦住我老婆孩子想干嘛？”
　　女人一见到中年男人眼神闪烁着，忙接话道:“老公快来，这里有人要抢孩子！”
　　围过来的群众一听他们的对话就愣了楞，女人指着已经跑过来的沈荔欢道:“就是她追着我跑，还想把我们的儿子抓走，幸好我跑得快。”
　　中年男人登时大怒，一个蒲扇般的巴掌就扇过来。“你个贼喊抓贼的贱/人！”
　　沈荔欢退后一步，用一只手牢牢抓住中年男人的手腕，然后一个用力将中年男人的手腕给往后一折，中年男人痛得冷汗直冒，大喊了一声，“啊！”
　　沈荔欢嫌弃地甩开中年男人的手，中年男人连忙退后了几步，脸色煞白。
　　“大家一起做个见证，我不会冤枉一个真正的好人。”
　　沈荔欢把佑佑放下，牵着他的手朝大家伙抬了抬手，她气势逼人，刚才又露了一手，这坦荡大气的态度
　　叫人莫名地信服。
　　“这个灰色衣服的女人说她抱着的小男孩是她的儿子，我就想问你有什么证据证明他是你们的儿子？”
　　沈荔欢冷冽的目光直直射向灰色衣服女人和她身后的几个帮手模样的人，女人被她慑人的目光吓了一跳，忙移开了视线。
　　中年男人见大家伙用怀疑的目光看着自个这些人，忙一脸愤怒地道:“我自己的儿子还要什么证明？”
　　“怎么不需要？如果不需要证据，那我是不是可以随便在街上拉过一个孩子说我是他的妈妈？”
　　沈荔欢冷笑。
　　人们纷纷点头，就是，如果不需要证据，岂不是人人都可以随意把小孩拐走？
　　沈荔欢一边说一边观察小男孩的反应，按理说小男孩遇到这种事情怎么也会哭起来，但是他却一点声音都没有，表情也木木的，像一个人偶。
　　她当即就怒了，“你给孩子喂了什么东西，他怎么一点反应都没有？”
　　该死，这个女人该不会给孩子喂了迷/药吧？
　　灰色衣服的女人顿时一惊，忙把孩子的脸用衣服挡住，“没，没有喂东西，我儿子只是困了。”
　　这欲盖弥彰的动作和毫无说服力的解释，围观的群众都看不下去了。
　　“麻烦你们报一下警，这孩子不是他们的儿子，他是我弟弟在幼儿园的同桌，我弟弟没有见过这些人，这孩子不见了他的父母现在肯定很着急。”
　　沈荔欢转头朝大家伙说道，她手里还牵着佑佑，又要谨防他们这些人逃跑，空不出手来打电话。
　　“哦哦，好的。”
　　有人快速反应过来，掏出手机就拨打了报警电话。
　　见自己这单生意做不成了，中年男人狠毒地盯着沈荔欢，忽而让女人把孩子放下就想跑，可惜人们注意着呢，一见他们想跑就涌了上去，赤手空拳和他们搏斗，幸好这些人贩子身上没有带什么刀或者枪，所以人们没有受伤，几分钟后这群人就被擒住了。
　　沈荔欢和佑佑快速去到龚晨兴的身旁，见他眼神涣散忙将异能探进他的身体，发现他的身体正在被一股黑色的物质侵蚀，连忙用异能将黑色物质给清除掉。
　　这种黑色物质如果没有被及时清除掉，那么它将会侵蚀进龚晨兴的脑部，将他变成一个傻子。
　　能用这种药的人一定不是什么普通人，后边一定有一个庞大的机构，专门靠拐卖人口进行盈利。
　　渐渐的，随着黑色物质的全部清除，龚晨兴慢慢恢复了意识，他眨了眨酸涩的眼睛，只见一张放大的脸出现在自己面前，白嫩嫩的皮肤，圆溜溜的大眼睛，肉嘟嘟的脸颊，这不是佑佑么？
　　见到自己认识的人，他立刻哭了出来，一把抱住佑佑嚎啕大哭，“佑佑好可怕，我差点见不到你了！”
　　佑佑这个小暖男连忙拍着他的背安慰他，“别哭别哭，我在这儿呢，你安全了。”
　　龚晨兴哭了好几分钟才停下哭声，他不好意思地揉了揉眼睛，瞥见一旁的沈荔欢脸都红了，“佑佑，这不是你姐姐么？”
　　漂亮姐姐送佑佑来上学的时候他可是见到了。
　　“是啊，今天姐姐带我来游乐园玩，幸好我看见了你，不然你就危险了。”
　　佑佑想起那几个想要把自己同桌抓走的人就生气，大眼睛里燃起了熊熊的火把。
　　龚晨兴又忍不住扁起了嘴巴，沈荔欢笑着摸了摸他的脑袋，“别怕，你现在安全了，坏人已经被抓住了，你记得爸爸妈妈的电话号码么，给他们打一个电话叫他们来接你。”
　　龚晨兴望着这漂亮姐姐就觉得自己不怕了，他把爸爸的电话报了一遍，沈荔欢替他把电话拨了出去，电话那头很快接起，一个急促的男声询问道:“是晨晨么？”
　　龚晨兴听到爸爸的声音哇的一声哭了出来，“爸爸！”
　　等到龚晨兴的父母赶来警安局，沈荔欢已经做好笔录了，她是见义勇为，警官们记录完还要奖励她一面锦旗表彰她见义勇为。
　　沈荔欢拒绝了，她做好事不求留名，警官们纷纷夸她思想觉悟高，沈荔欢:假笑jpg.
　　对于沈荔欢“这些人贩子背后一定有集团，拐人时会用强力迷/幻/药”的说法，警官们严肃表示他们会认真地调查此事，绝不让任何一个犯罪分子逃脱。
　　沈荔欢对此满意地点点头，这件事一定要国家重视起来，虽然绿国的刑罚重，但是一位伟人说过:“有50%的利润，资本就会铤而走险。有100%的利润，资本就敢践踏人间一切法律。有300%以上的利润，资本就敢犯任何罪行，甚至去冒绞头的危险。”
　　拐卖人口在绿国是死/刑，可是今天她就遇见了人贩子，可想而知，隐在暗处的罪恶只会多不会少。以往很少有这样的新闻报导，只能说这样的事情并没有被人们发现，所以罪恶可以藏匿回暗处，只待哪一天又伸出头来作案。
　　龚晨兴父母来到警安局见到自己失而复得的儿子抱住他不住地哭泣，龚晨兴的母亲差点没一口气喘不上来晕过去，龚晨兴的爸爸忙把她扶住，缓了一会儿龚晨兴的母亲才恢复过来，对着沈荔欢和佑佑千恩万谢，差点就要给沈荔欢跪下。
　　又是一番折腾…
　　沈荔欢看了看手机，发现时间已经到十一点十五分了，连忙牵着佑佑和龚晨兴一家道别，她要去接老婆下班了。
　　龚晨兴的父母见恩人有事急着要走，急忙说明天要上门感谢，他们又不是没有见过沈家大小姐，自然知道沈荔欢和佑佑的身份。
　　沈荔欢为了快点跑，顺口答应了，这才被放走。


第九十九章 
　　把美丽迷人的老婆顺利接回家, 临下车时得到了老婆一个奖励的热吻，沈荔欢心情美美的。
　　佑佑回到家见到爸爸妈妈和舅舅舅妈都在客厅, 第一次抛下姐姐朝妈妈扑过去，“妈妈，好可怕！”
　　顾清澜搂住宝贝儿子, 宠溺地点了点他的额头, “什么东西好可怕？”
　　佑佑虽然才六岁，但是智商高，叙事的能力很不错，口齿清晰条理分明, 很快将方才发生的事情描述了一遍。
　　得知荔欢带着弟弟去了一趟游乐园便救了一个小男孩, 顾清澜他们很是为荔欢感到骄傲, 于此同时也提高了警惕, 日后家里的孩子出门, 一定要身边跟着保镖才行。
　　沈荔欢和尤苌青进了客厅，听见爸妈他们的讨论, 便接话道:“与其总是靠保镖保护，还不如让佑佑和果果去学武术，这样他们也有足够的自保能力。”
　　果果是顾廷宇和关可宁的女儿，今年才四岁，长得无敌的可爱, 是全家的心头宠。
　　听到姐姐cue自己, 原本还迷迷糊糊用下巴锄地的果果从爸爸的怀里抬起头来, 朝着沈荔欢伸出细嫩的小手臂, 软软地拖长了小奶音，“姐姐，抱抱~”
　　沈荔欢哎了一声，笑容满面地走过去把她小心抱在怀里，小孩子火气大小身子像个暖炉一般，抱在怀里可舒服了。
　　果果着迷地盯着姐姐毫无瑕疵的脸，小手忍不住在姐姐脸上偷香了一把，沈荔欢低头去看她她就害羞地缩回手，长长的眼睫颤了颤透着一股稚嫩无辜的感觉。
　　沈荔欢知道自己这个妹妹最是看脸，谁长得好看就喜欢谁，小小年纪就是个颜控了。
　　她轻笑地握住果果的手，温声询问:“果果想不想练武术？”
　　果果见姐姐没有生气自己摸她的脸，粉嫩嫩的小嘴巴就咧开了，一口小米牙露了出来，“果果要练武术，打坏人。”
　　妹妹都这么积极，佑佑心里也泛起一股雄心壮志来，他举着小拳头宣誓一般喊:“我也要练武术，和姐姐一样打坏人，将来保护妈妈、姐姐和苌青姐姐，还有妹妹和舅妈。”
　　尤苌青虽然已经是佑佑的嫂子了，但是佑佑还是习惯叫她苌青姐姐，家里人也不叫他改口，不管叫嫂子或姐姐，都不妨碍彼此之间的感情。
　　关可宁立刻就笑了，小家伙好样的，知道要保护自己家的女人，没白疼他。
　　沈嘉树撩起眼皮看了一眼很有斗志的儿子，他肉嘟嘟的脸上写满了郑重，一双圆溜溜的大眼睛亮晶晶的，就像天上的星辰。
　　沈荔欢觉得自己还是不要打击儿子的自信心了，所以他点了点头，毫无诚意地对佑佑道:“儿子，你加油。”
　　佑佑没听出爸爸话语里的敷衍，很是激动地点着头，差点没把脖子折断。
　　六岁的孩子去学武术正好，果果才四岁太小了，大家也舍不得让软绵绵的果果这么早去练武术，所以等果果六岁了再送她去练武术，现在就是佑佑一个人先去学着。
　　第二天早上，龚晨兴一家就提着大包小包上门了，龚晨兴小脸红扑扑的，一见到沈荔欢和佑佑就想要扑上来，还是良好的家教让他止住了脚步，不过一双大眼睛一直往沈荔欢和佑佑处瞟过去。
　　龚晨兴的父亲叫龚彦时，母亲叫方莉，夫妻两个对着沈荔欢又是一番长久的感谢，几分钟后一群人才在沙发上坐下。
　　龚晨兴已经自发地跑到佑佑身边，挨着他坐好。不得不说昨天被沈荔欢和佑佑救了后，龚晨兴对他们两个的好感度直接爆表了，除了家人以外他最喜欢的就是佑佑和他的姐姐了。
　　龚彦时刚坐下就一脸愧疚地叹了一口气，“昨天这事是我们做父母的失职，不应该让家里的保姆带着晨晨出去的。”
　　昨天那个穿灰色衣服的女人周芳其实是龚家的保姆，更准确一点是专门照顾龚晨兴的保姆。
　　龚彦时和方莉工作都忙，平日里没有太多的时间陪儿子，怕儿子觉得孤单，他们用高薪聘请了一个保姆回来照顾儿子，也就是这个周芳。
　　家政公司推荐了几个很出色的保姆人选给他们，他们和几个保姆谈过话后，也观察了一番，觉得周芳是最合适的。
　　她性格很温和，学历虽然一般，但是谈吐没有什么问题，也很注意干净整洁，晨兴也挺喜欢她的，所以一家人最后决定留下周芳来家里做保姆。
　　周芳一干就是半年，夫妻俩有空就会从她这里了解儿子的情况，周芳表现得很本分，看起来老实巴交的。他们私下也会问儿子周姨怎么样，有没有凶过你，吼过你，或者打过你？儿子都说没有，周姨很好。
　　家里一直有监控，龚彦时夫妻俩没有告诉周芳，只有在毫无防备的情况下才会露出真面目，但是他们监控了半年也没有见周芳有过任何不好的表现，夫妻俩渐渐开始信任她。
　　昨天就是晨晨闹着要出去玩，龚彦时夫妻当时已经去上班了，周芳带着晨晨出去没有向他们报备，就连家里的佣人也只以为周芳只是带着晨晨出去逛一圈就回来，结果这次出事了。
　　龚彦时说到这里时，夫妻两个都是一脸的愤恨，他们龚家哪里对不起她周芳，不仅工资高，待遇也高，还有很多福利，过节都给封大红包，她周芳怎么就能那么心狠地拐走他们的儿子？
　　幸好儿子运气好，正好被沈家大小姐和小少爷看见，不然儿子落到人贩子的手里，不用想也知道有什么下场！
　　昨天他俩在警安局里，不管怎么质问周芳她都不说话，他们现在也无从得知周芳是不是还有同伙。他们只希望周芳和那几个人贩子早点判死刑，不然难消他们心头之恨。
　　龚晨兴羞愧地垂着脑袋，“对不起爸爸妈妈，我不应该闹着出去玩的。”
　　因为他闹着要去游乐园玩，所以才给了周芳可趁之机。如果他在家里老实待着，周芳也不敢对他下手。
　　龚晨兴想起昨天的事情还有些后怕，差点他就见不到爸爸妈妈了，原来大人这么坏的么，以前周芳看起来是那么的温柔，原来都是假的。
　　他开始能理解老师说的不要以貌取人的道理了，老师说不要因为一个人看起来凶凶的就觉得他会是个坏人也不要因为一个人看起来很慈祥就觉得他会是个好人，因为坏人脸上不会写着坏人两个字，坏人会伪装成好人的模样来骗人，周芳就是这样的坏人。
　　想到这里，龚晨兴抱紧了佑佑，大人太可怕了，还是小孩子好，他以后要和佑佑做最好的朋友。
　　“我们做父母的也有错，孩子还是在自己眼前才能放心，以后我们会多抽时间出来陪你的，保姆什么的，再也不请了。”
　　龚彦时疲惫地挥了挥手，一朝被蛇咬十年怕井绳，出了这样的事情，以后他哪里还敢请保姆。
　　“我们正打算送佑佑去学武术呢，要不你们也送晨兴去好了，学多一种本事就越能保护自己。”
　　顾清澜也是为人父母，自然能理解龚彦时夫妻的感受，她也见过几次晨兴这个孩子，是个不错的，又和佑佑当了这么久的同学，让他们两个做个伴也挺好的。
　　“这个好，我支持儿子去学。”
　　只要身手好，别说被别人欺负，不欺负别人都好了，方莉第一个支持儿子去学武术。
　　龚彦时也笑着点头应下。
　　商量好两个孩子去学武术的事情后，龚彦时夫妻也提出了告辞，带着依依不舍的龚晨兴回了家。
　　沈荔欢因为这次的拐卖事件有了危机感，昨天出现在龚晨兴身体里的黑色物质到底是什么，为什么喝下后就会让人变成傻子？再者，一旦这种药物在市场上流通，那么无数人都会因此而受害。
　　为了自己家人的安全和人民的安全，她必须研制出相应的解毒疫苗，不管中了什么迷/药，只要注射过疫苗，迷/药都不会对人体产生作用。
　　只是她答应过苌青要接送她上下班，现在自己却要毁了这个约定，这叫她怎么说得出口？
　　她纠结的状态尤苌青一眼就看出来了，晚上回房后就询问她是不是有什么为难的事情。
　　沈荔欢没想到苌青这般敏锐，她从背后抱住苌青纤细的腰肢，脸颊贴着她的后背，“苌青，我要做一个言而无信的小人了。”
　　把自己苦恼的事情说出来后，沈荔欢心里好受了一些。
　　原来荔欢是在为这个而苦恼么，尤苌青嫣然一笑，转身捧住沈荔欢的脸，“你要去做这么有意义的事情我怎么会怪你，我自己也会开车，怎么就不能自己上班了，你不用担心我，你只管好好做你的事情。”
　　“抱歉苌青，我食言了。”
　　沈荔欢握住她白皙的手，放在自己唇边细细亲吻，一双桃花眼泛着柔软的情思。
　　尤苌青摇摇头，“这并不是你的错，我理解的，你不用担心。”
　　“我中午回不来，晚上我会回来的，不叫你一个人睡。”
　　沈荔欢蹭了蹭她的脸颊，唇缓缓往下移吻住她如棉花糖般绵软香甜的唇，尤苌青搂住她的脖颈回应，嘴巴自动张开，沈荔欢的舌头伸了进去，缠住她的香舌起舞。沈荔欢把她的头发解开，两个人倒在床上，一片旖旎动人。
　　第二天沈荔欢便和家人说了此事，她要驻扎在研究院里了，家里若是有事就给她打电话，她会赶回来的。
　　顾清澜、沈嘉树都叫她放宽心，家里不会有事的，让她专心研制疫苗。
　　佑佑这个小家伙也懂事地让她安心出门，他会忍着不要太想姐姐的。
　　看着他一脸快要哭了的表情还懂事地说着反话，沈荔欢一颗心软得不行，她蹲下身来抱住他，在他肉嘟嘟的脸上亲了一口，“放心吧，姐姐晚上还是会回家的，到时候姐姐陪你玩赛车好么？”
　　“好的，姐姐。”
　　佑佑努力忍住眼泪，姐姐说了男儿有泪不轻弹，他要做个坚强的男子汉，所以他不能哭。
　　“真乖。”
　　沈荔欢拍了拍他的小脑袋，和家人道别，坐上了前往研究院的小车。
　　佑佑含着两泡眼泪看着小车消失在自己眼前，许久才叹了一口气，走回了家。
　　顾清澜和沈嘉树无奈地相视一笑，每次女儿出门，儿子都是这副模样，不知道的还以为姐弟俩是分离了呢。
　　不过姐弟俩感情好，他们做父母的就高兴。
　　当沈荔欢在研究院里挥汗如雨的时候，周芳拐人一案也在新闻联播里报导出来了。


第一百章 
　　这条新闻一经播出, 立刻掀起轩然大/波。不管家里有没有孩子的家庭都开始紧张不已。
　　以往只听说人贩子假扮亲戚把孩子拐走，所以他们都对孩子千叮咛万嘱咐不要和陌生人说话, 不要吃陌生人给的东西, 更不要和陌生人走，遇到不认识的人要带自己走一定要大声呼救。
　　结果现在来了个保姆拐人案。
　　保姆是什么人？保姆是能在自己家进进出出的人，有好些人家和保姆相处久了, 还可能把保姆当长辈对待，谁会想到去防备自家的保姆啊？
　　可就是这么一个让你无法防备的人，她有一天居然变身成了人贩子, 这叫你怎么敢想？
　　而且最可怕的是, 新闻里的这个保姆一点破绽都没有, 在严密的监控下, 一点让人怀疑的地方都找不到, 若不是她的事迹暴露了，谁会想到这么一个老实本分的人会想着拐走自己的儿子？
　　“这一定是团体作案，蓄谋已久了，他们这些人贩子一定有组织！”
　　“没错！我猜想是人贩子背后的组织让成员扮作保姆打入家庭内部，夺得主人家信任后就有预谋地把孩子带走，然后卖到山村或者卖到国外！”
　　“不不不, 不一定是卖给没孩子的人家, 你们想想我们郭嘉可是能人工培育孩子的, 哪怕自己不能生, 但是你可以去申请培育啊, 手续费又不贵, 普通家庭苦一些还是能拿出钱来的，所以人贩子拐卖人口不一定是卖给没有孩子的家庭，我恶毒一点的想，人贩子拐人是为了他们身体里的器官！”
　　“卧/槽！！！不能忍，人贩子自己没有家人，没有孩子么？这么残忍，灭绝人性的事情他们也做得出来！”
　　“楼上，你不要太天真了，在利益面前谁会顾忌所谓的道德和人性？”
　　“必须死刑！！不死刑我不甘心，这些没了人性的人死刑就是他们的最终下场！”
　　“支持死刑，另外我们也要警惕人贩子这种作案的手段，不管陌生人还是认识的人，大人孩子都要防备，要知道很多案件都是熟人作案。”
　　“对对对，出了这档事我看我家保姆怎么看怎么不放心，都想辞退她了。”
　　…
　　网上激烈地讨论也引起有关部门的重视，随着事件的深入调查，越来越多的人贩子落网，也牵出了不少拐卖人口的案件，不少/妇女儿童得以重见天日，回到了亲人的身边，为了不对他们造成二次伤害，所有的媒体记者都不允许把他们的照片报导出去，所以人们在看新闻的时候只能看到一片马赛克。
　　这些血淋淋的案件一经披露就引爆了网络媒体，民众们纷纷“血书”请求判这些人贩子死刑。
　　人贩子背后庞大的产业链把民众吓得浑身冰冷，就像大冬天身上突然被浇了一桶冰水，冻得他们心都在打颤。
　　人贩子使用各种方法手段拐走儿童和妇女，妇女卖去贫困的山区给人当生育工具，她们如果想跑就会被人拿铁链栓着，完全没有自由。如果跑到一半被抓回来了，还会被暴揍一顿，甚至打断双腿，直到你认命。
　　儿童被拐走大部分成了手术台上的牲畜，被人开膛破肚取出器官，小部分被故意致残，让他们去乞讨。
　　很有可能你在大街上碰见一个断手断脚的小乞丐，他就是被拐走的一员。
　　而人贩子常用的方法有:对小孩子说我是你爸爸的朋友，叔叔带你去见爸爸，或者拿玩具和吃的诱惑孩子跟他们走，再或者对妇女或孩子用迷.药…
　　现在又多了一种方法，就是人贩子假扮家政人员，顺利地进出人们的家，有合适的目标就下手。
　　人们防不胜防，尤其是迷/药，一闻既晕或者一进口就昏迷，叫人如何抵得过这药效？
　　就在人们恐慌不已的时候，被查出来的拐卖人口的这几件大案开庭了，以公开审理的方式，人们可以在网上看直播。
　　法官还没有出席，屏幕上就满屏的留言了，出现最多的就是“死刑”两个大字。
　　当审判结果宣布后，无数人都在欢呼大快人心，只听法官严肃地宣判周芳等十几个犯罪嫌疑人判处死刑，剥夺政治权利终身，没收个人全部财产。
　　看着这些人贩子麻木的神情，民众无比地唾弃他们，敢拐卖人口就是这个下场。
　　虽然周芳一案宣判了结果，但是公安机关对人贩子的调查不会结束，他们将进一步打拐，解救妇女儿童。
　　八个月后，沈氏研究院里一片欢腾，他们研制的解毒疫苗通过审批了！
　　沈荔欢看着大家的笑脸，忍不住也笑了起来。
　　先前她想要研制的是针对迷/药的解毒疫苗，可是在日常生活当中，人们中迷/药的概率并不大，反而更多的是药物中毒、毒物中毒和金属中毒。
　　所以她和研究院的教授以及曲老师商讨过后，决定研制一款实用性超强的解毒疫苗，打了这个疫苗的人，迷/药对他没有效果，药物、毒物、金属毒素无法在身体大量积累，没有超过临界点，人就不会出事。
　　为了这款解毒疫苗，她在研究院待了三个月，尤其她还要兼顾学业和家人，忙得像连轴转的陀螺，接下来又是连续几个月的申报审批，她整个人都瘦了好几斤。
　　现在她终于可以放松喘口气了。
　　回到家后，她躺在床上睡了整整一天一夜，差点没把家人给吓坏了。
　　尤苌青更是一夜没睡就守着她了，连工作都扔给了助理。
　　尤苌青看着她沉静的睡颜，心疼地用手指临摹她精致的五官，荔欢她睡着了，眉宇间的气势似乎变柔了一些，只有她知道，当荔欢睁开眼时她的气势有多迫人。
　　这段时间她辛苦了，家里学校研究院三头跑，都累瘦了，接下来她可要好好补补才行。
　　她的厨艺只是一般，荔欢舍不得她劳累，家里也有大厨，所以她下厨的机会并不多，以往她不在意，但是现在突然有些后悔自己没有多学学，哪怕只是会煲汤都好，她也能亲自给荔欢下厨。
　　不过现在去学也不迟，荔欢煲药膳粥是一绝，她可以让荔欢教会她，以后她就给荔欢煲药膳粥了。
　　沈荔欢从睡梦中醒来，一睁眼便看见苌青朝着她笑，她下意识地也跟着笑了，“老婆，一睡醒便看见你，我心里真欢喜。”
　　她还没有说完尤苌青就激动得扑进她的怀里，“荔欢，你终于醒了！”
　　沈荔欢刚想说媳妇这么热情，一听她说自己终于醒了就有些反应不过来，“我不就是睡了一觉么，媳妇你怎么这么激动？”
　　尤苌青红着眼睛拍了拍她的手，“你还说呢，你都睡了一天一夜了。我们都担心坏了。”
　　沈荔欢看着她红红的眼睛心疼得不得了，连忙抱住她的纤腰哄她，“是我错了，竟然睡了这么久。叫你们担心了，不哭不哭，我心疼死了。”
　　尤苌青即使当了副总依然喜欢窝在她怀里，“我们请了医生来，他说你只是太累睡着了，身体没有问题，可是你一睡就是这么久我们怎么可能不着急。”
　　沈荔欢温柔吻去她脸上的泪水，“是我错了，让老婆担心，还叫你为了我哭了，除了在床上我可舍不得你哭。”
　　沈荔欢哄人就哄人，还不忘开个小车车，尤苌青娇羞地推开她，她本想亲一个，想到自己还没有刷牙洗脸不知道形象有多遭呢，虽然媳妇不会嫌弃她，可是她自己嫌弃自己。
　　所以沈荔欢忙不迭起了床去洗漱，确定自己又是一个香香的自己后，沈荔欢把媳妇按在大床上狠狠地欺负了一番。
　　两个人餍足后收拾好残局下了楼，见到沈荔欢依然活蹦乱跳后，顾清澜他们这几个长辈才松了一口气，围着沈荔欢嘘寒问暖。
　　沈荔欢知道长辈们心疼自己，所以沈荔欢一直笑眯眯的，也不觉得烦。
　　三天后，沈氏召开了发布会，众多专家学者和媒体记者出席了此次的发布会。
　　沈荔欢作为最主要的研发者，自然由她发言讲解这款解毒疫苗相关的内容。
　　面对众多专家学者的提问，沈荔欢一点都不露怯，镇定自若、落落大方地回答了他们刁钻的问题，每一个问题都答得详细而精彩，叫不少人都暗自点头。
　　发布会是直播的，因着郭嘉的大力支持，人们能在国家台看见这场发布会。
　　一看到沈荔欢那张精致绝伦的脸，网友们就炸了。
　　“妈呀，妈妈问我为什么要跪着看电视，这个小姐姐也太漂亮了吧，这么年轻就能研制出解毒疫苗，真的是又美又有才。”
　　“而且小姐姐气场好强大啊，面对这么多人，她居然一点都不露怯，侃侃而谈的模样迷死个人了。”
　　“啊啊啊啊！我宣布，小姐姐就是我的新墙头了，你们不要和我抢！”
　　“就抢就抢，小姐姐神颜，我也爱上她了，我宣布她就是我的新老婆了！”
　　有人喜欢的时候就会有人故意尬黑唱反调，在很多人激动舔屏的时候，黑子出来了。
　　“真不懂你们这些人，见到一个就爱一个，还神颜，谁知道是真的假的。”
　　“就是，看她这么年轻的模样恐怕还在读书吧，连效果这么强的解毒疫苗都研制出来了，谁信？”
　　“楼上是智商为零么，若是这款疫苗不是她研制出来的，她怎么能回答得出这些专家学者们的问题？你们当郭嘉的审查是作假的么？”


第一百零一章 
　　“就是, 前面的那些不要这么酸，人美女这张脸一看就知道是天然的，这都能酸？”
　　“所以有人来扒一扒这位美女么？”
　　“对对对，三分钟之内我要知道她的全部消息。”
　　网友们现在对沈荔欢的兴趣很大，自然想挖出她的个人信息, 毕竟这么年轻的医学家算是少有了。
　　“emmm，你们估计不是帝都人, 不混帝都的圈子吧？”
　　“对啊，冷汗，我确实不是帝都人, 怎么了？难道这位小姐姐在帝都很有名？”
　　很显然上楼的留言让人不高兴了, 这种诧异的语气或者说透着些微轻视的语气怎么能叫人高兴起来？
　　“我不是在鄙视你, 只是有点惊讶而已。虽然这位大小姐很低调，但是江湖里一直有她的传说，只要关注过帝都商圈的人没一个不认识她的。所以我才会问你是不是不混帝都圈。”
　　“大小姐？！！她是哪家的大小姐？”
　　一听小姐姐在帝都这么有名, 网友也来劲了, 吃瓜看戏可是他们的一大爱好。
　　“看她姓氏就知道了, 帝都还有哪位姓沈的能被称为大小姐。”
　　“卧/槽！小姐姐姓沈，所以她是沈家的大小姐？！我的马，小姐姐简直人生赢家了。出身这么高, 自己还这么有才！”
　　“粉了粉了，这样的小姐姐不粉还等着过年么？”
　　人都有慕富心理, 一听沈荔欢身份这么高, 不少网友都粉上了她。
　　照他们的想法就是, 自己的偶像身份这么高，连带着自己都骄傲起来了呢。粉这么一个优秀的人，自己也不会差。
　　“沈家的大小姐怎么会去学医，一般那些富二代不是都去学什么金融，以后掌管自家的公司么？”
　　“对啊，我学校里也有不少富二代，他们大部分都是学金融或者企业管理，只有那些不需要继承家业的才会去学别的，这位沈家的大小姐该不会也是这样的情况吧？”
　　“我觉得沈荔欢当不了沈氏的继承人，沈家可是有一位六岁的小少爷的，沈荔欢都二十二了，如果真要她继承沈氏，何必再要个儿子？”
　　“楼上是柠檬精么，语气也太酸了吧？你怎么就能知道人大小姐不能继承沈氏，你说了算么？”
　　“不是吧，现在大把的成功女性是公司总裁，怎么沈家这么封建的么？还重男轻女了。”
　　有人喜欢有钱人，就有人仇富，从这里评论就开始歪掉了，一部分的人在讨伐沈家重男轻女的行为，一部分的人继续黑沈荔欢不能继承沈氏，更大一部分是吃瓜群众，看飞速增加的留言看得津津有味。
　　直到有人看不下去了。
　　“那些说沈大小姐不能继承沈氏的，你们是谁？是沈大小姐本人，还是是沈大小姐的父母？就你们这种酸溜溜的留言一看就知道不是什么有钱人。”
　　“他们当然不是有钱人了，沈家是什么阶层的人家，他们以为谁都能接触到么，他们也就敢在网上说几句喷粪的话，真回到现实，屁都不敢放一个。”
　　“你们的眼界能不能高一点？学医就不能是沈家大小姐自己提出来的？她热爱医学，愿意为此奋斗终身，这不是挺好的么？”
　　“就是，鼠目寸光还偏以为大家都和他们一样，生在沈家，哪怕沈家大小姐没有继承沈氏她这一辈子都不会缺钱，更何况人家也不爱钱，只爱研究医学，人家的思想境界高着呢，别用你们狭隘的思想去定义她。”
　　见自己被反驳了，还被鄙视了，不少键盘侠愤怒了。
　　“你们怎么知道沈家大小姐的思想境界高，不爱钱？不盯着沈氏？你们是她肚子里的蛔虫么？”
　　“我不是她肚子里的蛔虫，但我有幸是她公司的一名员工，她很少来公司，公司的事务更多交给副总裁和总经理他们这几个高层处理，如果她真的在乎权利，为什么要把公司交给其他人打理？”
　　“楼上的口气这么大，什么公司能和沈氏相比，说不定她看不上自己这个小公司，一心想着沈氏呢？”
　　“呵，我们确实是小公司，只不过公司名字叫盛颜而已。”
　　这句话发出来后，有几秒的时间没有人再接话，三秒过后版面被刷了满屏的“卧/槽！！”和“啊啊啊啊！！”
　　无数的网友要疯了，盛颜是什么级别的公司啊，拿去年的绿国五百强企业排名来说，沈尤君三家集团依旧排在前三位，排在第四位的就是盛颜。
　　盛颜早已是化妆品行业的龙头老大，是受全世界人民喜爱的一个大品牌，谁人手里没有几瓶盛颜的护肤品？
　　沈荔欢居然是盛颜的总裁？！她怎么能这般低调，什么新闻都没有传出来过！
　　“说起沈大小姐，我就想起了一件事，也是和网络暴力有关。不知道你们还记得秦傲宸么，当年多火的一个人啊，就因为他唆使他的粉丝去攻讦尤家的大小姐，弄得沈大小姐冲冠一怒为红颜，一天内秦傲宸就进了监狱身败名裂，而那些骂过尤家大小姐的人，可是坐了一周的牢，干了一个月的义工呢。”
　　“呵，键盘侠们尽管骂，我就等着看他们有什么下场。”
　　看到这里不少网友有些蒙，秦傲宸他们还是有些印象的，当年非常火的歌坛小天王，构陷如今的影帝和歌王霍然吸毒，害得霍然被抓入狱，他们还以为是哪位正义使者举报了秦傲宸，没想到这件事是沈大小姐做的么？这也太帅了吧，雷厉风行的手段太迷人了。
　　黑子们也楞了，沈家大小姐收拾当时那么火的秦傲宸都只要一天时间，他们这些普通人收拾起来，岂不是更快？
　　谁都惜命，知道沈家大小姐不能惹，他们默默地删了之前的评论，评论区顿时一片和谐。
　　“啊啊啊，我真的要成为荔欢小姐姐的忠实粉丝了。”
　　“原来当初是沈大小姐救了霍霍么，太感谢了！”
　　“这，尤家的大小姐是我想的那一位么，她和荔欢小姐姐什么关系啊，荔欢小姐姐冲冠一怒为红颜，难道她们是情侣？！”
　　“你们消息也太滞后了吧，沈大小姐和尤大小姐大学一毕业就结婚了，她们高中就在一起，这么多年下来一点绯闻都没有，是圈子里真正的恩爱妻妻。”
　　“哇地一声哭出来，这么漂亮的小姐姐，你居然告诉我她英年早婚！”
　　沈荔欢不知道关于自己的讨论正火热着，如果她知道正有人不断向网友们安利自己和苌青的爱情故事，她一定会给他们一一点赞。
　　她将专家学者们的问题完美回答之后，大屏幕也开始播放解毒疫苗的临床实验的录像，录像中的病人都是自愿替研究院做实验的病人，他们一开始先拍了ct，身体的各项数据被记录在册，等他们注射完疫苗，两分钟后开始将迷/药、药物毒素、毒物毒素陆续打进他们的手臂，只见他们一点反应都没有。
　　实际上哪怕签订了自愿协议，这些病人还是有些害怕的，所以当注射疫苗的时候他们的脸色就有些沉重，等打进迷/药和毒素的时候他们更是紧张得额头冒汗，呼吸加重，看录像的众人也被他们的紧张感染跟着紧张起来。
　　时间慢慢过去，十五分钟后这些病人还是没有任何的异常现象出现，他们甚至觉得身体轻松了很多，还有人舒服地呻/吟了一声。
　　六个小时后，他们还是没有任何的不适和异常，躺在病床上香甜地睡了过去，众人看着他们面色红润一看就知道一点问题都没有的睡颜:“……”
　　因为时长原因，中间有一段录像快进了，直接来到了第二天，这些病人从睡梦中被唤醒还有些不高兴，他们已经很久没有睡得这么香过了，当看到穿着白大褂的研究人员后他们才反应过来，他们这是在研究院呢。
　　研究院的人再次给他们拍了ct，前后的身体数据被放在一起做比较，实际上看到这些病人还是这般的活蹦乱跳大家都知道，解毒疫苗真的效果杠杠的。
　　前段时间人们还在担忧自己被人下迷/药该怎么办现在就有人给出答案了，解毒疫苗你值得拥有。
　　可以说这场发布会非常的成功，解毒疫苗一经上市就遭到了哄抢，这是每家必备的救命良方，虽然沈氏官网一再提醒疫苗注射一次十年有效，但是人们就是想要屯一大堆在家里。
　　疫苗在源源不断进入到家家户户的同时，也被运到了军区，每一位士兵都注射了疫苗，他们出任务要去的环境都很残酷，注射了疫苗他们也不会因为中毒的原因而造成伤亡。
　　沈荔欢对军人很有好感，所以这些疫苗要价比现售价低了不少。
　　军队来接洽的人也对此很满意，觉得沈荔欢思想觉悟高。
　　忙完这些事情，沈荔欢终于可以过假期了，都说春宵苦短/日/高起，君王从此不早朝，沈荔欢也差不多是这种情况了，夜晚常常和尤苌青缠绵至凌晨，白天尤苌青若是不用去上班还很有兴致和体力拉着尤苌青来一场晨运。
　　尤苌青那段时间腿都是软软的，顾清澜和关可宁看她的眼神里都带了点暧昧，气得尤苌青每次都要掐一把沈荔欢的腰，被沈荔欢抱怀里哄了很久才消气。
　　等沈荔欢开学，她又要去忙着研究治愈艾滋的特效药，因为这个世界很多药材和末世的药材不一样，所以沈荔欢几乎把全世界都走遍了才把所有需要的药材一一挖回来人工种植。
　　在历经无数次的推算、试验后特效药终于研制成功，此后是漫长的一年时间来做临床实验和跟踪调查，直到确定用了特效药的艾滋患者一年内都没有任何的病发现象，身体数据无比的正常后，沈荔欢终于能笑着去见王晴晴了。
　　这个善良又乐观的女孩，如今也已经27岁了。这些年哪怕她不能去学校读书，但是她依然没有忘记学习，每天手上都会捧着书本津津有味地看着，因为不甘心做个废人要爸妈养，她开始在网上发表小说，她的文字和她的人一般温暖，几年下来积累了一大批死忠粉，书也出版了几本，她的父母都很为她感到骄傲。
　　沈荔欢和尤苌青出现在王晴晴的老家时，村里的人们都好奇地打量着她们，见她们走向王建国的家，不少孩子都大着胆子跟了上去。
　　王叔性格可好了，晴晴姐姐也非常好，他们去王叔家玩玩得可开心了。
　　一大群的孩子先沈荔欢他们跑到王家，王晴晴被孩子们叫出来的时候还有些疑惑，不过依然笑着给他们塞糖果和瓜子，孩子们脸上都洋溢着笑容，直到王晴晴听到了一个熟悉的声音，“王同学，好久不见。”
　　她顿时转过身去，只见沈荔欢和尤苌青就活生生地站在自己前面不远处，望着她微笑，“晴晴，你可以重新回归人群当中，站在阳光底下了。”


第一百零二章 
　　王晴晴望着她们的笑脸, 突然捂着脸哭了起来，从她得艾滋到现在快十年了，她终于等来了最好的结局。
　　知道女儿有救了，王建国和老婆当即就给沈荔欢跪下了，知道女儿得了艾滋后他们没有一天不担惊受怕的, 艾滋是什么病啊？那就是绝症！
　　从第一例艾滋病被察出来到现在，多少年过去了, 就没有能根治艾滋病的特效药面世，连一例治愈的案例都没有出现过，人们都说得了艾滋病就只能等死。
　　可女儿才几岁啊, 她得病的时候才十六岁, 她还没有长大成人, 没有结婚生子，没有做一番大事业，没有享受这世间的一切美好。
　　他们做父母的宁愿得艾滋的是自己, 也不愿女儿受这种苦。
　　现在女儿有救了, 他们怎么能不高兴不激动。
　　沈荔欢和尤苌青忙把他们扶起, 劝慰了许久，王家三口才抹掉眼泪高高兴兴地收拾东西和沈荔欢两人回帝都，当初他们回老家是怀着在老家待一辈子的念头, 现在他们离开老家心里却是充满了希望，人生就是这般的跌宕起伏, 幸运的是他们成功地熬过了最困难的那段时光。
　　艾滋病的特效药分为三个疗程, 一个疗程为一周, 和大部分艾滋病药物一样，沈荔欢研制的特效药有很大的副作用，这是无法避免的，想要消除HIV病毒，药效不强烈不行。
　　注射药液的第一周，王晴晴开始头痛、恶心、呕吐，甚至腹泻不止，发起了高烧。
　　第二周，这些症状不但没有减轻，反而还加重了，肝肾功能也出现了异常。
　　王爸爸王妈妈看着女儿痛苦的模样在一旁偷偷地抹眼泪，但是他们也知道，为了治愈艾滋病，这些苦都是无法避免的，只要女儿熬过三周，她就能得救了。
　　第三周，副作用开始减轻，王晴晴停止了腹泻，头痛的症状消除了，不再犯恶心，等到第三个疗程结束，她先前的症状完全消除。
　　沈荔欢和曲老师从王晴晴的手指取了两滴血进行化验，一个小时后沈荔欢和曲老师满脸笑容地走出化验室，把一份艾滋病检测报告递给王晴晴，“恭喜，你的艾滋病已经被治愈了。”
　　王晴晴看着报告上偌大的阴性两个大字瞬间泪流满面，这是喜悦的泪水，她把检测报告紧紧地抱在怀里，难以抑制地哑声“啊！”了一声，十年了，她终于可以尽情地释放自己的痛苦了。
　　王建国夫妻也哭着抱住女儿，他们一家终于得到了救赎。
　　沈荔欢抚了抚自己的心口，她对王晴晴同学的诺言终于实现了，希望所有得了艾滋病的患者都能得到救赎。
　　全世界患艾滋病的人有多少，如今都没有一个确定的数字，记录在案的有六千多万，至今死于艾滋病的患者超过一千多万，这骇人的数字叫人闻艾色变。
　　尤苌青知道荔欢成功研制出特效药后很是为她感到骄傲，这么优秀的人是自己的妻子，她真的无比的骄傲和自豪。
　　沈荔欢抱着她，手抚着她柔顺的秀发，“苌青，这段时间忙完我会休息一段时间，到时候我们去申请培育两个孩子吧，一个随我姓，一个随你姓。”
　　尤苌青兴奋得眼睛都在发光，“真的！”
　　“嗯，很早之前我们就说好要孩子了，却因为我工作的事情一再推迟，我忙了这么多年也该休息休息了。”
　　沈荔欢满怀歉意地亲吻着尤苌青的秀发，见自己不过是说要两个孩子她就这般高兴，心里愈发的愧疚，暗暗决定要多休息一段时间，好好陪着自己的苌青。
　　十月一号，这是个全世界人民铭记的日子，在这一天，让全世界都震撼的新闻面世，沈荔欢博士及其团队花费五年时间成功研制出治愈艾滋病的特效药，现已有八名艾滋病患者被治愈。
　　此条新闻在国家台不断重复播出，无数看电视的人惊得掉了手中的遥控器。
　　黄娴若和往常一样准时收看国家台的新闻联播，看到这条新闻后楞了几秒，突然尖叫起来，眼中已经有了泪水。
　　她的家人被她的尖叫声引来，以为她遇到了什么危险，却见她像个疯子一般跳着脚气得往她背上拍了一巴掌，“你个孩子，鬼吼鬼叫个什么？”
　　黄娴若对着最先来到客厅的奶奶哭着道:“奶奶，弟弟有救了！”
　　她抖着嗓子继续道:“刚才新闻里播报，沈博士和她的团队成功地研制出治愈艾滋病的特效药，已经有成功治愈的案例了。”
　　黄奶奶脸上的表情僵硬了几秒，突然激动太过眼一翻晕了过去。
　　黄娴若和黄家人忙抱住晕倒的黄奶奶，“奶奶，你怎么了？别吓我们。”
　　黄奶奶好一会儿才恢复意识，老泪纵横，“我可怜的孙子啊，终于有救了！”
　　艾滋病的传播途径不外乎性接触、血液及母婴等，黄娴若的弟弟就是因为第一种途径患的艾滋病。
　　只因他遇人不淑，爱上了一个患艾滋后妄图报复社会的男人，男人明知道自己得了艾滋，却依然和黄娴若的弟弟交往，并和他发生性/行/为，若不是黄娴若的弟弟查出自己得了艾滋病，他或许还未得知自己爱的人竟是一个丧心病狂的人/渣。
　　看着被病痛折磨的弟弟，黄娴若和家人恨不得把那个男人给分尸，可是那个男人自己跳了楼，他们没能报复成功。
　　本以为弟弟这辈子就这么被人/渣毁了，可天无绝人之路，弟弟的救赎终于等到了。
　　黄娴若捂着脸喜极而泣。
　　像黄娴若一样激动的人有很多，新闻一经播放，国家台的官网下就刷刷刷出现了几万条留言。
　　“6666，沈博士真的太厉害了，连艾滋病都能治愈！”
　　“我要跪下给沈博士喊爸爸！她真的太厉害了！”
　　“我有一个朋友不幸得了艾滋，她是个好姑娘，只是没遇到一个良人，却被感染了艾滋，如果这个新闻是真的，我替朋友感谢沈博士！她真的会拯救无数个家庭！”
　　“我对艾滋病患者不是很了解，一听到他们得了这个病第一反应就是他们是不是都很淫/乱，但是看了你的留言突然发现也不是所有的艾滋病患者都是这样的人。感恩沈博士为艾滋病患者做的一切。”
　　“感谢沈博士！”
　　“感谢+10086！”
　　……
　　这条新闻被外国记者传回本国后，无数的艾滋病患者立刻赶往绿国，那里成了艾滋病患者最向往的国家。
　　沈氏名下也有制药公司，但是这里边涉及的利益太大，沈家不能一口吃下，所以沈荔欢和沈嘉树商量后，决定和别的制药集团合作。
　　这些商业上的事情就由沈嘉树来处理了，沈荔欢对这些不感冒，她只希望能快点谈好合作的事情，让特效药快点上市，艾滋病患者们也能早点脱离病痛。
　　早在沈荔欢研制出解毒疫苗的时候她就成了国家看重的科研人才，身边一直有很多保镖暗中保护，若不是她年龄太低，当年的绿国医学科技奖得主有很大概率会是她。
　　如今她成功研制出艾滋病特效药，别说绿国医学科技奖了，就是全球医学奖得主都会是她，这下她身边的保镖更多了，她和尤苌青去医院申请培育孩子都要全副武装。
　　当医生宣布婴儿培育成功，三个月后可以来看婴儿后，尤苌青激动地捧住沈荔欢的脸叭叭叭亲了好几口，沈荔欢笑着搂住她的纤腰回吻，原本一脸笑容的医生被喂了满满的狗粮，想起自己如今还是单身，苦逼地转开了脸。
　　顾清澜得知自己九个月后就会有两个可爱的孙女兴奋得不行，早早的就和关可宁跑去母婴用品店买了一屋子的东西回来，要不是沈荔欢阻止了她们这种疯狂的行为，只怕她们还要买买买。
　　十一岁的佑佑和九岁的果果知道自己即将成为舅舅和姨姨，高兴得不得了，开始扒拉自己的零花钱给小外甥女买礼物。
　　这五年间关可宁又生了一个儿子卷卷，卷卷头发天生卷翘，故而得名卷卷。卷卷现在四岁了，知道家里不是自己最小后，板着肉嘟嘟的小脸拍着手表示自己的兴奋。这孩子遗传了他爸的面瘫脸，唇红齿白的小脸板着可萌了，家里的人都爱逗他。
　　次年六月，沈荔欢荣获绿国医学科技奖，网友们对她的称呼也从沈博士改成了沈大/佬。
　　同年九月，沈荔欢荣获全球医学奖，成为最年轻的全球医学奖得主。
　　这时她的一双女儿已经快三个月大了，她上台领奖的时候尤苌青带着孩子在电视机前看着她，两个孩子认出了沈荔欢，趴在屏幕上对着她“啊啊啊”叫着，仿佛在叫“妈妈，妈妈。”
　　沈荔欢接过奖杯后，一双眸沉静地扫过在场的人，无比镇定地发表着自己的获奖感言。
　　“特效药不是我一个人的功劳，我的团队和我的老师都为此付出了辛劳的汗水，这个奖杯也是颁给他们的。”
　　“…最后，我要感谢我的妻子，在我醉心研究的时候时刻提醒我按时吃饭按时睡觉，还经常给我熬汤熬药膳粥送去研究院给我，她也是一家公司的决裁者，忙碌的程度不下于我，但是她依然抽出时间来给我洗手做羹汤。”
　　当着无数人的面，沈荔欢开始秀恩爱。
　　“我这辈子最骄傲的事情不是我研制出治愈艾滋病的特效药，而是我早早地定下了我的妻子，一毕业就将她娶进了门。”
　　她略带骄傲的语气叫在场的科研大佬们都笑了。
　　“我能成功研制出特效药，这里边也有我妻子的一份功劳，我与她同在。”
　　沈荔欢说完，底下传来了一片掌声。尤苌青看着电视机里意气风发的沈荔欢，眼睛里都是温柔的笑意，我这辈子最骄傲的事情也是早早的和你在一起，并且嫁给你。
　　荔欢，你是我这辈子遇见的最美的风景。


第一百零三章 
　　四岁的沈安歌和尤雅歌两姐妹被老师牵着手从幼儿园里出来, 她们是整个幼儿园里最好看的小孩, 眼睛是大大的桃花眼，眼睫毛特别长, 扑闪扑闪地就像是花丛间飞舞的蝴蝶一般，脸颊肉嘟嘟的，说话的时候脸一鼓一鼓的, 特别可爱, 幼儿园的老师同学们都特别喜欢她们。
　　沈安歌性子静一些，乖乖地牵着老师的手就没有什么动作了，不像一旁的尤雅歌蹦蹦跳跳的, 小红嘴巴里还哼着今天学到的歌。
　　不过当两个小姐妹看到门口不远处来接自己的母亲后，两个人不约而同地扬起笑脸挣脱老师的手兴奋地朝着母亲跑过去，“妈妈！妈妈！”
　　两个小天使抱住了沈荔欢的大腿, 沈荔欢勾着唇蹲下身抱住她们, 沈安歌和沈雅歌有默契地一人亲一口母亲的脸颊, “妈妈，我们好想你。”
　　“妈妈也想你们。”
　　沈荔欢下意识地放柔了声音, 眉宇间的凌厉也柔和了下来, 在老婆孩子面前她只是一个温柔的妻子和母亲，不是他人眼中气势迫人的医学大佬。
　　她最近忙着参加一个世界性质的讲座，今天讲座才完美落幕, 她便急着赶来接孩子回家。
　　“妈妈这次能在家待多久, 我好想和妈妈, 妈咪一块睡觉。”
　　尤雅歌性子比较粘人, 每次见到沈荔欢她都要这么撒娇，沈安歌也用期待的小眼神看着她。
　　沈荔欢心头一热，满口答应，“好，今晚我们一家四口一块睡。”
　　沈安歌和尤雅歌兴奋得蹦起来，“耶！太好了！”
　　沈荔欢站起身看着她们的笑脸觉得一切都值了。
　　幼儿园的老师自然认得沈荔欢，见是她来接孩子也放心地把孩子交给她，沈荔欢和她寒暄了两句，带着两个女儿回到了自家的车上。
　　尤苌青正坐在副驾驶座望着她们走过来，沈荔欢笑着从打开的车窗伸进头去亲了她一口，尤苌青娇嗔地睨了她一眼，红唇边带着满满的笑意。
　　沈荔欢从她那一侧把孩子抱上车，给她们系好安全带，沈安歌和尤雅歌习惯了两个母亲的恩爱，看到妈妈亲了一口妈咪还睁大了眼睛去看，沈荔欢好笑地揉了揉她们的小脑袋，她们咯咯咯笑着躲开。
　　把后车门给关严实，沈荔欢绕回到另一边坐上驾驶座，“坐稳咯，妈妈要开车了。”
　　“坐稳了，妈妈出发！”
　　两个小天使异口同声地回答，她们是双胞胎，很多时候说话动作都是同步的。
　　“好，出发。”
　　沈荔欢一打方向盘，往家的方向赶回去，她的车后边跟着几辆黑车，那是保护她的保镖们。
　　“今晚苌弘那个家伙和叶穆言要来家里做客，他一来家里肯定闹哄哄的。”尤苌青打开手机看了看，没一会儿无奈地笑了。
　　“苌弘也是快三十岁的人了，孩子也有两个了，性子依然和从前一样，像个长不大的小孩。”
　　“这说明他没有爱错人，叶穆言是个宠老公的，没让他受委屈。”
　　沈荔欢觉得苌弘这性子挺好的，热情跳脱，她和苌青都不是热情的人，有苌弘中和一下也不错。
　　“那也是，有时候我都觉得苌弘挺无理取闹的，但是叶穆言就是宠着他，一点不耐烦都没有。”
　　自己的弟弟婚后生活过得好，尤苌青自然替弟弟感到高兴。
　　当然，如果叶穆言不宠着弟弟，她可不是这个说法了。
　　“难道我不宠你？”
　　刚好遇上红灯，沈荔欢稳稳停下车，转过脸来看尤苌青，尤苌青知道她醋性又起了，捧住她的脸啾啾啾亲了好几口，“你最宠，叶穆言也比不过你。”
　　沈荔欢这才满意，搂住她吻了上去，后边的两个小天使(⊙o⊙)哇地捂住小脸，然后从大大的指缝里偷看妈妈和妈咪亲亲。
　　直到绿灯亮起，沈荔欢才放开尤苌青，油门一踩继续往家里开去，尤苌青擦去嘴角的银丝，见两个女儿笑着盯着自己，脸一红，在沈荔欢的腿上掐了一把。
　　沈荔欢一点都没有感觉到痛，笑得贼兮兮的。
　　往家里赶的一家四口没有发现她们上了热搜，还是热搜第一。
　　＃沈大佬去学校接女儿放学，笑容满面＃
　　「啊！仰天大哭！沈大佬是在哪儿接的孩子，我也想和沈大佬偶遇一次…」
　　「还是不要被你们知道的好，不然你们一窝蜂的围上去，肯定会造成交通堵塞。」
　　「粉丝还是不要太靠近沈大佬的好，免得影响她的日常生活。」
　　「是我家才通网么，你们说的沈大佬是谁啊，我怎么没有听说过？是娱乐圈新出的小明星么？」
　　「楼上是山顶洞人么？沈大佬是谁都不知道。」
　　「不要拿娱乐圈的明星和沈大佬比，他们配么？」
　　「所以，你们要不要告诉我沈大佬是谁？」
　　「兄弟们，我们来扒一扒沈大佬的事迹，让楼上开开眼界。」
　　「沈大佬名为沈荔欢，出身帝都沈家，没错，就是那个沈家。沈大佬大学学的是临床医学，在她念硕士的时候她就成功研制出解毒疫苗，拯救了无数的家庭。」
　　「在研制出解毒疫苗后，沈大佬花了五年的时间成功研制出治愈艾滋病的特效药，全球六千多万的艾滋病患者得到了救赎。」
　　「听说沈大佬最近在研究的是癌症疫苗，只要研制成功，接种了疫苗的人们患癌率将大大减少，甚至有可能不会患癌，到时候我们就真的能进入无癌的新纪元了！」
　　「真的吗？！我的天，我要哭了，我的奶奶就是患了胰腺癌去世的，从查出来到去世，仅仅只有三个月。癌症真的太可怕了！」
　　「我相信沈大佬，她一定能做到的！」
　　「对对对，我们只需要等待，我相信沈大佬不会让我们失望的！」
　　原本是科普的走向，从这里就拐弯了，全民满怀着期待，等待那一个最好的消息。
　　沈荔欢不怎么爱刷博，所以不知道网友们的讨论，才回到家，尤苌弘的两个儿子就朝着她扑了过来，“姑姑，姑姑！”
　　两个孩子今年六岁，比安歌她们还要大两岁。
　　虽然沈荔欢比尤苌弘大两岁，但是她孩子要得晚，尤苌弘在和叶穆言结婚的第二年就申请培育孩子，所以安歌雅歌是家里最小的孩子。
　　两个小家伙和安歌她们一样是双胞胎，也是沈荔欢最忠实的粉丝，每次见到沈荔欢都要黏上来。
　　雅歌见到两个哥哥缠着自己妈妈，小红嘴巴就嘟起来了，安歌握住她的手，奶着声音哄她“雅歌不要难过，晚上我们可是要和妈妈一起睡的，哥哥他们可做不到。”
　　雅歌听了姐姐的话，眼珠子滴溜溜地转着，很快就笑了。
　　安歌见妹妹笑了，这才牵着她走到奶奶和爷爷身旁，顾清澜和沈嘉树一人抱住一个亲香，孩子在家还不觉得有什么，孩子一去了幼儿园，他们就觉得家里太安静了，这一天下来他们都想死两个小宝贝了。
　　沈荔欢牵着两个侄子走向沙发，和各位长辈们打招呼，“爸妈，舅舅舅妈，我们回来了。”
　　顾清澜他们笑着点头，“回来了就好。”
　　尤苌弘掐了把儿子的脸，“两个小没良心的，一见到你姑姑就把爸爸给忘了。”
　　叶穆言笑着瞥了一眼吃儿子醋的苌弘，和沈荔欢尤苌青打招呼，“你们两个大忙人可算回来了，怀信，怀瑾一直念叨着你们，苌弘都要被他们念得不耐烦了。”
　　尤苌弘和叶穆言的两个儿子，和安歌她们一样，大的随叶穆言姓，叫叶怀信。小的随尤苌弘姓，叫尤怀瑾。
　　尤苌弘哼了哼，叶怀信被爸爸掐了脸，一点都不给爸爸面子，脆着嗓子道:“爸爸哼哼像小猪。”
　　尤苌青噗嗤一声笑了起来，尤怀瑾也捂着嘴巴偷笑，尤苌弘气得将儿子的脸搓圆按扁，还是叶怀信求饶了他才停下来，“叫你说爸爸是小猪。”
　　叶怀信敢怒不敢言，撅了撅嘴巴投入姑姑的怀抱求抚摸，沈荔欢抚了抚他的脑袋，叶怀信又满血复活了。
　　佑佑和果果、卷卷都还在武术班没回来，要不然他们三个看到姐姐对怀信这么温柔也要炸，家里的孩子好像都挺大醋劲的。
　　晚饭的时候，佑佑和果果、卷卷准点回来了，知道姐姐回家了之后，三个人眼睛瞬间亮晶晶的，围在沈荔欢身旁跟小狗一样转来转去，安歌和雅歌、怀信和怀瑾，哼！佑佑舅舅和果果姨姨、卷卷舅舅都是坏蛋！
　　晚上把两个小天使哄睡了，沈荔欢把她们抱到床的最里边，自己睡在最外边，亲亲老婆睡中间。
　　“老婆，以后我们还要孩子么？”
　　尤苌青的手指不安分地在沈荔欢的胸口画圈，沈荔欢捉住她的手指，“你还想要么？”
　　“不要了吧，有安歌和雅歌就够了，我不想有别的孩子来和她们抢我们的关心。”
　　对于这个问题，尤苌青也思考了很久，最终决定只要两个孩子就好，孩子多了她们也没办法照顾。
　　“我都听你的。”
　　沈荔欢在她光洁的脖子处亲了一口，尤苌青瞬间感受到了身体里涌动的情/潮，她搂住沈荔欢的腰，手在她后背轻抚着，“荔欢~”
　　“你想了么？”
　　对于她身体的任何一个反应，沈荔欢都无比地熟悉，当即眼睛亮晶晶地注视着她。
　　“想~”
　　尤苌青诚实地回答，沈荔欢回头看了看睡得正香的两个小天使，抱着亲亲老婆进了浴室，“我早就想这么做了。”
　　浴室play，你值得拥有。


第一百零四章 
　　胡天林十八岁紧跟着他荔欢姐姐的脚步考进了帝大，学的是计算机专业。等他毕业一出来就自己开了家游戏公司, 这些年来做得也有模有样的。
　　他爸爸花了一年多的时间成功追回妻子, 他也就把姓氏给改回了胡姓。
　　胡致祁在找回老婆孩子的第三年恢复了原来的记忆, 原来他当年因为不满父亲没有在母亲的祭日那天去祭拜母亲，和父亲吵了惊天动地的一架，加上胡致远那小三妈和胡致远在一旁煽风点火, 他愤然离家，要和父亲断绝关系。
　　他就是在那种情况下遇见了容心，容心虽然出身平凡，但是人温婉秀致，他很快和容心走到一起, 还有了天林。
　　却不想父亲突然找到了他, 并强硬把他带走，他没能给容心留下一言一语。
　　父亲把他带回来是想要他和别的女人联姻, 他不肯, 胡致远见他“得了便宜还卖乖”又怕自己回家会和他争胡氏, 竟然趁他晚上下楼的时候从他背后狠狠地推了一把，他从楼梯上摔了下去, 撞坏了脑袋，丢掉了自己的记忆。
　　从那以后他开始有非常严重的洁癖，和人有任何接触都不行, 这也让他保持了多年的单身。
　　不过他和容心重遇后他开始庆幸自己有这么一个臭毛病, 如果在他和容心失散的这些年里边他有了家庭, 他怎么和容心再续前缘？
　　所以说单身也是有单身的好处的。
　　胡致祁暗暗得意。
　　胡天林也是个事业心重的, 都快二十五岁了还没有谈朋友，邱容心在一次聚会上向沈荔欢和尤苌青吐槽，“我怀疑天林是无性恋，就没有见过他对哪个女孩子或者男孩子动心的。”
　　沈荔欢搂着在自己身上爬上爬下的安歌和雅歌，笑道:“天林估计是开窍晚，没有遇着喜欢的，感情这种事情顺其自然比较好。”
　　“我这不是眼馋你们家这么多孩子么，我也想抱孙女。”
　　邱容心抹了一把辛酸泪，看着这么多软团团在她面前，她也想要一个啊。
　　“给你，抱着吧。”
　　沈荔欢把雅歌这个爱蹦哒的递到邱容心怀里，雅歌和邱容心也见过不少面了，自然不怕她，想着容心奶奶抱着自己也不错，所以自己窝进了邱容心的怀里。
　　邱容心抱着像糯米团子一般的雅歌也没空去想别的了，只顾着和雅歌说话，逗她玩。
　　许是念念不忘，必有回响，胡天林还真没过多久就带回来了一个男朋友，年后就结了婚。
　　邱容心高兴得不行，让他们考虑快点要孩子的事情，胡致祁也高兴，儿子有了伴侣，老婆就不会围着儿子打转了，他要带着老婆环球旅游过二人世界去。
　　…
　　沈荔欢是个疼孩子的，但不会无条件宠溺，安歌和雅歌做错了事情，她也会板着脸批评教育，所以安歌和雅歌被教育得很好，聪明懂事又有自己的想法。
　　尤苌青却狠不下心来批评两个宝贝女儿，所以沈荔欢教孩子的时候她都会离开，她怕自己忍不住上去阻止荔欢，她最看不得两个女儿委屈的模样了。但是荔欢的威严也是要维护的，所以她只能自己走到一边，眼不见为净。
　　这一次也是一样，两个小调皮将家里的名贵的花卉都嚯嚯了，有一株还是顾清澜特别喜欢的，虽然顾清澜没有生两个小调皮的气，但是沈荔欢还是把她们批了一顿。
　　见两个宝贝女儿扁着嘴巴面壁思过，尤苌青在“冷酷无情”的沈荔欢腰上掐了一把，“你不要对女儿这么凶嘛。”
　　她掐得一点都不痛，就跟蚂蚁咬似的，沈荔欢朝她一笑，“做错事就应该受惩罚，你放心吧，安歌和雅歌心大着呢，不会被我吓着的。”
　　尤苌青也知道她有分寸，这不是心疼女儿么。
　　“我回来多久了，你注意力一直在安歌和雅歌身上，现在她们两个面壁思过了，你该多看看我了吧。”
　　沈荔欢趴在她肩头要关注，尤苌青没好气地拍了拍她的后背，“你都多少岁了，还吃两个孩子的醋？”
　　“原来苌青是嫌我老了么，我让你瞧瞧我老不老。”
　　沈荔欢故意曲解她的意思，桃花眼眯了眯一把将尤苌青用公主抱的姿势抱起，快步上了楼。
　　面壁思过的安歌和雅歌偷偷瞄着她们的背影，小大人似的叹了一口气，“唉，今晚又不能和妈妈、妈咪一起睡觉了。”
　　安歌很有姐姐风范地安慰妹妹，“雅歌不要难过，谁叫老婆是真爱，孩子只是一个意外呢。”
　　雅歌:“……”
　　姐姐你这么安慰我，我更加难过了…
　　尤苌青被沈荔欢抛到床上，她在床上翻滚了一圈，看着一边解领口一边朝自己走来的荔欢，想着自己该有的下场忙用被子把自己裹住，“荔欢，你大人有大量，放过我吧。”
　　看着她水润润的眼眸，粉嫩嫩的脸颊，配合着她说的话，沈荔欢突然有一种自己在强迫良家女子的感觉，这种感觉还挺新鲜刺/激的。
　　“我就是不放过你，我要你在我身下，欲/仙/欲/死。”
　　沈荔欢霸道地压住她，搂住她的腰在她耳边呢喃，说到最后四个字的时候还加重了语气。
　　尤苌青见自己没办法躲，还不如放开一点尽情享受，所以张开双手朝沈荔欢道:“来吧，死也要死得痛快一些。”
　　沈荔欢低声笑了，“我就喜欢你这般热情的模样。”
　　三两下把衣服脱掉，沈荔欢的手在尤苌青的身上起舞，尤苌青很快就瘫软如泥，双手只能虚虚地搭在她的腰上，嘴巴里逸出曼妙的声音。
　　尤苌青算是知道了，这个人就是换着法子找理由来折腾自己，偏偏自己也享受得不行。
　　只能说什么样的锅头配什么样的锅盖…
　　她们两个，绝配。
　　在安歌和雅歌上一年级的时候，癌症疫苗被沈荔欢成功研制出来了，普天同庆。
　　那一天是整个世界的狂欢日。
　　沈荔欢彻底登上神坛，被选为世界百年来最伟大的人物之一，她的事迹成了人们津津乐道的话题。
　　沈荔欢并不爱出风头，很多时候能不露面就不露面，这次国家台来邀请她上访谈节目，看着两个宝贝女儿亮晶晶的眼眸，她没有拒绝。
　　访谈节目叫走近人物，收视率一直居高不下，听说这一期的嘉宾是沈荔欢，百分之九十的绿国人都等在电视机前收看节目。
　　节目主持人是主持界的大佬了，说话幽默风趣又很有内涵，他原本以为沈荔欢一直不爱出现在众人的视线中是因为性格有些内向，但是见到沈荔欢的第一眼他就意识到自己想错了，这不是一个内向的人。
　　问完一些官方的话题，主持人突然笑着道:“网友们都说您和您的妻子非常的恩爱，之前在全球医学奖颁奖礼上您也提到了您的妻子，您可以和我们说一说您的家人么？”
　　“这并没有什么不能说的。”
　　沈荔欢勾了勾唇，“我家人数挺多的，一共有11个人。爸妈，我，我妻子，我两个女儿，还有我弟弟，我舅舅舅妈，以及我的侄子侄女。”
　　“我的父母和天下间所有的父母一样爱着自己的孩子，他们从来不会给我压力，哪怕我说我大学想学医，以后可能没有那么多时间陪你们也不能接手家里的公司了，他们也愿意支持我的想法，只要我开心，他们不会反对任何的事情，我很感激我的父母。”
　　“我的妻子苌青，我和她在高中的时候就认识了，我见到她的第一眼就在想，天底下怎么能有人长得这么符合我的审美。”
　　主持人笑了，“您是对她一见钟情了么？”
　　沈荔欢想了想，点点头，“我想是的，只是当时我并没有意识到这一点，刚开始我们是以好朋友的方式相处的，直到我们共同经历的事情越来越多，我才渐渐意识到我对她早就不是单纯的友谊。”
　　“我们在一起后很甜蜜，从来没有吵过架，天天都处在热恋期，直到现在我们依然处在热恋期，我没有办法想象我的生命中没有她，我的世界会变成一片荒芜。”
　　尤苌青在观众席第一排，听到这里眼睛就红了，她何尝不是如此，只希望自己下辈子还能和荔欢相遇，她还要做荔欢的妻子。
　　在沈荔欢扬名全世界后，521需要的能量就满了，确定沈荔欢不需要它了之后，它和沈荔欢解除了绑定，选择时光回溯，回到了主人秦渊的身边，这个时候星球还没有毁灭，它还有时间救主人。
　　沈荔欢知道521一直记着它的第一任主人，所以放了521自由，只希望521能够和它的主人好好的，将来哪一天521突然又出现在她眼前，和她say:“halo~”
　　佑佑和他姐姐沈荔欢一样高智商，从帝大金融系毕业后进入沈氏，三年的时间就将沈氏握在了手里，沈嘉树高高兴兴地退出了沈氏，和顾清澜一起在家里种花种菜，日子过得悠闲自在极了。
　　沈荔欢是高中的时候才谈的恋爱，佑佑这个家伙初中就交第一任女朋友了，但是没两个月就分手了，问及他，佑佑:“谈恋爱一点都不快乐，我还是好好学习，天天向上吧。”
　　从那以后他没再谈过恋爱，一直到大学才交了第二任女朋友，毕业三年后他和这个女生结了婚，当起了好老公好爸爸。
　　沈荔欢常笑他，小时候嘴巴这么甜，还以为他会是个花花公子呢，没想到会是个老实的。
　　有沈荔欢在，沈家人都很长寿，沈荔欢也不用早早地面对家人离世的痛苦，沈家每天都洋溢着欢声笑语。
　　沈荔欢想着自己如今拥有的一切，真的觉得恍若隔世，不过当她握住尤苌青的手时，她笑了，今生能与你相伴，不枉人间走一遭。