&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&墨华倾城系列小说群欢迎加入
主群
新文群：348402032〖主群1〗
新文二群：759871298〖主群2〗
新文三群：213661583〖主群3〗
新文四群：249351076〖主群4〗
新文五群:   878017144〖主群5〗
热门群
甜文小说馆①群：156830063〖里面的文超甜〗
甜文小说馆②群：797160891
甜文小说馆③群：695262673
甜文小说馆④群：946540659
快穿1群：564156501
快穿2群：1013993557
快穿3群:   1031793548
重生穿越：782097399
重生穿越二群：946841544
女配年代文：478965059
甜宠小说：981825550【和甜文小说馆有点不同】
甜宠小说2群: 685772968
综合：634374735〖包括军旅，系统，民国，时代奇缘，科幻，奇幻，幻想，直播，美食，网红，养成，红包〗
综合2群：633687493
综合3群:   751289148
现言：858270774
古言：953755610
娱乐圈群：696351389
男主言情：636245767【属于女频】
女宠男群:784193795
百合小说群：781148002
冷门群
女强群：603250247
青梅竹马群:1071716763
文包群:  118190528
连载群：516937269
男频：780133597
仙侠末世群：700192415
电竞群：708586000
悬疑群：781123925
女尊NP群：946231754
情有独钟群：784527017
女穿男：978888399
虐文：695890735
影视同人：787235407
耽美群
墨书谨言福阁：367197784〖付费群〗(耽美主群)【文件每天都会更新，保你不书荒】
耽美甜文群：682466921(最甜的耽美群)
耽美甜文2群：1043313841
耽美快穿穿越群：145066920
耽美重生群：790274529
耽美现文群：836466884
耽美古文群：1054456331
耽美同人群:  1055111595
主攻小说群:   634616470
以下群暂时不开，等通知
耽美种田:  1042333426
耽美综合:  1041708809
耽美电竞:   1042096770
耽美竹马:  1042340842
耽美受宠攻:  633548512
影视群
影视资源群：714932785
娱乐区
王者吃鸡开黑：902092740
微信公众号：墨华扫文推文记
°墨华倾城新文群会定时更新新完结的小说，我们墨华倾城群就算群主生病也坚持不断更，也欢迎各位来自创群，都由楚哥哥来传文就行
°°墨华倾城系列群言情主群(新文一，新文二，新文三，新文四，新文五群)只可以任意选一个加入，耽美主群墨书谨言福阁，类型主群只可以加一个的哈，分群只可以加三个哦（言情系列分群和耽美系列分群各三个）福利群可以全加，[注：类型分群是指比如快穿有2个群只能选一个加入，算3个分群之内]
°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！
《捡条蛇妖当媳妇》


 1、第 1 章

    祖师奶奶因跟人族男子谈情说爱被男和尚压雷峰塔的事情在蛇族传开后，历世历代，几乎每条蛇都知道：男人不是好东西。

    甚至“珍爱生命远离男人”成为了蛇族的爱情婚姻观。

    当然，事无绝对，倒也没有把人族男人竿子打死的地步，只是，蛇族长辈们希望自己的孩子找对象的时候能多长个心眼罢了。

    试问哪个家长不希望自己的孩子婚姻幸福美满？这也是蛇之常情嘛。

    因此，作为只终于化成人形的成年小蛇，白粼到了谈婚论嫁的年纪，接受的第个婚姻观就是：少跟男人打交道。

    “听见了吗？”白奶奶再强调，“记住了吗？”

    收拾行李的白粼点着头：“听见了，记住了。”

    “你重复遍我听听。”白奶奶很不放心，毕竟下山去人族体验生活可是很危险的事情，谁叫现在的社会男多女少，而且她的乖孙女又这么漂亮。

    “不要跟男人说话，不要跟男人回家，不要跟男人睡觉，不要跟男人结婚，不要跟男人生娃。”白粼重复道。

    白奶奶满意地笑了笑：“没错。”

    收拾好行李的白粼傻呆呆地问：“奶奶，既然对人族男人要远离，那人族女人呢？”

    白奶奶想了想，说：“人族女人没问题，人族女人可是这世界上最可爱的物种了。”

    白粼听得好奇，自打出生到现在，虽说见过不少化了人形的同族，但还没见到过真正的人族。

    到底人族的女人有多可爱，白粼已经迫不及待地想看看了。

    跟奶奶告别，白粼便背起她的小包下山了。

    山下的人族世界多姿多彩，白粼犹如乡下蛇进城，满心满眼都透着没见过世面的劲头，连连惊叹，花红柳绿、花里胡哨的，真是看得她花了眼，也看饿了肚子。

    白粼找了个暖和的地方盘腿坐下，掏出自带的干粮啃起来，她们蛇族不比人族富裕，日子过得紧巴巴，临来前奶奶交代过要节俭，所以，此刻啃着土块的白粼自我感觉良好。

    可很快她纳闷了，因周围的人族，无论男女老少全都在看她。

    白粼眼睛滴溜溜，立刻明白为什么了，也难怪，她们蛇族修成人形后，各个貌若天仙，秀美可爱，可以说非常的迷人了，此刻这些人族的目光仿佛长在了她身上。

    嘿嘿，果然是被我的美貌吸引了啊。白粼沾沾自喜，咽下最后口土，站起身，陶醉的摆了个s造型。

    来之前多少对人族了解了点，人族的最爱的就是s，这点跟她们蛇族不大同，她们最爱的就是盘圈圈了。

    人群里有不少笑的，见他们笑，白粼的心情更好了，对她来说，初来乍到，人族如此热情友善真是让她这个蛇族倍感高兴亲切。

    奶奶说人族对蛇族不友好，看来完全不是那么回事啊。瞧瞧这张张带笑的脸，真是太让蛇蛇感动了。

    白粼的感动还未褪去，就见来了两个穿着样衣服的男人，带着样的帽子，上还带着白色的套，他们停在她面前，敬了个礼。

    白粼瞬间提高了警觉，是人族的男人！

    “你好，我们是警察，请你跟我们走趟。”

    白粼大概是没明白他们的意思，乖乖站在原地不动也不说话。当然，脑子里正盘算着是直接逃还是将这两个男人揍趴下再逃。

    “别怕，我们是接到报警电话，说是……哎，姑娘你跑什么！”

    没等他们说完，白粼撒腿就跑了，远离人族男人，还不能惹是生非，那只有直接逃了。

    白粼口气跑了很久，等停下来，双腿发软，屁股坐到了地上；人形跑起来太费劲了，不仅费劲，还容易疼。

    揉着发疼的脚，白粼惆怅地叹口气，早知道如此辛苦，就不这么草率的下山来人族了。

    自打世界各个种族和平共处后，他们蛇族也开始跟人族建交，虽然这期间受过不少挫折打击，庆幸地是人族以广大的胸怀接受了他们这个物种，并允许化了人形的蛇族可以去人族生活学习，甚至可以跨物种恋爱结婚。

    因此，在夏季，最让蛇族舒服的季节里，也是蛇族认为最适合谈情说爱的季节里，化了人形的成年蛇陆陆续续都会下山去人族。

    这也是此次白粼下山的个原因，蛇族里的适合婚配的青壮蛇们几乎都下山了，所以她也只能下山寻找。

    当然了，他们蛇族谈情说爱的对象很广泛，既不在乎对方是什么物种，也不在乎对方是公是母还是不公不母，更不在乎对方的年纪，总之，只要是活得，便达到婚配要求。

    “族长规定，到了人族不能以原形示人，哎，这用脚走路好疼。”白粼连连叹气，坐在地上许久才抬头环顾四周，是有水有树的地方。

    “这是跑到了山里吗？”白粼站起身，面上带了笑，又四处张望，确定没有人，“族长也说过，在没有人族出没的山林里是可以化原形的。”

    话说完，白粼化了原形，屁颠颠爬向旁边的小河，准备舒舒服服洗个澡。

    “啊！有蟒蛇！”

    “哪呢哪呢，别怕，用石头砸！”

    “快啊，草草草草，好//粗……”

    “白蛇，这是白蟒蛇啊……”

    “管它白的黑的，先砸死再说……”

    白粼：“……？”

    被石头砸到的时候，白粼疼的团成团，接着本能的要钻进草丛里逃，却被男孩踩住了尾巴，在她没反应过来之际，群男孩子围着她就用石头砸。

    白粼惨遭围攻，又不能变成人形，更不能伤害人族小孩，这也是他们蛇族与人族建交后的规定。

    完了！白粼疼到眼泪飙出，人族的小孩子都这么胆大的吗，她怕不是要被打死吧。

    “哎哎哎，你们几个干嘛呢！”

    听到呵斥声，几个男孩子住了，其个男孩说：“快跑，蛇女来了！”

    话说罢，男孩子们哄而散跑开了。

    暨芊芊脸莫名，但也顾不上其他，因地上那只白蟒蛇完全吸引了她的注意力。

    哇，白蟒蛇啊，这绝对能卖个好价钱。

    为确定还有没有攻击性，暨芊芊拿起旁的树枝戳了戳地上那只半死不活的大白蟒。

    早知道不该露出蛇身的。白粼还在自我哀怜。被双握住身子的时候，她头晕脑疼地想好温暖的双，是来救我的人族吗。

    此刻白粼浑身散架般，想要抬头看看救她的人族长什么样，可惜晕的实在睁不开眼。

    她任凭恩人把她团吧团吧放进大麻袋里，眼前黑，欲哭无泪地想：“我已经是条废蛇了……”

    “师傅快看，我在村子河边捡了条大白蟒。”暨芊芊把麻袋往院子地上放，“不过被村子里的几个熊孩子拿石头打伤了，你赶紧看看还有救吗。”

    从屋子里出来个年纪约莫五十六咬着烟袋的年男人，他就是暨芊芊的抓蛇师傅胡保山，听大白蟒，眼睛蹭的亮，二话不说，快步上前解开了麻袋的绳子，利索的捏住麻袋角，就那么倒。

    “好家伙，这么漂亮的大白蟒!”胡保山惊喜不已，但见白蟒身上的伤口，忙蹲下检查了下，确定没什么大碍才放心下来。

    “师傅，怎么样，还有救吗？”暨芊芊蹲在旁边担心的问。

    “没事，皮外伤。”胡保山高兴的拍了拍蛇身，“瞧瞧这漂亮的蛇鳞，真是世间少有。”

    暨芊芊听，忙问：“师傅，这么好的蛇，能卖不少钱吧？”

    “那可不，光这漂亮的蛇皮就值不少钱。”胡保山把烟斗叼嘴里，又爱不释的摸了摸蛇身，接着让暨芊芊帮忙，两人把蛇抬进屋处理伤口。

    白粼被安置在个铁笼里，她躺卧在温暖舒适的细沙堆里，身上的伤口抹了药，暨芊芊和胡保山出去了，她慢慢睁开眼来。

    这两个人族真是太善良了。白粼感动地热泪盈眶。

    其实这点小伤她完全可以自行修复，但不知为何，白粼有点享受被人族关爱。唉，果然是缺爱了吗。也是，热风热气黏黏乎乎的夏日里最适合谈情说爱了。

    轻轻动动尾巴，白粼琢磨着她该如何报答恩人，是去深山里弄些奇珍异宝来，还是人参灵芝之类的药材，再或者是……

    把自己给恩人？白粼心头闪过这个念头，立即羞红了脸。

    哎呀，这个也不是不可行，白粼扭扭捏捏地想，他们蛇族最爱用这个法子找婚配对象了，成功率不低，而且其他种族也爱用这种报答恩情的法子谈情说爱。

    可以说是件非常美好心动又有挑战性考验性的跨种族婚配习俗。

    白粼越想越远，越想越酥，甚至连日后他们的孩子都想好起啥名了……

    而屋外院子里的师傅俩正商量着等大白蟒伤好了，是卖活得还是开肠破肚卖死的。

    “师傅，卖活得你就不能留下蛇胆泡酒了。”暨芊芊说。

    胡保山叼着烟嘴笑眯眯地看着暨芊芊：“你这丫头心里盘算什么别以为我不知道，你是想留点蛇肉再留点蛇皮是不是？”

    被说心思暨芊芊也不反驳，笑着说：“师傅，你老人家难道就不想把这么好的蛇胆留下？再说了，我留蛇肉蛇皮也不是为了我自个啊，还不是为了你老人家解口馋。”

    胡保山抽着烟斗直笑，半晌磕磕烟斗，他说：“先养着，这么好的大白蟒杀了还真可惜，而且蛇蜕也是好东西，等退了皮再杀也不迟。”说着交代暨芊芊，“这几天你可得好好给我照料，咱们下半年可指望这条蛇过活了。”

    暨芊芊咧嘴笑：“师傅你就放心吧，我天天给它喂只鸡吃。”

    吃晚饭的时候，暨芊芊杀了两只鸡，只炖了他们师徒吃，只给了大白蟒。

    白粼终于看清楚恩人的模样，短发，大眼，笑起来有对小酒窝，只是皮肤略黑，那应该是风吹日晒留下的痕迹，还有那双温暖的有些粗糙，看样恩人是个勤劳的人呐。

    完全符合她理想的婚配。白粼不由得喜上眉梢。

    暨芊芊：“？？！！”这蛇会笑！？

    以为是看花了眼，暨芊芊闭了闭眼，再睁开，笼子里的大白蟒还在盯着她看，那眼神直勾勾的。

    多年跟蛇打交道的暨芊芊确定这眼神里没有丝危险，反而带着说不清道不明的情愫在里面。

    这蛇有灵性？暨芊芊心头闪这个念头，下秒立马否定，师傅说了，蛇类脑子小智商低，看不见东西，养多久都不会对主人产生感情，可以说是最冷血无情的畜生了。

    把上的鸡全放到笼子里，又放了碗水，暨芊芊心想，大白蟒啊吃饱喝足伤口才好得快，这样我们才能卖个好价钱。

    好体贴的恩人，白粼哭了，当即决定留下来报恩。

    于是，白粼出了铁笼，化了人形，拿着鸡高高兴兴出了屋子。

    “师傅，有小偷！”

    “放狗咬！”

    白粼：“…………？！”

 2、第 2 章

    暨芊芊养的大狼狗名叫大黑，看家护院把，别说是人了，就是来了什么豺狼虎豹，大黑都丝毫不畏惧。

    可今天不知怎了，大黑盯着面前的小偷就是不肯挪步，连平日里那威风凛凛的模样也不见了，整只怂狗。

    暨芊芊纳闷不已，不过，大黑指望不上，还有她和她师傅呢，就她师傅那身本事制服眼前这个二十来岁的姑娘绰绰有余。

    “你们好，那个，我不是坏……人。”白粼察觉出恩人的警惕，又谨守蛇族规则不许暴露真身，只好尽力解释她不危险，她很和善友好，她来这里是想留下。

    暨芊芊听得糊里糊涂，疑惑地看向胡保山。

    胡保山也是个脸疑惑，但很快抓住重点，然后问：“你说你来这……”拍脑门，想起件事，“你是不是老白介绍来的？”

    白粼眉头微微皱了皱，老白，她奶奶是姓白，年纪确实也老了，这么理解着于是点了头。

    胡保山笑，对暨芊芊说：“丫头别怕，这是我老朋友介绍来的。”

    暨芊芊“哦”了声，虽惊魂未定，但还是笑着打了招呼，并说：“你就是那个要来跟我师傅学捕蛇的啊，原来是女的，这下好了，就不用再另搭床铺了。”

    补蛇？白粼眨巴眨巴眼，没太明白这话，但恩人此刻对她已经毫无警惕，让她心大为高兴。

    “师傅，这是不是表示我多了个师妹啊。”暨芊芊挺高兴。

    胡保山默认，看着白粼问：“来之前，老白有跟你说什么吗？”

    奶奶说的可多了，我该从哪里说起呢。白粼犯愁，犹豫间，就听暨芊芊解围道：“师傅，人家刚到你就问这问那的，吓着我师妹。”

    胡保山哼笑：“口个师妹叫的挺顺口，我师傅茶可还没喝呢。”

    暨芊芊忙倒了杯茶，走到白粼身边：“赶紧磕头敬师傅茶。”

    磕头？敬师傅茶？这是干嘛。

    白粼只觉得莫名其妙，但恩人让她做，那必然有恩人的道理，况且日后还要与恩人谈婚配，自然是要听，于是她将上的鸡放下，跪地给胡保山磕头，然后接过暨芊芊上的茶杯，双奉上。

    胡保山高兴地接过茶杯喝了口，哈哈笑，满意地说：“老白介绍个听话的孩子啊。”说着犯嘀咕，“没在电话里说是姑娘家啊。”转念想又说：“姑娘也好，跟芊芊做个伴。”

    “师傅你嘀咕什么呢，赶紧吃饭。”暨芊芊说着拉白粼坐下，笑着说，“来就来还带礼物。”她把白粼那只鸡拿起来，“我去给你拿双筷子。”

    白粼脱口道：“我用就可以了。”说完抓起盘子里的只鸡腿递到暨芊芊边，“恩人吃。”

    恩、恩人？暨芊芊脸莫名，愣愣看着她：“你该叫我师姐。”

    白粼“哦”了声，改口：“师姐吃。”

    暨芊芊看了她眼，又瞄向她光着的脚，还有那身泛旧的白色连衣裙，心疑惑，不动声色地说：“谢谢，吃鸡腿用，这不还有别的菜，你先吃，我去拿筷子。”

    白粼正想说吃什么她都用，就听胡保山问：“叫什么名字？”

    白粼视线转向胡保山，乖乖回答：“白粼。”

    “白粼？”胡保山顿了下，“哪个粼？”

    “水光粼粼的粼。”

    白粼话音才落地，就传来暨芊芊的尖叫声：“师傅！大白蟒不见了！”

    正喝鸡汤的胡保山差点呛着，放下碗，起身就快步去了搁蛇的屋子。

    “是跑了吗？”胡保山进门就问。

    “笼子锁的好好的。”暨芊芊眉头紧锁。

    胡保山皱了眉，走上前看看锁，又看看结实的铁笼，他目光在笼子里的沙堆上停住：“你进来就不见了？”

    “嗯，本想看看它吃鸡了吗。”暨芊芊觉得□得慌，“师傅，那大白蟒该不会成精了吧？”

    “成精？”胡保山觉得荒谬，“我捕蛇十多年了，也没见过成精的蛇！再找找，可能打哪钻出去了。”

    “锁好好的，铁笼子好好的，笼子的铁条间隙这么小，我根指头都进不去，大白蟒比我胳膊都粗，打哪钻啊？”

    暨芊芊说完，师傅俩面面相觑。

    “师傅……”暨芊芊后脑勺发冷，“难道……”

    “什么难道不难道！”胡保山拧着眉心，“什么年代了！打我太爷爷起就捕蛇也没遇见过蛇精！肯定是这笼子底座有问题，扒开沙堆看看……”

    正说着，脚边有什么东西盘上了暨芊芊的脚，低头，是那条大白蟒正慢慢悠悠的爬着。

    师徒俩顿感虚惊场，早先就确认了这条白蟒无毒温顺，所以暨芊芊蹲下笑着问：“你跑哪去啦？”

    我若说化了人形的师妹是我，恩人你怕是要被吓着了。白粼内心郁闷。

    虽说他们蛇族与人族建交了，但那只局限于人族最高层的领袖知道，并且神族那边也名为规定：严禁成精的动植物恐吓祸害人族。

    总之，以白粼的脑壳来理解：不能暴露蛇妖身份。

    胡保山检查铁笼，完好无损，虽不知这条白蟒怎么爬出去的，但万幸没爬跑。

    把大白蟒放回笼子，师徒俩回院里吃饭。

    “哎师傅，我师妹呢？”暨芊芊盯着空荡荡的院子，左顾右看，“师妹，你在哪呢？”

    刚趴回笼子里的白粼：“……？”看样还得变回人。

    胡保山没多大反应，坐下，拿起烟斗抽了两口，说：“可能吓跑了。”他非常理解，这些年陆陆续续来他这里拜师的不少，但全都吓跑了。

    说来，捕蛇十多年，他拢共就收了暨芊芊这么个徒弟，虽然是姑娘家，但比那些男的靠谱的多。

    “去厕所了？”暨芊芊说着要去茅厕看看，就见白粼从屋里走了出来。

    “？”暨芊芊有瞬间的愣，因白粼是从蛇屋走出来的，明明她和师傅才刚从那屋出来。

    “师姐，我进屋拿碗，没找到。”白粼还算聪明。

    意识到没给白粼拿碗，暨芊芊不好意思地笑：“我给你去拿。”

    碗筷都有了，白粼乖乖坐在桌边跟这师傅俩起吃饭，短短不到天的时间里，经历有点多，不仅有了师傅，还有了个适合婚配的师姐。

    怎么说呢，白粼觉得下山真好，就是这筷子有点……不好用。

    “你不会用筷子？”暨芊芊不敢置信看着白粼。

    是啊，没学用筷子，白粼脸委屈地看向她。

    “……”很多外国人也不太会用筷子，这没什么稀奇的，于是暨芊芊很有耐心的教起白粼怎么使用筷子来。

    白粼感动的塌糊涂，双眼冒心地盯着暨芊芊不肯移开视线。

    暨芊芊啧声：“你看我干嘛，看。”

    白粼视线转移到，也是，认真学才能让师姐高兴。

    吃饱喝足的胡保山不参与师姐妹的事，只靠着躺椅悠哉哉抽烟斗。心里却满意地想，他的好徒弟终于不孤单了。

    民间捕蛇人已经没剩几位了，捕蛇这种老艺也快失传了，也难怪，这份工作危险性很高，搞不好就是丢性命，别说年轻人不愿意接触，就是生活在山村里的老年人也不愿当名捕蛇人。

    说来，胡保山是这带唯的捕蛇人了，想想以前，尤其是十年代，好多捕蛇人，多数都靠捕蛇发家致富过上了好日子，他们胡家尤为更甚，可以说最初的捕蛇艺就是起源于他们胡家。

    唉，可是，如今时代变了，捕蛇捕不好不仅是丢性命了，还可能触犯法律。

    九十年代他们胡家开始落寞，原以为这门艺到他这没传人了，没想到半路杀出个小姑娘来，本来他们胡家有规定，捕蛇艺传男不传女，可只有暨芊芊愿意学，并且还学得有模有样。

    胡保山的思绪被师姐妹俩的笑声打断，他视线缓缓看向她们俩，蓦地带了欣慰，又多了个徒弟，真好。

    白粼学的非常认真，成了精的她学起来非常容易，在熟练用筷子之后，她骄傲地称赞：“师姐，你真厉害。”说着又讨夸地问：“我学的快吗？”

    暨芊芊毫不犹豫：“学的又快又好。”她觉得这个师妹跟小孩似的。

    “对了，还不知道你叫什么呢。”暨芊芊问，“你多大了？”

    “白粼，水光粼粼的粼，奶奶说我是在河边生的，看着月光照在水面上就起了这个名字。”白粼说着思考年龄，以人族年纪来推算她的年纪，那么，她顿了顿，迟疑地说，“年龄大概二十五了。”

    “大概？”暨芊芊忍俊不禁，只觉得她这个师妹真可爱，默念了两遍白粼，她真心评价，“白粼这名字好听，我叫暨芊芊，比你大，今年二十九。”

    “不大。”白粼不假思索，“师姐小着呢。”

    确实小，还不是般的小，要知道今年白粼已经千岁了。

    没事，年龄不是问题。白粼在心里自我安慰。

    暨芊芊拿了双拖鞋给白粼穿，并关心地问：“你鞋子呢？光脚走路脚不疼吗？”

    “没鞋子。”白粼实话实说，“疼。”

    暨芊芊吃惊地看着白粼：“没鞋？”

    这年头还有买不起鞋子的人吗？

    “出门的时候……”白粼支吾半天，“是有打算赚了钱买的。”

    暨芊芊从吃惊恢复些，但还是很意外会有人买不起鞋子，不由得带了怜悯。

    “没关系，师姐给你买。”她决定拿白粼当妹妹，“再买几身衣服，以后你再也不会没鞋子没衣服穿了。”

    白粼很震惊，才不过刚认识，就对她这么好；震惊之余更多是感动，果然，人族女孩最最最最可爱了。

    “哎对了，走，带你去看看今天我捡的大白蟒。”暨芊芊转了话题，“有碗口那么粗呢，两米多长，特别漂亮，而且无毒温顺。”

    “谢谢师姐夸奖。”白粼羞涩笑。

    “？”暨芊芊忍不住笑，“没夸你，夸蛇呢。”

    白粼看她笑就心情好，傻乎乎的点头：“夸蛇我就高兴。”

    暨芊芊带了好奇：“你对蛇感兴？”问完又觉得也是，若不然这年头哪有女孩子愿意学捕蛇啊。

    白粼还搞不太清人族说话的逻辑，只还是傻呆呆点头。

    暨芊芊笑着：“走，咱们去看大白蟒。”说完拉白粼朝蛇屋走去。

    白粼惊慌失措，心里想的是若是同去该要露馅了。她就是那条大白蟒啊。

    她没心思惦记暨芊芊温暖的小了，抽回自个的，结巴着：“我我我……我……”

    “怕？”暨芊芊接了话。

    “嗯，怕。”

    暨芊芊沉默了两秒：“这样吧，我去拍个照给你看。”

    白粼凌乱了，得赶紧回铁笼。

    暨芊芊拿着拍了几张照片，看着笼子里的大白蟒：“乖点，给你拍几张照片拿给我师妹看看。”说完转身朝屋外走去。

    白粼：“？”

    于是白粼忙出铁笼变人回院子，这次她长了个心眼，翻墙去了外面，再跑回院子。

    “哎，师妹你去哪呢？”暨芊芊正在院子里找她。

    白粼气喘吁吁：“去、去……哇，师姐你是画师吗？”视线无意间瞥到了暨芊芊上她的画像，惊叹不已，“画的太逼真了。”

    “啊？？”暨芊芊凌乱了瞬，接着咯咯咯笑起来，“这是照的，不是画的。”

    白粼脸不懂。

    暨芊芊止了笑，试探地问：“你、该不会……不知道吧？”

    白粼不加掩饰，很坦诚：“鸡？不知道，只知道野鸡、山鸡、母鸡、公鸡、小鸡、大鸡、死鸡、活鸡。”

    暨芊芊：“…………”

 3、第 3 章

    “什么？你对这些都不知道？”暨芊芊指着电脑电视等电子产品，脸惊诧的看着白粼。

    白粼脸坦诚的回视她。

    暨芊芊总觉得二十世纪的今天，能有人对切高科技产品不熟知，不知该说落后还是说从古代穿越回来的了。

    白粼从出生就待在深山老林的蛇族，这待就是千年，别说这些个稀奇又陌生的玩意了，就是暨芊芊上的杯子都让她觉得罕见。

    “师姐，这杯子是什么做的？”白粼十分好奇，这世上居然有摔不坏的杯子。

    “啊？”暨芊芊眨巴眨巴眼。

    白粼又说了遍，还强调：“刚才不小心碰掉了，没碎，世上竟有这么结实的杯子吗？”

    “……”暨芊芊怀疑白粼也许是脑子有问题，压下心疑虑，回道：“这是塑料做的，耐用耐摔。”

    白粼眼睛亮：“塑料？定值很多钱吧？”

    暨芊芊深吸口气，看着白粼摸奇珍异宝的眼神摸塑料杯，她也只能无奈地说：“嗯，老值钱了。”

    白粼听，眼睛更闪亮了，又看看那些电子产品，内心欢快地想：终于明白为什么她的同族要下山来了。

    看着见什么都新鲜的白粼，暨芊芊有种带了个不谙世事幼童的错觉。

    晚上临睡前，暨芊芊去洗澡，白粼最爱洗澡了，问能不能起去。

    暨芊芊爽快答应，脱衣服的时候，她才知道白粼没穿内衣，别说胸//罩了就是内//裤都没穿。

    “你，”暨芊芊定定看着白粼，不敢置信，“就这么……不怕露底吗？”

    露底？白粼不太懂什么意思，想了想，胡诌道：“不怕。”

    没错，活了千年的她还真没有什么怕的东西。

    暨芊芊瞳孔地震：“不怕？”不穿胸//罩可以理解，因为白粼是平胸，可不穿内//裤……

    她完全没办法理解和认同，又想，平常不穿，来例假总是得穿吧，话说回来，她这个小师妹还真是……奇葩。因为脱//光//光的白粼躺在了花洒下面，在光滑的瓷砖上忘我又享受的遨游。

    暨芊芊：“…………”

    暨芊芊：“？？？？？”

    暨芊芊彻底凌乱了，是她在村里待太久没见过世面，还是她接触的人太少，怎么会有这么奇特，对，她只能这么形容白粼了。

    奇特，不是般的奇特。

    “师姐，洗的真舒服，我都困了。”白粼柔软无骨般的黏靠在暨芊芊身上。

    “困了就睡吧。”暨芊芊往旁边挪了挪，哪里想白粼又靠了过来。

    白粼身姿匀称，皮肤白皙细腻，张脸也长得漂亮，只是走路摇摇晃晃跟没骨头似的，不过不影响暨芊芊对她有好感。

    暨芊芊见她就喜欢，漂亮可爱嘴甜单纯又有点憨憨的，笑起来还有对小虎牙，是理想的师妹了。

    白粼睡着了，暨芊芊没再忍心推开她，而且室温超过8度的夏日里，身上冰凉的白粼确实解暑。

    第二天大早暨芊芊就起了，她给白粼找了内//裤和胸//罩。

    接过这两样衣物，白粼心想，人族真傻，里层外层的套那么多衣服，碍事。

    但师姐给的，她不嫌弃，也会听话穿上。

    “吃完早饭，我带你去买衣服和内//衣。”暨芊芊丝毫不拿白粼当外人。

    “不用，这身就够了。”白粼穿好她那千年蛇鳞长裙。

    “那怎么行，大热天的，半天就得换身衣服，而且咱们要天天跟着师傅上山，不准备几身衣服怎么行。”

    “可我这身衣服抗热抗水抗火，是用我自己的千年蛇鳞做的……”白粼在心里弱弱说道。

    但不想暨芊芊不高兴，于是爽快答应了。

    “快去快回，不许耽误下午上山。”临走前胡保山叼着烟斗交代道，“再给我买些烟丝。”

    暨芊芊咧嘴笑：“师傅你就放心吧，忘买什么都不能忘了给你老人家买烟丝。”

    胡保山抿唇笑，继续回树底下的躺椅上边乘凉边听京剧。

    暨芊芊骑着电动轮车载着白粼去了镇上，路上，白粼觉得开眼了，她摸着电动轮，寻思着，这玩意比她跑的还快。

    到了镇上，锁好车，暨芊芊觉得热，火辣辣的太阳像是要把人烤化了。

    “师妹，”暨芊芊抹了把脖子上的汗，“吃雪糕吗？”

    雪糕？白粼傻呆呆看着暨芊芊，吃那么冷的雪干什么，果断摇头：“不吃。”

    暨芊芊又抹了把汗：“今天9度，你不热？”

    白粼：“我喜欢热。”这是实话，他们蛇族最爱炎热的夏季了。

    暨芊芊无话可说，但还是买了两块块钱的雪糕。

    “这个玉米香雪糕可好吃了，又便宜。”暨芊芊把包装袋撕开递给白粼，“你尝尝，保证你会爱上它。”

    白粼犹犹豫豫接过来，看看包装，那上面有人族的字，可惜她不认得，于是好奇心驱使问道：“师姐，这上面写的什么？”

    暨芊芊差点把嘴里的雪糕惊的给吐出来，愣愣看着她。

    白粼抿抿唇，干脆又坦诚：“我不识字。”说完学着暨芊芊的样子咬了笑口，真冷，最不喜欢冷了，但甜甜的，味道很好。

    “这雪居然是黄的还甜。”她满眼稀奇，“还好吃。”

    人族的雪都这么美味，白粼更加明白为什么同族们都爱下山了。

    “……”暨芊芊吃雪糕的嘴抽动了下，最终只是叹口气。

    块雪糕下肚，她才踌躇着问：“你家是不是在很偏远的山区？”

    “师姐你怎么知道？”白粼家可不就是在很偏很远的深山里，那儿没有人族。

    我就知道！暨芊芊有些明白了，于是又问：“你们那是不是没我们这富裕？”

    白粼黯然道：“比你们差远了。”这是大实话，他们蛇族跟人族比，那真是穷的叮当响。

    暨芊芊听，再看白粼可怜兮兮的神色，这下全明白了，白粼家肯定特别穷，穷到没钱念书，穷到根本没出过大山见世面，别说什么电视之类的产品了，怕不是他们家连电都是只有过年才有吧，所以又穷又没化又找不到工作的白粼才会来学捕蛇。

    暨芊芊的脑洞越开越大，越开越远，甚至越看白粼越可怜，并暗暗决定，以后拿她当亲妹，加倍宠她疼她。

    “走，亲妹，不是，师妹，姐带你去买衣服。”暨芊芊忍下怜悯的泪水。

    白粼还在小口抿雪糕，点点头，然后乖乖跟着暨芊芊走。

    “师妹，咱先去给师傅买烟丝，然后再去买衣服，我带你好好逛逛镇上，”暨芊芊说，“以后再带你进城去玩。”

    白粼边舔雪糕边点头：“我全听师姐的。”

    “都化了，别吃了，再给你买新的。”暨芊芊心生怜爱，她这个小师妹真是可爱又可怜。

    “哦。”白粼把上的雪糕随丢在了地上。

    “别扔地上啊。”暨芊芊弯腰捡起扔在了垃圾桶里，她看着白粼，“我知道你家那边没这个意识，没事，既然出来了，凡是不懂不会的师姐教你。”

    白粼眼睛滴溜溜，又被暨芊芊感动了，从昨天到此刻，她不知被感动多少回了。

    等混熟了，定要跟师姐谈情说爱。

    不行，不能等混熟了，而且这么看她们俩已经很熟了，要不然今晚就谈。

    白粼正遐想连篇，买完烟丝的暨芊芊喊她：“师妹你发什么呆呢？走了，去买衣服鞋子。”

    白粼收起心思，欢快地跟上，按耐住喜悦的拉住了暨芊芊的。

    暨芊芊偏头冲她笑，抽回，把另只上的烟丝递给她：“拿好了，这可是师傅的命。”

    命？白粼吓了跳，人族的命是这包奇怪味道的东西？她的认知里不是这样的啊。努力回想了下山前学习的基础人族知识，越想越糊涂了。

    “又发什么呆呢？”暨芊芊看她总是心不在焉的。

    白粼回神，眨巴眨巴眼，双小心翼翼捧着烟丝：“师姐，师傅的命……那师傅现在是死了吗？”

    “？”暨芊芊给这话弄得差点崴脚，“师妹，开玩笑也要有个度。”

    “师姐不是说……”白粼垂眸看看烟丝，“这是师傅的命。”

    白粼的表情在暨芊芊看来是非常认真，半点不像是开玩笑，懵了瞬，她有点尬尴，不知这个师妹是真不懂还是装傻，索性耐心解释了几句。

    白粼这下明白了：“原来师傅喜欢抽烟。”说着瞧暨芊芊眼，好奇地问：“师姐喜欢什么？”

    “我喜欢的东西多了，最喜欢钱，因为有了钱才能买到其他喜欢的东西。”暨芊芊拿出看了眼时间，“咱们还有两个小时的时间，走，去服装城。”

    白粼露出可爱的两个小虎牙应了声“好。”同时心里暗暗下决心要努力赚钱。

    钱这种东西，她可没少在蛇族听说，这东西对人族可是非常重要。没想到竟然是师姐最喜欢的，看来是好东西。

    暨芊芊给白粼买了内衣、两身衣服还有鞋子以及些洗漱用品，当然还不忘给胡保山买身衣服，末了还给她们俩买了遮阳帽。

    “芊芊！”刚出服装城，就有人喊了嗓子。

    暨芊芊不用看都知道是谁，选择无视，拉着白粼继续往前走。

    “师姐，有人喊你。”白粼提醒。

    “别理。”暨芊芊加快了步伐，却被冯天磊堵住了去路。

    “买衣服呢，怎么不跟我打电话啊，我带你买便宜。”冯天磊嬉皮笑脸的说。

    暨芊芊翻个白眼：“怎么地？服装城你家开的？”

    “快了。”冯天磊拽的二五万，“我爸说了，过几天就把这店买下来。”

    暨芊芊瞥他眼，不耐烦地说：“知道你家有钱，行了，能让让不，我赶着回家。”

    “行，你走，”冯天磊往旁边挪了步，堵住了白粼，笑的流里流气，“美女，你看着面生啊，我是镇长的儿子，留个联系方式呗。”

    “冯天磊！”暨芊芊推了他下，眉头皱起来，“耍流氓找别人去！这是我师妹，警告你，不许欺负她！”

    “师妹？这么漂亮的师妹啊，”冯天磊臭美地捋了捋头发，笑出口白牙，“那什么，你好，别怕，我跟芊芊从小块长大，加个微信认识下呗。”

    暨芊芊挥拳：“你是想挨我拳头还是想挨巴掌？”

    冯天磊啧声：“暨芊芊你个……”母老虎假小子，这话他只能在心里骂，咳了咳，说：“我没问你要微信，你管我干嘛，人家小师妹又没说不同意。”

    白粼只觉得这个人族男人有些聒噪，但还是友好地说：“我没你说的那种东西。”又不解道：“咱们这不是认识了吗？还要怎么认识？”

    冯天磊直接给说笑了：“对对对，认识了，没微信啊，那号给个呗。”

    他还真没见过这么漂亮的姑娘，漂亮的让人惊叹，必须得要到联系方式。

    “师妹别理他，咱们走。”暨芊芊可是清楚冯天磊什么人，二十好几了，整天不务正业，吊儿郎当没个正行，绝对不能让可爱的师妹被缠上。

    “哎，我说……”冯天磊话才开头，兜里响了，掏出接听，蓦地脸色变，“什么？我哥住院了？咋回事啊……行了，我这就过去……”挂断电话，也顾不上别的了，骑上他的摩托车溜烟不见了人影。

    暨芊芊咂了下嘴，担心的嘀咕：“天林哥又住院了。”

    白粼跟着咂摸下嘴：“天林哥是谁？”

    暨芊芊转眼看她：“是我们村……”话没说完兜里的响了，来电是胡保山，般有急事向来不爱高科技的师傅才会打电话，于是忙接通。

    果然，里传来师傅的咆哮声：“丫头！大白蟒又不见了！”

    白粼：“……”

    唉，又来。

 4、第 4 章

    “师傅，师傅！”电动轮开进院子，暨芊芊就嚷嚷，“找到了吗？”

    胡保山从屋里出来：“里里外外，连后院那口枯井都看了，没有，估计是跑了。”

    “跑了？”暨芊芊瞪大了眼，跳下车，着急上火的，“再仔细找找，那么好的白蟒可不能让它跑了！

    师徒俩前后快步进了蛇屋，而坐在轮车上吹风吹得正惬意的白粼被暨芊芊句话转移了注意力。

    这么好的白蟒……白粼捂住了嘴，忍住了泪，在师姐眼里原来她是这么的好，哭了，太感蛇了。

    这么善良美好的师姐，可不能让她着急，得赶紧变回蛇回笼。

    白粼这边脑洞大开，感动不已，屋里的暨芊芊各个犄角旮旯全找遍了，头汗，嘴撅的跟油壶似的，皱着眉：“师傅你怎么能让它跑了呢？我还想着拿它……哎，大白蟒！”

    化了蛇形的白粼乖软的趴在屋门口的脚跟处，副乖巧可人的样子，睁着圆溜溜的豆豆眼看暨芊芊，并慢悠悠爬向她。

    啾啾啾啾啾啾……下下，可爱又可笑。

    胡保山也是个惊喜：“好家伙！这小畜生没跑。”

    暨芊芊欣喜不已，有点被白蟒可爱到，忍不住上前，蹲下，摸摸它柔软的身子：“还以为你跑了呢。”心里想的却是，你跑了我和师傅得损失不少钱啊。

    白粼更感动了，忍不住脑袋往暨芊芊边靠了靠，小心翼翼的，又乖乖巧巧的。

    暨芊芊有愣，确定无害才伸出抚摸下了白蟒的脑袋。

    白粼高兴坏了，即使是蛇形，师姐对她也是这么喜爱，没问题了，谈情说爱绝对的没问题了。

    嘿嘿，白粼越想越开心，感觉蛇生圆满不少。

    胡保山和暨芊芊起把白蟒放进笼子里，他再次提出困惑：“笼子我检查了，没坏，这小畜生怎么就爬出去的？”

    暨芊芊边上锁边说：“师傅，你能不能别当着白蟒的面口个畜生的啊，虽然它是条蛇，但你也多少给它点面子。”

    “别废话！”胡保山没好气，“把你师妹喊进来，拾掇拾掇这屋子，墙角犄角旮旯，吃完饭还要上山。”

    “好勒。”暨芊芊跑出了屋子。

    胡保山叼着烟斗，双往后背，刚抬脚，就听院子里的暨芊芊高声喊：“师傅，我找不到师妹了。”

    白粼：“……”

    唉，怎么说呢，到人族什么都好，就是老是要变来变去的。

    “啥？”胡保山快步出了屋子，拧了眉，“刚才不还在院子里吗？”

    白粼叹口气，费劲的钻出笼子，化了人形，先从窗户出去，再跑回院子。

    嗯，我真聪明。白粼自夸番，屁颠颠跑回了院子。

    “你跑哪去了？”暨芊芊见她从外面回来，疑惑地问。

    “我……那个，找白蟒。”白粼支吾。

    暨芊芊不禁欣慰，看向胡保山：“师傅，你看我师妹多乖。”

    胡保山笑眯眯：“跟着你师姐去打扫蛇屋吧。”

    “走，那白蟒特别温顺，关笼子里呢，我带你看看。”暨芊芊像个大姐姐招呼白粼。

    起看？白粼顿时发愁，这可不行。

    “师姐，那个，那个……”白粼支支吾吾半天。

    “怕？”暨芊芊脸关爱，“别怕，那白蟒真的很温顺，而且关铁笼子里，我们俩起，别怕。”

    “嗯……那个……”白粼为难，干脆胡说道：“其实今天我不宜见蛇，要不然……怎么说呢，师姐你应该明白，是的，我觉得你会明白的。”

    “啊？”暨芊芊听得稀里糊涂。

    “你们俩磨蹭什么呢？”倒完茶回来的胡保山咋呼道，“赶紧打扫去，我做饭！”

    “师傅师傅，这就打扫，打扫完我做饭。”

    不由分说，暨芊芊拉上白粼进了蛇屋。

    两秒后，传来她的声音：“师傅，白蟒又不见了！”

    正喝茶的胡保山差点烫着，随即拧眉无语又无奈：“又不见了？”

    看着四处寻找的暨芊芊，白粼暗暗叹口气，又要变。

    “师姐我出去找。”不等暨芊芊回话，白粼转身跑出了屋。

    胡保山看着溜烟不见人影的白粼，感叹了句“跑的真快。”

    暨芊芊懵逼间就见那条白蟒从窗户正往屋子里爬，松了口气，冲外头喊了嗓子：“师傅，大白蟒找到了！”然后看着白蟒，有点好笑地说：“你这条大蛇，故意折腾我们呢。”

    白粼委屈巴巴，心说：“是你和师傅折腾我。”

    暨芊芊打开铁笼把白蟒放进去，还不忘嘀咕：“我的小师妹还跑出去找你，你可不许再乱跑了。”说着摸摸下巴，纳闷地自言自语：“奇怪了，你这么粗，到底怎么从这铁笼爬出去的？”

    躺回笼子里的白粼轻轻吐了吐信子。

    暨芊芊沉思间，听到外头的胡保山喊她，便上好锁出了屋。

    “师傅，饭我来做吧。”暨芊芊边洗边问：“我师妹没回来？”

    “我正想问你呢，她跑外面干什么去了？”胡保山眉头拧着，“跑的跟兔子似的。”

    “找蛇。”暨芊芊说，“师傅我先去找我师妹，回来再做饭。”

    五分钟后，暨芊芊头汗的回来了：“热死了。”

    “人呢？”胡保山问。

    “没找着。”暨芊芊苦瓜脸，“师傅，我师妹该不会跑迷路了吧？”

    他们师徒俩住在村子外的山脚下，四周全是山林，暨芊芊担心她那傻乎乎的师妹真跑迷路。

    胡保山则平静地说：“如果这么点屁大的地都能跑迷，那别跟我学捕蛇了。”

    “师傅，”暨芊芊抿唇，“我……再去找找。”

    在屋子里默默观察的白粼再次被感动了，师姐这么担心她，那她必须得变人出去。

    暨芊芊刚到门口，就和风风火火跑来的白粼迎了个照面。

    “师妹！”她惊喜笑。

    白粼对她也是笑：“师姐，我有点跑远了，白蟒找到了吗？”

    “找到了，没跑，爬窗户玩呢。”暨芊芊说，“你凉快去吧，我去做饭。”

    “我跟师姐起。”

    暨芊芊不知道哪儿戳她萌点了，觉得白粼真是又乖又讨人喜欢，到了厨房，她问：“你会做饭吗？”

    “会，”白粼笑出小虎牙，“我们族所有……都要学做饭，这可是为了日后找婚配对象。”

    “你们族？”暨芊芊听得好奇，“做饭为了结婚？”

    “嗯，我从小是受这样的婚姻教育。”白粼坦诚地说。

    暨芊芊听得更好奇，但也深深的表示理解，落后的山村，残留封建制度，重男轻女，家族长辈教育女孩子必须洗衣做饭看孩子伺候老公……

    这么思想着，暨芊芊不由得地有点动气，抿下唇：“师妹，别信你们家长长辈的话，以后，师姐慢慢教你，咱们要做新时代的女性知道吗。”

    白粼听得似懂非懂，只傻呆呆点点头。

    两人聊得热火朝天，就听胡保山喊了嗓子：“丫头！大白蟒咋又不见了！”

    暨芊芊：“啊？！”

    白粼：“……”还来。

    师傅是不是故意的？

    暨芊芊放下里的铲子：“师妹你先烧火，我去看看。”

    那大白蟒的胆可关系到天林哥的病能不能好。

    白粼化了人形趴在蛇屋门口，用真身来告诉他们，她没有跑。

    师徒俩松口气，并同时纳闷，这条大蛇怎么进进出出笼子跟玩似的。

    “你把你师妹叫来，咱们先检查检查笼子。”胡保山突然说。

    变成蛇的白粼：“…………”

    “师傅！我师妹不见了！”十几秒后，暨芊芊说道。

    白粼：“……”唉，别喊了，我在这呢。

    两分钟后，胡保山眼睛瞪大：“哎！怪了！白蟒又不见了！”

    白粼：“……”饶了我吧，师傅。

    五分钟后，切好肉的暨芊芊厨房里厨房外的找，问胡保山：“师傅你见我师妹了吗？”

    刚变成蛇爬笼子里的白粼：“…………”师姐，你想累死我吗？

    于是，再接下来的半个小时里，白粼来来回回变了不下十次身，以至于变到她犯了迷糊，变成人的时候钻进了铁笼里。

    暨芊芊：“…………？？？”

    胡保山：“…………？？？”

    白粼：“………………”哎勒，搞混了。

    唉，我差不多是条废蛇了。

 5、第 5 章

    废了好大劲，在暨芊芊的帮助下，白粼才从铁笼里钻出来。

    “我说你这丫头怎么钻笼子里去了？”胡保山满脸诧异，关爱智障的眼神，“你这孩子没事吧？”

    “是啊师妹，你钻笼子里干嘛？”暨芊芊是眼神里是关爱师妹和关爱智障来回切入。

    “我……”白粼想着借口，“找、找大白蟒。”

    “找大白蟒钻笼子里找啊？”暨芊芊切换到关爱智障的眼神，“我的傻师妹，笼子就这么点空间，打眼就能看个彻底。”

    “师姐，笼子底座坏了。”白粼还不算缺心眼，在出来的时候，她故意用蛮力弄坏了笼子底座，说着看向胡保山，“真的师傅。”

    胡保山听，连忙让暨芊芊帮忙，把笼子抬起来，底座光当掉地下，连同里面的沙堆起哗啦流淌到了地上。

    “我说笼子明明好好的，那白蟒怎么就跑出来，”胡保山顿时全明白的样子，“原来是笼子坏了。”

    暨芊芊仔细看了看笼子：“师傅，这么结实的笼子……怎么坏的？”说着看向白粼，“师妹，你还挺有点子，知道检查笼子。”

    这话称赞的成分多些，但白粼却心虚，避开她的视线：“就是，想着也许是笼子坏了，要不然，嗯，师傅不是说了嘛，那白蟒怎么笼里笼外跑的溜……”

    “没错，你这丫头想的全面。”胡保山给出赞许的眼神，看看时间，“先不找了，吃完饭再说。”又安慰似的说：“是咱们的跑也跑不了，不是咱们的，花心思留也留不住。”

    暨芊芊叹口气，她也给那白蟒折腾身汗，想想师傅的话也对，于是对白粼说：“走师妹，咱们去吃饭。”

    吃饭是时候，白粼见暨芊芊有点心不在焉，忍不住问：“师姐在想什么？”

    暨芊芊拿着馒头从发呆回神，叹口气说：“我在想，你说那白蟒跑哪去了？就那么会功夫，它能跑多远？”

    白粼端起碗心虚的喝稀饭。

    胡保山说：“周围全是草树，它随意钻到哪个犄角旮旯，都有可能找不着。”

    “师傅你不是说蛇的智商最低了？”

    “要是低的连躲藏都不知道，那还怎么生存？”胡保山脸嫌弃。

    听着他们的对话，白粼委屈地想，人族对我们蛇族误解不小啊。

    智商低？哼哼，绝对不存在的，白粼心里说，我可是我们同族里智商最高的。

    “对了，丫头，你就个人啊？”胡保山话题转向了白粼，“家里还有没有什么人？”

    他这个新徒弟来了两天了，他这个师傅连好好关心都没来得及。

    白粼老实回答：“家里还有奶奶。”

    “你爸妈呢？”胡保山问。

    “飞升了。”白粼回答的很干脆。

    飞、飞升？胡保山和暨芊芊的表情都有些懵，尤其是胡保山，他对这个词还真是不太懂。

    暨芊芊轻轻咳了咳，解释：“师傅，师妹的爸妈……”她抬眼望了望天。

    胡保山这下明白了，叹口气，又是个没爹没娘的孩子，又想，也好，毕竟般家庭，谁舍得让自己的孩子来山里捕蛇受这份罪，更何况还是姑娘家。

    暨芊芊心里五味杂陈，里的馒头都吃不下了，对白粼更加怜爱，或许是同病相怜，或许是其他，反正，她决定要比之前决定的更加疼爱这个小师妹。

    “师妹，你爱吃什么呀？”她转了话题。

    “肉。”白粼抿唇笑，肉食动物当然最爱肉食了。

    “肉啊，”暨芊芊跟着笑，“我也爱吃肉，师傅也爱吃肉，那以后师姐天天给你做肉吃。”

    白粼感动地不轻：“师姐你对我真好。”

    “你是我师妹嘛。”

    你是我结婚对象嘛。白粼自动切换成这句话来听，忍不住心里冒甜。

    没错了没错了，师姐就是想跟她谈情说爱，要不然怎么会无缘无故对她这么好。嘎嘎，真是太好了。

    暨芊芊看着白粼感动不已的样子，忍不住内心难过地想，肯定是没受到过什么关爱，这么点小事就容易感动，呜呜，真是太可怜了。

    看着师妹俩感情这么好，胡保山深感欣慰，笑眯眯地说：“你们俩把捕蛇学好学精就行了，这样等我过两年退休也放心。”

    捕蛇？还是补蛇？白粼听得有点茫然。

    “师傅，你退什么休啊，你这么年轻，再过个十年载的也不晚。”暨芊芊拍马屁。

    胡保山摇头：“赶年我就六十六了，捕不动了。”

    “师傅六十六了？”白粼略有诧异，“看不出来，我以为你顶多五十五六。”

    这话叫胡保山乐了，他这个老头子就爱听人家说他年轻。

    白粼的话没有半点拍马屁的意思，她就是单纯的从视觉上，看不出胡保山有六十多岁该有的皱纹。

    “师妹，你不知道，师傅这辈子啊除了捕蛇，什么都没做过，比起村子里种地的，那真是点不显老。”暨芊芊调皮地说，“听村长说，咱师傅从年轻就不爱出力，懒的来。”

    胡保山故作瞪眼，暨芊芊才不怕。

    白粼跟着享受这份轻松快乐，然后问：“是补蛇还是捕蛇？”

    “什么捕蛇捕蛇？”暨芊芊看了看她，夹了筷子土豆丝，想到了白粼说怕蛇，于是担心地问胡保山：“师傅，师妹怕蛇，待会上山捕蛇，先让师妹在旁看着吧。”

    捕蛇这门艺确实很挑战人，考虑是姑娘家，胡保山当然心里有数，当初她教暨芊芊的时候也是循序渐进，点点的，生怕吓着小姑娘家，也怕吓跑了蛇没了生意，总之，捕蛇这么多年，他当然有套教人方法。

    “你就别管这么宽了，回味楼要十条，全交给你了。”胡保山说。

    “那水产市场要多少？”暨芊芊问。

    “二十条。”胡保山说，“还有几条给老客户泡酒。”

    暨芊芊听着，心里的小算盘啪啪的打着，斤就100块，今儿这趟少说也得上千块。

    上千块啊，嘿嘿，暨芊芊按耐不住喜悦，已经开始盘算钱到存多少花多少了……

    白粼听得更茫然，再次问：“师傅，师姐，你们说的蛇是哪个？”

    “就是捕蛇啊，”暨芊芊说，“抓蛇，知道了吧师妹。”

    白粼：“……！”

    白粼伤心了，皱着眉头：“抓蛇干嘛？”

    暨芊芊：“卖钱啊。”

    暨芊芊差点喷了，这话要是从别人嘴里说出来，她肯定认为是耍她，但从白粼嘴里说出来嘛，就莫名觉得毫无违和又可爱。

    “你说卖钱干嘛，当然是花了，咱们生活在这个世界上，干什么不要用钱啊，就我带你去镇上买的那些东西，没钱的话，你喊人家爸，人家都不给你。”暨芊芊耐着心解释。

    白粼没再问，不用问，她也已经知道卖的蛇怎么了，无非是进肚腹泡药酒做药之类的。

    她其实还想再问点什么的，但是太伤心了，都没心情问了，也没心情去想谈情说爱的事了。

    师姐是抓蛇的啊，唉，她怎么能跟天敌谈情说爱呢。

    白粼越想越难过，失魂落魄的，心里想的都是想了那么多告白的话，连未来孩子名都起好，看来用不上了。

    暨芊芊看着发呆的白粼，张漂亮白皙的脸蛋，瘪着嘴，垂着眼，长睫垂着，要哭的模样……

    哎呀，这是害怕了呀，可怜兮兮的，暨芊芊心里颤颤的，嗯，被可爱到了。

 6、第 6 章

    没心情干这干那，但还是有心情吃喝的，白粼吃饱喝足，焉焉的不想跟着上山抓蛇。

    她怎么想就怎么说了，听完，胡保山吹胡子瞪眼：“两碗稀饭，个馒头盘子菜，两块鸡腿，这吃饱喝足了，你这丫头片子跟我说不舒服？”

    白粼才不管，她就不要去跟着抓蛇，索性别过脑袋哀怨的看暨芊芊。

    暨芊芊心疼胆小可爱的师妹呀，立马为她出头：“师傅，师妹说不舒服那肯定就是不舒服，你又不是女人，哪里懂我们女人的不舒服分很多种。”

    胡保山无话可说，抽了两口烟斗，然后指了指暨芊芊，也是个无言以对的状态。

    暨芊芊立马笑着说：“师傅，去镇上买东西的时候，可是师妹提出来给你买个褂头的。”

    胡保山挑起侧眉毛，两个小丫头片子真是马匹拍的行云流水，让他想找茬都不成。

    “少扯这些没用的！不舒服就在家好好看家！”胡保山看了眼上老旧的怀表，转而对暨芊芊说：“丫头，赶紧的收拾东西走人。”

    白粼连送师傅师妹的心情都没有了，焉焉地回了屋睡觉。

    暨芊芊步回头看了好几眼，师妹看起来真的很不舒服啊，等走到门口，她说：“师傅，我去交代师妹两句话。”蹬蹬蹬跑回屋，看着蜷缩在凉席上的白粼，没来由的更是心疼，忙不迭的把偷藏的零食股脑全拿给白粼，还把偷藏的饮料给了白粼，并说：“师妹，不舒服就睡会，饿了吃这些，我和师傅要等晚上才回来。”

    白粼有气无力地点点头，把零食和饮料全抱进了怀里，此刻只有人族的美食才能安抚她受伤的小心灵。

    临走前暨芊芊又补了句：“师妹，你瞧着点，要是那条大白蟒回来，你就把它放院子竹笼里。”

    听提变成蛇身的她，白粼总算有点精神，坐起身看着暨芊芊：“师姐很在乎那条白蟒？”

    在乎？暨芊芊琢磨了下这词，好像不是这么用的，但又觉得跟盲师妹解释太多怕她不懂，于是点头：“那么好的条白蟒，跑了多可惜，再者你都还没过呢，我保证你见了，就不会怕蛇了。”

    这话很成功让白粼高兴了，抿唇笑：“师姐，你放心吧，那条白蟒跑不了。”

    暨芊芊笑：“是嘛。”她就爱白粼这乐观的样，甭提多招人了。

    白粼心里甜，她就爱暨芊芊笑，甭提多好看了。这刻，她又想跟暨芊芊谈情说爱了，连同起的孩子名也先留着备用。

    看到白粼笑，暨芊芊才放心跟胡保山带上家伙出了家门，路上，她说了胡天林住院的事。

    “啥子？”胡保山眉头拧，“林林那孩子又住院了？啥时候的事？”

    “不知道，今早上去镇上碰到了胡天磊，他接个电话说天林哥住院了，我都没来得及问，他骑摩托就跑了。”暨芊芊踢了脚下个小石块，“师傅，你说天林哥怎么这么可怜啊，受多少罪啊，我还想着把那大白蟒的胆给他吃了治病呢。”

    胡保山叹口气：“这些年他吃多少蛇了，哪见好呢。”

    “或许这白蟒……”暨芊芊欲言又止，郁闷地呼口气，“大白蟒都不知道跑哪去了，天林哥又住院了……”

    胡保山停下了脚步，掏出他的老年，递给暨芊芊：“赶紧的，给我打你来财大爷的电话。”

    暨芊芊接过按了拨通，再递给胡保山。

    十分钟后，胡保山说：“丫头，走，回家，今天不上山了，去医院看看天林去。”

    胡天林是胡保山没出五服的孙子，他辈分大，胡天林的爸喊他声叔，但两人年纪只相差五岁，所以，胡天林他爸小时候就爱跟着他玩，等到了胡天林又爱跟着胡保山，可以说胡天林算是跟着他长大的，感情自然是没得说。

    白粼又对人族恢复热度了，刚冷下去的小心脏这会子给暨芊芊留给她的食物暖呼呼的，并大方地给了院子里的大黑片饼干。

    大黑：“……”

    白粼心情很美，屁颠颠回了床上，化了蛇形，边吃边想，等师姐回来就把谈情说爱的事情定下来。

    话说回来，也不知道人族这边是先结婚生娃还是先生娃结婚，哎呀，不管了，师姐怎么说就怎么办。

    白粼正心潮澎湃，脸蛋红红，就听到了暨芊芊和胡保山的脚步声，吓得她赶忙变成人，跳下床开心的去迎接。

    “师妹，你好些了吗？”进门，看到白粼，暨芊芊就关心地问。

    白粼迎了上去：“师姐，我没事了。”说着疑惑，“你和师傅怎么回来了？”

    “今天不上山了，去市里，”暨芊芊说，“正好也带你块去看看。”

    “看什么？”白粼眼睛里带着疑惑。

    “看看市里啊。”暨芊芊说完心里就可怜地想，我没见过世面的师妹，师姐怎么着也得带你去见见世面。

    师徒仨坐上大巴进了城，四十分钟后到了人民医院，胡天林在重症监护室，说是吃了毒蛇胆，差点死了。

    胡保山听得皱眉，黑着脸质问胡来财在哪弄得毒蛇胆。

    胡来财说在个药贩子里买的。说是野生珍贵毒蛇，吃了它的胆能治百病。

    听了这话，胡保山啐了口，在医院走廊就骂了起来。

    胡来财理亏，张脸皱着，看着老了几岁，绝望地说：“叔，我这还不是病急乱投医啊！”

 7、第 7 章

    胡保山的烦心事出接出，胡天林的事让他心情低落，又接了通老伙计老白的电话，说是介绍的那个小子死活不愿意来跟着学捕蛇，现在去外地干建筑队去了。

    这么通电话，让胡保山疑窦重重，既然老白介绍的徒弟没来，那么，白粼是谁？

    正心烦意乱呢，没那闲心思去思考，只能开口直接问。

    他这么问把暨芊芊问懵逼，把白粼问紧张了。

    “师傅，你说什么呢？”暨芊芊头雾水的看看胡保山，又看看白粼。

    白粼腿肚子打颤，完了，本来变成人族的双腿就容易发软，这会子更软，软到……

    “哎哟师妹，你怎么了？”暨芊芊把扶住了将要摔倒的白粼，“是不是暑了呀？”

    白粼个闭眼，暑，怎么会，她是不会暑的。

    胡保山也给吓了跳，帮着起扶到树荫下坐下：“丫头，丫头你现在什么感觉？头晕吗？恶心吗？想吐吗？”

    白粼琢磨了下，睁眼，可怜兮兮地说：“我腿软。”

    没错，其他什么感觉都没有，就是腿软。

    “腿、腿软？”胡保山眉头拧成疙瘩，“咋腿软的？”

    “是啊，师妹，怎么腿软的？”暨芊芊十分担心，蹲下给白粼捏腿，“这样会不会好点？”

    白粼觉得蛇生有望了，为了师姐，为了她们俩将来的孩子，她必须要坚强，要乐观，要敢于承认。

    “师傅，跟你实话说了吧，我不是什么老白介绍来的徒弟，我是……”下面的话还没说出来，不知怎么地，白粼说着说着打起嗝来。

    白粼有个毛病，只要打嗝就没办法发声说话，这会子只能睁着无辜又可怜巴巴的眼睛看着胡保山。

    胡保山没想到白粼会坦白，再看她打嗝不停的小可怜样，即使有再多质问，也只好暂时作罢。

    暨芊芊接了杯热水，拧紧杯盖放在白粼胸口：“打嗝好像是胃里抽筋，你暖暖。”

    白粼更加感动，软绵绵的就靠在了暨芊芊肩膀上，心里美得不行，又有点得瑟。

    胡保山虽也是个担心，但还不至于给几个嗝吓着，抽了两口烟袋，说：“好点了吗？喝口热水，这打嗝要么喝热水，要么就吓吓你，尤其这吓最管用。”

    “师傅，我这嗝就是给你吓出来的。”白粼心里说道。

    “是啊师妹，你赶紧喝口热水暖暖，”暨芊芊把歪在她肩膀上的白粼扶正，“要是还不好带你去看看医生。”

    胡保山听，嫌弃地不行：“多大点事还看医生？”说着看看白粼，问：“腿还软不？”

    白粼想了想，觉得人族语言组织能力不足，加之心虚，更加上她不想吓着师姐，于是最后选择不吱声。

    没等来回答的胡保山眉头皱皱，也没在多说什么。虽然白粼才来两天，但他看人看个准，这孩子心眼不坏，就是来历不明。

    再看暨芊芊和她亲密的样子，胡保山只好暂时压下所有疑虑，决定切等回家再说。

    白粼真的是千年来第次进人族的城市，热闹，人多，四个轮子的车子也多，房屋不仅多还高，而且还有些吵。

    她不太喜欢，看的她眼花缭乱，听的她耳鸣头晕，回去的路上，白粼又晕车了，晕的整个人，不对，是整条蛇直吐舌头犯恶心。

    唉，做人也不是那么好。白粼欲哭无泪地想。

    嘴里被塞块片糖的时候，白粼正准备找地方哭会呢，她看向塞给她糖的暨芊芊。

    得到的回应是张放大微笑的脸，暨芊芊笑着说：“来的时候不知道你晕车，所以没准备防晕车的东西，这回好了，有了这个口香糖应该没那么晕了，每次我晕车都是吃它。”

    “口香糖？”白粼慢慢咀嚼着，眯眼笑，“甜的，好吃。”

    暨芊芊跟着笑：“怎么样感觉好点吗？”

    白粼点头：“还是师姐厉害，我不难受了。”她把嘴里的口香糖咽下肚，伸出，“还想吃块。”

    “……”暨芊芊呆了瞬，问：“你咽下肚了？”

    白粼坦白又疑惑地小眼神让暨芊芊又开启贫困山区出来的师妹连口香糖都没吃过这样的脑洞，于是把口袋里所有口香糖全塞给了她。

    “记住，只在嘴里咀嚼，千万别咽下肚。”暨芊芊交代道。

    白粼咂摸下嘴：“那刚才那个……”

    暨芊芊安慰：“没事，剩下的这些别再咽下肚就行。”

    白粼坐在那，看着上这个叫口香糖的东西，高兴地真想甩尾巴，师姐给的，不仅仅是给，是把所有的都给了，这说明什么，如果这都不是爱，我有什么好悲哀。

    爱了爱了，下了车就跟师姐睡觉去，白粼脸蛋成了红苹果，不行了，太性//奋了，想摇尾巴。

    “师妹，你脸怎么这么红？”看到白粼整张脸通红，暨芊芊凑过去问，“热？”

    白粼看她：“是有点热。”说着挽住了暨芊芊的胳膊，“师姐靠着我近点，我就不热了。”

    暨芊芊眼含笑意看着她：“说什么傻话呢，这么热的天，月靠近越热。”

    “其实我是冷，”白粼改成搭上她的肩膀，像是搂她入怀的意思，“车里总有股冷气。”

    暨芊芊笑着稍稍拉开点距离：“开着空调呢。”琢磨下白粼的话，摸上了她的额头，“是不是发烧了？”

    白粼享受地把额头往她心送了送，还不忘蹭两下。

    暨芊芊给她可爱到，无声笑了笑，抽回，咕哝：“不热，凉，那脸怎么这么红，该不会过敏吧？”

    师姐太爱自己了，白粼不忍心看她如此深的爱意得不到回应，干脆直接说：“师姐，我是想到你就脸红心跳，光想跟你睡觉。”

    暨芊芊：“……？？！！”

    分钟后，心理素质有点弱的暨芊芊跟胡保山换了座位，直到下车，她才忍着别扭瞅了白粼两眼。

    白粼立马挺了挺腰杆，心道，师姐竟害羞成这样，看来爱意传达的很成功。

    白粼正惬意间就听暨芊芊跟胡保山小声说：“师傅，我怎么觉得我师妹脑子有毛病。”

    白粼：“……？？”

    “不可能吧？”摸不清状况的胡保山再听到这话显然有点吃惊，“你咋看出来她脑子不好使的？”

    暨芊芊回想了下刚才白粼的话，□得起了鸡皮疙瘩，同时心里更愁了，张了张嘴，最终只是转了话题：“师傅，你来的时候干嘛问师妹她是谁，什么意思啊？”

    闻言，胡保山拍脑袋：“丫头还好你提醒，我差点给忘了。”说着招呼站在那怀疑蛇生的白粼，“过来丫头，师傅有话问你。”

    白粼的神色在胡保山看来是非常的悲伤，甚至称得上是悲痛欲绝。

    ……这孩子刚才都坦白了，要是再过多问会不会有些过分？胡保山暗想，而且有句话叫坦白从宽，最重要她对捕蛇不反感啊，不管怎么样，多个徒弟总比少个强。

    再系列心理活动后，胡保山质问改关心：“家里除了奶奶，还有没有其他的亲戚朋友？”

    蛇族白家最为稀少，而且修为最高，几乎是全飞升当神仙去了，随着长达几亿年的时光，留在地上的已经濒临绝种，她爹娘生下她就飞升了，如今她奶奶也快飞升，那么……

    白粼认真地算了算，这不算不知道，算吓跳，她们白蛇族就剩她这么个不愿意飞升的废材蛇了啊！

    有点慌！原以为能跟师姐生窝崽子来着，这下……

    白粼越想越难过，声长叹，蔫头耷脑地说：“全飞升了，爹娘生下我就飞升了，奶奶也要飞升，以后就只剩我个了。”

    此话出，暨芊芊顿时捂住了嘴巴，太惨了吧。

    胡保山也是个骇然，好会儿才恢复平静，怜爱道：“好孩子，别难过。”

    “？”白粼抿下唇，“师傅，我不难过，反而替他们感到高兴，你不知道我爹娘飞升的时候，我奶奶特别高兴……”

    “疯了？”暨芊芊眼泪打转，没错了，儿子儿媳生下刚出生的孩子就没了，怎么可能高兴，那是伤心欲绝地疯了啊。

    白粼眨巴眨巴眼，师姐还肯跟她说话，真好，于是她点头：“嗯，高兴疯了。”

    不管人族语言什么逻辑了，反正疯不疯的，她睡不到师姐快要疯了，气疯的。

    而暨芊芊哭了，为了不让白粼看到，转过身抹泪，只觉得白粼太可怜，可怜到让她揪心，当即决定不管她师妹疯还是脑子有毛病再或者其他，她都会无条件的宠爱她关心她，给她家的温暖。

    胡保山再抽了袋烟之后，才拍大腿亮声地宣布：“丫头，从今以后你就是师傅的亲闺女！”

    “没错，你是我亲妹！”暨芊芊跟着激动。

    白粼：“…………”

    这是爱情还没开始就结束了？？

 8、第 8 章

    白粼盘在凉席上，她耷拉着眼皮，没精打采的。

    胡保山和暨芊芊人把着扇门瞅着她，脸上都带着失而复得的惊喜。

    “师傅，这条白蟒居然又回来了，你说它是不是成精了啊，居然还认得回来的路。”暨芊芊真的很高兴。

    胡保山也是个高兴：“也许吧，不过，它盘在白粼丫头睡得地方，要是叫那丫头看见……哎，对了，那丫头呢？从早上起来就没看见她。”

    “师妹早上起来说回老家趟，我想送她，她不让。”提起白粼，暨芊芊眉眼间竟不知不觉温柔起来，视线从白蟒身上移开，说：“定是昨天的谈话勾起师妹的伤心事了。”说着拍脑袋，“师傅，我该陪着师妹块回去的，她个人回去得多孤单啊。”

    盘成小圈圈的白粼正用尾尖有下没下的拍打着凉席，再听到暨芊芊的话，立马暗喜，尾巴尖甩得更带劲。

    师姐的关心让她冰冰凉的小心脏此刻恢复点热乎，而且也恢复了精神，白粼很开心，当即决定不赌气了，待会就变成人好好的抱抱师姐，同时也决定继续追求师姐，毕竟，他们蛇族生来就咳咳，亲姐妹都有可能谈情说爱，更别说不是亲姐妹了。

    这点小挫折打不到她。

    白粼觉得自己真是坚强的让她赞叹，这么美好的她，师姐不爱都难啊。

    越想越乐，白粼忍不住偷笑。

    “师傅，你看到没有，那条白蟒在笑！”暨芊芊惊地身鸡皮疙瘩，上次她以为自己眼花了，这次她看得清清楚楚，这条白蟒在笑，是的，就是在笑。

    抽烟袋的胡保山没看到，伸长脖子瞅了瞅那白蟒，瞪了眼暨芊芊：“才多大就花眼了？别老盯着看了，该干嘛干嘛去。”

    因为胡天林的事，胡保山心情低落，所以今天又不开张捕蛇。

    暨芊芊把馒头放到蒸炉里，拿着蒲扇歪坐在椅子上，天热的跟下了火似的，干什么都提不起劲。

    胡天林还没从重症监护室出来的事，不仅牵动着胡保山的心，也让暨芊芊心情低闷。

    胡天林大她五岁，被师傅从孤儿院领回来见他的第印象就是温柔的邻家大哥，确实温柔，无论对谁，连对待山林里的小动物们都温柔的不像话。

    胡天林怕蛇，但为了陪她玩，拍师傅解闷，就经常来，暨芊芊最开始认字就是胡天林教的，后来师傅送她去学校，也是胡天林提出来的。

    无论是在村上被欺负，还是在学校被欺负，都只有胡天林帮她，可就是这么好的个大哥，却在高那年得了怪病，什么路子都看了，汤药西药不知吃了多少，各种偏方土方，把好好的个人都折磨的不成样子。

    锅开了，热气腾腾地，有馒头的香味飘出，白粼声“师姐”让暨芊芊回了神。

    抬眼望去，白粼正站在厨房门口，张漂亮的脸挂着大大的笑容，露出可爱的对小虎牙。

    “师妹，”暨芊芊是个惊喜，站起来，“怎么这么快就回来了？”

    白粼蹦蹦跳跳的站到她面前：“想师姐了，就回来了。”

    暨芊芊给她嘴甜的笑意更浓：“正好馒头熟了，趁热吃个我蒸的馒头。”

    白粼点点头，她看着暨芊芊，真是怎么看怎么喜欢，寻思着以后她们俩的孩子肯定要多可爱有多可爱。

    暨芊芊掀锅盖拾馒头，刚出锅的馒头烫的厉害，白粼担心暨芊芊被烫到，推开她，说：“师姐我来。”

    她用五下利索的拾完，还嘴馋的拿起个咬了口。

    “……师妹你，”暨芊芊呆呆地看着她，惊讶地问：“不觉得烫吗？”

    白粼正吃的欢，听到这话，点头：“烫，但没事，我皮厚。”

    暨芊芊哪里允许，把白粼上的馒头夺过来丢进小竹筐里：“这么烫，皮再厚也不行啊。”她抓过白粼烫红的，关心地问：“疼不疼？”

    白粼哪里会疼，不想师姐担心又想要关爱，于是含含糊糊地说：“没事，师姐你已经把馒头拿走了。”

    “真烫到了？”暨芊芊疼爱地给白粼吹吹。

    白粼享受极了，身子软，跟小无赖似的外在了暨芊芊怀里。

    暨芊芊张张嘴欲言又止，轻轻推了推，无奈地说：“大热天的，这样容易出汗。”

    果然不舍得推开，白粼心窃喜，谈情说爱生娃指日可待了。

    给大白蟒送饭的时候，暨芊芊发现它不见得，这次很淡定，甚至都笃定它还会回来。

    “又不见了？”胡保山也很淡定。

    暨芊芊点头，坐下，拿起筷子夹菜，问了胡保山还要不要去医院。

    提到胡天林，胡保山就吃不下饭，筷子放下，拿烟袋抽烟，哑着嗓子说：“去了又能怎么着，咱又不是医生。”他叹口气，这饭是彻底吃不下了。

    暨芊芊嘴里的菜这会子觉得食之无味，闷闷地垂着眼看盘里的菜就是没胃口吃。

    白粼体贴的给暨芊芊夹菜：“师姐吃，吃饱喝足才有力气上山。”

    暨芊芊抬眼看看她：“今天大概不上山了吧。”

    抽烟袋的胡保山开了口：“上，再不开张，就没饭吃了，而且天林那边正是需要钱的时候。”

    昨晚上胡保山把攒的两万块给胡天林家送去了，虽然他家不缺钱，但这是他这个爷爷的点心意。

    为和暨芊芊发展关系，这次白粼决定跟他们上山抓蛇，人族的生计各色各样，建交签订的和平条约里有条明确规定，身为成精的族类，绝不能肆意干涉人族的生计，当时族里对他们小蛇们朗读条约的时候，可以说每个字都解释清楚，并让全族每条蛇都熟背和平条约。

    白粼自然是得遵守履行条约，但师傅和师姐要抓的怎么着也是她的同类，想想怪有些不落忍的。

    但是跟师姐比起来嘛，当然是师姐重要了，而且没成精的凡体肉身蛇倒也没什么可怜惜的，本身，好些个成精的族类为了修为，吃本族同类的不少，甚至为了成仙连老婆孩子吃掉的都有。

    话说回来，神族都不审核下妖怪获得精元的途径吗？

    白粼的小脑袋瓜胡思乱想，暨芊芊和和胡保山那边已经整装待发了。

    暨芊芊帮白粼扎伤裤腿：“可不能光着腿去，鞋袜都要穿好。”

    白粼露出笑地模样，漂漂亮亮的，她蹲下，歪着脑袋看暨芊芊：“师姐，你真好看。”

    暨芊芊抬眼，迎上她的目光，笑眼对笑眼：“少贫嘴，交代你的都记清楚了吗？山里不少有毒的蛇呢，第次去你就当见见我和师傅怎么捕蛇，要是怕就说声。”

    “有师姐在，我不怕。”白粼嘴甜的跟抹蜜似的。

    暨芊芊像个大姐姐看妹妹似的，无奈又宠溺地笑了笑。

    师徒仨带上工具上了山，路上白粼的嘴吧的吧的说个不停，确切的说是问个不停，问的全是关于人族的种种。

    暨芊芊耐心的回答着，只觉得白粼家落后的有些过分，让她这个小师妹跟几百年没出过山的老古董似的什么都不懂。

    胡保山双背在身后，嘴里咬着烟袋，因着两姐妹说个不停的话题，这条他走了几十年的山路，这会子倒是不显得漫长了。

    果然是人族藏蛇的大山林，这样的地方确实会有不少毒蛇，随着脚步放慢，白粼敏锐的察觉到附近就有蛇窝。

    “师姐师傅，这附近有蛇。”考虑师傅师姐的生计问题，白粼开了口。

    暨芊芊看向她：“你怎么知道的？”

    白粼本想说猜的，就听胡保山说：“行啊丫头，你还真说对了，这附近确实有蛇。”

    白粼抿唇笑，谦虚道：“我瞎猜的。”

    暨芊芊不由称赞：“师妹你猜的也太准了。”

    得到夸奖，白粼心情很美，便指了指蛇所在的具体位置。

    等胡保山拨开重重杂草，果不其然，有蛇，不止条，还是健康的上等好蛇。

    “好家伙！我的丫头！”胡保山惊喜不已，跃跃欲试，准备抓蛇。

    暨芊芊崇拜的眼神看向白粼：“师妹，你是怎么做到的？真是省了我和师傅太多时间了，你不知道我们光找合格的蛇就得耗费大把时间。”

    白粼开心的摆摆：“师姐，这算不得什么。”她抬了抬下巴，“师姐，我还有更厉害的本事呢，你要不要见识见识？”

    暨芊芊期待的眼神看她。

    被这样的眼神看着，白粼飘飘然的忘乎所以，掐腰地想，绝不能让亲爱的师姐失望。

    她这边正来点绝的，就听胡保山嚷嚷：“你们俩闲聊什么呢？干正事要紧！”

    这么健硕肥美又成色漂亮的好蛇可不能让它们跑了。

    “师傅别担心，我来！”白粼乐的要疯，她笃定自己露绝活能把师姐拿下。

    胡保山个瞪眼：“你给我边站着去！这可不是胡闹的事！”

    才第次跟着上山，怎么着也得跟着学半年才能上抓。

    “没事师傅，我有绝招。”白粼大摇大摆的走过去，推开傻眼的胡保山，掐腰站在将要逃跑的蛇跟前，耀武扬威地说：“给我站住！”

    于是，那几条蛇就那么乖乖的站了起来。

    暨芊芊和胡保山：“……沃//日！！”

    当场震惊到爆粗口jpg。

    “给我趴下。”白粼又吩咐。

    于是那几条蛇乖乖的趴下了，连个叛逆反抗的都没有。

    暨芊芊和胡保山：“……！！！”

    当场腿软掐人jpg。

    白粼瞅了眼暨芊芊和胡保山，内心更加得瑟，嘿嘿，被我震撼住了吧，师姐定爱上我了。

    于是她大挥，指了指捕蛇的竹篓：“进去！”

    于是那几条蛇连个屁都不放的排成队伍爬进了竹篓里，最后那条还不忘用尾巴顺势盖上了竹篓盖。

    乖的逼。

    胡保山和暨芊芊：“……………………？？？？？！！！！！！”

 第21章 第 21 章

    白粼顿觉紧张,眼神闪躲，支支吾吾半天：“什、什么白蟒呀，我听不懂师姐在说什么,白、白蟒不是消失好久了吗,我、我可不是白蟒……”

    “谁说你是白蟒了？”暨芊芊松开，顺还摸了下白粼的下巴,“我是觉得你的眼神某个时刻特别像那只不见的白蟒。”

    太好了,虚惊一场，白粼大松口气,定定神，说：“哦，我就是说我眼神才不像,哪儿都不像。”

    暨芊芊笑笑,宠着似的：“好好好，不像。”说着又喃喃道：“那条白蟒很可爱啊，又救了天林哥的命,说像又没有贬义的意思。”

    白粼眼珠子转转：“这么说师姐喜欢那条白蟒？”

    “不喜欢早就开肠破肚了。”暨芊芊做了个砍刀的动作。

    白粼吓得一缩脖子，暨芊芊哈哈笑出声来。

    两人在床上闹了一会儿，白粼忽然正色地问：“师姐,如果，我是说如果，我真的就是那条白蟒,你会怎么样？”

    暨芊芊微愣,接着笑：“我会让你立刻在我面前变给我看。”说完又哈哈的笑,然后认真地问：“师妹，你相信这世界上有鬼神精怪吗？”

    白粼抿抿唇，反问：“师姐信吗？”

    暨芊芊沉思，然后点头：“信。”想着胡天林复活的事，虽然已经用科学解释了，专家们还做了辟谣，但不知为什么，她就是觉得是那条白蟒救了天林哥。

    白粼好奇，想了想，问：“师姐，如果你身边有精怪，你会不会怕？”

    “怕啊，”暨芊芊毫不犹豫，“再不确定危险的状况下，即使是个陌生人都怕，更别说成精的东西了。”

    白粼没说话，眉宇间带了一丝愁绪。

    “师妹。”

    “嗯？”

    “你信世上有鬼神精怪吗？”

    “信。”我就是成了精的白蛇呀。

    暨芊芊闷声发笑，沉默了会，往白粼耳边凑了凑，小声说：“师妹，对天林哥死而复活的事情你怎么看？”

    白粼眼睛滴溜溜，有点心虚，含糊其辞：“什么怎么看，不是说什么假死，心脏复苏什么的吗？”

    暨芊芊摇头，叹了口气，瘪瘪嘴：“也许你觉得我脑子有毛病，但不知道为什么，我觉得天林哥是被那条白蟒救活的。”

    白粼惊喜：“师姐你……”

    “看看看看，我就知道你会笑我。”暨芊芊又叹气。

    “没有笑你，是太惊喜了。”白粼是真高兴，她救人的功劳只要暨芊芊不归给别的什么就足让她满足。

    “惊、惊喜？”暨芊芊继续叹气，“惊喜是这么用的吗？是不是最近又没有好好认字？”

    白粼跟着叹气，嘀咕：“现在是聊认字的时候吗。”

    暨芊芊轻轻哼：“怎么不是，你回老家天，肯定没……哎，不对啊，你没读过书，情话大全怎么看懂的？”

    白粼则装傻：“啊，没……我只是拿过来让师姐教我啊。”

    情话大全全是蛇族字，她当然看得懂啊。

    “是吗？”暨芊芊持怀疑的眼神，“那白天你说的那些情话是怎么学来的？”

    “……”白粼结巴，灵一动，问：“师姐喜欢吗？”

    “喜欢？”暨芊芊反应过来，脸蓦地一红，哼哼，是啊，喜欢，可喜欢了。

    现在对她来说，哪怕是听到白粼这个名字都会脸上发热。

    “好吧，那我努力让师姐喜欢我说情话。”白粼不灰心。

    “别别别，千万别，”暨芊芊露出嫌弃，“你都不知道有多肉麻。”

    可她说话的口气却没有一丁点嫌弃的意思。

    白粼略微失望，但想了下又觉得是件值得开心的事，本身她就不喜欢看书，现在师姐不让她说情话，也就是说她不用在看那本情话大全了。

    哎哟，师姐这是为我着想啊，果然，最疼她的就属师姐。

    这么一想，白粼心旷神怡带了害羞：“师姐，既然你把我的心已经弄乱了，那你打算什么时候来弄乱我的床。”

    暨芊芊：“……”怎么又来。

    ……

    最近胡保山发现，他的两个乖徒弟感情比以前更好，好到让他会恍惚以为她们是在……谈情说爱。

    谈情说爱？！冒出这个想法，胡保山直接给烟呛着了。

    “六爷爷，慢点吸，没人跟你抢。”胡天磊体贴的伸给胡保山抚后背，但说出的话就特欠揍。

    胡保山抬就是一个脑瓜蹦：“你个小兔崽子，敢笑话你六爷爷！”

    胡天磊笑：“哪敢笑话你呀，我这不是关心你嘛。”

    胡保山哼笑：“油嘴滑舌，没个正行！你也学学你哥，老大不小了，再这么下去，连个媳妇都找不到。”

    “没事，我家有钱，绝对不愁找媳妇。”胡天磊乐呵呵的。

    胡保山又是一哼，抽两口烟袋，琢磨了会，然后问：“你哥去市里干啥去了？”

    “老同学聚会。”胡天磊说，“我哥病好了，他那些老师同学天天给他打电话，他高班主任特地组织了这次聚会。”

    胡保山顿感骄傲：“这说明啥，知道不？这说明你哥优秀，你哥在学校为人处事做的好，即使有病这么多年，他的老师同学也记挂着他。”

    胡天磊切一声：“六爷爷你知道什么呀，他们是在网上看了我哥复活的事情，才都想起我哥的。”

    提到胡天林复活，就会不由自主的想起白蟒，胡天磊问：“六爷爷，那条白蟒还没回来？”

    胡保山脸上没什么表情：“没有。”他算算时间，那条白蟒有个把月没回来了。

    “那条白蟒真是假小子养的？”胡天磊问。

    胡保山眉头一皱：“什么假小子？按年纪算，你得喊她姐！”

    说完扬又要敲，胡天磊忙躲开，哼一声：“我才不喊她姐呢。”她抢走了我哥的关爱，我才不要喊她姐。

    胡保山一时无语，20岁的人了，还跟小孩子似的，太不成熟了，以后找媳妇都难。

    想到找媳妇，不知怎地，又冒出暨芊芊和白粼来，胡保山觉得奇怪，徒弟间感情好，他这个师傅总想些乱八糟的干什么，真是没个正行。

    “六爷爷问你个事呗。”再沉默了几秒，胡天磊犹豫着开口。

    “男子汉大丈夫有什么话直说，扭扭捏捏的干什么？”胡保山嫌弃，“啥事？”

    “你家里这么多辈都是跟蛇打交道，真的就没有听说过蛇成精的事？”胡天磊怀疑地问。

    胡保山抽着烟袋没说话，深思许久才看了眼胡天磊说：“你小子问这个干啥？你又作什么坏点子呢？”

    “六爷爷，我在你眼里就没点好啊，”胡天磊叫屈，“我能作什么坏点子，咱爷孙俩可是近门子，我就是想知道到底有没有蛇成精的事。”

    胡保山磕磕烟袋：“没有。”

    胡天磊皱了眉：“那我哥复活是咋回事？难道真的是医学解释的那种？可我不信，我就觉得……”他顿了顿，放低声音：“是那条白蟒干的好事。”

    胡保山再次给烟呛着了，二话不说，拿烟袋敲胡天磊脑袋，恶声恶气地说：“国家提倡反对封建迷信！平时让你多读书就是不听，现在还来散布蛇精谣言了！”

    胡天磊没躲：“我就知道六爷爷你也这么认为，要不然就干嘛反应这么大？”

    胡保山一时无语，抽口烟袋，答非所问道：“我得回去了，听说晚上有暴雨，得告诉那两丫头别把菜园子浇了，要不然菜阉了就没得吃了。”

    “这就走了？”胡天磊皱了脸，“你还没回答我呢六爷爷。”

    胡保山不理，叼着烟袋走了。

    到了家，见两个丫头没浇菜园子，不由地一乐：“晚上有暴雨，可不能浇地。”

    “师傅，几天前我就知道了。”暨芊芊说，“师妹告诉我的。”

    “几天前？”胡保山看向正在玩的白粼，本想问的，但想到最近上的天气一周半个月的都能预测出来，也就没再说什么。

    最近几天白粼迷上了，真是让她这个井底之蛇见识到了人族科技的厉害，可是把她给惊叹坏了。

    这么一对比，他们蛇族不仅穷，还落后，唉，真是感到丢脸。

    就算能活个万儿八千年的，又有什么意义，连个都没有，白活那么多年了。

    越想越感觉蛇族落后的可怜，白粼甚至带了些惆怅，唉，她独自一条蛇来人族吃香的喝辣的，还有了，最重要，有了亲爱的师姐，可同族其他蛇呢。

    欸，不对，好像，他们白蛇族除了她以外，要么飞升当神族，要么留在族里当族长、副族长、族委书记啥的，就只有她整天就想着找个人族结婚干那档子事。

    默默看了两眼暨芊芊，白粼小脸一红，改天非得和师姐把那档子事给干了。

    嘿嘿，白粼脑子里又开始只剩那事了，自从跟师姐表明心意后，她真是没有一刻不想的，越来越赞同外族说他们蛇族好//yn//了。

    她就是好！咋地啦。

    想她一个大龄未婚白蛇，又有了结婚对象，如果不好那事的话，也对不起她亲爱的师姐啊。

    话说回来，她师姐到现在还没答应跟她结婚呢。白粼惆怅又多了几分，犹豫了片刻，拉拉暨芊芊的指头。

    正打算去做饭的暨芊芊回头看她：“怎么了？”

    白粼很直接：“师姐，我们什么时候结婚？”

    暨芊芊一个急速，捂住了白粼的嘴，小声说：“当着师傅的面别乱说话。”

    白粼笑弯了眼睛：“好，那什么时候结婚呢？”说完还无意识的舔了下暨芊芊的心。

    “……”暨芊芊失笑，抽回，哼了哼，“来帮我做饭。”

    “都没交往呢，就直接说谈婚论嫁，这可不是古代。”洗菜的时候暨芊芊小小声的嘟囔。

    白粼正在哗哗的放水，暨芊芊以为她会听不到才说的，哪里想她拧上水龙头，一把握住了暨芊芊的：“咱们这不就是在交往吗？”

    暨芊芊先是一愣，接着烧红了脸，口是心非地哼哼两句，却没舍得抽回。她其实想说点什么的，但脑子懵懵的，心脏麻麻的，也说不出什么惊天地泣鬼神的爱情誓言来，索性就什么也不说，只让白粼握着她的，黏黏乎乎的，连空气都跟着黏乎乎的。

    “师姐，”某个时刻，白粼打破安静，“我想亲你。”

    “嗯？”暨芊芊发了一个音就给白粼//吻///住///了//双/////唇。

    咦，师妹的双//唇居然这么柔///软，暨芊芊这才发现，她恍恍惚惚地，亲///吻这么舒服的吗，不知不觉，她攀///上//白粼的///脖//子//抱//紧了她。

    得到回应，白粼喜不自胜，她痴迷地想，哎呀，一个吻就把我弄得神//魂//颠//倒，那师姐的床//上//功//夫岂不是更了得？

    想到那档子事，白粼//xng//奋了，迫不及待地想要见识见识暨芊芊的厉害。

    “师姐，”她离//开//暨芊芊的//唇，一边温柔的去//舔//她///嘴//边的湿//润，一边说：“去睡觉吧，那种睡觉，我们也可以叫交///配，好想呀。”

    “……”暨芊芊瞪圆了眼睛，大白天的说什么虎狼之词呢，她拉过白粼的，照着心轻轻打了下，“做饭吃饭！吃完饭还要干活！”

    看看暨芊芊两颊的绯红，白粼偷笑，明白明白，害羞了，也是，那种事情等晚上做更有意境。

    晚饭的时候，天果然下起了瓢泼大雨，电闪雷鸣的，还怪吓人。

    不过师徒仨都胆大，丝毫不被天气影响，饭桌上胡保山跟她们俩闲聊，聊着聊着提起胡天林来。

    想到胡天林曾是自个的情敌，白粼竟有点拈酸吃醋的意思，酸溜溜的看了眼暨芊芊，酸溜溜地开了口：“师姐还喜欢胡天林吗？”

    暨芊芊本来没什么的，她曾误以为自己喜欢胡天林，后来跟白粼一对比，才确认那不是爱情，是亲情，看一眼扎进醋缸里的白粼，顿时心生恶，决定逗逗她：“天林哥那么好，谁不喜欢啊，我们村上还有邻村好些女孩子都喜欢他呢。”

    一听这话，白粼有点气了，才想张嘴，反被胡保山抢了先：“哟，姑娘家大了，不知道害羞了。”嘿笑一声，“还别说，今儿你大娘还跟我说给天林找对象的事，问我有没有年纪合适的姑娘介绍介绍，要不师傅我去给你探探口风？”

    “不行！”白粼彻底火了，筷子往桌上一拍，“师姐已经//是//我//的//人了，让他胡天林滚蛋！”

    胡保山：“……？”

    已//经//是//我的人了？哪一种意思？？

    白粼说完转头看呆掉的暨芊芊：“师姐，你快跟师傅说啊，你是我的，我是你的，至于其他人，想拆散我们，那就是找打。”

    “啊？”暨芊芊回神，本来只是逗逗白粼玩的，没料到她居然不计后果的说出来，顿觉没法收场，悄悄瞅了眼已然懵圈的胡保山，更觉完了。

    “啊什么啊，师傅又不是外人，我们俩连//嘴//都//亲//了，当然要让他知道啦。”

    白粼的逻辑，暨芊芊是服的，服到无言以对。

    连//嘴//都……

    胡保山：“…………？？？”

    等等，先让他这个老头子缓一缓。

    已//经//是//我//的//人//了？？连//嘴//都///亲///了？？？

    现在的年轻人开玩笑都开的这么过分吗？！

    还是说……真的？！

    暨芊芊见胡保山脸色凝重，拧眉不语，似乎还带了一点怒气，可事到如今白粼全捅出来了，那她只好一不做二不休地承认了：“师傅，我真的很喜欢师妹，你要是生气，就朝我发火吧。”

    白粼忙说：“那可不行，我会心疼的，再说了，我们俩谈情说爱，又没犯法，凭什么师傅要朝我们发火，按理来说，我们不对师傅隐瞒，如此通情达理的好徒弟，师傅应该夸奖我们才对。”说着看向胡保山，有理有据又理直气壮地问：“师傅你说是不是？”

    胡保山：“…………”

    张了几次口，胡保山愣是给白粼的歪理噎的一句话说不出来。

    许久，他长长的叹了口气，皱起眉看着暨芊芊和白粼。

    暨芊芊不敢直视他，自责又无措，呐呐地开口：“师傅，我、我……你、你别怪师妹，师妹她小不懂事。”

    “不小了不小了，我都……”白粼差点说漏嘴，顿了顿，“反正我不小了，该懂的都懂了，不该懂的也懂了。”

    “师妹，别说了。”暨芊芊给她狂使眼色。

    白粼闭嘴了，但她就盯着胡保山看，等着他回应，因为她知道胡保山对暨芊芊有多重要，就好比她奶奶对她有多重要是一样的。

    师傅是家长，这一点她还是知道的。

    孩子的情//爱之事，他们蛇族向来不隐瞒家长，甚至在那种事情上，长辈们都会津津乐道的将自己大//显///蛇///威的时刻说给孩子听，同时还会传授他们经验。

    人族含蓄，但白粼不含蓄啊，所以她代暨芊芊全说了，再者她也拿胡保山当家长，那更得说。

    思绪转到这儿，白粼不由得称赞自己真是懂事，知道尊敬长辈，不过话说回来，师傅对那种事有没有什么经验传授呢。

    这么想着，白粼就直白地问了：“师傅，你有没有//床//上的经验传授给我们呀？”

    胡保山：“！！！”

    暨芊芊：“！！！”

    白粼和暨芊芊是被胡保山拿扫帚追着打回卧室的，当然，没打着。

    门一关，暨芊芊就抓狂道：“你怎么能问师傅那种问题？害不害臊啊。”

    白粼不明所以，困惑道：“不能问吗？”

    “你说呢？”暨芊芊瞪了她一眼，差点就要真打她心了。

    白粼看看气呼呼的暨芊芊，她在族里没涉及人族长辈和小辈间关于这方面的问题，她误以为一样的，毕竟那种事怎么也不好从外人嘴里告知，哪里想却是不一样。

    她更困惑了：“不是当家长教孩子，那是谁教？”

    “你……”暨芊芊羞涩难当，“你怎么老提那个事啊，女孩子家哪有你这样的。”

    “但凡是谈情说爱的，哪有不做那个事的，再正常不过了，”白粼讨好似的去拉暨芊芊的，“师姐害羞，我以后不在别人面前提就是了，你别生气好不好。”

    暨芊芊抬眼看她，这才勉强露出点笑意来。

    白粼咧嘴一笑，美滋滋地将暨芊芊搂到怀里，满怀期待地问：“今晚天气这么好，我们是不是该做点什么？”

    暨芊芊：“……”

    望了眼狂风大作大雨倾盆漆黑的外面。

    白粼：“要我说，最最最最适合做的就是那个事了，师姐你说是不是？”

    暨芊芊：“……”

    第二天，暨芊芊以为胡保山又会拿扫帚打她，没想到他端着师傅的范儿，正躺在躺椅上，听着曲儿，抽着烟袋，等着她们俩烧热水泡茶。

    胡保山这样，反倒弄的暨芊芊心里没底，甚至有些怀疑的样子，依照她对她师傅的了解，估计是憋着大招呢。

    白粼一根筋，傻呵呵地给胡保山泡茶，还没脑子的提起昨晚的事，道歉解释自己不清楚。

    胡保山嘴角抽了抽，脸色僵了僵，但只喝茶就是不吭声。

    暨芊芊则提心吊胆的拉白粼去了一边，警告她今天少惹师傅。

    白粼不想暨芊芊担心，便乖乖答应。

    本以为胡保山只是一时半会不理她们俩，哪里想整整两天，他都没说一句话。

    茶照喝，烟照抽，饭照吃，觉照睡，就是不跟暨芊芊她们俩说话。

    暨芊芊慌了：“师傅该不会气哑了吧？”

    白粼安慰：“不会。”

    可看着不说话的胡保山，暨芊芊心里难受，绷着小脸，要哭似的说：“师傅肯定很生气，他该不会打算不要我们了吧。”

    见她要哭，白粼心疼了：“我去问师傅到底什么意思。”

    “哎哎哎，”暨芊芊忙拉住她，“本来就是我们的错，别再去烦师傅了。”

    白粼不懂，怎么就成她们俩的错了，她们谈情说爱哪里错了？

    她是真被人族的思想给弄郁闷了。

    又过了一天，暨芊芊把新买的烟丝悄悄放到桌上，视线转向旁边闭目养神的胡保山，看了一会儿才转身要走。

    “丫头。”胡保山忽然开了口。

    “师傅!”暨芊芊立刻转身，“有什么吩咐您尽管说。”

    “你说，我寻思着这两天都不知道以后怎么称呼你们俩，”胡保山睁开眼看着天花板，指敲着椅子，“我可是拿你当亲闺女看，要是白粼那丫头是男孩子，我还能喊上一句女婿，你要是男孩子吧，我能叫那丫头一声儿媳，但现在……叫徒弟觉得不能显出你们俩的关系，不叫徒弟吧，我实在想不起叫啥好。”

    暨芊芊：“……”

    呼，原来是为这事两天多没搭理我们。

    暨芊芊差点哭了，师傅可真是太可……可爱了。

    吃饭的时候，胡保山就对白粼说了一句话：“好好对芊芊。”

    听了这话，白粼重重地点头，然后拍着胸脯保证：“师傅，你就放心吧。”

    她说完转眼去看暨芊芊。

    暨芊芊也在看她，四目相交，嘴角都溢开笑意来。

    白粼冲暨芊芊眨眼，而后在桌子底下握住了她的。

    ……

    胡天林不仅病好了，身体越来越强壮，精神状态也是前所未有的好，他跟暨芊芊说了最近的感受。

    暨芊芊听后，打心眼里高兴：“天林哥你这么好，我就知道老天肯定不会亏待你的。”

    胡天林哈哈一笑，说了句“傻丫头。”

    白粼因为暨芊芊跟胡天林有说有笑，心情不大很好，瞪着胡天林心里哼哼的想，以后你连个小病都不会有，这全都是我的功劳。

    可惜，又不能告诉他们，她是千年白蛇精。

    毕竟蛇族刑法里有明确规定，因故意变成蛇形危害人族安全，侵犯人族财产，扰乱人族社会安定，一律视为破坏人//蛇和平，会按照犯罪程度进行判刑处罚，轻者罚款教育，赔礼道歉，赔偿损失，再或者有关部门予以刑事拘留处分等，若是重犯那就是直接死刑。

    白粼咂摸咂摸嘴，她可是遵纪守法的好//公//蛇，但跟师姐都到了谈婚论嫁的地步了，总不能一直隐瞒身份。

    提到这个，那自然是要搬出婚姻法了，再没跟人族建交前，他们蛇族是没有婚姻法的，所以才在那种事情各种乱为，现在颁布了婚姻法，也随着明进步，蛇族许多蛇开始收敛//yn//性，纷纷效仿人族开启一夫一妻制，当然一夫多妻，多夫多妻还是居多。

    话题有点扯远了，白粼挠挠头，暗叹了口气，提到跟人族联姻，婚姻法有规定，必须是对人族做出贡献的蛇族才符合条件，允许登记结婚，否则禁止人//蛇//通婚。

    如今她没达标，不过，白粼心里早就有打算，那就是开个医馆，施药救人。

    相信用不了多久，她就能成为一名符合人//蛇通婚条件的蛇族了。

    白粼的心情好了些，看看暨芊芊，又瞪了瞪胡天林。

    胡天林奇怪为什么白粼每次看他的眼神都凶巴巴，摸了摸下巴，不解地问：“师妹，我是不是有什么地方得罪你了？”

    “谁是你师妹？”白粼理直气壮地掐腰，“我是你妹夫！你是我大舅子，你这脑子怎么就记不住呢。”说完又补充了句：“好脑子不如个烂头，我看你还是用记下来吧。”

    “……”胡天林忍俊不禁，“哦，好的。”

    白粼直来直去有一说一的性格，总让暨芊芊无奈，但又羡慕，难得今天心情好，也就随她去了。

    临走前，胡天林消声问：“有没有带师妹去医院看看？还是说师妹平时就爱开玩笑？”

    暨芊芊脚步顿了顿，笑，招招让胡天林把耳朵凑过来：“天林哥，你有妹夫了，真的。”

    胡天林一愣，直起腰看她，对上暨芊芊认真的眼神，他明白了，也是一笑，像是小时候那样揉了揉她的脑袋，说了句无关紧要的话：“下次带妹夫一起吃饭。”

    ……

    胡保山从城里垂头丧气的回来了，千年人参和灵芝不仅没卖出去，反而被人当成神经病，本想找鉴定专家，但他这样一个普通人上哪找去，只能无功而返。

    白粼撇撇嘴：“人族就是这么没眼光，没办法。”

    暨芊芊揪下她的耳朵：“说的跟你不是人似的。”

    白粼嘿嘿一笑：“我要真不是呢。”

    暨芊芊以为她又说什么不正经的话，发出眼神警告。

    白粼又是一笑：“我要真不是人，师姐你和师傅怕不怕？”

    这话半真半假的，但暨芊芊听不出，她捏捏白粼的嘴：“别皮了，师傅心情正不好呢，你拿的传家宝再值钱也卖不出去，因为没人识货。”

    白粼不在意地说：“没事，晚上咱们熬汤喝了。”

    “熬汤喝？”暨芊芊惊的瞪圆眼睛，“亏你想得出，会吃死人的。”

    “那就留着当药用，”白粼伸摸摸暨芊芊的脸颊，“我老家还有好些名贵药材，改天我全拿来，咱们开个医馆卖药救人得了。”

    她打算好了，师傅就在医馆门口睡觉听曲喝茶顺道说“欢迎光临”，大黑负责看门，师姐负责收钱，她负责看病抓药。

    齐活了！绝对很快能赚够结婚的钱和师傅养老的钱。

    “开什么医馆？”胡保山闻声发问，“治病救人可不是随随便便就能干的，那可是担责任的，你一个马戏团出来的训蛇师可别乱来。”

    “师傅你不知道吗？师妹家是世代医学世家。”暨芊芊感到骄傲，“各种疑难杂症都能治好。”

    胡保山表示严重怀疑，就他徒弟这缺心眼的样，再是医学世家也不能让她亲自上阵治病救人。

    “你们俩别想得那么简单，开医馆也不少花销，光药那就得是一大钱，必须得去正规厂家拿药……”

    “不用，我回老家采药，我们那到处是药材。”白粼接话，“全是真药。”

    胡保山：“……”

    该不会……犯病了吧。

    “师妹，你老家真的好多药材？”暨芊芊很感兴，“齐全吗？有没有那种名贵药材？”

    白粼才想回答，暨芊芊被胡保山拉去了一边。

    “丫头，你师妹这儿，”胡保山指了指自己的脑袋，“真没毛病？”

    把养大的徒弟亲托付给一个精神病那可就太扎心了。

    “哎呀师傅，说什么呢，师妹健康着呢，她脑子没毛病，你这个当师傅的怎么能这么说自己的徒弟。”

    胡保山傻了，不是你说的你师妹脑子有毛病，这怎么还赖到我头上，他轻哼一声，转身去问白粼关于她老家的事，在他看来即使白粼脑子没毛病，那也是吹牛。

    不过白粼既然能有千年人参灵芝，说不定她老家真是个有很多名贵药材的世外桃源。

    思绪转到这儿，胡保山带了些好奇，除去捕蛇，他本身就对采药有兴，而且常年捕蛇也会分布采摘很多解毒药材，如果真如白粼说的，那真开个医馆确实不错。

    “丫头，你没骗师傅？”胡保山磕磕烟袋，“你老家哪儿的？”

    白粼：“卧龙山。”

    “卧、卧龙山？”胡保山精神一振。

    “是啊，师傅听过？”白粼的老家有在人族书籍上记载过，只不过人族能到达的地方不是他们蛇族栖息之地。

    胡保山抽了两口烟：“听我爷爷说过，那儿山高林茂，灌木丛生，到处悬崖峭壁……”

    最重要是各种蛇类栖息地，但没听过有人居住啊。

    白粼嘻嘻一笑：“那可不，各种奇山峻岭，我和玩伴们从小就爱爬古树上高山，可有意思了。”

    提到家乡，她就容易上头。

    胡保山听得笑：“跟你师姐一个样，胆大，从小就皮，跟小子似的，爱爬树上山。”说着问：“我听说卧龙山遍地是蛇，这么说你们那儿的人都不怕蛇了？”

    “遍地是蛇？”暨芊芊眼前一亮，职业毛病驱使她不由得想抓了卖钱。

    白粼眯眼笑笑，她哪里会怕，她就是蛇啊，他们成精蛇族居住外都是普通凡蛇，那儿的环境最适合蛇生活了，可以说遍地是蛇，确实毫不夸张。

    见胡保山和暨芊芊对她家乡这么有兴，白粼难掩高兴：“是啊师姐，那儿就是遍地是蛇，我们族没有怕的，反而那些蛇很亲我们。”

    胡保山了然，所以他这个徒弟才能有那样惊人的捕蛇本事。

    暨芊芊听得稀奇：“是嘛。”

    “嗯，”白粼更是个高兴，“师姐，等我们结了婚，我带你去我家乡看看好不好。”

    暨芊芊羞涩点头：“好。”

    胡保山：“……”

    盯着暨芊芊红扑扑的脸，白粼心//猿//意//马，舔舔嘴唇：“师姐，你知道吗，传闻我们那儿居住着蛇族，就是修练成精的蛇……如果真有，你怕吗？”

    “蛇族？”暨芊芊笑了下，不知为何竟冒出一个自己都觉得好笑的念头，“师妹，你该不会就是居住那里的蛇族吧？”

    说完自己就先笑出声来。

    这话让胡保山也失了笑。

    白粼很意外暨芊芊会这么想，又高兴她能这么想，她反问：“师姐，我若说是真的呢，你会不会害怕？”

    “不怕，”暨芊芊想都没想，笑盈盈地，“师妹这么好，我才不怕。”

    哎哟，我的小心脏，白粼仿佛吃了蜜糖，一时忘情，坦诚道：“师姐师傅，既然这样，那我决定不瞒你们了，其实我就是那条白蟒。”

    胡保山：“…………”

    暨芊芊：“…………”

 第22章 第 22 章

    “哈哈哈哈哈哈……”

    “哈哈哈哈哈哈哈哈咯……”

    暨芊芊和胡保山笑到打鸣。

    白粼：“……”

    暨芊芊稀罕地说：“师妹你真是太可爱了。”

    “师姐,你怎么还不信啊？”白粼皱了眉，她都说了那么多遍了，她的傻师姐就是不信。

    站在旁边的胡保山笑着抽烟袋,也是个不拿白粼的话当回事的样子。

    白粼视线看他,瘪瘪嘴：“少抽点吧。”又强调，“我真的是白蛇。”

    胡保山笑眯眯,也觉得他的徒弟可爱。

    “要不然我变身给你们看吧。”白粼放弃语言上的说服。

    暨芊芊笑着拍：“好啊好啊,变身，变身。”

    白粼：“……”

    叹口气,白粼非常无奈，再强调：“我真的是白蛇，丝~丝~”

    “丝~丝~”暨芊芊学她,然后笑的东倒西歪。

    “……”白粼瘪了嘴,“我真变了，你别害怕。”

    “嗯嗯，变吧变吧,我不怕。”暨芊芊只以为白粼跟她说笑。

    “丝~丝~”白粼歪歪脑袋，如果不是真的怕吓着师姐和师傅，又担心会违法,她真就当着他们俩的面来个大变蛇身了。

    “丝~丝~”暨芊芊调皮的跟着学。

    白粼：“……”

    好笨好笨好笨的媳妇！

    下午的时候，白粼趁空回了趟老家，一来是采些药材样本拿来给胡保山看,二来则是跟族长说她和人族结婚的事。

    族长白果一听,顿感骄傲：“这么快？出息了啊我的小白粼。”

    白粼嘻嘻：“怪不好意思的。”

    白果笑,问：“那人家姑娘知道你是蛇族了吗？”

    一提这个白粼带了愁绪：“族长，今天来就是为这事的，我师姐还不知道我是蛇族呢，也不对，应该是我说了，她不信，本来想当着她的面变蛇身的，但又担心真吓着她，万一跟祖师奶奶那样，吓的师姐没了命，我的百年救一命会又用没了，我可不能冒这个险。”

    白果摸摸下巴：“也是，要是吓死了人，你也是要坐牢的。”

    “师姐要是有个长两短，我也不能活了。”白粼立表真心，“离开这一会，我都想她了，族长你先等会，我给师姐打个电话。”

    白果：“……”

    撒的一//狗//粮。

    看着跟人族打电话笑的一脸幸福的白粼，平心而论，他们族最傻的小蛇终于找到对象了，而且还是人族，简直让她这个族长太欣慰了。

    回想当年，白粼的父母飞升的时候，千叮咛万叮嘱，让她这个族长多费费心，多多照顾他们的傻闺女，全族都知道白粼智商略低，还傻。

    白粼下山的时候，白奶奶还担心她在人族待不了几天就得狼狈而归，没想到，这么快就有了对象……

    “族长，我打完电话了。”

    白果正回忆，被白粼的话打断，她定定神，微微一笑，看看白粼上的，这个高科技的东西她见过，也用过，想当年她下山去人族的时候，那可是迷倒了一大片人族的男男女女，都抢着给她买。

    咳咳，又回忆当年，有点扯远了，白果再次定定神，说：“小粼啊……”

    “族长等一下，我师姐来电话了。”白粼害羞地打断。

    白果：“……”

    好，你继续撒，我接着吃。

    再等了一会后，白果寻思着要不我继续回忆当年风光美事吧，那时候的她貌美如花，走哪都会成为一道亮丽的风景线，可以说是人见人爱，花见花开，狗见摇尾……

    “族长，不好意思久等了，”白粼感到抱歉，又甜蜜地叹口气，”没办法，师姐就是这样，跟我分开一小会，就想我想的要哭。”

    “……哦，”白果慈爱一笑，“是嘛，看到你们这么恩爱，我就放心了。”

    白粼一乐，那可不，别说族长放心，连她自己都放心，师姐这么爱她，真是千年修来的福气。

    不行，我要再给师姐打个电话，这么想着，白粼掏出：“族长，我再打个电话。”

    白果：“…………”

    这是什么过分蛇，腻腻歪歪的！

    等白粼挂断电话，白果咬牙笑着：“不会再打了吧？”又调侃，“你们俩真的好恩爱啊。”

    “嘻嘻。”白粼娇羞无比，“唉，没办法，魅力太大，就容易这样。”

    白果：“……”

    交流一番下来，白果把刑法内容搬出来：“你这丫头听好了，吓到一个人，予以罚款五千拘留十五天，吓到两个或两个以上五个以下，罚款一万，拘留两个月，五年之内不得踏入人族，若是吓到五个人以上，那就是要驱逐人族了……”

    听到刑罚，白粼轻松地说：“那我就一个一个的来，先去师姐那变真身，然后再去师傅那变，这样就不算吓到两个人，我就不会被禁止不许踏入人族了。”

    白果：“……”

    这是什么逻辑？

    白粼一笑：“族长，我拿些山里的奇珍异宝去卖，把罚款交上，再去监狱里住一个月，不就全都解决啦。”

    白果：“……”

    呵，这逻辑，这心态，服。

    默默叹口气，白果伸出慈爱的双拍拍白粼的小脑袋瓜，又用无比关爱和赞许的眼神看着她，说：“也是，现在人族科技发达，你都用上了，别说坐牢一个月，就是年五载也没事，那行，就这么着了，你去吓吓他们吧。”说完捂嘴一笑，“不对不对，是你去变身吧。”

    得到鼓励和支持，白粼乐呵呵的去挖奇珍异宝了。

    白果望着白粼远去的身影，除了叹气还是叹气，脑壳疼。

    卧龙山不止各种名贵草药，连奇珍异宝，金银钻石也是丰富多产，对蛇族来说，这些东西并不是什么稀罕之物，名贵草药相当于野花野草，金银钻石相当于石头，奇珍异宝那就是铜铁了，不能吃不能喝的，他们蛇族也没有金钱的意识，所以长达几万年的时光里，他们蛇族都是握着棒槌当萝卜——不识货！

    五百年前跟人族建交，通过人族才渐渐了解到了这一层面，不过好多思想固定化的老年蛇依旧不愿意改变，宁愿把名贵草药当野菜吃，奇珍异宝当窝里的装饰品，金银钻石拿来建房屋，也不愿意拿着去人族变卖作钱财。

    当然，人族蛇族建交也有关于这方面的规定，这些东西是不能跟批量生产似的往人族贩卖，那样会乱套的。

    因此作为遵纪守法的好公蛇，白粼就只从家里拿了她奶奶挠痒痒的玉如意和她小时候当弹珠玩的猫眼石，以及她用来磨牙的钻石，虽不知这些个东西能不能值个千儿八百的，但先拿过去再说吧。

    “我的乖孙女啊，别不舍得拿，家里这么多破铜烂铁的，既然人族喜欢，就多拿些，你要不拿，等我飞升了，全当垃圾扔了。”白奶奶说。

    白粼稍一思考，觉得奶奶说的对，于是又把用来当痰盂的几个玉碗，用来减肥转呼啦圈的几十个金镯，当风铃用的一大串金铃铛，还有当照明的两颗大夜明珠。

    “奶奶，这些够了吧？”白粼问。

    白奶奶“哎哟”一声：“我的傻孙女，破铜烂铁瓶瓶罐罐的，什么够不够，我本来就打算扔掉的，现在既然对你娶媳妇有用处，那就能拿多少拿多少。”

    说完白奶奶将她一箱子珠宝哗啦倒了出来，又把自己用旧的几床被递给白粼，还不忘吐槽：“这个什么名画拿来当被子一点不暖和，还不如人族的棉花被暖和。”

    白粼非常赞同：“可不，咱们用的这些破铜烂铁都不如人族的。”说着想起来什么，忙从兜里拿出一个塑料杯：“奶奶，这个可是人族的好东西，摔不坏，压不变形，价值连城呢，这是师姐送给你的。”

    白奶奶一听，惊喜不已，宝贝似的接过来：“真是位体贴的孙媳妇。”说着差点感动的落泪。

    白奶奶知道人族有回礼的习俗，既然暨芊芊是自己最爱孙女最爱的人，于是，她把自己唯一喜欢的浴盆当作礼物让白粼送给暨芊芊。

    浴盆足足可以盛一个成年人，这是白奶奶从年轻时就爱用的，他们蛇族喜热，这浴盆是从从数万丈极热的地底深处下挖出的暖玉制作而成，不用任何加热工具，只要装上水就可以自生热。

    白奶奶可是用这个浴盆洗了一辈子的澡，原先是打算飞升后传给白粼的，现在看，传给自家孙媳妇跟传给白粼没两样。

    白粼一乐：“奶奶，那我就不客气啦。”

    白奶奶笑眯眯，满足地拿着塑料杯：“我有这么好的宝贝就够了，还是孙媳妇送的。”

    白粼大包小包，连扛带提的回了家。

    胡保山正在杀鱼，见她带这么多东西，赶忙放下里刀去帮忙，还不忘叫正在屋里打扫卫生的暨芊芊。

    “不用不用，我自己可以拿得了。”白粼哪里舍得自己媳妇累着。

    迎出来的暨芊芊偏不听，伸帮提她上的袋子，可还没刚提到上，就给重的“哎哟”一声，不解地问：“这装的什么呀？石头吗？这么重。”

    话刚说完，因太沉一松，哗啦掉了一地。

    金镯子、金碗、金铃铛……

    暨芊芊：“…………？？”

    胡保山：“…………？？”

    “哎哟！”胡保山眼睛瞪大，第一反应是白粼去抢劫了，“丫头你！”

    顾不上多说，去旁边草垛子上随拽了个破布盖住。

    暨芊芊也是这么想的，慌得一，跑去关大门。

    白粼不明所以，将玉盆、玉如意等东西全洒在了地上：“还有这些呢。”

    胡保山：“…………！！”

    暨芊芊：“…………！！”

    再震惊、懵圈、惊恐等一系列情绪后，胡保山倒吸一口气冷气，缓缓看向白粼，哆嗦着嘴唇：“丫头你、你……给我跪下！”

    一脸讨夸的白粼，听到这话，垮了笑脸，一头雾水：“师傅，为什么跪下？”说完询问的目光看向暨芊芊，“师姐，这些是拿来给你的。”

    “给我？”暨芊芊膝盖一软差点跪了，她勉强镇定，“师妹，从哪拿的咱还哪里去，赶紧的，要不然就完了！”

    白粼更不懂了：“为什么？这些个破铜烂铁留在我老家也没用，奶奶说了，既然师姐你们能用到，就拿来给你和师傅用。”

    暨芊芊和胡保山：“……？？？”

    破铜烂铁？

    难道说这些都是假的？

    师傅俩顿时大松一口气，暨芊芊笑着说：“师妹，你们家怎么弄这么些个假玩意啊？”

    “不是假的，”白粼抿抿唇，“不过对我们来说，跟假的没什么两样。”

    再次懵圈的师徒俩：“……？？？”

    两分钟后。

    戴上老花镜拿着放大镜的胡保山开始一件一件的检验，暨芊芊则拿一件咬咬敲敲听听看看。

    白粼则漫不经心地说：“师姐师傅，你们别这么大惊小怪的，要是你们喜欢，改天回老家我再给你们拿些来，反正我们家多的是这些没用的破铜烂铁。”

    ……破铜烂铁……我们要是有这么一件破铜烂铁就一辈子吃穿不愁了，你们家还多的是……

    人与人之间的贫富差距这么大吗？

    面对师傅师姐的疑问，白粼反问：“这些很值钱吗？”说着一笑：“值钱就好，我打算卖了钱娶师姐的，不知道能卖多少。”指了指那个大玉盆，“这个不卖，这是奶奶送给师姐洗澡用的。”

    看着那玉盆，暨芊芊怔了好一会儿才回过神来，十分困惑：“师妹，你家到底是做什么的？”

    本以为白粼是穷苦山村出来的小麻雀，没想到却是金窝窝里的凤凰。

    “哎呀，”白粼无奈一笑，“我的傻师姐，不都说了嘛，我是蛇族，就是那条白蟒。”

    “丫头们，别聊了，先往屋搬，财不外露，赶紧赶紧的。”

    暨芊芊正要说什么，被胡保山打算，没错，财不外露，她弯腰搬起玉盆一头，努努下巴：“师妹，先搬屋里，待会聊。”

    白粼叹了口气，更无奈了，一只拿起玉盆：“哪能让媳妇拿东西。”

    暨芊芊：“……”

    几秒呆愣，捂脸，花痴：“……好帅。”

    师徒仨把所有奇珍异宝搬进屋，胡保山迫不及待地整理。

    白粼把暨芊芊拉到一边，亲昵地亲她背一下，问：“现在该说我是蛇族的事了吧？”

    暨芊芊笑成一朵花，点头，她当白粼又瞎闹。

    白粼：“那我变身啦？”

    暨芊芊笑着看她，陪她闹：“嗯，变吧，我看你能变出什么来。”说着又是一笑，“哎，你在马戏团待过，肯定有跟着魔术师学到什么对不对？”

    白粼越发觉得她媳妇傻了，暗叹口气，黏黏乎乎地抱抱暨芊芊，说：“你可别被吓到。”

    暨芊芊回抱她一下，小小声地说：“别当着师傅的面搂搂抱抱，咱们也得考虑下他这个老单身汉的感受。”

    白粼一听也是，松开暨芊芊：“那我真的变啦。”

    “我看着呢，”暨芊芊双撑开眼睛，俏皮笑着，“而且我绝对不会眨眼睛。”

    白粼失笑，捂捂心口，心想，媳妇真可爱。

    再准备变的时候，她又担心：“万一你真吓到怎么办？”

    “你不变那我去忙了。”

    “变变变。”白粼委屈，她是真有顾虑，但都快要结婚了，哪里还能再对媳妇有隐瞒，而且罚款的钱也凑到了，现在不变啥时候变。

    这么想着，白粼撩下头发，理了理她那白裙，摩拳擦掌……

    “夜明珠！丫头快来看！跟碗口大的夜明珠！”

    “！！”暨芊芊一听，转身就去看夜明珠。

    啪叽摔在地上的某蛇：“…………”

 第23章 第 23 章

    暨芊芊和胡保山专注夜明珠,注意力根本不在别的地方，即使身后一条垂头丧气的白蛇，他们根本瞅都没瞅上半眼。

    “唉~”白粼唉声叹气,没什么精神的就趴在暨芊芊身后。

    不过看着她亲爱的媳妇因为她带的这些破铜烂铁高兴的眼睛眯成一条缝,不由得心情渐渐变化，到最后竟有些知足。

    媳妇这么容易满足,甚至根本没对她提任何要求,她这条废材蛇还有什么可气的。

    换个角度想，她已经告诉媳妇了,是媳妇不信她是蛇族，严格来说，她没有隐瞒。

    嗯,是这样没错了。

    如此智的自己,白粼都忍不住要称赞了，她得意的甩甩尾巴，心满意足的趴在那看暨芊芊。

    乐淘淘地趴在那儿,盯着财迷心窍的暨芊芊看，越看越喜欢，白粼脑袋瓜里不受控制的又想些不可描述的事情。

    “哎呦喂！这白蟒什么时候回来的？”胡保山余光一瞟,惊喜出声。

    “哪呢？”暨芊芊盲转身看去，立时笑开来，“白蟒！”

    正要起身去亲近亲近,却被胡保山拽住了胳膊。

    “丫头别慌,我怎么瞧着这条白蟒今儿不太对劲。”

    暨芊芊脚步顿住：“哪里不对劲？”

    胡保山皱皱眉：“怎么感觉它看你的眼神……色//眯//眯//的。”

    “色……”暨芊芊无语,“师傅你说什么呢？”

    白粼则不好意思地心想，我眼神这么明显吗？

    胡保山啧一声：“跟蛇打交道这么多年，我看蛇最准了。”说着训道：“我教你通过蛇的眼神分辨危险程度，你都忘了？就算咱不打算捕蛇了，你也不能忘那么快啊！”

    暨芊芊挠挠头：“师傅我没忘，你说的……太……哎，我师妹呢？”

    她一个恍惚，才想起白粼不见了。

    变成蛇的白粼：师姐你可算是想起我来了。

    胡保山边点烟袋边说：“那丫头，整天跟疯小子似的。”

    “师傅，不许你这么说师妹。”暨芊芊护夫心切。

    胡保山哼一声，似笑非笑地抽两口烟，继续专研那些宝贝去了。

    暨芊芊猜测白粼或许去了厕所，等了一会，不见回来，准备去看看，刚抬脚，就感觉脚腕被凉凉的担心勾住，低头看去，是白蟒的尾巴。

    白蟒正仰着脑袋，睁着圆溜溜的眼睛看着她。

    暨芊芊温柔地笑了笑，抽回脚，弯腰摸了摸它的脑袋：“你天两头的不见，一走就是好些天，是不是不喜欢被圈养啊？好吧，我决定放生你了，现在想干嘛去干嘛去吧。”

    白粼：“……”不是说养的吗？

    “对了，如果你哪天想回来，我会很欢迎的。”暨芊芊补充道，又摸摸蛇头，直起身抬脚就走，却又被白蟒的尾巴勾住。

    “？”暨芊芊只觉无奈，低头看它，恍然地说：“是不是饿了？等我给你拿吃的。”

    “哪里是饿，我是想当着你的面变人啊。”白粼心里哼哼唧唧地想，她暗暗叹气，还是觉得让媳妇知道她是蛇族好，这样等干那啥事的时候也好肆无忌惮。

    她摇头晃脑，松开暨芊芊，准备来个白蛇大变活人，卡嚓，整个人，不对，是整条蛇被铁笼子罩住了。

    抬头，是胡保山，他正叼着烟袋乐呵呵着。

    “你个丫头，放生干嘛，这么稀有的白蟒，可不能放生。”胡保山把笼子一锁，拍拍铁笼，“新买的大铁笼，就是老虎狮子都弄不开，你一条小小的白蛇，就待里头吧，我会让俩丫头天天给你喂只鸡。”

    白粼：“……”

    “师傅，”暨芊芊撅撅嘴，“正是因为这条白蟒稀有，我们才应该放生啊，你不是说过嘛，这些野生的东西，本来就属于大自然，以前捕蛇的时候，你都教导我即使捕猎，也不能破坏生态环境，现在干嘛硬要养白蟒？”

    “扯什么生态环境，”胡保山往铁笼上磕磕烟袋，“你这丫头懂什么，你觉得你师傅我残忍了？告诉你，得亏的这条白蟒遇见的是咱师徒，要是换换二人，早就不是杀了就是卖了。”

    “原先你不是这么打算的嘛。”暨芊芊小声嘟囔。

    “嘀咕什么呢？”胡保山瞪眼，“再说一遍。”

    “我去找师妹。”暨芊芊说完就跑开了。

    白粼：“……”找啥，我在笼子里呢。

    找了几圈，没找到白粼，暨芊芊闷闷不乐的，她这才注意到，她的师妹似乎经常来无影去无踪的。

    ……跟这条白蟒有点像啊。

    暨芊芊回头看了一眼，正在笼子里吃鸡腿的白蟒，叹一声：“真想拿笼子关上师妹，拿锁锁上她，让她再一声不吭就乱跑。”

    白粼抬起小脑袋看她，心里美滋滋，丢下鸡腿，试图把脑袋从笼子里挤出来蹭蹭暨芊芊，可惜，挤不出来，只能用眼神传递她无限的爱意。

    可惜，暨芊芊感受不到，看着笼子里也在看她的白蛇，若有所思：“白蟒，你是不是能听懂我的话？你应该认识我师妹吧，她长得可漂亮了，偷偷告诉你，我们村里凡是见过她的男孩子都跟我要她联系方式呢，我瞒着师妹全给回绝了，师妹是我一个人的，其他人想都别想。”

    白粼圆乎乎的眼睛瞬间眯成一条缝，心里哈哈乐，美的挺了挺胸脯，看看，果然师姐已经爱我爱到无法自拔。

    暨芊芊见它有反应，不可思议地瞪圆了眼睛：“你听得懂？真听得懂！”

    白粼吐了吐信子，歪了歪脑袋，她真想开口说人话，但瞅了眼旁边做地上还在专研珠宝的胡保山，一次吓俩，不划算。

    “师傅，这条白蟒真的听懂我说话耶。”暨芊芊兴奋地跟胡保山说。

    胡保山已经完全沉浸在那一堆宝贝上面，完全不搭理。

    暨芊芊扁扁嘴，看看白蟒，想了想，说：“白蟒啊，如果你真的听得懂我说话，那你就点点头好不好？”

    白粼黑给面子的点点小脑袋。

    “卧槽!”暨芊芊惊了一身鸡皮疙瘩，甚至哇的站起身来，蹦到胡保山跟前，舞足蹈咋呼起来：“师傅师傅，成精了成精了，这白蟒真成精啦！它真能听懂人话，刚刚它点头了，吓死我了！”

    悠悠看着大呼小叫暨芊芊的白粼：“……”

    这就吓到啦？还……吓死？媳妇的胆子原来这么小。

    那我要是当即来个大变活人什么的，师姐不得真……

    不行不行，我还是装傻一点吧。

    白粼赶紧脑袋往笼子缝隙里一挤，白眼一翻，故意弄成一副痴呆样。

    因暨芊芊回头看过去的胡保山：“……”

    暨芊芊呆了呆：“师傅，真的，刚刚白蟒就是做出了回应，它、它真的冲我点头了，好吧，就算没有成精，那它的智商绝对是蛇爱因斯坦。”

    胡保山万分嫌弃：“蛇爱因斯坦？啥跟啥，所有动物蛇的智商那是最低的，比猪还低，它冲你点头，它还冲你笑呢……”

    “真冲我笑了，不止一次。”暨芊芊立马接话，“真的师傅，我没骗你。”

    “得得得，给我一边去！”胡保山咂摸口烟嘴，“我跟你说，蛇重要的不是智商高低，而是//粗//长。”

    白粼赞同的舔舔铁笼，是这样没错了，他们蛇族最重要的可不就是粗//长，想当年，粗//长的蛇修行到了一定境界，便可化龙。

    她祖师奶奶的祖师奶奶大舅姥爷闺女老公的姐姐的儿子就曾如大河化成龙。

    这可在他们蛇族广为流传，可以说是千古佳话了。

    那位祖师奶奶的祖师奶奶大舅姥爷闺女老公的姐姐的儿子除了修为高，活得久，那就是又///粗///又///长，戴上俩犄角，装上四个爪子，再弄几根胡须，眼睛一瞪，真是蟒龙难辨。

    所以啊，粗//长对蛇族来说，那可真是一个骄傲的象征。

    白粼乌溜溜的眼睛瞅了瞅自己的身//长，嘿嘿，虽然比龙是差了点，但那也算得上是粗//长，加之爹娘已飞升成为神族，怎么说来，她也算是一只脚踏入了神族，另一只脚则是踏入了人族，因为媳妇是人族嘛。

    起初神创造天地，按照他的样式造人，造男造女，全天下的生灵都知道，除了神之外，那就属人最高了，无论是地位知识智商等等各种各样的方面。都是位居生物链最顶端。

    要不然成了精的各种物种，为什么都拼着命的要化人形。

    而他们蛇族虽然比那些花花草草2爬虫屎壳郎啥的是稍微高等一点，但是，架不住在口碑方面低等啊。

    蛇类天性冷血，可以说成为全天下生灵共同的认知了。

    因此随着时光流逝，蛇族被其他物种孤立，过了几十万年才得以跟人族建交，即使这样，人族也只是把简单的化娱乐知识和一些基本生存技能以及少量粮食种给蛇族，并帮着蛇族有了专门的字，倒也不说人族小气，而是蛇族太懒，智商也确实够低，所以导致他们族贫穷落后。

    总之到最后的发展就是要么拚命修仙，要么使出浑身解跟人族谈情说爱。

    所以，最后的演变就是联姻就成了蛇族发家致富的一条轻松的路子。

    白粼没想到她的发家致富之路，呸呸呸，是感情之路这么顺畅。

    哎哟，我这过硬的背景，关系网可以说是遍布天人。

    白粼不由得挺了挺腰杆，又得意地在笼子里滚了滚，嘻嘻，以后走路都得横着走了。

    白粼想的心旷神怡，乐成蚊香圈，晚上化了人形，将睡着的暨芊芊抱怀里，心满意足地想，终于明白为什么其他妖族都那么热衷于跟人族谈情说爱了。

    先不说人族温柔体贴，抱起//来//舒//服，亲//起//来可人，单单人族长得好看，就足以让所有妖族//神//魂//颠//倒//了。

    再看看其他族，我的天，不是歪瓜裂枣就是獐头鼠目，尖嘴猴腮的，可以说是百拙千丑，看了就倒胃口。

    当然，我可没有任何种族歧视和以貌取族的意思，白粼心想，就是单纯的外貌协会而已。

    ……嗯，而已。

    第二天，暨芊芊板着脸质问白粼干嘛总走也不说一声来也不说一声，害她提心吊胆的，总担心会被抛弃。

    白粼一听，忙自我反省，然后问：“什么时候结婚？”

    暨芊芊一顿，皱起眉，敢情她这是拿结婚来威胁？难道说她不早点跟她结婚，就要经常这样？

    白粼拉着暨芊芊的小，温柔的把玩着：“我思来想去，既然那些东西够结婚的钱，师姐，咱们就尽快把婚结了吧。”

    暨芊芊沉默了片刻，问：“我要是现在不想结婚呢？”

    结婚可是人生大事，就算她再没有任何爱情经验，但无论是师傅还是村上其他长辈，再或者网上，她听过看过记过，多多少少也算是半个情感专家。

    稀里糊涂的跟比自己小的师妹谈起恋爱来，可对方倒好，天两头的搞消失，万一真结了婚，跟她这样那样那样这样之后，她彻底消失……

    越想越后怕，暨芊芊抽回，委委屈屈地说：“万一结了婚，你一声不吭跑路了，我上哪哭去。”

    “来我怀里哭。”白粼抱抱暨芊芊，“我怎么会一声不吭跑路呢，头几次是我的错，以后不会了，你别瞎想。”

    暨芊芊心里好受了，她红着脸说：“我也有错，太矫情了。”

    “你才没有错，”白粼温声细语，“对于你们这的恋人相处我很多都不懂，要是有做的不对，让你难过的地方，你可一定要告诉我，只有告诉我了，我才能改啊。”

    暨芊芊的气闷瞬间没了，白粼看起来纯真，甚至有时候傻里傻气的，实则真诚坦率，她没理由胡思乱想。

    下午的时候，暨芊芊带白粼在村子附近走走逛逛，等晚上打算一块去抓知了猴。

    她们去了暨芊芊救白蟒的那地方，一起坐在河边打水漂玩。

    某个时刻，被突如其来的大石块溅了一身水，接着是一阵哄笑声。

    不用看都知道是谁。

    暨芊芊瞪眼看去，小时候常欺负她的坏孩子，如今成了十里八乡臭名远扬的地痞流氓。

    “哟，听说你有对象啦。”

    暨芊芊不理，拉上白粼：“走师妹，咱回家。”

    白粼不明就里：“师妹，他们跟你说话呢。”

    “别理。”暨芊芊拉她就走。

    “哟，别走啊，蛇女，你拉的这位美女是谁啊，真漂亮，给介绍一下呗。”

    “介绍你个头！给我滚！”暨芊芊骂道。

    白粼更迷糊了，不过让她媳妇不高兴的，那肯定不是什么好人，于是她一掐腰，恶狠狠地回击道：“哟，是啊，有对象了，咋地！”

    话音落地，惹来一阵哄笑。

    见他们笑，白粼眼睛瞪的圆乎乎，气鼓鼓地骂：“别以为我听不出来，你们嘲笑我师姐！”

    “哈哈哈……”笑声更过分了，满满的流里流气。

    暨芊芊气道：“别跟无赖争道理，咱们走。”

    白粼心眼小着呢，不出了这口气哪里肯走，安抚地拍拍暨芊芊的，冷冷瞪向那几个无赖。

    “美女，走，哥哥带你去玩，保准你满意。”

    满意？白粼不明白哪里让她满意了，她一点不满意好吗！

    带头的走近她，掏出：“要不先留个联系方式也行，等哪天……”

    话没说完，被暨芊芊打掉了。

    “王大成！你个臭流氓！你再这么不要脸，早晚得进局子！”暨芊芊气愤地骂道。

    王大成一听，也不气，流里流气的笑着说：“怎么？我问人家美女要联系方式，你嫉妒了？那行，你把你的给我，改天哥哥带你出去享受享受乐呵乐呵。”

    “呸！”暨芊芊朝他吐了口口水。

    这下王大成火了，扬起来要打，下一秒被白粼一脚踹飞两米远。

    “敢动打我的女人？”白粼凶巴巴道，“不想活了！”

    如果不是有规定蛇族不能无缘无故害人性命，她早就一巴掌一个送他们上西天了。

    王大成昏死过去了，白粼不打算放过他，提溜起来，啪啪两巴掌打醒，很感兴地问：“你说的那个玩玩，享受享受乐呵乐呵是什么？”

    王大成：“……？”

    吓懵逼的惹事小弟：“……？”

    暨芊芊汗颜，催促：“师妹，我们赶紧走吧。”

    “师姐，不着急回家，等我问完再走。”白粼两眼冒着求知的光芒。

    好玩的，能享受的，能乐呵的，那肯定是好东西，那必须要知道，然后带师姐去。

    “快点说啊。”白粼掐着王大成的脖子晃他。

    处于头晕眼花状态的王大成，本来就浑身疼的要散架，这会子更疼的说不出话来了。

    白粼又要打，有个小弟还算够义气，上前怯懦懦地说：“就是那种事。”

    “那种？”白粼把王大成丢地上，“说清楚点，哪种。”

    在场人沉默。

    暨芊芊感到脸红。

    白粼扫视一圈，指了指一个看起来好欺负的瘦子：“你说。”

    等那人战战兢兢说完，白粼豁地眼神更亮了，xng奋地咽了口口水：“原来这样啊。”她笑着问：“那这个有什么标准吗？”

    “……”瘦子实在想不出有什么标准，憋了半天憋了句，“粗//长。”

    “粗///长！”白粼乐了，“哈哈，这么简单？”

    暨芊芊等：“……”

    “那具体多粗多长呢？白粼很关心，这可是关系到她和师姐的xng福。

    “……”瘦子一脸懵外加震惊，又憋了半天，“18厘米长，粗的话，一般跟大、大香蕉差不多吧。”

    他真的尽力了。

    白粼一听，当即更乐了：“哈哈哈哈哈哈哈嗷，这还叫粗///长？”她嗤之以鼻，“叫短///小还差不多！”说着得意起来，“我师姐的对象那才叫粗/////长，足足有两米八长，碗口那么粗，哈哈嗷。”

    王大成等：“………………”

    一时间大家复杂敬佩的目光纷纷看向了暨芊芊。

    暨芊芊：“…………”

 第24章 第 24 章

    暨芊芊欲哭无泪,长两米八，碗口粗，什么跟什么啊,真是无颜面对江东父老。

    再看那几个臭小子意味深长且肃然起敬的眼神,暨芊芊怒吼一声：“看什么看！”又气呼呼地说：“都想什么呢！我是没说的是……是……”

    呜呜，到底是什么呀。

    暨芊芊都不知道她是怎么家的,一进门又被师傅堵着问脸怎么了。

    “丫头,你脸咋了？怎么这么红？烫着啦？”胡保山一脸担心。

    暨芊芊支支吾吾半天：“……没烫，那个,天热太阳烤的，对，烤的。”说完麻利着回自个屋了。

    胡保山一脸莫名,见白粼喜滋滋地进了屋,问：“丫头，你师姐怎么回事？脸怎么红成那样？被太阳晒也不能晒成那样啊。”

    白粼嘿嘿一乐：“师傅，没事,师姐害羞的。”

    “害、害羞？”胡保山狐疑的看看白粼，又问：“那你这傻丫头傻乐什么呢？”

    白粼嘿嘿又是一笑：“师傅，我当然是高兴啦。”说完笑嘻嘻的进了卧室,门一关兴奋地大喊一声：“师姐我来啦。”

    胡保山：“……”

    “过分！没羞没臊！姑娘家的，不知道收敛些！”

    胡保山气的吹胡子瞪眼，碎碎念的回了自个屋,临睡前,他琢磨着有必要找个合适的时间给俩丫头上一堂富强民主明和谐自由平等公正法制爱国敬业诚信友善了！

    白粼趴在一旁自我反省,暨芊芊坐在一旁绷着小脸瞪着她。

    过了一会儿，白粼爬起来，她实在不明白到底做错了什么，哭丧着脸问：“师姐为什么不让我抱着睡觉？”

    暨芊芊瞪她一眼：“你觉得呢？”

    白粼很坦白：“我不知道。”

    “你！”暨芊芊凶巴巴地哼一声，“再想！直到想出来为止！”

    白粼无辜：“想不起来，师姐，你就直说呗，你又不是不知道，我脑子不好使。”

    暨芊芊哼道：“脑子不好使，嘴巴还怪能说，吧的吧的不分场合，乱说一通，你气死我了你！”

    “我说啥啦？”白粼靠过去轻轻搂住暨芊芊，“你是指刚才粗//长那事吗？”

    “……你你你你！”暨芊芊哼，扭过头不看她，“你一个女孩子家的，当着那么多男的面，干嘛热火朝天的跟他们探讨什么粗啊长啊的，你到底是真傻还是假傻啊？”

    “我这叫聪明！”白粼很有自信。

    暨芊芊：“……”

    ……聪、聪明？

    “谁叫他们欺负你，”白粼理直气壮继续说，“我就是要他们知道，你对像我又//粗//又//长，让他们只有羡慕的份。”

    “……”暨芊芊都给这话气笑了，“他们羡慕什么？他们自己就有……”说完哎哟一声，捂脸，转头看向白粼，捧住她的脸，“我的傻师妹，看来你真的是什么都不懂啊，咱先不说他们了，就、就那个、就……就长//两//米//八//碗//口//粗什么的，那根本不存在，我的天，小说都不敢这么写，你你你你……你乐死我得了你。”

    “干嘛总说死呀死呀的，”白粼啄下暨芊芊的嘴唇，“要长命百岁。”

    暨芊芊给她的较真再次逗笑，柔弱无骨的靠在她肩头：“师妹，改天，要不然，我找些东西给你……”顿了顿，“算了，顺其自然吧，你这样挺好的。”

    白粼乌溜溜的黑眼珠转了转，好奇地问：“师姐你说的东西是什么？我想知道，因为我需要知识充实自己，这样才配得上你。”

    暨芊芊更乐了，咯咯地笑了会，然后问：“26个字母倒背如流了吗？从1到10000会数了吗？”

    白粼一听，不吱声了，但心里却记下了这个她不知道的东西，想着哪天问问别人。

    ……

    白粼带的那些奇珍异宝，胡保山和暨芊芊整理好，全藏在了胡保山床头的大柜子里。

    当然，除了那个玉盆，一是放不下，二则是白粼奶奶送给暨芊芊的礼物，当然由暨芊芊亲自保存。

    暨芊芊可愁坏了，藏哪都担心被人偷，恨不得二十四小时盯着。

    同样愁的还有胡保山，他也担心那些宝贝被人偷，所以从白粼那天带回家，他就没睡一天好觉。

    至于怎么卖掉这些珍贵宝贝，师徒仨商量来商量去也没商量个好法子。

    不是担心被不识货的给的价格太低，就是担心遇见心怀不轨的盯上他们，还担心万一引起什么轩然大波，什么鉴定专家、记者网红啥的都来凑热闹，毕竟，白粼家的这些东西确实称得上价值连城奇珍异宝。

    “师傅，你担心这担心那的，我和师姐结婚的钱怎么办？”白粼苦瓜脸，“再过几天就立秋了。”

    “立秋咋了？凉快了卖正好，省的天热流汗，这么贵重的玉杯，万一摔了……”

    “摔就摔呗，我老家多得是。”白粼无所谓地说。

    “……”胡保山一怔，嘴唇抽了抽，“多、多的是？”

    白粼不像是开玩笑的点下头。

    胡保山：“……”

    怎么总有种某宝九块九批发的感觉。

    该不会……这些全是假的吧？至于为什么他的傻徒弟会说这是真的，那是因为他的傻徒弟真的脑子……有问题？？

    冒出这个问题，胡保山的一滑，差点把里的玉杯给摔了。

    “不对不对，我都验过货的，全是真的。”

    “师傅你嘀咕什么呢？”暨芊芊端着切好的西瓜走了进来，“自从师妹带来这些值钱的好东西，我看你都魔怔了。”

    “嗨，你个丫头片子，你还好意思说我？”胡保山把玉杯放好，站起身拿烟袋抽，然后说：“这么贵重的宝贝，全是白粼那丫头的传家宝，你说就这么大方交给我，怎么着也得找识货又愿意出高价的好买家。”

    白粼啃着西瓜说：“师傅，不是传家宝，我老家多的是这些玩意，你随意卖，只要能卖够我娶师姐的钱就行，至于以后养孩子和你养老的钱，既然你们这么喜欢这些，改天我再去拿一些回来。”

    养老？胡保山给这俩字感动的差点当场老泪纵横，他是真没想到，跟白粼不过才相处了不到月，居然会把他养老的事放在心上。

    这孩子怎么这么好呢？胡保山忍泪地想，都不知道该说她是真傻还是假傻了。

    同时还被“老家好多这些玩意”给吓到了，胡保山开始认真思考，白粼的家庭背景，白粼的身份，白粼的身价。

    而暨芊芊的所有关注点就在“养孩子”这个字上面。

    孩子？哪来的孩子？包养吗？还是说……是师妹生的孩子？？

    难道说师妹是离过婚的？是跟别的男人生了孩子后，遭到了抛弃什么的，被伤害后，彻底对男人绝望，所以才跟她交往？？

    暨芊芊的脑洞一旦开启就有点停不下来，她幽怨地看向白粼，心烦意乱，肯定是这样没错了。

    “师姐，你也吃西瓜呀。”白粼拿了西瓜送到暨芊芊嘴边。

    暨芊芊看看西瓜，再看看笑的一脸温柔的白粼，咬口西瓜，本想张嘴问的，但又觉得自己应该相信她，如果爱情里总互相猜疑不信任，那当初干嘛选择在一起，况且，她的师妹才20岁，应该不会像是早早结婚生孩子的人……

    白粼伸拿掉暨芊芊嘴边的西瓜籽，咧嘴一笑：“师姐连吃个西瓜都这么可爱，真想快点结婚，带你回老家见家乡父老。”

    一句话将暨芊芊弄得害羞又甜蜜，摸摸嘴唇：“还不是你选的西瓜，这么多籽。”

    “我最爱吐西瓜籽玩了，”白粼说，“小时候就爱这么玩。”

    在她还是一只未成年小白蛇的时候，这是她最爱的游戏之一。

    西瓜大概是所有食物，唯一可以又吃又玩的了，真是感谢神创造了西瓜。

    师姐妹俩围在一起吃西瓜，吐西瓜籽，再吃西瓜，再吐西瓜籽。

    默默吃狗粮的胡保山抽烟袋，再抽烟袋，还抽烟袋。

    胡保山和暨芊芊不着急卖那些东西，白粼可着急了，等立了秋，天气越来越冷，她们蛇族最不喜冷了，好在不跟普通凡蛇那样冬眠，但那也比不上夏天搞那事。

    万一连入冬都没跟师姐结婚，那可真是让她头疼了。

    这么一想，白粼慌了。

    结婚生孩子可是蛇生头等大事，白粼陷入了沉思，不管别的，她得先把结婚的钱给凑够。

    于是，趁着胡保山出去溜跶，白粼背着那些东西去集市上卖去了。

    距离村子五里的村子，每隔五天一次集，暨芊芊有带白粼来过两次，人很多，卖东西的人也多，就是没有卖什么玉碗金碗金镯的，路上她琢磨着到时候一摆摊，肯定一会就能卖光。

    越想越开心，白粼不由得加快了步伐。

    到了集市上，白粼找了个空地，然后把东西随地一摆，学着其他小商贩的样子等着顾客上门。

    一上午下来，白粼都快被太阳晒成干巴蛇了，也没见一个顾客来问。

    但围观的群众倒是不少，甚至围堵的水泄不通，还指着白粼那些东西瞎猜测。

    “你们别光看，买啊，我这些全都是奇珍异宝，价值连城。”白粼热情招呼。

    “奇珍异宝？价值连城？”人群里有人质疑，接着大家哄堂大笑。

    白粼不懂：“笑什么？我师傅和师姐说的，当然，在我看来就是些不值钱的东西，可他们非要说值钱。”

    听她这么一说，围观的人群更加都确定自己的猜测了——假的。

    “那你这些东西怎么卖的？”有人问。

    白粼想了想，她还真不知道这些到底值多少钱，想了想，灵一动，笑着问：“你能给多少？”说完又强调：“家里穷，没钱娶媳妇，这些是要卖了娶媳妇用的，你可别给太少。”

    “啥？卖了娶媳妇？”那人笑，其他人也跟着笑。

    大家又一致猜测这么漂亮的小姑娘大概是为了娶不上媳妇的哥哥出来卖点东西贴补家用，这么个脑洞一开，顿时好几个心软的都动了要卖的念头。

    “这个刷金的镯子挺好的，二十块钱，卖不卖？”最开始先问的那个人指了指镯子问道。

    白粼一喜，20块，不少不少，她忙不迭地点头：“卖卖卖。”

    “卖什么卖！”胡天磊从人群外挤了进来，“哎哎哎，散了散了，这是我家的傻妹妹，脑子有点那啥，大家散了吧。”

    此言一出，围观群众就都散了，白粼木楞楞地，等她回过神来就剩零星几个看热闹的，当即怒视胡天磊。

    “别这么看我，是暨芊芊让我阻止你的。“胡天磊弯腰收拾。

    才刚拿起个金碗，白粼就把碗抢过去，一推开他：“你当我傻？”

    胡天磊给推了个屁股蹲，也不急，站起身拍拍屁股，拍拍，说：“你可不就是傻，要不是我哥……哎，哥你来了，”说着视线看向快步走来的胡天林和暨芊芊，忙迎上去，“你们来了正好，我可治不了这疯丫头，拜托的事我完成了，就先走了。”

    “回来！”胡天林叫住他，“走哪去？过来帮忙收拾东西。”

    白粼本来怒气冲冲，见到暨芊芊后顿时大喜，忙跟她告状说胡天磊打扰她赚钱。

    “师姐，他还说我傻。”

    暨芊芊大松口气，非常赞同胡天磊的话：“他可算说句真话了。”

    “？”白粼瞪圆眼睛，“我、我哪里傻啦？”

    蛇族最忌讳被人说傻，智商被质疑，很郁闷。

    “先回家，我再告诉你哪里傻。”暨芊芊蹲下收拾，还不忘嘱咐胡天林他们小心点。

    媳妇怎么说那就怎么做，白粼乖乖蹲下跟着一起收拾，然后乖乖跟着坐电动轮车一块回家。

    她原先打算今天赶集卖些钱回去，如果卖的好，她再回家弄些来卖，一次卖不够娶媳妇的钱，那就多卖几次，哪里想……

    白粼哀怨地看向胡天磊，恨不得将他踹下车去。

    暨芊芊都不知道该说什么了，好在胡天磊看到白粼在集市上摆摊给她打了个电话，要不然真把这些值钱玩意以那么低的价格卖了，那可是血亏啊。

    暨芊芊想想都后怕，还有点生气，真不知道白粼是真傻还是假傻，还是说她家真如她说的那样，什么金银珠宝玉碗玉杯的到处都是，所以，她看那些东西就如同普通人看破铜烂铁石头一样。

    暨芊芊思绪乱飞，看着白粼，张嘴半天，也没说出半句教训的话来。

    毕竟这是师妹自己的东西，人家想多少钱卖就多少钱，即使是白送给别人，她也没有话语权。

    但，不是要结婚嘛，结了婚就是一家人了，那么，师妹的就是我的，我的就是师妹的……一瞬间，暨芊芊觉得自己可真够不要脸的。

    胡天林骑着电动轮车，胡天磊跟着暨芊芊她们坐在后面，以前，他觉得暨芊芊就够怪里怪气的，一个姑娘家天天跟蛇打交道，现在蹦出来个师妹，比暨芊芊还怪，不知从哪弄来一堆金玉珠宝赝品来卖。

    话说回来，这些赝品造的跟真的一样，摸起来感真假难辨啊。

    他意味深长的看了两眼白粼，咳嗽一声，问：“美女，你在哪弄得这些？”

    白粼正烦他呢，没好气地哼了一声，表示不想理你。

    “……”胡天磊吃瘪，嘴角抽抽，也哼了声。

    直到回了家，搬完东西，白粼对胡天磊都没好脸色。

    胡保山仔细检查，确定一件没少才把心放肚子里，他倒不是对这些宝贝打别的主意，就是怕白粼不懂行情卖亏了，自己徒弟没了父母，还剩下不问世事的年纪老迈的奶奶，那他这个师傅就秉承着一个原则：尽量让徒弟少亏多卖钱。

    一路跟下来的胡天林，这会子终于开口询问到底怎么回事了。

    他不问还好，白粼正心烦，听他这么一问，立刻觉得是得让大舅子来评评理，顺道教训一顿胡天磊。

    “大舅子，我从家里拿来这些去集市上卖钱，准备我和师姐结婚的钱，这下好了，全让这个胡天磊给搅了，你说我是揍他，还是踹他？”

    胡天磊翻了个白眼。

    胡天林觉得好笑：“拿这些卖钱结婚？”

    白粼：“笑什么？这有什么可笑的？”

    她不懂，为什么她只要一说这话，凡是听到的就都笑话她，明明学人族婚姻化的时候，清清楚楚写着人族凡是要娶媳妇的，都是要攒钱，否则就娶不到媳妇。

    她这个外来户口，外来种族，没什么可值得炫耀的资本，家里又穷，地位又低，她唯一可以拿得出的就是对师姐的一片真心。

    而这片真心不是光用嘴说说，是要付出行动，她智商再不济，也明白这个简单的道理。

    所以，她从家乡弄来这些人族口值钱的东西，卖了钱好娶师姐。

    没错，她承认对人族金钱货币兑换什么的不太清楚，但这并不影响她摆摊啊，即使偶尔被坑一次也没什么，反正她老家多的是这些东西。

    彼此沉默了一会儿，胡天磊打破安静：“这回我可以走了吧。”他不等回答，就大摇大摆走了。

    胡天林说了声抱歉，然后说：“这些……拿这里卖不了多少钱。”

    “拿去哪里才能卖多钱？”白粼立马问。

    “我也不太懂，我想古玩市场那边你可以去试试。”

    “哎，天林哥，那个，你别乱出主意，这些东西……”暨芊芊顿了顿，“古玩市场，应该不适合吧。”

    “这些不拿去古玩市场，那就得找专门收购这些的买家了，”胡天林说着想了想，“要不我去问问懂这行的朋友，到时候在给你们答覆。”

    “好。”白粼面上一喜。

    “六爷爷你看这样行吗？”胡天林看向胡保山。

    胡保山抽了口烟袋：“……我徒弟没意见就行。”他皱皱眉，“不过，天林，我得跟你说一声，这些，可不能跟假的比……”

    “哎呀师傅，是假的不能跟这些比。”暨芊芊纠正。

    “对对对。”胡保山点头，“没错，这些可不是假货能比的，那就跟真的一样。”

    “就是真的。”白粼说，“师傅你不是说价值连城，奇珍异宝。”

    胡天林都听糊涂了：“不是，六爷爷，你们一个一个说，什么真的假的，价值连城奇珍异宝的，我怎么越听越糊涂了。”

    白粼啧一声，拍拍他的肩膀：“大舅子啊，你智商真是让我担忧啊……这些全是我从老家带来的，无论是珍珠是金是玉，全都是真的，至于值多少钱，我不太清楚。”

    “真、真的？”胡天林吃了一惊，询问的目光看向胡保山和暨芊芊。

    师徒俩给了他一个“yes”的眼神。

    胡天林：“……”

    消化了他们的话，胡天林还是透着不敢置信，但理智很清醒，他第一个要问的便是：“师妹你家里是做什么的？”

    “修仙的。”白粼想都没想。

    胡天林：“…………？？”

 第25章 第 25 章

    胡天林听暨芊芊跟她聊过白粼,知道她爱说笑，但没想到这么没救。

    他好笑地看着她：“师妹，我没别的意思,也不会对你这些家产感兴,只是，你应该知道,如果这些东西全是真的,这么珍贵的宝贝，你这样从家里拿出来,很容易会引起麻烦的。”

    “我不知道。”白粼表情认真，“我真不知道，就想着拿来卖钱,卖了钱好娶师姐。”

    怎么到了人族这里这么麻烦。白粼好烦哦。

    “……”胡天林扯了扯嘴角,无奈笑笑，眼神里似乎带了几分质疑：“结婚这么大的事，你独自从家里拿这些来卖,都不跟家里人商量吗？”

    能拿出这么些贵重宝贝的人，家境绝对不一般，背景也肯定不是普通人能想像到的。即使白粼没有父母了,那还有奶奶，还有亲戚，怎么能把结婚说的这么随意。

    “商量了,再说了,我奶奶即将飞升,只要我喜欢的她老人家就喜欢，至于亲戚，我亲戚要么飞升的飞升，要么……反正，我结婚，只要师姐同意嫁给我就行了。”白粼说着甜蜜地看向暨芊芊，“是不是师姐？”

    暨芊芊害了羞，因为太过幸福她都成恋爱脑了，仔细想想，师妹确实有很多她不知道的事情，也不怪天林哥担心和质疑。

    “你看，一切都只看师姐的，就好了呀。”白粼抿唇一笑。

    她真想现在就跟师姐结婚呀。

    胡天林嘴角微抽，顿觉白粼单纯的令人发指，再看暨芊芊，这丫头整一个恋爱脑，那剩下的就只有六爷爷了。

    “六爷爷，你看芊芊这事……”胡天林顿了顿，“没外人，我就把我的担心直说了吧，我们肯定希望芊芊嫁个好人家，单看师妹你的家境确实富裕，但是，家境富裕的一方面，人可不可靠，嫁给你安不安全，这也是很重要的方面。”

    胡天林是有冒出白粼来历不明，这些宝贝来历不明的念头。

    可不可靠？安不安全？

    “当然可靠！也当然安全！”白粼立刻为自己辩驳。

    想她修行千年，保护师姐必须不在话下。

    胡天林盯住了她：“那你就毫无保留的把所有关于你的一切都告诉了芊芊和六爷爷。”

    毫无保留？所有？白粼没太明白他指的是什么。她自认为全告诉了，只是师姐和师傅不信。

    白粼想了想，如果非要说她有保留，那就只剩下她变蛇了。

    “好，我现在就……”白粼差点就脱口而出她要来个大变活蛇，意识到在场个人族，一下子吓到个人，刑法过重，她不能冒险，于是稳了稳心神，“我不能当着你们个人的面。”

    人：“？”

    这话暨芊芊和胡保山意识到白粼对他们有所隐瞒。

    而胡天林也这么认为，给了胡保山一个眼神交流。

    暨芊芊沉不住气，上前问：“师妹你什么意思？”

    “就是不能当着你们个人的面，一个一个来是可以的，两个也勉强可以，但是个，绝对不行。”白粼说。

    “？”暨芊芊给她说糊涂了，“为什么？”

    “刑法过重。”白粼安抚性的拍拍暨芊芊的，“放心，我绝对会对师姐你毫无保留的，但真不能个人一起。”

    刑法过重？暨芊芊完全不懂她说的什么。

    白粼走近胡天林：“既然大舅子对我这么多猜疑，那走吧。”

    “……走、走？”

    胡天林和暨芊芊他们都有些懵。

    “走哪去？”暨芊芊问。

    “师姐放心，我先带大舅子去看看我的真身。”白粼坦诚地说。

    暨芊芊：“……？”

    这还让我放心。

    “我要跟你们一块去！”她挽住白粼的胳膊，吃醋的意味非常明显。

    白粼想了想：“也行。”

    “姑娘家胡闹什么？”一直当背景板的胡保山终于有会说话了，“什么真身不真身的！给我回来！”

    “师傅，不看真身，怎么做到毫无保留？”白粼理直气壮，“可是你们人族说的要我毫无保留的，怎么又不让我现真身了？”

    再次懵逼的人。

    胡天林看她一眼：“你不是人吗？”

    “不是啊。”白粼说，“我早就跟师姐和师傅说过了，我不是人族，是蛇族。”

    人：“…………”

    看他们人的眼神，白粼无奈了：“你们怎么就不信呢？”

    为什么她说真话人族就是不信？白粼茫然了。

    为什么师妹总强调她是蛇族？暨芊芊陷入了沉思。

    同样陷入沉思的还有胡保山，他抽着烟袋若有所思的不说话。

    而胡天林则平静地开了口：“你是蛇族？”

    白粼一喜：“是啊，你信太好了。”

    胡天林轻轻笑了下：“我看你是猪族差不多。”

    白粼眼睛瞪圆，凶巴巴地说：“你们人族怎么就不信呢？”

    “我说丫头……”

    胡保山就开了个话头，给前来的胡天磊打断了。

    “哥，咱爸妈有事找你，赶紧回家。”未见其人先闻其声。

    胡天林走了，胡保山去村委会找村长要地去了，留下暨芊芊和白粼大眼瞪小眼。

    “师姐，不管他们了，你得信我，”白粼委屈巴巴，“我真的不是人。”

    暨芊芊本来以为白粼说笑，但看她认真的表情，琢磨下她的话，然后说：“不是人？蛇族？那好，你变蛇吧，我看着。”

    白粼愣住了，现在变吗，当然变蛇是最好的证明，可若是师姐跟祖师奶奶对像那样吓得丢了性命，那可就麻烦了。

    “师姐你不怕吗？”思考再，白粼担忧地问。

    暨芊芊笑着，本想说点什么的，院子里的大黑叫了几声，有人来了。

    “师妹我出去看看，你要是累，就先睡会。”

    白粼扶着门板看看院子里跟人说话的暨芊芊，如果不是师姐，她都要破口大骂了，说到底全是大舅子和师傅的错，无知又愚蠢的人族。

    白粼唉声叹气，怎么让师姐他们相信我是蛇族这么难，难道她说的还不够明白吗。该说的都说了，她自我认为没隐瞒，当然，就除了变蛇。

    又是一阵长吁短叹，白粼一脸郁闷的去了床上趴着，视线落在暨芊芊给她的那几本书《宝宝学字母》《宝宝学拼音》《宝宝入门拼音》《幼儿识字大全》。

    宝宝，幼儿……白粼心一动，干脆先和师姐生了宝宝再说。

    暨芊芊回来的时候，见白粼盯着那几本书，一副若有所思的样子。

    白粼实在长得漂亮，即使素面朝天又没名贵衣服装饰，她也很容易夺人眼球，别说村子邻村有看上她的，就是先前村里来记者网红的时候，就有人来找过胡保山说签约白粼让她当网红当明星什么的，可白粼丝毫没兴，她甚至觉得种地都比那些职业好。

    暨芊芊看的心里颤颤的，并没出声喊她，而是坐到床边凑过去，伸出摸摸那张漂亮的脸蛋。

    白粼视线转向她，继而一笑，起身就将暨芊芊搂到怀里：“师姐，你这么看着我，我好心动啊。”

    暨芊芊心一甜，白粼说话总是这么直白的可爱。

    师姐的害羞，白粼看在眼里，她喜滋滋的想，媳妇还真是容易害羞啊。

    想起那档子事，白粼也害羞了，就试探地问：“师姐，未婚先孕你可以接受吗？如果可以，我们先要个宝宝怎么样？”她指了指那几本书，“看，宝宝看的书都有了，就缺个宝宝了。”

    “这是给你看的。”暨芊芊拿过一本，“拼音会了吗？”

    “……会了。”白粼叹气，“要是有个宝宝该多好。”

    暨芊芊呆了呆，恍然地问：“师妹你是想收养个宝宝吗？”

    “为什么要收养？”白粼不解，然后笑眯眯，“你给我生个多好。”

    “……”暨芊芊想了下，震惊，“你这么开放吗？”

    白粼点头，喜道：“是啊，我很开放的。”

    暨芊芊更震惊了，呆愣半晌，焉焉地说：“可我不行，我怎么能跟别人做那种事，就为了生孩子，不行不行，我做不到。”

    白粼的表情扭曲了几秒钟，她拔高音量：“跟别人？！”她哎哟一声：“谁敢碰你一下，我杀了他！”

    她这话绝对没有半点虚假。

    暨芊芊见她黑了脸，哼哼两声，带了委屈：“这话不是你说的，怎么还生我的气了。”她又哼哼：“再说了，即使你让我……我也不是那种人。”

    白粼被她一哼哼，顿觉是自己犯了错，忙又把暨芊芊抱到怀里，拍拍她的背：“对不起，都是我的错。”

    她一道歉，暨芊芊心就软了，立马开启自我反省模式，然后说：“该说对不起的是我。”

    “不不不，错的是我，你才没有错。”白粼强调，蛇族婚姻守则第条，媳妇永远是对的。

    “我怎么没有错，我有错，我太没情了，让你干着急。”暨芊芊把错误往自己身上揽，师妹年纪小，又单纯，必须要多点疼爱，多让着她。

    白粼给她这么乖的样子弄得心里可甜了，双捧住暨芊芊的脸，去//亲//吻//她的额头、眼睛、鼻子、脸蛋、嘴巴……

    一//吻//过//后，暨芊芊舔舔嘴唇，笑。

    “笑什么？”白粼给她笑地莫名。

    暨芊芊又舔舔嘴唇，她对这些//肢//体//上//的//亲//密//不懂得，以前也从来没有过，幻想的会觉得脏，可当白粼亲//吻她的时候，她真的是从心里冒甜，整个人都愉悦，嘴巴就会不受控制的上扬。

    白粼歪着脑袋看她，调皮地吹了吹暨芊芊的眼睛。

    暨芊芊笑的更开，眼睫颤颤，喃喃着说：“好像，好像要张//嘴……”她声音很小，说完红了脸，但却鼓足勇气抬起视线跟白粼对视，并渴//望地伸伸舌头，邀//请的意味非常明显。

    白粼瞪圆了眼睛，跟着吐//吐//舌//头，愣愣地：“张//嘴？舌//头？”

    暨芊芊脸更红了，嘟囔了句“当我没说”。

    白粼看着烧红脸的暨芊芊，半懂半不懂的伸//伸//舌//头，伸着伸着好像无师自通似的，面上一喜，二话不说，把///暨芊芊往床//上//一//压，就着//那//唇//吻//了//上//去。

    ……

    胡保山只有他一个人的地，暨芊芊来了胡家村这么多年都没摊地，不说白粼，他去村长家跑了几趟，就为暨芊芊的地。

    这回村长终于松口了，胡保山心满意足的准备回家，半路上被胡天林喊住了。

    “咋了天林，有事？”胡保山疑惑地看他。

    胡天林似有犹豫：“六爷爷，那个……你听说过蛇族吗？”

    胡保山表情微滞，接着一笑：“傻小子，你也被白丫头给传染了？竟说胡话。”

    胡天林轻抿下唇：“六爷爷，没外人，你就说你听没听说过吧。”

    胡保山啧一声：“听过，那不白丫头天天念叨。”

    胡天林笑了，轻叹了口气：“六爷爷既然不说，那当我没问。”略微顿了顿，“那我也不送六爷爷了，你慢走。”

    “你也回吧，病刚好，天又热别老出来。”胡保山说完叼着烟袋走了。

    胡天林走了两步，又转身追上胡保山：“六爷爷，你去卧龙山捕蛇，遇见蛇族的事我知道。”他说完就迈着大步走了。

    胡保山僵在了原地，难以置信地扭头，白着脸看越走越远的胡天林，最后喊了一声：“天林！站住！”

 第26章 第 26 章

    白粼尝到了甜头,接受//过//xng//教//育的她居然都不知道亲////吻还有这么舒//服的步骤。

    各种成精的族类那么拚命修成人形来人族，不是没有道理的，人族的姑娘真是块宝。

    白粼越想越喜滋滋,目光不由的又温柔了几分,还想要再亲。

    “哎，师妹,”暨芊芊红着脸推推她,提醒，“师傅应该快回来了。”

    “师傅回来他的,咱俩亲咱的。”白粼理直气壮，“两情相悦，又不犯法。”这一点她还是知道的。

    暨芊芊：“……”好像有点道理。

    于是,心安理得的又亲//上//了。

    许久才恋恋不舍地分开,白粼乐陶陶地想，一个简单的亲吻就让她好开心，那要是真做了那事,她怕不是要快乐疯。

    暨芊芊则摸摸嘴唇，不好意思地想，要是师傅看到,她该怎么说。

    本想再抱着亲会的，可白粼也注意到她们俩的嘴唇了，再看暨芊芊红到快滴血的脸,也不忍心再闹她。

    “师姐,你休息,我去做饭。”白粼跳下床，“今天给你做好吃的补补。”

    暨芊芊笑：“有买的排骨，今天煮排骨汤吧。”

    白粼点头，穿鞋去厨房，走到门口，又转了回来，倾身向前：“能不能再//亲//会去做饭？”

    暨芊芊：“……”

    见暨芊芊不说话，白粼可惜地舔舔嘴唇：“那行，等我把排骨煮上再亲也行。”

    可走到门口脚步又转了回来，慢悠悠挪到床边：“我看还是先亲了再煮排骨吧。”

    暨芊芊有些无语，更多的是好笑。

    白粼跟着笑，拽过她的在心一吻，然后精神百倍地说：“今天的排骨绝对能煮的特别好喝。”

    ……

    太阳烤着大地，知了声响个不停，胡保山拿着烟袋负站在太阳底下，脸色紧绷地看着胡天林。

    “你这孩子刚刚说那话什么意思？”他问。

    “六爷爷别生气，我没别的意思，”胡天林表情认真，“只是担心芊芊而已。”

    “那丫头用不着你担心，有我呢。”胡保山拧着眉，语气带怒。

    胡天林看他一眼，没说话。

    胡保山哼一声：“你小子什么眼神？不服气？怎么？你难道对芊芊那丫头有意思？”

    这话让胡天林笑了：“六爷爷，我拿芊芊当亲妹。”说着顿了顿，“那行，原来我以为你不知道白粼的底细，现在知道了，那我放心了。”

    胡保山抽口烟袋，眯着眼看他，咂摸下烟嘴：“你咋知道蛇族的？啥时候又知道白丫头是蛇族的？”

    胡天林沉默了一下，然后说：“我是……”

    “哎，保山兄弟，天林，你们爷孙俩干啥呢？这大热天的，站太阳底下干啥？晒暖呢？”声音被村民张大爷打断。

    胡保山一笑，跟他打招呼：“我这不去村长家路上碰见了天林这孩子，刚拉上几句呱，你就来了，你干啥去，这大热天的。”

    “张爷爷。”胡天林礼貌地喊了声。

    张大爷笑眯眯：“我正好找天林有事，哎，孩子，你还要旧书不？我又从老街淘了几本。”

    “要，”胡天林笑意更浓，“张爷爷我跟你回家去拿。”说着看向胡保山，“六爷爷，那你回家吧，我跟张爷爷去家里拿书。”

    胡保山不明所以：“行行行，你们走，我也该回家了。”

    厨房门口蹲着摇尾巴的大黑，里头是一起煮排骨的暨芊芊和白粼。

    胡保山往厨房看了眼，负回了堂屋。

    “师傅你回来了？”暨芊芊从门口探出脑袋，“排骨马上就好了，桌上有洗好的桃，你要是饿先吃个垫垫肚子。”

    白粼学着暨芊芊，探出脑袋说：“师傅，肉还没烂，不过你要是能跟大黑一样不嫌，我就先给你盛一碗。”

    “你们俩先吃！”胡保山正心烦，“我不饿！”

    默契地站直身体，暨芊芊说：“师傅肯定在外面碰见什么不高兴的事了，难道是村长还不给地？”

    “要是真是这样，”白粼懒懒地依靠着暨芊芊肩膀，“我就打村长一顿，看他给不给。”

    暨芊芊笑了，看她：“这是法治社会，哪里允许你动不动就打人？”说着拍下白粼的脑袋：“干嘛呀，整天跟没骨头似的，走哪黏哪。”

    白粼站直了身体，从菜筐里拿了根洗好的黄瓜，掰开，一半递给暨芊芊，另一半咬了口：“当然有骨头了，可我就喜欢黏着你。”

    暨芊芊也咬了口，嘎崩脆，她没接话，只一个劲地笑。

    都吃的腮帮子鼓起，她看她可爱，她也看她可爱，然后都看着对方傻笑。

    某个时候，白粼晃晃上的半截黄瓜：“这玩意常用来比喻人族男人的///生///h///器，为什么呀？”

    “噗……”暨芊芊直接给嘴里的黄///瓜呛着了，瞪圆眼睛看向她：“你听谁说的？”

    “这不是人几乎都知道的吗？”白粼反问。

    常识的常识啊，她觉得师姐单纯的可爱。

    “……”暨芊芊消化了几秒，要拿里的黄瓜敲她，没舍得下去，只故作凶巴巴地样子：“跟你说多少次了，女孩子家的，不要总把那些不纯洁的东西挂在嘴边，会让人笑话的。”

    “为什么？”白粼不太懂，“那是人身上生下来就带的，是必须的，为什么不纯洁？”

    暨芊芊不知道怎么解释，她太佩服白粼的逻辑了，炸毛似的把黄瓜还给白粼：“反正，你当着我的面说就说了，但除了我之外，不许在任何人面前乱说话！听到没有！”

    白粼把黄瓜往筐里一丢，伸给暨芊芊顺气：“好好好，我都听你的。”

    暨芊芊给她的举动弄得哭笑不得，看着她，特无奈地说：“你怎么这么可爱呀。”

    “你更可爱。”白粼说着要亲。

    暨芊芊笑着躲，两人闹了一会儿，她嘘一声：“让师傅看见就不好了。”

    白粼缓缓点了下头：“明白，师傅会嫉妒我们。”

    “哈？”暨芊芊皱眉，“师傅怎么会嫉妒呢？你理解嫉妒是什么意思吗？”

    白粼想了想：“那师姐为什么总怕让师傅看见？”

    他们蛇族可是当着父母长辈的面就能交/////配的，丝毫不会有任何顾忌。

    “女孩家当然不能当着长辈的面那么不知道害羞了。”暨芊芊差点翻白眼了，“真不知道你到底怎么回事，明明是富家姑娘，却盲，又什么都不懂，愁人。”

    白粼想起来了，族长有说过，人族不仅含蓄，还保守。

    “这不有你教我了。”她露出一口小白牙，尤其是那对虎牙特别俏皮可爱。

    暨芊芊给她说笑，满意点头：“说的没错。”

    排骨熟了，满厨房飘香，暨芊芊负责拿碗筷，白粼负责端锅，一前一后进了堂屋。

    胡保山没心情吃，一般他不高兴的时候，暨芊芊是从来不敢多问不敢打扰的，叫上白粼，一人抱着一碗排骨回了她们那屋吃。

    饭吃到一半，白粼忽然好奇：“师傅一辈子都没结婚吗？”

    提到这个，暨芊芊皱皱眉：“也不是，师傅有老婆孩子的。”

    白粼吃惊：“那师母和孩子呢？”

    暨芊芊抬头看她：“只听说被毒蛇咬死了，我不敢问师傅，怕他伤心。”

    白粼再次吃了一惊，开始理解胡保山为什么捕蛇了，换作她，绝对会杀光全世界的蛇。

    暨芊芊叹了口气，吃不下了，放下筷子：“师傅最讨厌的就是蛇了，太冷血无情。”

    这话叫白粼弱弱辩白：“也不是所有的蛇都冷血无情。”

    “才不是。”暨芊芊一副不相信的口气，“蛇天//性冷血无情，这一点绝对没错，科学家做过实验的，养一辈子蛇，那只蛇也不会对你有任何一丝情感，它们顶多只是适应你的气味，跟蛇打交道这么几年，我很赞同科学家的说法。”

    “那是普通的蛇，”白粼也吃不下了，心头闷闷地，“师姐，你觉得我冷血无情吗？”

    暨芊芊转而一笑：“你才不会，你最最最最最有情有义了。再说了，蛇哪能跟你比呀。”

    “是吗？”白粼不太确定的小声嘀咕了句，“可我原身就是蛇啊。”

    “我们别谈蛇了，我去给你盛汤。”

    白粼调整心情，不管了，排骨汤这么美味，先吃饱喝足再伤感。

    “师姐，我去给你盛。”

    ……

    胡天林拿着几本老旧泛黄的书进了家，刚进屋，他爸胡来财眉头一皱：“你整天鼓捣这些破书干什么？跟收破烂似的。”

    胡天林笑笑：“爸，我爱看书，你又不是不知道。”

    胡来财怎么会不知道，有病这么些年，胡天林几乎看了有几万本书了，可以说除去吃饭睡觉其余时间他都在看书，连去个厕所都要拿本书。

    跟他二儿子一比，他这个大儿子哪里有一点新时代小青年的样子，愣是把自己活成了个小老头，对任何电子产品都不感兴，就只对书有兴。

    “爸，我哥就这点爱好了，你可别剥夺，要不然他得多可怜啊。”胡天磊插兜走了进来，“饿死了，做饭了吗？”

    “没做，饿自己做去。”胡来财没好气。

    “我妈呢？”胡天磊说着嚎了一嗓子，“妈，你宝贝儿子快饿死了。”

    “喊什么喊！”胡来财抬腿就是一脚，“你妈去你姨家了。”说着开始数落他：“你看看你什么样？站没站相，坐没坐相，痞里痞气，跟个流氓似的！我都不敢让人知道你是我儿子，知道为什么吗，怕丢人！”

    胡天磊不气，反而还挑挑眉说：“爸，作为一镇之长的你，恭喜，全镇上下都知道你是我儿子。”

    “你说什么？”胡来财吹胡子瞪眼，“你个小王八蛋再说一遍？”说完抄起扫帚就要打。

    “哎哎哎，爸爸爸爸爸，口误口误，我是你儿子，我是你儿子！”胡天磊连窜带蹦的躲胡天林屋里去了。

    胡天林正在整理他的书，见胡天磊跟猴似的窜进来，忙提醒：“可别弄坏我的书。”

    胡天磊扁扁嘴：“哥，你弟我还比不上你的书是不是？”

    胡天林笑：“不一样的，你跟书比什么。”

    胡天磊一屁股拍坐到沙发上：“早知道就回市里了，饿的我头晕眼花，现在想叫外卖都叫不了。”说着抱怨：“农村就是不行，太落后了，咱这里更落后。”

    胡天林没看他，放好一本书，才说：“你自己就是农村人，以为在城里有了房就开始瞧不起农村人了？”视线看向他，继续道：“我相信用不了多久，农村的发展绝对会跟城市一样，不仅可以叫外卖，也会地暖、煤气等统一化，而且还会比城市更好，家家小别墅，道路不堵车，环境优美，菜园果园花园应有尽有，你看看现在，就知道大多数农村已经开始在改变了。”

    “我就说了一句，哥你说这么多，你又不是国家领导人，怎么就知道以后农村比城市好？”胡天磊抿抿唇。

    “看书啊，多看书就都知道了，书里什么都有，连人类以外的事都有。”胡天林笑笑，话题一转，“想吃什么，我去做。”

    “麻辣小龙虾，小龙虾我已经买了，全活的，个头这么大。”胡天磊咽口水。

    胡天林又是一笑，起身朝外走，路过沙发的时候，踢了下胡天磊的脚：“过来帮忙，光吃不干，哪有这么便宜的事。”

    ……

    立秋还是来了，白粼也没能把暨芊芊这样那样那样这样，一是因为暨芊芊来例假了，二来是地要回来，天天跟着胡保山下地干活，这一来二去，半个月咻的一下子就过去了。

    “今儿立秋了？”白粼睁大了眼睛，立刻抓狂，“怎么这么快啊！”

    下一秒又自我安慰：“没事，夏秋交替，也是///发////情///的好时节，哈哈哈哈哈嗷。”

    暨芊芊：“……？？？”

    暨芊芊已经习惯白粼总说让人脸红羞涩的话了，她也不觉得不纯洁了，因为从白粼口里说出来，愣是给她听出一股子清心寡欲的味道来。

    “师姐你喜欢秋天吗？”白粼突然凑过来问。

    暨芊芊嫌她靠得太近，推开她的脸：“喜欢啊，一年四季我都喜欢，四季交替才有意思啊。”

    白粼回忆了一下冬的寒冷，当即摇头：“不，我不喜欢冬天，太冷了。”

    “那等到了冬天，在屋里生上炉子，有暖气，我们俩一个被窝，你要是还冷的话，我再给你弄个暖水袋。”暨芊芊盘算着，“其实冬天有冬天的好，虽然冷，但能滑雪，打雪仗，滑冰，多好玩啊。”

    白粼只对“一个被窝”感兴，说：“我抱着你在一个被窝里睡一整个冬天得了。”

    暨芊芊笑：“那怎么行？不吃不喝了？冬天有那么多好吃的，烤地瓜，糖葫芦，糖炒栗子，涮火锅，羊肉汤……”

    “这些天热的时候也能吃到。”白粼打断她。

    暨芊芊又给她说乐了，一脸无奈的表情：“你就这么怕冷啊。”

    “非常怕，”白粼想了想，“不过今年冬天有你就不怕了。”

    暨芊芊看着她，弯起嘴角，是啊，今年冬天有你了，终于有人暖脚喽。

    ……

    隔天下午，胡天林拿着几本书来给暨芊芊，可惜暨芊芊出门买酱油醋去了。

    白粼凑过来：“大舅子你给师姐这些书干什么？

    “芊芊说这是给你看的。”胡天林指了指，“唐诗百首，宋词百首，字经、百家姓还有看图识字。”

    “……”白粼眨巴眨巴眼，目前她的化水平只能看那本《看图识字》。

    沉默了几秒，胡天林问：“你这么爱看书？”

    白粼坦白道：“不爱看，可师姐让我看，我就看，不过现在我只能看这本。”她把《看图识字》拿到里，“行了，其他的你拿走吧。”

    “……”胡天林笑了笑，“芊芊问我要这本书的时候，我还以为是给哪个小孩子看，没想到是你看。”

    “给我看怎么了？”白粼不卑不亢，“我盲不识字，拼音学会了，不看这个看哪个？”

    胡天林微微皱眉：“你不识字？”

    白粼理直气壮：“刚刚不是说了我不识字，怎么还问？难道大舅子你耳朵不好？来伸出腕我给你把把脉。”

    胡天林：“……”

    “伸出来啊，”白粼看向他，“咋了？不知道什么是把脉吗？”

    “当然……”

    “不知道？！”白粼接话接的很溜，说完哈哈一笑，嗤道：“连这个都不懂，盲！”

    胡天林：“…………”

 第27章 第 27 章

    对于白粼这种过度自信又自我认识不清的行为，胡天林竟一时间不知该如何反驳。

    “真不知道？”白粼乐了,没想到传闻村子里最聪明学问最高的大舅子连把脉都不知道。

    她还想要说点什么,脑袋瓜忽然灵光一闪,如果大舅子是全村公认的化人,可他却对医术一窍不通,这么看来,除去人族的字,她也算得上一条化蛇嘛。

    还是仅次于大舅子，位居全村第二。得出这个毫无任何确凿依据的结论,白粼更乐了。

    “哈哈哈哈哈嗷，”她拍拍胡天林的肩膀，“大舅子回去吧，你身体健康着呢，耳朵不好使没关系,反正到老了还得聋,早晚都聋,不如早聋。”

    胡天林：“……”

    这什么逻辑？

    “走吧，”白粼潇洒的一挥，顺道还把胡天林上的书全拿了过来,“书我全要了,不用谢。”

    胡天林：“……”

    胡天林都快给白粼给逗笑了,他弯弯嘴角：“你可真有意思,芊芊跟你在一块肯定每天都快乐。”

    “那是当然,大舅子就别操这份心了,赶紧走吧，省得耽误我学化知识。”白粼催促。

    “……那行，就不打扰你学问和知识了。”

    胡天林脚步刚到大门口，就和买酱油醋盐的暨芊芊迎了个碰头。

    “哎，天林哥，书送来啦？”暨芊芊笑着问。

    “嗯，给师妹了。”胡天林微笑着，“那我就回去了。”

    “再进屋坐会嘛，正好我有事让你帮忙。”暨芊芊催促，“快进屋，晒死了。”

    “大舅子你怎么又回来了？”白粼正数钱，见有胡天林，忙把钱收起来。

    暨芊芊笑：“放心，你就是再有这么一罐，天林哥也不会拿的，他家可是咱们这十里八乡最有钱的了。”说着去了厨房把买的东西放好。

    最有钱？！白粼抓住重点，接着嫉妒了：“最有化，还最有钱，凭什么啥好处都让你占了？我还救了你的命，你看看你，真的是什么便宜都让你占了！”

    这话一出，胡天林愣了，猛地看向她。

    “最可恶的是，再我没出现以前，师姐最喜欢的人是你！”白粼很窝火。

    “你刚才说什么？”胡天林回神，问道，“你救了我的命？”

    “是啊。”白粼没打算隐瞒，也没什么好隐瞒的，反正此刻就他一个人。

    胡天林本想问什么时候的事，忽地想到了那条白蟒，然后更愣了。

    原来白粼真的是那条白蟒。他都不知是该兴奋还是该害怕了。

    “你傻站着干嘛？坐啊，正好我问问你。”

    白粼的话让胡天林定定神，看向她：“问我什么？”

    “我好嫉妒你啊，你让我太生气了，这对运气不好的不公平，”白粼说，“你能想点法子让我不生气吗？”

    “……”胡天林很无语，这条白蛇居然会心里不平衡，还真跟人似的，他忍俊不禁：“我运气不好，你只看到了我好的一面，却不知我的难处和悲伤。”

    “你给我扯这些干什么？”白粼嗓门略抬高，理直气壮的伸出，“给我些钱我就不生气了。”

    胡天林：“？？？”

    “你那么多钱，给一些怎么了？”白粼义正言辞，“我没钱，你有钱，不给我给谁。”

    胡天林：“……”

    这逻辑，服。

    与此同时，胡天林意识到成了精的蛇智商逻辑各方面也低的让人抓狂。

    以后他是不是可以出一本这类的相关书籍？冒出这个想法，胡天林缓缓看了白粼一眼，问：“你要钱干什么？”

    “娶师姐啊。”白粼想起来就乐不可言。

    闻言，胡天林微微挑下眉：“你不是从家里拿来好些值钱的东西？没卖吗？”

    “自从你上次说完，师傅和师姐都说太值钱了，反而不好卖了，还说什么容易引起大舆论，曝光，热搜什么的，我也不懂，反正就是没钱。”白粼想起来就想骂人。

    胡天林赞同地点点头：“师傅和芊芊考虑的对。”

    “所以我没钱娶媳妇了，大舅子你帮帮忙吧。”白粼振振有词，“你钱多，芊芊又是你妹妹，你不帮谁帮。”

    胡天林再次给她的逻辑弄得无法反驳，笑笑，点头，算是同意。

    白粼一喜，说：“我会还你的。”

    这话让胡天林有些吃惊，意外一条蛇居然会有这样的意识。

    白粼把昨天胡保山钓的鱼给宰杀了，还有好些小龙虾，等处理完，她喊胡天林做饭。

    胡天林做得一好菜，因为胡保山去了老朋友家下棋，说了午饭不回来，所以今天留下他就是为了给她们俩做饭吃。

    “今天我弟在家，等着我……”

    “放心，我已经叫过他了，待会就来吃饭。”暨芊芊说，“我都把鱼虾处理好了，你还有什么不乐意的，应该感谢我还差不多，还有，免费吃鱼虾，你更要感谢我。”

    胡天林：“……”

    这什么强盗逻辑？

    还真是近朱者赤近墨者黑近蛇者强盗。

    “饭做好了吗？看我带来了什么。”胡天磊一进门就嚷嚷起来了，“快饿死了。”

    暨芊芊和白粼一前一后从厨房走了出来，白粼先开的口：“哟，二舅子你来啦。”

    胡天磊眉头一皱：“谁是你二舅子？”

    “你是大舅子的弟弟，当然就是我的二舅子了。”白粼说，“连这个都不知道，盲！”

    “？”胡天林眉头皱的更深，“我盲？”

    白粼说：“没事，别伤心，你哥也是盲，你们兄弟俩都一样，没什么可伤心的。”

    “……”胡天磊不敢置信地拔高音量，“我哥盲？”

    “受打击了是不是？没事，我也是盲，这下心理平衡了吧。”白粼拍拍他的肩膀。

    胡天磊嫌弃又无语，只觉得这丫头比暨芊芊还疯，这难道就是传说的花瓶吗，有外表没脑子。

    “你带了什么？”暨芊芊看看胡天磊放地上的两个大塑料袋，“这么多。”

    “看看不就知道了，”胡天磊说着问，“我哥呢？”

    暨芊芊朝厨房放下努努下巴，胡天磊直奔厨房，胡天林正在往锅底添柴，见他来了，指了指：“烧锅的活交给你了。”

    “我好累啊，哥，”话是这么说着，胡天磊还是坐到了锅边，往锅底添柴，“我跑镇上买了烧烤啤酒还有饮料，又骑摩托赶回来，又热又累又渴又饿。”

    “锅热了！谁让你长这么多柴火的！”胡天林拿勺子敲他脑袋，“找揍！”

    胡天磊忙脚乱的抽柴火，却给火烫到了，疼的嗷了一嗓子，跳起来：“烫死了烫死了……”

    刚到门口的白粼见状，快步上前，直接上把着着的玉米秆拿去了外面。

    “？！”胡天磊目瞪口呆：“哥，她……不怕烫吗？”

    胡天林皱了皱，没回答他的话，只看他一眼：“你真是越帮越忙。”

    “师妹，快扔掉，会烫伤你的！”

    院子里传来暨芊芊的惊叫声。

    “师姐别担心，我没事的。”

    接着又传来白粼淡定且带着淡淡笑意的声音。

    胡天磊从震惊回神，靠了一声，看热闹似的跑出了厨房，到院子里就问：“烫伤了吗？”

    暨芊芊正检查白粼呢，上除了灰之外，完好无损，她吃了一惊，难以相信：“真没事，居然真的没烫伤。”

    白粼嘻嘻一笑：“说了没事，你还不信。”

    “我靠，你皮这么厚？”胡天磊走上前，也顾不上什么了，惊讶地拉过白粼的左看右看上看下看，“草草草草，真没点事。”

    显然让他极度不敢相信，但亲眼所见，又不得不信，在懵逼了几秒后，他问：“我说你练过杂技是吧？”

    “师妹是在马戏团待过，”暨芊芊说着问白粼，“师妹，难道你也在杂技团练过？”

    “我……”白粼犹豫地开了个头，却没往下说，因为胡天林从厨房出来了，个人，不行不行，刑法过重。

    暗暗叹口气，只能默认，同时欲哭无泪地想，我堂堂一千年蛇妖，居然总被误会成练杂耍的。

    胡天磊买了好些炸串，还有啤酒可乐雪碧，兴奋地往桌上放，他就爱热闹。

    “你买酒干嘛？”暨芊芊说，“我和师妹不喝，天林哥病刚见好，更不能喝。”

    “你们不喝，我喝啊。”胡天磊指了指雪碧可乐，“这不有给你们女孩子买的饮料，我哥就喝白开水。”

    “我也喝。”白粼馋的咽了口口水，酒，她最爱喝了，可惜师傅喝这种酒的时候，从来不让她碰。

    她可是妖啊，哪里会怕酒。

    “师妹，师傅不许我们喝酒的，”暨芊芊这么说，却起了兴致，“我也想喝点。”

    “想喝就喝呗，喝点啤酒怕什么。”胡天磊给自己倒上一杯就喝了口。

    胡天林啧一声，把酒拿过来：“别教唆女孩子喝酒，还有，你也不许喝，才多大，跟酒猫子似的。”

    “哥，在家咱爸妈不让喝，好不容易跟你一块出来吃饭，我高兴，你又不让喝。”胡天磊撇嘴，“就一杯行不行？”

    他们说话间，白粼已经咬开一瓶啤酒，仰头而灌了。

    人：“？？”

    “这酒好奇怪，跟马尿似的，但又比马尿好喝。”白粼咂摸咂摸嘴，“喝不惯，还是师傅的二锅头好。”她说着一笑，“我去把师傅的酒拿来。”

    都还没来得及拦住，白粼已经拿着酒回来了，坐下打开就是一口，顿时一喜：“这才叫酒。”

    人：“……？？？”

    这是把酒当白开水喝了？

    忽然胡天磊神经质的鼓掌，叫好道：“真是女汉子，佩服佩服。”

    白粼乐地咯咯笑，一瓶白酒半点不带含糊地进了肚。

    “……”看着空酒瓶，暨芊芊都快要吓哭了，语无伦次，“师妹，你……会死人的，天林哥快打120，110，119……我打，我来打……”

    她慌到明明就在桌上，却愣是没找到。

    “在这呢，”胡天林把拿起来，“别担心，她没事。”

    “你怎么知道没事？”暨芊芊哭丧着脸，一瓶白酒啊，就算是哥五大粗的男人也可能喝出人命来。

    胡天林看了眼喝嗨皮的白粼：“你自己看，她是有事还是没事？”

    暨芊芊看了看白粼，上前仔细瞧了瞧，脸没红，舌头没打结，眼神没发直，看起来没醉，她担心地问：“师妹，你有没有不舒服？”

    “没有啊，我喝的很开心，”白粼舔舔嘴唇，一脸的意犹未尽，开心着拉住暨芊芊的，“就是再喝一瓶，我也不会醉。”

    过度兴奋的胡天磊拿着拍，说：“发网上绝对能火。”

    胡天林二话不说，直接夺过给删了，并警告：“小心我生气。”

    胡天磊不懂了：“哥，你怎么老向着她们俩啊？我才是你亲弟。”

    “怕你惹事，”胡天林去了厨房，把小龙虾端上桌，“你们不吃，我吃了。”

    “谁说我们不吃了！”白粼慌忙拉着暨芊芊坐下，她家师姐最爱吃小龙虾了，当然，她也爱，忍不住心里想，这些水族味道还真不错。

    胡天磊又要倒啤酒，胡天林瞪他：“想得痛风？”

    “我跟朋友们在外面都是这么搭配的，”胡天磊把啤酒放到一旁，“哥，你要是身体允许，我真想跟你喝酒，长这么大，咱们俩还没一起喝过酒呢。”

    “少在这给我煽情。”胡天林受不了他。

    “就是，天林哥的身体不能喝酒，你这个当弟弟的又不是不知道。”暨芊芊说。

    剥着小龙虾的白粼//插//了一嘴：“他现在的身体喝什么都没事。”

    暨芊芊和胡天林同时看向她，异口同声地问：“你怎么知道？”

    白粼把剥好地虾肉递到暨芊芊嘴边：“我就知道。”见暨芊芊不张嘴，便用虾肉蹭蹭她的嘴巴：“张嘴呀。”

    暨芊芊呆呆地，张嘴吃下虾肉，然后说：“师妹，天林哥的身体你不清楚，他现在看着好，但……反正，不能喝酒，你千万别跟着胡天磊瞎起哄。”

    “师姐，你要相信我……”

    “再不吃都要凉了，”胡天林出声打断，笑着说：“今天我就是宠着这盆小龙虾才留下的。”

    胡天磊很意外白粼对暨芊芊这么好，再吃了几个虾后，他笑着说：“你们俩跟谈恋爱似的，你给我剥我给你剥。”说完自己都觉得好笑，不由得嘿嘿一乐。

    “我们就是在谈恋爱。”白粼说着体贴的给暨芊芊拿纸巾，“二舅子你这才知道吗？我和师姐都要结婚了。”

    胡天磊瞪大眼睛：“！！”

    白粼忽然想起什么，补充道：“对了，你可别忘了拿份子钱。”

    胡天磊：“……”

    “当然，你年纪小，可以比大舅子少拿个一毛两毛。”白粼觉得她很照顾二舅子，暗暗夸自己考虑周到。

    胡天磊：“……”

    嘴角抽动了好一会，他询问的目光看向暨芊芊，见她脸红耳热的，不好多问，便看向斯吃虾的胡天林：“哥，这么说你早知道了？”

    “……嗯，也不算早。”胡天林把剥好的一块虾肉递给他，“吃你的虾吧。”

    暨芊芊挺不好意思的，她知道胡天磊一向爱说些没正经的话，自己倒没什么，就怕白粼会受不了，但意外的是，今天的胡天磊没说讨人嫌的话，而且这会子居然安静吃虾了。

    “……嗯，真好。”半晌，胡天磊没头没脑的来了这么一句，然后哈哈一乐，“哥，我就再喝一杯。”

    胡天磊一下子舒坦起来了，甚至觉得自己过去常常因他哥对暨芊芊太好而生气，现在看，暨芊芊要结婚了，虽然结婚对象是女的，但没关系，只要她名花有主就好，这样他哥就用不着再对她好了，那么，他哥就只有他这么一个弟弟了，所有的关爱就只属于他了！

    这么想着，胡天磊十几年的心结全解开了。

    “哈哈哈哈哈……”他又是一乐，举起酒杯，“暨芊芊，我要跟你喝一杯，一是祝你结婚快乐，二嘛，祝我自己快乐。”

    “啊……”暨芊芊半懂半不懂。

    “啊什么啊，”胡天磊倒了一杯酒，递给暨芊芊，“给个面子。”

    “给什么面子，我不喝酒。”话虽这么说，暨芊芊却接过了酒杯，“就一口。”

    “好吧。”

    “师姐我替你喝。”白粼觉得要照顾二舅子的面子。

    “哎哎哎，你不许再喝了。”暨芊芊怕白粼喝，慌忙一口喝光。

    暨芊芊：“？”

    酒劲缓冲了几秒，暨芊芊白眼一翻，秃噜桌子底下去了。

    还没反应过来的位：“…………？？？”

    等白粼反应过来，她眼睛当即瞪的圆溜溜，上前掐住胡天磊的肩膀晃着问：“你把师姐怎么了？”

    “不关我的事，她喝醉了！”胡天磊保命似的大喊。

    “？？”白粼呆了两秒，松开胡天磊，“师姐的酒量这么差吗？”

    “别闹了，赶紧抱床上去。”胡天林弯腰要抱。

    白粼一把推开：“我来就行了。”她抱起暨芊芊，去了卧室，还不忘问：“去床上，然后呢？”

    “当然是睡觉了。”胡天林回道。

    睡、睡觉？！

    白粼的眼睛蹭的亮了，点下头：“好的大舅子，我知道了，多谢。”说完抱着暨芊芊连窜带蹦喜滋滋地跑进了卧室，还不忘顺把门一关。

    胡家兄弟俩：“？？”

    胡天磊一脸问号：“哥，她怎么这么兴奋？”

    胡天林摇头：“不知道。”

    他猜想，这条白蛇不知道又理解成什么了。

    胡天磊揉揉被白粼捏疼的肩膀，嘟囔：“劲真大。”他捶捶，又活动活动肩膀，直觉告诉他，这个白粼不简单，于是拽拽收拾的胡天林，“哥，别收拾了，咱走吧。”

    胡天林把垃圾袋给他：“收拾干净再走。”

    胡天磊要拒绝，胡天林一个眼神他老实了。

    刚收拾干净，白粼脸蛋红扑扑的走了出来：“你们怎么还不走？我都快憋不住了。”

    兄弟俩：“……嗯？”

    “嗯什么嗯，快走，”白粼往外推他们俩，“怎么这么喜欢当电灯泡呢！”

    新学的词，可算用上了。她自我感觉良好。

    大门砰的关上，接着有锁门的声音。

    兄弟俩：“……？？”

    电灯泡？是你家芊芊喊我们来的好吗！

    大门锁了，屋门锁了，师傅打电话说晚点回来，最有化的大舅子说睡觉，白粼心大喜，迫不及待爬上床，她捧着暨芊芊的脸看了一会儿，越看越喜欢，忍不住低头//亲///了//亲暨芊芊。

    好长一会，白粼回味无穷地感慨：“师姐的////hn////hen////ran。”说完一乐，“这么r/////ran的///////hn/是我的了。”

    她轻轻抚摸暨芊芊的脸，觉得//感好，又摸摸暨芊芊的，也觉得//感好，不由自主地摸上了暨芊芊的脖子以下部，哎哟，这个//感更好了！

    白粼一喜，双都摸了上去。

    “啪！”

    被一巴掌打懵圈的白粼：“……？”

    白粼低头，还以为暨芊芊不喜欢她//摸//她，正要伤心，却见暨芊芊醉的正沉，梦魇了几句。

    “唉，”白粼只觉得好笑又无奈，自言自语道：“醉了都不让我///摸。”说完自我心疼地哼唧了一声。

    不是睡觉吗，都不让//摸，这觉怎么睡。白粼唉声叹气一阵，碎碎念：“蛇族其他的蛇，都是花//心//大蛇，可我不一样，我只有你，只//要//你，只想跟你那个……我知道你害羞，那我含蓄点，我想//盘//你……”

    在她碎碎念的时候，暨芊芊突然翻身把放在了她脖//子上，在白粼不解间，暨芊芊一个蛮劲，将她alaalaala在///床///上，然后巴拉巴拉巴拉。

    “嘿，师姐这么主动啊。”白粼喜不自胜，立刻回抱住暨芊芊，一个巧劲，反////身///将///她巴拉巴拉巴拉，夺回主导权，剩下的就是//神//魂//颠//倒，骨//酥//肉//麻巴拉巴拉巴拉巴拉巴拉了…………

 第28章 第 28 章

    暨芊芊做了个梦，梦里一会白粼,一会那条白蟒,恍恍惚惚间,她跟她们竟在做那种事,更奇怪的是,真实感居然那么强烈。

    强烈到她有……痛感！

    痛……暨芊芊猛地睁开眼,呆了几秒,才意识到她没穿衣服，赶忙坐起身检查身体,

    暨芊芊：“……！！”

    ……难道说不是梦！？

    暨芊芊刷的烧红了脸，慌忙找衣服穿。

    “师姐。”白粼推门进来了。

    正套t恤衫的暨芊芊差点摔倒，白粼忙上前扶住她，温柔地说：“师姐小心点。”

    “……”暨芊芊觉得她的脸要烧着了，不敢直视她,只瞄着她的下巴,从她怀里出来,小声说：“我没、没事。”

    看着她红到跟要滴血的耳朵，白粼心情没得不轻，装作不经意地问：“昨晚上睡得好吗？”

    暨芊芊身体僵了一下才垂着脑袋回答：“好。”睡得可好了,坐了一夜的那啥梦,整整一夜啊,睡着觉都觉得累的不轻。

    甚至连睡醒了也觉得累,这不两条腿直打晃,正思想着,暨芊芊一个不稳，又跌入白粼怀里。

    暨芊芊：“……”

    我真不是故意的啊。

    到底怎么回事？暨芊芊想不明白，只觉得臊得慌。

    白粼喜滋滋地抱着暨芊芊，知道昨晚上折腾一夜，今天起来身体上肯定累，腿发软站不住更是情理之，于是她一个公主抱把暨芊芊放回床上，深情款款地说：“我照顾你，你就别下床了。”

    暨芊芊故作绷脸，依旧不看她，也不回话。

    白粼当她是害羞了，顿觉可爱，说：“我熬了鸡汤，这就去给你端来。”

    “大早上的喝什么鸡汤。”暨芊芊闷闷的。

    “已经是上午啦，”白粼怜爱地摸摸她的脸，“昨晚上折腾你太久，睡到现在，我已经跟师傅说了，他没说什么，但是嘴歪了。”

    暨芊芊：“…………”

    “师姐，你的嘴怎么也歪了？”白粼哎哟一声，有点吓到的意思，伸轻轻摸摸暨芊芊的嘴，“这是怎么啦？”

    暨芊芊差点就上打了，但到底也没舍得下，只委屈地哼哼两声，抽了抽鼻子，说：“你欺负我。”

    白粼愣了愣，带了迷茫：“师姐，我什么时候欺负你了？”

    “你！”暨芊芊瞪向她，下一刻又低下了头，抹起泪来，“昨晚上你敢说没有？”

    听了这话，白粼没话可说了，赶忙认错：“全是我的错，我没兜住，是不是弄疼你了？”她心疼又自责，却也直白：“师姐你太迷//人了，我实在把//持//不//住。”

    暨芊芊：“……”

    真的做了！！

    白粼见暨芊芊不说话，也不看她，着急起来，担心地问：“师姐，你还好吗？是不是真弄疼你了？你让我看看行不行？”

    暨芊芊又瞪她一眼，还看！

    白粼给她的眼神唬住了，都不敢挨她太近了。

    其实暨芊芊也不是生气，但心里又说不上来什么感受，别别扭扭的，而且她不明白为什么会有那条白蟒出现，太奇怪了。

    更奇怪的是，她居然很享受，享受跟白粼有那样激///烈的巴拉巴拉。

    想起昨天晚上的疯狂，暨芊芊再次涨红了脸，有些臊的抬不起头来，又想到连师傅都知道了，她该怎么面对啊。

    再做了好一会儿心理建设后，暨芊芊唉声叹气：“都是醉酒惹的祸。”

    其实大概只有她自己知道是酒的原因还是自己的原因了。

    “不不不，都是我的错。”白粼认错态度非常好，她就怕暨芊芊一气之下，没有下次，那可真是史上最惨了。

    感受着白粼灼灼的目光，再看她认错的态度，暨芊芊又叹口气：“以后不许你这样了。”

    白粼：“…………”

    果、果然没下次了！！

    暨芊芊一句话把白粼打成了尼姑蛇。

    白粼蛇生绝望，好半晌，才弱弱地问：“师姐，那个，那个你能不能……”

    暨芊芊看她欲言又止想说又不敢说的样子，问：“我能不能干什么？”

    白粼心一横，豁出去了：“能不能一天两次？”

    暨芊芊：“？？”

    “不不不，我是说两天一次。”白粼赶忙改口。

    暨芊芊：“？？？”

    暨芊芊深深被白粼的话震惊了。

    懵圈了好一会儿，才咬牙切齿地说：“两年一次都不行！”

    那么不知道收敛，使劲折腾，她可受不了，这会子还浑身没劲呢。

    “两、两年一次都不行？！”白粼被暨芊芊的话震惊了，怀疑蛇生地想，人族是不是保守过头了，就这么忍得住吗。

    因为暨芊芊的话，白粼再度陷入了绝望，她有气无力地嘀咕道：“早知道就折腾到现在。”

    暨芊芊：“…………”

    ……

    胡保山坐在躺椅上喝茶，脚边趴着大黑，天飘着淅沥沥的小雨，一下子飘散了连日来的秋老虎。

    白粼和暨芊芊从园子里回来，摘了些玉米。

    “师傅，午煮/棒/子吃吧，我再给您拌个卤牛肉。”暨芊芊笑着说。

    胡保山拿过烟袋：“你们俩想吃什么就做什么，我不挑食。”说着看向大黑，笑眯眯地继续说：“咱不干，咱也不挑拣四。”

    大黑回应地摇摇尾巴。

    胡保山笑地更开心，伸抚摸大黑的脑袋。

    进了厨房，剥玉米的时候，白粼忽然来了句：“师姐，咱们给师傅找个师娘吧。”

    “啊？”暨芊芊一脸好笑的看向她，“给师傅找师娘？给我们找师娘吧。”

    白粼反应过来，一笑：“对对对，给我们找师娘。”

    暨芊芊顿了顿，问：“你怎么有这么想法？”

    白粼实话实说：“师傅最近总跟大黑说话，他大概是看我们俩这么恩爱，寂//寞了。”

    “你跟我想一块去了。”暨芊芊朝外看了眼，放低声音，“以前村长有跟师傅提过让他再找，他当场就生气了，一点面子都不给，后来，来财大爷给师傅说了个媒，把师傅给气得不轻，要不是天林哥，估计今天还没消气呢。”

    “他现在动心思了。”白粼说，“别担心他生气。”

    “？”暨芊芊剥玉米的一顿，呆呆地，“你怎么知道？”

    白粼：“看就知道了。”

    暨芊芊又呆了呆，想想也是，最近师傅确实天天跟大黑聊天。

    短暂沉默，她轻叹了口气：“可这也不是说找就能找的，就师傅的脾气，好面劲，他大概宁愿单着也不肯开口，就算是开了口，找个合适的，也没那么容易。”

    “为什么要找合适的？”白粼不懂，“难道不是应该找相爱的吗？”

    暨芊芊给她问的不知道该怎么回答，抿了抿唇：“相爱的？”想了下胡保山的年纪，以她的理解，这个年纪的再找对象，大概相爱的可能性为零。

    “对啊，就像我们俩，”白粼笑起来，“你说是不是？”

    暨芊芊看着她，只觉得真可爱，于是点头：“是。”

    白粼笑地更开心：“所以，让师傅找个师娘谈情说爱吧。”

    “说的容易，十里八村怕是也没合适的。”暨芊芊想了想，“哎，有了，如果师傅真有意，那咱们就给他来个相亲大会。”

    “相亲大会？”白粼听过，却没见过，好奇地问：“好玩吗？”

    “应该好玩吧。”暨芊芊想到好多老年阿姨来跟师傅相亲，就不由得哈哈乐起来，“肯定好玩，哈哈哈。”

    “六爷爷，芊芊她们俩呢？”

    院子里传来胡天林的声音，白粼和暨芊芊都听到了。

    “天林哥，我们在厨房呢，”暨芊芊先应声，“正好，棒//子熟了，吃棒//子。”

    她和白粼端着煮好的玉米一起出了厨房。

    胡天林视线看向她们，微笑着说：“来的这么巧。”他接过暨芊芊递来的玉米给了胡保山，然后伸又拿了个，边吃边对白粼说：“师妹，我在古玩交易市场，已经把你那几样东西给挂上了，金碗一对，玉杯一对，金镯子一对，剩下的夜明珠和串珠宝石金镯你先放好，一块拿出来太炸眼了。”他把脚边的大背包提起放到白粼脚边，“肯定会有买主，但价钱给的满不满意，到时候面议再说。”

    白粼半懂半不懂地点头：“全听大舅子的。”

    对于人族的货币银钱市场价值等，白粼全都不懂，但这些东西是要卖的，不仅仅是娶媳妇，给师傅养老，还要开药店。

    作为一条有理想追求的蛇，白粼当然是要想办法处理掉这些所谓的值钱东西，经由暨芊芊建议，她选择相信大舅子的能力，并大方地保证，卖出去之后，会给大舅子报酬的。当然，这也是暨芊芊的提议。

    还别说，我媳妇真是聪明，比大舅子聪明，比其他人族都聪明，白粼哈哈一乐，这么聪明的媳妇是我的。

    不明所以的人：“？？？”

    看着傻笑的白粼，暨芊芊默默叹了口气。

    “师妹有什么不满意的吗？”胡天林问。

    “没有，大舅子办事我很放心。”白粼嘿嘿笑着，心已经盘算等药店开业，让胡天林来当打杂的简会计，这么想着她开了口。

    听完她的话，胡天林忍俊不禁。

    “笑什么？让你算账管钱，难道还不乐意吗？”白粼自以为安排的职位很好。

    胡天林微微笑，淡淡地说：“如果药店真的能开起来，没事的时候，我肯定会去店里帮忙。”

    白粼正要问为什么他不愿意，就听暨芊芊说：“师妹，天林哥有他自己的事要忙，我们有我们的追求，天林哥也有天林哥的追求啊。”

    经她这么一说，白粼明白了，点头：“嗯，说的没错。”她看向胡天林，“大舅子加油。”

    胡天林笑笑：“你们也加油。”稍作停顿，“那我就先回家了。”说着晃了晃上吃了两口的玉米，“谢谢你们的玉米。”又转头冲喂狗的胡保山说：“六爷爷，我走了。”

    胡保山应了声，喂完大黑走了过来，磕磕烟袋，问：“丫头，你们俩真想好开药店了？这可不是说开就开的。”

    “师傅你还要当药店的掌柜呢，可别这时候打退堂鼓。”暨芊芊天真地说，“既然师妹是医药世家，她又对各种草药熟知，开个药店应该没问题。”

    胡天林轻哼：“天真至极。”

    “我还会治病救人，医术绝对比普通人高明。”白粼拍着胸脯保证，“师傅你放心，我保证治不死人。”

    胡保山：“……”

    沉默两秒，胡保山没好气地说：“你也天真至极！当开药店是说话呢，嘴巴一张一合就行了？”

    暨芊芊抿唇，然后说：“师傅别生气，我和师妹该考虑的都考虑了，你不也赞同开药店吗？”

    “我啥时候赞同了？”胡保山以为她们俩就说说，还笃定会知难而退，哪里想还真来劲了，不仅想办法弄钱，还打算把原先放蛇的屋子修改成药店，更让他想不到的是胡天林也跟着瞎凑热闹，不仅帮着弄钱，还帮忙弄营业执各种经营续什么的。

    难道因为是……蛇族就能万事亨通事事顺利了吗？

    这里是人的地盘，凭什么它们可以任意妄为！？

    胡保山不知怎地，来了气，眉头紧皱，没再多说，拿着烟袋负回自个屋了。

    暨芊芊一头雾水：“师傅是生气了吗？”

    “没事，我们就别管师傅了，反正掌柜是他，”白粼握住暨芊芊的，“到时候你呢就负责养胎。”

    暨芊芊：“？？？”

 第29章 第 29 章

    白粼的话让暨芊芊一脸问号：“养、养胎？养什么胎？”

    “当然是养你肚子里的宝宝啦。”白粼抬摸上暨芊芊的肚子，再过不久,这里就会有小生命了。

    暨芊芊惊恐地瞪大了眼睛,打掉她的：“什、什么啊！胡说八道什么呢！”

    她气的脸通红,瞪了白粼好几眼。

    白粼只当她是害羞,没再多说,转了话题,把地上的背包拿起来：“师姐,我把这些放回屋。”

    暨芊芊从怒回神：“棒//子不吃了？”

    “吃，回来再吃。”

    暨芊芊郁闷不已,一个生气，一个让人生气，唉，还是专心吃玉米吧。

    胡保山去找了胡天林，问他为什么跟着暨芊芊白粼瞎闹。

    看他板着脸,再听他不大高兴的口气,胡天林问：“怎么了六爷爷,你不支持在咱们村开个医务所？”说完不等胡保山回答，接着道：“咱们村和邻边几个村子，都住在山沟沟里,没有医务所,看病拿药要跑好远,距离镇上都有二十多里地,去城里更别说了,走好远才有去城里的大巴车,交通不便，要是有个急病，很容易耽误，既然师妹她有能力治病救人，有药材来源，还有资金，基本条件都能满足了，开个医务所，这是造福大家的事……”

    “造福什么！？”胡保山黑着脸打断道，“她连个身份证都没有，更别说什么医师资格证，职称证，医师执业证书啥的了，你还真当开个医务所简单，那要是简单，咱们这八个村子，咋一个小小的医务所都没有？”

    胡天林微微笑了下：“别担心六爷爷，她没有，我有。”

    胡保山愣了一下，扬起眉来：“你有？”说着警告道：“你可别学天磊那孩子花钱弄什么假证，看病救人可不是闹着玩的！”

    胡天林摇头：“六爷爷你放心，我真有，有病这么多年，身体坏了，可我脑子没坏，你也知道我爱读书，所以，这十年，我自学了医学，还考了证，该有的证书都拿到了，”他说着一笑，有点不好意思地意味，“起初，我是看没人能治得了我的病，就想着自学医，然后自己给自己看病，没想到，学到的知识没用成，病也好了。”

    胡保山吃惊地瞪大眼睛：“自学？考了证？还都拿到了？”

    他是知道胡天林聪明好学，而且以前读书那会，回回都拿全年级第一，还出去参加过什么奥数啥的比赛，还被评为市好学生，报纸都上过，但他没想到，胡天林居然能在身体有病期间还在学习。

    “六爷爷要是不信，可以问我爸妈，我去考证，都是他们俩陪着我去的，还有，我把那些证书拿来给你看看。”胡天林腼腆地笑着。

    胡保山眨巴眨巴眼，脸上的表情松了松：“我信，我咋不信，你这孩子从小就爱读书学习，这是你能干出来的事。”

    胡天林给他说的更不好意思了，挠挠头：“没那么夸张，十年呢，六爷爷就是你去考，也准能考上。”

    胡保山给他笑的见了笑，抽口烟袋：“我要是学习的料，还留在这山沟沟里捕蛇？早去城里住大楼了。”

    胡天林也笑：“城里的大楼也不如咱们村里的小别墅舒服。”

    “哎，这话我爱听，我就爱住咱农村的小别墅，不愿意住那跟老鼠洞似的高楼。”胡保山打地说，“连个菜园子果园都没有。”

    胡天林笑笑，掏心窝似的，说：“六爷爷，你是知道的，我爸妈从年轻的时候就忙生意，没时间照顾我，我算是跟着你长大的，我清楚记得我掉进山旮旯里，伤到了眼睛，大半夜的你抱着我，一口气跑了十多里，把我放到医务所，你腿就软地上起不来了，还有一次芊芊夜里发高烧，大雪天，你背着她跑，还有我拉肚子，芊芊得丙肝……不光咱们，还有咱村上好多老年人小孩，生个病，要么扛，要么等，小病还行，大病呢，要是咱们这十里八乡有个医务所，有个懂的大夫，开个药，止血包扎伤口，得给村民们多少便利啊，往大了说，减少感染率死亡率都是有的。”

    他缓了口气，继续说：“你还记得，邻村那个被耕地隔断脚的人吗，就是因没有即使止血，导致送到医院流血过多死亡，还有咱村上王大爷家的孙子，吃花生米导致窒息，送到医院就没抢救过来，医生都觉得可惜，如果有懂的呢，就不会发生这样的悲剧，还有太多了，这些年，村民多少被耽误的啊，这样的事，真希望越少越好，最好没有。”

    一番话说的胡保山哑口无言，好一会儿，他笑了，笑的一脸褶子，心倍感欣慰，胡天林是个争气的孩子，更是个心善的孩子，想他们这大山沟沟里，但凡读书读出去的孩子，没有回来的，最多把父母带出山沟沟，当然，旁的人又没供人家读书，没有理由要求人家做什么，他只是觉得，人多多少少都是自私的，但能拥有大爱的人，那本身就让人佩服。

    “行，我是说不过你啊，”胡保山笑着长呼口气，“你说的对。”

    如果村里有医务所，他的老婆孩子也许，也许能有一丝活着的希望。

    “对了，六爷爷，差点忘了跟你说件高兴的事。”胡天林话题一转，“师妹带的那个肉灵芝有人出高价要买，给六百万呢。”

    “啥？！”胡保山里的烟袋差点掉了，瞪圆眼睛，“六、六百、六百万？！”

    “是啊，不过我没答应，面议再说，那么好的太岁肉灵芝，起码得□□百万。”胡天林说，“正好，我跟你一块回家，跟两个丫头说一声。”

    “你先等等，六、六百万你都不答应，还想多少，□□百，”胡保山说着哎哟一声，“你这孩子，价格抬这么高，人家再不买喽。”

    胡天林笑：“六爷爷你就放心吧，有钱的人抢着要呢，六百万肯定不行。”

    胡保山再次露出了吃惊的神情：“这么值钱啊，早先我还以为卖个十万八万的就已经不错了。”

    胡天林又是一笑：“走吧，六爷爷。”

    把肉灵芝的事跟白粼暨芊芊一说，暨芊芊惊道：“六百万！？这么多钱啊，我们发了发了。”

    白粼对人族金钱兑换没什么很深的概念，她相当平静地问：“卖了吗？”

    胡天林：“已经约好了时间地点面议，到时候你这个主人一块去。”

    “我没空，要改造房屋呢，大舅子你自己去就行了。”白粼回绝。

    “改造房屋？”胡天林看了眼已经动工的那个蛇屋，“不找建筑队吗？”

    “找了，明天人家才来呢，师妹等不急，非要先动弄。”暨芊芊说着叹口气，“拿自己当大劳力使，真是傻。”

    听出心疼的味来，白粼一乐：“拆房子好拆，累不着我。”

    胡保山说：“累不着你，也不找能找累，花钱请建筑队了，你还受这分累干什么。”

    “听听，师傅都说了。”暨芊芊说着一笑，看向胡天林，“天林哥，真的是六百万，不是六百块？”

    “真的六百万，那买主的价给低了，我估计能卖到八百到九百万。”胡天林说。

    暨芊芊高兴地舞足蹈：“这么多钱，一辈子也花不完吧。”

    胡天林笑着摇头：“现在物价房价都上涨，尤其是房价，九百万也就买几套房子，要是放在北京一二环，这九百万估计连套房都买不到。”

    暨芊芊惊叹：“天林哥你怎么什么都知道啊。”

    “上网啊，看书，这些事都能知道。”胡天林说着又把话题转到了开医务所的事情上，“房子拆了重建，再装修，还有后续好多事，我已经把咱们要开医务室的事给我爸反应了，他支持，但说了，这是关乎人命的事，所以可能还会带着人来考察，还有卫生性质部门那边的审批，反正，估计年前肯定开不成，年后，估计也得到四五月份。”

    “这么久？”白粼眼睛圆乎乎，“这么麻烦？”

    “是啊，这是开医务所，关乎人命的事。”胡保山轻哼一声，“还真当是嘴一张一合就成了？”

    “师傅，我嘴一张一合还真能救命。”白粼不服气地回击。

    胡保山又是一哼，嘟囔了句：“丫头片子！就知道说些不着边的话！”

    但白粼这话让胡天林眼神变了变，看向她，若有所思，假装玩笑地问：“嘴一张一合的救命？”

    “是啊，你就是……”白粼话开了个头就没再往下说，个人在场，可不能冒险，尤其是跟师姐都有了夫//妻//之//事了，更不能知法犯法。

    “我就是？”胡天林轻佻眉，“就是什么？”

    “没什么。”白粼说，“你别问了，问了我也不会说。”

    虽有疑惑，但胡天林选择不问，白蛇不说，他不强求，当然，如果没猜错，他的命是白粼救得。

    所以，在村子里开诊所这事，胡天林是务必要帮忙的，还有帮着卖那些东西，甚至他已经决定了，会尽所能回报白粼的救命之恩。

    抽了两口烟袋，胡保山看向胡天林，“天林，你跟你爸说是谁看病了吗？”

    他猜得出，肯定没说。

    果不其然胡天林犹豫了下，说：“暂时没有，等所有续办齐全了，我会跟我爸坦白的。”

    胡保山抽着湮没说话，眉毛拧着，好半晌叹口气：“你们年轻人就是不撞南墙不回头。”

    胡天林说：“六爷爷我们这叫敢拚敢闯。”

    暨芊芊接话：“还叫造福村民，好事一桩啊。”

    白粼则说：“赚钱娶媳妇。”

    暨芊芊看她：“你那个玉盆已经够娶媳妇了。”说着臊得嘀咕：“干嘛总把娶媳妇挂嘴边，也不怕叫人笑话。”

    胡天林挑起一侧眉毛，和胡保山交换了一个眼神，笑着打：“六爷爷，我看，等医务所开起来，也把婚礼办了吧，来个双喜临门，怎么样？”

    胡保山还没说话，暨芊芊羞的捂脸：“干嘛呀天林哥，你少拉着师傅起哄！”她脸红成了关公脸，实在不好意思待下去，借口说：“我去喂大黑。”

    “大黑刚喂完。”白粼说。

    这话叫胡天林、胡保山都笑了，暨芊芊更臊得慌，当即羞愤跺脚：“白粼！”说完再看胡保山笑的，哎呀一声：“师傅！”说完红着脸跑开了。

    白粼心想，媳妇还真是容易害羞啊。

    “师妹你觉得怎么样？”胡天林看向白粼，“双喜临门这个提议可好。”

    白粼幻想了下，点头：“好。”

    经过胡天林的一番话，胡保山改变了主意，为了保证建房工程进度，他提议所需要的建筑材料全部由建筑队购买。

    “六爷爷，你跟我想一块去了，”胡天林说，“咱们对这方面本身就不懂，这个建筑队是我爸让人找的，原先是想找城里的，但考虑住宿问题，就找了咱们这最好的。”

    胡保山满意地点点头：“你们父子办事，是真叫人放心啊。”说着正色问：“那买材料的价钱和工钱怎么算？”

    “明天他们来了，当面算。”

    第二天一大早，建筑队就到了，来了十几个大老爷们，白粼和暨芊芊不太懂，胡保山和胡天林出面。

    等把蛇屋、后院看完，又说了具体想要的模式，工头说着一口夹杂着方言的普通话，让他们放心，随后工头说起他们这些人吃住的问题。

    介于家里有两个女孩子不方便，而且这些人又都是周围几个村子的，距离家不算远，胡保山提议让他们早上来，晚上回去，一天管两顿饭，有烟有酒，茶水随便喝。

    基本的说完，双方达成共识，剩下的就是工钱了，农村盖房子什么价，盖医务所也什么价。

    而且所需要的砖头、钢筋、沙石、石灰、木材等，全有建筑队包办。因是胡天林的爸帮忙找的，镇长出面，自然是不会坑人。

    “胡师傅，你放心，俺们干的也是良心活，而且你们这是为咱几个村子做好事，又由镇长出面，俺保证绝对干好。”末了，工头拍着胸脯保证。

    胡天林言简意骇：“不仅干好，还不能偷工减料，所需要的材料都照着好的买，别担心钱。”

    “没错，我们钱多的是。”白粼拿了一把金镯子，放工头上，“诺，见面礼，你们分吧。”

    这是她跟二舅子学的。

    工头：“……！！？？”

 第30章 第 30 章

    白粼不知道金镯子的价值,也无所谓,她按照自己的思维逻辑理解,又结合胡天磊的话,觉得是应该给建筑队见面礼，这也是出于一种礼貌。

    可明显包工头的表情有些丰富多彩,在扭曲了一分钟后，他婉拒：“客气了,客气了，不用了不用了。”他把镯子推还给白粼。

    二元店批发的小玩意，当见面礼，这丫头真是爱开玩笑。

    白粼正要张嘴，胡天林抢先道：“刘师傅别介意，我这个师妹就爱开玩笑,跟个假小子似的。”

    胡保山也说：“是啊，我这个徒弟,可不就是跟假小子似的，没个女孩子样,要不也不跟着我学捕蛇了。”

    听了他们的话，包工头表示理解。

    白粼还想张嘴说点什么,被前来的暨芊芊拉走了。

    白粼有些不懂：“师姐，我没开玩笑，那个工头为什么不要见面礼。”

    暨芊芊张张嘴,都不知道该说她什么好了,明明家里富裕,却偏偏说贫穷落后，按常理白粼的家境，她不仅不会是盲，还会是懂得人情世故有情商的富家姑娘，可依照跟她的相处来看……

    可这些都不妨碍她喜欢她。所以，暨芊芊笑笑：“人家不需要见面礼，你给了，会让对方感到有负担的，他们是来工作赚钱，我们只要给足人家工钱，管好饭菜酒水，双方互不相欠，就可以了。”

    这么一说，白粼明白了，笑著称赞：“师姐你真厉害。”说完哼一声，“二舅子，真是盲一个！蛇屁不通！”

    暨芊芊：“……”

    白粼伸个懒腰，把上的金镯子递到暨芊芊上：“师姐，给你拿着玩吧。”

    暨芊芊暗暗叹气，看看上的金镯子，此刻她都有点不认识金了，因为白粼又从老家弄来一大碗金疙瘩。

    到底是师妹的老家遍地生产这些，还是师妹家太过富裕？暨芊芊又暗暗叹气，她冒出个想法，看了白粼一眼，犹豫着开口：“师妹，那个，我是这么想的，反正现在诊所才开始建，也用不着咱们……”

    “用得着，我跟着他们干，学学怎么建房子。”白粼不等她说完接话。

    “……”暨芊芊呆了呆，“那哪是女孩子干的活啊，再说了，我知道你能干，可我，我不是想你多陪陪我嘛。”

    白粼一听，耳朵倏地竖起，眼睛忽地圆溜溜，面上一喜，还带了两团红晕：“知道啦。”

    “……”暨芊芊干笑，斟酌着再次开口，“既然知道了，那我是这么想的，地里没什么活，诊所才开始建，有师傅和天林哥在，咱们俩……去你老家怎么样？”怕白粼不同意，忙补充，“我就是想去看望奶奶，毕竟，我们俩都谈婚论嫁了……当然，你要是不同意，就当我没说。”

    “好啊。”白粼爽快答应，并稀罕地蹭了蹭暨芊芊的脸，“真是我的好媳妇。”

    暨芊芊嘴角微抽，眉头一皱：“肉麻！”

    “二舅子教我的，”白粼疑惑，“师姐你不喜欢吗？”

    暨芊芊眉头皱的更深：“你什么时候跟他这么要好了？少跟他学些乱八糟的话，他那个人没个正行。”

    “哎哎哎，说什么呢？我怎么没正行了？”胡天磊不知道什么时候来的，上还提着两个大西瓜，“我好心给你们送西瓜，就听你在这损我啊。”

    “打春的萝卜，立秋的瓜，变味了，有什么好炫耀的。”暨芊芊翻个白眼。

    “我也不是给你带的，给六爷爷我哥还有建筑队吃的。”胡天磊不在乎地笑说，“当然，还有我妹夫。”

    白粼嘿嘿一笑，喊了句“二舅子。”

    暨芊芊则瞪圆眼睛：“什么妹夫？我年纪比你大，你少乱喊，还有，不准你以后乱叫师妹乱八糟的话。”

    “我就教，你怎么什么事都管着？”胡天磊不服地说，“再说了，就算是你对象，那也得给点自由吧。”

    “我们俩的事用不着你操心。”暨芊芊没好气，“什么就算是，我和师妹本来就是！”

    “哟哟哟，也不害臊！”胡天磊啧啧两声，“好男不跟女斗，我去找我哥。”他提上西瓜要走，被白粼叫住。

    “怎么了妹夫？”胡天磊问。

    话音落地，就听“哎哟”一声，胡天磊挨了白粼一拳头，揍得他直接摔了个屁股蹲。

    “你干嘛？！”胡天磊气道，“为什么打我？”

    “二舅子你不是教我的，谁要是欺负自己人就揍他。”白粼说。

    胡天磊：“……”

    暨芊芊几乎笑出声来，哈哈两声，走上前把那两个大西瓜提起来：“谢啦。”

    胡天磊气的鼻子都歪了，站起身来，指着白粼，嘴张了又张，到最后只“哼”一声，哎哟哎哟的捂着摔疼的屁股去找胡天林了。

    ……

    “今天都下了两天雨了。”暨芊芊趴在窗台，“真耽误工程进度啊。”

    白粼看了眼窗外，说：“晚上就停了。”

    “嗯，天气预报有说。”暨芊芊摸了摸起鸡皮疙瘩的胳膊，“真是一场秋雨一场寒。”

    “是啊。”白粼跟着摸摸胳膊，“以后会越来越冷，到时候可怎么办啊。”

    到时候我可真就是条废蛇了。

    暨芊芊视线转向她，笑：“师傅说了，今年咱有钱了，安装暖气，你看，咱们有暖气，有空调，还有炉子，绝对冻不着。”

    白粼小声嘀咕：“即使这么多取暖东西，也不如夏天来的舒服。”

    暨芊芊伸个懒腰：“看看那些干建筑队的叔叔们，除了下雨下雪之外，即使再冷，他们也依旧在工作岗位上辛苦工作，不止他们，农民、工人等等，一年四季都在工作。”

    “不愧是人族，就爱工作。”白粼托着腮，“我们那里的就都不爱工作。”

    “哪有人爱工作，不过是为了生活，”暨芊芊抿抿唇，“你们那里的人都有钱，所以即使不工作也不担心。”

    暨芊芊猜测白粼的老家是非常富足的村子，估计位居全国第一。

    白粼摇头：“不是钱的问题，是懒，而且吃土就能饱腹，山上林子里河里到处是野味，最重要，每天忙着修仙，赚钱没什么用处。”

    “？”暨芊芊听得愣愣地，“吃、吃土？修仙？！”

    白粼点头，话锋一转，说：“饿了，晚饭吃土豆炖鸡好不好？”

    “好啊。”暨芊芊本来还想问刚才那话什么意思，但只是笑了一下，她也饿了。

    过了几天，暨芊芊在网上买的衣服、鞋子，袜子还有棉鞋垫、暖宝贴到了。

    胡保山从来不过问暨芊芊怎么消费她自己的钱，但看着一包又一包的东西，还是忍不住提醒了句：“控制，买有用的，别买没用的，浪费钱。”

    暨芊芊把一摞包裹抱起来：“师傅，这是给你买的。”

    胡保山一听，拧了眉：“我不要！”

    “那就扔了。”白粼把暨芊芊怀里的包裹抱到怀里，“我先给你送屋里去，师傅你自己扔也行。”

    胡保山眼一瞪，下一秒哼道：“真是有钱了是吧？动不动就这扔掉，那扔掉。”

    “跟二舅子学的。”白粼甩锅，脚步去了胡保山房间。

    胡保山又是一哼：“竟跟那小子不学好！”

    暨芊芊笑：“师傅，师妹哪有不学好，她多好啊。”

    胡保山略微嫌弃的看向她：“我连句话都说不得她了？”

    暨芊芊一窘，继续收拾包裹去了。

    每件衣服、每双鞋子，每样生活用品，暨芊芊买的都是成双成对，活了20多年，第一次她觉得多花一分钱是这么开心的事。

    “师姐，你怎么买这么多东西？”回来的白粼问。

    “咱们村里快递不送，都要去镇上拿，天一冷就更不方便，买了准备过冬啊。”暨芊芊说。

    “过冬？”白粼立刻高兴地说，“我喜欢过冬！抱着你睡一个冬天，想想都好。”

    暨芊芊皱眉：“又说什么胡话呢。”她指了指另一摞包裹：“这些是给奶奶买的，你看看，行不行。”

    白粼一听，稀罕地不行，捧住暨芊芊的脸就要亲。

    “哎哎哎，干嘛干嘛。”暨芊芊笑着躲，但还是被白粼亲了口。

    白粼说：“你怎么这么好啊，还想着给奶奶买。”

    “这不是要跟你回老家嘛。”暨芊芊笑着说，“总不能空着吧。”

    白粼：“哪有空，你去就是最好的礼物。”

    这话叫暨芊芊吃了一惊：“你这又是从哪学来的话？听得我都起鸡皮疙瘩了。”

    白粼从怀里掏出本书：“二舅子给的。”

    “情话宝典？”暨芊芊嫌弃万分，“一会情话大全，一会情话宝典的，肉麻死了。”

    “亲爱的，就在你身边，为什么我还是想你呢？”白粼学以致用，“宝贝，有了你，我就有了全世界。”

    暨芊芊：“…………”

    天不怕，地不怕，就怕师妹说情话。

    ……

    准备去白粼老家那天，胡保山帮忙的时候从架子上摔下来了，把暨芊芊当场吓了个脸色苍白。

    “师傅！”她叫着，“打120！120！叫天林哥！”

    白粼已经上前去治疗了，可建筑队几个男的不让她碰胡保山。

    “小丫头片子，瞎凑什么热闹，赶紧找你们村上的人去！”工头着急，“看样是摔断了，还是摔折了？”

    “我看看不就知道了，”白粼淡定地说，“我会医治。”

    她的一句话让在场的一群老爷们都听愣了，接着都笑，没人信她能有那样的本事。

    胡保山疼的直冒汗，躺在地上不敢乱动，也不让其他人碰他，当然除了白粼。

    “胡师傅，你可想好了，让这么个小丫头……”

    胡保山摆摆示意工头别再往下说了，别人不知道，他还能不知道白粼的本事。

    “师妹……”暨芊芊凑到了跟前，眼泪跟断线的珠子似的，“你行吗？”

    “简单，一下就好了。”白粼说着摸向胡保山摔折的腿，真就那么一下，胡保山没有血色的脸便恢复了些。

    “师傅，还疼吗？”白粼问，“你试着起来走走看看。”

    在场所有人都摒住了呼吸，再看到胡保山慢慢起来，抬脚走路，而且看起来神色正常后，全都震惊不已。

    “真好了？”

    “俺的老天爷，这就治好了？”

    “不疼啦？真不疼啦？”

    “胡师傅，你说句话，是不疼喽不？”

    “……”

    大家嘴八舌的议论开了，全都难掩兴奋，认同白粼有本事。

    等把胡保山扶到床上，出了屋子，暨芊芊有种呆掉的感觉，木楞楞看着白粼：“师妹你……你医术好厉害！”

    人长得漂亮，身材好，皮肤好，性格好，捕蛇厉害，力气大，家境很富裕，医学世家，医术高明……师妹这么多优点，别说是甩她十八条街，二十八条马路了，就是甩她一百条街一百条马路都有了。

    白粼无所谓地耸耸肩：“这对我来说太简单了。”

    她这是大实话。

    暨芊芊再次愣了，果然，师妹是本事不是一般的厉害。

    突然，暨芊芊就自卑了。

    想想白粼，再想想她自己，这么一对比，她还真的是一无是处啊。

    “师姐，师傅休息下就没事了，我们走吧。”

    “哦，”暨芊芊回神，看看她，不由自主的打了退堂鼓，“那个，我不放心，想照顾师傅两天。”

    白粼：“师傅已经没事啦。”

    “可，我还是不放心，”暨芊芊垂下眼，“我们俩都走了，留他一个人，万一，万一腿又疼了怎么办。”

    “没有万一，师傅已经被我治好了。”白粼笑着说。

    暨芊芊眉头一皱：“再厉害的医生，也没有一下子就把病治好的呀，好了，别说了，就先这样吧。”她说完不给白粼说话的会进了屋。

    白粼一脸茫然，不知道暨芊芊这是生哪门子的闷气。

 第31章 第 31 章

    这一夜暨芊芊失眠了,她是真心实意的为白粼的优秀感到骄傲,可是又实实在在的意识到,她自己太差劲了。

    根本不用想，明摆着的事，除了捕蛇，她真的一无是处。

    秋夜微凉,暨芊芊紧了紧被子，第一次她感受到前所未有的挫败感。甚至开始懊悔不已。

    如果她能长得好看一些,如果她能学历高一些，如果她不是孤儿，而是家境不错的姑娘，如果她有一件拿得出的本事,如果……

    暨芊芊懊恼死了,没有如果，只有赤///裸//裸残酷的现实！

    悔不当初！悔不当初啊！

    暨芊芊要哭了,她这样的哪里配得上师妹的喜欢啊。

    为什么这么差劲？为什么不好好努力让自己变得优秀？为什么啊？

    暨芊芊真的哭了,她恨自己只知道享受当下，恨自己鼠目寸光……

    一夜的胡思乱想，暨芊芊决定先不跟白粼回老家了,就她这样的，回去也是给白粼丢人。

    她是天快明的时候睡着的,瞪睁开眼醒来,已经是下午十二点多。

    暨芊芊揉了揉眼睛,坐起身,穿好衣，正要下床，白粼走了进来，一见她醒了，立刻眉开眼笑：“师姐你醒啦，太好了，我刚熬好排骨汤。”

    暨芊芊没什么精神，又揉揉眼睛，问：“师傅呢？”

    白粼没回答她的话，因注意到暨芊芊的眼睛，她凑上前，哎哟一声，捧住暨芊芊的脸心疼地问：“眼睛怎么肿啦？”

    “就、睡的时间长，睡肿的。”暨芊芊闪躲着。

    “睡肿的？”白粼不太信，“以前你睡很久也没见眼睛肿这么厉害。”

    暨芊芊不看她，继续撒谎：“以前也有过，你没注意罢了。”

    “这样啊，”白粼选择信了，“那别睡了，起床喝排骨汤。”她弯腰给暨芊芊拿鞋子。

    暨芊芊无精打采地：“你和师傅喝吧，我……没什么胃口。”

    “没胃口？”白粼一听，忙说：“伸出我给你把把脉。”

    暨芊芊看向她：“师妹，你是从小耳濡目染还是一直跟着学医？”

    “从小就学，这是我们族里的规定，学医是必修。”白粼说的是实话，他们蛇族自从祖师奶奶那一辈就开始形成一种全族学医的趋势，也没什么特别的原因，用现代的话来说那就是跟风。

    “哦，”暨芊芊语塞，“从小就学……”她在心里佩服的五体投地，那现在很厉害是正常的，又想，师妹果然优秀。

    “不过我的医术最差了，”白粼叹口气，坐到了床上，晃动着脚丫，跟暨芊芊闲聊似的，“每次考核，我都是倒数，到最后，族长对我都放弃了。”

    “最差？倒数？”暨芊芊眼睛圆乎乎，“你这么好的医术都是倒数，那你们那里医术最好的不成神医了？”

    白粼想了想，说：“好像都是神医。”

    是这样没错，他们蛇族救人全靠有缘，救得那些人族，全都喊他们神医。

    暨芊芊的眼睛睁得更圆了，愣愣地：“都，都是神医。”

    她突然有点明白为什么白粼家这么有钱了，都说黄金有价药无价，治病救人不仅是功德的职业，也是赚钱的职业啊，这世上会有很多很多人为了治病，为了保命，会不惜倾家荡产，变卖各种稀奇玩意。

    “这是别人这么喊的，可在我们族来说，这根本算不得什么。”白粼继续晃动着脚丫，还不忘用自己的脚亲昵地去碰暨芊芊的。

    暨芊芊给她一下一下碰的心情渐好，面上的神情轻松许多，微微笑笑，真心赞叹：“你们家族真优秀。”顿了顿，“你更优秀。”

    白粼勾住暨芊芊的脚腕，真心实意地说：“比师姐你差远了。”

    暨芊芊瞪大眼睛：“你拿我说笑呢？”她轻轻瘪瘪嘴，哼了哼：“不跟你说了，洗漱吃饭。”

    跳下床，暨芊芊趿拉着布鞋就出去了。

    “师姐等等我。”白粼追上她，没穿鞋子。

    暨芊芊注意到她没穿鞋子，便忙拿了双布鞋给白粼，并怪道：“怎么老不穿鞋子啊，万一踩到什么尖锐东西怎么办。”

    白粼笑嘻嘻地：“没事，我爱光脚。”

    她话刚说完就踩到了帽钉，白粼还没什么反应，暨芊芊叫了声，“疼不疼？”说着蹲下，见有血，又是惊叫一声：“流血了！快快快，我抱你去床上处理一下。”

    “没事，”白粼蹲下，伸将那颗帽钉拿掉，反而笑眯眯地抱起暨芊芊来了，“这点小伤，不用担心。”

    暨芊芊一脸开什么完笑的看着她，从她怀里挣扎下来：“虽是小伤，也不能忽视啊，走，进屋我给你上点药，还有，快把鞋子穿上。”

    白粼心情超美，深情地看着暨芊芊：“师姐你对我真好。”

    暨芊芊笑着哼了一声，表示少废话，进了屋，她就去找酒精和棉签，等回来，却发现白粼脚低被扎的地方好了，甚至完好无损。

    “欸，是这个脚啊，”暨芊芊仔细看了看，又伸摸摸，诧异不已，“怎么没了？”

    白粼嘻嘻笑：“我早说了没事，你还不信。”

    暨芊芊：“……”

    现在不是信不信的问题，是伤口哪去了！

    暨芊芊不敢置信，缓了口气，伸拽过白粼的脚，又仔仔细细看了看脚底板，没有，平滑无伤口，连血痂都没有。

    “明明……”她吞了吞口水，拽过另一只脚，看了又看，一样的，没有任何受伤的痕迹。

    明明师妹的脚是被帽钉扎到出血了的，不过是找个酒精棉签的时间，怎么会……

    暨芊芊再次吞了吞口水，难道是梦？下一秒否定，抬起头，怔怔看着白粼，站起身把她从头到脚的过一遍：“伤口呢？我去拿酒精棉签的时候你自己处理伤口了？”

    白粼想了下，她的身体会自己处理伤口，确实是这样，于是点头：“是啊。”

    暨芊芊非常震惊：“世界上还有这么神奇的医术！”

    我不仅差劲，还孤陋寡闻。唉，师妹怎么看上我的？

    暨芊芊陷入了沉思。

    白粼还以为暨芊芊饿呆了，趿拉着鞋盛了排骨汤递到她面前：“宝贝，喝汤。”

    “？”暨芊芊还没从怀疑人生回神又给白粼这句宝贝弄了个哆嗦，“你……少看点情话宝典！”

    ……

    一周过去了，胡保山的腿也早就恢复好了，白粼问暨芊芊可以回老家了吗，暨芊芊依旧找着借口，不是给建筑队做饭，就是得给他们烧茶水，要么是地里的玉米快掰了，再要么就是得收拾屋子，天越来越冷，薄衣服该收拾起来了……

    白粼心思简单，察觉不出暨芊芊再百般找借口，反而是她说，她听，一切随着暨芊芊的意思走。

    暨芊芊大受刺激，觉得自己配不上白粼，至于白粼为什么喜欢她，要么傻，要么就是眼神不好。

    “师姐，你最近怎么看起来心事重重的啊？”白粼拿着个烧鸡腿，递给暨芊芊一个，“大舅子买的。”略微停顿，“刚才那句话也是大舅子问的，我说不知道，就来问你了。”

    暨芊芊皱了眉：“这个烧鸡腿怎么这么让人反胃？”

    “你不是爱吃烧鸡腿吗？”白粼说，“我还特意挑了两个大的给你。”

    暨芊芊推开：“不知道为什么，闻到这个味儿就想吐。”

    白粼闻了闻，咽口水：“不会啊，多香，快吃吧，我也发现了，你最近这几天不仅心事重重，饭也吃的少了。”

    暨芊芊不说话。

    白粼又把烧鸡腿递过去：“吃嘛，你不吃我心疼你。”把烧鸡腿送到了暨芊芊嘴边，“我喂你行不行。”

    暨芊芊终于露了笑，张嘴咬了口，才咀嚼两下，就一阵反胃直接吐了出来。

    “怎么啦？”白粼给吓了一跳，连忙伸抚上暨芊芊的背，担心道，“是不是哪里不舒服？”

    暨芊芊摆摆，咳嗽了两声：“没事。”又干呕了几下，眼泪都呕出来了：“把这烧鸡腿拿远些，再给我接杯水漱漱口。”

    白粼立刻按把烧鸡腿扔给不远处摇尾巴的大黑，又蹬蹬蹬跑去接了杯清水，直到暨芊芊漱过口，没了恶心感，她才松口气。

    “去床上躺会吧，”她心疼地看着吐的两眼带泪的暨芊芊，“我抱你。”

    暨芊芊才要拒绝，人却已经被白粼抱起来了，确实吐的难受，索性就让她抱着，还露出一丝脆弱，将脑袋靠在白粼肩头。

    “天林哥让你问的我为什么心事重重？”暨芊芊轻声轻语，叹口气，“没什么，就是在想，你喜欢我什么呀。”

    “我喜欢你全部。”白粼回答的毫不犹豫，把暨芊芊放到床上，边给她拖鞋边问：“师姐，就为这个心事重重吗？”

    她思考了下，难道是因为说的喜欢不够多才让师姐胡思乱想吗。

    “我……”暨芊芊微微抿唇，白粼倒了杯热水放在床头柜，看着白粼这么体贴入微，她心想，也许是自己想太多了。

    “来，我给你把把脉看看吧，我怎么看着你跟生病了似的。”白粼关爱万分，“生病了别怕，我会医好你的。”

    “我没病，”暨芊芊扭扭捏捏地说，“我就是……就是……”

    “芊芊。”

    胡天林的声音在院子里响起，打断了暨芊芊的话。

    白粼：“大舅子，我家宝贝媳妇吐了。”

    暨芊芊：“？”

    胡天林进了屋，关心地问：“吐了？怎么回事？是不是受凉了？”

    “可能是受凉了吧，”暨芊芊喝了口热水，“没事了，你们忙你们的吧，我想睡会。”

    “宝贝媳妇……”白粼话才开个头给暨芊芊凶巴巴的眼神唬住了。

    “行，那你睡觉吧，如果睡醒了还想吐，那真要让师妹给你看看了。”胡天林不再当电灯泡，出了屋子，他忍俊不禁，还真是肉麻。

    暨芊芊睡着了，这一周她都没睡个好觉，总认为白粼是瞎了眼才喜欢上她。甚至冒出白粼只是觉得她这种农村土妞新鲜才跟她交往的念头。

    这一念头冒出不要紧，弄得暨芊芊是吃不下睡不好。

    不过今天这一觉睡的倒是沉，醒来，外面已经天黑了，透过窗户传来的灯光，暨芊芊摸到了，打开看看时间19点2分。

    “师姐你醒啦。”

    白粼的声音忽然响起，暨芊芊扭头看去：“你蹲那干嘛呢？”

    “收拾鞋子，你不是说夏天穿的衣服鞋子要收拾起来。”白粼晃着脑袋，心情看起来很不错，“等收拾好，就可以回老家了。”

    暨芊芊心里颤颤的，说了句“傻瓜”，吸吸鼻子：“这么黑，你看得见吗？”

    “看不太清，但没事，我能收拾好。”

    暨芊芊沉默了，她下了床，打开里的电筒，走到白粼身边，蹲下，藉着的光凝视她。

    白粼抬眼看她，眉眼带笑的，要多甜有多甜。

    也许心情所致，也许其他原因，暨芊芊主动凑过去//吻//了//吻白粼的//唇，在她将要离开的时候，后脑勺被白粼扣//住，加//深了这个//吻。

    直到有泪水吃进嘴里白粼才停下来，她摸摸自己的嘴唇，十分不解地看着暨芊芊：“师姐你怎么哭了？”接着是十万分的心疼，“是不是我亲的不舒服？”

    暨芊芊只默默地掉泪，就是不说话。

    “是不是？说话嘛，到底是不是我亲的不好？”白粼着急，“错在我，你别哭。”

    暨芊芊擦泪，摇头，哑着嗓子说：“我、我就是……就是觉得配不上你。”

    “啥？？”白粼怀疑出现了幻听，“配不上我？！”

    暨芊芊点头：“我太差了。”

    “不许你这么说自己！”白粼急了，“你说的这些跟我喜欢你没有半点关系。”

    “可……”

    “可什么可？”白粼严肃起来，她温柔的流连在暨芊芊脸上，绷着脸不再说话。

    暨芊芊以为她是要跟她吵嘴或者生个闷气什么的，哪里想，片刻，白粼舔舔嘴唇，“我能再亲亲你不？”

    暨芊芊：“……”

    白粼被暨芊芊推了一下，好在暨芊芊劲小的可怜，她直接将她搂到了怀里一顿亲。

    暨芊芊都拿白粼没辙了，因为只要她开口，她就亲她，到最后直接给亲的迷迷糊糊，晕晕陶陶的，什么话也说不出来，心里涨涨满满的，胃倒是给亲饿了。

    “我饿了。”暨芊芊撒娇。

    白粼嘿嘿一笑：“给你留了个大猪蹄，等我。”

    暨芊芊饿的能吃下一头牛，可当白粼把猪蹄拿来，她咬了一口，当即就吐了，又是一阵呕，可把她折腾的够呛。

    “我是不是真病了？”她哭丧着脸，“这两天只要一吃油气重的就吐。”

    白粼直接上把脉，两分钟后，大喜：“有啦，哈哈哈哈嗷~~”

    “？？？？”暨芊芊一头雾水，“有、有了？？？？？”

 第32章 第 32 章

    暨芊芊被突然兴奋的白粼弄得一头雾水,尤其是她那句“有了”更是没明白。

    “什么有了？”她眨巴眨巴眼，好奇地问,“有什么了？”

    白粼握住暨芊芊的,一脸幸福地说：“你有了,有宝宝了。”

    暨芊芊：“……？？”

    “别站着了，得小心肚子里的宝宝,”白粼说着抱起暨芊芊，忙不迭的放到了床上,“从现在开始,你好好养胎，什么都不要做。”

    暨芊芊：“？？？”

    懵圈了好一会儿,暨芊芊笑了,拽过白粼的轻柔的打她心：“怎么什么事都爱拿来闹啊,无不无聊。”

    “没闹,你真有了。”白粼伸抚摸上暨芊芊的小腹。

    暨芊芊明显又一愣，组织语言半天,问出一句：“谁的？”

    她可是从来没有跟任何异性有过那种事，怎么会怀孕？唯一能解释的就是白粼又没分寸的拿她乱开玩笑。

    “我的。”白粼还挺骄傲。

    “……”暨芊芊脸都绿了，但觉得不至于跟白粼生气,只能咬咬牙,由着她瞎闹了。

    “我去告诉师傅这个好消息。”白粼笑着说。

    “……回来！”暨芊芊跳下床，“师傅天天一堆事要忙,就别分他的心了。”

    白粼抿抿唇：“哦。”

    “哦什么哦,”暨芊芊无奈,“你真是……”欲言又止，最终只是长叹口气。

    也是，师妹才不过二十岁，跟胡天磊一样年纪，加之最近总爱跟他搅在一起，不爱胡闹才怪。

    临睡前，暨芊芊特意强调道：“再说一遍，以后少跟胡天磊学。”

    “二舅子挺好的呀。”白粼摸着暨芊芊的肚子，“师姐你好像不怎么喜欢他。”

    暨芊芊哼道：“他哪里好，以前他可没少欺负我。”

    白粼一听，眼睛瞪圆：“二舅子欺负你？”她一骨碌爬起来，气咻咻：“过分！这就去揍他。”

    暨芊芊赶紧拉住暴走的白粼：“大半夜的不方便，明天再揍也不迟。”

    “也是。”白粼重新坐回床上，又摸上暨芊芊的肚子，眼珠子转了转，抿嘴偷乐。

    “……”暨芊芊仰视她，“傻笑什么呢？”

    白粼嘿嘿两声：“高兴，老婆孩子都有了，整个族就属我最最最最最最幸福了。”

    “……孩子？”暨芊芊翻个白眼，小声喃喃，“什么孩子不孩子的。”她打个哈欠，“困了，我要睡了。”

    白粼躺下将暨芊芊搂进怀里，轻轻拍着她的后背：“睡吧。”

    暨芊芊笑，忽然有个想法，难道是说师妹拿她当孩子？嗯，肯定是这样。

    ……

    第二天，胡天磊提着两条羊腿来了，他哥给他安排了个任务，负责帮胡保山监督建筑队进度。

    胡天磊本想拒绝的，但他不来，他哥就要来，考虑他哥身体，这才勉强答应。

    “天磊，跟你爸妈说，再来可别带东西了。”胡保山抽着烟袋说，“这一年到头的，得多少钱啊。”

    “六爷爷，反正我们家有余，你不要白不要。”胡天磊把羊腿送到厨房，问：“我妹夫呢？”

    胡保山啧一声，磕磕烟袋：“啥妹夫妹夫的，瞎叫什么？你得管芊芊叫姐。”

    “我是跟着我哥来叫的，我是我哥最亲的弟弟，这就相当于古代弟随长兄叫，所以我喊妹夫没毛病。”胡天磊有理有据地说。

    胡保山给胡天磊的逻辑笑的不行，无语道：“你小子别瞎贫了，我看你还是赶紧回校读书吧，别再家瞎混了。”

    胡天磊刚要说话，就听白粼说：“二舅子你也没读过书？”

    听了这话，胡天磊眉头一皱：“谁没读过书，我休学了。”

    “修学？”白粼有些疑惑，听过修仙，修为，修练，修道，还没听过修学呢，她带着求知地问：“修学怎么修？”

    “就向学校申请。”胡天磊说。

    白粼半懂半不懂的，还想问点什么，忽然想到昨天晚上暨芊芊说胡天磊欺负她，于是掐腰哼一声：“道歉！”

    “？？？”胡天磊左看右看，“谁？我？”

    “不是你还能是谁？”白粼气呼呼，“你还不快点道歉，要不然我可就揍你了。”

    胡天磊十分不解：“为什么？我哪得罪你了？”

    “你哪都得罪我了。”白粼理直气壮继续掐腰。

    “啥？！”胡天磊眉毛都飞起来了，困惑道：“这话怎么说啊，是我失忆了，还是你……你给我讲讲，具体怎么得罪你了。”

    “以前你是不是经常欺负我媳妇！”白粼气道，“我拿你当二舅子，没想到你以前那么坏。”

    胡天磊汗颜，八百年的事了，暨芊芊真是拿本书念，逢人就说他欺负她，当然，他承认，小时候他是没少欺负她……

    “不说话就表示你承认了，赶紧道歉！”白粼晃晃拳头，“道歉完，我好揍你。”

    胡天磊一听，忙解释：“妹夫，误会了，那都是小时候，就□□岁，小孩，根本不懂欺负不欺负的……”

    “小孩就不懂了？”白粼不懂人族的思维，别管什么年纪，犯了错就该罚，她拿了院里的大扫帚，“伸出来吧。”

    “啊？！”胡天磊嘴角抽动，“这么大的扫帚？”

    白粼立刻回击：“小的时候用小扫帚，现在你长大了，当然得用大扫帚了。”

    胡天磊：“……”

    白粼的强盗逻辑把胡天磊气得不轻，张嘴半天也没反驳一个字，因为白粼的战斗力他是见识到厉害了，就是两个他也打不过，为保险起见，还是走为上策。

    哪里想，白粼脚步比他还快，堵住他说：“挨完揍再走。”

    “嗨，我说你，”胡天磊无奈加无语，“来劲了，八百年的事还拿出来絮叨，心眼子也忒小了吧。”

    “我就心眼小了。”暨芊芊从屋里走了出来，“你欺负我的时候，就该想到我会记仇。”

    白粼一见暨芊芊就两眼放光，讨夸似的说：“师姐你放心，他怎么欺负你的，我就怎么还回去。”

    暨芊芊满意一笑：“好，要连本带利。”说完又忙补充一句：“别打脸。”

    胡天磊：“…………”

    胡保山笑着看个孩子闹，他就爱他这个小院里热闹。

    羊腿用大锅炖了羊肉汤，舀上大半锅汤和肉给建筑队送去，胡保山让暨芊芊去把胡天林和胡天磊叫来。

    “师傅，我去。”正在拿碗的白粼麻利着放下碗，“以后塑有活都交给我来做。”话说完就脚底抹油似的跑出大门外了。

    胡保山没想太多，反而冲暨芊芊说：“看看你师妹的思想觉悟挺高。”

    暨芊芊忽然想到什么，下意识地摸了下肚子。

    ……

    暨芊芊有了身孕，白粼便没再提带她回老家的事，主要是不想惹她又胡思乱想，其实她还真想立刻就带她回老家见奶奶。

    过了两天，暨芊芊往拉杆箱里装东西，白粼随口问了句：“师姐在干嘛？”

    “跟你回老家啊。”暨芊芊说，“去了肯定要住几天再回来。”

    白粼被这句话给砸的晕乎乎，问了好几遍：“真的吗？”

    暨芊芊都给她问烦了，轻哼，但没推开抱着她的白粼，只问：“师傅说卧龙山离我们这里很远的，是坐火车、动车，还是大巴，再或者飞？票当天好买吗？”

    听见这话，本来笑着的白粼一下子呆住了：“票？”

    “是啊。”暨芊芊说，“既然你老家离我们这很远，那肯定要坐车，你说咱们坐什么，我在网上买。”

    说实话，在白粼的认知里，她对这一块还真不太清楚，可以说是知识盲区，她自己来去跟车什么的没多大关系

    “发什么呆呢，说话啊。”暨芊芊拿着碰碰她胳膊，“动车一天能到吗？要是能到，咱们就坐动车，飞咱们这里没有，要坐车去别的地方，火车太慢，大巴比较危险，动车最划算。”

    白粼小小声地说：“坐我就行了。”

    暨芊芊：“？？”

    又来！暨芊芊误以为白粼又开玩笑，眼一眯：“什么时候了，还说笑！你不想带我回老家了？”

    “想啊。”白粼看到暨芊芊严肃的表情，强调道：“我说的是真的，你忘了，我不是人族。”

    果然，话说完暨芊芊就敲了白粼的脑袋瓜：“你有完没完？”她真有点生气的意思了，嘟囔道：“整天天的，竟说些奇奇怪怪的话，做些奇奇怪怪的事，再这么下去，我都不知道你哪句话是真，哪句话是假了，你是不是不想带我回你老家了，不想你就说一声，我也不是那种事多的人……”

    白粼安静听她碎碎念，等她说完，拽过她的，透着前所未有的认真：“我对你说的每句话都是真的，你怎么就不信呢。”说完叹了口气，愁闷闷地看着暨芊芊。

    暨芊芊脸上的不高兴淡了，随之而来的是后悔，觉得自己是不是有些较真了，于是说了句“对不起。”顿了顿，又说：“我哪有不信，只是你老爱说什么蛇族啊，什么坐你就可以去你老家，这些不着边的话，你让我怎么接话，难不成陪着你瞎闹啊。”

    白粼摸了摸暨芊芊的脸，哎哟一声，又叹口气：“我的傻媳妇，我那些话也是真的啊！正因为我是蛇族你才有了宝宝，这些对你们人族说不通，但对我们蛇族来说是没有问题的。”

    说完又是哎哟一声，在床上打了个滚：“我媳妇这么傻，以后孩子随她可怎么办啊。”

    说完依旧是哎哟一声，拍拍脑袋：“没事，媳妇好看，若是孩子随她，傻一些没关系，有张脸就够了。”

    暨芊芊：“……”

    听她碎碎念，暨芊芊本来要生气，但被她这么一夸好看，又没气了。

    她伸掐了下白粼的脸，无奈地笑笑。

    在暨芊芊打算睡觉的时候，白粼突然说：“如果我真当着你的面变蛇，你确定不会被吓到？”

    看她表情这么严肃，暨芊芊稍稍想了想：“不知道，你先变，吓到再说。”

    “那不行！”白粼眉头一皱，“万一吓出个好歹来，万一吓到了肚子里的宝宝，不行不行……”

    第一次，白粼意识到让暨芊芊相信她不是人族是一件这么艰难的事。

    “？”第一次暨芊芊有了想把白粼踹下床的冲动，深深瞪了两眼白粼，心想真是疯球了，明天我就买个验孕棒验验，到时候再收拾你。

    至于变蛇什么的，她耐着性子问：“还变不变？我等着呢。你放心，我可是十里八乡出了名的胆大。”

    白粼看着她，最终投降地垂下脑袋，万一吓死了呢，她百年一次救命的次数用完了，绝不能冒这个险。

    “就知道你你你你……”暨芊芊气的拿脚丫戳白粼。虽然这样，但其实她最近确实有点犯嘀咕，她的症状真就跟怀孕似的，而且她已经好久没来例假了。

    暨芊芊默默缓了口气，轻轻抚上自己的小腹……

    第二天，暨芊芊专门跑到镇上去买验孕棒。

    不是她较真，是想要白粼停止，必须得放大招，这验孕棒上面要是会出现两条线……两条线！！！！

    暨芊芊脸色一僵，下一刻又忙拿出另一个验孕棒，并笑嘻嘻的自言自语道：“好在我聪明，一下子买了好几个，哈哈。”

    十几分钟后，全部……两条线！

    暨芊芊：“……？？！！”

    怀孕？？！！蛇族？？！！

    这么说来…………

    暨芊芊呼吸一滞，她有点感觉小腹发紧，后脊背发凉。

 第33章 第 33 章

    在石化了好久之后，暨芊芊把买的所有验孕棒往垃圾桶里一丢，得出结论：“全坏了，奸商，居然卖给我的全是坏的。”说完下一秒就哭丧着脸，又吓又怕地说：“师妹要真是蛇族，我这是怀了……蛇蛋吗？”

    她要哭了，保不齐她会被送到什么研究所做研究。

    暨芊芊联想了一下，她肚子一天天大起来，等孩子落地，啪嗒，一个蛋……

    暨芊芊：“………………”

    ……她觉得那画面太辣眼睛了。

    还有，师妹是蛇，那生下来的也就是……蛇？？？！！

    “不行不行!!!”暨芊芊直接跳脚，指着肚子发火，“你妈我可是捕蛇宰蛇的！”

    这要是真生个蛋，然后孵出条……暨芊芊已经不敢想像下去，太□人了，就算是她多年跟蛇打交道，但是让她生条蛇，哎哟喂，可难为死她了。

    暨芊芊双眼呆滞，怀疑人生，天底下怎么还有这样的事啊，她怕不是生活在反科学时代吧。

    蛇族，蛇族，蛇族……

    暨芊芊念念叨叨好长一会，勉强镇定，决定去找白粼问个清楚，可是……

    “脚啊，你们动啊。”暨芊芊对着跟黏在地上的双脚自言自语，“听到没有，动。”叹口气，“好吧，是脚它们不愿意挪动，跟我没关系……”

    “师姐。”

    暨芊芊正神神叨叨地自话自说，听见白粼喊她，惊到跳起，一溜烟飞快跑了。

    白粼：“？？”

    哎呀，小心肚子里的宝宝。这么想着白粼撒丫子就追了上去。

    “师姐，你跑什么呀，小心点，别跑这么快……”

    暨芊芊：“……！！”

    咋还追上来了！

    我加速！于是暨芊芊加快了速度，可以说是拼了命地跑。

    白粼一看，也加快速度，追了上去：“师姐，你跑这么快干嘛？小心啊。”

    “？！”暨芊芊瞪大眼，“你怎么……这么快就追上来了？”说完犯嘀咕：“蛇爬行的速度没这么快吧……不是爬，是跑，蛇进化的这么牛逼吗，都能跑了……呜呜，我还是跑吧……”

    于是，暨芊芊使出吃奶的劲加速前进，白粼却轻轻松松追上她。

    我跑……我追……

    我加速……我也加速……

    我再加速……我也跟着加速……

    我继续加速……暨芊芊她感觉不到其他了，只觉得耳边风呼啸着，双腿都跑的离地了……

    离地？！

    当意识到自己被白粼抱进怀里的时候，暨芊芊当场吓哭了，没办法，你要是被条蛇妖抱着跑，你也得吓哭。

    这太考验她的心理素质和胆量了。暨芊芊绝望地想。

    “师姐，你怎么哭了？”白粼停了下来，疑惑又心疼，“是不是我抱的不舒服？还是跑的太慢？”

    暨芊芊勉强保持镇定，但一开口声音却发颤：“舒服，慢。”

    她已经没有思考能力，完全是械式的往外蹦字。

    “慢？”白粼一听，当即爱媳妇心切，既然媳妇想要感受速度，那肯定要满足她。

    于是，她紧了紧臂，对怀里的暨芊芊说：“马上带你感受快速。”

    话音落地，暨芊芊只感觉咻的一下，一团白影带着她闪过去了。

    等停下来，暨芊芊面色发白，浑身无力，头晕脑胀，外带内心悲凉。

    想想自己以后的人生，她悲从心来：唉，我差不多已经是个废人了。

    白粼觉得今天的媳妇特别乖特别软，怎么抱怎么都行，她心里美滋滋，面上笑嘻嘻，脚步轻快的抱着暨芊芊回了家。

    胡保山在后院跟工头喝茶聊天，探讨工程进度，所以，前院就她们俩，白粼大着胆子亲了两口暨芊芊。

    暨芊芊更僵硬了，她一脸土色，欲哭无泪地想，这个吻还挺甜；下一刻又呸一声，现在是享受吻的时候吗；接着内心默默泪流千尺地想，我居然是个见//色//忘命的笨蛋！

    蛋？！

    暨芊芊又呼吸不顺了，她现在敏感到连“蛋”这个字都不能想。

    “师姐，你这一路上怎么老翻白眼啊？”把暨芊芊放到沙发上，白粼担心地问，“是不是眼睛不舒服？”

    暨芊芊心里翻个白眼，我那是想晕，可晕半天也晕不过去。

    “师姐你怎么不说话？”白粼露了点急，这会子她看着暨芊芊不仅是翻白眼了，眼睛都直了，身体也发僵，跟木头人似的，“是不是哪里不舒服呀。”

    说完她摸上暨芊芊的腕。

    暨芊芊臂僵住，想抽回却不敢，怯生生地说：“我没事，就是……跑的有点晕。”

    白粼抽回：“确实没事，宝宝也健康。”

    暨芊芊张张嘴，心思动了又动，肚子里的小生命顶多也就一个月吧，把脉就能确定……唉，都不是人了，哪还能用常理来论断。

    不是人，是蛇妖，跟蛇妖谈情说爱，还怀了……暨芊芊这么一想，又不知所措了。

    唉，我看我还是想装晕吧。

    暨芊芊闭上眼睛，往沙发上一歪。

    白粼适时地让暨芊芊歪在了肩膀上，并体贴地说：“累了就靠着我休息会吧。”还不忘说：“放心，师傅一时半会不会回来。”

    暨芊芊：“……”

    唉，别以为这样我就心软。

    我起，我往沙发这边倒。

    暨芊芊：“嗯？？？”

    白粼又适时地让暨芊芊倒在了她怀里：“这样躺着更舒服，我身体比较软，正好不会咯着你，你要是想睡觉，就睡会吧。”

    暨芊芊：“……”

    我听不到，听不到。

    暨芊芊哪里睡得着，她紧闭着眼睛，实则心里辟辟啪啪砰砰跟敲锣打鼓似的，上八下，不得平静。

    她早该想到的，早该信的，白粼不止说过一遍，可她都当笑话听了。还有以前发生的好些事，现在想想，全都蹊跷万分，比如白蟒和白粼从来没在一起出现过；比如白粼每次说回老家，当天回去当天就能回来；比如白粼那异于常人丝毫不费劲的捕蛇能力；比如白粼拿的那些奇珍异宝，还比如白粼受伤的脚自动恢复伤口，她那件衣服能防火防水……

    太多太多了，此刻仔细一想，都在告诉她：白粼不是普通人。

    暨芊芊眼皮颤了颤，因为白粼在给她掏耳朵，今早上起来，她耳朵痒，白粼说给她掏，但没找到挖耳勺，加上她要去镇上买验孕棒，就随口跟白粼说等她回来再说。

    没想到，她还记得。暨芊芊心里不受控制地又软又甜。

    说实话，即使知道白粼不是人，她依然没有半点不喜欢她的意思，就是……说害怕吧，内心深处似乎没有恐惧的意思，说不怕吧，又总是后脑勺发冷……

    总之，各种复杂的情绪弄得暨芊芊跟丢了魂似的，不知该如何消化这个过于反科学反常理的事。

    也不知多久，暨芊芊睡着了，似梦非梦间，又出现了那条白蟒，圆溜溜的眼睛，吐着信子正看着她，忽然那白蟒向她扑来。

    暨芊芊惊醒，忽地睁开眼，对上的就是白粼圆溜溜的大眼睛，她更是惊的叫了声，险些拿脚蹬了。

    “怎么了？”白粼见暨芊芊一副惊魂未定的样子，关心道：“做噩梦了？”

    暨芊芊稳稳心神，从床上爬起来，支吾半天：“……嗯，噩梦。”

    ……噩梦的主角就在面前。

    白粼看她脸色不太好看，伸要摸，却被暨芊芊躲开。

    “我……我，”暨芊芊努力保持平静，“我去厕所。”

    不由分说，跳下床，连鞋都没穿好就往外跑，路过茶几的时候，看到上面一堆验孕棒，急刹车似的停住脚，这不是她扔垃圾箱里的。

    难道被师傅……

    想到这，暨芊芊脸腾的烧红了，麻利着一股脑要全扔回垃圾箱里。

    “哎，师姐，”白粼叫住她，“我的，别扔。”

    暨芊芊一愣，扭头看她：“你的？”

    “从垃圾桶里捡的。”白粼乖乖说着好奇地问：“这是什么东西？”说罢走上前拿过一支，晃了晃：“吗？”

    “……呃，”暨芊芊暗叹一声：“不是。”她有点难以启齿，便打马虎眼说：“没用的东西，可以扔了。”说完扔进垃圾桶里，又怕被胡保山看到，便把垃圾袋提起来一系，“我出去把这个扔了。”

    “师姐我去吧。”

    “不用！”暨芊芊干笑，“我去就可以了。”

    “哎呀，我腿脚快，还是我去吧。”不等暨芊芊说话，白粼已经拿到里跑去外面了。

    暨芊芊木呆呆站在原地，果然，腿脚确实快。

    不过话说回来，蛇类都是用肚腹走路，爬行速度的确是可以很快，成了精的蛇用双脚速度也是真快，单单是速度上面就已经超越普通人，那么，如果跟电动车、摩托车、小汽车、火车、动车、飞……

    暨芊芊的脑洞越开越大，越开越远……甚至有点停不下来的意思，于是，带着浓烈的好奇心和渴望的求知欲，在白粼回来后，她抽风地说了句：“师妹，我们来比个赛怎么样？”

    白粼呆了呆：“比赛？”

    暨芊芊指了指院子棚下的双轮小电动：“我骑电动，你跑，看看谁快。”

    “不用看，我我肯定比电动车快。”白粼自信满满地说。

    暨芊芊呵一声：“那可不一定。”她就是要证明，她亲爱的师妹没有那么反人类反常理反科学！

    白粼轻松一笑：“师姐，这是肯定的。”

    “你说肯定就肯定啊，我非要跟你比比才信。”暨芊芊说。

    见她这么坚持，白粼宠溺地一笑：“好吧。”忽而想到什么，眯眼一笑：“师姐，要是我赢了，你要奖励我。”

    暨芊芊瞪大眼，奖励个毛线，我都把自己给你了，真是得寸进尺的蛇！

    她哼一声：“先赢了我再说。”

    说完暨芊芊快跑出去，拿上电动车钥匙，坐上车加速，一溜烟就冲出大门跑远了。

    嘿嘿，跑过人我信，跑得过电动车……

    “师姐，你太慢了。”白粼悠哉哉的从暨芊芊身边跑过去了。

    暨芊芊：“……！！”

    怎么可能！？我加速！！加速！加速！加速！再加速！！

    师妹这是脚上加窜天猴了吗？暨芊芊欲哭无泪地想，这不是人的熊玩意！

    一个走神，电动车碾到了一块石头，车身一个颠簸，暨芊芊一个不稳，车子直直朝旁边沟里冲。

    “啊啊啊……”

    连车带人被白粼抱到怀里的时候，暨芊芊大松口气，同时，无语泪两行的想，干嘛非找要证明什么，真是找虐！

    白粼单把电动车放一旁，然后另一只轻轻把暨芊芊放到地上，摸摸这看看那：“有没有伤到？”

    暨芊芊叹气，头往白粼肩膀上一歪，表示不想说话。

    “师姐，真伤到啦！”白粼紧张不已，“哪里伤到了，哪里，告诉我，我治疗你。”

    暨芊芊没什么精神的看看她，有气无力地说：“心。”

    伤到心了。小心脏受到了暴击，居然跟条蛇妖缠//缠//绵//绵到有了孩子……

    得亏她承受能力还说得过去，要不然她得当场死亡。

    “心？”白粼懵圈脸，呆头呆脑的看着暨芊芊，然后摸上暨芊芊的心脏处，“伤到心了？这可不是小伤，师姐，走，赶紧回家给你治疗。”

    暨芊芊长叹口气：“治疗不好了。”她把白粼的拿开，“走吧，回家，我饿了。”

    再不敢相信，再崩溃，再接受无能，也抵不过肚子饿。

    嗯，天大地大肚皮最大。更何况里面还有个？条？坨？颗？小生命。

    暨芊芊又想哭了，这小生命的形状还真是……可能性多姿多彩啊。

    唉，暨芊芊头又一歪，一副爱咋咋地颓废的丧气样：“背我回去。”

    白粼一听，当下狂喜，哇，师姐今天好主动啊，瞧瞧这柔软娇滴滴的样，真是太可爱了吧。

    白粼背着暨芊芊，另一只拿着电动车就走。

    暨芊芊精神忽而一震：“你不会骑吗？”你这样很容易吓到其他人的！

    “我不会骑电动车。”白粼实话实说，人族所有的交通工具她都不会用，对她的脑袋来说，太难了。

    暨芊芊精神又是一震：“什么？你不会骑？”

    哎哟！连电动车都不会骑！！

    哈哈，区区一条白蛇妖也不是什么都厉害嘛。

    暨芊芊忽然一下子就放松了，连电动车都不会骑，她有什么好怕的。这么想着就拍拍白粼的肩膀：“放我下来。”

    白粼“哦”了声，乖乖把暨芊芊放下。

    暨芊芊活动活动筋骨，小声嘟囔：“笨蛇，连电动车都不会骑。”说完抿嘴偷乐，就让我这个人类好好给你露两瞧瞧。

    “把车放下来，我载你回家。”她一掐腰，微微抬了抬下巴。

    白粼把电动车放下，露出崇拜的眼神，哇，师姐好帅。

    暨芊芊笑眯眯的坐上电动车，冲双眼放光的白粼，耍帅地说：“上车，姐带你回家。”

    哇，师姐帅呆了。白粼花痴的想，同时又骄傲的想，真不愧是我的老婆，骑电动车的样子简直美翻了。

    “啊！”

    “哎哟喂……”

    车子骑到沟里不过是在一刹那，暨芊芊和白粼都摔了个四脚朝天，只不过，白粼给暨芊芊当了肉垫子。

    暨芊芊摸摸身下那个软乎乎的肉垫子，欲哭无泪地想，，唉，我果然是个废人了，又晕晕乎乎地想，这肉垫感真好。

    最后，白粼一推着摔坏的电动车，一牵着焉焉的暨芊芊回了家。

    ……

    重整精神，调整情绪，暨芊芊深呼吸再深呼吸，知道白粼不是人她确实难以接受，难掩惊慌，但不可否认，她对她是真好，而且，自己也喜欢她不是吗。

    许仙都能跟白娘子恩爱，并且在知道白素贞是蛇妖后，依旧能接受她爱护她。

    虽然自己不姓许，也不是男的，但怎么说，喜欢白粼这一点是毋庸置疑的，所以眼下不是对付，呸呸呸，不是，是躲避，眼下不是躲避师妹的时候，而是怎么来应对肚子里的这个小东西。

    想到让她怀有这个小东西的是条蛇妖，暨芊芊就面如死灰，第一次，真的是第一次，她意识到蛇这种生物过于可怕和□人。

    一条蛇……条条条……

    一颗蛇蛋……颗颗颗……

    一坨……坨？？

    唉，暨芊芊除了叹气还是叹气，她现在非常抵触这几个字，尤其是只要一想到肚子里的小东西有可能存在的形状什么的，就一阵心塞。

    没办法接受，完全没办法接受！她可以接受跟蛇妖谈情说爱，就是不能接受肚子里的小东西是以条、颗、坨等字眼来定义。

    暨芊芊烦的更厉害了，什么母不嫌子丑，在她这里完全行不通，她就嫌，就嫌！

    “沉默加速度是我的脚步，奔跑在视线里的路……”胡天磊提着几条鱼，哼着歌进了厨房。

    歌声飘进了暨芊芊耳朵里，她正心烦意乱呢，听到“加速度”立马触碰到了某根神经，当场炸毛：“别唱！”

    胡天磊给她吼的一脸莫名，从厨房出来，委屈地为自己辩解：“我唱首歌都不行？”

    暨芊芊知道她牵连无辜，没精打采地说：“别唱这首歌啦，我不喜欢。”

    胡天磊不明所以“哦”了声，然后美滋滋地说：“那我换首。”清了下嗓子，“我有一条毛驴我从来也不骑……”

    条？！这个字又成功戳到了暨芊芊某根敏感的神经，当场发飙：“是只！我有一只小毛驴！连歌词都记不住，还唱个什么劲！”

    胡天磊：“？？？”

    我这是招你惹你了？

    发完火，暨芊芊长呼口气，恢复萎靡不振地样子：“对不起，我只是不喜欢那个条字。”

    胡天磊：“……？”

    暨芊芊歪回沙发上，情绪饱满的继续自我哀怜。

    胡保山负哼着歌进了家门，胡天磊咧嘴一笑，指了指厨房方向：“六爷爷，我妈让我给你们送了几……”条那个字差点出口，想到暨芊芊，赶忙改口，“几个鱼。”

    胡保山略微嫌弃：“哎哟，我的傻孙子，那叫几条鱼。”

    “啊！”暨芊芊抓狂，这个字太刺激她的神经了。

    胡保山：“？？？”

    胡天磊吓的一哆嗦，忙说：“六爷爷，不知道今天暨芊芊又发什么神经，说不喜欢条这个字，我看她好像病了，反正没关系，几个，几只，几窝，都行。”

    胡保山一头雾水地朝屋子看了眼，抽口烟袋没说话，他早发现了，这两天暨芊芊就有些不对劲，以他的理解，应该是跟白粼闹别扭了。

    “午留这吃饭吧。”他话题一转，“把你哥也叫来，今天我做饭。”

    “六爷爷，今天我就不吃了，得回去收拾东西，晚上的火车要回学校了。”胡天磊说，“这都马上八月十五了，大一新生军训完了，我必须得回去了。”

    胡保山一听，当即赞同点头，并以一个长辈的身份交代了几句，还不忘叮嘱：“坐火车可要注意安全，放好贵重东西。”

    “知道啦。”胡天磊脚步朝大门走去，“六爷爷，等收拾完我再来。”

    白粼从外面回来，进门跟胡保山打个招呼就找暨芊芊。

    暨芊芊别过脸不看她，也不搭腔。

    胡保山一瞧这情况，就确信无疑两人吵架了。

    吃饭的时候，胡天林来了，还拿了一篮子咸鸭蛋。

    “六爷爷，微山湖咸鸭蛋，知道你好这口，我爸特地让我给你送来。”

    胡保山往篮子里瞅了瞅，顿时一喜，吆喝一声：“这一颗颗的大咸鸭蛋，双黄的吧……”

    白粼拿起一个，跟着惊呼：“好大一颗鸭蛋啊。”

    颗？蛋？颗蛋……暨芊芊抬就是一个脑瓜蹦：“颗什么颗，蛋什么蛋，就不能说是一个没成型的幼鸭吗？或者一个圆乎乎滑不溜秋的小球球也行啊。”

    胡保山和胡天林：“…………？？？”

    “……？”白粼迷糊地问：“师姐，为什么？这不就是鸭蛋吗？”

    “我是在教你新知识，”暨芊芊气呼呼，开启一本正经的胡说八道模式，“你想啊，鸭妈妈艰辛的生下没有破壳的鸭宝宝，你们却残忍的叫鸭//蛋，这是对鸭爸爸鸭妈妈鸭宝宝，乃至整个鸭子界的侮辱！太过分了！蛋、蛋的多难听，男鸭子叫蛋还好说，女鸭子呢，还让不让女鸭子活了，连意识都还没有，就被人喊蛋啊蛋的，换做是你，你愿意生下来就被人喊//蛋吗？你愿意以后你的宝宝被人喊//蛋吗？”

    “愿意。”白粼笑眯眯，答的特毫不犹豫，她就是生下来被人喊蛋啊。

    暨芊芊：“…………”

    不明状况的胡天林和胡保山：“？？？？？”

 第34章 第 34 章

    饭桌上,暨芊芊跳脚的样子让其他位懵圈再懵圈，尤其是她那些没头没脑的话，更是让人听得好笑又无语。

    胡天林忍不住问了句：“你这是怎么了？”

    胡保山轻声咳了咳：“两丫头闹别扭了。”

    胡天林一副明白了的表情,但是看暨芊芊揪着鸭蛋的话题不放，又出于好心的劝了句：“说两句就行了，这么动气干嘛。”

    暨芊芊瞪向他：“天林哥你知道什么！”又说：“不是说了，不许叫蛋，要叫……”

    “得得得，叫青皮,行了吧。”胡天林笑的特无奈,看向迷茫的白粼，小声问了句：“你到底怎么惹到她了？”

    暨芊芊听到她问这句,凶巴巴地说：“我们俩的事，你少掺和。”

    胡天林：“……”

    说完暨芊芊又理直气壮地补充一句：“我气头上说的话,你不许生气。”

    胡天林：“……”

    胡保山咳嗽一声：“咋地？你这丫头来劲了？你不吃饭别人还吃呢！”说着拿了个咸鸭蛋,“天林送个咸鸭……青皮，还送出你的脾气来了？”

    暨芊芊气焰弱了下来,抿抿唇,委委屈屈地嘟囔：“我错了还不行嘛。”

    白粼可见不得暨芊芊挨训，立马说：“师傅,师姐发个脾气怎么啦，要是耽误你吃饭,那你去别的地方吃吧。”

    胡保山：“……”

    暨芊芊清醒过来,这傻蛇居然为了她教训起师傅来了,真是不知轻重，怕师傅真发火，忙说：“师傅都是我的错，你千万别跟我师妹一般见识，我们吃饭吧。”

    白粼觉得自己做的很好，抛开尊敬师傅的问题，宠爱自家老婆是做为老公的原则问题。

    “师傅你要是真跟我一般见识，打我骂我都行，反正我不当回事。”白粼强调，“就是不能说我师姐。”

    胡保山吹胡子瞪眼，差一点就把上的咸鸭蛋扔过去了，不过，他决定以德服徒，轻咳一声：“你们师傅我就这么小气？我是说，吃完饭，你们俩再吵，打也行，骂也行，要是还觉得不够热闹，我和天林给你们俩呐喊助威。”

    暨芊芊和白粼：“……”

    胡天林噗嗤乐了：“鱼凉了可就不好吃了。”又说：“今天难得建筑队的师傅们休息，你们也落得清闲，应该高高兴兴的过，要不然多辜负难得的清闲。”

    “听听，有学问的跟没学问的就是不一样，你们俩丫头片子跟着学学，省的一天到晚咋咋呼呼闹腾个没完。”胡保山笑着转了话题，“天磊去读书了，你有啥打算？”

    胡天林视线看向他：“我？”

    “是啊，这年头读书不分年纪，而且你也不大，这么爱读书，有没有考虑再考个啥学校什么的。”胡保山拿过烟袋，磕了磕，“你要是考，准能考个好学校。”

    胡天林拿了打火给胡保山点上烟袋：“六爷爷，我就不考了，在村里找些事情做，挺好的。”

    胡保山觉得可惜，咂摸下烟嘴：“你爸妈咋说？”

    “他们催我找对象。”胡天林笑着叹口气，“尤其是我妈，催的那叫一个凶，我都怕了她了。”

    胡保山笑了：“按年纪，是该想想结婚的事了。”

    “天林哥这么优秀，什么样的找不到，身体刚好，缓两年也不迟啊。”暨芊芊开了口，“天林哥，我觉得你应该出去走走，去那些大城市看看，我总觉得以你的抱负，把自己困在这个山村里太委屈了。”

    胡天林淡淡笑笑：“我哪有你说的那么优秀，山外有山人外有人，出去，到处是优秀的人才。”他露出向往的神色，“大城市再美好，不一定有我的容身之处。”

    暨芊芊抿唇，本想跟他争辩的，但张张嘴只嘀咕了句：“反正我觉得你是咱这十里八乡最优秀的。”

    胡天林无奈笑着摇摇头。

    一直吃咸鸭蛋的白粼放下蛋壳，不能理解人族的思维，说：“有没有容身之处，你不去怎么知道。”

    多简单的逻辑啊，怎么到了人族这里就这么复杂，只要两条腿能走路，两双能劳动，扯别的干嘛呀。

    她说完继续吃咸鸭蛋，还不忘跟暨芊芊说：“这个鸭子没成型的幼崽真好吃。”

    “就是，我赞同师妹的话。”暨芊芊看着胡天林，“我对你有信心。”

    胡天林沉默了一阵，才开口：“以前或许我会毫不犹豫的选择去大城市，但现在，”他顿了顿，“想在家乡做一番事业。”

    听了这话，暨芊芊和胡保山一双眼睛都睁得雪亮。

    “真这么打算？”胡保山啜了口桌上的茶，“不会不甘心？”

    他知道，胡天林这么多年被病折磨，那些梦想抱负热情随着时间的推移也渐渐消退，但他更知道，胡天林是个很有追求的年轻人，本来疾病就夺去了他太多东西，如今总算是病好了，如果接下来几十年他都留在这里，是不是残忍了点？

    胡天林没有立刻回答，抿住嘴唇沉默着，好半晌，他深吸一口气，脸上露了点笑意：“早就不甘心过了。”他说着话锋一转，“我制定了个计划，跟我爸那边也报备了，他强烈支持，第一个就是给咱村里建诊所的事，第二个就是打算把咱村里的幼儿园和小学翻新，看看能不能招聘些新鲜的好老师，第个就是关于村民经济收入的事情……”

    暨芊芊被他的话给惊叹到了，她知道胡天林是个思想觉悟高的人，但没想到这么高。

    胡保山投去赞许的目光，感到骄傲地说：“行啊，真不愧是你爸这个镇长教出来的儿子，时时刻刻为老百姓着想。”

    “六爷爷你就别拿我和我爸寻开心了，”胡天林说着笑了笑，随后脸上的笑容淡去，转而带了些无奈和惆怅：“可惜，年轻人太少了。”

    “不少啊，我看村子里不少年龄小的人呢。”白粼适时地插了句话。

    胡天林好笑地看着她：“我说的年轻人，不是单指年龄，你明白吗？”

    “不明白。”白粼相当坦诚。

    胡天林又是一笑，简直没法跟这条蛇妖交流，话说回来，芊芊还不知道她是蛇族吗。

    “天林哥说的年轻人是指有化有知识有能力有热情有耐心有大爱，还要能吃苦……反正，就是光有年龄是不够的。”暨芊芊说完默默叹气，这傻蛇真是什么都不懂。

    白粼似懂非懂的“哦”了声，直截了当地说：“那你们找不到了，要求太高。”

    胡保山若有所思的抽着烟袋，连条没脑子的蛇妖都明白。

    暨芊芊托着腮也是个思考状，这条傻蛇也不是很笨嘛。

    胡天则微微笑了笑，说：“所以，我打算先把村里村外没有工作游好闲的年轻人聚集起来。”

    此话一出，胡保山和暨芊芊立马异口同声赞道：“这个主意好。”

    白粼看看他们，她也摸不清什么是什么，最后选择默默吃自己的。不过话说回来，师姐什么时候跟她回老家呀。

    “丫头，你全吃光了？”胡保山看着空掉的一篮子咸鸭蛋，再看地上一堆鸭蛋皮，瞪圆眼睛：“你不嫌齁啊！”

    暨芊芊也是个吃惊，随即担心：“吃这么多咸青皮没事吧？”

    白粼给她一个媳妇放心的眼神，咂摸咂摸嘴：“齁得慌，渴。”

    暨芊芊赶忙给她倒茶水。

    白粼接过喝了口，美滋滋的想，真不愧是我媳妇。

    胡天林瞅瞅地上的鸭蛋壳子，倒是没什么大惊小怪，他只是想作为非人类的物种，危险系数是多少，尤其是蛇类。

    倘若她不仅仅是单纯的跟暨芊芊交往，那不就代表芊芊以后的安危是个问题。

    正思想着，白粼恰好提了要带暨芊芊回老家的事情。

    这可是他们蛇族婚姻里的一项重要仪式，也是考验老婆能不能接纳蛇族的一个程序。所谓见过婆家蛇，你就是蛇族最合格的新媳妇了。

    白粼其实不想遵守的，她的认知里，媳妇合不合格不是其他蛇说了算，而是她说了算。

    但是，带暨芊芊回老家见见快要飞升的奶奶，顺道让暨芊芊挑些她喜欢的想要的宝贝回来，毕竟，等奶奶飞升后，蛇族就彻底没有一个亲人了，她也不打算回去了。

    听到暨芊芊拒绝的时候，白粼呆了一瞬，随即皱眉问：“为什么？师姐不是答应要跟我回去了吗？”

    “因为……”暨芊芊想了下白粼的物种，回老家的话，她有些心里发毛，“家里只有师傅一个人，哪里忙得过来……也不能总指望天林哥。”

    白粼一听，智商上线：“雇人，反正咱们有钱了。”

    暨芊芊立刻说：“别人哪有我们自己干的认真仔细，不行的。”

    白粼眉头皱的更深，有点郁闷的意思了，怎么才一天，师姐就变了卦。

    暨芊芊避开她的眼神，嘴唇抿了抿，到底心里不忍，说：“马上秋节，要不然过了秋再去也不迟。”

    白粼苦恼地说：“我本来想带你去卧龙山过秋的，那里的月亮特别圆特别美。”说完一笑，“那好吧，就听师姐的。”

    暨芊芊心情复杂，又有些自责，只能心里默默说抱歉。

    对于暨芊芊暂时不跟白粼回老家，胡保山和胡天林一致的表示赞同，他们的担心不是多余的，白粼或许是没有任何危险性的蛇妖，但不保证其他蛇族不是，暨芊芊一个普通人跟着她去卧龙山，那就等于羊入虎穴一样。

    吃完饭，再斟酌，胡天林找了个借口把暨芊芊叫到外面。

    “芊芊，你跟师妹……”他欲言又止，眉眼间有一丝犹豫，万一暨芊芊什么都不知，如果告诉她，她被吓到怎么办。

    暨芊芊不解：“怎么了天林哥？你叫我出来有什么事要说吗？”

    胡天林深呼吸一下，似真似假地笑着说：“师妹说她是什么蛇族，你什么看法？”

    暨芊芊眼神里闪过一丝惊慌，虽然早担心胡天林会猜到，但觉得他应该不会报警让警察把白粼抓研究所，但还是觉得小心为妙，毕竟，再怎么说，那条傻蛇是肚子里孩子的另一个妈啊。

    “怎么不说话？”等不来回答，胡天林问。

    暨芊芊稳稳心神，故作轻松一笑：“她那个人你不了解，特别爱开玩笑，十句话只能信一句，不不不，半句，我师妹就是个谎话精，天林哥你可别信。”

    “好吧，”胡天林笑笑，顿了顿，“可她还说是救我命的那条白蟒，我还真信了。”

    “……”暨芊芊呆了一瞬，随即哈哈一笑，“天林哥别开玩笑了，21世纪，哪有什么蛇妖啊。”

    胡天林脸上没多大表情：“如果有呢？”说完加了句：“我们打比方，比如师妹如果就是条蛇妖。”

    条？暨芊芊头皮发麻，现在对她来说，白粼按条、按个、按颗、按捆、按斤、按坨，按什么论都好说，就是肚子里的孩子不能这么多样化！

    她抓抓头发：“别说这个字，我容易神经过敏。”

    “？”胡天林疑惑脸，本想问为什么，但没问，只是说了刚才打比方的话题。

    暨芊芊苦闷：“怎么老说这个啊。”

    胡天林心说：因为担心你啊。

    暨芊芊叹口气，忽然感觉很迷茫：“如果是……那孩子呢，孩子可不能随她……”

    胡天林有点愕然：“孩子？？”

 第35章 第 35 章

    蛇族能让身为人族的同性怀孕，这还真是超出了胡天林的认知和理解范围。

    事实上,这段时间里,他通过各种方法收购陈年古书,尤其是关于非人类这一块,确实有提到蛇族的，但大多是轻描淡写,好些书拼拼凑凑一起,才让他稍微有了那么点了解。

    但没想到,蛇族还有这样的本事！

    那么其他成了精的种族呢,是不是也能使同性怀孕？

    不过现在似乎不是思考这个的时候,而且也不就代表芊芊有了,不过话说回来，如果……胡天林掩藏住震惊，思考片刻,再开口就有点一探究竟地意思，问：“你说的孩子不能随她什么意思？”

    暨芊芊从迷茫回神,表情一慌,立马矢口否认：“我什么时候说孩子不能随她了？听不懂你说什么，没什么事，你回家吧。”

    见她这么明显的掩饰,本来不确定的胡天林反而有点确定了。

    “那可能我听错了，行,你回吧,我也回家了。”

    “哎,天林哥，帮我给胡天磊说声恭喜回校。”暨芊芊笑着说，“就不送他了，还有，让他好好学习，省的以后祸害人。。”

    胡天林跟着笑：“好，”略微顿了顿，“咸鸭……青皮让师妹吃光了，明天我再多给你们送些。”

    “不用不用，腥味太重，闻着就想吐。”暨芊芊摆摆，“天林哥，你们留着吃吧，不用总给我们送这送那的。”说完高兴地一笑，“现在我们家已经脱贫啦。”

    胡天林失笑，点头赞同：“这多亏了师妹。”

    暨芊芊娇羞地说：“谢谢天林哥夸奖我家师妹。”

    “……”胡天林轻声咳了咳，“那你回吧，我也回家了。”

    胡天林确定暨芊芊怀孕是在两天后，因一碗猪蹄汤，暨芊芊吐了个昏天暗地。

    看着暨芊芊吐的怪可怜的样子，这下，胡天林是确信无疑了。

    一时间心情复杂……

    在他眼里暨芊芊也就是个小姑娘啊，不仅要结婚还要生宝宝了，嗯，怎么说呢，过分了呀。

    “今天的猪蹄汤怎么看着这么没胃口啊，喝不了了。”暨芊芊惆怅地说完，又惆怅地想，这得吐到什么时候啊，她觉得肚子里的这个小怪物特别折腾她。

    看她生无可恋的样子，白粼心疼极了，本想说点甜言蜜语什么的哄哄，但暨芊芊用哀怨的眼神看着她，最后只能道歉，连连说“都是我的错。”

    暨芊芊不领情，她漱漱口，准备跟胡天林的车去市里一趟。

    “我跟你一块去。”白粼说。

    “我去去就回，你留在家等着我。”暨芊芊是想去大医院做个检查，也算是去找颗定心丸吃。

    无论怎样，她相信科学，相信大医院，相信……

    白粼眉头一皱：“我就要跟着。”

    暨芊芊眼睛一瞪：“那我不去了！”

    最终白粼妥协：“好吧好吧。”

    暨芊芊这才露了点笑，屁颠颠跟胡天林进城了。

    路上胡天林问她进城干什么去。

    暨芊芊撒了个谎：“给师妹买两身衣服，想给她惊喜。”

    胡天林没多想，只觉得这两人，不对，是这两丫头还真挺甜。

    把暨芊芊送到服装商场，胡天林便忙他的事情去了，暨芊芊转身就拦了辆轮车去人民医院。

    排队挂号，排队等待，这期间暨芊芊心里上八下的，她想到一万种，不对是上万种可能，越想心里越怕，最后才决定来做个检查。

    虽然这很有可能被当成怪物送到研究所或者直接当场击毙……不行不行，我是不是傻了啊，为什么要来挂号啊，这不是自找死路！

    “5号暨芊芊进16诊室会诊。”

    叫号的声音响起，打断了暨芊芊的思绪，她精神一紧，正要说不看了，就见16室的门打开，一个笑的挺甜的年轻女医生，看起来像是跟着主治大夫学习的，她问：“5号呢？可以进来啦。”

    她笑起来也有一对小虎牙。暨芊芊呆了呆，想到了白粼。

    “你是5号吗？”见没人回答，女医生看看暨芊芊上的号码，“不就是你嘛，赶紧进来吧。”

    不由分说，暨芊芊被她带进了16室。

    直到医生一句“你怎么了”才让暨芊芊回神，她立刻说：“对不起医生，我没事，不看了……”说完起身就走。

    她这样的举动弄得两位医生都是一脸莫名。

    “哎，等等，”女医生叫住暨芊芊，“你的就诊卡忘拿了。”

    暨芊芊忙转身拿卡，并再感谢，然后快速逃离。

    她没出医院，找了个角落的地方坐下，周围来来往往看病的人，却没有人可以让她诉说她的困扰和害怕。

    暨芊芊抽了抽鼻子，这种只有在电视剧小说才有的事情，居然发生在了她的身上。

    虽然从小到大从村里老人口听过不少关于鬼怪大仙的事情，但她几乎都是当故事听听的，毕竟师傅一直告诉他，世界上没有那些东西，她也信，因为她确实跟着师傅捕蛇多年没遇见什么怪异的物种。

    可白粼的出现让她过去二十多年的唯物主义思想全盘否定，更震碎她观的是，她居然跟条蛇妖谈情说爱，并且决定结婚，还怀了她的孩子……

    暨芊芊忽然有点后悔当初把白粼捡回家来了，本以为捡的是能卖钱的宝贝，哪里想却捡了个蛇妖当媳妇。

    可仔细想想，白粼除了物种跟自己不同之外，她真的是完美的挑不出一点不好来，当然，除了智商堪忧之外，但因为是蛇族，智商低是天生的，这个可以忽略不计，也就是说……师妹是完美的结婚对象。

    暨芊芊真的觉得自己没救了，她心里的甜蜜居然盖过了不安。

    这就是传闻的爱情使人盲目？唉，没救了。

    正这时兜里的响了，不用看都知道来电是谁，暨芊芊也不接，就听着千年等一回这首铃声，直到结束，她才拿出看着那个未接来电再次陷入了沉思，同时心底的那份不安又起来了。

    暨芊芊清楚知道这份不安，不仅仅是来自白粼，更来自她肚子里的小生命，万一真的生下一颗蛋，那么她生完孩子还要继续担负孵蛋的职责，最后可能孵出来……

    暨芊芊脸一白，抹起泪来。她很怕，说不出的那种恐惧，还不能跟师傅以及其他任何人说，一是担心师傅无法接受，二是怕吓着师傅。

    可她又想找个人商量商量，哪怕是有个人给她一个安慰，一个鼓励，也好过她一个人胡思乱想，前怕后怕的。

    “小姑娘，哭什么呢？”旁边不远处聊着天的两位阿姨热心的坐了过来，关心地询问，“身体不舒服还是怎么了？你家人没陪你来吗？”

    暨芊芊忙抬抹泪，摇摇头：“谢谢阿姨，我没事。”

    “我看你自己一个人坐在这哭的好可怜，”阿姨很和蔼可亲，“看你年纪跟我闺女差不多大，是不是遇上什么困难了？”

    “没有，”暨芊芊勉强挤出一点笑，“阿姨谢谢你，我没事……”不知是不是被陌生人关心的原因，眼泪又不争气的掉了下来。

    阿姨拿了纸巾给暨芊芊，安慰道：“孩子你要是遇到难处就说，咱们这么多人，帮你出出主意啥的，还是可以的。”

    另一位胖阿姨带着孙女围了过来，附和：“是啊小姑娘。”

    暨芊芊深受感动，边擦泪边说谢谢。

    “是不是身体不舒服？生病了？”阿姨问，“可别自己吓自己，生病了就听医生的好好看病，同时咱还得自己调整心态，该吃吃该喝喝该玩玩，孩子不瞒你说，我浑身都是病，之前医生说我活不过40，现在我都五十多了，天天晚上跳广场舞，一顿饭能吃两碗干饭……”

    胖阿姨说个不停，暨芊芊安静听着，思绪却早跑九霄云外去了。

    她孙女上拿着抓饼在吃，暨芊芊闻到了味，突然不受控制的一阵反胃，忙捂着嘴去了一旁垃圾箱干呕。

    一看这情况，两个阿姨交换了个心照不宣的眼神，暨芊芊有些脸红，去了另一旁坐着。

    两位阿姨考虑小姑娘害羞，就没再多问，坐在一起继续热聊。但话题从闲聊到了结婚生孩子的问题上面。

    因为是找了个僻静的地方，坐的地方人并不多，所以两位阿姨的谈话暨芊芊听得一清二楚。

    胖阿姨聊起她孙女，一开始在妈妈肚子里跟黄豆芽那么大，到现在长成了可爱漂亮的小姑娘。

    黄豆芽？？暨芊芊不由得摸上了肚子，这里面的小东西是不是现在也是黄豆芽那么大？还是条形，圆形？

    想到这，她情绪又波动了，一张脸更愁闷。她愁的是小东西的形状。全世界大概只有她一个人为此担心了。

    她来医院只是想确认肚子里的小东西的形状，也好有些心里准备。但却临时退缩了，唉。

    关键还不敢告诉师傅，要是有师傅可以商量，哪里会跑来这里独自一人哭鼻子。

    暨芊芊又想哭了，在许久之后，她鼓起勇气，颤着声音问了在外人看来特别蠢的问题：“阿姨，请问宝宝在妈妈肚子里的时候，形状有没有可能是条形或者圆形？”

    两位阿姨：“……？？”

    见她们俩的表情，暨芊芊知道了，她问的问题相当让人怀疑智商，叹口气：“不好意思，打扰了，你们继续。”

    我就知道，问是问不到答案的。暨芊芊心里弱弱地说。

    于是，最后，她还是起身去看医生了，去做彩超的时候，暨芊芊有几次想逃，但当躺到做彩超的床上，她完全豁出去了，照出来什么就是什么，甭管什么，总是要面对。

    结果出来，暨芊芊瞪大眼睛盯着影像报告。

    字是认识，但结合起来，就不太明白具体的意思了，至于那个影像，完全看不懂。

    到了诊室，医生微笑着说暨芊芊一切都很健康，并恭喜她。

    暨芊芊眨了眨眼：“没什么……让医生您感到诧异的吗？”

    医生不太懂她的意思：“你是指哪方面？”

    “就……”暨芊芊欲言又止，往前凑了凑，“医生，我先给你提个醒，我说出来怕吓着你。”顿了顿，问：“你胆子不小吧？”

    “？”医生严肃的嘴角带着一丝抽搐，“有什么，你直接说，我们当医生的见多识广。”

    “那我真说啦，”暨芊芊差点紧张的抓住医生的，一副上战场赴死的悲壮感袭来，捂脸，抹把脸，深呼吸，又深呼吸，“医生，我肚子里的这个小玩意有没有可能是条形或圆形？”

    医生：“？？？？”

    “就是，你看这上面乌漆嘛黑的，我也看不懂，现在是正常的，再过段时间，等成型了，万一是条形圆形或者坨形，再或者……”

    “……等等，”医生的嘴角抽搐的更厉害了，“根据我多年经验，没有这样的，至于你说的所谓条形圆形之类的，本身宝宝成型后，在妈妈子宫里是蜷缩……”

    “蜷缩？”暨芊芊捂脸，“蜷缩成一坨？我就知道会这样！”

    医生：“……？？”

    “医生，怎么办？我好害怕。”暨芊芊崩溃脸，“对不起，是不是也吓到你了。”

    看着暨芊芊，医生惋惜地想：年纪轻轻的，脑子不好，可惜了。

    秉承着医以德为先，做医生以品为重，于是医生耐着心说：“姑娘，你的担忧完全是多虑的，至于你说孩子的形状，几乎所有的小宝宝在妈妈肚子里的时候都是以这样的形状和姿势，这没什么怪异或者不能让人接受的，更不会吓到我。”

    暨芊芊却摇摇头：“医生，你不会懂的，孩子的……爸爸，不是正常人。”

    这话叫医生瞬间明白了，并脑补出怀孕的年轻妈妈担心孩子会遗传残疾父亲，于是立刻安慰，并拿出毕生所学，把关于遗传率这一块讲给暨芊芊，并再让暨芊芊放心。

    暨芊芊很感激医生的热心，听完，她是稍微好受些，但还是叹口气，说：“医生，她吧，就是……小时候是圆形，长大了成条形，反正，我就是担心，嗯，非常担心。”

    唉，说了，医生也不会懂，又不能说明白。暨芊芊闷闷地想。

    医生却来了句：“我明白了。”

    “明白了？”暨芊芊精神一振，“医生你明白我说的意思了？不害怕吗？”

    医生露出自信的笑容：“这有什么害怕的，很多都有这种情况，小时候偏旁，长大了又偏瘦，给人一种很不健康的感觉，我也明白你的担心，但还是那句话，完全是多虑，你啊就好好养胎，其他什么都别想。”

    暨芊芊：“……”

    你明白什么呀，这本身就不是胖瘦的问题。

    医生又露出关爱的眼神：“做一个心态好的准妈妈，也是关系到未来宝宝的健康。”说着拍拍胸脯，“我敢保证，你孩子绝对健康活泼可爱。”

    “……”暨芊芊犹豫了下，豁出去一般：“那如果孩子生下来是个蛋，你们医生接不接受？会不会报警？”

    医生：“……？？？？”

    五分钟后，医生郑重地建议：“你去挂个精神科看一下，出门左拐，电梯直达四楼。”

    暨芊芊：“…………”

    出了诊室，暨芊芊差点泪洒走廊，情绪都准备好了，就看见一个熟悉的身影朝她走来。

    “师姐！”白粼欢快地飞奔到她面前。

    “你怎么来了？”暨芊芊按耐住心里的惊喜。

    “打你不接，我不放心。”白粼露出见到暨芊芊的喜悦。

    暨芊芊心情好很多：“不放心什么，我又不是不认得回家的路。”

    “我就想来接你。”白粼拉住她的，亲昵的与她十指相扣。

    听了这话，暨芊芊深深看了白粼好几眼。

    白粼问她为什么来医院，是不是身体不舒服，等等，一堆问题。

    暨芊芊理直气壮地发了火：“还不是为了肚子里小东西的形状！”

    形状？白粼没明白，好奇地问：“为什么？”

    “什么为什么？”暨芊芊随口说：“还不是因为她长得太丑，生的时候都不能去医院，会吓到人的。”

    白粼一听，几乎要炸毛，怎么能说自己的孩子丑呢，长相外形方面孩子可是百分百的随暨芊芊啊。

    “你怎么能说自己丑？”她拧了眉，“我不高兴了，哄不好的那种！”

    “我什么时候说自己丑了？”暨芊芊抓狂，“现在是讨论我丑不丑的时候吗？”

    白粼绷着脸：“你说宝宝就是说你，因为宝宝随你啊。”

    暨芊芊：“？？”

    “什么？”她抓住白粼肩膀，“什么意思？说具体点，宝宝的形状模样都随我？也就是都像个人？”

    白粼郁闷：“什么像个人，就是个人啊。”她不开心，“哪有当妈的这么说自己的宝宝。”

    几秒钟的呆愣，暨芊芊仰天大笑：“哈哈哈哈哈哈嗷~~”

    白粼：“？”

    “哈哈哈哈……”暨芊芊乐疯。

    “……？”白粼一头雾水，但是看到暨芊芊乐成狗，她也跟着傻乐，并问：“师姐，有什么高兴的事，说出来也让我乐呵乐呵。”

    暨芊芊眼神一瞄，拍拍白粼的肩膀：“对不住了，基因太强大，别伤心，这也是为了宝宝以后。”

    白粼：“？？？？”

    “srry，我太高兴了，如果照顾到你的感受，看在宝宝的份上，你别生气。”暨芊芊说完自信地问：“宝宝的智商是不是也随我？”

    她说着难掩激动，抱住白粼，去撸她的后脑勺。

    “我知道肯定随我，没办法基因太强大。”暨芊芊说完，心里默祷，智商千万不能随师妹，虽然这么说不厚道，但是她不想要一个从1到100数两个月的傻宝宝。

    白粼给她撸的眯眼，颇为骄傲地说：“师姐，宝宝外形上随你，智商随我。”

    暨芊芊：“…………”

 第36章 第 36 章

    秋节那天,胡保山很高兴,暨芊芊也很高兴,就连大黑都跟着高兴，这么多年来,家里终于比以前热闹了。

    最高兴的就是白粼，活了一千年,第一次真正意义上的过秋节。以前在老家，她会跟族里的小伙伴们爬上大树,飞上山顶,看月圆，除此之外就没有其他了。

    美食美酒美人,这下她更确定要做人了。

    “师傅,明天我打算跟师妹回老家。”饭近尾声,暨芊芊说道。

    胡保山一听，当即拧眉，接着不同意。

    白粼却说：“师傅,我和师姐只是跟你说一声,你同不同意我们都要去的。”

    胡保山：“……”

    这是什么蛇族专有的狗屁逻辑！

    饭毕,洗过澡，暨芊芊和白粼就爬上了床,第一次暨芊芊抛下所有成见和恐惧,开口询问了一些关于蛇族的事情。

    白粼毫不隐瞒,一一作答。

    暨芊芊听得稀奇,撑着脑袋说：“这么看,你们也没有多可怕嘛。”

    “看我就知道了，”白粼很自恋，“我多温顺啊。”

    暨芊芊给她逗笑，伸抱住白粼：“是是是，你最温顺了。”

    白粼回抱住她：“我的同族肯定非常喜欢你。”

    暨芊芊自信地点点头：“我对自己有信心。”

    白粼笑出声，又说：“他们喜不喜欢你，一点都不会影响我喜欢你。”这句话说的很认真，说完还亲昵的拿脸蹭蹭暨芊芊的脸。

    暨芊芊嫌她肉麻，嘴硬地说：“鸡皮疙瘩都起来了，你这是说情话上瘾了吗？”又说：“那些什么情话大全赶紧扔掉了，烦死了。”

    话很嫌弃，嘴角却是上扬的，说完看看怀疑蛇生的白粼，拿脑袋碰下她的脑袋：“喂，抱紧点啊。”她很理所当然地撒娇。

    白粼抱她，暨芊芊缩进她怀里，过了一会，她从白粼怀里出来：“天再冷，我们要分被窝睡了。”

    “为什么？”白粼紧紧臂，让她们俩贴得很近，“我不，夫妻之间哪有分开睡的道理。”

    “因为你冷啊。”暨芊芊轻轻拍拍白粼臂的皮肤，“好凉，冬天，你这样的皮肤，我要怎么跟你睡一个被窝？”

    白粼恍然愣了一瞬，皱了眉：“跟你们人族生活久了，我都快忘了自己是条蛇了。”

    暨芊芊笑，调侃：“是因为智商太低的原因吗？”

    白粼大方承认，看着笑的开心的暨芊芊，抬轻抚下她的碎发，突然问：“师姐，我变成人你觉得怎么样？”

    “？”暨芊芊没太明白，“你现在不就是变成人了吗？”

    白粼组织下语言，重新表达：“我是说，成为真正的人怎么样？”

    暨芊芊愣了一下，不敢置信地偏过头：“成为真正的……人？”

    “是啊，跟师姐一样。”

    暨芊芊眉头皱了皱：“跟我一样？”

    “嗯。”

    暨芊芊挠挠头，从白粼怀里出来，坐起身，带着好奇：“怎么变？”

    “就是……”白粼欲言又止，坐起身，“等我想想，回去问问奶奶，应该不难。”

    暨芊芊听得稀奇：“从蛇妖变成普普通通没有妖术的人？你不会觉得可惜吗？首先在年龄上就亏了，我们人最多能活100露头，一般都是八十岁，而且还要生病、疼痛，总之，我觉得不划算。”

    “妖也会生病，也会疼痛，也会肚子饿，也会……总之，账不是这么算的。”白粼突然智商上线。

    “是吗？”暨芊芊若有所思，“可我总觉得当个妖精多好啊，当人太苦了。”

    “可我就是想当人。”白粼很坚定，媳妇不因她是异类变心肠，她为媳妇变人又有什么。

    暨芊芊说不通她，笑笑，岔了话题，问：“明天真要坐着你回去吗？”想了想白粼的蛇身，“你驮不动我吧。”

    白粼抿唇一笑：“小瞧我。”

    暨芊芊跟着笑，又问：“我准备的那些礼物，奶奶会不会喜欢？要不要再多准备些给族长朋友？”

    白粼看了看床边两个大帆布袋和一个大拉杆箱：“够了够了。”又说：“说实话，就是带跟我们屋子这么大的包去，也不一定够，所以就这些吧。”

    暨芊芊悚然，想想也是，妖精，吃的肯定比人多。

    “对了，他们知道我吗？”暨芊芊又问。

    “当然知道，我恨不得全天下的妖怪都知道你是我的媳妇。”白粼骄傲又着迷的看着暨芊芊。

    暨芊芊给她看得不好意思，伸去捂她的眼睛：“你还以为我是什么绝世大美女。”说着又问：“你们族有没有吃人的？”

    白粼：“当然有，妖怪不吃人那还叫什么妖怪。”

    暨芊芊：“……”

    “别担心，有我在，谁也别想吃你。”白粼拍着胸脯保证，她可是会豁出命保护暨芊芊。

    暨芊芊呵呵，反问：“你觉得你靠谱吗？”

    白粼瞪圆眼睛，正打算展示一下拳脚功夫，胸口碎大石什么的，就听暨芊芊说：“这倒提醒了我，把师傅酿的雄黄酒和雄黄粉带上。”

    白粼：“……”

    胡保山失眠了，暨芊芊可是他一拉扯大的，说是徒弟，那就跟亲闺女没两样。

    这下好了，不仅让条蛇妖给拐跑了，还要跟着去卧龙山。

    卧龙山是什么地方，奇山峻岭处处危险不说，到处是蛇啊，各种毒蛇，最可怕的是，在卧龙山深处居住着一群成精化成人的蛇族，被它们咬一口就是神仙来了都救不活。

    好像也不对，白粼那丫头有本事救活。下一刻，胡保山又忙摇头，今天所有的烦恼愁绪都是因白粼那个丫头，真是气的他差点拿出他珍藏的雄黄酒和雄黄粉了。

    第天，一大早，胡保山顶着黑眼圈要阻止暨芊芊去卧龙山。

    暨芊芊一见他，高兴地说：“师傅我正想找你呢，把你珍藏的雄黄粉和雄黄酒给我一些呗，我带着去，以备不时之需。”

    胡保山一听，哼道：“不傻嘛，还知道带防身的东西，不过比起带那些东西，最好是不要去。”

    “哎呀师傅，我就是跟你说一声，反正也知道放在哪，我自己去拿就行了。”暨芊芊说完去了地窖。

    胡保山：“……”

    真是跟着蛇妖不学好！

    暨芊芊走了几步，忽然想到什么，又转了回来，问：“师傅，难道你已经知道师妹是……”话到这儿，反应过来的惊讶：“什么时候知道的？”

    胡保山没好气：“你们不许说，就不许我知道？”

    暨芊芊捂嘴：“师傅，你太没点长辈该有的样了吧，怎么能晚上偷听我和师妹讲话。”

    “……”胡保山差点就动了，“没大没小没轻没重，真是跟着什么人，呸，是跟着什么东西学什么！”

    暨芊芊抱歉地挠挠头：“师傅，我错了。”

    胡保山还是不解气，黑着脸警告：“不许去！你要是去了，别怪我……”他咬了咬牙，“你自己琢磨去吧。”

    “师傅，有师妹在，我不会有危险的。”暨芊芊说着把话题转了回来，“师傅，你知道师妹是蛇族，就没有害怕吗？”

    “有什么害怕啊！”提到蛇族胡保山就来气，“我们是捕蛇人，蛇得怕我们！”

    暨芊芊赞同地点点头：“没错没错，所以，我跟着师妹回老家，完全没什么可怕的，你呢也别担心。”

    胡保山：“……”

    竟无法回击。

    “师傅，我和师姐晚上之前就回来。”白粼笑吟吟走了过来。

    胡保山绝对不允许暨芊芊去卧龙山，他也知道关不住两个丫头，索性藉着怒劲，去后院假装摔伤了腿。

    “丫头，哎哟哟，疼死你师傅了，我腿摔断了。”胡保山坐在地上扶着腿痛苦的喊，看起来就跟真的一样。

    闻讯，暨芊芊和白粼都往后院跑。

    “师傅！”暨芊芊惊慌冲过去，“怎么回事？你说你老人家就一会功夫怎么摔断腿了？”

    “哎哟哟，别动我别动我，疼疼疼，这下没五个月下不了床了。”胡保山喊的吓人，“搞不好我下半生要残疾了。”

    “干嘛呀，不会的师傅。”暨芊芊红了眼圈。

    白粼倒是淡定，蹲下：“师傅，我能治，来我给你瞧瞧。”

    “别碰别碰！”胡保山喊的跟杀猪似的，“你能治什么能治！”

    白粼摸向胡保山喊疼的地方，直接不给面子的拆穿：“师傅你没受伤。”

    “……”胡保山尴尬地咳了咳，“别管受伤没受伤，我腿疼，疼的要命，可能是里面受伤了，得让芊芊带我去医院检查。”

    “里面也没受伤，你腿健康着呢。”白粼说。

    胡保山索性不理她，只对暨芊芊说哪都不能去，得带他去大医院做检查。

    暨芊芊无奈了，知道胡保山是不让她去卧龙山，不想惹他不高兴，正犯愁，胡天林来了。

    “真是来的好，不如来得巧，天林哥，师傅就交给你了。”

    把师傅交给胡天林，暨芊芊可是一千一万个放心。

    胡天林还没摸清状况呢，问：“怎么了？你们俩干嘛去？”

    “师傅需要人陪，”暨芊芊笑笑，“我跟师妹回老家。”

    “啊？”胡天林怔住。

    白粼嘴角噙着可爱的笑，看看胡天林：“大舅子，好好看家。”

    “不准去！”胡保山从地上站了起来，冷着张脸，“我说了不许去！”

    他还是头一次发这么大的火。

    胡天林这下明白了，忙先安抚胡保山，再让暨芊芊和白粼等师傅消消气再走。

    白粼坚持：“师傅我和师姐晚上之前肯定回来！”

    胡保山气急败坏丢出一句：“滚！”

    白粼一听，当下一喜：“师姐，师傅让咱们滚了。”说完拉着暨芊芊的就欢快的闪了。

    胡保山：“……！”

    “天林，快追，追回来……”胡保山焦急，跑着追去了大门外，可哪里还有白粼她们的影子。

    胡天林跟了过来：“刘爷爷，你别急，有师妹在呢，准没事。”

    “你知道什么？”胡保山眉头紧皱，一脸担忧，“那地方，你都不知道多危险。”

    胡天林张了张嘴，最终只是说：“刘爷爷，芊芊她们肯定走远了，我先扶你进屋。”

    胡保山摆摆：“我没受伤。”他叹口气，脸色难看，站在原地好一会儿，说：“你把烟袋给我拿来。”

    胡天林拿来了烟袋、打火和躺椅：“刘爷爷你躺这等。”说完大长腿转回屋子，搬来了一张小方桌，又拿来了暖水瓶茶叶和胡保山的茶杯：“边喝茶边抽烟，对，我再把你的收音给拿来。”

    收音拿来了，还拿个茶杯和椅子，胡天林往椅子上一坐：“刘爷爷，我陪着你。”

    胡保山脸上终于露了点笑，叹了口气，坐到躺椅上：“我是担心芊芊的人身安全，那是什么地，冷血畜生待的地儿，能去吗？”他点燃了烟袋，咂摸两下烟嘴，吸出一口长长的烟气，一张带有皱纹的脸上再次布满了愁绪，“人就是人，哪能跟着畜生瞎跑，还去它们的地盘……”

    他只想暨芊芊不要像他，一意孤行去卧龙山，失去了妻子孩子。

    胡天林坐在那没说话，其实他特别想知道当年胡保山经历了什么，但又不想揭胡保山伤疤。

    爷俩沉默着坐了许久，也不知几点了，胡天林饿了，他也没问胡保山饿不饿，起身去厨房下了两碗面条，炒了盘土豆丝。

    “刘爷爷，吃饭吧。”

    胡保山回神看他，再看桌上热气腾腾的面条和土豆丝，还别说，早饭没吃，这会子还真饿了。

    “天大地大肚皮最大，”胡天林坐下，“这可是你经常对我和芊芊说的话。”

    胡保山抽着烟袋不说话，胡天林拿起筷子夹了土豆丝就着面条往嘴里扒拉。

    胡保山咂摸下烟嘴，磕磕烟袋，说：“去屋把我那老咸菜和臭豆腐拿来。”

    胡天林笑着点头：“好勒。”

    吃了几口面条，胡天林说：“刘爷爷，其实你不必担心，我想，该怕的应该是卧龙山的蛇吧。”

    这话叫胡保山琢磨了下，半晌，他叹气：“她爱咋咋地，不管她了。”

    ……

    “师傅为什么不让你跟我回老家？”白粼这才反应过来，“他是不是也想跟着来？”

    “你看师傅像是想跟着来的样吗？”暨芊芊心思飞转，摸摸背包里的雄黄酒和雄黄粉，忧心地问：“我要是伤到你同族，你会不会生气？”

    白粼：“伤就伤呗，你捕蛇杀蛇我都没有生气，再说了，我们蛇族好多为了修行吃同族的，这没什么。”

    “吃同族？”暨芊芊惊悚，“这么冷血？”

    白粼不在意地“嗯”了声，说：“师姐，你可抓稳了，我们要加速了。”

    暨芊芊抱紧了她的腰，闭着眼：“是飞吗？”

    她话音落地，就听白粼说：“到了。”

    “？？”暨芊芊睁开眼，“……哦。”

    只见映入眼前的是幽深的一片大树林，似乎是看不到尽头，旁边有山有水有各种灌木杂草，空气很潮湿，没什么特别。

    暨芊芊四处看了看，问：“你们难道住在……土里？”

    她可不想钻土里去。同时又想，傻不啦叽就跟着来了，万一暴尸他乡……

    唉，算了，既然来了，就应该相信师妹。

    “是啊，没有修行的蛇就是住在土里。”白粼高兴地说，“但我们修成精的蛇是住在屋子里。”

    屋子？太好了！能建房屋的蛇妖，加分！！

    暨芊芊面上一喜，又四处瞧瞧：“我怎么没看见一所房子。”这么个地儿，似乎也不太适合建房屋。

    “穿过这个森林，再过一条河，最后翻过一座山就到了。”

    暨芊芊：“……这么远。”

    “不远，眨眼功夫，我就是停下来带你看看风景。”白粼说，“四周全是悬崖峭壁，丛山峻岭，你们人一般是来不了这儿。”

    暨芊芊感动的双眼冒心，喜滋滋的想，虽然憨了点，但确实体贴。

    一只巨型老鼠窜过去的时候，吓了暨芊芊一大跳，当即喊道：“大老鼠！讨厌死啦！”接着水洼里还有巨型青蛙以及旁边林子里有只像虎又像猫的四脚兽。

    “快看！野味！”白粼兴奋地说。

    暨芊芊：“？？？”

    野、野味？？！！暨芊芊的脸都绿了，想想也是，白粼本质上是条蛇妖啊。

    看着白粼跟撒欢的狗崽子似的追野味，暨芊芊的脸更绿了。

    说好的看风景呢？她欲哭无泪地想，我太难了。

    白粼埋头抓野味，大有种要把整座山翻起来的意思。

    暨芊芊坐在拉杆箱上，就差抓把瓜子嗑了。

    终于，白粼回来了，老鼠、野鸡、野兔、青蛙等等，暨芊芊皱着脸：“你吃这么多？”说说完就是一阵反胃，哇的吐了。

    白粼忙把野味扔远：“媳妇。”

    “别碰我。”暨芊芊可不想抓老鼠的碰她，“我吐吐就好了。”

    暨芊芊还在干呕，白粼不知从哪找了颗可以缓解恶心的草药。

    “吃下这个，止吐的。”白粼说。

    “你洗了吗？”暨芊芊嫌弃，“你抓过老鼠的。”

    暨芊芊委屈袭来，跟着媳妇回娘家，本是件高高兴兴的事，可媳妇不是人，生活方式还……狂野？放荡不羁？但她又不好说出来，毕竟，人与人之间的生活方式都各式各样，更别说蛇类了，到最后，只能红着眼圈，委屈巴巴可怜兮兮的看着白粼。

    白粼被她这样可怜的样子看的立刻意识到自己犯了滔天大罪，赶忙自我反省，然后朝米开外的河跑去，咻得扎进了水里。

    暨芊芊：“？？？？？”

    正当暨芊芊大喊“救命，有蛇跳水自杀”的时候，白粼从水里露出颗脑袋，笑的灿烂无比，冲暨芊芊挥挥：“媳妇，我把全身上下都洗干净，是不是就可以碰你了？”

    暨芊芊的心脏露了半拍，甜蜜的捂着心口，说：“不能，要用强效杀菌沐浴露，应该还会用上一瓶84。”

    白粼：“……”

    半小时后，暨芊芊坐在拉杆箱上看着戏水的白粼，没好气地吼道：“还走不走？你到底玩到什么时候？”

    白粼麻利着上了岸，一边拿礼包，一边拿野味：“别生气，这就走。”

    暨芊芊瞪她一眼，哼道：“你带这么多野味干什么？吃得了吗？”

    “这是给族里的小伙伴带的。”

    暨芊芊了然，看看提肩扛的白粼，伸要拿两个包，被白粼拒绝，并提醒道：“小心肚子里的宝宝。”

    暨芊芊这才收回。

    本以为翻山越河的会走到明天也走不到，哪里想也就几分钟的功夫，白粼说：“媳妇，到我老家了。”

    暨芊芊兴奋带着不安，不安带着激动，激动带着害怕，总之，那叫一个复杂。

    “媳妇，这是我家乡的边界……”

    “蛇！”暨芊芊的情绪瞬间凝聚成一种，惊喜。

    被打断的白粼笑笑：“我老家最多的就是……”

    话没说完，就见暨芊芊咻的朝盘在树上攀爬的蛇奔去了。

    白粼：“？”

    暨芊芊五下，不费吹灰之力，将那条蛇给拿下了。

    白粼：“？？？”

    暨芊芊一掐腰，一提蛇，哈哈笑道：“想反抗，门都没有。”说完还晃晃半死不活的废蛇。

    白粼：“…………？？？？？”

    我这是……把天敌给带回家了？？？？？？？

 第37章 第 37 章

    白粼惊愕，知道她家媳妇胆子大,但没想到这么大,丝毫不畏惧这里是蛇族的地盘。

    同样惊愕的还有那些蛇,蛇族周边栖息着很多普通的蛇类,日积月累,它们练成了通风报信的本领,只要蛇族周围有一丁点风吹草动,它们就会立马通风报信。

    所以,出了个抓蛇的人族，小蛇们都慌慌张张去族里通报。

    正在摘果子的白薯听到动静,先跑去村口观望，看到是白粼，当下一喜，喊了声：“小粼。”

    白粼的注意力却全在抓蛇的暨芊芊身上,甚至喉咙发紧,感觉暨芊芊大有种要占领蛇族的意思。

    “小粼！”白薯站到白粼面前，顺着她的目光看去,“这个抓蛇的就是你在交往的那位人族女孩？”

    白粼终于回神了，重重点头,骄傲地挺挺胸脯，说：“怎么样？有没有被迷到？她可是全人族最好看最可爱的。”

    白薯很干脆：“有被吓到。”说完大叫起来：“救命啊，有人抓蛇！”

    作为一个从没出过山的蛇族,听说跟眼见,那真是刺激的太多。

    白粼赶紧摁住他的脖子,板起脸来威胁，漂亮的脸上露出蛇专有的凶狠：“让我媳妇抓几条怎么了？”

    白薯闭嘴了，也是，族里是有规定，人族捕蛇合法。

    推开白粼的，白薯勉强挤出一个笑：“是不会怎么，但这些蛇总归是有灵性些。”

    他话点到为止，白粼恍然点头：“没错，如果它们敢记仇，我就团灭。”

    白薯：“……”

    这是什么叛族贼！

    这时族长白果带着族里几个帮来了，暨芊芊抓了几条蛇准备跟白粼炫耀，迎面看到白粼身边几张懵逼脸，意识到吓到了他们，赶忙扔掉上的蛇，向白粼眼神求救。

    白粼根本不懂怎么圆场，还很骄傲地说：“族长，看到没有，我媳妇是抓蛇小能，她不怕的。”

    族长白果超淡定：“这么说，因为她不怕蛇，才跟你交往的了。”

    “没错没错，”暨芊芊微笑着接话，然后伸出一只，“你好族长，很高兴见到你，我叫暨芊芊。”

    白果亲切地与她握，笑着说：“你好，经常听小粼提起你，今日一见果然与众不同。”

    暨芊芊：“我也经常听师妹提起族长，今日一见真是人龙凤。”说完意识到对方不是人，赶忙改口：“不对不对，是蛇龙凤。”

    “……”白果露出一个假笑，“谢谢。”

    稍作停顿，白果依次跟暨芊芊介绍，暨芊芊像个见公婆的害羞小媳妇，礼貌又静。

    等介绍完，白果对白粼说：“快带芊芊姑娘回家吧，奶奶做了好吃的等着呢。”

    “我有带野味给大家。”白粼晃了晃上的野味，“就留两样，剩下的族长分吧。”

    留了一只兔子，白粼正要留只老鼠，暨芊芊直接瞪大眼睛：“别这么重口味好不好？”说完又要吐。

    白粼愣了下，最后只留了只兔子，并心疼地问：“师姐你没事吧？我们这里也有很好的草药，待会去给你采些，这次你得吃了。”

    暨芊芊摆摆：“没事，吐啊吐的就好了。”说完干呕几下，泪都飙出来，改主意道：“洗完去采。”

    白粼爽快答应，高高兴兴带着暨芊芊朝家走去。

    进了村，暨芊芊稀奇不已，灵蛇村跟人类普通的村子没什么两样，还有田地。

    “你们这跟我们人的村子没什么不同。”她好奇，“你们也种地啊。”

    白粼解释：“房屋建造以及田地种植，都是你们人族教的，这也是人蛇两族建交后，我们蛇族从人族受到的第一项帮助。”

    暨芊芊跟听故事似的，问：“我们人类还有没有给你们别的帮助？”

    “有啊，衣服鞋子，如何种植农作物，还有，性///知识。”白粼说，“以及计划生育。”

    暨芊芊听得更觉有意思：“性……知识？计划生育？”

    “是啊，我们蛇族比较好//yn//，乱///交，一胎都是按窝生，从没有你们人族那些观念，我们连亲兄弟姐妹之间……”

    “等等等，”暨芊芊出声打断，抓住重点，“按窝生？”

    “对啊，蛇不都是一生生一窝嘛。”白粼还挺骄傲。

    “……”暨芊芊眼皮一跳，摸了摸自己的肚子，不由得有点冒汗，“我、我该不会也生一窝吧？”

    白粼嘴一咧：“必须的。”

    暨芊芊：“……”

    一窝？我不要！

    “师姐，我们俩这么年轻力壮，肯定是要生上几窝的。”白粼雀跃又期待地说。

    “……几窝？！”暨芊芊差点崴脚，“你可放过我吧。”

    白粼不解：“为什么？多生点不好吗媳妇。”

    “我觉得不好，”暨芊芊瘪瘪嘴，“哎呀，计划生育白给你这条蛇讲了，你不知道啊，少生孩子多种树，树木都比多生孩子强，懂不懂。”

    “不懂。”

    暨芊芊眼睛瞪圆，刚想张嘴，就听白粼继续说：“不过师姐说什么就是什么，听你的少生。”

    这话叫暨芊芊露了笑：“真乖。”

    白粼要摇尾巴，笑眯眯地：“是不是要奖励我？”

    暨芊芊给她比了个心。

    围观的蛇族群众：“？？？”

    被蛇族村民热情的围观，暨芊芊这一路就感觉浑身不自在，她总有种自己是食物的错觉，很怕下一刻就有只大蛇扑过来将她吞入肚腹。

    “村民好热情啊。”暨芊芊小小声地说，“全在看我们。”

    “稀奇嘛，毕竟，我们这里上百年都不来一个人的。”白粼这是大实话，在她记忆里还是与人族建交的时候，有人来这儿，打那之后，几乎没人来过。蛇族想学知识，一般都是化了人形去人族那里。

    “哦，跟看外星人似的。”暨芊芊打，脸不由得微微泛红，被这么多双眼睛盯着，说不好意思那是假的。

    “外星人？”白粼笑了，“是美人还差不多。”

    暨芊芊忍俊不禁：“真不知道，你原来这么会说肉麻话。”

    白粼直白道：“之前有学过，你们人族的女孩全是恋爱脑，就爱听这些虚头八脑的肉麻情话，只要说了，就会把你们哄得团团转。”

    暨芊芊：“……”

    “小粼！”

    “奶奶，是奶奶来接我们啦。”白粼高兴地冲不远处一个白发苍苍的老奶奶招。

    暨芊芊更紧张了，拽拽白粼的衣角：“我紧张。”

    “别紧张。”白粼快步迎上前，把带的礼物全递过去。

    看着白粼不懂事的操作，暨芊芊皱眉，再看奶奶笑眯眯的接过去，暨芊芊傻眼。

    在白粼的介绍下，暨芊芊乖软的喊了声“奶奶。”

    见到暨芊芊白奶奶真是满心满眼的喜欢，忙说：“先回家，等回家再让奶奶好好看看你。”

    进了家门，到了屋里，暨芊芊不由一愣，没什么家具，只有一些干草和金银珠宝金块银块什么的。

    坐哪儿？睡哪儿？

    现在似乎不是想这些的时候，暨芊芊定定神，看向跟她说话的白奶奶，对上老人家和蔼可亲关爱的眼神，她脸上不由得泛红。

    “我让小粼去给你搬凳子了。”白奶奶笑眯眯地说。

    “哦，”暨芊芊保持乖巧笑容，“谢谢奶奶。”

    白粼搬来了一个木桩做的凳子，还体贴的在上面铺了些干草，暨芊芊把凳子让给白奶奶坐。

    “奶奶坐地上就可以啦。”白粼不由分说把暨芊芊按在凳子上，“你现在才是重点保护对象。”

    暨芊芊呆愣愣：“坐……哦，那，你也坐地上？吃饭也坐地上？”

    “是啊，地上铺上干草，既软和又舒服，我们连睡觉都是睡在干草堆里，别提多舒服了。”

    “哦，”暨芊芊呆呆看向白奶奶，“奶奶，你真的不坐吗？”

    白奶奶依旧笑眯眯：“小粼说得对，你坐吧，相比板凳，我更喜欢土壤。”

    也是，到底是蛇。暨芊芊心思飞转，此时此刻她深深体会到见公婆的紧张弱小可怜无助，完全不知道接下来该跟白奶奶谈什么话题。

    如果是问奶奶身体怎么样？牙口可好？人家活了好几千年的蛇妖，肯定是身体倍棒吃嘛嘛香。

    问奶奶今年高寿，呸，简直是废话。问家庭成员？呸，这不是揭奶奶伤心事，况且就剩奶奶和白粼，明摆着的事，毫无营养。

    问工作？呸，亏我想得出来！

    问经历？这个好，活了这么久，肯定好多光荣事迹，到时候再吹嘘一下，把奶奶哄高兴……

    欸？奶奶勒？

    暨芊芊刚想到了好话题，白奶奶却没影了，她问正在把包里礼物拿出来的白粼：“奶奶呢？”

    白粼：“去搬桌子了，马上开饭。”

    暨芊芊纳闷：“为什么你不去？奶奶那么大岁数了，还有刚才，你把包全递给奶奶……”

    她还真从没有见过这样的。

    “没事，奶奶力大无穷，我比她逊色多了。”白粼理直气壮，“我是白蛇族最弱的，奶奶比我强上不知多少倍，你就放心吧，累不着奶奶的。”

    听了这话，暨芊芊才了然，并不可思议地问：“你是最弱的？你这样的还最弱啊？”

    白粼抬眼，哼哼道：“师姐，你可别嫌弃我。”

    暨芊芊给她这话逗笑：“谁嫌弃你了，我就是觉得在我眼里你是最强的。”

    白粼漂亮的脸上绯红一片：“哎呀我知道，人家只是谦虚一下啦。”

    暨芊芊：“……”

    好想打她哦。

    白奶奶搬来了一个小木桌，接着陆陆续续上饭菜，暨芊芊很惊喜：“奶奶，你会做人的饭啊？还做得全是我爱吃的。”

    “当然是小粼告诉我的。”白奶奶笑呵呵，“至于做人的饭，早在几千年前我就会做了，孩子你赶紧尝尝，味道怎么样。”

    暨芊芊更是稀奇，几千年前，天呐，这是什么年龄跨度时间跨度历史跨度啊，好振奋，好多想问的，都不知道从哪问起了。

    “孩子，发什么呆呢，赶紧尝尝，不知道你喜不喜欢。”见暨芊芊没什么反应，白奶奶再次问。

    暨芊芊回神，欢天喜地地说：“喜欢喜欢，奶奶做什么我都喜欢。”又说：“奶奶，你该等着我来做饭的，这次来也没带什么，就想着给你做些我们家乡的食物，师妹说，你有好些年没有下过山了。”

    “是啊，我都想不起来了，大概得有一千多年了。”白奶奶笑眯眯的。

    暨芊芊听得全是稀奇：“奶奶，那、那你、呃，我该从哪问起呢。”

    白奶奶温和道：“别着急，想问什么就问什么。”

    “奶奶你，”暨芊芊想了想，“你有没有见过秦始皇？汉高祖刘邦，汉武帝刘彻，还有曹操刘备这些人？”

    “没见过。”白奶奶摇头，“刚修成人形对人族出于好奇才下山玩耍，那时候我们与你们人族没有建交，即使下山到了人族，也不怎么跟人族交流的，所以你说的这些人我没见过。”

    暨芊芊“哦”了声，继续问：“那奶奶，千年前你们蛇族为什么不跟我们人族建交？”

    这个问题让白奶奶脸上的笑容淡了些，似乎想起什么不开心的事，她沉默了会才说：“说来话长，那时候，人妖殊途，人杀妖怪，妖怪杀人……”欲言又止，转而一笑，“那都是很多年前的事了，不提了不提了，我们现在和平建交，你跟小粼又交往，没有比这些更高兴的了。”说着话题一转，“快快快，尝尝我做的，好些年没做了，不知道味道怎么样。”

    暨芊芊意识到自己提了不该提的，既然白奶奶转话题，她也就顺其自然的拿起筷子夹了块，呃，好腥好难吃……

    “呕……”

    祖孙俩：“……？？”

    因为暨芊芊吐到没精神，加上夜晚的蛇族多半会化了真身修行，所以在太阳下山前，白粼就带着暨芊芊离开了。

    临走前，白奶奶给了暨芊芊一个礼物，是一个形似蛇胆的东西，发着光，她询问的目光看向白粼。

    “收下吧，”白粼说，“奶奶给你和肚子里宝宝的礼物。”

    回去的路上，暨芊芊把礼物拿出来仔细看了看，说：“这个形似蛇胆的礼物是什么宝贝？我猜想肯定是你们卧龙山的土特产对不对？”

    “这就是蛇胆。”

    “蛇、蛇胆？”暨芊芊呆了呆，“什么材质做的？看起来好值钱。”

    白粼：“这是奶奶的胆。”

    “…………！！”暨芊芊瞪大了眼睛，“奶奶的胆？！”

    “对啊。”白粼笑眯眯，“我和奶奶就知道你会喜欢，瞧把你开心的。”

    暨芊芊：“………………”

    我是开心嘛！这是奶奶的胆啊！没了胆，那奶奶……

    一想到这暨芊芊就不由头皮发麻，非常担心，赶忙发问。

    看着焦急担忧，嚷着要回去还胆的暨芊芊，白粼心里热乎乎的。

    “别担心，奶奶快要飞升，这胆是她早在千年前就熬炼下来的，如今她身体里早就有了新的胆。”白粼赶忙安抚。

    闻言，暨芊芊放下心来，但还是问：“真的吗？你不是哄我的吧？这可不是闹着玩的。”

    “师姐你就放心吧，如果我不变成人，我也会把胆给你。”白粼说，“这可是名贵药，以后咱们的诊所开起来，就能指着它救人。”

    暨芊芊听得愣愣地，问：“你们灵蛇村的癖好吗？喜欢把胆给人。这也太不要命了，得多疼啊。”

    白粼心里更热乎了。她真是没喜欢错人。

    “师姐你就放心吧，灵蛇村的癖好我不知道是什么，但我的癖好是喜欢你。”

    本以为暨芊芊会嫌弃，没想到她笑着说：“这么巧，我的癖好跟你一样。”

    白粼听得心花怒放，双眼冒心，说情话的师姐帅呆了，不行，得立马跟这么好的媳妇结婚。这么想着白粼就开了口。

    暨芊芊先是一愣，接着很爽快点头：“好啊。”

    白粼顿觉大喜，她没想到暨芊芊这么干脆，乐成狗，本想说点什么肉麻情话，就听暨芊芊叹口气说：“肚子一天天大起来，结了婚就不会让人笑话了，虽然孩子……欸，对了，为什么我能有宝宝，你却没有？”

    提到这个白粼就很骄傲，挺了挺胸脯：“我最得意的就是能让心爱的师姐怀宝宝。”

    暨芊芊不屑地瞄她一眼，摸摸肚子碎碎念：“宝宝啊，你可别随你那个妈的德行。”

    不知道为什么，暨芊芊突然很委屈，仔细想想，稀里糊涂的跟条蛇妖谈情说爱，又稀里糊涂的怀了她的孩子，还稀里糊涂的……

    总之，到现在都是稀里糊涂的，恍惚觉得跟场不着边际地梦似的。

    蛇妖？蛇族？蛇村？发着光的蛇胆？各种名贵草药？

    “该不会真的是梦吧？”暨芊芊呢喃着，然后看向傻呆呆的白粼，“变蛇。”

    白粼：“？”

    “快点!”暨芊芊想了下，”要不打我也行，不不不，还是掐我吧。”说完把胳膊递过去，“使点劲。”

    白粼：“？”

    “掐啊。”

    “……”白粼张张嘴，一时间没搞懂暨芊芊怎么了。

    “不对，要是梦，你一个虚构的，掐我也不管用。”暨芊芊抽回胳膊，然后狠狠掐了自己一下。

    白粼：“……？？”

    暨芊芊疼到炸毛，哼哼唧唧一会，精神过度亢奋地哈哈一笑，拍拍白粼的肩膀说：“哎呀，我还真是眼光独特，口味过重，心理素质过硬。”

    白粼：“……”

    怎么听起来怪怪的。

 第38章 第 38 章

    “你们蛇族以前都不换衣服鞋子的吗？”

    “你们蛇族以前都是住土里吗？洞里？”

    “你们蛇族上茅房怎么上？有没有厕纸？”

    “你们蛇族化了人形长得都这么好看吗？”

    “你们蛇族……”

    从灵蛇村回来,暨芊芊就开启十万个为什么模式,问的白粼哈欠连连,却也耐着心一一回答。

    暨芊芊感慨：“跟听故事似的,说真的,出了这个门,我跟谁说，都会把我当成神经病的。”

    白粼抱着暖水袋：“师傅就不会。”

    “师傅不算。”暨芊芊说，“也就师傅能那么淡定的接受了，真不愧是师傅。”

    “大舅子也很淡定。”

    “哦。”暨芊芊说完才反应过来，瞪圆眼睛，倏地坐起身，“你说什么？天林哥他知道了？什么时候知道的？”

    “早就知道了，他是第一个相信我是蛇族的。”白粼说,“都说了,救大舅子命的是我,你们都不信，但大舅子信了。”

    提到这件事,暨芊芊忙又问：“我有件事不明白,为什么被你咬一下就能活过来？难道以后看病,你都要咬病人吗？”

    白粼有点怀疑暨芊芊的智商被她传染了。

    “你怎么不说话？”暨芊芊戳白粼的脸蛋。

    白粼握住那只调皮的，握在心里：“这话说起来有点长,蛇族我们白蛇族是悟性最高最尊贵的,同时也是最稀有的,但是到了我这里,悟性不知道怎么就变成最低的，而且我是最无心修为最废材的那一个，后来，没办法，父母和奶奶就把咬人救命最简单的法术交给了我。”说着可怜兮兮看着暨芊芊：“我是不是很没用？”

    “咬人就能救命？”暨芊芊哇一声，“好酷的法术，我觉得你才是修为最高的吧，别的蛇要哼哧带喘的施展法术，你只要张嘴咬一下死掉的人就活了，多厉害啊。”

    白粼呆掉：“师姐你不觉得我很没用吗？”

    “不会啊，我觉得你超酷超棒的。”暨芊芊竖大拇指，“拉风蛇就是你了。”

    白粼挠挠头：“我不会拉风啦，我只能拉sh。”

    暨芊芊：“……”

    这该死的语言交流障碍。

    “不过，如果师姐想看，我试试能不能学到这种法术。”白粼很认真的说。

    暨芊芊：“……”

    这该死的理解能力。

    “等下等下，我不是说让你拉风啦，是，就是拉风的意思就是棒，酷，都是近义词，懂不懂？”暨芊芊发愁的看着白粼，“还说什么变成人，连人的话都听不太懂，变个什么人啊。”

    白粼委屈巴巴：“我就是要变成人，话听不懂可以学对不对。”

    “哎哟，你还怪励志。”暨芊芊躺回原处，“困了，睡觉。”翻个身，两秒钟又翻回来看向白粼：“还没有零下，你就每天抱着个暖水袋，等真的天寒地冻，你怎么办？”

    “你不是说有暖气有炉子还会给我买电热毯吗？”白粼问，“怎么？不给买了？”

    “买，明天就去给你买。”暨芊芊伸拍拍白粼，“睡吧，冰妹妹。”说完翻个身收紧自己的被子睡了。

    白粼看看暨芊芊，又看看自己，紧了紧被子，可怜巴巴地想，自从霜降，媳妇就不跟我一个被窝了。

    唉，还真是狠心。

    ……

    诊所的工程进度很快，这期间，暨芊芊看着胡天林每天抱着医学书看，她真的蛮佩服，忍不住想，这就是优秀人和普通人的区别吧。

    优秀的人会在空暇时间全部用来学习充实自己，而普通人除了吃喝玩乐就是恋爱脑了。

    唉，这真是惭愧。

    “师姐，今天我在山上抓了只野鸡……”

    “放生喽。”暨芊芊掐腰，“说多少次了，禁止吃野味，会容易生病的。”

    “你听谁说的？”白粼不服气，“我吃了好几百了，也没生病，我想给宝宝吃。”

    “书上写的，法律规定的，天林哥说的，想吃你自己吃。”暨芊芊摸肚子，“这小玩意不准吃。”

    没办法，媳妇的话就是圣旨，白粼只好把野鸡放生。

    暨芊芊拿了医学书籍来，计划跟白粼一起向胡天林学习，不懂的地方问胡天林，毕竟再怎么说他可是把医师证考到，当她们俩的老师绰绰有余。

    “师姐，我看不懂这上面的字。”白粼皱着眉，翻著书，她是真的看不懂。

    暨芊芊刚想说点什么，但想想也是，才把拼音学会，字没教几个就一堆事给耽误了。

    “那……”她抿抿唇，“我念给你听。”

    “你太辛苦了，别忘了你现在肚子里有宝宝。”白粼心疼，“我当医生，你这么拼干什么？我怪心疼的。”

    “你咬一下咬一下的看病会吓到人的，你以为全世界所有人都跟我们一样能心理素质过硬接受你是蛇妖吗？”暨芊芊说着问旁边安静看书的胡天林，“你说是不是天林哥？”

    胡天林抬头点头，然后问白粼：“你看病是通过咬？”

    白粼摇头：“不是啊，就是号脉，望闻问切，我完全的医，不懂你们说的这种西医。”

    听了她的话，暨芊芊突然又有问题了：“西方国家有没有蛇族？他们变成人是变成黄皮肤、白皮肤还是黑皮肤？”

    白粼和胡天林：“……”

    “对不起，我问题有点多。”暨芊芊干笑一声，拍拍脸，“都说一孕傻年，我怎么觉得我越来越聪明，越来越爱动脑子了。”

    白粼和胡天林：“……”

    ……

    “师妹，你能不能教我点小法术？”学了几天，暨芊芊觉得学医太难了，想走点捷径，“这样学下去得学到猴年马月也学不会啊，诊所建完顶多也就认得些药。”

    “这就够了。”胡天林放下里的书，“这段时间你尽量多认些草药，并熟知，到时候真开起诊所来，你就能当个好帮。”

    “喂喂喂，大舅子，你干什么呢，师姐现在可不是一个人，你不心疼我可心疼！”白粼气呼呼的把书一丢，还踩了两脚，“过分！”

    暨芊芊忍笑，冲胡天林挤眉弄眼：“叫你欺负我。”

    胡天林无奈摇头，嫌弃地摆摆：“赶紧走，你们俩走了清净，省的在这打扰我。”

    白粼眼睛睁得圆溜溜：“大舅子，你嫌弃我没关系，但嫌弃我师姐就不行！”

    胡天林懒得跟她们俩闹腾，直接拿书走人，还不忘说：“我算是深刻体会，六爷爷说你们俩安静就是最好劳动了。”

    白粼和暨芊芊：“……”

    立冬过后，就是小雪大雪，一转眼就到了冬至，冬至这天，作为一镇之长的胡来财送了两只大肥羊来，犒劳建筑队的各位大哥。

    镇长一来，他们跟打了鸡血似的，干的更起劲，暨芊芊笑眯眯地说：“大伯，你要是天天来，这工估计用不了几天就完成了。”

    胡来财给她说的笑出声，看向她：“你这丫头还是这么……”眼睛不经意间撇到暨芊芊肚子处，不由得一顿，“欸，芊芊，你这丫头怎么胖这么多？”

    暨芊芊摸下巴：“有、有吗？”

    “你看你姑娘家的，哎呀，”胡来财啧一声，“胖点是没关系，只要健康就好，可你这丫头……”

    “爸，你不也说了，胖点没关系，只要健康。”胡天林出来解围，笑着打断，“再说了，芊芊没胖多少，是天冷衣服穿的多。”

    “没错没错，”暨芊芊拽拽衣服，“大伯你又不是不知道，我最怕冷了。”

    话刚说完，就见真正最怕冷的那位抱着个大暖水袋，包裹跟个球似的白粼走了过来。

    “大舅子的爹，羊汤什么时候煮好？”站到胡来财面前，白粼期待的问。

    “什么大舅子的爹，叫大伯，说多少次了，怎么就记不住。”暨芊芊提醒。

    白粼抿唇一笑，一对小酒窝很是可爱：“大伯。”

    胡来财非常喜欢白粼，他没闺女，拿暨芊芊当闺女看，拿白粼吧当……他咳了咳，笑的温和：“快了，别着急，一定让你喝个够。”

    白粼一听更高兴了，乖巧地说：“谢谢大伯。”

    见白粼这么乖巧听话，胡来财那心思更挡不住，再思考，斟酌着开口：“小粼啊，你、那什么，欸对了，你住这儿习惯吗？”

    “习惯，非常习惯，我很喜欢这里。”白粼笑着说，“而且以后我要长住在这里。”

    一听这话，胡来财更心满意足：“对了，你这孩子跟天磊年纪差不多吧，是不是？”

    暨芊芊怕白粼露馅，忙说：“是啊大伯，年纪差不多。”

    “哎哟那真是太好了，”胡来财笑眯眯，“那你觉得天磊那孩子怎么样？”

    “怎么样？”白粼想了想，她的认知里二舅子不如大舅子，考虑暨芊芊的面子，于是说：“挺好的。”

    胡来财脸上的笑更明朗了：“这这这不错不错，那个对了孩子，大伯是这么想的，那个……”

    胡保山抽了两口烟，嫌弃道：“哎呀，你到底想问啥，一个镇长怎么说话吞吞吐吐的。”

    胡来财看向他：“叔，我可真开口了。”他咳了声，“我想让小粼这孩子当我儿媳妇。”

    话音落地，胡保山直接给烟呛着了，狂咳嗽起来。

    暨芊芊和白粼相即眼睛瞪圆。

    胡天林赶忙说：“爸，你就别乱点鸳鸯谱行不行？天磊现在读书要紧，不急。”

    “知道，我没急，这不，我有打算让小粼也读个大专啥的，两人一起读书一起学习，等搞好学习，差不多再结婚……”

    “师姐已经是我的了！”白粼听不下去了，直接宣告主权。

    “？”胡来财一懵，似乎没听清的看向白粼，“孩子你说什么？”

    “我说师姐是我的了，而且还怀……”

    “怀有一颗报效家乡的决心，”暨芊芊慌忙接话，“大伯，师妹跟我一样，她现在还没有那个打算。”

    “对，但这些不是重点，重点是我跟师姐……”

    “我们俩志同道合，下定决心要在家乡干出一番作为。”暨芊芊再次打断白粼的话，并疯狂跟她使眼色。

    好在白粼没傻到再多说什么，但心里可委屈的不行了。

    胡保山终于咳嗽完了，无奈又好笑地看着胡来财：“你想让白粼这丫头，”烟袋指下白粼，又指向胡来财，“跟天磊那孩子……”话没说完就哈哈笑起来，“你可真会想！”

    他真是差点拿烟袋敲胡来财脑袋了，抽了口烟说：“天林说得对，你别乱点鸳鸯谱，天磊去外地读书，在大城市待久了，人大心开，现在小年轻又讲究什么自由，你这个当爸的就别操这心了，专心把镇长当好就行了。”

    因着胡保山的话，胡来财没再多说什么，叫上胡天林走人，路上还是挺可惜，跟胡天林念叨了几句。

    胡天林不禁一笑，说：“爸，你就别觉得可惜了，我六爷爷说得对，就我弟，他打小就野，现在去了外面读书，等毕业了，回来的可能性不大，而且，他看不上白粼那丫头的。”

    “哎哟哟，说不定人家丫头还看不上他呢。”

    “爸，你还别说，真叫你说对了。”胡天林笑着接话。

    胡来财一愣，忽然想起白粼的话，没太明白的问：“对了，刚刚白丫头那句什么师姐是我的人了，什么意思？她跟芊芊那丫头……”

    “人家姐妹俩感情好，爸，你不懂小年轻的时髦，咱们就别管他们了。”胡天林说着岔开话题，“咱爷俩出来这么久，我妈肯定在家等着急了，快快快，咱赶紧回去。”

    ……

    白粼跳脚了，她觉得暨芊芊不当着别人的面大声宣布爱她，实在有些过分。

    暨芊芊懒得理这条小气蛇，看着图纸想事情，后院那么大，建个诊所也空地不少，是不是种些花啊草啊的，再弄个小亭子赏景，还可以弄个小水池养鱼，这也是为了给病人陶冶情操缓解心情用的。

    她觉得自己的想法很好，喝完羊汤给胡天林打电话说了自己的想法。

    听完她的话，胡天林直接泼了一盆冷水：“你好好看会书比什么都强。”

    挂断电话，暨芊芊撇嘴，哼一声，嘟囔道：“还是我的小白蛇体贴人。”

    说完拿上点心屁颠颠找炉子边画圈圈的白粼去了。

    腊月2，诊所才停工的，进度条已经进行了一半，暨芊芊的肚子也是越来越明显，还好是冬天，衣服厚看不出什么来。

    她现在就是愁，等天气热起来，她该怎么遮。

    虽然说现在未婚先孕不是什么稀奇事，但暨芊芊脸皮实在薄，她就是迈不过这道坎，但转念又想，都跟同性在一起了，还是条蛇妖，在意那些世俗干嘛。

    “师姐，你想什么呢？”白粼凑了过来，“是不是在想我？”

    “是啊在想你。”暨芊芊托着下巴偏头看她，“我们什么时候再去看奶奶？”

    “奶奶过两天来看我们。”

    “真的？”暨芊芊一惊，“后天吗？”

    “不知道，也许明天，也许后天，也许，反正奶奶说了，她除夕夜飞升，在这之前会来看我们的。”白粼说着黯然起来，“到时候我们白蛇族真就只剩下我一条了。”

    暨芊芊习惯性地握住白粼的：“你还有我呢，还有我们的宝宝。”

    白粼一笑，点头：“嗯，没错。”沉默了下，“师姐，除夕那天，我们成婚吧。”

    暨芊芊先是一愣，接着没有犹豫的点头：“好。”

    白粼欣喜，刚想抱住暨芊芊亲一口，突然反应过来，问：“为什么每次问你，你都爽快答应？”

    暨芊芊不懂：“你这条笨蛇，我爽快答应你不高兴吗？”

    “高兴高兴。”白粼点头如捣蒜，“可是，你们人不是常说，说什么来着，”她拧眉思考，“想起来了，就是那个自我意识还是什么自尊，反正就是这类的意思，我总是按我的意思决定我们俩的事，都不问问你的意见，你不生气吗？”

    暨芊芊惊喜：“没想到你这条小笨蛇开窍了，对啊，我生气，可那都是以前，现在我跟你之前，喜欢都来不及，哪有那么多气，不过，有一样你得答应我。”

    白粼乖巧状：“媳妇你说，我全听你的。”

    “什么媳妇，叫师姐！”暨芊芊忍住笑，“你知道的，我们人比较保守含蓄，也不喜欢太招摇，我们俩再怎么互相喜欢对方离不开对方，只是我们两个之间的事，用不着弄得全天下都知道我们俩在一起了，每个人都有自己要忙的事，而且人的心思可复杂了，有时候看笑话的要比祝福的多，所以，有师傅天林哥他们的祝福就够了，我真的不喜欢招摇。”

    “就这个？”白粼眼睛乌溜溜，松口气，“我还以为是什么大事呢，原来这么小的事，太简单了，师姐你放心，我以后一定低调。”

    暨芊芊差点翻个小白眼：“信你才怪。”

    “我不在人族高调，”白粼笑嘻嘻地歪在床上，打算着：“趁着我还没变成人之前，那我就跑遍万水千山，告诉其他族，你暨芊芊是我白粼的。”

    暨芊芊瞪大眼睛：“跑遍千山万水？怎么跑？你又没有蹄子，用人形没办法发挥最快速度，难不成你用肚子跑？”

    白粼默默叹气，这难以跨越种族的交流障碍。

    ……

    除夕那天，白奶奶来了，只见了白粼和暨芊芊，也没交代什么，就围着暨芊芊和白粼画了个圈然后就飞升走了，弄得暨芊芊一头雾水。

    “这是一种圈术，会跟着我们一辈子，只要遇到危险就会保护我们。”白粼解释。

    暨芊芊明白了：“跟蚂蚁森林保护罩似的，对不对？”

    “蚂、蚂蚁森林？”白粼惊惶道，“你跟蚁族有什么关系？它们虽小，可不是好惹的。”

    暨芊芊张张嘴，白粼对一切电子产品都不懂，什么支付宝微信更是一窍不通，蚂蚁森林当然不懂，她暗暗叹气，这该死的交流障碍什么时候才能沟通无限啊。

    还有，白奶奶飞升这么悄无声息又低调吗？电视里演的可都是电闪雷鸣惊天动地的。

    带着这个疑问，暨芊芊再次开启了十万个为什么的模式，问的白粼欲哭无泪地想，师姐问题好多，又想，唉，什么时候才能跟师姐交流无障碍。

 第39章 第 39 章

    胡保山觉得今年的除夕他过得异常开心,开心到他觉得即使回忆起妻儿也不会影响到这份愉悦，但似乎高估了自己。

    跟两个徒弟吃完团圆饭，喝上几杯热酒,聊几段往事,晕晕乎乎地就睡着了。

    等醒来，竟湿了枕头,胡保山抹一把泪,苦涩笑笑,把枕头翻过来，躺下继续睡。

    “师傅。”

    白粼的突然出现吓了他一大跳,接着骨碌坐起身,吹胡子瞪眼呵斥：“大晚上不睡觉干什么？”

    “我奶奶飞升前说为报恩你收留我，让我解你心事。”白粼像个乖巧的小狗,蹲坐在半空。

    胡保山尽量让自己冷静：“你、你先给给我下来，别别飘在半空。”

    白粼啪唧落地，因光着脚丫，她拽了床被子踩在脚下。

    胡保山再次吹胡子瞪眼，白粼理直气壮：“我冷。”又说：“师傅又不是不知道，我本身是蛇怕冷。”

    胡保山捏眉心,我不气我不气，他又捶捶脑门,别跟个小畜生一般见识。

    “师傅,你说吧,我听着呢。”白粼盘腿坐下,还不知从哪弄来一盘瓜子，“不过，天亮之前咱们得说完。”

    胡保山压根不愿意提痛处，穿上棉袄没好气的轰白粼。

    白粼哪里是他几句话能赶走的，直接蹦到了床上，差点把胡保山的魂给吓没。

    “师傅你别怕，我又不吃了你。”白粼把地上那床被子裹在身上，盘坐在床上，“奶奶飞升前特意交代的，我这是报恩，绝不能不办，你啊，就说吧，你要是不说，我就想办法进到你梦里自己去看。”

    胡保山迅速穿好衣服，把电暖气打开并开到最大，铁青着一张脸：“你个小畜……白蛇！别仗着有点法术什么的，就能为所欲为。”

    “嗯，师傅不好意思，有法术就是可以为所欲为。”白粼自信的笑了笑。

    “……”胡保山脸色更难看，“想骗我老头子？我告诉你，人族跟蛇族建交那点事我多少是知道点的，有法律明确规定，你们这些异族在我们人类的地方不能随意使用法术。”

    “我这是做好事，为报恩，不犯法。”白粼磕着瓜子，“师傅你再懂，也没我懂得多，我可是从记事起就开始熟背律法典章，报恩这一项是绝对不会触犯法律的。”说着小心瞄瞄胡保山，乌溜溜的黑眼珠转了转，“当然，徒儿是有点八卦的小意思。”

    胡保山捂住胸口差点抄起旁边的扫帚打了。

    “师傅你别生气，我就是实话实说，你不是说过，不喜欢我们欺骗你。”

    胡保山倒吸一口气，真是给这条白蛇气的减寿十年，他是知道说不过这条蛇，只能走人。

    “哎，师傅你去哪？是不是去厕所？”白粼略慌，“外面很冷的你多穿点，我在这等你。”

    回答她的是“啪”关门声。

    白粼抖着脚丫，磕着瓜子，等了老半天也不见胡保山回来，她琢磨着难道师傅掉厕所里了。

    这么想着白粼就直接去厕所找了，男女厕所都没有，最后在炉子那屋找到了胡保山。

    “师傅……”

    “睡觉去吧，我是不会告诉你的。”胡保山沉着脸。

    “师傅。”

    “我让你去睡觉，没听到还是聋了？”胡保山忽然就火了，拔高音量，“大过年的给我找不痛快！”

    白粼闭嘴了，站在门口沉默了一小会才说：“好吧，你别生气，我去睡觉，这事等过了年再说。”

    暨芊芊等的都着急了，穿好衣服正要去出去看看，见白粼来了，忙快步迎上去问：“怎么样？帮师傅解开心结了吗？”

    白粼泄气的关上门：“师傅生气了，不知道会不会哭。”

    “哭？”暨芊芊吃惊。

    “我猜的，他看起来心里不好受，”白粼自责起来，“我不该今天就找师傅的，你看看，大过年的让师傅不高兴。”

    暨芊芊皱了眉：“师傅真生气了？”她叹气，跟着自责，“这事怪我了。”

    “不不不，怪我。”白粼往自己身上揽。

    “才不是，怪我，是我让你去找师傅的。”

    “才不是，千错万错都是我的错，跟师姐一点关系都没有。”

    “哎呀，咱俩就别揽错了，”暨芊芊及时制止，拉着白粼去了床边坐着，“现在怎么办？师傅都难过好些年了，我真的希望以后的日子他能解开心结有新的生活。”

    “师姐别愁，等过了年再说。”白粼安抚的捏捏她的。

    暨芊芊点点头，闷闷地说：“本来想的是趁着大过年的，师傅怎么着也不会很生气，毕竟过年嘛。”叹口气，“看来师傅心里到现在都很难受。”说着又叹口气，“也是，老婆孩子都没了，搁谁身上都受不了。”

    白粼体贴的给碎碎念的暨芊芊脱衣服，然后一起用被子将她们俩卷在了一起，她暗暗窃喜，然后托着下巴问：“师姐，这么久，师傅就没跟你提过吗？”

    暨芊芊摇摇头：“师傅从来不提，但我知道，他心里难受，在我小时候，有好几次我都听见了师傅在偷哭，他就是人后独自消化悲伤，人前装的没事。”

    “唉，你们人族就是这样，开心的事顶多记一小会，可悲伤的事却要记好久。”白粼无聊的玩着被子角。

    暨芊芊觉得有道理，可失去至亲这种悲痛哪怕是一辈子都难以忘记吧。

    她垂眼看看白粼，说：“这又不是普通的悲伤，假如你失去了我……”

    “呸呸呸！”白粼赶忙打断，“大过年的说什么不吉利的话。”

    暨芊芊好笑：“你个小蛇妖还怪迷信。”

    白粼托下巴趴在床上，想了想：“那如果师姐失去了我……”

    “呸呸呸！”暨芊芊直接打断，轻捏了下白粼的嘴，“睡觉！”

    白粼托着下巴笑：“我们俩不会分开的，谁也离不开谁，我们以后要健健康康长命百岁。”

    暨芊芊微微皱了皱眉，有些思索，长命百岁，她能活到一百岁应该很难，可白粼别说百岁了，就是千岁也不在话下。

    唉，突然心情就发闷了。等几十年后，自己离开了，白粼会不会也像师傅那样悲伤好久好久呢。

    如果真是这样，那可不行，她希望白粼能很快就恢复，就像她说的，开心的事记好久，悲伤的事记一下下就好了。

    白粼睡不着，就调皮的用玩暨芊芊的头发，一缕又一缕，一下又一下。

    暨芊芊由着她弄，某个时刻看了眼白粼，白粼冲她笑，她扯着嘴角回了个笑，然而心里却难受极了。

    暨芊芊觉得这个时刻，她的想像力真是前所未有的丰富。不仅联想到她死后的事，连她老了满脸皱纹的事都想了，甚至白粼嫌弃她老丑都想到了，别说，光想想就够她难受的了。

    此刻她有点想哭，以前看电视也好看小说也好，什么前世今生，人妖殊途，生老病死等等，那都是故事，即使是真的，也都是别人的事，可现在，她正亲身经历着，虽然目前是幸福快乐的，可这种幸福快乐能持续多久呢。

    暨芊芊想了想，顶多20年吧，到时候她都40多了，保养好也许凑合，保养不好的话，脸上起斑皱纹，胶原蛋白流失干净，胸///部///下///垂，身体发福，□大腰圆……

    哎哟我的天，太可怕了，暨芊芊果断收起脑洞，扭头问：“等我老了丑了身材走形了，你是不是要嫌弃我了？”

    玩头发的白粼顿了顿：“啊，师姐老了我也会老，为什么要嫌弃你？”

    “你也会老？”暨芊芊不信，“你都活了千年了还是这个……”话说到这儿她好像明白点什么，顿住，约摸一分钟，瞪圆眼睛问：“你会法术，你这张年轻的脸该不会……我知道了，你现在其实是老太太的模样对不对？”

    “啊？”白粼眨巴眨巴眼，他们成了精的种族可是不老的。

    “说话啊。”暨芊芊晃晃白粼。

    白粼看着她：“我就是现在这样，即使再过很多年也是这样，不过，”她笑起来，“变成人就不这样了。”

    暨芊芊微蹙下眉，不太明白：“变成人？现在不就是人吗？”

    白粼小心思转了又转，当然是变成真正的人，没有任何法术，跟师姐你一样的人，可这话不能说，以她对暨芊芊的了解，知道了肯定是要哭，她可不舍得她哭。

    虽然想想确实是有些可惜，但她心甘情愿，既是心甘情愿的就不用大张旗鼓的告诉师姐师傅他们，免得都跟着难受，搞不好还会不同意。

    此刻，白粼觉得自己真是贴心又聪明，她骄傲的想，自己一定是全天下最好的蛇妖了。

    “怎么又不说话？”暨芊芊指轻轻挠挠白粼下巴。

    白粼握住她的，笑笑：“就是，变老啊，这对我来说很简单的。”

    暨芊芊“哦”了声，她脸上没太大表情，沉默了几秒，问：“我想知道，我们人有修仙的吗？只在电视和小说里看过，听说古代有修仙的，不知道现代人还修不修仙，如果真可行，我修练你觉得怎么样？”

    她真的想跟白粼多在一起一些时间。

    白粼犹豫了下，说：“不许传播封建迷信。”

    暨芊芊原本期待的表情垮了下来：“封建迷信？”她真是要被气死，“你是怎么出来的？不也是封建迷信吗？”

    白粼不紧不慢的抚摸暨芊芊的胸口：“你们人族是这么规定的，以前的人族可以修仙得道，但现在，不行了，这是神族定下来的，人族就是想，堪比登天。”

    “我们人类早就登天了，月球很多年前就去了，飞到处在天上飞，登天一点不难。”暨芊芊不甘心的说，然后烦躁的扒拉下白粼的，“我多想跟你多待个几百年几千年啊。”

    白粼只觉得脸上的笑无限放大，高兴的她脚扑腾起来，连尾巴都收不住，倏地从被子里伸出来使劲摇啊摇。

    暨芊芊吓了一跳，瞪大眼睛看着那蛇尾巴，然后骨碌爬起来，去吐了。

    白粼：“……？？”

    一时间白粼不知道该用什么表情，愣愣地问：“我真身就这么恶心吗？”

    果然，变人的选择是对的。

    暨芊芊接过白粼递过来的温水，愁眉苦脸地说：“孕吐什么时候才能好啊。”

    白粼举着杯子：“给你的草药，为什么不吃？”

    “是药分毒，不吃。”

    “我的药没毒。”白粼想了下，“好，不吃草药，现在有食疗方，推拿疗法，要不要试试？”

    暨芊芊爬回被窝：“推拿。”

    不知道什么时候睡着的，醒来，已经是午11点了，暨芊芊慌慌张张穿衣服，下床边穿鞋子边往外跑，刚到院子就给大黑扑了个满怀。

    “别闹别闹，我起晚了。”暨芊芊撸狗毛。

    大黑乖巧蹲地，疯狂冲暨芊芊摇尾巴，每年初一，都有压岁骨头，它可记着呢。

    “师傅和师妹呢？”暨芊芊弯腰提好鞋子。

    大黑汪汪两声，暨芊芊也听不懂，去了炉子那屋找，没人。

    今天大年初一，师傅肯定出去找老伙计们下象棋去了，那师妹呢。

    “师姐。”正想着白粼蹦蹦哒哒进了家门，“看，我上是什么？”她上拿着一把百元大钞，高兴的炫耀，“压岁钱。”

    “哈？”暨芊芊眨巴下眼，接着惊喜，“抠门师傅今年给这么多？”

    “不是，是我跑遍全村要来的。”

    “啊？”

    白粼一五一十说了到底怎么回事，听完，暨芊芊哈哈一乐：“哪有你这样要压岁钱的，还好村里的爷爷奶奶叔叔伯伯大娘婶子们心眼好。”

    “二舅子教的。”看看上的压岁钱，白粼美滋滋的想，看来变成人的好处还真多，这压岁钱就是头一件；又想，要是天天都是大年初一，天天可以有压岁钱，那不就发了。

    “他能教出什么好来。”暨芊芊撇撇嘴，“坑你才差不多。”

    “过分了，新年第一天就说我坏话。”胡天磊进了家门，“暨芊芊，你真是……”他顿了顿，“大过年的，我大度，不跟你一般见识。”说着环顾四周，“我哥呢？”

    “你以为天林哥跟你似的，整天无事可做，瞎逛。”暨芊芊小声嘟囔，然后转身洗漱去了。

    胡天磊嗤一声，吐槽起来：“还好意思说我，别的不说，才两个多月不见，就胖了一大圈，也不知道管理下自己的身材。”说着看向白粼，“你眼光真是，唉。”

    白粼把钱放兜里：“那不是胖，我家师姐是怀了。”说完蹦蹦跳跳去找暨芊芊了。

    “怀了？”胡天磊切一声，刚想说什么，猛地反应过来，瞪大眼睛：“怀、怀了？！”

    “哥，哥，哥！”胡天磊急匆匆的，还差点绊倒，终于在书房找到了正在看书的胡天林。

    “哥！”他把胡天林上的书夺过来，“告诉你件大新闻，惊掉下巴的大新闻。”

    “难道村里的猪会上树了？”胡天林抬眼看他。

    “不是，是，”胡天磊顿住，转身关上门，压低声音，“暨芊芊那个丫头有小孩了。”说完指了指自己的肚子。

    胡天林脸上没点吃惊的表情，慢悠悠喝了两口热茶，才说：“哦。”

    “哦？”胡天磊呆住，结巴起来，“哥你，你怎么、怎么一点都、都不惊讶？”

    胡天林捧着保温杯喝茶：“这有什么好惊讶的，现在未婚先孕多的是，没什么稀奇的。”

    你要是知道了白粼是蛇妖，芊芊肚子里的宝宝是白粼的，才应该惊讶。

    “我知道，关键是，她肚子里的宝宝，谁的啊？”胡天磊双眼露出八卦的光芒，“小白知不知道？我猜应该知道。”摸摸下巴，开启了狂野脑洞：“哥，我猜测，肯定是芊芊被哪个人渣给骗了，事后发现有了孩子，而作为好姐妹小白就帮她，假装交往安抚她受伤的小心灵，肯定是这样没错了，我就说嘛，虽然现在社会同性恋也不少，但毕竟不是大众，而且还是两个女孩子，今天我才知道，这里头有这么个事，芊芊应该是伤心欲绝，急切需要有个人接受她爱护她，即使同性也没关系。”

    胡天林简直无语了，放下水杯，拿起书继续看。

    胡天磊按住他的书：“哥，你说我猜的对不对？就算不全对，也大差不离十，”说着恨铁不成钢道：“真是没出息，女孩家一点都不懂得保护好自己，要是六爷爷知道了……”

    “六爷爷早就知道了。”胡天林说，“你就别操心了。”

    “已经知道了？”胡天磊大吃一惊，“有没有揍她？”

    胡天林想了下：“应该是揍了吧。”

    “对，该揍，让她不长心眼让渣男骗，”胡天磊说着握起拳头，咬牙切齿，“最该揍的是那个渣男，要是让我知道是谁，老子一定弄死他！”

    胡天林忍笑看他一眼，心说：小白一根指头就揍得你哭爹喊娘。

    胡天磊顿了一阵，蓦地反应过来：“哥，你是不是早知道了？”

    胡天林给他一个自己体会的眼神。

    胡天磊：“……”

    六爷爷知道了，哥知道了，小白知道了，敢情自己是最后知道的。

    晚上的时候，兄弟俩去找白粼她们玩，等胡保山去做饭的空，胡天磊拿出兄长的架势对着暨芊芊就是一顿交代，大意是暨芊芊让他失望了，居然被渣男骗的有了孩子等等。

    暨芊芊听得云里雾里的，但也知道他关心她，就连连点头。

    交代完，胡天磊又激动万分无比佩服的握住白粼的：“你要是男的，我一定跟你拜把子。”

    白粼：“？？？”

    他在说什么？

    白粼完全不知道胡天磊说的什么，她困了，还好有千年修为，要不然她早就进入冬眠状态了，不过，到底是蛇，再有修为也抵不过自然节气的厉害。

    白粼去了电暖器旁，屋子里生着炉子烤火，还开着电暖器，真的很暖和。

    胡天林跟暨芊芊成算讲诊所建成后的事，胡天磊偶尔说下自己的想法，白粼则抱着暖水袋睡大觉。

    某个时刻，胡天磊目光往白粼那随意瞥了眼，见她脸都快贴电暖器上了，赶忙过去提醒。

    白粼困得眯着眼：“谢谢二舅子，没事的，烫不伤我。”

    胡天磊撇撇嘴：“你皮厚还是怎么着？真烫伤了，留了疤有你后悔的。”

    白粼往后挪了挪，闭上眼睛继续睡。

    虽然放假不算早，但来家这么多天胡天磊发现了，只要见白粼，她就跟几百年没睡过觉似的，躺着睡，坐着睡，趴着睡，甚至站着睡，太能睡了。

    “小白，你怎么整天天不是打盹就是睡觉？”他带着疑问说，“就这么困？”

    白粼揉了揉眼睛，哈欠连连地说：“冬眠懂不懂。”

    “冬眠？”胡天磊噗嗤笑了，“你冬眠个什么劲？你又不是蛇。”

    白粼微微睁开眼，看着他，轻飘飘地甩出一句话：“我就是蛇啊。”

    胡天磊：“……？”

 第40章 第 40 章

    短暂愣怔，胡天磊哈哈一笑,压根不信。

    “不信？”白粼做出危险的表情,“丝~丝~”故意吓唬他。

    胡天磊呵呵,翻个白眼,去了胡天林旁边坐着。

    白粼也知道他会不信,只是想无聊的冬季找点乐打发时间罢了，如果可以她还真想变蛇身吓吓胡天磊。

    他应该会吓的屁滚尿流哭爹喊娘吧,一想到这,白粼就嘎嘎笑起来。

    暨芊芊走了过来，问：“傻笑什么呢？”

    “我只是想二舅子被我吓到屁滚尿流哭爹喊娘的样子，就觉得好笑。”白粼拨弄着暖气片笑着说。

    暨芊芊坐下,问：“是不是觉得无聊？”

    “还真无聊,不是假的。”白粼撒娇，放低声音，“咱们去被窝玩吧。”

    “你自己去吧,我躺不住。”暨芊芊不解风情。

    白粼叹气，垂头丧气：“什么时候天气热起来啊。”

    数了数日子,如果是在卧龙山,那里四季如夏,气温宜蛇，可以说是非常一个好地方了……但那都是以前了，以后,她要变成人,要跟师姐在这个小山村生孩子过日子,想想还是很期待的。

    白粼美滋滋的晃了晃脑袋，她瞅了瞅身后，如果搁在以前，她早就露出尾巴摇上一摇了，现在一来答师姐不能乱露尾巴现原形，二来担心吓到大舅子和二舅子，这第嘛，便是她的自控能力越来越强了，这都是爱的力量啊。

    白粼甜蜜蜜的看向暨芊芊，又看向她的肚子，嘻嘻一笑，说：“也就再无聊几个月，等小东西出来，我就玩她。”

    坐在旁边的暨芊芊听了这话差点从椅子上掉下去，立马眼睛一瞪：“你敢？”

    “别担心，从小我也是被玩大的，虽然没少磕磕碰碰摔摔打打，但这不长得很好很结实。”白粼抓了把葡萄干吃着，“师姐，到时候我们俩一起玩孩子。”

    暨芊芊：“……”

    敢情孩子生了就是让你玩的？

    ……

    连续几天，胡保山看着跟平时没什么两样，每天喝茶抽烟遛狗，出门找老伙计们下棋，再或者在屋里屋外瞎拾掇，总之没有闲着的时候。

    白粼和暨芊芊不约而同的都不提那件事，可她们俩心里都明白，每逢佳节倍思亲，春节这样的节日里，应该是胡保山最想念老婆孩子的时候。

    诊所的工程初五就开工了，这天胡保山弄了挂一万的鞭炮，劈里啪啦点燃。

    白粼最怕鞭炮了，她觉得这东西杀伤力很大，如果弄上许多扔卧龙山点着，保不齐整个卧龙山都得给炸没喽。

    暨芊芊笑她没见过世面，说了□□□□核武器这些东西，把白粼听得目瞪口呆近乎惊悚。

    “放心，那些东西，只要你不惹我，我一般不会用的。”暨芊芊逗白粼。

    白粼愣了愣，然后点头如捣蒜：“我肯定不会惹师姐不开心的。”又说：“那些东西杀伤力太大，永远别用才好。”

    暨芊芊得逞，憋着笑，这条笨蛇真是好骗。她想了想，觉得以后日子有的好玩了。又想了想，玩孩子，哼，哪有逗你这条笨蛇来的有意思。

    胡保山从后院回来，提着些水泥进了厨房。

    暨芊芊回神看他，叹气，心疼地说：“师傅又开始给自己找事干了，每年过春节的这段时间，他都是这样。”说完又叹口气，担心道：“师傅肯定心里特别难受，我真怕他这样下去会憋出什么病来。”

    白粼沉默了下，下决定地说：“晚上我去师傅梦里问问他。”

    暨芊芊收回目光，好奇地问：“怎么去梦里？钻脑子里？”

    白粼笑了笑：“梦境，具体我也不会说，反正我有这本事，师姐你就放心。”

    暨芊芊“哦”了声，问：“我能跟着去吗？”

    白粼摇头：“有点难。”

    “我就是说说。”暨芊芊顿了顿，继续说：“你真有把握解开师傅心结吗？”

    “没把握。”白粼答的特别干脆。

    “什么？”暨芊芊惊了声，“没把握？”

    “我就是想八卦八卦师傅那点事。”白粼还真有点这个意思。

    暨芊芊一听，要疯：“哪有你这样的？”哎哟一声，拽过白粼的打了下她心，“你没把握可别去惹师傅，万一弄巧成拙，让师傅更难受，那就不好了。”

    白粼笑出一口白牙：“我会没把握？”

    暨芊芊松口气，拍拍胸口：“你这条蛇是不会懂老婆孩子对我们人是有多重要的，那是最亲密的家人，”她抿抿唇，非常小声的嘟囔了句，“蛇果然是冷血无情的吗？”

    白粼没听到，看着暨芊芊保证地说：“师姐，我懂，你放心，师傅待我那么好，我肯定会帮他解了心结迎接新生的。”

    “嗯，千万别拿师傅的事开玩笑。”暨芊芊叮嘱。

    白粼点头。

    这天夜里白粼就用法术进入到了胡保山的梦境里。

    雾濛濛的一大片，看不太清，本身她视力就不太好，这会子跟瞎了一样。

    “这是做的什么梦呀？”白粼环顾四周，自言自语。

    终于，看见胡保山了，正抱着个巨大烟袋抽呢，乐的跟狗似的，而这些烟雾就是从烟袋里出来的。

    白粼：“……”

    我说这烟怎么这么呛。

    第一夜，一无所获。

    “师傅做梦都在抽烟？”暨芊芊表情呆愣，“巨大烟袋？他嘴能吸得动吗？”

    “梦，不讲究逻辑，禁止抬杠较真。”白粼还怪有点小失落。

    暨芊芊笑笑，鼓励道：“别着急，我们有的是时间，今晚你再接再厉，加油。”

    白粼看着她，乌溜溜的黑眼珠转了转，坐正身子，指了指自己的嘴//唇：“那你//亲//我一口。”

    暨芊芊大方凑过去吧唧一口。

    白粼一个伸捧住了暨芊芊的脸，温柔的//吻//密//集的落在暨芊芊的额头、鼻尖和脸颊，暨芊芊不躲，由着她//亲，并伸环抱住白粼的脖子，闭上眼享受这一刻的甜蜜。

    第二天晚上，白粼摩拳擦掌，暨芊芊为她喊加油。

    今天胡保山的梦很清晰，胡家村村口，他跟几个老伙计下象棋，下到起争执，几个老爷子吵得脸红脖子粗，险些把桌子给掀喽。

    最后桌子没掀，几个老头打起来了，都跟练过绝世武功似的，场面一度陷入混乱，让谁看了都不免以为是在看武侠剧。

    白粼：“……”

    下棋不就是为了娱乐，师傅都能跟人打起来，图什么呀？

    她不懂。

    这第二夜，依旧失落而回。

    “打起来了？”快要睡着的暨芊芊一听，迷濛的睁开眼，“为什么？”

    “下棋输了。”白粼托着腮，“几个小老头打的是水生火热，什么降龙十八掌，九阴白骨爪，打狗棒法，九阳神功，还有什么葵花宝典。”

    暨芊芊：“……”

    “师姐，这都是哪里的功夫？看样挺厉害的，我能学吗？要不以后让咱宝宝学吧……”

    “打住。”暨芊芊正色起来，“那都是师傅梦里的东西，假的，赶紧睡觉，明天晚上继续奴良”

    第天晚上，白粼劈叉下腰搬腿，暨芊芊在一旁为她加油呐喊助威。

    “我等着你，你什么时候回来我再睡。”暨芊芊觉得自己非常体贴。

    白粼凑过去亲她额头：“你先睡。”

    她刚进到梦境，就听见一阵大笑声，是胡保山。白粼顺着声音走过去，就见胡保山正站在一处悬崖边上对着另一边笑，再看另一边有个跟他年纪差不多的女人正瞪着眼珠子骂他。

    白粼上前又走了几步，想要看清楚对面的女人长什么样，当看到是胡保山穿着女装带着假发的时候，她瞬间懵了。

    师傅这是做的什么梦？怎么跟女装的自己骂起来了？

    这一夜还是没什么收获，白粼坐在床上唉声叹气。

    暨芊芊听得哈哈大乐：“师傅穿着古代女装？为什么？怎么做这样的梦啊？”

    “我哪知道呀。”白粼沉思，想想梦里的女装师傅，忍不住也笑起来。

    暨芊芊笑的肚子疼，躺在被子上嘴边还是挂着笑：“师傅好可爱呀，梦太狂野了。”她貌似沉思，好一会儿说：“我总觉得师傅是太孤独了，所以才做自己是女人的梦，欸，师妹，你说这是不是预示着师傅想给咱们找个师娘啊？”说完视线看向白粼。

    可惜，白粼歪在被子上已经睡着了。

    暨芊芊凝视她片刻，无声笑笑，凑过去在她额头轻吻，扯过被子给白粼盖上。

    她突然有点好奇，此刻白粼有没有做梦，如果有，做的什么梦呢。

    第四夜，白粼突然担心了：“师姐，万一师傅今天又没做关于老婆孩子的梦呢？”

    “那万一做了呢？”暨芊芊拍拍她，“就算没有，能亲眼目睹别人梦境，多酷啊，就当看电影了。”

    白粼心想，这乱八糟的电影我才不要看。

    这一夜，胡保山做梦了，没别的，就是遛狗训狗，跟狗骂架，就这么一夜，白粼不知道胡保山累不累，反正，她是累了。

    出了梦境，暨芊芊就迫不及待地问。

    白粼哈欠连连：“今天梦里全是狗。”

    暨芊芊再次被逗乐，在软和的被子上打滚。

    看她这么高兴，本来困成狗的白粼也高兴了，笑眼弯弯地说：“大黑要是知道师傅一夜做梦都是它，肯定开心。”

    暨芊芊点头，说：“师傅，拿大黑当家人。”

    白粼突然好奇：“师傅为什么梦里没有你？”

    “不知道，”暨芊芊想了想，“你这才进梦境几次啊，一年65天，师傅肯定有梦到我，梦到你的时候。”

    白粼“嗯”了声。

    第五夜，暨芊芊给白粼捏肩捶背，加油打气：“师傅对我们这么好，你辛苦点，我多//亲//你//几下好不好。”

    白粼一听，点头如捣蒜，期待的小眼神看着暨芊芊：“现在就////亲///好不好。”

    暨芊芊二话不说，拿过白粼的///亲//了好几下她的背。

    “？”白粼愣在当场，“亲啊？”

    “你又没说//亲//哪，我也没说//亲//哪，亲没毛病啊。”暨芊芊憋着笑装无辜。

    白粼无话可说，没办法，只得照着暨芊芊亲的地方//亲//了//好几下。

    暨芊芊哈哈大笑，觉得白磷真是太可爱了。

    这第六夜，胡保山没做梦，打了一夜呼噜，梦境里什么都没有。

    暨芊芊说：“师傅肯定是累了，他只要累的厉害就打呼噜。”

    白粼搂着暨芊芊，让她靠在怀里，问：“如果师傅一直不做关于师娘孩子的梦，我是不是要每天晚上都去他梦境里看看？”

    “不然呢？”暨芊芊从她怀里出来，坐直身体，“师傅不说，我们只能这样。”

    白粼无可奈何：“师傅竟做没什么营养的梦。”忽然想到什么，她问：“师姐，师傅没跟你提过师娘，那你有没有见过师娘和孩子有关的照片什么的？”

    暨芊芊想了想：“好像没有。”又想了想，“不过，师傅有个老旧的皮箱子，一直放在他床头柜里，我从来不知道那里面装的是什么，师傅把灵芝存款放在哪都跟我说，就是从来不说那个。”

    白粼双眼冒光：“我把箱子偷来，打开就行了，只要有师娘和孩子的物件，我就能施法知道在他们俩身上曾经发生了什么。”

    暨芊芊听得稀奇：“你还有这样的本事？那不跟那些神神叨叨的神婆似的。”

    “我可不是那些宣传封建迷信的巫婆，我是正儿八经修炼成精的蛇族。”

    “是是是，你最厉害了。”暨芊芊笑着看过去，眼神清澈，“师妹，你在我心是最好的，这一点毋庸置疑。”

    “嗯嗯，我有这个信心。”白粼俏皮的说，回望着她，凑过去作势要亲。

    暨芊芊躲开：“我饿了，最近这小家伙不折腾我了，但是胃口大开，整天饿的慌。”

    “全是正常反应，饿了咱就吃。”白粼跳下床，“想吃什么，我去给你做。”

    “一起去。”暨芊芊也下了床，“正好跟你商量下怎么偷师傅的皮箱。”

    “简单，我偷东西最在行了。”白粼说完就不见了人影。

    暨芊芊呆在原地，刚想出去看看，就见白粼提着那个大旧皮箱回来了。

    “这么快？”暨芊芊吃惊。

    “速战速决。”白粼笑着放下，从另一只里拿了几包零食。

    暨芊芊笑着接过来，看看皮箱，暗锁明锁两道，说：“不知道师傅把钥匙放在哪了。”

    “不用钥匙。”白粼说。

    “也是，你法术就能打开。”暨芊芊崇拜的眼神看向白粼。

    白粼沉默了。

    暨芊芊等了会，看看皮箱，看看白粼，又看看上的葡萄干，撕开抓了一把放嘴里，最后看着白粼问：“还等什么，用法术打开啊。”

    “打不开。”

    “为什么？”暨芊芊崇拜期待的目光暗下来。

    白粼有些郁闷：“就是为防止来人族偷东西作乱，所以，但凡法术跟偷字沾边，用一次，法术就封印十天，再偷，就封印一百天，依此类推，就这样。”

    暨芊芊上的葡萄干差点掉了，呆了又呆了，然后竖大拇指：“这个规定好！”

    白粼：“……”

    下一秒，暨芊芊发愁：“那怎么办？”说完，赶紧又问：“那你懂得开锁吗？”

    “不懂。”白粼想了想，“有了，简单粗暴的方法。”

    “什么方法？”暨芊芊又往嘴里塞了把糖豆。

    豆还没来得及咀嚼，就看白粼一掌劈开了皮箱。

    暨芊芊：“……”

    果然简单粗暴。

 第41章 第 41 章

    碎裂开的皮箱,让里面的东西一览无遗。

    几件衣服，两双小娃娃的鞋子，还有几件小玩意以及几张泛黄的照片。

    “原来师娘和孩子的东西真的在这里。”暨芊芊蹲下拿起照片来看。

    白粼也蹲下,看着照片笑得开心的小娃娃：“真可怜。”又看向照片里的年轻女人。

    “师娘真漂亮。”暨芊芊说着叹口气,“如果师娘和孩子活着该多好。”

    “嗯。”白粼拿了张全家福，“这张照片就可以知道当年到底发生了什么，不过，要等十天后了。”

    “没法术，箱子不能复原,等十天万一师傅发现了怎么办？”暨芊芊担心的看她。

    “发现就让他生气,打骂随意，反正师傅打不过我。”白粼说。

    暨芊芊皱眉：“师傅很少发火，要是真发起火来,很吓人的,在我记忆他就发过一次火。”说着回想了那次,立马摇摇头：“不行不行，得想办法，这十天怎么糊弄过去,希望这十天师傅不会找皮箱。”

    “师傅发火再吓人，还能吃了我们不成？”白粼丝毫不怕,“要不然我带你出去躲几天，十天后再回来。”

    “这个提议好。”暨芊芊说完,下一秒又问：“在外头待十天,元宵节怎么办？总不能留师傅一个人过节吧？”

    白粼挠挠脑袋,很认真地说：“要不然我就把师傅揍晕，或者灌醉。”

    暨芊芊无语地看着她：“真是好主意，好的不能再好了。”

    白粼甜甜一笑：“真的？我就说我智商还是很高的嘛。”

    暨芊芊眯起眼睛：“假的。”

    白粼垂头丧气：“这也不行那也不行，那怎么办？叫我说不如就到师父面前坦白今晚咱们所做的事。”

    暨芊芊蹲在那盯着箱子里的东西发呆，也不知在想些什么，半晌后，她打个响指：“好，就去找师傅坦白。”

    她们俩已经做好了被胡保山训一顿的准备，也想像了一下胡保山怒火冲天的样子。

    白粼说她还蛮期待的，暨芊芊差点给她跪喽。

    秉承着坦白从宽的原则，将前因后果详细说明后，本以为是场暴风雨，没想到胡保山出奇的平静，不仅没有一丝怒气，还反问她们：“就这点事让你们俩这么紧张兮兮的？”

    暨芊芊和白粼你看看我，我看看你。

    “师傅你不生气？”白粼先开的口。

    胡保山磕了磕烟袋：“这有啥生气的？砸烂了再换个新的，你带的那些宝贝，买多少皮箱都够。”

    白粼眨巴眨巴眼，看向暨芊芊。

    暨芊芊更吃惊，她愣愣地问：“师傅，你不打我们？”

    这话叫胡保山笑了，抽口烟看着她们俩说：“合着我在你们俩丫头片子心里这么暴力？”

    他一笑，让暨芊芊更觉得不对劲。

    白粼没什么感到意外的，她笑着说：“师傅，你不骂我们也不打我们，那你是要打算告诉我们关于师娘的事吗？”

    胡保山狠狠地瞪了一眼白粼：“平常你有法术我治不了你，现在你可是跟普通孩子没两样，怎么，想尝尝扫帚的滋味？”

    “即使这样师傅你也打不过我。”白粼自信满满。

    胡保山懒得再搭理她们俩，把东西收好进屋了。

    后院的工程还在有条不紊的干着，工人们早就跟胡保山师徒仨聊城一片。

    这群大叔大伯们是胡保山如今最喜欢来的地方了。

    暨芊芊还关心着怎么解除师傅心结，白粼早就忘得一干二净，没有法术的她并没有觉得一切有什么不妥。

    她掐着腰站在暖气上，喜滋滋的想看来自己很适合当人啊。

    “你站在暖气片上干嘛？”暨芊芊皱着眉，“你脚烫不烫？”

    因她的话白粼才感到脚底一阵发烫，一个不稳，差点摔下来。

    暨芊芊惊吓地说：“你现在可是没有法术的普通小白蛇妖了，爱惜自己生命好不好。”

    白粼摸着烫到的脚底板：“人族的脚底板还不如我们蛇族的皮厚呢。”

    暨芊芊歪头看了她一眼，嘀咕了句“小傻子”，去桌子上抓了些葡萄干往嘴里抿，这两天她又孕吐的厉害，吃什么都没有胃口，心情也莫名的烦躁，情绪波动也厉害，总控制不住想发火。

    前段时间有白粼的法术撑着，让暨芊芊丝毫不会因有孕在身有任何不方便。

    现在白粼没了法术，暨芊芊抿着嘴看看她。

    白粼也在看她，关心地问：“又不舒服了？吃点草药吧，对宝宝没伤害的。”

    “正常反应，不用。”暨芊芊坚持自己的。

    白粼叹气，此刻她觉得当个毫无任何法术可用的普通人族也不是多好的事。

    元宵节那天，工队没放假，胡保山买了好些汤圆，弄了大肘子，做了一大桌子菜招待他们，二十几口人一块过元宵节。

    暨芊芊知道她这个师傅自从不捕蛇后就爱上了热闹，也好，省的他没事干容易想那些伤感的事。

    正月十六，白粼拉着暨芊芊跟胡天林一块送胡天磊去火车站。

    “你们俩一个准妈妈一个白白白……”

    “白什么？”暨芊芊瞪眼。

    胡天磊把“痴”这个字咽下肚：“白白净净的美女，大冷天的就别送了。”

    “你还真以为她们俩是专门送你？”胡天林开了口，“不过是藉着车去城里玩。”

    白粼嘿嘿一笑：“还是大舅子聪明。”说着看看胡天磊，“多动动脑子吧，盲二舅子。”

    胡天磊：“……”这跟盲有什么关系？

    把胡天磊送到火车站，白粼和暨芊芊决定去批发市场买东西，当然胡天林这个司是要跟着。

    胡来财给他这个大儿子买了辆小轿车，胡天林不到两个月就把驾照弄到了，坐上车白粼瞧着这个四蹄子的轿车，也想买一辆。

    虽然说这玩意压根比不上她的腿脚快，但等她变成真正人，那就反过来了，所以这玩意她想搞一辆。

    “大舅子，这玩意我也想要辆，你让先开着试试怎么样？”白粼凑过去问。

    胡天林差点拐沟里去：“别胡闹，这可不是闹着玩的。”

    暨芊芊拉回白粼：“乖点吧，开车可真不是闹着玩的。”

    “我……”

    “你什么你？”暨芊芊拉过她的照着那白嫩的背打了下。

    胡天林听着两人闹腾，忽然有点担忧，白粼这么不谙世事又调皮好玩，等芊芊生了孩子，她如果还不收敛，那芊芊不是带两个孩子了？一大一小，够受的。

    买了些生活用品，批发了些肉蛋类，暨芊芊停在一家婴儿用品的店门口，她扭头看了看白粼。

    白粼伸出很自然的牵过暨芊芊的：“走，进去看看。”

    一进店门，店员就热情的迎了上来，介绍这个介绍那个。

    “谢谢谢谢，我们自己随便看看。”暨芊芊最不喜欢被店员跟着推荐这个推荐那个了，买也不是不买也不是。

    店员微笑着点头：“好的好的。”

    话虽然这么说，但还是不走，并紧跟着暨芊芊她们，但凡暨芊芊停下看看什么，店员就会插嘴介绍起来，还顺拿旁边的东西推荐，可以说非常的有职业道德了。

    “你怎么老跟着我们啊？”一直充当提包小能的白粼终于忍无可忍了，“你是不是看上我师姐了？跟你说，她是我的，你就死了这条心吧。”

    店员：“……？？？”

    出了店，暨芊芊笑起来，等笑够了，又很无奈的看着白粼：“怎么办呀，等小崽子生出来，你再这么没头没脑，我还真怪担心。”

    “我错了，师姐别生气。”白粼拉着她的，捏捏握握，“我一定努力让我有头有脑，至少，不会让你和宝宝饿着冻着。”

    “就你那些宝贝够咱们吃两辈子了。”暨芊芊想到白粼从灵蛇村带来的宝贝，就立马心情大好，仔细想想她现在也称得上是个小富婆了。

    富婆最大的乐就是买买买。

    于是暨芊芊说：“走，继续逛，好不容易来一次多买些回去。”

    白粼当然是无条件顺着暨芊芊。

    可一直留在车里的胡天林就不行了，坐等站等，车里等车外等，吃了碗面，喝了杯茶，又看了几章小说，去了趟厕所，瞎溜跶几圈，回来继续坐着看小说，直到看累了，抬眼看看时间。

    “这俩丫头是打算天黑才走吗？”他自言自语地说。

    没办法，只好继续等。

    果然，天擦了点黑，暨芊芊和白粼才大包小包大袋小袋的回来。

    暨芊芊一脸满足，白粼没什么真情实感的跟着，她就一个感受：人族的女孩真是太能买了。

    看来，她得努力赚钱养老婆孩子了。

    回去的路上，胡天林跟她们俩闲聊起来，话题说到了小宝宝的名字。

    提到这个话题，白粼来了兴：“再过几个月小东西就出来了，名字是应该好好想想。”

    暨芊芊说：“天林哥，你有学问，你觉得起什么名字好？”

    胡天林想了想：“等我回家翻书看看，起一些好名字拿来让你们选。”说完又说：“当然最终结果还是你们俩，还有六爷爷那边你们也问问。”

    暨芊芊点头：“嗯，不急。”

    给孩子起名这事白粼记心上了，接下来的好些天里，她成了热爱读书的小白蛇。

    “这上面的字你认得吗？”暨芊芊问。

    “不认得。”白粼说完一笑，“师姐，我给小东西想了几个名字，你要不要听听。”

    暨芊芊一听，感兴地坐下：“好啊，你说说看。”

    “我问了大舅子，你们人族起名字，一般是随爹的姓，也有随妈的，我们俩都是女的，第一个想的是暨//白。”

    “暨……暨//白？”暨芊芊看她，“我知道是我的姓，但听起来，鸡//白//鸡//白的，你不觉得很怪嘛？”

    “没事，还有白//暨呢，或者白//暨//暨。”白粼笑着。

    “白……鸡，白晋江不给审核通过……”暨芊芊呵呵，“亏你想得出来，不好，还有吗？”

    “有，暨粼或者白芊芊。”

    “哪有孩子跟自己妈重名的。”暨芊芊嫌弃，“还有吗？”

    “有，暨米且。”

    “？”暨芊芊一脸震惊的看着她，嘴角抽了抽，“暨……粗？？你都不来回念几遍吗？暨米且，鸡米且……这什么名字啊。”

    “我们蛇族最在意的就是晋江不给审核了。”白粼很认真，“米且这个字怎么了，多气派，米且不行，还有长//呢，暨///长，要是你还不满意，那就白米且，白///长……”

    “打住打住，你这起的什么呀，米且啊长//啊的，哪有小孩子家叫这种名字的。”暨芊芊简直无语，“你别起了，竟起些乱八糟，听起来让人容易多想……反正，起名字这事不着急，你先别起了。”

    “这几个不喜欢，还有呢，”白粼拉住要走的暨芊芊，“暨//飞。”

    “我还狗跳呢。”暨芊芊站起身。

    “哎呀师姐，你就听我说完，这个不行，还有呢，”白粼硬拉她坐下，“白飞。”

    “……这个名还行，白飞，白……非，白费，”暨芊芊念叨这立马摇头，“不行不行，谐音不大好，还有吗？”

    “暨//丝，白//丝。”

    “？”暨芊芊嘴角抽动，“暨//丝？认真的？你到底是用什么标准来给小东西起名字的？”

    “当然是我们蛇族的标准了，米且//长//飞速，还有我们的声音，丝，丝~”白粼实话实说，“多具有代表性。”

    “呵呵……”暨芊芊扶额，“鸡丝，鸡丝馄饨还是鸡丝蘑菇汤？”说完也觉得好笑，不由笑起来，笑完叹口气，“师妹你的知识化起名字有点屈才了，就交给师傅他们吧，乖。”

    “哎哎哎，师姐，还有最后一个。”白粼挽住她胳膊。

    暨芊芊无奈，其实心里还是有点小期待，问：“什么？”

    “白吃。”

    暨芊芊：“……”

    我信了你的邪。

    “是吃东西的吃。”白粼解释，“你们人族不是说能吃是福吗？要不然就暨//吃。”

    暨芊芊跺脚：“我还白闹呢。”

    “欸，这个名字也不错。”白粼惊喜，“暨//闹//白//闹，热热闹闹也是你们人族喜欢的。”

    暨芊芊：“……呵呵。”

 第42章 第 42 章

    名字的事情暂时先搁置了，日子一天天过着，眼看着诊所平地而起，再过不久就建造完成，暨芊芊她们几个还真是充满了期待。

    胡天林说这次在村里开诊所的事情得到了镇政府的大力支持，不仅费用全部由镇上拨款，连开业后第一批药也由镇上联系药材公司送货上门。

    白粼一听，赶忙急急地说：“开的是药铺，大舅子你跟你爹说清楚了吗？”

    “西结合。”胡天林说，“招聘西医的广告已经发出去了。”

    “哦。”白粼点点头，“别的我不管，所有草药必须经过我的检查，救命的东西不能马虎喽。”

    胡天林很意外她一条千年小蛇妖能说出这样的话，看着她问：“这话从哪学来的？”

    “还用学吗？这不是所有生灵应该知道的事。”白粼骄傲地说，“大舅子你可别小瞧了我，我再是盲，好歹也活了一千年了，这就是那句……那句，”她咬着下嘴唇想了想，“吃的土比你喝的尿还多。”

    “噗！”胡天林喷了。

    正专注吃橘子的暨芊芊差点噎着，哈哈笑起来：“什么吃的土比你喝的尿还多！是吃的盐你比吃得米还多！”

    白粼想了想：“差不多，反正是这么个理。”

    胡天林无语摇头：“你们俩啊，”他无声笑笑：“我已经能想像得出等小家伙生出来，你们一家口鸡飞狗跳的日子了。”稍微联想了下，说：“我觉得也有六爷爷够受的了。”

    “什么有我够受的了？”胡保山背着进了屋，笑眯眯地说：“你们仨孩子凑一起又说我什么坏话呢。”

    “师傅，说你喜欢小孩子呢。”暨芊芊笑着说，并起身让胡保山坐。

    胡保山微微一笑：“是啊，我就喜欢小孩子，不喜欢你们这些不听话的大孩子！”说着冲扒拉炭火的白粼说：“再弄炉子都灭了，还有，你不嫌烫啊？”

    白粼十分自信：“笑话，我可是有千年蛇鳞。”

    暨芊芊安抚：“师傅，师妹的意思是她皮厚。”

    白粼点头：“没错没错，我皮确实厚。”

    听了这话，胡保山、胡天林以及暨芊芊都笑了。

    白粼疑惑：“你们笑什么？我皮本来就厚，这种炭火根本烫不到我。”

    “是是是，知道你最厉害了，不要整天把你是千年蛇妖挂在嘴边，不要总提你蛇鳞有多厚，小心被工地的师傅们听到就没法解释了。”暨芊芊提醒。

    我只不过是想在成为人之前，多说几句我是蛇妖的事情而已。白粼在心里说道，但嘴上乖巧地说：“好，全听你的。”

    晚上的时候，白粼拿出她那身白色长裙，那是她爹娘以及奶奶身上嘴硬的蛇鳞做成的，一般的水火或者尖锐东西根本就弄不坏，而且具有防身护体治疗伤口的功效，她摸了摸，然后套在了身上。

    暨芊芊纳闷：“怎么想起穿裙子了？”

    “哦，比起裤子，我更喜欢长裙。”

    “可是马上要睡觉了，你穿着干嘛。”暨芊芊摸摸那白裙，“感真好。”

    “我就是想穿着睡，因为暖和嘛。”白粼笑笑。

    暨芊芊跟着笑：“奇奇怪怪的。”又说：“要是不奇怪就不是你了，是不是。”说完看向白粼。

    白粼的小眼神有点闪躲：“哪里奇怪了，穿裙子就奇怪了吗？”说着开始铺被子，“今天晚上我们分开睡，一人一个被窝。”

    “为什么？”暨芊芊趴到她身上，撒娇，“我不想跟分开睡，最近你的皮肤越来越暖和了。”

    她说的是实话，最近这段时间白粼皮肤的温度越来越像个人的温度了。

    暨芊芊忽然想到一开始认识白粼的时候，凉凉的皮肤，现在，她笑着说：“你真是越来越像个人了。”

    “真的吗？”白粼略惊喜，“师姐，你觉得我像个人好吗？”

    “好啊，”暨芊芊说，“你怎样都好，只要还是你，只要你觉得舒适。”

    “我怎么样都是我，都是那个喜欢你的白粼。”说完这话白粼凑过去亲了口暨芊芊，“睡觉吧。”

    暨芊芊愣住，很吃惊白粼也有说出这么正经又深情话的时候，她看着白粼，好一会儿问：“总觉得你哪里怪怪的，说不上来的感觉。”

    “你又瞎想什么呢？”白粼抿嘴一笑，“是不是有了宝宝的准妈妈都容易胡思乱想？”

    “也许吧。”暨芊芊脱了鞋上床，顿了顿，转了话题，“师娘和孩子的照片衣服都见着了，我还偷偷留了张，你怎么到现在也不用法术去看看当年到底怎么回事。”

    “我去了，大概是修行不到，无法二十年前那么远。”白粼皱皱眉，现在还能看个几年，等再过段日子，怕是连昨天发生什么都看不到了。

    唉，偏偏又不能跟师姐说实话。白粼真是一筹莫展，心生郁闷。

    因为有孕在身，暨芊芊很快就睡着了，白粼睡不着，因为想要变成真正的人，必须拔掉她的千蛇鳞，这一千代表蛇血，这二千代表蛇骨，这千则就是代表蛇皮，总之，将蛇最具代表性的东西活生生拔掉，才能成为真正的人。

    而这活剥鳞片的疼痛不是常蛇能忍受的，即使是修行几千年的蛇族也不愿意忍受这样的痛苦来选择当一个人普通人。这样的选择对他们蛇族来说，既不划算又危及生命。

    白粼在除夕之夜已经拔掉了一千蛇鳞，她原来以为自己能忍受的，没想到几次疼的昏死过去，好在是一年最开始的时间，加上有这蛇鳞服护身，才让她勉强忍受这第一次的剥鳞之痛。

    不知是不是前段时间用法术进入师傅梦境的原因，还是这几天用法术的原因，从今天早上起来她就浑身火辣辣的疼，就好像皮肤被刀子又刮掉一层皮似的。

    白粼趴在被窝里，这会子疼的她辗转反侧，汗流不止，甚至现了原形，团成团缩在被子里发抖。

    “到底怎么回事？”白粼掉了眼泪，小声呢喃着，“剥鳞都过去几个月了，频发法术也是几个月前的事，怎么还这么疼？”

    她泪如泉涌，悲惨地想，如果爹娘和奶奶在，就没这么受罪了；又想还好有这身衣服，要不然她真就成一条废蛇了。

    ……

    阳光透过树叶洒下零散的光，院子里那颗大梧桐树又有知了声了。

    又是一个夏季，就是在这样的季节，暨芊芊跟白粼相遇的。她最喜欢夏天了。

    “师姐，小心点，你马上就要生宝宝了。”白粼跑过来扶住暨芊芊。

    “诊所已经完工了，明天庆祝完工会来很多人，我不方便，今天想去后院瞅瞅。”暨芊芊笑着，然后摸摸自己的肚子，“小东西乖得很，已经不折腾我啦。”

    白粼笑的特憨，弯腰凑近听听，又轻轻的摸摸：“真乖。”

    暨芊芊也笑：“跟你一样乖。”

    这话叫白粼很高兴，晃晃屁股，有几分甩尾巴的意思，又晃晃头。最近不知道怎么回事，话不提自己是条蛇了，身体却总是有意无意的做出蛇的举动来。

    暨芊芊没在意，白粼本来就是蛇，就算肢体上有些怪异，她也不觉得有什么，用句酸掉牙的话来说那就是自己爱的人，做什么都喜欢。

    看了看新建成的房子，暨芊芊感叹又高兴，想着以后村子里终于有了医院，而且她家白粼还是个治病厉害的小能，以后乡里乡外的父老乡亲们再也不用生个病就爬山过水的往外去了。

    今天这一切都是因为白粼才有的，暨芊芊偏头看向旁边的白粼：“认识你这条小白蟒真是我这辈子最最最最最最幸运的事了。”

    白粼摇头晃脑，懒懒地趴在暨芊芊肩头：“这么夸我，我还怪不好意思的。”

    “这是我发自肺腑真情实感的话。”暨芊芊看着面前这个比自己大一千岁的小白蛇，非常骄傲地说：“你是条蛇妖真好，你可以活很久很久真好，你长生不老真好，你医术过人真好，你……反正，你是你真好，我在想等小东西生出来，渐渐的我老了，保护不了她了，有你在啊，多好啊，等小东西老了，小东西的孩子还有你在，小东西孩子的孩子你都在，你看着我们俩的血脉一个一个传下去，你与他们同在，就是与我同在，多奇妙啊，我很开心你是一条成了精的白蛇。”

    “啊？”白粼是感动，但更多的是惊慌，“师姐，你怎么不早说啊？”

    我这蛇鳞不白剥了吗？

    “早说晚说不都一样嘛。”暨芊芊还挺害羞，“再说了，我就是要留着这些话等工程完成的时候说，本来还想着生完再说，但考虑到时候顾着孩子，没时间深情表白。”

    白粼愁眉苦脸：“不一样。”早说我就不遭那份罪了。

    “怎么还哭上了？”暨芊芊更不好意思了“就这么感动？”

    白粼：“……”我这是感动吗？难道真的是一孕傻年？唉。

    暨芊芊是庆祝完工第二天肚子疼的，胡保山焦急地朝白粼嚷起来：“赶紧找天林，让他开车送芊芊去医院。”

    白粼镇定地说：“师傅，你忘了，我会医术，接生的活你就交给我吧。”

    “你你你……行吗？”胡保山提心吊胆，“这可不是闹着玩的，还得给孩子消毒，还得……”

    “师傅，我信师妹。”暨芊芊疼的要哭，也是吓得，泪眼汪汪的，毕竟第一次生孩子，本身年纪也不算大，身边除了胡保山就是白粼能让她依靠了，所以白粼把她抱到怀里的时候，她就哇的哭了，揪着白粼的衣服说：“我怕。”

    白粼露出了难得的认真，温柔地保证：“别怕，相信我。”

    暨芊芊点点头。

    也就半个小时的时间，屋里就传来了婴儿的啼哭声。

    胡天林胡天磊以及他们的爸妈也赶来了，暨芊芊怀孕这个事就按胡天磊理解的那种告诉他们的，考虑女孩子的名誉，胡来财夫妇很怜惜暨芊芊，同时也很痛恨那个渣男，更帮着隐瞒了。

    “你说是男孩还是女孩啊？”胡天磊挺期待。

    “应该是女孩吧。”胡天林说。

    “女孩好，女孩肯定随暨芊芊，要是男孩的话，省的我看见，就容易联想那个渣男，万一不听使唤，打了小家伙就不好了。”

    胡天林笑着看他这个缺根筋的弟弟，没说话。

    “就算是男孩也轮不到你打，你小子别犯浑。”胡妈妈交代着，也期待着，问：“咱什么时候才能进去啊？我还真想看看芊芊的小孩长什么样。”

    话才刚说完，就听到暨芊芊一声疾呼：“师傅！师妹晕了！救命！”

    胡保山他们一听，全都朝屋里奔去。

    推门，看到的是白粼躺在血泊里。

 第43章 第 43 章

    白粼像是从血里捞出来的,看的几个人心惊肉跳的。

    暨芊芊吓哭了,惊惶叫着:“师妹！师妹！”

    先前因为有蛇鳞服护着，剥过鳞的白粼所以伤口没往外渗血,因为担心暨芊芊和孩子，她把蛇鳞服脱给了暨芊芊穿，没想到全身上下的伤口因失去保护全豁地裂开,谈不上多疼，就觉得全身火辣辣的,鲜血从那些裂缝里往外涌，浸湿了衣服,很快就流了一地。

    失血过多,白粼撑不住才瘫倒在地上,死是死不了，但也够她受的。

    “这……”胡天磊是最吓到的，“什么情况？怎么这么多血？”

    胡来财夫妇也慌乱的够呛。

    胡保山和胡天林还算冷静，但胡保山脸色发白,白粼这个样他摸不透,但流这么多血，那可是要命的。

    “快送医院！”他大叫,一时间没主意,“天林开车去！不不不，我们先给丫头止血！这这……”

    “六爷爷！伤口……”胡天林苍白着脸,“脖子、臂、腿,全身都裂开口子了……”

    “什么？”

    所有人脑子都嗡的一声。

    暨芊芊抱住白粼：“去医院！快点啊！”她哭着大喊,抱起浑身是血的白粼就往外冲，却地上的血脚下一滑摔倒了。

    好在胡天林他们冲上去护住了。

    “别慌，咱们都别慌！”胡来财还算冷静，他掏出拨打120。

    胡天磊直接跑外面开车去了。

    胡妈妈则抱着哭的哇哇的小宝宝哄着。

    暨芊芊哭的浑身发抖，这时白粼微弱的声音传来：“师姐别哭，我……没事。”她伸着，抓住暨芊芊身上的蛇鳞服，“这个……”

    胡天林明白了，忙说：“芊芊脱下来，快！”

    暨芊芊赶忙脱下衣服，包裹住白粼：“这样会不会好一点？”

    “嗯……好很多。”白粼吃力地看看暨芊芊，她还能看清楚她的脸，也许是血流的有些多，她晕晕乎乎的，恍惚间好像看到了爹娘奶奶，看到了她和小伙伴们攀爬在卧龙山的山林间……

    我真的不适合当个人吗？白粼在彻底昏迷前想的是，师姐的/////月匈///好////软啊。

    ……

    “哥，你肯定有什么瞒着我，你知道白粼那丫头不简单对不对？”胡天磊追着胡天林问个不停。

    胡天林给他问的心烦，皱着眉：“你烦不烦？”

    “还不肯说！”胡天磊哼一声，“你不说我也猜到了，白粼她……”

    胡天林神经蹦起来：“她什么？”

    “肯定得了怪病！”胡天磊说着摸下巴，“你看，她身上跟冬天冻裂的口子似的，应该是种怪异的皮肤病，不过，就是血流的的有点吓人，补800cc的血都不一定够吧。”

    胡天林庆幸他弟的脑袋不太灵光，点头：“嗯怪病。”

    “哥，我现在明白，为什么你们玩的这么好了，你也曾经得过看不好的怪病，白粼也得了吓人的怪病，你们这叫同病相怜，惺惺相惜……”

    “滚滚滚，惺惺相惜是这么用的吗？”胡天林嫌弃的不轻，“还大学生呢。”

    “我理科生。”

    “再烦，我拿扫帚招呼你了？”胡天林拿起扫帚晃了晃。

    胡天磊立马跑了，临走前说：“咱妈弄了阿胶还有红枣，你给白粼送去！”

    白粼早就醒了，这会子盘在床上赖皮蛇似的盯着暨芊芊没完没了的看。

    没错，她受伤严重，直接现了原形，并且一时半会变不成人。

    暨芊芊刚把小宝宝哄睡，被一条小白蟒从早到晚盯着看，她多少有点不大自在。

    白粼觉得当了妈妈的暨芊芊有一种说不出的味道，总之她看上的人真是一等一的好，越看越高兴，不由得甩了甩尾巴，圆溜溜的豆豆眼眨了眨，眯着笑起来。

    暨芊芊：“……？？？”

    这条傻蛇到底在干嘛。

    “丝丝丝~~”白粼摇头晃脑，眼睛眯成月牙。

    暨芊芊抿抿唇，嗯，真可爱。

    白粼困了，张大嘴打了个哈欠，血盆大口，呸，是樱桃小口……

    暨芊芊一张脸皱成苦瓜，嗯，有时候也不是很可爱。

    “师姐……”白粼啾啾的往暨芊芊跟前爬了两下。

    “喂喂喂，能不能别顶着蛇身说人话？”暨芊芊觉得她的心脏还不够强大，“再这样下午我都不////产///女乃/////了。

    白粼的视线落在暨芊芊那个那啥啥的重要部位，没出息的咽了下口水，乌溜溜的黑眼珠瞥了眼襁褓里那个白嫩嫩的小团子，撇下嘴，心想，我都没吃上呢，你倒是先吃上了。唉，真是白混了一千多年了，还不如个小奶娃子。

    不过话说回来，小奶娃子实在是生的白嫩可爱，这可是她和师姐的后代啊，集聚了蛇族和人族最智慧最美丽最可爱的两位，有了这么一个小东西。

    想想还怪骄傲的。白粼不由得挺了挺小胸脯，甩两下尾巴，出于喜爱，朝小包子方向蠕动了两下，吐着信子想要亲昵一下小白团子。

    “啊！”暨芊芊给吓出尖叫，“克制！控制！她可是你的小白团子，你务必要努力克制体内的想吃她的妖气！”

    白粼定住，歪头：“？？”

    “咋咋呼呼干什么？”胡保山推开门，黑着一张脸，“整天咋咋呼呼，都当娘了，一点不稳当，吓着孩子怎么办？”

    暨芊芊：“……”

    还没你老人家咋呼的响呢。

    胡保山哼一声，先是瞪一眼暨芊芊，然后瞪向定在那睁着两大黑眼珠子的白粼，最后温柔似水的目光看向襁褓里已经醒的小白团子。

    “哎哟哟，我的小怪孙。”胡保山乐的，声音温柔的，抱起小家伙，“爷爷抱，去爷爷那屋。”

    小白团子已经睁眼了，乌溜溜的眼睛看看胡保山，打了个小哈欠，不理会这一切，闭上眼睛继续睡。

    “瞧这小样，哎哟困啦，睡吧，睡吧我的小宝贝。”胡保山看都不看暨芊芊她们俩，抱着孩子出去了。

    白粼甩下蛇尾，门啪的关上。她嘿嘿笑两声，一点点朝暨芊芊蠕动，试探性地用苹果大的脑袋轻轻蹭暨芊芊的肩膀，再到下巴，到耳朵，最后蹭蹭脸。

    暨芊芊给她蹭笑了，伸回蹭蹭白粼，说：“都快一个月了，你身体恢复的怎么样了？还疼吗？你可别再在我看不到的地方独自一人承受。”

    “独自一蛇。”白粼纠正。

    暨轻轻眉头一皱：“这是重点吗？重点是你现在到底怎么样？我都快担心死了，你还有心思笑。”

    白粼甩甩尾巴，轻轻盘住暨轻轻，说：“师姐放心，我好着呢，只是目前变不成人，大概全部恢复还得一段时间。”

    “你只要平安健康就好，蛇形人形我都不介意的。”暨轻轻看着面前清秀的大美蛇，不由感叹，“真是一条漂亮的小白蟒。”

    白粼笑着亲昵暨轻轻，凉凉的肌肤滑过暨轻轻的臂，说：“可我想快点变成人，等你一出月子就与你大//干//一场。”

    暨芊芊：“……”

    变成蛇脑子里竟装些奇奇怪怪晋江会禁的东西！

    这流氓蛇！

    一想到那事，白粼就乐的眼睛眯成一条缝，用嘴巴蹭下暨芊芊的嘴唇。

    暨芊芊本想扬打的，但哪里舍得下，抬起的最后轻轻落下，温柔地摸了摸白粼的小脑袋。

    “你还没告诉我呢，为什么你会突然那样？那么吓人，全身裂开口子，像是被……”只要一想到那天的情景，暨芊芊就心疼的呼吸困难，她喘匀了口气，“就像是被剥了皮的血肉，太触目惊心了，你快点告诉我，到底怎么回事？以后还会不会那样？”

    白粼眼神有闪躲，她不知道到底该不该告诉暨芊芊，如果告诉了，依照她的性格，肯定又得哭的稀里哗啦了。

    白粼可舍不得暨芊芊哭，可又觉得不能骗媳妇，正当她不知道怎么回答时，院里传来了胡天磊的声音。

    “六爷爷！我妈让我给芊芊送两条鲗鱼。”

    “二舅子来了。”白粼适时转移话题，“师姐，二舅子的妈又给你送吃的了。”

    “别岔开话题。”暨芊芊敲下旁边探头探脑的小白蟒，“你肯定有事瞒着我，你别以为我傻。”

    白粼歪脑袋试图蒙混过关。

    “卖萌无效！”暨芊芊哼一声，“你瞒着我没事，即使你做了对不起我的事也没事，可你必须要保证自己不受伤，安全健康平安的出现在我面前，只要一想到上次就那样，浑身是血，奄奄一息，我真的要吓死了，你又不是不知道，我既是没什么法术的普通人，也不懂医术，连最基本的包扎都不会……”

    说着说着她哭了起来，那天的情景是真的让她后怕。

    现在有了小白团子，暨芊芊什么都不奢望，就希望白粼平安健康。

    暨芊芊一哭，白粼就立刻无措，现在又不是人形，想亲想抱想搂搂都不行，只能用尾巴轻轻抚摸暨轻轻的后背，脑袋蹭着去擦暨轻轻的眼泪，嘴上还说着甜人的话。

    “六爷爷，我怎么听着有小白的声音。”外头又传来胡天磊的声音，“小白出院啦？”

    不等胡保山搭话呢，胡天磊就快步上前敲敲暨轻轻的房门：“暨芊芊，是不是小白说话？”

    “是什么是？”被打扰的暨芊芊没好气，“我自言自语不行！”

    “你……”胡天磊撇下嘴，“你坐月子呢，我不能气你，等小宝宝满白天我再跟你吵。”又说：“不行不行，小白团子这么小，等她一岁，也不行，等她断//了//女乃我再跟你吵，嗯，就这么说定了。”

    暨芊芊和白粼都被胡天磊的碎碎念给逗笑了。

    “天磊，白粼那丫头没出院呢。”胡保山从屋里出来，家里有了小宝宝，他已经戒烟了，此刻上端着一盆尿布，“去了省医院，医生说得住上个把月。”

    “哦。”胡天磊顿了顿，“也是，流那么多血，得个怪病，是得住上好久。”说着叹口气，“是省医院吗？我想去趟看看她去，就当是替芊芊去看看。”

    “你还是老实在家待着吧。”

    因为怕暴露白粼蛇族的身份，只能谎称病太严重，去了省城医院住院治疗，肯定是不能让不知道事实的人去看望的。

    “等师妹出院，你再看也不迟。”暨芊芊开门走了出来。

    胡天磊忙说：“有风有风！别着凉，我妈说了坐月子最怕受风。”

    暨芊芊心头一暖，还没想到胡天磊这小子能有这份关心，她指了下身上的长衣长裤：“没事，我穿的多。”

    “你还是进屋吧。”胡保山说，“真受了风就不是那回事了。”

    暨芊芊进了屋，门没关。

    胡天磊忽然问胡保山小宝宝起名了吗。

    胡保山说：“没呢，等白粼那丫头回来再说。”

    此刻蛇形的白粼在门口探头探脑，她眯眼一乐，自己起的名字要用上了。

 第44章 第 44 章

    院里那颗老梧桐树下，胡天磊与一条白蟒大眼瞪小眼有两个小时了。

    这实在太漂亮了！胡天磊暗暗称赞,长这么大还是头一次见这么好看的小白蟒呢。

    “你到底看到什么时候？”胡天林用蒲扇拍了下胡天磊的脑袋,“你不是最讨厌蛇类了吗？”

    “是啊,可这条无毒的小白蟒跟那些长得丑了吧唧的蛇不一样。”胡天磊像是逗一只小狗，啧啧两声：“看看这俩圆溜溜的大眼珠子，还有这呆萌的小眼神，还有这漂亮的圆脑袋，这条小蟒蛇绝对是蛇西施,蛇貂蝉，蛇……反正，这条蛇让我一点不讨厌。”

    白粼甩了两下尾巴,郁闷闷地想,师姐和师傅带着宝宝什么时候回来啊。

    “哥,六爷爷他们什么时候回来？”胡天磊看累了,动动脖子，揉揉眼睛，“小白团子的尿布衣服我全洗完了，被褥枕头也都晒上了，连小团子的小床我都给弄出来晒了，打个预防针怎么这么慢，还不回来。”

    “市区离咱们这么远，你以为来回几分钟？”胡天林努努下巴：“把米淘了,我弄菜。”

    “我也就是说说,主要是想小白团子了。”胡天磊说着看下时间,“米饭蒸的是不是有点早？六爷爷他们说什么时候来？”

    “快到了，回来一块吃饭。”

    “对了，白粼那丫头什么时候出院，这都两个月了，你们也不让我跟着去看看，再过一个星期我可就开学了，开学之前，我想去看看她，也算是我这个当二舅子的心意。”胡天磊拿了个西红柿咬一口，“哥，要不咱明天就去省医院吧。”

    “吃都管不住你的嘴，赶紧回你的学校也不用去看她，她好着呢。”

    胡天磊叹口气，去了大树下拿了个刚从锅里捞出来的排骨：“哟，小白蟒，给你块排骨。”

    白粼兴奋地眼睛闪烁出光芒，开心的张开嘴把排骨吞进肚子里。

    胡天磊一笑，扭头冲胡天林说：“哥，我看排骨炖一锅也不够这条小白蟒吃的。”忽然意识到什么，“我怎么觉得小白蟒跟白粼那丫头的有些像啊，爱吃的东西全一样。”

    胡天林无语：“你就不能安静会？”看看盘在那喜滋滋的白粼，轻咳一声，“白粼那丫头本就不挑食，这条小白蟒也不挑食，你赶紧把那条鱼给弄干净。”

    “你怎么什么事都让我做？”

    话虽这么说，胡天磊还是动做了。

    鱼快炖好的时候，胡保山带着暨芊芊和小团子回来了。

    一看小团子，兄弟俩全高兴的迎上去了，连蛇形的白粼都美滋滋的迎了上去，爬的比两条腿的兄弟俩还快。

    “嗨，你这条白蛇还跟我们俩抢小团子呢！”胡天磊瞪大眼睛，又冲暨芊芊说：“你也不怕吓着小团子。”

    “小团子不怕。”暨芊芊笑眯眯看着面前蹭她脚的小白蛇，”小白蟒还是白团子的保镖呢。”说着看向襁褓里睡得香甜的小团子，“是不是呀。”

    “来来来，我抱，马上就开学了，让我过过瘾。”不由分说胡天磊把小团子抱进了自己怀里。

    吃饭的时候，有病人来了。

    胡天林放下碗筷就出去了，随之暨芊芊和胡天磊也跟了出去。

    “你出来干嘛，赶紧吃你的饭去，你要是累着饿着，小白团子就会饿着。”胡天磊带着关心的说道。

    “我……”

    “对，天磊说得对，你赶紧回去吃饭。”胡天林打断暨芊芊的话，穿上白大褂，“这儿有我们俩就行了。”

    “那等胡天磊走了呢？你也不用我帮忙？”暨芊芊拿过白大褂，“你聘的那个可靠小医生，人家连一个月都没待下去就走人了，招聘广告挂了一个多月了，也没见一个人来应聘。”

    胡天林给她噎的无话可说，只能摇头笑笑。

    “等白粼那丫头回来就行了。”胡天磊说，“她医术高明，对各类草药都熟知……”

    “你抓药的时候看仔细喽，抓错一味药就可能出大事。”暨芊芊凑过来看胡天磊抓的草药，仔仔细细的查验。

    “拿拿拿，你抓。”胡天磊把上的药给暨芊芊，“我去打扫卫生。”

    一番忙活，等人坐回饭桌，饭菜已经凉了。

    热好饭菜的胡保山说：“等天磊一走，咱小诊所就只有你们俩，芊芊你还得奶孩子，不能老忙活诊所，天林你一个人肯定不行，要不，让你爸想想办法，弄调来两个小护士帮忙吗？”

    胡天林咽下嘴里米饭：“六爷爷这事我爸想办法呢，人家一般学到的大学生，哪有愿意来这的，即使卫校出来的，宁愿待在城里，也不愿来咱这里的小诊所。”说完叹了口气。

    一直盘在桌边吃排骨的白粼跟着叹了口气。

    胡天磊听见声响，上的碗差点给吓掉，愣愣看向盘在桌边的白蟒：“你……你刚才……叹气了？”说着啊一声，冲暨芊芊他们喊道：“你们听见了吗？这条白蟒发人声了！”

    暨芊芊和胡天林稳的跟泰山似的，只专注吃饭。

    “你们俩没听见？”胡天磊怔怔地。

    “听见什么？”胡天林看他，“我叹的气。”

    胡天磊眨巴下眼：“不是，你是叹气了，可这条蛇……”说着问旁边躺在躺椅上的胡保山：“六爷爷，你听见了吗？”

    胡保山眯着眼：“我耳背，你说什么呢。”

    胡天磊：“……”

    诊所又来人才结束了胡天磊的胡乱猜测，不过这事他却记在了心里。

    接下来的时间里，只要有空，他就盯着白蟒没完没了的看，不光瞪大眼睛，还支愣起耳朵。

    他早就觉得这条小白蟒不对劲了，都知道它有灵性，可胡天磊总觉得灵性过头了。

    俨然就是一只，不对，是一条，好像也不对，是一个披着蛇皮的人！

    胡天磊皱眉，抓耳挠腮，摸下巴，抿嘴巴，这条蛇太可疑了。

    白粼要生气了，除去睡觉上厕所，二舅子跟疯似的，盯着她没完没了的看，还拿这放大镜瞅它。

    太过分了！

    太不尊重本蛇了！

    白粼瞪圆了眼睛瞪回去，气鼓鼓的吐着信子。

    “哎！你还瞪我？”胡天磊是有点怕，但更多的是兴奋，掏出录像，“我就说你这这条小白蟒有问题！录下来，我就不信他们……”

    话没说完，被白粼一尾巴给打烂了。

    胡天磊：“……！”

    “你你你……”胡天磊气的跺脚，这可是他刚买的，是专门为开学准备的，就这么一尾巴给打个稀巴烂。

    “你别以为我不敢怎么着你！”胡天磊随抓起一个扫帚，扬起来就要打，哪里想小白蟒吓到缩了缩，还别说，有几分可怜样。

    白粼一点不怕，纯粹是下意识的行为，但胡天磊得意的哼哼两声：“看在你这么怕的份上，就不打你了，这才对嘛，怕，才像个普通小蛇。”

    白粼觉得二舅子真是又傻又盲还笨，总之，此刻她有些担心胡天磊找不到媳妇了。

    冒出这个想法，她不由带了同情，又不由得叹口气。

    捡的胡天磊陡地抬起头，哆哆嗦嗦，激动地大喊：“你叹气了！你叹气了！这回我听得一清二楚！你别想抵赖！”

    白粼立刻恢复一副痴呆样，睁着无辜的圆眼睛歪歪脑袋。

    “你又给我摆这副白痴样！”胡天磊气冲冲地，“砸烂的，我得找你家暨芊芊赔去！”

    白粼才不怕，大摇大摆的爬去找暨芊芊了。不一会儿，嘴里叼着个今晚，尾巴上缠着个玉杯，放到胡天磊脚边。

    胡天磊震惊地看着脚边的金碗和玉碗，瞪眼问：“你以为稀罕？你这是拿着白粼的东西充好人，不对，是充好蛇！”

    白粼连个眼神都不给，甩着尾巴直接爬走了。

    一直看热闹的暨芊芊笑出声：“你说你这几天老跟条蛇一般见识干嘛？你闲的啊。”

    “我说了这条蛇跟成精了似的，你们不信，我就想找出证据来，我就不信它不露出狐狸尾巴，不对，是蛇尾巴。”

    “什么狐狸尾巴，蛇尾巴的。”暨芊芊把正在啃指的小白团子递给胡天磊，“团子交给你了，我出门遛蛇去。”

    胡天磊一听，喜不自胜，麻利着抱过小白团子，说：“遛你的蛇去吧。”

    “把大黑也带上。”胡保山喊了一嗓子，“整天天光遛蛇，不遛狗，像话吗。”

    “就是，遛蛇，真是神经。”胡天磊接话。

    暨芊芊给他一记刀眼，叫上大黑，和白粼一起出了家门。

    小白团子实在是生的可爱漂亮，胡天磊喜欢的不得了，可惜摔坏了，要不然他一定拍上好多照片。

    第二天，胡天磊去了市里买了新的，迫不及待地回了村，直奔胡保山家给小白团子拍照。

    院子里没人，只有大黑趴在大树下乘凉，脚步刚到暨芊芊门口，还没敲门，就听到里头传来白粼的声音。

    胡天磊听得清清楚楚，不由得惊喜，直接推门进去：“什么时候出的院？”

    可哪里有白粼的影子，只有暨芊芊和小白团子还有那条白蟒。

    暨芊芊咳嗽声：“你问谁呢？什么什么时候出的院？”

    “白粼那丫头啊。”胡天磊有些懵，“我明明听到有她的声音。”

    暨芊芊又清了清嗓子：“你听错了吧。”

    “不会，我听得清清楚楚，是那丫头的声音。”胡天磊皱皱眉，忽然明白了，笑起来：“你跟她商量好的，故意让她藏起来是不是？我猜肯定是藏在了衣柜里。”

    胡天磊说着就已经打开了衣柜，可是没人。他又在屋里找了一圈，确实没人。

    “我都说了，师妹还要过段时间出院。”暨芊芊暗暗松口气，“我看你是真想师妹了，别说你了，我们都想了，我有时候也会听错，不仅听错，还认错过。”

    胡天磊皱着眉，没说话，但他心里想的是，他已经听到过不止一次了，如果说第一次听错了，难道每次都听错了。

    他狐疑的多看了两眼暨芊芊和盘在那一脸呆样的白蟒，别说，仔细看，这条白蟒眼神跟白粼有些像。

    白粼，白蟒，白蟒，白粼，白……

    胡天磊的脑内灯泡倏地一亮，白白白白白……他被自己的想法吓到了，瞪大眼睛盯住床上那条白蟒，好半天，倒吸口气：“嗯，我还有事，就先走了。”

    急匆匆到门口，还绊了下脚差点摔倒。

    胡天磊觉得这事不简单。

 第45章 第 45 章

    “傻蛇,我总觉得要瞒不住胡天磊那小子了。”暨芊芊怨念的看着盘在小白团子身边的白蟒，“你到底什么时候才能变成人？”

    “早就跟二舅子说了,他不信。”白粼爬到她面前,用脑袋蹭下暨芊芊的脸：“一百天,剥了鳞要一百天后……”

    “什么！？”暨芊芊出声打断,瞪大眼睛，怔怔地：“剥鳞？！”

    白粼这才意识到说了不该说的话，支支吾吾半天,找不着借口。

    暨芊芊眼里已经含了泪，她猜了个大概：“到底什么意思？”

    白粼往后退了退，眼睛睁得圆溜溜，摇头晃脑装傻。

    暨芊芊当即就火了：“你要是不说，我就再也不理你！”

    吓唬白粼她可是最拿了。

    白粼定住了下，赶忙上前要去蹭,却给暨芊芊一把抓住头，瞪着眼一字一顿：“说实话。”

    “……”白粼的眉头倏地蹙紧了,暗骂自己嘴不当家，看着哭起来的暨芊芊，她慌了，挣脱，无措道：“师姐你怎么哭了？”

    暨芊芊擦下泪,不高兴得看她：“你说为什么？”她缓了口气,尽量让自己保持平静：“我以为你是修为方面的事情,可今天我才知道,你是把自己的鳞片剥了是不是？”

    白粼眼神闪躲：“哦，嗯，那个，哎呀，不是你想的那样……就是生病了，我们蛇族生病就会变原形。”

    暨芊芊不说话，她看着白粼，知道这条傻蛇纵然有时候不靠谱，但处处为她着想的那颗心一点不假，她猜不出为什么白粼会剥鳞，但只要一想到就锥心，那得多疼啊。

    白粼给暨芊芊看的更加心虚，犹豫了一瞬，还是慢悠悠爬过去，轻轻盘住她。

    暨芊芊视线随着在自己身上慢慢攀爬的白蟒，嘴唇咬了咬，按住了白粼的脖子，下一秒提留起来。

    白粼：“……？！”

    像只被揪住后颈毛的小猫，睁着乌溜溜的眼睛弱小可怜又无辜瞅着暨芊芊。

    “你不打算说是吧？”暨芊芊长呼口气，站起身，“我去厨房拿刀子。”

    白粼惊恐瞪圆眼睛：“拿、拿刀子干什么？师姐你可千万别伤害自己。”

    “我是砍了你！”

    “师姐师姐，有话好好说，别激动，把刀放下行不行，师姐，师姐……”

    白粼本来以为暨芊芊也就嘴上说说，哪里想真去厨房拿了把刀，看这个情况真跟要砍了她似的。

    “我对你的爱是真心的。”白粼试图安抚，还用身体做了个心形，“身体都是爱你的心形。”

    “闭嘴！”暨芊芊把白粼的脾气摸的一清二楚，如果要她说实话，非得来点狠的，她拿刀挥向了自己。

    白粼清澈的眼睛在突发状况下猛地瞪大，尾巴迅速将暨芊芊上的刀甩出去。

    “你干什么！？”她气道：“就算你不为我和师傅，也得为白团子想想啊。”

    “这话应该我问你！”暨芊芊眼泪夺眶而出，“为什么要剥鳞啊？为什么？难道真的是生病？如果生病，你干嘛费尽心思瞒着我？你不告诉我，我心里难受，我担惊受怕，这次你没事，可下次呢，下下次呢，你这种情况持续多久，通通，我全都不知道。”

    白粼哪里还有气，整条蛇软成一滩水，又心疼又自责，她正要实话实说，听见吵声的胡保山，敲下门，推门走了进来，一看眼前的情景，再看掉落在地上的刀，眉头一皱。

    “你们俩干嘛呢？吵什么？老远就听见你们俩的动静！不怕被人发现？”

    白粼和暨芊芊都垂着脑袋不说话。

    胡保山瞪着她们俩：“天林在诊所忙活，你们俩一个个的，都当妈了，还这么不让人省心！”说着上前，把雷打不动睡得香甜的小白团子抱起来：“要吵滚出去吵去！”

    胡天磊在绕着山路冷静了一圈，又绕回诊所，他没听见吵架声，进了诊所就急急地喊：“哥，哥！”

    “慌慌张张的干什么？”正在诊所里研究草药的胡天林没抬头，“快回校了，没什么事赶紧回家陪咱爸妈两天，别老跟条白蟒较劲。”

    胡天林隐约听到点吵声，他误以为是胡天磊搅和的。

    “这次真有事。”胡天磊抹把汗，“说的就是那条白蟒，我怀疑、怀疑、怀疑……”

    “你怀疑什么？”胡天林终于抬了头。

    胡天磊朝门口瞅了眼，然后凑到胡天林耳边压低声音：“怀疑那条白蟒就是白粼那丫头！”

    胡天林很淡定的“哦”了声。

    “你怎么这么淡定？”胡天磊呆愣不解。

    “对于开玩笑的话，我该有什么反应？”

    “谁开玩笑了，我认真的！”胡天磊强调，“哥，你还记得之前我跟你说的嘛，那时候我也怀疑自己想错了，但通过这个暑假，我觉得那条蟒蛇跟白粼太像了，连眼神都像，而且就刚才我听得清清楚楚，屋子里有白粼的声音，还不止听见一回了。”

    胡天林没想到他这个傻弟弟也有脑袋灵光的一天，但面上依旧淡定：“然后呢？”

    “然后我就跑这来跟你说了。”

    “再然后呢？”胡天林看着他的傻弟弟问。

    胡天磊有点懵：“再然后？”他挠挠头，想了想：“再然后我没想好呢，这不等你的看法。”

    “有病人来了，我要工作。”胡天林扶下眼镜，“你要是帮忙就安静帮忙，不帮忙别打扰我工作。”

    胡天磊乖乖闭嘴了，帮着胡天林忙，本想着等病人走了再继续刚才的话题，没想到一下午都没闲着，到了晚上八点诊所才算没人。

    伸个懒腰，胡天磊揉着眼睛说：“村里人怎么回事，不是感冒就是发烧，不是腰疼就是□疼，还有月经不调，拉不出来sh，再不就是胃口不好，还有吃多了撑的，以前没诊所的时候，也没见村里人这么多事啊，有了诊所，一个个都成温室里的小花朵里。”

    他的话让累了多半天胡天林笑了：“以前村里四周都没诊所，小病小疼的都忍着，现在有了，当然不能再委屈自己了。”说着也伸个懒腰，“下班。”

    跟胡保山说了声，兄弟俩慢悠悠的朝家走去，路上说了会闲话，等回到家洗漱完，胡天磊继续午的话题。

    胡天林给他缠的心烦：“你到底有完没完？一个话题说一天了，我累一天，我的傻弟弟，你让哥哥我睡觉行不行？”

    “我跟你一起睡。”胡天磊躺到床上，“哥，你真觉得我笨？我要是笨就考不上大学了。”

    “现在研究生都一抓一大把。”胡天林也躺到床上，“睡觉吧。”

    “哥我说了那么多，问了那么多，你一句都没回答，根据我的智商，我怀疑你早就知道那条蛇是白粼了。”

    胡天林神色一顿：“说什么呢？”

    “看看，一整天你都跟我含糊其辞打马虎眼，你绝对有事瞒着我。”胡天磊笃定。

    胡天林斜视他一眼，还挺欣慰，心里轻叹，傻弟弟还真开窍了。他翻个身，闭上眼。

    “哥你说话啊。”胡天磊碰碰他。

    半天等不来回应，胡天磊凑过去看了看，轻叹口气：“睡着了，看样真累了。”他自言自语着伸把床头灯关了，屋里黑了下来，躺在那，却怎么都睡不着。

    胡天磊相信世界上有妖魔鬼怪神仙天使，但从没想过那些物种会出现在自己周围。

    如果说，白粼真的是条蟒蛇，那么……他拍拍脑袋，突然意识到，他哥、暨芊芊还有六爷爷肯定是早知道了。

    合着半天，我是最后知道的。胡天磊闷闷地想。

    叹口气，瞅了眼睡旁边的胡天磊，轻哼，过分！

    ……

    暨芊芊哭了一下午加一晚上了，眼睛都哭疼了。

    白粼给她哭的心疼，心碎，自责，又不能变成人，只能没没脚无措的安慰。

    “你为什么那么傻？我不都说了，我喜欢你是条蛇妖，而且你是人是妖对我来说不重要，重要的是你平安健康好好的活着，你怎么就那么傻。”暨芊芊说完又哭，嗓子都沙哑了，脑袋也哭的晕晕乎乎，可只要一想到白粼为了她和孩子变人亲剥掉蛇鳞，就眼泪不受控制。

    “师姐，我错了，真的错了，以后绝对不会了，太疼了，我这条蛇别的不在行，最拿的就半途而废，要不然我也不会是我们白蛇族最废的那一个了。”白粼说的是实话，她用身体摆出个心形，希望暨芊芊心里能好受些。

    果然戳了暨芊芊的笑点，哭着哭着给笑了出来，抽抽鼻子：“你这条又笨又傻的蛇。”

    “对对对，我就是又笨又傻，本来都这样了，我又惹你哭，那真是又坏又可恨了。”白粼持续保持心形，“咱别哭了行不行？哭多伤身体。”

    暨芊芊呼口气：“哭出来才舒坦，要不然我的心真的要疼死了，指头被针扎一下都疼的要命，更别说剥皮了。”说着又要哭，给小白团子的哭声打断了。

    “你们俩够了吗？”胡保山抱着哇哇大哭的小团子进来，“团子饿了，先喂孩子，喂完，你们俩闹到明天早上我也不管。”

    暨芊芊赶忙擦泪，起身把孩子抱过来：“师傅，你别生气，我们没吵架，谈事情呢。”

    “是的师傅，我跟师姐坦白我变成蛇的原因了。”白粼笑眯眯，这事她之前跟胡保山说了，本来不想说的，可胡保山知道，连胡天林都知道，撒谎都找不到借口，只能坦白从宽，做条没骨气的废蛇。

    胡保山一听这话，眼神暗了暗，没说什么，转身出了屋，并把门关上。

    小团子吃饱喝足，没几分钟就又美美的睡着了，冲个澡回来的暨芊芊忽然反应过来，问盘在那睡大觉的白粼。

    “这事，师傅早知道了？”

    白粼迷迷瞪瞪的“嗯”了声，嘟囔句：“大舅子也早知道了。”

    暨芊芊“哦”了声，下一秒眉头一皱：“敢情我是最后一个知道的？”

    白粼已经睡着了。

    暨芊芊抬要揍，可落下去却只是轻轻一摸，又凑过去轻轻一吻，叹口气，痛骂自己真不是一个合格的好媳妇。

    这一夜，暨芊芊失眠了，想了很多，最后她决定——修仙！

    第二天一大早，暨芊芊就兴奋的把这个想法跟白粼说了。

    “什么？修仙？”用尾巴刷着牙的白粼呆愣愣看向暨芊芊。

    暨芊芊点头：“没错，我想了一晚上，决定修仙。”

    “我昨晚上也修仙了。”盯着黑眼圈的胡天磊哈欠连连的来了，“困死我了，你修仙到几点？”

    暨芊芊看智障的眼神：“听到修仙俩字就接话，麻烦你以后把话听全。还有，大早上的来我家干什么。”

    “这还叫早？我哥天没亮就来诊……”胡天磊说着不经意瞄到了旁边正刷牙的白蟒，惊吓的“嗷”了一嗓子：“原来你你你……真的成精了？”

    白粼漱漱口：“早跟你说了，你不信。”

    胡天磊：“……！！”

    再经历了一脸震惊，怀疑人生，心惊肉跳，目瞪口呆，等等之后，胡天磊“哇”的一声，哭喊着“妈呀！是真的！”跑了。

    白粼：“……”

    暨芊芊嫌弃：“胆子也太小了吧。”又说：“多大了，还哭着找妈。”

 第46章 第 46 章

    白粼是条蛇妖的事情，胡天磊没敢告诉他爸妈,也就抱着他妈哭了两小时,名曰即将开学不舍得，还把胡妈妈给感动得不轻。

    晚上，胡天磊才大着胆子去了诊所,只有胡天林正在看草药的书籍。

    见他来了,胡天林问：“真吓到了？”

    “快吓死了好嘛。”胡天磊皱着脸,“哥,你什么时候知道的？你怎么就不害怕？”

    “小白救了我一条命，对救命恩人,我当然没什么怕的。”

    “原来真的是她救活了你！”胡天磊惊叹不已，“没想到你的救命恩人是条蛇。”说着好奇：“她为什么这么好心？”

    胡天林蹙眉：“当然是因为芊芊了，还有，小白本来就是一条人畜无害的小蛇精,你就别疑神疑鬼一惊一乍了，明天就回学校了,早点回去睡觉吧。”

    胡天磊还有好些问题的,但一时间又不知道从哪问起，他指了下墙上的表：“才点多，睡觉太早,我也睡不着，哥,你就让我在这待会,这事给我的冲击太大了。”

    胡天林好笑的扯了扯嘴角,提醒：“千万别告诉其他人。”

    “你放心，我连咱爸妈都没说。”胡天磊托着腮，拿出开始搜索各种妖怪的事情，还特意搜索白蛇精。

    时间还早，胡天林喝了口水继续看书，胡天磊则专注刷，因此白粼爬进来的时候，两人都没注意。

    白粼爬到胡天磊脚边，伸着脑袋想要看看他在看什么，当看到他在看《新白娘子传奇》后，说：“这个电视剧我早就看完了。”

    胡天磊“嗯”了声，下一秒才惊觉是白粼的声音，愣是没敢抬眼看，闭着眼鬼哭狼嚎的找哥。

    白粼乌溜溜的黑豆眼睛眨了又眨，叹口气，慢悠悠的爬去了药柜边，检查草药。

    胡天磊以为自己心里建树已经差不多了，可真面对一条会说人话的蛇妖，他还是难免会心惊肉跳。

    因白天会来病人，所以每天晚上没有病人的时候，白粼都会爬来诊所检查草药，并询问今天的病人抓了什么草药，可以说非常的有责任心。

    胡天磊看着白粼专注认真的样子，一时间心情复杂。

    又看了会，胡天磊起身去看小白团子，刚吃饱喝足的小团子正睁着圆乎乎乌溜溜的大眼睛好奇的打量四周，可爱的小脸蛋上满是笑意。

    将小白团子抱到怀里，胡天磊使出浑身解数逗的小团子直笑，盯着她的小脸，再看她可爱的小模样，胡天磊越看越觉得像，于是说：“团子长得跟白粼真像。”

    正在叠衣服的暨芊芊大方地说：“她的孩子能不像。”

    “哦。”胡天磊说完，接着反应过来，看向暨芊芊：“什么？她的孩子？”

    “嗯，我和她一起有了团子。”

    胡天磊：“？？？”

    “天磊，明天几点的火车？”胡保山问。

    可胡天磊已经听不见其他声了，他感觉观再次受到了严重的冲击。

    女人和女人一起能生孩子？？？不不不，白粼是蛇妖。蛇妖也是母的，总之，同性跟同性一起能生孩子！！

    不带这么挑战科学的啊？！！

    胡天磊意识到严重性，现在男多女少，好些男的注定是找不着媳妇的，如今两个女孩子一起都能有宝宝了，还有他们男人什么事。

    完了完了，是不是表示以后我也有可能找不着媳妇？冒出这个想法，胡天磊慌了，把小白团子往胡保山怀里一塞：“六爷爷，我要是找不着媳妇不就打光棍一辈子了，我不想当光棍。”

    胡保山：“？？？”

    有被冒犯到。

    胡天磊要气哭了，晚上睡觉的时候问胡天林怎么才能让自己不打光棍。

    “？”胡天林不懂他这个傻弟弟又发什么神经，随口说了句：“少玩多读书。”

    话音落地，胡天磊把给砸了。

    “不砸我控制不住自己。”

    胡天林：“………………”

    第天，因为的事，胡妈妈拿着扫帚追了胡天磊两条街。

    送胡天磊上火车，胡天林看着他的傻弟弟，笑着说：“白粼让我带给你一样东西。”

    “什么东西？”

    “她的鳞片。”

    胡天磊皱眉：“给我鳞片干什么？”

    “说是保平安的。”胡天林说着又胡诌了句：“还能提高桃花运。”

    胡天磊一听，赶忙接过来，嘿嘿一笑：“收下啦，帮我谢谢她。”

    坐上火车，胡天磊宝贝似的放到包里，喜滋滋的想，有了它应该不愁找不到媳妇了吧。

    ……

    一百天终于到了，白粼总算可以恢复人身，变成人第一件事就是抱着暨芊芊把她从头到尾吃抹干净。

    暨芊芊睡了一整天，白粼却跟打了鸡血似的，抱着小白团子不撒，还决定要把家里里里外外全打扫一遍。

    “你把孩子给我。”胡保山拧着眉：“看孩子可不能一心二用。”说完直接上前把小团子抱过来，并轻哼一声：“天底下还有你这么不靠谱的妈！”

    白粼心情大好，才不在意师傅的话，笑着说：“师傅，终于恢复人形了，我高兴。”

    “你那是疯！”胡保山嘴上这么说，但其实心里也高兴，咳了咳，关心了句：“现在没什么不舒服的吧？不会再出现什么不好的状况了吧？”

    “师傅放心，师姐说了，不让我再伤害自己，现在她修仙。”提到这个白粼就笑眯眯，自觉暨芊芊为她付出太多，幸福的整条蛇都冒泡泡。

    “修仙？”胡保山像是听了什么笑话：“修啥仙？怎么修？整天天胡咧咧，一点正经事不干！感觉给我去诊所帮天林去！”

    “今天诊所没病人，天气这么好，我要大扫除。”

    不由分说，先从狗窝开始。不对，是先从大黑开始。

    白粼抱起大黑摁到了水盆里给它洗澡，把大黑洗的油光噌亮浑身香喷喷，又把大黑的家给打扫干净，还有情调的摘了几朵野花放狗窝里。

    大黑：“……”

    接着卫生间、厨房、洗澡间、客厅、储藏室、院子，最后剩下胡保山和她们俩的屋子。

    “师傅，师姐在睡觉，先打扫你的。”白粼撸胳膊卷袖子。

    “我屋子不用你打扫。”胡保山叫住她：“忙了大半天，歇着去吧。”

    “我不累。”

    白粼直接进了屋子，开始翻箱倒柜收拾起来。

    胡保山抱着小白团子跟着进了屋：“说了不让你收拾，你这丫头还来劲了。”

    “师傅，我给你打扫下屋子也是应该的。”白粼说着开玩笑：“难道师傅屋里有什么不想我知道的宝贝？”

    话才说完，白粼拿开枕头就看到了下面几张照片。

    胡保山的脸瞬间凝固了，似乎不愿被人知道他靠着这几张照片度日，板起脸来，故作生气让白粼出去。

    白粼傻傻看着胡保山：“这些照片我早就看过了，不跟你抢。”

    胡保山抱着小团子上前，把孩子塞给白粼，撵她：“出去！马上给我出去！”

    白粼摸不清胡保山生哪门子气，但也没多说，因为暨芊芊说了，但凡跟师娘孩子有关的，师傅都特别的敏感尖锐，甚至会有些过激的言语和行为。

    瘪瘪嘴，看看怀里将睡不睡的小团子，白粼没说什么，转身出了屋。

    暨芊芊睡醒了，正喝水，见白粼抱着小团子走了进来，问：“团子睡了？”

    “嗯。”白粼把团子放到小床里，然后说了刚才的事。

    听完，暨芊芊叹口气：“只要跟师娘和孩子有关的，哪怕是什么都不说，师傅也会很敏感，所以，尽量别在这件事上惹他难过。”

    白粼立刻乖乖点头：“以后再也不敢了，你别生我的气。”

    暨芊芊好笑：“谁生气了，我就是跟你提个醒。”说着叹口气：“虽然我也很想解开师傅的心结，但是，师傅不愿提，咱们就装作不知道，省的真惹急了他老人家就不好了。”

    白粼想了想，说：“可是，师傅把照片放到枕头底下，说明他经常看那些照片，他这样独自一人总是回忆那段痛苦的事，只会越来越悲痛。”

    暨芊芊神色暗了暗：“说的没错，可是，师傅又不肯说出来，老是自己一个人憋着。”

    “你们俩就那么想知道？”

    胡保山的突然出现，吓了暨芊芊一跳，她呆了一瞬，随即笑的无辜：“师傅，我不想知道，真的。”

    “我想知道。”白粼看着胡保山：“师傅，这么多年了，你一个人憋着，是该找个人说说了，要不然你都要憋出病来了。”

    暨芊芊立刻给她使眼色，可白粼就只看着胡保山。

    胡保山沉着脸，没多大表情，一副要发火的前兆，好半天，他说了句：“没错，的确该找个人说说我这二十多年的痛苦了。”

    听到这话，暨芊芊神经绷紧了。

    白粼心里一喜，赶忙搬了个椅子：“师傅，坐下慢慢说。”

    暨芊芊则倒了杯水递给胡保山：“师傅，喝口茶润润嗓子。”

    胡保山瞅着她们俩，没说话，坐下接过茶杯慢慢喝了几口，再沉默了好一会之后，他长呼口气，开口便是千疮百孔：“我怕说出来你们瞧不起我这个老头子。”

 第47章 第 47 章

    捕蛇人,自唐代甚至更早以前就有,古代捕蛇人是为了抵税豁出命去捕蛇，渐渐的到后来发展成一种生计艺。

    胡家村是世代捕蛇村,若要追溯大概从明清开始,这里的村民们就以捕蛇为生，建国以后,尤其是改革开放后，大多数村民已经不再靠捕蛇为生，纷纷选择外出打工。

    胡保山也不愿再冒这个险,便跟着村民一块出去打工,攒了些钱，娶了媳妇,生了个儿子，儿子刚满月，他从外面带回来个朋友，说是做大生意的,专门收购蛇毒。

    为了赚大钱,胡保山便又拾起捕蛇的艺，开始四处抓蛇提取蛇毒卖,一开始确实尝到了甜头，一天下来多的时候能赚好几万块。

    但因他们住的地方，毒蛇稀少,捕来捕去,有时候几天,胡保山捕不到一条毒蛇，那个朋友又催的急，眼看着蛇都要冬眠了，再想赚钱只能等明年，加上前段时间赚的那些钱，胡保山听他朋友的，全拿去炒股，媳妇孩子要养，头上确实紧，他就动了去卧龙山捕蛇的念头。

    卧龙山的事情是他爷爷的爷爷讲的，当年老爷子救了条受伤的大黑蟒，精心照料了数月，后来有一天大黑蟒幻化成了一个人，说他是卧龙山灵蛇村的村民，修道遇到了天劫，老人家救了他，为报答救命之恩他不仅取身上一片灵鳞赠送给他，并许诺老人家生前可以去卧龙山捕蛇，那里的蛇全都随意他捕，且不会伤他分毫，还都会卖个好价钱。

    老爷子死前把这件事告诉了子孙，把灵蛇鳞交给他们保管，并千叮咛万嘱咐，他们家的人，永远不能说出卧龙山的事情，更不能再去那里捕蛇。

    话说到这儿，胡保山静了下来，血色从唇上面上褪去，只留下悲痛的白，他长舒口气，音都是颤的：“我去了卧龙山，每次去都弄来几十条毒蛇，取了蛇毒一次能卖十好几万，我被钱冲昏了头脑，完全忘了我爷爷交代过的话，冬天，蛇抓来他们的冬眠状态，我就在蛇屋里安了炉子，那些冬眠的蛇渐渐苏醒过来，有一次我不在家，不知道怎么回事，有两条毒蛇爬到了孩子他娘睡觉的那屋，咬死了他们娘俩，等我回来的时候，身子都凉了……”

    胡保山一双眼里蓄满了泪水，悔恨交加的样子要崩溃了，暨芊芊看的心疼：“师傅，不要再说了……”

    “不，”胡保山抖着抹了把泪，嘴唇抖了抖，继续说：“我炒股的那些钱全赔了，还欠了一屁股的债，我把卖蛇毒的钱全还账，他娘俩到死都没跟我过上好日子，我干的就是偷偷摸摸的勾当，到不了好，可，该死的人是我！”

    胡保山忽然像个疯老头子，吼起来，叫起来，喊起来，哭起来。

    暨芊芊上前试图安慰，却被白粼拉住了：“师姐，让他发泄吧。”

    胡天林听到了动静，从诊所走了过来，走到屋门口，站定，他有些愣怔，长这么大还是头一次见胡保山的情绪这么过激，他皱眉，询问的目光看向暨芊芊她们。

    暨芊芊抱着小团子出来，眼圈通红，张张嘴，只说了句：“师傅他心里憋得难受，让他发泄出来。”

    胡天林听得没头没脑，但也没多问，看看襁褓里的小团子：“我来抱吧。”

    暨芊芊把孩子递给他，抽了抽鼻子：“麻烦你了天林哥，我也去哭会。”

    胡天林：“……？”

    一直到了晚上，胡保山的情绪才算稳定，饭是胡天林做的，他把饭菜盛好，端上桌，看看院里一直抽烟不停的胡保山，又看看情绪低落的暨芊芊，最后看向坐到饭桌前的白粼。

    白粼情绪最正常，他轻声咳了咳，问：“都不吃饭了？”

    “当然吃。”白粼转头叫暨芊芊吃饭。

    暨芊芊焉焉的坐到饭桌前，确实饿了，但也确实没多少胃口，她看向胡天林：“天林哥，你去喊师傅吧。”

    “不用喊，让他一个人静静吧。”白粼咬了口馒头：“不让行的事偏行，自食恶果，少吃一顿饭也没什么。”

    “师妹！”暨芊芊闷闷的，“别这么说，师傅已经很难过了。”

    胡天林看看这个，又看看那个：“你们俩能告诉我到底发生什么了吗？”

    “就是关于师娘和孩子的事。”白粼照实说了。

    胡天林神色变了变，又朝院子看了眼，说：“让六爷爷一个人静静也好。”

    暨芊芊喝了口汤：“天林哥，你是不是早知道了？”

    胡天林摇头又点头：“我只知道六奶奶和孩子是被毒蛇咬死的，这事我爸妈他们不让提。”

    “那些蛇是从卧龙山捕来的，全是毒性极强的恶蛇，把它们捕来，就是找死。”白粼口气平静，甚至在暨芊芊他们听来有些冷漠：“师傅之所以二十多年过去了都还这么悲痛，是因为他心里明白，今天的后果是他自作自受，明知道不可行的事还要偏行，非得吃到苦头才知道严重，这就是你们人族。”

    这话说的暨芊芊胡天林两人都哑口无言。

    “你怎么一点人情味都没有。”暨芊芊嘟囔：“师傅已经尝到后果了，你就别说这种话再刺激他。”

    “师姐，我没当着师傅的面说。”

    “你没当着也不行。”暨芊芊有点要急。

    “哎哎哎，你们俩都少说一句。”胡天林忙开口：“好好吃饭，吃完饭回屋看孩子，就让六爷爷一个人静静，也别再提这个事，行不行？”

    白粼闭嘴了，扭头看暨芊芊，看出媳妇不高兴了，才意识到自己犯了错，赶忙往她那靠了靠，献慇勤的给暨芊芊盛饭夹菜。

    “我错了。”白粼小小声地。

    暨芊芊用筷子打她的筷子。

    白粼拿起筷子：“随便打。”又说：“我也随便让你打。”

    暨芊芊想笑，忍住了，夹了个卤鸡腿：“天林哥好不容易做的，浪费多可惜，吃完饭再揍你。”

    白粼早就摸清了暨芊芊的套路，喜不自胜点点头：“嘿嘿，媳妇说什么就是什么。”

    暨芊芊踢了她一脚。

    “踢我干嘛。”白粼无辜。

    “吃你的饭吧！”暨芊芊故意瞪了她一眼。

    胡天林无奈摇头：“饭还没吃呢，让你们俩的狗粮都喂饱了。”

    ……

    自从那天后，胡保山又恢复了平日里的样子，看看孩子，遛遛狗，去田里忙忙，找老伙计下象棋，只是，他又开始抽烟了。

    暨芊芊和白粼趴在窗户边，伸着脖子看坐在树下抽烟的胡保山。

    “师妹，我总觉得师傅不对劲。”暨芊芊双撑着下巴，“你觉得呢？”

    “总不会自杀吧？”

    暨芊芊啧一声，眉头一皱：“胡说什么呢，师傅还不至于想不开吧，如果真不想活了，他早就……反正师傅心里头还是难受，本来都戒烟了，现在又抽上了，比以前抽的更厉害。”

    白粼的视线再次落到胡保山身上：“他肯定以为师娘和孩子怨他。”

    暨芊芊点头：“没错。”

    “那就造个梦境，让师娘他们亲口告诉他。”

    “造梦境？”暨芊芊侧头：“怎么造？”

    白粼故作神秘：“等师傅睡着你就知道了。”

    暨芊芊听得稀奇，迟疑了会，然后点头。她想起来白粼能进入梦境，那么肯定能造梦境。

    晚上，等胡保山睡着，白粼运用法术，造了个梦境，梦里只有胡保山和他的妻儿，至于妻子要说的话，全都是她和暨芊芊事先写好的。

    等梦境造完，暨芊芊目露疑虑：“真的可以吗？梦里的师娘会不会按照我们写的说？”

    “我的傻媳妇，你忘了我是什么物种了？操控个虚物轻而易举。”白粼自信满满：“你就等着吧，过了今晚师傅肯定能解开心结。”

    暨芊芊半信半疑地“哦”了声。

    白粼靠着床头，随拿过暨芊芊不知在哪找来修仙的书，翻看了两页，说：“这些根本不能修仙得道，你从哪弄来的？”

    “问天林哥要的。”暨芊芊拿过书：“你连字都不认识几个，怎么知道不能？”

    其实她也知道不能，因为胡天林也告诉他不能，可想修仙又无从下，眼前这条笨蛇说的那些修仙法子，她就是修到老八十也修不出个屁来。

    暨芊芊也就是存着一丝侥幸，万一真有修仙的捷径可走呢。

    “你把奶奶给你的蛇胆吃了吧。”白粼忽然说：“吃了它活个二百岁没问题。”

    暨芊芊怔了怔：“二百岁？这么厉害。”下一刻又说：“可那是奶奶的蛇胆，我怎么能吃。”

    “为什么不能吃？既然给了就是你的了，现在你又决定修仙，不吃白不吃。”白粼说着提起那片黑蛇鳞来：“如果猜得没错，那应该是我哥的鳞片，他可是守护卧龙山的大哥，也是近万年以来唯一一条飞升成龙的蛇族，他的鳞片对修仙可是大有帮助。”

    暨芊芊再次怔了怔，跟听故事似的，呆呆地问：“真的假的？”

    白粼给她一个肯定的眼神。

    “那你哥为什么是黑的？”暨芊芊表示怀疑。

    “因为不是我亲哥。”

    暨芊芊：“……”

    无语片刻，暨芊芊当即决定明天向胡保山询问黑蛇鳞的下落。

    ……

    胡保山有好些年没梦到过妻儿了，即使想他们想的挖心掏肺，但就是梦不见他们。多年以来他坚信是他娘俩不肯原谅他，所以才不愿出现在他的梦里。

    这让他很痛苦，内心的自责懊悔越来越重，甚至陷入到一个怨恨的深渊。就在他以为这辈子都要痛苦下去的时候，他的妻子孩子竟出现在了他梦里。

    胡保山哭了，他们说根本没有怪过他，更没有怨过恨过。

    胡保山受不了这话，比起包容，他更希望他的老婆孩子痛骂他一顿，他悔恨地抱住头，跪在了地上：“我的错，全是我的错。”

    徐玥沉默了片刻，忽然就发怒了，歇斯底里脏话连篇，问候了胡保山祖宗十八代，又骂了胡保山一夜。

    天亮了，梦醒了，胡保山缓缓睁开眼，抬抹泪，他慢慢坐起身，许久，心口压着的那块大石头忽然不见了，连呼吸都顺畅了，他伸出拿出枕头下的照片，爱怜的摸了又摸，最后说：“媳妇，今天晚上你再来骂我好不好？”

    一直操控梦境的白粼：“…………？？？”

    胡保山又戒烟了，这回是彻底戒了，不仅如此，整个人变了，精气神各方面都跟从前大不相同。

    胡天林知道了事情的来龙去脉，冲白粼竖起大拇指。

    白粼喜滋滋的挺了挺胸脯：“这点小事能难倒我？”

    “是难不倒你，但是你的户口和团子的户口难倒了。”暨芊芊走了过来，叹口气：“团子都五个月了，户口得安了，还有你，总不能一直是黑户吧。”

    白粼想了想，试探地问：“能用法术解决吗？”

    “我看我还是找我爸吧，看看他能不能把这事办下来。”胡天林提议：“行不行？”

    “谢谢天林哥，大伯他肯定可以，就拜托你了。”暨芊芊笑着：“等团子户口下来，让她认你当干爹。”

    胡天林切了声：“现在团子也是我干闺女。”

    过了两天，胡天林那边就带来了好消息。

    一听不再是黑户，白粼高兴的差点变了蛇形。

    暨芊芊和胡保山也很高兴，不过胡保山问：“小团子大名叫啥？户口本上写白团子？”

    “我起那么多，师姐你为什么都不用？”白粼挺郁闷。

    “你留着自己用吧。”暨芊芊顿了下，“师傅，要不你给团子起个名吧。”

    “我起？”

    “这个提议好，你是长辈，给小辈起名应该的。”胡天林笑着：“六爷爷，我和天磊的名还是你起的呢。”

    “师傅你还会起名啊。”白粼笑眯眯：“那你给团子起个吧，不过用不用就不一定了，毕竟我已经起了很多了。”

    胡保山想了想，又看看怀里白嫩嫩的小团子，漂亮的如同一颗明珠：“就叫玥，白玥怎么样？”

    “白玥？”暨芊芊知道师娘的名字里有个玥字，她笑着点头：“好听。”然后问白粼：“你觉得呢？”

    “好听。”白粼说完呆呆地问：“哪个ye？我盲你知道的。”

    说完几个人都笑了。

    “好，那就叫白玥了。”胡天林笑着：“好名字。”

 第48章 第 48 章

    小团子终于有了大名,还上了户口本。

    白粼拿着户口本，看着上面自己的名和团子的名,又看暨芊芊的名，最后看向胡保山。

    一家四口，一个都不少。

    白粼心满意足,傻了半天,问暨芊芊：“师姐，你还想不想户口本上多添几个？”

    暨芊芊瞪圆眼睛看着她：“什么意思？”

    “我们蛇族生宝宝最讲究一窝了，当初考虑你是人族,担心你无法接受，就只生了一个,现在既然你这么爱我，干脆我们俩再生上一窝宝宝怎么样？”白粼很期待。

    “不怎么样。”暨芊芊把怀里的团子塞给暨芊芊：“小白团子才八个月，着什么急生二胎,还有，即使生二胎，也不能按窝生，这年头孩子多了养不起的。”

    “我养得起。”白粼很有自信：“生几个我都养得起。”

    看着眼前迷之自信的傻蛇，暨芊芊无奈又好笑，凑到她面前声音放软了说：“生二胎的事以后再说,眼下研究修仙要紧,等我真休闲成功了,活的比王八都长,有的是时间生孩子。”

    白粼一听,是这么个道理，于是一乐：“好好好，还是师姐计划的好，那咱们先研究修仙，今天就把奶奶的蛇胆炖了给你吃。”

    暨芊芊一听，不知为什么有点反胃，想吐。

    白粼一看，惊喜地眼睛乌溜溜：“有了？”

    “有你个头！”暨芊芊皱着眉：“只要一想到那是奶奶的胆，我就……太难接受了，我是不会吃的。”

    “奶奶给你的，而且她老人家现在已经有了新的胆，吃了能延长寿命，不吃白不吃。”白粼说：“还有那片黑蛇鳞，得找师傅要来。”

    “哎，你先等等。”暨芊芊叫住她：“不着急，吃完早饭，赶紧去诊所，天林哥早到了，你这个医，整天睡得早起得晚，诊所还指望你给病人看病呢。”

    白粼一听，忙道：“对对对，我差点忘了自己现在是个医生了。”

    说完跳下床，就往外跑了，刚跑出门，又跑了进来，把上的户口本递递给暨芊芊，凑过去亲她一口：“看好孩子，等我回来。”

    说完不见了人影。

    暨芊芊舔唇笑笑，视线落在户口本上，她觉得是该添人口了，但不是添小的，而是添个师娘。

    晚上睡觉的时候，她跟白粼说了这个想法。

    正在哄孩子的白粼一听，眼睛睁得圆不溜秋：“师傅同意吗？”

    “为什么不同意？”暨芊芊说：“你看，师傅白天帮我们照看孩子，找找老伙计遛遛狗，种种菜，可到了晚上呢，即使有电视，有收音，可也比不得有个人陪他说说话，我是这么想的，至于师傅怎么想的，找个适合的时问问他。”

    “明天直接问不就好了。”白粼将小团子放到床上：“我去问，万一师傅不高兴，凶我就好。”

    暨芊芊笑眯眯，点头：“我也是这么想的。”

    白粼：“……”

    第二天，饭桌上，白粼提了找师娘的事情。

    正扒拉饭的胡保山一顿，抬眼，蹙眉：“什么？”

    白粼露出一排小白牙：“给你找个媳妇，给我们俩找个师娘。”

    胡保山表情呆了呆，接着瞪眼：“想挨揍吱声！”

    白粼：“吱。”

    胡保山：“……”

    暨芊芊赶忙救场：“师傅，我们就是问问，你要是不愿意就当我们没说。”

    胡保山给她个刀眼：“不吃饭滚滚滚。”

    “你就说愿意还是不愿……”白粼话没说完，暨芊芊踢了她一脚，她看她：“师姐你踢我干什么？”

    暨芊芊冲她挤眉弄眼。

    白粼凑过去：“师姐，你眼睛怎么了？”

    “吃饭啦！”暨芊芊白她一眼。

    白粼给凶的闭了嘴，扒拉两口饭，歪了歪脑袋又凑过去：“师姐，师傅是愿意还是不愿意？”

    暨芊芊吃着炸鱼：“吃饭。”

    “吃着呢。”

    “食不言。”暨芊芊轻声说：“别再说话。”

    白粼彻底不说话了。

    胡保山微不可察的皱了下眉，放下筷子，起身离桌。

    暨芊芊抬头看他：“师傅你吃饱了？”

    “赶紧吃你的，吃个饭跟蜗牛似的。”胡保山说完背着走了。

    暨芊芊咽下嘴里的馒头：“看样师傅内心很挣扎。”

    白粼抱着馒头啃，只点头不说话。

    暨芊芊偏头看她：“我觉得师傅有那个心思，但是又有很多顾虑，所以才这样，你觉得呢？”

    白粼大眼睛眨了眨，点头。

    暨芊芊抿抿唇：“怎么不说话？”

    白粼呆了呆，乖巧地答道：“你不是不让我说话。”

    听到这话，暨芊芊忍俊不禁：“刚才是刚才，现在是现在，你这条苯蛇。”

    白粼嘿嘿一笑：“那师傅顾虑什么？或者说他压根不想找个媳妇吧。”

    暨芊芊眉头皱皱：“不，师傅肯定想过。”略微顿了下：“顾虑多了，比如年纪，比如怕别人笑话，反正，师傅这个年纪找对象肯定多少会打退堂鼓。”

    “为什么？”白粼迷茫地看着暨芊芊，在她的观念里，多大找都正常：“师傅年纪不算大，自己找媳妇，管别人呢，他们爱笑话就让他们笑话。”

    这话叫暨芊芊笑了，称赞道：“说得好。”

    白粼往暨芊芊嘴里投喂口鸡蛋：“那现在怎么办？”

    暨芊芊想也不想：“让天林哥做师傅的思想工作。”

    “做什么思想工作？”胡天林一进门就听到暨芊芊的话，笑着问：“你们俩大清早的又搞什么小动作呢？”

    “大舅子，我们打算给师傅找个师娘。”白粼笑着回答。

    “？”胡天林表情略呆：“什么？”

    “是给师傅找个老伴。”暨芊芊纠正，然后招呼胡天林坐，把想法详细跟他说了。

    听完，胡天林赞同地点点头：“确实该考虑六爷爷的老年幸福了。”

    暨芊芊一笑：“那给师傅做思想工作的事就交给你了。”

    “没问题。”胡天林很爽快，然后看向呆乎乎的白粼：“白医生，你吃饱了吗？吃饱的话，该去诊所了。”

    白粼叹口气，嘟囔：“不想去。”

    “你可是十里八乡最受人们喜欢的医，大家都夸你医术高明，你可不要辜负乡民们的期望。”暨芊芊给她打气：“加油。”

    白粼无辜的眼神看她，指指脸颊：“亲一口。”

    暨芊芊瞄胡天林。

    胡天林咳了咳，转身走了。

    暨芊芊凑过去就要亲，给突如其来的胡保山吓的顿住了。

    胡保山瞪眼：“不分场合！没羞没臊。”

    暨芊芊和白粼对视一眼，双双耸肩，各忙各的去了。

    今天诊所来的病人很少，白粼托着腮，对正研究草药的胡天林说：“大舅子，你说如果大家都不生病该多好，这样我们就不会这么累了。”

    “那医生就要失业了。”胡天林说。

    “失业就失业。”白粼不假思索：“你们人族那么多工作，这行失业，再干别的。”

    胡天林好笑地抬眼看看她：“要是真有你说的这么简单，那就好了。”

    白粼拿了两个棒棒糖，递给胡天林一个，拆开一个放进嘴里：“也不知道是你们人族太复杂，还是我懂得太少。”说着皱皱眉：“这事太费脑子，不聊了，咱们说说给师傅找媳妇的事吧。”

    胡天林看她：“目前还不知道六爷爷具体什么态度，等做完他的思想工作再说。”

    白粼往他那坐了坐：“大舅子，你觉得师傅喜欢什么样的？”

    胡天林：“不知道。”

    白粼猜测：“那公的母的？”

    胡天林失笑：“女的。”

    白粼来了兴致：“高的矮的胖的瘦的？”

    胡天林咳了咳：“小师妹，不是我找媳妇，所以我不知道六爷爷他喜欢什么样的。”

    “那你喜欢什么样的？”白粼接问。

    胡天林无奈又好笑，温和的看着她：“你要是无聊，可以去跟你家芊芊探讨，我还要看书。”

    “你害羞了？”

    “……”胡天林叹一口气，他觉得小蛇的好奇心真不是一般的大。

    白粼拿捂住耳朵：“你说，我不听就是。”

    胡天林：“……”

    晚上九点，胡保山进了诊所：“天林，时间不早了，没人来了，锁门回家吧。”

    “好的，六爷爷”胡天林关上电脑，起身，关灯锁门。

    “我送你”胡保山说。

    本来想拒绝的，但胡天林想到肩负着任务，便笑着说：“好，那就麻烦六爷爷了。”

    路上他跟胡保山闲聊起来。胡保山蛮意外，毕竟，胡天林这个孩子向来是沉默少言。

    当胡天林提到找老伴的事，胡保山明白了，哼道：“我说今天话怎么这么多。”又哼一声：“是不是那俩丫头出的主意？”

    胡天林坦白：“六爷爷，她们也是关心你。”迟疑了下，直接问：“你真的没想过找个老伴？”

    胡保山默了默，好脾气地说：“多大年纪了，黄土都埋到半截了，找啥找，人家不笑话。”

    胡天林看看他，抓重点地说：“六爷爷，从你这话我理解的是你想找，只是在意年纪和别人的看法，对不对？”

    胡保山眉头皱起：“你这孩子……”

    “别生气。”胡天林乖巧一笑：“六爷爷，就咱爷俩，说说知心话，你放心，我保证不跟外人讲。”顿了顿：“如果真要找，你想找什么样的？具体条件能跟我说说吗？”

    胡保山眯了眯眼：“挺会套我的话，你小子什么时候成说媒的了？”

    胡天林笑的眼睛弯弯：“给我六爷爷找老伴，我乐此不疲，当一回说媒的怎么了。”

    胡保山看着他，张嘴半晌就来了个“哼”。

    胡天林一脸期待：“六爷爷哼完了，您老就说吧，您都到这个岁数了，还有什么害羞的。”

    “欠揍是吧。”胡保山脸一板：“别以为我不敢揍你，我可告诉你，连你爸我都打过。”

    胡天林笑着：“是不是揍完我就说了？”

    “……”胡保山真就差点揍了，板着脸沉默。

    就在胡天林快要放弃的时候，就听胡保山清下嗓子，问：“我这个年纪的还好找吗？”

    胡天林陡然激动，忙说：“当然好找了，你长得又不老，英俊不减当年，还有钱，有艺，做饭也好吃，勤劳能干，知道疼人，总之，只要六爷爷你肯找，那绝对非常的抢。”

    胡保山心里有那么点小雀跃，又清了清嗓子：“低调，不用你说我也知道。”

    胡天林：“……”

    短暂懵逼，胡天林忍笑问：“那六爷爷你……”

    “我会把我的具体要求写下来给你的。”话没说完，被胡保山抢了白。

    胡天林：“………………好。”

 第49章 第 49 章

    “60至65岁之间的健康单身女性。”暨芊芊拿着胡保山写的要求,笑道：“师傅就这点要求啊，那好办。”

    白粼凑过来看看上面不怎么认识的字：“为什么要60到65之间的？就不能大一点或者小一点？”

    暨芊芊笑：“师傅今年6,这个年龄段合适。”

    白粼挠挠头：“真奇怪的标准。”

    暨芊芊看向一直没说话的胡天林：“天林哥你觉得呢？”

    胡天林想了想：“其实，年龄区可以适当放宽一些，50多岁也是可以的。”

    “那八十或者九十一百的呢？”白粼问。

    暨芊芊鄙夷看她：“师傅是找老伴,不是找老娘。”

    “……年龄也不算大。”白粼弱弱地说。

    “比起你是小多了,可是上了**十的奶奶，你觉得当师娘合适吗？”暨芊芊捏了下白粼的耳朵：“你给我闭嘴！”

    白粼摸摸耳朵，乌溜溜的大眼睛看着暨芊芊,乖乖不说话了。

    胡天林笑着摇摇头，然后和暨芊芊商量,最后暨芊芊一拍大腿决定搞个相亲大会。

    “相亲大会？”胡天林觉得有点胡闹：“弄的这么大张旗鼓，可以吗？”

    “为什么不可以？”暨芊芊俏皮笑着：“附近村庄就这么点人，即使有,选择性也太少，既然想给师傅找个好老伴，那就要扩大范围，发个广告，搞个相亲大会。”

    胡天林真是佩服暨芊芊这种唯恐事小的想法，无奈一笑：“最终还是要跟六爷爷商量。”

    “哎哟,要是跟师傅商量,肯定办不成,他好面子,本身找媳妇这件事就让他够害羞的了,如果跟他说，他肯定不乐意。”

    “不，我乐意。”话刚说完，胡保山走了进来，强作镇静：“附近村庄，大家都是熟人，扩大范围这个我乐意。”

    胡天林和暨芊芊：“…………”

    不明真相的吃瓜群众白粼：“？？？？”

    “你们个这是什么表情？”胡保山给他们看的面子挂不住，“我好歹是十里八乡有名的捕蛇人，多点熟人有什么不对吗？”

    胡天林反应神速，咳了咳：“没有没有，六爷爷你的名声当然十里八乡都知道，所以这不我们商量给你弄个相亲大会。”

    “对对对，是这样的师傅。”暨芊芊跟着附和。

    白粼傻不愣登的插嘴：“要把全世界的单身女人都招来。”

    胡保山眉头一拧：“胡闹！”

    救场王胡天林解释：“六爷爷，小师妹你又不是不知道，她脑回路跟我们不一样。”

    大约沉默了五秒，胡保山清了下嗓子，很会找台阶下：“我知道你们都是好孩子，都为我的事操心，那个……别敲锣打鼓的，低调点。”

    得了胡保山的同意，相亲大会这事就定了。

    商量了下，决定找专业的负责任的相亲公司，暨芊芊说：“多花些钱没关系，一定要给师傅找个好老伴。”

    白粼想了下，觉得有必要为师傅找老伴的事出一份力：“那我就再回一次灵蛇村，带几件东西回来帮师傅找媳妇。”

    “回来回来。”暨芊芊忙拉住她：“你带的那些东西，这才好不容易卖出去几件，剩下的估计要上交国家了。”

    白粼：“上交就上交，反正灵蛇村多得是。”

    很快，白粼背来了几个不知什么朝代的瓷器和几颗碗口一样的夜明珠。

    白粼期待地问：“媳妇，够不够？”

    暨芊芊：“……”

    唉，真想把这条笨蛇上交国家。

    很快，相亲公司那边有了回话，激动的说胡保山先生非常的抢，上到八十老太，下到十八小姑娘，都抢破头的要跟胡保山过日子。

    暨芊芊呆了一瞬，不敢置信：“你是说我师傅胡保山？没有搞错？”

    对方的回答非常肯定，还高兴的说让胡保山先生准备好相亲吧。

    虽然很多疑问，但暨芊芊还是重点强调了年龄阶段：“你们千万别写错我们的要求，我们是55岁以上，65以下的单身女性。”

    等挂断电话，暨芊芊眨巴眨巴眼，又挠挠头，犯嘀咕：“十八岁小姑娘？真的假的？”

    她把这个事跟胡天林说了，正喝水的胡天林差点呛着：“……那边真这么说的？”

    “嗯，还说师傅非常的抢，都抢破头的要嫁给他。”暨芊芊摸摸下巴：“天林哥，要不要再确认一下？毕竟全国重名的肯定不少，万一弄错了就尴尬了。”

    胡天林表示赞同，于是给相亲公司打了个电话再确认。

    挂了电话，暨芊芊就惊叹又疑惑：“师傅这个年纪的男性竟然这么受欢迎？”

    胡天林耸耸肩：“谁叫这是个看脸的世界呢，六爷爷年前的时候是个大帅哥，现在是个老帅哥。”

    暨芊芊嘿嘿一笑：“有点道理，那我们就等着正式相亲那天吧，让师傅他老人家亲自挑选，选出那个最满意的，再互相慢慢了解，至于最后成不成，就看师傅他自己了。”

    一直当奶妈的白粼抱着小团子开口了：“想当师傅老伴的真的很多？”

    暨芊芊笑着看向她：“听说连小姑娘都愿意呢，而且她们都愿意亲自来咱家和师傅见面，相亲公司那边揽下了，车费伙食费他们也包了，还真是一家好公司，给我们省事不少啊。”

    白粼很欣慰的点点头：“那就好。”

    不枉费我拿了两大箱子金子和几颗夜明珠给相亲公司那些人。

    “哎对了天林哥。”暨芊芊转向胡天林：“他们说来几个人了吗？”

    “没说具体数字，只是说让我们多准备些凳子和吃的。”胡天林想了想：“明天去镇上买些凳子。”

    “好好好一起去。”暨芊芊顿了顿：“先买50个吧，会不会太多，那就20个。”

    胡天林点头：“嗯。”

    然而，到那天，看着乌泱泱院里院外的挤得水泄不通的女人，暨芊芊他们几个全傻眼了。可以说有被吓到。

    紧接着再看还真有年轻的小姑娘，胡保山的表情五颜六色，差点厥过去。好多乡民来看热闹，这不是明晃晃的让父老乡亲笑话他老牛吃嫩草。

    相亲公司派了几个人来，其最大负责人叫小唐，看起来约莫二十八戴着黑框眼镜的男人，他笑眯眯的走过来：“胡师傅，恭喜恭喜。”

    胡保山强自平静地问：“这是怎么回事？怎么来这么多人？”

    “胡师傅您别紧张，别激动。”小唐笑着：“本来比这还多呢，我们根据你的条件筛选掉一大部分，目前就剩这一千来人，20辆大巴运过来的，您放心，路费伙食费我们公司全包，你尽管慢慢的挑选。”

    胡保山：“…………”

    无话可说。

    暨芊芊给这么多人也整懵了，让胡天林出面。

    小唐解释了一通，说：“来都来了，就让胡师傅挨个相相看，看不上她们就没什么好说的，要是不相，这对人家也不公平不礼貌是不是？”

    “可为什么还有年轻的来？”胡天林拧着眉，也是一脸给这场面吓到的表情：“还有，我六爷爷就是个农村的小老头，怎么可能会有这么多人来相亲？即使首富相亲也不至于这么夸张吧？你们这个公司必须要跟我们一个合理的说法。”

    “这不有些阿姨大娘婶婶的把闺女带来了。”小唐扶了扶眼镜：“至于为什么来这么多人，还不是因为胡师傅魅力无边太抢，我们也是没办法啊，先让胡师傅相亲行不行，你们作为家属正好帮着看看，这么多人也不用怕，反正最后只要一个是不是。”

    胡天林和暨芊芊：“………………？？？？？？”

    “魅力无边”四个字让吓到灵魂出窍的胡保山满血复活：“说得对，那就先相相看。”清下嗓子，整理下衣服，冲暨芊芊他们说：“小场面，别慌。”

    胡天林和暨芊芊：“…………”

    把小团子哄睡的白粼兴奋地走了过来，看看满院子熙熙攘攘的人，嘿嘿一笑：“看来两大箱金子和几颗夜明珠没白给。”

    “？？？”暨芊芊倏地看向她：“什么？两大箱子……金子和几颗夜明珠！！？？”

    白粼可爱一笑：“师姐别激动，小意思，我答应他们了，等事成，再给他们两箱金子。”

    暨芊芊气到嘴角抽搐，张嘴半天，哼道：“你这条大笨蛇！我说怎么会来这么多人！”

    白粼不明所以：“你是生气还是高兴？”

    “高兴你个头啊！”暨芊芊不想理她，拽过白粼的打她心，当然不舍得使劲倒是真的。

    白粼伸出两只让她打，并说：“而且我让他们把师傅的资料改了，改成拥有奇珍异宝和名贵草药的帅老头，这一改还真管用，这也是你和大舅子跟我说的，说你们人族是金钱社会，我就想着帮帮师傅，也算是我这个徒弟的一片孝心。”说完又是一乐，要多满足有多满足。

    暨芊芊给气的，无话可说，只掐人。

    胡天林看看她们俩，又看看被小唐忽悠住的胡保山，最后看向院里院外等着相亲的单身女性们，扶额，叹气，再扶额，再叹气，最后，无计可施，跟着掐人。

    “女士们，欢迎来到美丽的胡家村，现在有请胡家村最帅的男嘉宾胡保山师傅。”小唐从媒婆转换成主持人，看起来相当成功，嘴皮子溜的很，组织能力也很强，让所有来相亲的女性排好队，挨个跟胡保山进行一分钟的面基。

    “女士们，你们每个人的这一分钟，一定要好好把握，使出浑身解数争取让胡师傅记住你，加油。”

    听起来挺让人期待的。

    白粼带头鼓掌，然后兴奋的为胡保山呐喊助威。

    胡保山：“……”

    事实证明，二是容易传染的，再排好队陆续开始相亲后，暨芊芊兴奋了，拉着白粼的开始探讨哪个合适哪个不合适。

    “这个太胖了，不行不行……”

    “这个又太瘦了……”

    “这个太矮了吧……”

    “这个会不会老了点？”

    “这个又太年轻了吧……”

    “年轻的留给大舅子。”白粼磕着瓜子说。

    暨芊芊一听，点头如捣蒜：“好好好，这个主意好。”

    一直默默当背景板的胡天林：“…………咳咳。”

    胡保山看的眼花缭乱，一个个打扮的花枝招展，在他面前可以说是使出十八般武艺各类绝活，让他应接不暇，浑身冒汗，脸色苍白，惊慌失措，可以说相当刺激了。

    有唱歌的，有跳舞的，有诗朗诵的，有劈叉的，有踢腿的，有耍拳的，有练剑的，有练跆拳道的，有吹喇叭的，有拉小提琴的，有拉二胡的，有唱戏曲的……

    还有表演剃头的，刮胡子的，还有表演洗衣服的，剪纸的，插花的，泡茶的，锄地的……

    这些也就算了，居然还有表演胸口碎大石，头顶铁球，脚踏高跷……

    胡保山：“…………”

    掐人，再掐人，继续掐人，一直掐……

 第50章 第 50 章

    相亲见面会可以说是锣鼓喧天,鞭炮齐鸣，热闹又精彩，可惜,因人太多,胡保山看得头晕眼花，一个也没相。

    最后,胡保山决定他的老年婚姻先放一放，因为现在他听到相亲两个字就浑身冒冷汗,女人太可怕了。

    因知道暨芊芊要修仙,胡保山一开始鄙夷万分，用关爱智障的眼神看着她，说了几句关心的话，又毫无感情的给她鼓励,最后拿出了那片黑蛇鳞。

    暨芊芊拿给白粼：“除了大点亮点，我看不出有什么神奇啊。”

    白粼惊喜的看着黑蛇鳞感叹：“大黑蟒给的是他化龙的那片鳞，好东西,绝对能帮助你修仙。”

    暨芊芊左看看右看看：“用这东西怎么修？”

    “吃了它。”

    暨芊芊一呆：“又是吃？”

    “吃了它肯定能多活好些年，反正,对修仙有帮助。”白粼拿布擦擦蛇鳞：“看，成色多漂亮。”

    暨芊芊：“……”

    修仙怎么跟闹着玩似的。

    “我记得奶奶说过，把黑蛇鳞磨成粉末，就着鲜蛇血喝下去,可保□□凡胎延年益寿长命不死,更能有病治病没病强身健体。”白粼笑眯眯的：“赶快磨成粉末,我拿刀子放碗鲜血。”

    “哎哎哎，”暨芊芊抱住她：“不要，我不要你放血，一碗，你想要自己的命啊。”

    现在只要一提到血，暨芊芊就不由自主想到白粼受伤那次浑身上下是血的模样。

    白粼给抱的开心，回抱住暨芊芊：“放心，一锅排骨汤就补回来了，你要是还不放心，那……”她伸出一只在暨芊芊后背画圈圈：“给我亲亲，抱抱或者在床上大战天夜，我就是放十碗血也没事的。”

    暨芊芊：“…………”

    白粼的还在暨芊芊背上画圈圈，慢慢停在了月匈后纽扣上，啪，开了。

    暨芊芊：“……？？？？？”

    白粼彻底性//奋了，媳妇不反抗就表示，她一双大眼睛亮晶晶：“想了是不是？”

    “想什么？”暨芊芊捏了下白粼的脸：“我的傻白医生，都快十点了，该去诊所了。”

    白粼眉毛微微一皱：“烦死了，不想工作。”

    暨芊芊揉她的脸：“谁叫你医术好呢，什么病到了你上一看就好。”

    白粼拧着眉，哭哭唧唧：“人家还只是一条刚成年的小白蛇，在灵蛇村天天就是吃喝睡玩，哪里想来到人族这么累。”

    暨芊芊抚摸白粼月匈口给她顺气：“这就是人啊，不工作就没钱，没钱就没饭吃，所以你以后再也不要想着当人。”

    “我们缺钱吗？”白粼双握住暨芊芊的：“那我再回灵蛇村弄些东西来卖。”

    “别再弄了，我们现在是不缺钱。”暨芊芊温柔的看着她：“小白，你知道吗？活在这个世界上，有时候即使不缺钱不缺吃穿，却也要每天辛苦劳作，因为有人需要，就像你，有一身医治病人的好本事，病人就需要你。”

    白粼半懂半不懂，她看着她：“你需要我吗？”

    “当然。”暨芊芊表情里难得带了前所未有的认真：“我和团子都需要你。”

    白粼漂亮的脸上挂了笑：“我也需要你。”她凑近了些：“所以，先睡一觉再去好不好？”

    暨芊芊：“……？”

    合着我说了半天，还是要。

    白粼歪着脑袋：“好不好？”

    暨芊芊想了想，大方亲她一口：“晚上。”

    白粼哀怨的看着她，心说我信了你的邪。

    晚上，白粼抱着小团子，去了胡保山那屋：“师傅，今天晚上小团子跟你睡。”

    正在看电视的胡保山一听，立马喜笑颜开，忙起身接过小团子：“我的小乖乖，天天跟爷爷睡，爷爷也高兴。”

    白粼把小团子的奶嘴和装满奶的奶瓶以及几个小玩意送了过来，开开心心的走了。

    进了浴室，就利索的把自己扒光，扑向正在玉盆里泡澡的暨芊芊。

    暨芊芊给她猴急的样子弄得无语又好笑：“从我身上下去。”

    白粼扑棱两下水，不接话茬，只问：“这个玉盆洗澡怎么样？水温永不会凉，舒不舒服？”

    “舒服。”提到这个玉盆，暨芊芊就惊奇：“世界上竟有这么神奇的洗澡盆。”

    白粼可爱的亲亲暨芊芊的。

    暨芊芊笑着看她，想想也是，世界上精怪神仙都有，她还跟条千年蛇妖谈情说爱，并有了孩子，岂不是更奇妙。

    一时间，暨芊芊的心情微妙又愉悦，她目不转睛的看着白粼，面前的小蛇妖，肤白貌美，可爱无双。

    暨芊芊心里一颤，这么好看的小蛇妖是自己的。太让她幸福了，不由自主的凑过去索//吻。

    很长的一个吻结束，白粼心满意足的抱紧了暨芊芊，软声软气地说：“你一主动我就受不了了，开心的要露真身//盘//你。”

    暨芊芊露出一个嫌弃的笑：“我可不接受人//蛇。”

    白粼抿嘴一笑：“知道知道，我也不喜欢那样，现在我身上的鳞片已经全长齐了，就是想给你看看。”

    暨芊芊拽过白粼的看看，又看看她的胳膊，脖子，胸膛，最后视线又转向那张漂亮的脸：“以后再也不许干傻事了知道吗？”

    “知道知道，你都说了八百遍了。”白粼翻个身，轻巧的将暨芊芊抱着，让她坐在了自己怀里：“我以后专心教你修仙，把孩子带大。”

    “还有呢，以后不许你私自乱做什么决定，有事要跟我商量。”暨芊芊扭头看她：“这次师傅相亲，被你两箱子金子和几颗夜明珠全搞砸了。”

    白粼露出一个比哭还难看的笑：“我是想着师傅可以多些选择。”

    一看她这样，暨芊芊立马心软，连句重话都舍不得再说：“知道你是好意，但因为你是蛇族，对我们人很多人情世故都摸不清楚，所以很容易好心办坏事，我说这些没有任何怪你的意思，就是希望，以后你想做什么事，跟我商量一下，虽然我不聪明，但两个人总比你自己多个主意。”

    白粼乖巧听着，把玩着暨芊芊的碎发，点点头：“嗯，都听你的。”

    暨芊芊给她乖的笑，哼一声，也知道她向来是说到做到，就转了话题，一会聊胡保山，一会聊诊所，最后聊她们心爱的宝贝小团子。

    白粼期待地问：“就小团子一个是不是太孤单了，再生几个好不好？”她声音软乎乎的央求：“媳妇，求你了，再生几个吧，我们养得起。”

    暨芊芊强忍着笑意，撇撇嘴：“不生。”

    白粼苦瓜脸：“那再生一个都不行吗？”

    暨芊芊憋着笑，她就喜欢逗这条笨蛇。

    白粼讨好地去拉她的，亲她的脸颊：“媳妇，芊芊，师姐，团子她妈，玥玥她娘……就一个，再生一个好不好。”

    暨芊芊终于憋不住了，笑眼弯弯：“好啊，我没说不好。”

    白粼呆愣愣地：“你没生气？”

    “为什么要生气？”暨芊芊笑着看她：“我也打算再生的，毕竟玥玥一个人太孤单了，多个妹妹或弟弟很好。”

    白粼笑的一口小白牙，可爱的捧着暨芊芊的脸亲了又亲。

    暨芊芊毫不保留的回应，闹了一会儿，她忍不住捏捏白粼的脸，满腔的喜爱回抱住白粼又卡卡卡卡卡了一回。

    攒了几天的卡卡卡，白粼哪里还忍得住，一个卡卡卡卡卡将暨芊芊卡卡卡卡卡卡卡卡，水花四溅，剩下的就是晋江不给审核通过卡卡卡卡卡卡了。

    ……

    日子一天天过，小团子也一天天长大，日月如梭，单单看着小团子就能感受到时间的飞快。

    今天是小团子一周岁的生日，一大早胡保山高兴的就去赶集了，蛋糕胡天林昨天就已经订好了，午胡天磊和胡妈一块送来，所以这会子，暨芊芊还在睡懒觉。

    白粼则边看小团子边在诊所看书认字，现在的她已经适应当一个医生了，有时候看着墙上病人送来的“妙回春”“德艺双馨”的锦旗，整张脸就笑成一朵花。

    胡天林走了进来，先去看躺在小床里的小团子。

    小团子正睁着乌溜溜的大眼睛，抱着奶瓶喝奶，可爱的小模样别提多招人喜欢了，见胡天林来了，放下奶瓶，哼哧哼哧的站起来求抱。

    胡天林心情大好，弯腰抱起，温柔地说：“让舅舅抱，真乖，我们小玥玥知道找舅舅了。”

    小团子一双猫儿眼水汪汪，可爱一笑，糯糯地开口：“舅舅。”

    胡天林笑容绽开，满眼疼爱的抚了抚她的小，把奶瓶递给她：“舅舅抱着你喝。”

    看到奶瓶，团子两眼放光，忙不迭的双抱进怀里喝起来。

    白粼抬头，见胡天林这么喜欢小团子，于是说：“团子可爱吧。”

    胡天林毫不犹豫：“非常可爱。”

    “那你自己赶紧生个呗。”白粼仰着脸想了想：“其实，生也生不出我们家团子这么可爱，唉，就借你玩几天吧。”

    胡天林：“…………”

    “哈哈……”暨芊芊的笑声传来，白粼和白团子都齐刷刷的看去。

    白粼急忙起身去迎，白团子更是急不可耐的要从胡天林怀里挣脱出来。

    “你看，玥玥听到你声音就要你抱。”胡天林笑着把小团子递给暨芊芊。

    落入亲妈的怀抱，小家伙圆润白嫩的小脸上溢开笑来，乖软的抱着奶瓶继续喝奶。

    白粼伸捏了下她的小脸，哼笑道：“总跟我抢，你个小坏蛋。”

    白团子圆乎乎的眼睛看看她，往暨芊芊怀里靠紧了些，把里的奶瓶递给白粼，意思是奶瓶给你，妈妈归我。

    她这样，惹的暨芊芊他们都笑起来。

    “看样我们玥玥是个聪明的小孩子。”胡天林打：“不像你们俩。”

    白粼眼睛瞪圆，下一刻又笑着说：“我不跟大舅子你这个单身狗一般见识。”

    暨芊芊笑：“天林哥，以后你有了孩子，肯定随你。”

    说了会家常，诊所里来了病人，暨芊芊便抱着白团子回了家。

    这时候，胡保山开着电动轮车回来了。

    “丫头，快来帮忙。”一进门就喊。

    白团子听到胡保山的声音，一双圆乎乎的眼睛寻着声音看去，然后伸出短小的胳膊求抱，嘴里还奶声奶气地念叨着：“爷爷抱抱。”

    胡保山咧嘴一笑，顾不上其他，下了轮车就将她抱进了怀里，照着团子的小脸蛋就捏了一下：“我的小宝贝玥玥，再叫声爷爷。”

    “爷爷。”白玥糯声糯气的叫了声。

    胡保山更是开怀大笑，心花怒放的重重应道：“哎！”

    怀里的小白嫩团子不知所云，但见妈妈和爷爷都笑，也跟着甜甜的笑起来。

    “师傅，你怎么买这么多东西。”暨芊芊看着满满一轮车的东西：“鸡鸭鱼肉蛋蔬菜水果，全买齐了，跟过年似的。”

    “给玥玥过生日，要比过年还热闹。”胡保山眉眼见笑的，说完看向怀里软乎乎的小团子：“是不是啊我的乖孙女。”

    白团子确实聪明，比普通孩子走路走的早，说话也说的早，瓮声瓮气的点头：“是！”

    胡保山可给乐坏了，又是一阵哈哈笑，大好的心情溢于言表。

    暨芊芊刚要把车上的东西拿下来，白粼一个箭步冲到她面前：“我来，你去歇着。”

    “给病人看完病了？”暨芊芊笑着拍下她的胳膊：“歇什么歇，这点活还能累着我。”

    白粼也笑，张嘴就说肉麻话：“我知道，但是我不是不会让我的女人干重活的。”

    暨芊芊故作呕吐状，脸上却笑容不减。

    “师傅买这么多东西啊。”白粼笑眯眯的。

    “谁叫咱家小玥玥是团宠呢。”暨芊芊把活鱼放到盆里，转头问胡保山：“师傅，这鱼你来处理还是我来？”

    “当然我来了。”白粼拿了刀：“这种小事，用不着你们。”

    “你赶紧去诊所。”暨芊芊拿过刀：“家里的事交给我，诊所的事交给你，分工合作，你争什么。”

    “诊所今天不会再来病人了。”白粼笑着：“我的预知能力可不是假的。”

    暨芊芊一听，乖乖让步了：“活鱼活虾都交给你处理。”

    白粼笑着处理，时不时看两眼坐在一旁睁着大眼睛看她杀鱼宰虾的暨芊芊和白团子。

    “鱼儿啊鱼儿，下辈子你可要好好修炼，争取早日成精，然后像我娶个人族老婆，生个漂亮的小娃娃。”白粼笑着说。

    暨芊芊听得开心，点头赞同，还伸摸摸小团子的嫩包子脸。

    抱着奶瓶的小团子不明所以，看看妈，又看看娘，继续安静喝奶。

    白粼嘿嘿一笑，继续说：“小虾啊小虾，下辈子你就投胎做个衣来伸饭来张口的小美人吧，找个像我这样的好老公……”

    “你脸不脸红？”暨芊芊笑着打断。

    白粼挺骄傲的：“我就是好老公。”

    暨芊芊笑而不语。

    白团子不理会两个妈的**，十分惬意的坐在暨芊芊怀里抱着奶瓶嘬的带劲。

    既然诊所今天不会来病人，胡天林也加入帮忙洗菜做菜的行列，不多时胡天磊和胡妈也来了，不仅带来了蛋糕，还带了好些精致的蛋糕以及礼物。

    胡妈一见白团子就迫不及待地抱过来亲了又亲，小团子由着她亲，还糯糯的叫“舅来来。”

    这一声舅奶奶的发音让胡妈高兴极了，笑得合不拢嘴，照着团子的小脸蛋又是几口，别提多稀罕了。

    “霍，妈，瞧你，不知道还以为玥玥是你孙女呢。”胡天磊吐槽。

    胡妈白他一眼：“你们哥俩有本事给我生个这么可爱的孙女!起开起开，别在这碍眼，小心我抽你。”

    胡天林无辜：“妈，你扯我干什么？我没得罪你吧。”

    胡妈甩他一个刀眼：“快十的熊玩意了，连个媳妇都没有，你敢说你没得罪我。”

    胡天林无奈，闭嘴了。

    胡天磊嘿嘿一笑，上前：“妈，把玥玥给我抱会。”

    “滚一边去，玥玥才不想你抱呢。”胡妈说着低头微笑，声音也往柔了的放：“是不是呀，我的小宝贝。”

    白团子眼睛圆乎乎，瞧了瞧胡妈，又看向胡天磊，奶音颤颤：“二舅舅抱。”

    胡天磊喜笑颜开，忙不迭的把团子抱到怀里，开心的颠着她玩起来。

    “你小子小心点！别摔着孩子。”胡妈交代道。

    “没关系的，小团子不怕摔。”白粼笑着说：“摔摔打打有益于她强身健体。”

    暨芊芊瞪眼：“你别用你的观点来对玥玥。”

    白粼猫儿眼圆溜溜，白团子的小猫儿眼也乌溜溜，母女俩看对了眼，团子在胡天磊怀里挣扎着要白粼抱。

    白粼来了兴致，将她抱过来，说：“团子喜欢我扔她玩，不信，你们看。”

    说完把怀里的小白团子扔向了高空。

    “啊！”全体惊恐尖叫。

    团子的生日宴饭菜丰富，礼物多样，妥妥的团宠无疑。忙活了一下午，夜幕降临，所有饭菜上桌，胡天磊把蛋糕拆开。

    “先把蛋糕蜡烛点上。”

    “哇，好漂亮的蛋糕。”

    “闻着就已经口水千尺了。”

    一屋子的有说有笑，点蜡烛吹蜡烛，生日宴正式开始。

    气氛和乐融融，大家笑的都很开心，白粼体贴的帮暨芊芊剥鱼刺，把新鲜的鱼肉送到她嘴边。

    暨芊芊害羞，却也享受白粼的爱意，张嘴吃了，并小声说：“当着师傅他们的面，不用……”

    话没说完，她给突如其来的恶心弄得捂住嘴，慌忙起身，跑去外面吐了起来。

    白粼懵了一瞬，忙起身追了出去。

    胡保山他们你看看我，我看看你，几脸懵逼。

    胡天磊放下筷子：“怎么回事？我去看看。”

    “你看什么，有小师妹呢。”胡天林叫住他：“你又不是医生。”说完他朝外面看了两眼，最后看向玩蛋糕的小团子，抿唇一笑。

    “师姐，怎么了？”白粼忧心忡忡，接了杯水递给暨芊芊，给她擦嘴：“菜做的不好吃？”

    暨芊芊漱漱口，缓了两口气：“不是。”

    “那怎么回事？”白粼心疼的问：“是不是今天干活累的？”

    暨芊芊笑，抬眼看她：“你这条笨蛇，真笨了，你不是能算……”她欲言又止，脸上泛了红晕。

    “算什么？”白粼想了一下，马上就明白了，开心地抱住暨芊芊：“有了？真有了！真有了！”

    她抱起暨芊芊转圈圈，朝屋里喊：“没事，师姐她……”

    话没说完，嘴巴被暨芊芊捂住了。

    “嘘……”暨芊芊凑的极近：“大伯大娘都在，他们不知道，暂时就别告诉他们。”

    白粼握住那只捂她嘴巴的：“好，都听你的。”

    生日宴到晚上十点才结束，收拾干净，白粼洗了两盘水果，一盘给胡保山送去，一盘拿了她们那屋。

    卧室床上，暨芊芊正抱着团子哄她睡觉，灯光投下，落出一大一小两个光影。

    白粼心尖颤颤，轻步上前，把洗好的水果放下：“把团子给我吧。”

    “睡着啦。”暨芊芊压着声音：“放床上吧。”

    白粼把团子放好，张开臂继而把暨芊芊搂到了怀里：“吃水果吗？”

    暨芊芊摇摇头，往白粼怀里靠了靠：“让我靠会。”

    白粼玩着暨芊芊一缕头发：“让你靠一辈子。”

    暨芊芊失笑，扭头看她：“又从情话大全里学新的了？”

    白粼眉眼带笑：“早不看了，现在我是无师自通。”

    “哟，成语说的挺溜。”暨芊芊从她怀里出来，爬上床。

    白粼跟着爬上床，非常有默契的伸出双腿，暨芊芊就势枕了上去，嘿嘿一乐。

    “时间真快啊，玥玥一岁了。”暨芊芊感叹：“我们认识个夏天了。”

    白粼掰着指头算了算：“我们俩还会有很多个夏天，不用担心。”

    暨芊芊抬眸看去，看着眼前这张脸就忍不住从心底泛出笑意来：“是，等我修仙成功，我们俩有数不尽的夏天，到时候就是老妖怪谈情说爱。”

    白粼捏着暨芊芊下巴，赞同地点点头。

    要是别人说她是老妖怪，她绝对不干，可从暨芊芊嘴里说出来，就觉得好听。

    白粼自我满足的想，果然爱情滤镜太厚。

    “明年这时候，二团子就出来了。”暨芊芊又说：“我们都生两胎了，师傅还是孤单一人。”

    “我已经算过了，师傅的老年婚姻快了，年底就能遇到，到时候给他办个婚礼。”说到这，白粼问：“我们俩的婚礼什么时候举办？”

    暨芊芊沉默了下，思考着：“这个……”她咬咬嘴唇：“好，等我修仙成功，我们办个隆重的婚礼。”

    白粼追问：“有多隆重？”

    暨芊芊想了想：“到时候我们俩都不是人了，活得比乌龟王八还长，肯定要多隆重有多隆重。”

    白粼幻想了下，也是，于是嘿嘿一笑，满意地点头。

    两人有一搭没一搭的说起话来。

    暨芊芊坐起身，与白粼一起靠着床头，拿起一本童话故事书给她读故事。

    “今天换你来读，这上面都标准了拼音，正好帮你识字。”

    白粼嘴角一翘：“好。”

    她拿过书，随意翻了一页：“欸，小美人鱼的故事。”

    “水不在深，有鱼则灵……在荆水河深处有一条活了千年之久的小鱼妖，如今她是全天下最后一条美人鱼……”

    故事读完，暨芊芊皱皱眉：“这是哪门子的小美人鱼故事？跟我读的完全不一样。”

    “我不知道，书上就是这么写的。”白粼书一丢，抱住暨芊芊：“给我讲讲你读的美人鱼故事，好不好。”

    暨芊芊点点头，清了清嗓子：“在浩瀚的大海深处，有一条小美人鱼………她奋不顾身救了个王子，并爱上了王子……为了嫁给王子，她把声音给了魔女，变成了人，但尾巴变成脚的时候，走起路来像刀割一样疼痛……”

    白粼听得入迷，见暨芊芊停下来，不解：“怎么不讲了？”

    暨芊芊微微蹙眉，专注的看着她：“跟我说实话，你尾巴变成双脚走路的时候，会不会像刀割的一样疼？”

    白粼摇头：“不会，我可是灵蛇族最受尊崇的白蛇，早就炼化了金刚不坏的身体，变成双脚会疼，说明那条鱼精修为不高，怎么说来着，水族就是没有我们陆地一族厉害。”

    “……”暨芊芊捏捏白粼的嘴巴：“瞧把你得瑟的。”

    白粼挺了挺胸膛：“我有资本得瑟。”

    暨芊芊失笑：“好了，不讲了，睡觉。”

    白粼拉住她，摇晃她的胳膊：“总要把故事结局告诉我嘛，小美人鱼和王子怎么样了？”

    暨芊芊抿唇沉默了几秒：“当然幸福的在一起了。”

    “美人鱼嫁给王子了？”白粼问。

    “是啊，王子娶了美人鱼，还生了宝宝。”

    “那不就跟我们一样。”白粼可爱一笑。

    “对啊，跟我们一样。”暨芊芊笑着躺下：“所以，睡觉啦。”

    白粼侧身躺下，看着暨芊芊：“那美人鱼恢复说话了吗？”

    暨芊芊微微愣了一下：“当然恢复了。”她翻个身对着白粼的脸：“小美人鱼和王子非常非常幸福的在一起了。”她凑过去亲白粼一下：“好了，故事结束了，该睡觉了吧。”

    白粼双捧住她的脸：“我们俩也会非常非常非常非常……幸福的。”说完附上暨芊芊的唇。

    那是当然。

    ------------番外还有十章，那是不可能的——————————&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&墨华倾城系列小说群欢迎加入
主群
新文群：348402032〖主群1〗
新文二群：759871298〖主群2〗
新文三群：213661583〖主群3〗
新文四群：249351076〖主群4〗
新文五群:   878017144〖主群5〗
热门群
甜文小说馆①群：156830063〖里面的文超甜〗
甜文小说馆②群：797160891
甜文小说馆③群：695262673
甜文小说馆④群：946540659
快穿1群：564156501
快穿2群：1013993557
快穿3群:   1031793548
重生穿越：782097399
重生穿越二群：946841544
女配年代文：478965059
甜宠小说：981825550【和甜文小说馆有点不同】
甜宠小说2群: 685772968
综合：634374735〖包括军旅，系统，民国，时代奇缘，科幻，奇幻，幻想，直播，美食，网红，养成，红包〗
综合2群：633687493
综合3群:   751289148
现言：858270774
古言：953755610
娱乐圈群：696351389
男主言情：636245767【属于女频】
女宠男群:784193795
百合小说群：781148002
冷门群
女强群：603250247
青梅竹马群:1071716763
文包群:  118190528
连载群：516937269
男频：780133597
仙侠末世群：700192415
电竞群：708586000
悬疑群：781123925
女尊NP群：946231754
情有独钟群：784527017
女穿男：978888399
虐文：695890735
影视同人：787235407
耽美群
墨书谨言福阁：367197784〖付费群〗(耽美主群)【文件每天都会更新，保你不书荒】
耽美甜文群：682466921(最甜的耽美群)
耽美甜文2群：1043313841
耽美快穿穿越群：145066920
耽美重生群：790274529
耽美现文群：836466884
耽美古文群：1054456331
耽美同人群:  1055111595
主攻小说群:   634616470
以下群暂时不开，等通知
耽美种田:  1042333426
耽美综合:  1041708809
耽美电竞:   1042096770
耽美竹马:  1042340842
耽美受宠攻:  633548512
影视群
影视资源群：714932785
娱乐区
王者吃鸡开黑：902092740
微信公众号：墨华扫文推文记
°墨华倾城新文群会定时更新新完结的小说，我们墨华倾城群就算群主生病也坚持不断更，也欢迎各位来自创群，都由楚哥哥来传文就行
°°墨华倾城系列群言情主群(新文一，新文二，新文三，新文四，新文五群)只可以任意选一个加入，耽美主群墨书谨言福阁，类型主群只可以加一个的哈，分群只可以加三个哦（言情系列分群和耽美系列分群各三个）福利群可以全加，[注：类型分群是指比如快穿有2个群只能选一个加入，算3个分群之内]
°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！
