搞乐队的同学
作者: 苟非
简介:
　　‎
　　◉ 标签：天作之合🏷甜文🏷成长🏷校园
　　◉ 主角：林双、于一
　　◉ 配角：方思咏、叶珊彤、吴玮、陶克彬
　　◉ 其它：双向暗恋、校园文
　　◉ 视角：互攻
　　◉ 评分：暂无评分
　　◉ 收藏：23
　　‎
　　◎ 立意：理想和爱情我都要
　　‎
　　————————•————————
　　林双勤练吉他，背和弦，学乐理，攻克大横按……
　　终于如愿加入了于一的乐队
　　终于能和心上人并肩站上舞台
　　结果被告知队规：队友间不能谈恋爱。
　　退出……是不可能退出的
　　徐徐图之，徐徐图之
　　***
　　向来高冷的林双遇到更高冷的于一
　　好吧，你继续高冷，我负责黏人
　　***
　　林双：可以抱一下吗队长
　　于一：不建议队友间谈感情
　　林双：我知道啊，我又没追你，我就是抱抱你，女生之间抱抱怎么了？还是说你把持不住了？你没有把持不住？那你也抱抱我。
　　​
　　◉ 霸王票排行：暂无排名
　　◉ 灌溉：30    ◉ 评论：1
　　◉ 风格：轻松

第 1 章
　　◎要帮忙吗？◎
　　N市师范大学开学那天，天气晴朗，秋老虎余威尚存，校门口挂着红色横幅：热烈欢迎新同学！
　　学校正大门进来后的道路两边，搭着两排方方正正的遮阳大伞。大伞正上方红底白字写的是不同专业名字，这是各院系新生报到处，进学校的人在远处望一眼就能找到。大伞里面坐着、站着几个本专业的学姐学长。有正经干活的，也有来凑热闹“物色”新生的。
　　这届大一新生在亲朋好友的陪同下，陆续签到报名。报名处的学长学姐们轮流带新生去各处领军训物资，见辅导员，最后带去各自的宿舍。工作有条不紊进行着，从日出到日落。
　　一辆白色宝马在夕阳里开进学校大门，正大门后的道路十分宽敞，并排开十几辆汽车不在话下。这辆车缓缓开在路中间，引得两旁大棚里的人行注目礼，都在猜测车子会在哪个专业停下。
　　车子最后在中文系的红色大伞前停下，车内右后座上的女生在车子停下后睁开眼，上下睫毛分开后依旧浓密，露出一双水汪汪的大眼。两三个小时的高速她没有感觉，在市中心堵车半个多小时让她有些晕车。
　　驾驶座上的年轻男子在后视镜里触碰到女生的目光后，片刻恍神后举起右手，垂眼看手表，脸上还有些焦虑，女生听到他电话里说六点要开会，打开车门，“我自己报道就好，你去忙吧。”
　　中文系棚里的男生看到车子里走下来一个漂亮女生，都眼睛一亮，宽松的白色T恤掩盖不了好身材，一条牛仔短裤让细长的腿显露无疑。
　　驾驶门打开，年轻男子也随后下车，黑色的皮鞋锃亮，如同他锃亮的发型，白衬衫扎在西裤里，金丝眼镜，不像学生，像业界精英。他快步绕到车尾，打开后备箱，拎出一只银色大行李箱推到她面前，“那我先走了，有事打我电话。”
　　女生点点头，男子回到车上，宝马车迅速掉头，一溜烟开出学校。
　　“同学是哪个专业的？来这里签个到，叫什么名字？”长桌后面穿红色马甲的学姐主动微笑招呼女生。
　　“汉语言文学专业的。”女生轻声回答，在一叠名单上根据字母排序一下子就找到了自己名字，签名。
　　学姐看了一眼姓名，叫林双。
　　回头准备招呼身后的学长带人去领物资，却看到那几个男生迫不及待的样子，学姐叹了口气，指了一个男生说，“你来接我的班，我带她去报道。”
　　“这哪成？搬东西让我们来。”
　　“是啊，你就轻轻松松坐在这里签到。”
　　“可是你们谁上呢？要不你们慢慢剪刀石头布？或者比武论剑一番？”学姐一眼就看出他们的心思。
　　一句话问噎住几个男生，他们互相看对方，知道谁也不会同意谁，总不能七八个人全体出动吧。
　　他们没有互瞪出结果，学姐已经离开板凳，上前帮林双推行李箱，又随机点了两个男生跟着。被点到的两个男生难掩兴奋，左右护法般跟在两人身边。
　　“刚刚那位是你哥哥吗？”学姐问。
　　“不是，是我姐夫。”
　　学姐哦了一声。林双突然听到有个学长在身后大声吟诗，“朝悔其行，暮已复然，蝇营狗苟，驱去复还。”
　　“蝇营狗苟”四个字仿佛加了着重号，特别大声。林双眉头微蹙，中文系学生有当街吟诗的毛病？回头一看，好家伙，自己身后不知道什么时候跟了七八个壮汉。林双觉得好笑，自己只有一个行李箱，难道要把它大卸八块？
　　“讲不讲道理，这是我们系的新生！”另一个学长企图赶走身后其他几个专业的学长。
　　“新同学虽然是你们专业的，可不代表以后不会加入我们社团啊。”其中两个不知道什么专业的学长殷勤上前来帮林双拿军训大包，“同学考虑一下军训结束来我们吉他社。”
　　“我不会吉他。”林双看了他的脸一眼，仿佛看到一张大饼上粘了两颗黄豆一样的脸。太过其貌不扬，瞬间就移开眼睛，没有了说话的欲望。
　　心中默念：寡人有疾，寡人好色，以貌取人，死性不改。
　　翻译一下就是：我看脸，我肤浅，我知错，我不改。
　　“没事的！零基础也能加入，我们手把手教入门。大家一起学习一起玩，很开心的。”
　　“您是社长吗？”
　　“嘿嘿，我是副社长，我叫王帅达，大二电光系的，我还在玩一个乐队，叫……”
　　他还在滔滔不绝介绍自己，林双充耳不闻，甚至有些后悔出于礼貌打开了话题。
　　跟着学姐到各地领东西，最后到辅导员办公室拿宿舍钥匙。辅导员办公室在学校正门一进来的右侧两栋大楼前面一栋的二楼，办公室人多，林双在走廊等了会，抬头望天，夜幕降临，低头看校园，零星几个学生进校门。
　　目光突然在一个背着吉他的女生身上停留，纯黑短袖衬衫，牛仔裤，中长发，一手插着裤兜，一手握着行李箱，戴着白色耳机。林双看了她一眼，心中惊叹，气质好特别。
　　忍不住又看了那女生一眼。看她在其中某个大棚报道，林双眯起眼睛，极目远眺，看不清是哪个专业，一百度的眼镜在包里，包在某个学长手上，算了。
　　从辅导员那里拿了宿舍钥匙，林双下楼就要往大路走，想看看那个女生报道的专业。
　　学姐叫住了她，说去宿舍的路在这边，林双向两排大棚望了眼，作罢。一行人大包小包浩浩荡荡在前面开路，林双两手空空跟在后头。宿舍在东区1栋406，进宿舍，三个室友都在收拾床铺，几个学长放下东西，也没有在女生宿舍逗留的理由，在门口探头探脑一会后心有不甘的回去了。
　　床是上下铺，靠着墙，四张书桌并排靠着另一面墙。两个上铺上已经有人在挂蚊帐，靠阳台的下铺四号床还是几块光秃秃的木板裸露着。林双知道这就是自己的床位了。
　　三个室友和林双打招呼，简单自我介绍，林双看了她们颜值都还不错，满意笑笑。
　　一号床室友喊大家一起去食堂吃饭，林双没有意见，准备吃晚饭回来再收拾床铺。在走廊等室友们时，不经意间又看见那个女生出现在楼下。林双朝宿舍喊了一句，“我突然有事，你们去吃吧。不用等我。”
　　林双狂奔下楼，终于没跟丢女生，女生背着吉他推着行李箱，身边只有一个学长拎着军训大包。进了东区6栋，林双紧跟其后，女生抬起行李箱一步一步上台阶，学长先走在前面，林双跟着走上楼梯，走到她身边，没有放过搭讪的机会，把手伸向她的行李箱，“要帮忙吗？”
　　“不用。”声音淡淡，语调淡淡。
　　女生甚至没有抬头就拒绝了林双，垂在额前的刘海遮住她的脸，她照着自己的节奏一步一步走着，不快不慢。
　　手在空荡荡的空中悬了五秒钟，林双收回。向来都是别人对自己殷勤，自己的热脸何时贴过什么人的冷屁股。这个人，怎么浑身散发着一种拒人千里之外的气质，淡漠疏离，周身仿佛有一道无形屏障，写着生人勿进。
　　但林双近视，看不见生人勿进的提示。背着手亦步亦趋，跟到六楼，走到有些喘气，女生终于抬头看了林双一眼，没有说话，朝自己宿舍走去。林双愣在原地，那几秒钟的照面，看清了她的脸，眉眼过于好看，眉长过目，比一般女生粗些，英气十足。秀鼻挺拔，五官挑不出毛病。一张没有攻击性的脸，防御值却爆棚。
　　看到她走进604宿舍，真巧，自己宿舍是406，四舍五入，这就是缘分。
　　在门外等了等，没等到她出来，林双追上帮她搬东西的学长。这位学长比接自己的那几位长得顺眼多了，如果他能把头发剪一剪，把胡子刮一刮的话。
　　“学长，请问食堂怎么走？”
　　吴玮停下脚步，回头看了眼眼前的学妹，摘下眼镜揉了揉眼，自己这是什么狗屎运？哦不，桃花运。这届新生质量这么高吗？
　　“我刚好也要去吃饭，我带你去最近的东区食堂吧。”
　　林双跟着吴玮下楼，“学长今天接送新生辛苦了吧。”
　　“不辛苦，我就接送了这一个。” 吴玮觉得自己简直是活雷锋。今晚不过是路过新生报到处，突然被自己班同学叫住帮一个新生跑手续，看她背着吉他的份上，没有拒绝当苦力。只不过他不是话多的人，但这姑娘比自己话还少，两人一路只交流了三句话：
　　——你会吉他？
　　——嗯。
　　——学多久了？
　　——不久。
　　——军训结束可以来吉他社看看。
　　——好。
　　惜字如金的学妹。
　　“就是刚刚那个好看的女生啊？”
　　吴玮吐槽，“是啊，我本来不是志愿者，我们班的说那几个志愿者都跑去看一个什么中文系的美女了，拉住过路的我当壮丁，这群人，活该捡了芝麻丢了西瓜。”
　　原来是这样，林双这颗芝麻一时心虚不敢接话，默默跟他进了食堂，排队买饭。
　　“学长是哪个系的？”林双跟着吴玮买了一份烤肉饭，面对面坐下。
　　“数学系。”
　　哦，就是说她也是数学系的。扒了几口饭，听到吴玮手机一直在震动。
　　吴玮拿起手机看，迎接大一新生的□□群里热闹非凡。
　　——今天接了个巨巨巨好看的妹子。
　　——人家理你了吗？
　　——她和我说话了！两句！
　　——这届分数最高的妹子在我们专业！
　　——文理分科呢兄弟。
　　吴玮看那个人是自己同班同学，同学说了个分数，和名字。吴玮心里一惊，自己刚刚接送的女生也是这个名字，恰巧也是自己专业的，暗暗咋舌。
　　——成绩这么好，肯定长得丑。
　　吴玮看到最后一句话，没忍住翻了个白眼，放下筷子打字，发送：
　　——人家好看得很！
　　然后对着手机骂了句傻逼，退出群聊。要是长成她这样都算丑的话，那更丑的是癞□□，比癞□□还丑的是你王帅达。和猥琐的人相处久了，还真怕自己也变猥琐。悔气。
　　吴玮放下手机，抬头看到对面的学妹一脸诧异看着自己。
　　“哦，我不是骂你。”顿了顿，吴玮继续解释，“就你刚才也看到了我接送的那个姑娘了吧，竟然有人说她丑，你说是不是傻逼。”
　　“那可真是绝世大傻逼。”林双怒目，一边替那姑娘不平，一边又暗自开心吴玮竟然主动提到那女生，趁热打铁，继续打探。
　　“她也是你们数学系的吧。”
　　“是啊，她还是基地班的呢。”
　　基地班？汉语言文学也有基地班，不过林双的分数不够，没进。原来她还是个学霸。
　　“她成绩这么好啊。”
　　吴玮说了她高考分数，见学妹没有反应，估计她可能是外省的，解释说：“这分数再多两分上国内最好的两所大学都没问题。”
　　林双终于有了反应，张了一下嘴巴，自己要是有这个分数，绝对不会来这个学校，“那还有其他好多比我们学校更好的选择吧。”
　　“这个分数本省的学校随便选，要么志愿填失误了，要么她热爱当老师。”
　　林双没再说话，虽然收获满满，但情绪已经不高，回宿舍后才想起自己忘记问她的名字了。
　　算了。
　　铺床叠被，迎接军训。

第 2 章
　　◎“他看着比你年轻。”◎
　　林双的训练场地外每天都会围着好几个人，都是闻风来看美女的，至于林双本人，也经常偷瞄隔壁场地的那位女生。哦隔壁场地围着的人也不少。
　　每天看看赏心悦目的人，是枯燥难熬的军训时光唯一的乐趣。
　　这半个月的日子无非就是重复站军姿，练正步，整理内务，叠豆腐块被子……被子倒也没有天天叠，哪有这技术，第一天教官帮忙叠成豆腐块就把它在床尾供了起来，半个月都没有碰过它。碰坏了，可没办法复原。
　　九月中旬，军训结束，大一的都黑了一圈。
　　上铺两位室友重新挂蚊帐，睡在林双对面的室友一把揉乱豆腐块被子，扑在上面，沉浸在放飞自我的痛快中。
　　孙晴扑够了，仰身躺着，看到林双手中拿着一叠社团邀请函，站起来凑到林双身边一起看，“别人参加社团都是自己报名，名气大的社团还要竞争才能加入……我算是见识到美女的特殊待遇了，各社团社长亲自送邀请函，啧啧啧，双双，你想参加哪个？”
　　林双想起那天那个人背着吉他，准备去吉他社碰碰运气。然后皱皱眉，希望不要碰到那个副社长。
　　吉他社在北区大学生活动中心三楼。
　　“林又又？”又惊又喜的三个字在一片闹哄声中闯进林双耳朵里，林双转身，一个瘦瘦的扎着马尾的女生飞快朝林双冲过来，然后轻松一跃，整个人挂在林双身上，林双向后趄趔了两步，双腿微微下蹲成马步状，才稳住没摔，这熟悉的绰号，上一次听到还是在小学，“方子？”
　　方思咏从林双身上下来，继而对林双勾肩搭背，像小学的时候一样，似乎六七年的时光并没有拉长两人距离，
　　“你也是这个学校啊，实在是太好了。真是女大十八变，我差点不敢认你了。”
　　“好久不见啊。”林双看向方思咏，当年那个扎着两只冲天辫和班级里每个男生都打过架的小姑娘，现在戴着一副没有镜片的眼镜，好像变得淑女了许多，虽然爱勾肩搭背的习惯没有改。
　　他乡遇故知，久别重逢，和发小上了一个大学，林双发自内心地开心，捏捏她的胳膊，还是那么瘦。
　　“你来参加吉他社吗？”方思咏勾着林双大步往前走。
　　“就过来看看。你呢？”林双完全被她挟持带着走，一阵纳闷，这细胳膊细腿的，怎么力气这么大呢？
　　“我来面试乐队。你后来有继续学钢琴吗？”
　　“上初中后就没有了。”
　　小时候两人在同一个老师那里学钢琴，是好朋友，也会暗中较劲。老师虽然一视同仁，但林双不傻不瞎也不聋，知道方思咏比自己更有天赋，学同样的内容，自己要花更多时间。但两人关系还是很好，一起上下学一起学琴，称兄道弟，特别中二，说以后要搞组合。后来啊，后来林双搬家了，转学了，和好朋友失联了，也没再碰钢琴了。
　　不过让林双意外的是，方思咏也没继续学钢琴，改学了架子鼓。她说更喜欢打鼓的感觉，中考后学的，断断续续打了三年了。
　　方思咏带林双到面试的教室，这个教室的陈设像乐队的排练室，有鼓、吉他、贝斯和麦克风，几个音箱，地上还有一堆线。方思咏和教室的几个人说来面试架子鼓，那几人满脸质疑，方思咏没有废话，过去架子鼓前坐下，拿起鼓槌动次打次。打得那几个人疑虑消散，露出惊讶和欣赏的表情。林双看他们的反应，就知道方思咏稳了。
　　在教室门口站着，感觉身后有人走过，回头看到了她，看到她背着吉他走进隔壁教室，林双跟到隔壁教室门口，那天接送她的学长和王帅达都在里面，还有一个是给自己送邀请函的吉他社社长王泽鸿。
　　她背对着林双，面试乐队的吉他手。林双听到她自我介绍，她叫于一。
　　她坐下弹唱了一首《那些花儿》，还有一首林双没有听过的指弹曲。林双就看着她背影听她唱歌，声音不大，需要竖起耳朵。
　　王泽鸿夸她弹得好，很稳，跟她介绍说：“我们学校一共有四只乐队，分别是N4乐队，AK乐队，十次方乐队，达摩乐队。其中N4缺一个吉他手，十次方缺一个贝斯手，达摩缺一个鼓手。我是AK乐队的，不过不好意思，我们乐队不缺人。这位吴玮学长是十次方乐队的，王帅达学长是N4乐队的。”
　　王帅达抢先开口挖人，“当然来我们乐队，专业对口。”
　　于一没有说话，似乎还在考虑。
　　吴玮开口，“你是喜欢乐队还是喜欢吉他？我们乐队虽然缺的是贝斯手，但你有吉他基础，上手没有问题的。”
　　于一看了看两人，“你们能不能弹一遍让我看看？”
　　林双看到吴玮拿起吉他，二话不说就弹了起来，左右手一通配合，拍，打，吉他发出不只是琴弦的声音，林双看在眼里就是天花乱坠，稍微懂一点的人来说这是指弹的炫技。
　　吴玮弹完，王帅达拿过吉他对着于一做出深情款款状，唱歌，“就这样被你征服~切断了所有退路……”
　　林双一阵鸡皮疙瘩。
　　“我没学过贝斯，真的可以吗？”于一看向吴玮。
　　“问题不大。”吴玮说，“明天带你见见我们乐队其他几位，他们肯定会很欢迎你这个新鲜血液的。”
　　“你确定你要加入十次方？”王帅达不可思议，觉得这女生是没搞清楚状况。“他们乐队的主唱、节奏吉他手、鼓手都是大四的，吴玮他大三了！我大二！”
　　于一慢条斯理把吉他放回包里，转身离开教室前说了一句，“他看着比你年轻。”
　　噗嗤，林双笑出声。
　　王帅达犹自不甘心，在后面喊，“你知道大四意味着什么吗？意味着乐队最迟明年就解散了！”
　　林双看到于一要出来，故意不避让，就站在门中间，甚至临时起意，伸手搭在门框上，像个恶霸一样拦住了她的去路。
　　于一停下脚步，也没看林双，目视前方，前方是被军训晒黑了一圈的胳膊。林双转头眼含笑意，肆意看她似雕刻出来的侧脸。
　　于一垂眸，举起左手，用手指戳了一下挡道的胳膊。
　　林双本来也没用力，轻轻一戳就放下来了，于一擦身离开。林双有些愕然又有些尴尬，又被无视了。不过更多的是害羞，她刚刚戳了自己！躲在发丝里面的耳朵变红了。
　　王帅达看到了林双，喜道：“双儿！”
　　林双一阵恶心，准备扭头就走，于一应该还没走远。王帅达追问，“双儿，你报名了社团了吗？”
　　“没有。”林双语气不耐，本来想走，想起还要等方思咏。没奈何继续应付这位大哥。
　　“为什么不报？哥替你报。”王帅达拍拍胸脯，十分大爷。
　　“没有吉他。”林双随便找了个借口。
　　方思咏终于面完试出来，看到林双在隔壁教室门口，三步两步跳到她旁边，勾住她肩往教室里瞧，却看到一个不怎么好看的男的，还听到他对林双说，“双儿，当哥女朋友，哥送你一把吉他。”
　　方思咏没有控制好表情，嘴角抽搐，多大脸？脸是挺大的。
　　“学长，请问吉他多少钱？”方思咏问教室里面的两个人。
　　“如果是社团一起买的话，原价四百，成员内部价，三百五。”王泽鸿回答。
　　方思咏嘴角扬起一抹嘲讽的笑，挽过林双的手。林双问她过了吗，方思咏仰仰头说当然，两人手挽手一起离开了教室。可惜于一已经不见踪影。
　　教室里的谈话还在继续。
　　“三四百块钱的吉他？是人弹的吗？那种音色？那种硬度？”吴玮似在自言自语。
　　“大家学吉他总得有吉他吧，有兴趣继续学的，自然会买更好更贵的吉他，很多人学吉他都是一时兴起，从入门到放弃，就当花个三百多块钱买个玩具，放着积灰也没多大损失。要是一上来就让人买上千块的琴，要吓退多少想学吉他的人？”王泽鸿推推眼镜。
　　“价钱的门槛是降低了，但兴趣门槛和技术门槛可是变高了，弹这种劣质琴，损耗人的兴趣不说，琴本身还有各种毛病，弦距高，按弦就更疼，特难弹，音色不好听，这才是劝退人的，打击新手的兴趣。再说，你真的是为他们考虑吗，而不是想薄利多销？”
　　“这是吉他社向来的传统，加入社团就统一买吉他，统一交社费，自己去琴行买又不是不可以，你又不是第一年知道，吴玮你突然抬杠是想干嘛？”
　　“某位先生说过，从来如此，便对吗？你就没有脑子，只能靠沿用上一届的做法吗？”
　　“我是社长，你只是副社长，要不社长你来当？” 王泽鸿皱眉，言下之意是你要听我的，不喜欢这个刺头。
　　“哈，说不过人，就拿职务压人？”吴玮继续说，“至少得告诉他们吧，如果真想学的话，要买一把好琴，如果只是三分钟热度和想要装逼，就随便吧。”
　　“你自己去说吧。排练室要安排时间，今晚把你们乐队的时间统计好跟我说。”
　　令吴玮惊讶的是，他在招新教室说了一大段话之后，报名买三百五的吉他的人还是挺多。算了，关我屁事呢。吴玮想。
　　于一离开大学生活动中心，在路上习惯性把耳机塞上，与世隔绝。此刻心情还算不错，终于终结了从报道到军训一切都是那么无聊的状态。
　　加入乐队后，要合群。她对自己说。
　　远远看到东区1栋宿舍楼前有一排自行车被风吹倒，像多米诺骨牌一样倒地。于一进超市买了一瓶矿泉水，出来时看到面试时拦住自己的女生在一辆一辆扶起自行车。于一停下脚步，拧开瓶盖，仰头喝了一口。她扶完十几辆车，然后拍拍手，进了宿舍楼。
　　于一也往自己宿舍楼走，冒出了一个疑惑：那女生不是住自己那栋楼的吗？

第 3 章
　　◎换本书看看？◎
　　周五下午的《思想道德基础与法律修养》是这周最后一节课，林双一度考虑逃课，奈何第一堂课点名的概率很高，还是乖乖和室友们去上课。因为是公共必修课，有三个班级在大教室一起上课。
　　林双和室友们在侧边五人座坐下，空了最外面的一个位子，大家基本上是和室友一起上课的，不会有人落单坐林双旁边的位子。
　　百无聊赖，林双趴在桌上等上课，突然瞥见于一背着单肩包出现在教室门口，林双一下子坐了起来，脊背挺直，浑身紧绷。于一只是在门口短暂停留，打量了一下教室，就进来了。
　　她在朝自己方向走来！林双心跳越来越快，不敢直勾勾盯着人家，就把目光放在前面同学的后脑勺上，但余光没有离开过她。
　　感觉到她在自己这排站住，刚想抬头看个究竟，听到耳边传来声音，“这里有人坐吗？”林双错愕抬头，这是她第一次主动和自己说话，怕激动到结巴，没有接话，冲她摇头。
　　幸好没有逃课啊。
　　于一就着林双坐下了，把淡蓝色的帆布单肩包放在桌上。上课铃声响。
　　林双感觉世界安静了，安静到可以感受到心跳的存在。
　　心当然无时无刻不在跳动，但于一坐在自己身边的时候，自己能感受到心在跳动。林双鬼使神差的用右手搭上左手脉搏，看着讲台的钟数了起来，秒钟绕了一圈，脉搏跳了96下。
　　不对劲，自己很不对劲。那天分明只是见色起意，没有别的意思。难道是好看的人看久了，就沦陷了？
　　右手肘被撞了一下，打断林双的胡思乱想，老师已经开始点名，点到林双，室友看自己没有反应，好心提醒，林双赶紧举手大声答了声到。
　　林双神情严肃看向讲台上点名的老师，余光却在留意左边的同桌，同桌靠着椅背，一动不动看着讲台。
　　终于等到点应用数学班的名了。
　　学号是按姓名拼音排序的，她的名字应该在最后几个。
　　“于一。”老师重复了两声，目光严峻地扫过教室。
　　身边的人没有反应。林双忍不住扭头看她，于一面无表情看着老师，不像是走神了。想提醒话冲到嘴边，还是没有说出口。不知道自己要不要像室友提醒自己一样，撞撞她？还是说当时听错了，她不叫于一？老师没等林双考虑出结果，继续往下点名，估计在于一名字后面打了叉。
　　全班的名点完了，身边的人也没举手。
　　林双还是没忍住看了于一一眼，一肚子疑问。于一终于也扭头看向林双，轻声问，“你认识我？”
　　林双一怔，因为心虚红了半边脸，怎么暴露的？
　　是啊，不认识她的话，是不会在点到她名字她没有反应时看她的。如果点名时她正常答到，自己就算知道她名字也不会看她，也就不会暴露。
　　虽然暴露了自己，但也确定了她就叫于一。
　　林双还在分析，回过神发现于一还在看自己，哦刚刚她的问题还没回答呢。林双正襟危坐点了点头。于一不再看她，头朝回讲台。
　　老师开始上课。
　　于一动了，把帆布包放到下面书柜，从包里拿出一本书放在桌上。不是教材。
　　林双瞥了一眼内容，看到几个关键词，认出是《挪威的森林》。刚好这本书自己看过，想起书里也有类似的剧情，男主为了抗议点名这种软暴力，故意在点名时不答到。所以她刚刚可能只是心血来潮学了书中人物的做法？
　　林双包里也有小说，她壮着胆拿出。其实这本书已经看完了，是准备下课去图书馆还的。但情不自禁就学人家上课看小说。
　　纸上的文字每一个字都看在眼里，却没一个字进到脑子里，脑子在全神贯注注意隔壁动静。她又翻了一页。她看到哪了？看厚度好像快看完了。她喜欢村上吗？
　　急促刺耳的下课铃声拉回林双的思绪，课间休息时间。回神看摊在眼前的书，竟然还是打开时那页。室友们站起来要去上厕所，林双起身让她们出去，看到于一已经把书合上了，这是看完了？于一也起身避让。
　　重新落座后，林双不舍得放过大好的搭讪机会，绞尽脑汁，终于灵光一闪，主动开口，“你看完了吗？我们换本看看？”
　　林双合上自己的书时突然有些尴尬，不知道该不该继续把《笑傲江湖?叁》挪过去。自己出了换书看的主意，手头的书却是没头没尾的，对方怎么直接看？虽然对方的书也是自己看过的。真是慌不择路口不择言，馊主意，心中后悔莫及，暗暗祈祷对方没听到。
　　“好主意。”于一当然听到了，没有拒绝，主动把自己的书挪到林双面前，又主动拿过林双的书，林双盯着她修长的手指，听到她说，“刚好体验一下不从头看小说的感觉。”
　　林双看她，见她嘴角微微扬起，玩味地看着书名。她竟然笑了？这个人不笑时是冰山，笑起来却很温柔，给林双一种平易近人的错觉。
　　林双收了收神，想了想，“下课我去图书馆借其他几本。你是在图书馆等我？还是我把书送到你宿舍？还是你有空去我宿舍拿？或者下周的这个时候我给你。”
　　于一没有看林双，笑意已收，语气却很温和，“我跟你一起去图书馆。”
　　林双波澜不惊地点点头，虽然自己的提议一个都没被采纳，还是心花怒放。室友们上完厕所回来，两人起身让三人进去。
　　上课铃声又响，林双收收心，也认真看起了小说。这次没有走神，沉浸到书中的世界。
　　下课时还不到四点。林双让室友们先回宿舍，说自己要去图书馆借书。看着室友们走在前面，林双和于一一前一后不远不近走在去图书馆的路上。
　　秋天起秋风，秋风扫落叶。
　　“所以老师点名你没有答到，是在模仿渡边彻吗？”林双走着走着就加快步伐想追上于一，踩到了一片刚飘落的枯叶，咔嚓的声响传进于一耳朵，于一放慢脚步，两人并肩同行。
　　于一习惯性面瘫，目光悠远，“也不全是。我虽然去教室了，但我没有准备听课。看了整节课的小说，和逃课没有区别。”
　　林双看她，感叹她真是个好看的面瘫，“照你这么说，那我不也逃课了吗？教室里三个班级的人，好多人在玩手机，聊天，睡觉，老师说这门课期末考试是开卷考，所以我想没有听课的应该比听课的人多。大家都逃课了？”
　　“在老师眼里你们没有逃课，制定规则的人说了算。”
　　“那你这样算什么？”
　　“我算自首。”
　　林双笑了一下，“那些真逃课的巴不得让同学帮忙点名。”
　　于一也笑了一下，“你是觉得我这样身在教室却浪费了一个点名名额，有点浪费？还是觉得我有病？”
　　林双摇摇头，愈发觉得这个人很有意思。
　　图书馆遥对学校正大门，宽大且豪华，需要刷校园卡入内。
　　一起进图书馆，小说在六楼借阅室，两人拾级而上。林双有些气喘，于一不愧是天天爬六楼的，面不改色。林双轻车熟路在一列书架上抽出书，去门口办理借书手续，将《笑傲江湖》剩余三本都递给于一。
　　“其实我可以自己借的。”于一当然也有借书证，接过三本书在手里拿着。
　　“不行，换书的提议是我提的，必须换完整的。”林双坚持，好不容易多了点交集，怎么能让你自己借。
　　“你是不是用完了五本的额度？”于一突然问。
　　林双一愣，宿舍还有一本没看完的书，于一那里有四本，可不是用完了吗！诚实点头，又怕她把书还给自己。
　　“你是不是还没看第四部？”于一继续问。
　　林双继续点头，还没看完的书提议换书看是不是有点奇怪？会不会被发现自己居心不良或者觉得自己是个傻子，恐怕是后者多一点。
　　“过会有事吗？没有的话咱们现在去阅览室，还能看一本书。第四部你先看，看完再给我。《挪威的森林》你回去慢慢看，看完直接帮我还了吧。”
　　林双欣然同意，并因于一对自己说了这么多话感到一阵飘飘然。
　　阅览室人很多，但也很安静。两人在靠窗的大桌子相对而坐。各自安静翻书，沉浸在小说里。林双偶尔从书里抬头，看看对面将清秀面目埋首在书中的人，看看窗外光景渐渐变暗，心中恍惚。
　　于一毕竟在上课时看了些内容，比林双先看完。天已经完全黑了，看看时间，快到七点了。摸摸肚子，有点饿。她没有打断林双，起身走出阅览室。
　　当林双合上书抬头时，发现对面没有人，一下子有些惊慌和失落，她走了？但看到对面的书和包还在，心又踏实了，大概是去上厕所了。
　　夜幕和室内明亮的灯光让窗户变成镜子，在窗上看到于一缓缓走过来的身影，林双欣然回头。
　　于一拿着两本书走到她身边，放低声音说，“占用了你四本书的额度，就用我的证帮你借了两本，不知道合不合你口味，也不知道你看过没有。不喜欢的话我去换两本。”
　　林双看她一脸真诚，忙不迭收下，喜上眉梢，“不用换。我们老师说了，我们专业的，什么书都要看。”把书塞进包里时才看了眼书名，一本是黑塞的《荒原狼》，另一本是村上的《海边的卡夫卡》。
　　于一面带微笑，“那以后借书证额度不够用可以用我的。”
　　也不知道她是客套还是善良还是玩笑，林双丝毫不想客气，甚至斗胆借竿上爬，“好啊好啊，可我没有你的联系方式呢。”

第 4 章
　　◎你借我，我就为你保管◎
　　林双厚颜无耻要到了于一的手机号并且加了企鹅号好友，然后一起去食堂。于一单肩包里装了四本书，鼓鼓的，和她气质很不搭，林双偷笑。
　　一碗老母鸡面吃进嘴里特别香。
　　食色性也。
　　回宿舍洗完澡后躺在床上，席子没换，有些冰凉，林双浑然不觉，兀自处在对这个下午和夜晚的不真实中。明明前两天两人还像隔着银河，没有交集。怎么突然就说上了话，还一起吃了饭，还加上了好友。
　　原来她这么随意的吗？之前以为她很高冷是错觉？
　　林双下床，拍拍正在玩手机的孙晴，孙晴疑惑转头，林双开口，“帮个忙？”
　　“您说。”
　　林双报了一串数字让孙晴加企鹅号好友，孙晴疑狐，“这是谁？你怎么不自己加？”
　　“别问，你先加。”
　　孙晴抑制住自己强烈的八卦心，心想着等加上了我还能不知道？对着网名是三个点的网友发送好友申请。
　　半分钟后遭到了对方的拒绝。
　　孙晴一阵无语，想说爱莫能助了，却看到林双咧着嘴笑得巨开心，孙晴更无语了。林双让孙晴删除了那条好友申请记录后重新躺回床上。
　　果然她还是高冷的，那就是对自己特殊对待了，虽然不知道为什么。
　　继续看于一填的资料，生日是10月24日，哦天蝎座的。
　　上网搜了一下天蝎座，什么外表冷若冰霜，内心狂放不羁，什么充满神秘感……好像还蛮准的？
　　啊天蝎座和双鱼座是绝配！林双这个双鱼座看了在床上手舞足蹈，美滋滋的。
　　什么？天蝎座不能追，只能勾引？
　　这……这有点难度。
　　没想到于同学看上去斯斯文文清清冷冷的，竟然这么重口味。
　　“睡不着，求推荐催眠歌。”林双趴在床上发消息，不会勾引，只好隔着屏幕勾搭。
　　“Sweet Child O’Mine”三个点秒回。
　　林双搜了音乐，播放，前奏响起后懵了几秒，按小音量，默默爬下床，在三个室友的注视下，到书桌拿耳机戴上。
　　果然是个重口味的。
　　林双老老实实听完整首歌，更精神了，然后继续勾搭，“拜阁下所赐，本人现在睡意全无啦。”
　　“哈，开玩笑的，听听oh my love，wonderful tonight？”
　　“再相信你一次吧。晚安。”
　　“好梦。”
　　林双嘴角扬起，将两首歌加入播放器，放下手机。耳机传来轻柔舒缓的音乐，依旧睡不着。
　　下个月就是她生日了，要不要送礼物呢？刚认识没多久就送礼物会不会太唐突？送个什么礼物好呢？
　　***
　　周六，林双决定出学校逛逛。
　　走出学校正大门，再过一条马路就是一条长约八百米的街道，街两边是各种门店。街的尽头是地铁站。林双漫无目的走在这条街上，看到大音琴行的时候，忍不住停下，想了想，进门。
　　一个带眼镜的中年男子见来了客人，上前询问，“同学是买乐器吗？还是上课？”
　　林双见店里摆满吉他，墙上也挂着好几把，也不懂行，“我先看看。”
　　老板见状，不再打扰，让她随便看，看中的可以试弹。林双看看琴，也看看标价。
　　店里又进来一个人，老板迎上去，对方先开口，“是高老板吗？”
　　“对，我是。”高飞打量眼前这个姑娘。
　　林双听到声音猛然回头，这也太巧了。庆幸了一下幸好是自己先进来的，就算真的是偶遇，也怕有跟踪她的嫌疑。
　　“吴玮说他和您打过招呼了，我来拿贝斯。”于一又背着她的单肩包。
　　“噢，你就是他们乐队的新贝斯手对吧？我去拿，你等我一下。”高飞转身进里面的屋子。
　　“于同学。”林双见于一没有看见自己，主动叫她。
　　于一看到林双也意外了一下，林双冲她一笑，“能帮我挑一把吉他吗？”
　　“你想学？”于一往林双那里走近了几步，一起看起吉他。
　　“你说我现在才开始学吉他是不是晚了。”林双问出自己的隐忧。
　　“我不也是才开始学贝斯吗？”于一笑着说。
　　“你不一样。”林双底气不太足，眼前这位明明也和自己一样是个菜鸟，却浑身散发着一股武林高手的气质。
　　“看你学吉他想干什么了，如果是下个月迎新晚会表演节目当然是晚了。如果是四年后毕业晚会，现在开始认真学肯定没问题，如果是更久以后，人到中年，信手弹一曲饭后消遣，就更不晚了。那句话怎么说来着，种一棵树最好的时间是十年前，其次是现在。不要自我怀疑，不要半途而废，会进步的。”
　　看林双还在犹豫，于一笑道，“你要是拿不定主意，可以先不用花买琴的钱。”
　　林双看向她，她明眸皓齿，目光温和，继续说着，
　　“我要改学贝斯了，我的吉他闲置着，可以先借你弹，入门后要是想继续学，到那时再买琴。要是用着不合适或者哪天放弃不想学了就还给我，也不用给自己的三分钟热度买单。”
　　林双怔住，这是什么绝世大善人啊？上前一步，离她更近，很想问，我要是用着很习惯呢？没待问出口，老板拿着一把黑白色的电贝司出来，递给于一，“来，试试，有点沉哈。”
　　于一接过琴，掂了掂，问高飞，“您有认识的贝斯老师吗？”
　　“有的，怎么，你没学过？”
　　“是啊，学的是吉他，被调剂到贝斯的。虽然他们说有吉他基础上手贝斯没有问题，我还是想系统学习一下。”
　　“我认识一个艺大毕业的朋友，我帮你问问。”
　　“谢谢。”
　　林双自然而然和于一站在一起，看老板打电话。
　　高飞挂了电话说：“他是N市贝斯水平数一数二的高手，一对一教，十二节课，收费三千。”大概是觉得这费用对学生来说有些贵，高飞好意说道，“其实一个乐队让女生当贝斯手，多少有些摆设的意思。你不找老师也没关系，让你们乐队的教你，或者自学，应付学校的演出完全没问题的。”
　　“我知道乐队的贝斯手是可以浑水摸鱼的，我还知道一个优秀的贝斯手决定着乐队的上限，如果因为观众看不见而懈怠，不是自欺欺人吗？我加入乐队不是为了当摆设。”
　　她声音不大，语速不快，却掷地有声，十分坚定。
　　高飞不再劝，用欣赏的目光打量眼前这个女生，“你说得对，乐队中贝斯手的重要性甚至高于主音吉他手。”
　　高飞把贝斯老师的联系方式给于一，老师姓张。上课地点就在这琴行二楼。上课时间自己和老师约好就好。贝斯和学费一共五千，于一从单肩包里拿出五千块现金。高飞开了收据，帮她把贝斯装进琴包里。于一问老板买一套吉他弦，老板送了她一套。
　　林双不再犹豫，准备报名，“老板，吉他课也是二百五一节课吗？”
　　“吉他是一百五一节课，十二节课一千八，老师是我。”高飞顿了顿，“这是一对一的价格，要是你能找你同学一起报名，可以便宜些，一对二是一百，一对四是六十。”
　　林双从包里拿出一千八现金，高飞收钱，开收据，“现在的小姑娘怎么都喜欢付现金？这么多现金带在身上不安全的。”
　　林双在别人口中听到自己和于一搭上关系，心情很好，收起高飞递来的收据和名片。
　　“你自己有吉他吗？”高飞问，“没有的话，学员买琴可以打八折。”
　　打八折呢，一万块的吉他只要八千，学费都赚回来了。林双看了眼于一，万分骄傲地说：“我有了。”
　　“那好，你想上课就提前一天给我发短信预约时间。一般一周来一次就行了，课后记得回去练习。对了，你要把左手指甲剪干净。”
　　林双应下，当场约了第二天上午九点来上课。两人一起走出琴行。
　　“那我就蹭用你的吉他来上课啦。” 林双背着双肩包在人行道倒着走路，看着于一，脚步轻快。
　　“嗯，等会跟我回宿舍拿。”于一拎着琴看着脚下的路。
　　“你不怕我用着合适就把它占为己有吗？”林双开玩笑说。
　　于一嘴角扬起，没有说话。
　　林双想了想，目光炯炯看着于一，“这样吧，在借用你吉他的日子里，你每天的早餐我包了，直到我还琴。”
　　林双算盘打得很响，一开始想过花钱买她的吉他，就当买二手的，也能给她的钱包回点血。后来突然想到买早餐的主意，如果她同意，就能天天和她见面，感叹自己真是才思敏捷。林双看着于一，生怕她拒绝。
　　于一扬眉，“听上去好像是我占了便宜。”
　　“未必哦，我天天给你买五毛钱的馒头，四年之后就携琴潜逃。”林双看她没有拒绝，开始飘了。
　　“让你破费买馒头事小，让我早起事大，所以不必了。”于一温柔拒绝。
　　林双沮丧，想法是好，好像确实难以实施，总不能每天买好早饭去敲她宿舍门吧，两人也不是一个班的，一周一起上课时间也就一次，还是在下午。每天约在食堂吃早饭的话，仿佛拘束着人。林双抿抿嘴，然后叹了口气，转回身好好走路，只是有些丧气。
　　“这样吧，要是这学期结束之前，你学到能上台表演的水平，我的吉他就送给你作为奖励。要是做不到或者不想学了，寒假前还给我。”
　　这句话进入耳朵后让林双有那么一瞬间恍惚，定定看向于一，于一脸上挂着浅笑，略带探索的目光看着自己，林双避开目光，不敢对视下去，重重点了一下头。
　　心情不复雀跃，反倒有些沉重。有种预感，自己可能没办法抽身了，原本只是看脸，现在好像越来越喜欢眼前这个人了。之前好像也有要送自己吉他的，还说了一个条件。要是眼前这位能提这个条件该多好。
　　跟于一到她宿舍，林双发现她三个室友都是其他班的，原来她排宿舍轮空了，怪不得不和室友一起上课呢。
　　于一没有立即把吉他交给林双，而是坐下给吉他换弦。
　　林双目不转睛看她把琴弦一根一根取下来，再把新的弦换上，感觉新奇。于一调好音，把吉他放回包里，连琴带包递给林双，略带不舍的情绪感叹说，“高考结束那天买的，花了我偷偷攒了三年私房钱。”
　　林双有种夺人所爱的罪恶感，“我会好好替你保管的。”接过琴，沉甸甸的不只是吉他。林双在心里对自己说：不成功便成仁，如果半途而废还回吉他，没脸和她做朋友。
　　于一点点头。一起下楼时，林双想起她推荐自己的都是英文歌，“你听中文歌吗？”
　　“当然听啊，我是要搞乐队的人，听歌和你们中文系看书一样，海纳百川，来者不拒，什么都听。”
　　林双记在心里，已经想好生日礼物了。让于一在一栋楼下等自己，三步两步跑上四楼，把吉他靠在自己桌子旁边，又三步两步跳下楼，和于一去食堂。
　　“我们乐队的成员都是理学院的，所以下个月我们院的迎新晚会乐队要上去表演节目，有点担心拉跨。”
　　林双闻言皱起眉头，替她担忧，安慰她，“还有一个月时间准备，一定没问题的。”
　　于一开玩笑说：“确实不会有问题，演出时就算把贝斯音箱关掉，观众怕是也发现不了。”
　　林双笑，“那我到时候可要仔细听贝斯声了。”
　　“搞得我有些紧张。”
　　一起吃完午饭就分道扬镳了。林双回宿舍，剪完指甲，小心拿出吉他，琴声原木色，新换上的琴弦锃亮，放在腿上，手指轻轻在六根新弦来回拨，虽然弹不出个所以然，但浑身铆了一股劲，迫不及待想追上她。可惜没学过是不可能一步登天的。
　　“双双！你会弹吉他？！”孙晴一进宿舍就看见林双抱着吉他，两眼放光。

第 5 章
　　◎中秋节快乐。◎
　　林双脸一红，收起吉他，“你看我像会弹的样子吗？才刚准备学呢。”
　　孙晴叹了口气，“要是你会弹就好了，可以报名迎新晚会的节目，咱们班要出一个节目。”
　　孙晴不久前竞选上班级的文艺委员。至于另外两位室友，一号床杨艺当上了班长兼宿舍长，林双的上铺黄露薇是学习委员，只有林双是平民，无官一身轻。
　　“咱们也有迎新晚会吗？”林双问孙晴。
　　“当然有啊，下午文艺部刚好在面试，带你去看看。”
　　***
　　“唐伯虎点秋香？是你原创的剧本吗？”文艺部部长问面试的四个男生。
　　林双认出部长是新生报道时的其中一个学长，那位学姐也在。而来面试的那几位，是自己班上唯一的四个男生，他们刚好在同一个宿舍。
　　“是的。”沈炎推了推眼镜，指指身边一个高个男生说，“他是主角唐伯虎，我们是另外三位才子。”
　　“你们演四大才子啊，秋香是谁？”
　　“秋香嘛，目前有几个选择，还没定。”
　　“感觉没什么亮点。”部长皱眉，还在犹豫着。抬头看到了林双，眼睛一亮，却朝孙晴打招呼，“哎，孙晴，这是你们班的，你觉得怎么样？”
　　孙晴上前去看剧本，眼珠子转了转，目光落到林双身上，林双趁她开口前赶紧摆摆手，“别打我主意。”
　　“你演秋香，我就让这个节目过。”部长看着林双。
　　这话说出口，班级四个男生转向林双，林双有些无措，“我从来没演过小品。”
　　“不要紧，秋香台词不多，负责美就行了，你是本色出演。”沈炎见有望说服林双，上前争取。
　　“还是你来演吧。”林双向孙晴求助。
　　“我当秋香没有说服力。不过你要是真不愿意，再想办法。”
　　大家都看着林双，林双看着孙晴。这时学姐开口说，“这样吧，不如孙晴你们宿舍演四大才子，沈炎你们宿舍的演秋香。”
　　“反串吗？”部长点头说，“这主意好！有看头。”
　　孙晴问林双，“你愿意吗？”
　　林双再说不愿意显得矫情，反正和室友们一起上台，比一个人上台要有安全感，于是同意了。
　　部长鼓掌，“非常好，你们回去好好准备，期待你们的表现哦。孙晴，进度就交给你盯了。”
　　后来的面试也没继续看，林双也没想明白怎么突然就被拉走要表演节目了。既然是反串，也就无所谓演谁了，林双打定主意不演唐伯虎，主演台词肯定多，自己只想打个酱油。
　　沈炎给了孙晴一份剧本，“你们先轮流看看，我回去再改改，明天大家有时间吗？聚在一起讨论一下？”
　　林双明天上午要去上吉他课，大家把时间定在了明天下午。
　　看完一遍剧本，场景分三幕，第一幕，四大才子模特步出场，各执一把折扇，说几句骚话。第二幕，春夏秋冬四香偶遇四大才子，唐伯虎对秋香一见钟情。第三幕，华府招下人，四大才子经过琴棋书画层层考验进入决赛，最终唐伯虎赢得美人归。
　　剧本和周星驰的电影一样无厘头，夹杂着许多当下流行的梗。林双怕自己会笑场，选了台词最少的文征明。孙晴扮演唐伯虎，另外两位分别是祝枝山和周文宾。
　　***
　　“吉他一般分为民谣吉他、古典吉他、电吉他……你手头这把是民谣吉他……”
　　林双全神贯注听高飞讲课，必要时还做了笔记。
　　一节课一小时，因为小时候学过几年钢琴，有点乐理基础，虽然差不多忘记了，但老师说起“全全半全全全半”的时候，林双还是能想起来。几乎没怎么费劲就理解乐理部分的内容了，这节课教了前三品的C大调音阶，以及正确的右手拨弦姿势。
　　课后高飞让林双回去练习单音《欢乐颂》。高飞知道林双能看懂五线谱后，就让她看五线谱。开着节拍器练习，练到不需要看谱就能流畅弹下来的时候再来上第二节课。
　　十点准时下课，林双下楼准备回去的时候，碰到于一来上课。打了个照面，于一打了个招呼就上楼了。
　　“老师，我能在这里练会吗？”
　　“自便。”
　　林双在门店坐下重新拿出吉他，心情很好，曲调弹得飞快。
　　“你傻笑什么呢，弹快了，要听着节拍器弹！”高飞提醒。
　　林双收敛笑意，凝神练习今日教的内容。顺便等她下课。
　　《欢乐颂》的谱子林双本来就会背，在相应的几个音弹出声就行了，弹几次就熟练起来，没多久已经能跟上节拍器连续弹下来了，林双和高飞面面相觑，逼的高飞又教她爬格子，让她每天开着80速节拍器练，又找几份其他如《小星星》之类的谱子让她回去练，主要为了摸熟前三品的音名和位置。
　　十一点，于一下楼，林双把吉他放回包里和她一起走出琴行。
　　一番心理建设后，林双鼓起勇气，拉起于一的手腕就往前走，因为太紧张以至于有些慌不择路，在往学校相反的方向走，林双背对着她解释，“我请你吃饭。”
　　饶是蓄谋已久，说不紧张是骗人的，也不知道有没有脸红，所以大步走在前面，假装寻找吃饭的店，不敢回头看。身后的手一直没有挣开，任她拉着。林双鼓起全部勇气，也只敢轻轻牵她手腕，不敢牵手，或许自己脸皮要更厚一点，但当下的自己好像还做不到。
　　走了一段路，感受到于一反拉住自己，林双停下脚步，心跳犹自怦怦跳，深呼吸几下，平复好状态，回头看她，对方目光清澈，认真说道，“我想吃面。”
　　抬头看，长安面馆。
　　进面馆，看墙上菜单，林双微微眯起眼睛，“你知道那两个字怎么读吗？”
　　“这竟然是汉字？我就吃这个面吧，你帮我点。”
　　“老板，一碗biangbiang面，一碗红烧牛肉面。”林双点完，和于一站在门口等，饭点时间，店里坐满了人，在面条煮好前，有一桌刚好吃完，老板娘麻利收拾餐桌，两人面对面坐下。
　　两人都盯着老板娘刚端上来的biangbiang面。
　　“看上去比我的好吃。”林双咽了口水。
　　“要不你先尝尝？”于一很谦让。
　　林双没有客气，夹了一筷子面条，放在勺子里，吹了吹，一口吃下。
　　入口的面仿佛是火药，从嘴巴到食道到五脏六腑，林双感觉它所到之处一一起火，拿起手边的茶水狂咽几口，试图灭火，张嘴缓解辣味。涕泗横流。于一憋着笑递过餐巾纸，林双接过擦鼻涕。
　　“要不要再来一口？”林双觉得于一有些不怀好意，当然不会再吃。
　　于一当着林双的面，又往面里加了两勺辣椒酱。
　　挑衅，□□裸的挑衅。
　　林双不甘示弱，用一次性筷子蘸了一点辣酱在自己的面里，咽了口水，开吃。
　　观察于一，她一口一口吃着，面不改色。
　　于同学果然是重口味的。
　　林双默默埋头吃微辣的红烧牛肉面，满头大汗。
　　饭后林双回宿舍跟室友们商量小品。于一直接去乐队排练室。
　　偌大的学校，乐队排练室只有一个，还是前几届几个学长向学校申请了好久，去年才批下来的，申请的学长中就有十次方的前贝斯手，沾了前人栽树的光，于一这个后人得以乘凉。
　　一间排练室，要给四个乐队用，社长王泽鸿综合了各乐队的时间，排了时间表贴在排练室门口。上午大家几乎都有课，所以每天的上午排练室没有安排，下午和晚上则平均安排给各乐队，十次方的排练时间是周二晚上、周四下午和周日下午。
　　这是于一第二次踏入308排练室，第一次是被吴玮带着和大家打了个招呼。于一在一旁看他们嬉笑打闹，看他们排练，而自己十分慢热。
　　下午是一点半开始，于一到排练室的时候才十二点半，里面没有人。打开灯，打开包，拿出贝斯坐下准备练习。
　　下个月要表演的两首歌曲的贝斯谱是周四拿到的，四线谱，代表贝斯的四根弦，一弦G、二弦D、三弦A、四弦E，音名和吉他最粗的四根弦一模一样，但比吉他低八度。果然是个低调的乐器。不过于一看的是四线谱上面的五线谱。
　　不插电的电贝斯在于一手中拨响，声音很轻，但不影响自己练习。
　　主唱是第一个到的，于一见终于来了人，对他笑着点点头，然后给贝斯插上电。主唱带了一袋热乎的糖炒栗子分给于一，于一没有接，说伤指甲。
　　吴玮是一点半时踩点到的，抓了颗栗子剥着吃，问于一，“怎么样，练习有问题吗？”
　　“暂时还脱不了谱。”
　　“刚学就想脱谱？”
　　在吴玮和主唱消灭了一半栗子后，鼓手，节奏吉他手也到齐了。
　　拍拍手各就各位，各自给乐器调音，开始排练。
　　“他鼓敲四下后，我们正式开始，到你的部分后贝斯再进入。”吴玮提醒于一，于一点点头，等鼓手。
　　鼓声敲了四下，吉他声和贝斯声一起进入，前两个小节重复后，主唱开唱。一首歌唱完，都看着于一，“没想到你能跟完全程。”
　　“这首几乎都是根音，想弹错都难。不过第二首我还没练。”
　　“没事，我们先排这首。”
　　“要不是贝斯手找不到女朋友，我也想弹贝斯。”节奏吉他突然感叹。
　　“那弹吉他找到了吗？”于一问。
　　节奏吉他手沉默了三秒，“没有。”
　　“听说学长大四了。”
　　“你别说了。”
　　整个下午，308排练室排练不止。这是于一第一次和乐队一起排练，几种乐器合奏的感觉很奇妙。回宿舍听着音乐自己练习，幸好不插电的贝斯练习不扰民。
　　再一次一起排练是周二晚上，不过因为周三到周五是中秋节放假，乐队人员不齐，人员不齐也可以在排练室练习。
　　周二晚上从排练室回宿舍，已经九点了，路上耳机单曲循环着排练的歌，肩膀被人拍了一下，回头看是林双，“你喜欢吃什么口味的？”林双手里拿着两个月饼，在于一眼前晃晃。
　　于一摘下耳机，“只要不是五仁。”
　　林双递给于一一个莲蓉蛋黄味的。
　　“谢谢。”
　　“中秋节快乐。”
　　“同乐。”

第 6 章
　　◎国庆◎
　　陶克彬绕道到师大给林双送了一盒月饼后，就上了高速。
　　她没跟自己一起回家，说国庆再回。半个多月没见这姑娘，没见到时还好，见了一面后欲念陡增。可惜，第一次跟林涵到她家，见到她的时候她还没有成年。可惜，她现在是自己小姨子。
　　近在眼前的人，永远都求而不得，陶克彬心中烦躁，脚下一使劲，油门踩到底，码表上指针转到180码，白色宝马车在黑夜的高速上飞奔着。
　　到家时刚好夜里十点，林涵已经睡下。陶克彬悄无声息走进卧室，扯掉领带，也不开灯，绕到床头，借着窗外路灯的微光，蹲下端详妻子熟睡的脸，这张和她有相似又完全不同的脸。心中欲念又被唤醒，手摸上林涵的脸，然后捏住她下巴，极具侵犯性地吻了上去。
　　林涵惊醒，下意识挣扎。陶克彬很满意她的反应。
　　“是我。”陶克彬抓住林涵的双手，林涵惊魂甫定，松懈下来迎合着他的吻。陶克彬摸黑扯开衬衫上的纽扣，解开裤子，正要进行下一步动作。林涵一把推开他，“你疯了！”
　　陶克彬一愣，是啊，林涵怀孕三个月了。他慢慢停下来，林涵坐起身，开灯，房间骤然明亮。
　　陶克彬一眼就看到摆放在床头柜上的合照，是两年前和林涵确定关系后，林涵带自己过年回家见家长，她们两姐妹在那天拍的合照，照片还是自己拍的。没有看照片上冲着镜头咧嘴笑的林涵，陶克彬看着照片上青涩的林双，现在的她，比以前更漂亮了。
　　有些失神，看向林涵，抓住林涵的手，略带委屈的语气说，“老婆，我好想你啊。”
　　林涵看到陶克彬看向自己深情无比的神情，他英俊的脸上有些疲惫，胡渣布满下巴，怕这么多天真是憋着他了，心中不忍，口中又嫌，“一身臭汗，你先去洗澡。”
　　陶克彬闻言大喜，匆匆洗完澡。目光灼灼看着林涵。
　　林涵娇嗔，“你轻一点，压到孩子我跟你没完。”
　　“那这次不关灯。”
　　照片从结婚那天就摆在床头。那天是大年三十，陶克彬买了烟花爆竹陪她们玩，林双放鞭炮时陶克彬终于见到了她的笑容，也跟着笑了。以至于鞭炮朝自己飞过来的时候没有躲开。
　　林双放的鞭炮不小心炸到了陶克彬的手背，被炸到的地方很疼。林涵一副天塌了的样子抓着自己的手大惊小怪，陶克彬强忍着疼，反而上前去安慰在原地惊慌失措的林双。林双没有继续放烟火了。她脸上的笑又消失了。
　　陶克彬出了给她们拍合照的主意，本想用手机拍，林双回屋拿了她的相机，是只胶片机。陶克彬也没用过胶片机，盲按了几下快门。几天后林双把洗好的合照给林涵。
　　陶克彬当然也看到了照片，照片里她没有笑，这是她对自己的歉意。小姑娘脸皮薄，虽然她嘴上没跟自己道歉，结婚后也没叫过自己姐夫，但她被照片定格时的情绪是因为自己，陶克彬觉得自己这张照片拍的真好，建议林涵将这张照片放在卧室，放在自己能看到的地方。
　　后来陶克彬的手背上留了一颗豆大的疤，和林双留在心中的身影一样，挥之不去了。
　　上了一天班，开了一夜车。深夜还有使不完的劲，陶克彬自己也很意外。
　　*****
　　趁着国庆前一天下午没课，林双中午就坐上了回家的高铁。
　　林建业在车站接她。才坐了四十分钟车，林双已经晕车了，好在快要吐时下了车，到家，家里无人，“妈呢？”
　　“在你姐那。”
　　两个人，一桌菜，林双向爸爸投去怀疑的目光，林建业知道她的意思，解释说，“你妈做的。”
　　林双皱眉，林建业继续说，“你姐，她流产了。”
　　夹红烧肉的筷子停在半空，“什么时候？”
　　“前几天，昨天刚出院在家休养，你妈过去照顾她了。你明天有空也去她那关心一下。”
　　林双点点头，默不作声吃完饭。
　　回房间，开灯，卧室里都是林双的东西。林涵刚上大学那年，一家人才住进来。也就寒暑假林涵回来和林双挤一间屋。她毕业就结婚，卧室彻底属于林双了。
　　林双打开电脑，登微博，登企鹅号。林双很喜欢的一个古风圈的歌手今晚八点半要发专辑，预售只有三千张，得蹲点抢。
　　但离八点半还有半个多小时，林双打开音乐播放器，边放歌边上网。企鹅消息响了，是方思咏。
　　“去买我。”
　　林双知道她说的是好友买卖，这是企鹅空间一个小游戏，可以进行好友的买卖行为，被买的次数多了，身价就越高，主人可以对奴隶进行一些指令，比如给奴隶吃零食，拿砖拍晕奴隶啥的，买同一个奴隶的次数越多，折磨的花样越多。
　　“让你去裸奔。”林双随手回了一句。
　　“……”
　　林双打开企鹅空间，进入好友买卖，看了眼于一的身价，乖乖，好贵。没有犹豫，花巨资买下。撇撇嘴，现实中包养不了，网络上还包养不了？以后你就是我的奴隶了，然后点了陪奴隶看电视。又买下方思咏，让奴隶去黑煤窑挖煤赚钱。
　　八点二十四分，歌手发微博放出购买链接。林双在浏览器打开网址，准备到点抢。企鹅号又响了，这次不是方思咏，本来不想打开，看到头像深吸一口气，点开。
　　“书看完了，帮你还掉了。”三个点。
　　林双含笑，手指在键盘上敲地飞快，“请问从中间看一本小说是什么体验？”
　　“实不相瞒，我是看这部电视剧长大的，看了不下十遍，情节和人物我都熟得很，我的体验没有参考价值，你可以自己试试。”
　　所以换书那天，自己的行为还真有点怪异，林双有点脸红。
　　“看小说没耽误你练琴？”
　　“哪能一刻不停的练，小说还是要看的。”
　　林双还想回，看了一眼屏幕右下角，八点二十九分了，赶紧关掉聊天页面，在浏览器不停按F5刷新页面。
　　八点三十分，专辑放出，点击购买，两份，提交信息，鼠标狂点，一气呵成，谢天谢地，抢到了。松了一口气，放下紧绷的神经。地址填了学校的，估计要一个月左右才能收到。最后付款。
　　再打开聊天框，对话已经冷却。对着屏幕发了会呆，叉掉。没有继续聊。生日礼物搞定，出去洗澡了。
　　***
　　林涵看着卧室的天花板不知道看了多久。那晚陶克彬异常疯狂，第二天发现下面出血时就有了不祥的预感，让陶克彬送自己去医院，果然不出所料。没有歇斯底里，麻木又茫然地让他穿着白大褂的人对自己摆弄。
　　摸着小腹，一场空。
　　陶克彬几乎是要跪下来道歉了，道歉有用吗？也怪自己，怪自己没有坚决拒绝。最大的苦主是我自己，我又跟谁道歉去呢？他借口出差去了，逃避面对当下的一切，还是第一次发现他有这么懦夫的一面。
　　看到林涵明显苍白了不少的脸色时，林双还是感到一阵难受，也说不出安慰人的话，有些木木地站在林涵床前。
　　林涵比林双大七岁，成长过程中，并不是那么姐友妹恭。小时候会为了看电视而抢遥控，林双抢不过就哭，惹得家长纷纷指责林涵没有当姐姐的样子，把林涵气的甩手就走。后来发现用这一招抢遥控特别好用，屡试不爽，终于独占了电视，当然，没有大人在家的时候这招不管用。后来林涵学会用电脑，再也不和林双抢电视了，林双独自看了一段时间电视又觉得没意思，跟着凑到林涵的电脑前，林涵特别嫌弃林双这个跟屁虫，但总是甩不掉。
　　随着年纪增长，抢遥控打架哭鼻子这种事倒是没再发生。林双更多时候是直呼林涵大名的，不喊姐姐。
　　“黑了。”林涵看到了床边的林双，不知道她站了多久。
　　“你下次见到我就白回来了。”
　　林双看到床头自己的照片，拿起来看了看，高中时的自己还有些婴儿肥，嫌弃，表情还那么傻，真是黑历史。
　　“你去帮妈做菜。”大概还是嫌弃林双，林涵让林双出去。
　　“你这副样子敢吃我做的菜？”林双佩服林涵的勇气，去厨房看妈妈做菜。
　　林双妈妈在炖鱼汤，林双刚进厨房，就被妈妈轰出来了，“陪你姐姐去，来这里添什么乱。”
　　被两头嫌弃的林双，坐下木然看电视，等吃饭。沙发上挂着姐姐的结婚照，是林双高二那年国庆结的婚。想到结婚，想到于一，爱情和婚姻难道是矛盾的吗？
　　吃饭的时候，林涵起床和大家一起在桌上吃。林双妈妈给林涵盛了一碗鱼汤，又给林双夹了一块红烧肉，“怎么瘦成这样？学校食堂伙食不好？”
　　“伙食没有不好，但比不上妈妈的手艺。”林双乖巧一笑。
　　林涵喝了一口鱼汤，“你有没有交男朋友？”
　　“我又不是你。”男朋友？下辈子吧。
　　“我就不信没有人追你。”林涵端着鱼汤看着林双。
　　“好像还真没有。”只有自己追别人，哦对方还是个不能追的，只能勾引，让人头秃。
　　“看人要擦亮眼睛，你眼光一向不怎么样，等交了朋友，一定要带回来让我们看看。”
　　带回来怕吓到你们，所以还是免了吧。林双扯出一抹假笑，不接话。
　　连着七天，林双都在林涵这里，说是照顾姐姐，实际是换个地方蹭饭。沾了林涵调养的光，林双大鱼大肉的吃，胖了三斤。
　　临走前妈妈还让林双带一盒干切牛肉，林双把行李箱塞的满满的，才得以脱身。带了相机，装了冬天穿的衣服。然后坐高铁回学校。
　　到宿舍，把干切牛肉分给室友们吃。把行李箱的衣服拿出来挂在衣柜里。然后看到靠在墙上的吉他，一周没碰琴了，左手指甲也长了，万分羞愧。坐下来剪指甲，拿出吉他来练习四四拍、四三拍、四二拍的右手节奏，爬格子以及练音阶。
　　明天是周五，又有思修课，又能见到她了，只要她不逃课。

第 7 章
　　◎你弹琴比唱歌好听◎
　　直到上课铃响，林双也没等到于一进教室。最外面的座位还是空着，她逃课了。
　　林双拿出笔记本和笔，在纸上涂涂写写，数了数没见到她的日子，在纸上写了一个8，想了想，在后面继续落笔：日不见，甚是想念。
　　忍不住戳她企鹅，“逃课了？”
　　手机震动，“真聪明。请你看电影表扬一下。”
　　林双脸上绽放出大大的笑容，没忘记身在课堂，努力控制着自己表情，关掉震动，“什么电影？什么时候？”
　　“现在，你自己来挑。”
　　“你在电影院？”
　　“刚好路过，过时不候哦。”
　　“某人是在怂恿我逃课吗？”林双看了一眼时间，现在是一点五十，还有两小时才下课。心痒痒，想即刻冲出教室。仅存的一点理智按住她。
　　“意志坚定的人是不会被怂恿的。”
　　好吧你不是在怂恿我，你是在诱惑我。
　　“盛情难却。”
　　“蓝天影视城。”
　　林双盯着黑板上面的挂钟，每一秒都过的十分缓慢，恨不得自己去拨分钟。林双从包里拿出钱包，穿了牛仔裤装不下钱包，就把人民币和公交卡拿出来塞口袋。
　　课间休息铃声一响，把书包递给坐在旁边的室友，“下课帮我带一下回宿舍。”撂下这句话后第一个冲出教室，经过讲台时思修老师看了她一眼，林双心中咯噔一下，不会等会要点名吧。不管了，加快脚步直奔地铁站。
　　“我出来了。”林双坐上地铁后发消息。
　　“真出来了？都不问问有什么排片？你从三号出口出来。”
　　什么电影？这一点都不重要。
　　地铁到站，林双按墙上的标识从三号口出去，人来人往中，一眼看到带着鸭舌帽的于一。林双心跳漏了一拍，冲她一笑。
　　“你想看什么？”于一在前面带路，往电影院走去。
　　在排片前站了好久，林双皱眉，这里面没有一部片子是自己想看的，转头看于一，一样是无从下手的表情，“有你想看的吗？”
　　于一摇摇头，“你决定就好。”
　　“没有特别想看的呢。”林双实话实说。
　　“那还看吗？”
　　林双摇摇头，没有必要浪费钱。
　　“那怎么办呢，把你忽悠出来，却没能请你看电影。”
　　“想去古城墙走走，一起去吗？”
　　“走。”
　　林双走了几步，“呃，我不认识路。”
　　于一拉起林双的卫衣衣袖，“跟我走。”林双心跳加快，恨自己怎么就穿了件长袖，穿短袖多好！
　　地铁站进出口有小贩卖地图，于一松开林双的衣袖，买了一张本市地图。两人一起进了地铁站。因为不是高峰期，地铁有座。于一就在座位上打开城市地图。找到自己所在的地铁站，找附近城墙，城墙很长，好几个站都能到。两人选了最近的下站点。
　　出站后，靠着地图和路标走，顺利找到城墙。
　　林双坐享其成，如果靠自己，不知道要找到什么时候。先一步走上城墙，当起了导游，“这是明代建的城墙，你看每块砖上写了字，这是做这块砖的人的名字和住址，那时候，如果砖出了质量问题，责任就能落实到个人。”
　　于一凑上去看城墙的青砖，侧面上果然写了字，啧啧称奇。
　　“所以城墙质量特别好，能让五百多年后的我们看到。”
　　于一安静听着，一起走着。
　　踏步在古建筑上，游客并不多，大概因为工作日的工作时间吧，人们不是在上班就是在上课。此刻是最好的出行季节，秋高气爽。两个逃课的人游荡在闹市区的古城墙。林双脑子里突然冒出一句话：但少闲人如吾两人者耳。
　　“离迎新晚会只剩一周了，你准备得怎么样？”
　　于一没有回答，“到时候你就知道了。”
　　林双两手背在背后，冲于一浅笑，“还卖关子，那我拭目以待了”。
　　并肩在城墙上走着。十月的天，不冷不热，一直走，走到太阳落山，走到脚有点酸，林双看着落日余晖中的于一，人比落日美，“咱们还回得去吗？”
　　“想回去了吗？”于一手放在青砖上，望着夕阳。
　　“饿了。”
　　“那去吃饭吧。回学校还是在外面吃？”
　　“外面吧，我请你，你想吃什么？”
　　“本来说请你看电影的，电影也没看成，晚饭怎么能让你请。”
　　“我以后有想看的电影你再请我看嘛，这顿饭还是我请。”
　　“行吧。去美食街看看？”
　　走下城墙，林双也看了一眼夕阳，落日难得温柔，允许人直视。明明明日还能见到，怎么有种不舍的情绪？
　　于一边看地图边找路。林双跟着走，不需要动脑的感觉真不错。天色渐黑，跟着她走街串巷找到了美食街，一起穿行在各种小吃摊位，有想吃的就停下，停下林双就付钱买两份。
　　烤鱿鱼，臭豆腐，鳗鱼寿司……整条街逛下来，肚子撑了，花了不到五十块钱。
　　回去路上，林双买了两袋糖炒栗子，递给于一一份，“吃不下了就分给室友们吃。”于一犹豫了一下，还是接过，说了声谢谢。
　　没有再去别的地方，坐地铁回学校，在宿舍楼前分道扬镳，林双目送于一背影消失后，三步两步跳上楼梯，心情真好。
　　一进宿舍，林双接受着三双眼睛的审视，下午为什么火急火燎的逃课还没和室友们解释。这怎么解释？
　　“双双逃课去约会了？”孙晴眼尖，看到栗子。
　　林双把栗子分给大家吃。自己剥了一颗，入口香甜，不要太好吃！可惜吃不下了。
　　“透露一下，男朋友是我们学校的吗？”杨艺剥了一颗，栗子还有余热。
　　“我没有男朋友。”林双否认，怎么一个个都觉得自己会找男朋友呢。
　　“哦，暧昧对象是我们学校的吗？”黄露薇问。
　　林双看着黄露薇不语。愁上心头，要真是暧昧对象就好了。不知道于一是怎么看自己，应该只是把自己当朋友吧。轻微叹了口气，起身去洗澡。
　　天蝎座不能追只能勾引。
　　花洒温水从林双头上落下时，林双脑海里闪过这句话。沐浴露擦过全身，林双一直在思考，怎么勾引？好难啊。比数学题还难。
　　洗完澡看手机，收到陶克彬的一条消息：
　　“明天中午有事到你们学校附近，一起吃个午饭？”
　　“好的。”林双没有拒绝。
　　“那明天联系。”
　　“嗯。”
　　林双顺便向高飞预约明天上课。然后放下手机练吉他。
　　**
　　这是第三堂课，终于开始教弹唱了。
　　“平时喜欢听什么歌？有什么喜欢的歌手？”高飞问林双。
　　林双知道他问这个问题是想让自己练习喜欢的歌，可自己喜欢的歌演奏的乐器是古筝、琵琶、二胡啥的，说出来怕被觉得是傻子。于是说了五月天。
　　“五月天好办，哪首？”
　　“《拥抱》吧。”据说这是给白先勇先生某部小说写的歌。
　　高飞把谱子打印出来，开始教学。
　　快要下课时，高飞让林双开口唱，林双有些扭捏，唱了一段，高飞沉默了几秒，措辞委婉，“你弹得不错，但是唱歌要多练练。”
　　林双知道自己唱歌跑调的缺陷终于瞒不住了，惆怅。
　　****
　　陶克彬请林双吃了迷踪蟹，餐桌上林双大快朵颐。
　　“你姐说你爱吃螃蟹，果然没骗我。”陶克彬看着林双吃，自己没吃多少。
　　提到林涵，林双停下看了他一眼，想问他怎么不在林涵需要照顾的时候陪着她，但他工作很忙的样子，自己也没指责的资格，没有搭话，继续吃。
　　“下下周的周末有空吗，我们公司赞助了城市音乐节，有兴趣的话可以去看看。”
　　陶克彬拿出一张票移到林双面前，林双看了一眼，是一张两日通票，日期是10月23号和24号。林双想起24号是于一生日，盯着票，点了点头。收下。
　　没有让他送回学校，也没有向他再要一张票。吃完饭林双自己在街上逛，查到了买票点，买了一张通票，准备送她。
　　林双回宿舍练琴，黄露薇就不如高飞客气了。
　　黄露薇在宿舍捧着《文心雕龙》读文章，就着林双弹琴的bgm。
　　“夫神道阐幽，天命微显……”
　　“脱下长日的假面……”
　　“噗嗤，马龙出而大《易》兴……”
　　“奔向梦幻的疆界……”
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　林双暂停下弹琴的手，幽幽看向捧腹的黄露薇。
　　黄露薇憋着笑道歉，“对不起，没忍住，双双，你弹琴比唱歌好听。”
　　“瞎说，我弹得这么差劲。”手指在琴弦上十分笨拙，还老是碰到其他弦，发出杂音，换和弦要找好一会，一首曲子弹得断断续续。
　　“也没夸你弹得好。”
　　哦，言下之意是弹得不好，唱的更不好。
　　“老天爷果然是公平的，给了你好看的皮囊，夺走了你的五音。”
　　“呵。我身坚志残。”
　　“祝你早日出师。”
　　“好早日让你免受我的魔音是吧？哼，借你吉言了。”
　　杨艺和孙晴回来时带回来四大才子的戏服，是在校外的店里租的，四把折扇是网购的。大家试穿衣服，杨艺和孙晴在店里试过尺寸，“只有这四件我们穿着合身，也挑不了颜色了。”衣服是红、黄、蓝、绿四色。
　　唐伯虎必须是大红色戏服，黄露薇说自己姓黄于是选了黄色。杨艺说林双姓林，林子是绿色的，就选了蓝色。林双拿起绿色戏服，看着配套的同色大花帽，“我不要戴绿帽子。”
　　“那扇子让你先挑。”孙晴说。
　　林双一一打开折扇，三把正反面都写了毛笔字：
　　正面：我超帅。反面：不信看脸。
　　正面：我有才。反面：不服来辩。
　　正面：我有钱。反面：不信算了。
　　林双选了我超帅，拿扇子给自己扇了几下，露出孩子般的笑容。
　　黄露薇发出感叹：怎么会有如此自恋又如此害羞的人。

第 8 章
　　◎迎新晚会◎
　　理学院的迎新晚会在周四晚上。快一周没有碰面了，林双产生了一些不切实际的幻想，要是同班同学该多好，要是是室友就更好了。
　　唉，做人不能太贪心，能认识已经很幸运了。
　　文学院的迎新晚会在周五晚上，幸好没撞到一起。
　　林双没有打扰，也没时间打扰，这几天，不是在宿舍练琴，就是和室友们排练小品，背台词。虽然只有几句台词，但还要走台步，要知道什么时候开口说台词，要对小品烂熟于心。
　　周四下午没课，林双宿舍和沈炎宿舍到演播厅彩排，大家都拿了道具，穿了戏服，像正式演出一样对待。林双宿舍四人都是长发，像古人一样束起头发，大家都没有戴大花帽。女扮男装，格外英俊。
　　看到四位男生反串女生的装扮后，孙晴笑弯了腰，林双笑出眼泪，杨艺损了几句，黄露薇夸他们美。秋香是他们班最帅的男生，杨宇鹏，头发自然卷，平时人斯斯文文的，此刻是个安安静静的大姑娘。
　　一群人有说有笑排练到了五点。然后一起到食堂吃饭。
　　林双吃完回宿舍换衣服，拿出相机，装上胶卷，和室友们一起到西区田径场看理学院的迎新晚会。
　　舞台下已经站了不少人，傍晚的舞台亮着灯光。林双打开手机企鹅，点开和于一的聊天框，“紧张不？”
　　“紧张！”
　　这是林双第一次看到于一用感叹号。看来是真紧张了。怎么缓解紧张呢，林双皱眉思考。
　　“我以前紧张的时候，都会跑步。你看现在就在田径场，要不要跑两圈？”
　　“……不合适。”
　　孙晴拉着林双往最前面挤，林双收起手机。
　　六点整，晚会开始。一男一女两个主持人盛装出场。林双和室友们站到了最前面。
　　趁主持人讲话的时间，林双又拿出手机，低头打字，“你们是第几个节目？”
　　眼睛一直盯着手机，等了一会却没收到回复，大概因为操场人太多，信号不太好。耳边突然传来熟悉的声音：“第九个。”
　　林双诧异抬头，于一带着鸭舌帽站在自己旁边。没有发现她什么时候冒出来的。
　　“你怎么出来了？”林双难掩欣喜。
　　“来看别人的表演解解压。”于一目视舞台。
　　“所以有好一点吗？”
　　“没有。”于一自嘲一笑。
　　林双失笑，突然灵光一闪，做了三十秒的心理建设，鼓起勇气伸手牵起于一右手，碰上对方诧异的目光，林双冲她一笑，然后扭头镇定看节目，“我看看你有多紧张。”
　　林双把手指搭在于一脉搏上，看了眼手机开始计时。
　　在一片嘈杂中感受着对方跳动的脉搏，一下一下，林双全然屏蔽了周身所有噪音。仿佛世界与自己无关。于一脉搏跳动确实有些快，不过自己的也慢不到哪里去。
　　“90次/分。看来确实有些紧张。”虽然很舍不得，林双还是松了手，恨一分钟太短。
　　瞥见于一嘴角扬起，她低头看了眼手机，“他们喊我过去准备了，走了。”
　　林双朝她点点头，加油和不要紧张都没说出口，所有的喜欢和鼓励都藏在眼里，不知道她有没有看到，目送她的背影被人群淹没。
　　林双扭头问杨艺，“第几个节目了？”
　　“第五个。”
　　林双拿起相机对着正在表演的节目试拍了一张。胶片机无法立刻看到拍出的影像，林双没有再浪费胶片，把快门留到第九个节目再按。
　　终于等到主持人上来介绍第九个节目，林双心跳加快，有些紧张。听到耳边有个男生大喊“十次方！十次方……”随即一片人跟着喊。
　　这乐队是有粉丝基础啊。林双开始担忧，不知道以后情敌得有多少。
　　主持人下场后，十次方乐队搬乐器上台，接线，调音，试音。林双看着舞台上黑衬衫、牛仔裤、黑色鸭舌帽的于一，安静站在一边低头看贝斯。低头时帽子遮住了她的脸。在热热闹闹的场合里，她是一个安静的存在。
　　怦然心动。
　　是上个月的事了。
　　远观，近处，越来越心动。
　　拿起相机，她碰巧抬头向自己这里望来，心跳乱了节奏，慌乱按下快门。林双懊恼，这张可能拍糊了。好不容易抬头有机会抓拍到正脸的。
　　耳边传来孙晴的尖叫，鼓声响起，吉他前奏响起。观众开始躁动。
　　主唱和大家打招呼，中气十足。热场过后开口唱，是一首英文歌：wake me up when September ends。
　　天色已经完全黑了，舞台灯光落在他们身上，林双的目光落在于一身上。没有移开。
　　然后试图在从头到尾存在感都很强的主唱的歌声、电吉他声和鼓声中，寻找贝斯的声音。听说贝斯声是乐队里最没有存在感的声音。竖起耳朵，艰难辨认，疑似找到了贝斯的声音，林双欣喜万分。
　　没有被瞩目的主唱和人气吉他手吸引过去，只是看向那个带着鸭舌帽，低头弹贝斯的于一。听说贝斯手是乐队里第二没存在感的人。林双看了看坐在后面最没存在感的鼓手。
　　林双的镜头只对着她，又按了几下快门。可惜没再拍到她看镜头。
　　一首歌唱完，于一终于抬头看了一眼台下，林双不知道她此刻在想什么，也不知道她还紧不紧张。
　　第二首紧接着开始。趁着前奏，主唱一一介绍了乐队成员。每介绍一个名字，台下就一阵欢呼。林双没有跟着欢呼，哪怕是从主唱口中听到于一的时候。
　　伍佰的《梦的河流》。
　　她在台上，她在聚光灯下，林双目测自己离她大约二十米的距离，知道这二十米的距离并不容易跨越。如果有朝一日能和她并肩该多好，不是喜欢舞台，不是迷恋观众掌声，只是想和她站在一起。
　　林双听不出她有没有弹错，也肯定现场绝大多数人和自己一样。至少全程看下来，没有哪里不对，当主唱唱完后，林双长吁了一口气。在乐队下场前及时抓拍了一张合照。
　　她的表演结束了，后面还有节目，她还会来自己旁边吗？
　　抱着一丝期待，直到演出结束也没有等到她来。
　　没发消息说些恭喜之类的话，当然，对方也没有发自己消息。
　　回宿舍路上，孙晴难掩激动，“啊啊啊，你们看见了吗，十次方好帅！那个吉他手……”
　　林双应和，满脑都是于一在台上的样子，“是啊，好帅。”
　　孙晴看林双，林双转头看她。“双双，你要么在敷衍我，要么想当我情敌。”
　　“都不是。”
　　“我不信。”
　　林双笑，“那你希望是哪个？”
　　孙晴想了想认真说道，“如果你真的喜欢上他，我可以让给你。”
　　林双觉得好笑，又有点感动。“让的意思是你有所有权，然后给别人。人家都还不认识你，你让什么？再说我可是以君子之德要求自己的，不会夺人所爱。”
　　孙晴又说，“那我不跟你抢。”
　　“我真不好这口。”林双想起吴玮，这回确实没新生报道那天邋遢了。
　　到宿舍后，林双问孙晴，“对了，你那还有入场券吗？给我一张。”
　　“有啊，我们要上台的，不需要入场券。哦莫非你要带家属？给你一张vip的。”孙晴递给林双一张券。
　　林双面无表情接过，心里对这个称谓很受用。
　　想起今天还没练琴，拿出吉他继续练《拥抱》，弹了几次，虽然比第一天要进步很多，还是弹的磕磕巴巴，想起和吴玮的差距，心中老泪纵横。
　　我这个渣渣。
　　躺在床上，双曲循环乐队今天唱的两首歌。
　　她明天应该不会逃课了吧。
　　***
　　逃课的是自己室友，三个室友都没去上思修课。
　　林双下午一个人去上课。
　　进教室一眼就看到于一，她坐在偏后排位置，林双朝她走去。于一也看到了林双，本来坐在最边上的位子，林双走过去后于一往里移了一个，林双就坐在刚刚于一的位子，座位还是热的。
　　“现在不紧张了吧。”林双绞尽脑汁想了一个开场白，并冲于一傻笑。不知道为什么，每一次相见都如同初见，仿佛之前积攒的熟稔按时清零。不过只要开口说话，又像老朋友一样。
　　“昨天还是有个地方没跟上，不过你没发现吧。”于一坦诚相告。
　　“我有没有发现不重要，大家没发现就好。”林双心想，就算你弹错出丑我也不会笑话你。
　　“但终归还是弹错了。”于一语气透着遗憾。
　　“莫非你们乐队其他人没有出过错吗？从来都不出错？”
　　“那倒不是。他们昨天演出完夸我了，还一起吃了烧烤。”于一说起这个明显心情好多了。
　　“真好。”林双从书包里拿出课本，夹着孙晴给的入场券。拿出来放在于一面前，“邀请你来看今晚我们院的迎新晚会。”
　　于一笑纳，“有你的节目吗？”
　　“我们班有个小品，我跑龙套。”一想到要被于一看到自己的搞笑演出，心情复杂。
　　于一嘴角扬起，“期待。”
　　两人难得没有在课堂上看小说。但林双看着老师在讲台上嘴巴一开一合，心不在焉，灵魂出窍。真好，能坐在一起两个多小时，真好，不用搜肠刮肚找话题。不知道她是不是在认真听课。
　　课间铃声一响，于一应声趴倒在桌上睡觉。林双看着她的睡脸，也趴下，枕着侧脸睁着眼看同桌。这么困吗？昨晚没睡好吗？
　　上课铃声响了于一也没起来，林双没有叫醒她。帮她看着老师。
　　下课铃响，于一抬起头，睡眼惺忪，林双笑着问，“睡着了吗？”
　　“嗯，感觉活过来了。”
　　“我先走了，要去和我室友们汇合。”
　　“好，晚上见。”
　　六点半晚会准时开始，文学院的晚会在演播厅，是室内的，舞台两侧竖着两个大屏，现场观众可以手机登陆论坛发留言互动，也有在上面表白的，起哄的，留言像字幕一样滚动，更替。
　　于一不为所动，从来不喜欢参加这种活动，但也会往上面看两眼。坐在前排vip座位，旁边还空了几个位子。看了眼节目单，主持人身穿礼服出场主持晚会。
　　第一个节目是中国风舞蹈，全是女生。
　　第二个节目是《唐伯虎点秋香》，于一收了收神，看到林双第一个出场，穿着浅绿色戏服，头发束起扎髻，手执折扇，踏着台步到台前，英俊小生，风流倜傥。台下一阵欢呼。
　　黄色戏服和蓝色戏服跟着出场，三人并排站定，然后一起打开折扇，扇面上龙飞凤舞三个字分别写着：我超帅，我有才，我有钱。
　　于一笑出声，瞥见屏幕上滚动的留言：
　　“啊啊啊，这是哪个班的美女？”
　　“406宿舍的！”
　　“汉语言文学一班的！”
　　“绿衣服的最好看！”
　　“哈哈哈，笑死我了！”
　　于一收起笑，继续看节目，看到她们折扇的另一面字，又笑出声。
　　等四个男生扮女装出场后，全场爆笑。
　　“秋香好魁梧一男的！”
　　“快看春香捏着兰花指。”
　　“那是夏香！”
　　“唐伯虎我爱你！”
　　“在一起在一起！”
　　注视着那一袭绿衫，在唐伯虎丝毫不怯场的表演的对比下，她显然有些紧张和放不开。这几天相处下来，解了一些困惑，增了一些困惑。她确实住在一栋，那那天为什么会出现在自己那栋？或许是看望朋友吧。她会向一个陌生人伸出援手，也会扶起被风吹倒的自行车，她无疑是善良的。她曾经拦住自己的路，可分明又是个有些腼腆的姑娘？她看了自己最喜欢的武侠小说之一，所以认识一下也无妨。
　　可后续的发展好像有点失控，自己的吉他怎么鬼使神差就送出去了？还一点都不心疼？
　　困惑。
　　于一自己也没发觉，此刻脸上笑容温和。
　　小品表演了十五分钟，全场笑声不断。
　　于一突然瞥到屏幕上一则留言，“一分钟之内，我要文征明所有资料！”

第 9 章
　　◎科普◎
　　于一冷眼，盯着这条留言，直到它被其他留言挤下去。没有人回答那条留言的问题。
　　林双下场后脱掉戏服，拿着折扇跟室友们坐到台下留给表演者的座位上。好巧不巧，室友们给林双留了于一旁边的位子，林双喜滋滋坐下，看到于一低头看着手机，好像是大屏论坛的界面。
　　于一收起手机朝林双一笑，点点头算是打招呼，林双被她的笑冲昏了头脑，跟着傻笑了一下，然后坐下一起看节目。
　　林双在大屏看到一大段话，占了整个页面：
　　文征明，生于成化六年，卒于嘉靖三十八年，明代画家、书法家、文学家、鉴藏家……
　　几乎是复制了一大段人物的百度百科。林双莫名其妙，不知道是哪个傻憨憨在科普，这谁不知道啊？不过很快，这条也被新的留言覆盖了。只在屏幕上逗留了三秒。
　　林双手机震了一下，看到企鹅消息，而发消息的人，坐在自己旁边，“明天去琴行吗？”
　　林双看了于一一眼，于一低头看着手机。大概是太吵了，说话不如手机方便，林双也低头在手机打字，反问，“你去吗？”
　　“我上午去。”
　　“那我也去。”
　　于一收起手机，点点头，没再回复。林双也收起手机，安心看节目。
　　将近三小时的节目结束后，《唐伯虎点秋香》被评为最佳人气奖，于一说了一声先走了。林双等孙晴代表全员上台领奖，然后一起回宿舍。
　　“还以为能看到双双的家属。” 孙晴有些失望，特意给了坐在她们旁边的vip票，好亲眼见见林双的家属。
　　“她不是十次方乐队的贝斯手吗？”黄露薇问。
　　林双心里一惊，被认出来了？缩了缩头，心虚。
　　“还真是！双双你们怎么认识的？”
　　杨艺的声音有多大，林双声音就有多小，“在琴行认识的。”
　　好在她们对此不感兴趣，而且看晚会时两人全程没有交流，估计也不熟，就没再多问。
　　林双跟高飞约了十点到十一点的课。然后坐下练习吉他。
　　周六上午九点，林双和于一各自背着乐器，在宿舍楼下碰头。寻思着这个点食堂没有什么早饭了，就到校外早餐店买了包子和豆浆。
　　“下周末有空吗？”林双吸了一口豆浆。
　　“下周要去看个音乐节，怎么了？”
　　“是城市音乐节吗？”
　　“你知道啊？一起去看吗？”
　　“我也准备去看的。”
　　“票买了吗？”
　　于一去看是林双意料之中的事，但林双去看好像是于一意料之外的事。
　　林双点点头，“你买了吗？”
　　“那天逃课就是去买票的。”
　　林双噢了一声，手头多了一张票，送不出去，白买了。
　　吃完早午饭，一起到琴行上课。
　　高飞让林双弹唱《拥抱》，“还不错，有进步，你有没有发现，这几个和弦是重复的。”
　　“发现了。”
　　“嗯，你回去试着把和弦背下来，发现规律不用死记硬背。下次来要不看谱把曲子弹出来。”
　　轻描淡写几句话，让林双压力山大。
　　高飞开始教课程新内容，《欢乐颂》和《虫儿飞》和弦版指弹。和弦版指弹要比单音版好听很多，也要难一些。这两首曲子高飞也是要求林双下次来上课，能不看谱子弹下来。
　　快下课时，林双问高飞能不能学生日快乐歌。高飞连曲谱都没有打印，说这首太简单了，只有四段。给林双示范了一下，林双在笔记本记下几个和弦，自己回去就能练习。林双紧绷着弦，于一可别这个时候出来。
　　林双收起吉他，于一也刚好下课。一起走出琴行，林双说要去照相馆。
　　“反正我也没事，一起去吧。”于一说。
　　这条街就有一家照相馆，林双进去把胶卷给老板，老板说要过两天才能拿。于一没有跟进去，在旁边的栗子店排队，买了一份栗子，等林双出来，递给她。
　　林双看她只买了一份，没有接，“都给我吗？你不吃吗？”
　　于一摇摇头，“我不吃。”见林双不接，于一笑着问，“难道要我帮你拿到宿舍楼下吗？”
　　林双闻言蹬鼻子上脸，昂首十分骄纵，“好啊。”率先走在前面，往学校走去。
　　于一笑笑，拿着栗子在后面跟上。
　　“对了，你们乐队的吉他手有女朋友吗？”林双突然想起孙晴交代自己的任务。
　　“没有。”于一目光暗了暗，落在脚下的人行道地砖上。
　　于一脱口而出的回答让林双有些意外，“我还没问是哪个吉他手呢。”
　　“两个都没有。”
　　林双听不出于一的情绪，噢了一下，没有再问。
　　一路无话，于一到一栋宿舍楼下时把栗子给林双。
　　林双回宿舍，吃了几颗栗子。想起那张多余的门票，送给室友吧，有三个人，票只有一张。林双想起方思咏，戳了她企鹅号，“下周末有事吗？”
　　“暂时没有安排。怎么，你要约我？”
　　“现在在哪？”
　　“宿舍。”
　　“我现在过来，你下来一下。”
　　林双拿着票到西区宿舍三栋，方思咏兴高采烈奔向林双。林双任她搭着自己肩膀，把门票给她，“多了一张，送你了，不用谢。”
　　方思咏意外了一下，接下票。勾着林双往西区食堂走，“走，请你吃饭。”
　　“我吃过了。”
　　“再吃一顿。”
　　“……”
　　回宿舍后林双拿出吉他练习，含泪背谱。指尖已经起了一层薄茧，和弦也熟悉了几个，前三品的音名也记熟了，虽然还是个渣渣，但至少在进步不是吗？林双打起精神，学乐理，背乐谱。
　　******
　　周四中午林双收到一个快递，拆开快递盒，是两张专辑，可算到了。
　　林双将其中一张放进书包，拆了另一张，里面是一张cd，一本制作精美的歌词本，还有歌手签名的小卡片。十分喜欢，收起来放在书架上。
　　出了趟学校，去照相馆取回照片，走在路上一张一张看，那张照片果然拍糊了，林双欲哭无泪。但还是能看清于一的脸，她正对着自己的镜头。翻遍全部照片，也只有这一张能看到正脸，其余都是鸭舌帽，和乐队的合照也是正脸，表情是平时的淡漠脸。虽然淡漠，但林双喜欢。清晰的，拍糊的，只要照片上是那个人，通通喜欢。
　　回到宿舍后，把照片锁进抽屉里。开始练琴。
　　孙晴回宿舍听到林双在弹生日歌，嚷嚷，“我生日已经过了。”
　　林双头也不抬，“难道《拥抱》你还没听腻？”
　　“那你还是继续弹生日歌吧。”孙晴又不放心，“你不会这首也要弹一周吧。”
　　“你想听，我可以弹。”林双坏笑。
　　“别。”
　　林双停下练习，问孙晴，“吴玮是单身，你有什么行动吗？”
　　孙晴有些沮丧，“没呢，甚至没说上一句话。”
　　“你有没有想过，他今年大三了，搞乐队的人那么受瞩目，他长的又不丑，却没有女朋友……”
　　“你在暗示什么？难道他性别男，爱好男？”孙晴突然兴奋。
　　“除了你说的这个原因，我想他要么不想谈恋爱，要么心有所属，要么眼光高，看不上一般人……总之，不要以为他是单身就觉得好追。”
　　自己的目标又何尝容易呢。林双叹气，好几天没见了，网上也没说话。
　　“那就放弃呗。帅哥那么多，我又没对他情根深种，何必在一棵树上吊死。”
　　林双震惊，给她竖起大拇指，“真洒脱，真佩服。”
　　“你怎么突然问起吴玮了？你要是真喜欢他的话，我就更不会打他主意了。”
　　“不不不，我只爱少年，不爱大叔。”林双继续练琴唱歌，终止谈话。
　　***
　　周五的思修课，于一没有逃课，林双室友们也没有逃课，这次就不巧了。
　　林双走进教室看到于一已经坐在正中间座位，左右边都坐了人。无奈，和室友依旧坐到右侧五人座，隔太远，于一不在林双的余光范围内，若有所失。
　　林双自我安慰，总比她不在教室好。
　　没关系，明天还能见面，后天还能见面。
　　用她的卡借的书还没看完呢，林双不再多想，拿起书偷偷看。
　　课间往于一方向看去，看到她起来去上厕所，林双下意识站了起来。
　　“双双，等等我。”黄露薇以为林双要去上厕所，也站起来，挽起林双的手就往厕所走。
　　真羡慕她们轻而易举就拉手挽手，勾肩搭背，搂搂抱抱，自己牵于一的手不知道要做多少心理建设。人比人，气死人。
　　在厕所看到于一就不气了。于一上完厕所出来。黄露薇看了于一一眼，进去上厕所。
　　于一朝林双点点头算是打过招呼。
　　又是这种如初见的气场，林双莫名有些拘谨，神情严肃，也冲她点点头。
　　怎么感觉……好像疏远了？才几天不见。
　　下课，于一径直离开教室。林双一个人去图书馆还了书。
　　晚上还是回宿舍练吉他。把生日歌练到闭着眼睛都能弹的程度，才去洗澡上床睡觉。今夜要养精蓄锐，不宜熬夜。奈何不想失眠的时候总是事与愿违。在床上辗转反侧的时候特别想知道睡穴在哪里，如果有这个东西的话。

第 10 章
　　◎音乐节◎
　　等林双醒来，已经到中午饭点了。
　　窗外天灰蒙蒙，正在下雨，不是很大，但也不小。
　　看手机，方思咏发了十来条无用信息。林双点开和于一的聊天框，“啥时出发呀？”
　　“我不在学校，到那见吧。”
　　掀开被子，起床。
　　有些冷，穿了件外套，洗脸刷牙。
　　林双平时不戴眼镜，除了上专业课和看演出时不得不戴。刚把眼镜戴上，想了想还是摘下了，等到那再戴上吧。不喜欢鼻梁上有异物的感觉。撑着伞背着双肩包出门。先去超市买了几件一次性雨衣。
　　方思咏还是戴着她那副没有镜片的豹纹眼镜。旱的旱死涝的涝死，唉，人家的自由。
　　和方思咏在食堂吃饭，吃完直接往地铁站走，方思咏懒，躲在林双伞下。
　　音乐节的场地在N市的湖滨公园，从师大出发，坐一小时地铁直达，不需要转车，但从学校到地铁站要走一段路，同样，从地铁站出去到公园也要走一段路。
　　出站后也不需要看地图，跟着人群走就可以了。这个点这样大批往一个方向走的人，不是来看音乐节的才怪。检票处排着长长的队。
　　林双撑着伞没有上去排队，打开企鹅，戳于一，“我到检票处了，你到了吗？”
　　“没。”
　　“到哪了？”
　　“还有五站。”
　　“那我在这里等你。”
　　“好。”
　　方思咏见林双不排队，躲在她伞下行动不自由，提醒她，“怎么不进去？”
　　“我们先去上个厕所吧。”林双建议。
　　方思咏没有意见，排队上厕所。等两人都从厕所出来，于一还没到。
　　“姑娘，买票吗？”一个黄牛凑到林双面前，扬扬手中捏着的一把票，林双摇摇头。
　　方思咏随口问了一句，多少钱。
　　“七十。”黄牛指指票面，单日票价七十。
　　见方思咏没有动心，黄牛继续说，“五十卖你了。”
　　方思咏皱眉摇摇头，黄牛继续说，“三十，不能再便宜了。”
　　有个本地口音的阿姨拎着一个小孩过来，问黄牛，“票多少钱一张？”
　　黄牛堆笑，也用本地话回答，“十块一张。”
　　阿姨掏出二十块钱买了两张十块钱的票，
　　那一瞬间林双以为自己听错了，方思咏也是心直口快，“啥，十块钱？你卖假票啊。”
　　“你这小姑娘怎么说话呢！”黄牛受到了冒犯。
　　林双和方思咏眼睁睁看着阿姨和小朋友排队检票，验票成功，两人顺利进场。
　　林双和方思咏目瞪口呆，大眼瞪小眼，林双主动开口说，“我是原价买的。我数学不好，这是打了几折来着？”
　　“怎么搞的，提前买票的不是亏死了。”方思咏显然也不想做数学题，虽然票是林双送的，反倒比林双还要生气。
　　“我有渠道的。”黄牛有点得意，见她们十块钱都不会买，也就走开去找下一个目标。方思咏看着他走过去的推销目标，咦了一声。林双闻声也看了过去，黄牛宽厚的背影挡住了人，但林双看到那只熟悉的帆布包，眼睛一亮，哎了一声，往那边走去，方思咏不明所以，只能跟上。
　　林双看到于一拒绝了黄牛，她没带伞，戴着卫衣帽子挡雨，现在雨小了点，林双上前把伞撑到她头上，冲她咧嘴一笑，不加掩饰的开心。
　　“久等了。”于一也微微一笑。
　　方思咏走到林双另一边，冲于一探头打了个招呼，“嗨，你们认识啊。”方思咏和于一都是学校乐队的，在排练室打过几次照面，虽然没有说过话，但互相知道对方。没想到她和林双认识。
　　林双向于一介绍方思咏，说两人是发小。于一朝方思咏点头打招呼。
　　三人一起排队检票，于一排在最前面，林双在中间，给于一撑着伞，方思咏双手搭在林双肩上蹭后面那少得可怜的一点伞，林双无语，回头说，“你又不是没伞，自己打一下是会怎么样？”
　　方思咏笑嘻嘻，并不照做，“这点雨不值得我撑伞，除非下倾盆大雨。”
　　排队顺利检完票，林双包里的水不让带进去，站在外面喝了几大口，扔掉。进场。
　　演出是两点开始的，现在舞台上第一只乐队正在演出。舞台前站着观众，人不是很多，内圈的观众都穿着雨衣，只有外围几个人撑伞，大概是怕影响别人。林双从包里拿出三件一次性雨衣，递给两人，于一道谢。三人穿上红色蓝色的雨衣，林双收起伞。
　　没有立刻挤进人群，站在外围观看，林双不认识台上表演的乐队。但还是在底下认真听他们唱歌，于一站在自己身边，也看着台上。
　　她以后也会这样站在这么大的舞台上吗？
　　林双从包里拿出眼镜戴上，世界一下子变得清晰，又感觉隔着镜片看到的世界并不真实。
　　雨没有停。
　　“我们去前面吧。”方思咏穿着雨衣，行动自由了，拉着林双往前走，林双回头看于一。于一跟着走进人群。
　　越接近舞台，氛围也就越嗨，大家都跟着音乐跳动，林双的包有些重，也有些不好意思，没有跟着跳，感觉有些不合群呢。方思咏背着包也不妨碍她跳。再看了看于一，她没有跳起来，身体却在晃动。没有一直看舞台，好像在认真听着乐器。
　　林双拿出相机，挤到围栏前对着舞台拍照。被人群挤着，动弹艰难，甚至感觉有些热。出门前明明嫌冷的。一次性雨衣质量一般，已经有几个地方破了，雨水也打在脸上，鞋子踩在泥泞的草坪，脏了，也有点进水。
　　于一对林双说了什么话，音乐声太重，林双啊了三次都没听清她说什么。
　　于一往外走，林双跟上走到外围，空气一下子清新了很多，贪婪吸了几口。
　　“在外围听效果更好。”于一说。
　　林双终于听清她的话。却没法接话，毕竟在自己听来都一样。
　　第一只乐队结束了。台下人群渐渐散开，方思咏也出来了，“妈呀，好嗨，好累。”
　　“这才刚开始呢，你就喊累了。”
　　“咱们去逛逛。”方思咏提议，下一只乐队出场还有二十分钟。
　　路上可以撑伞。只有林双撑伞，一伞躲三人。
　　园内摆了许多摊位，有吃的，有玩的，一问价格，都是天价。所以只是看看，没准备掏钱。幸好林双包里有些小饼干小面包。但水没有了，只能忍痛买十块钱一瓶的矿泉水。
　　“第二只乐队好像开始了。”于一望着舞台，提醒说。
　　“你还要进去蹦吗？”林双看着方思咏。
　　“去啊，为什么不去。”方思咏拉着林双就走。
　　回到舞台区，林双停住，“我不挤进去了。你去吧，我替你拿包。”
　　方思咏脱掉雨衣，取下包，递给林双。
　　林双接过包，“我给你们拍张合照吧。”
　　方思咏和于一对视了一下，谁也没有拒绝这个提议，撑着伞不尴不尬站在一起让林双拍照。方思咏顺势说，“于一同学，给我们也拍张合照吧。”
　　见于一没有意见，林双把自己的相机给于一，方思咏手搭在林双肩上，表情比和于一合照自然多了，于一面无表情按下快门。
　　林双朝于一伸出手，接相机。
　　于一却把相机递到方思咏面前，看着方思咏不说话。林双愣了一下后露出发自内心的笑，把手收回，负在身后，笑吟吟看着方思咏，不说话。你懂的吧，自觉一点。
　　方思咏被两双目光看着，感觉到一股压力，接过相机，帮林双背包，然后给她们拍合照，林双双一手撑伞，一手背在身后，笑得腼腆，于一手扶在单肩包带子上。
　　方思咏把包又给林双，穿回雨衣，离开林双的伞，又冲进内场。于一没有进去，还是站在林双伞下。
　　“你不去吗？”林双问于一。
　　“在这里一样的。”
　　两人在外围站着看舞台，站久了可真累啊。林双看了看时间，从地铁站出来已经站了两个半小时。不下雨就好了，草坪上随便坐。
　　雨有越下越大的趋势，草坪积了水。如果是晴天，就可以和朋友席地而坐，听乐队唱歌。可惜……
　　进场的观众越来越多，有人挥舞旗帜，有人搭在别人肩膀上一起跳，开小火车。下雨天并没有阻挡年轻人的热情，大家都好开心啊，情绪被感染，也觉得热泪盈眶起来。就是脚好酸。
　　“是不是站累了？”于一问。
　　林双点点头。于一接过她手中的伞。林双蹲了下来，虽然蹲后会更累，但蹲一会好像可以缓解眼前的累，不管了。
　　于一也蹲下，却扶起她，“不要蹲。”
　　扶起林双后，于一环顾四周，没有找到能避雨的建筑。带着林双找了一圈，只找到一块大石头，没有办法，就着雨衣，两人在这块大石头上坐下，坚硬的石头传来冰凉，于一坐着撑伞。
　　屁股有着落后，浑身舒坦起来。
　　“没想到看音乐节是个体力活。”林双捶捶腿，也想给于一捶捶，没好意思。
　　“所以我们乐队的老狐狸，等差不多轮到想看的乐队上台才进来。不像我们这几个新手，傻傻的从头看到尾，如果是晴天倒还好，可惜是雨天。”于一看了眼手机，“吴玮现在才从学校出来，就是我们乐队的吉他手。”
　　“我知道。”林双看到于一看着手机在笑，忍不住问，“你笑什么？”
　　“他说帮我从食堂带了饭。我说我要吃三份。”
　　林双也笑。
　　两人在吴玮他们来之前，就没离开过石头。
　　“你发小体力真好。”于一指方思咏，虽然没有在人群里找她。
　　“她出来了。”林双接了方思咏电话，说了位置。
　　下雨天，天黑得更快，靠着手机的照明灯，方思咏找到两人，她的雨衣已经残破不堪，头发也有点乱，拉起林双，自己一屁股坐在石头上，猛喝了几口水，“累死本姑娘了，你们怎么不去嗨啊。”
　　于一也站起来给她让地方。林双拿出一只新雨衣给方思咏换，只不过她浑身雨水和汗水交杂，无所谓穿不穿雨衣了。
　　雨还是没有停，而且天有些冷。
　　吴玮六点才到，没有背包，穿着雨衣，拎着三份盒饭。
　　“哇，雪中送炭！” 方思咏原地复活，接过盒饭，盒饭已冷，没有嫌东嫌西，拆开就吃，吴玮站着给她们撑伞。
　　林双养精蓄锐了两小时，体力恢复得很好，吃饱了饭，一行人重回舞台。方思咏才坐了半小时，感觉两条腿已经不是自己的了，咬咬牙跟上。

第 11 章
　　◎硬核◎
　　十八点二十分，原本是吴玮想看的乐队的出场时间。
　　然而，吴玮看着此刻台上的乐队，神情纳闷，喃喃自语“怎么回事？”
　　“你喜欢这只国外的乐队啊？”方思咏问。
　　“不，我想看的是下一只。延迟了？”
　　“我之前站在前面听到他们说好像舞台漏水了，所以调试比较久。”
　　林双裤袋里的手机振动，屏幕上的来电显示是陶克彬，接起，
　　“小双，你在看音乐节吗？”
　　林双不用回答，陶克彬听到电话那头的声音就知道她在。陶克彬让林双到工作人员的帐篷找他。林双跟于一说了一声，就过去了。
　　陶克彬穿着雨衣接林双，一起进帐篷，里面有几个工作人员在忙东忙西，陶克彬递给林双一个汉堡，林双摇摇头说不饿。陶克彬说，“外面雨大，你就在这里看吧。”
　　林双没有同意，“和朋友一起来的。我还是和他们一起吧。”
　　不断有工作人员来找陶克彬，“那你要回去的时候跟我说一下。”林双应了一声，没再打扰，回到小伙伴身边，他们都在内场等待。
　　工作人员还在给舞台排水。吴玮等了足足四十分钟，想看的乐队终于上台。
　　这个乐队的风格是硬核。
　　什么是硬核？就是只要音乐一响起，全场就疯了的那种。
　　所以当他们还在台上调音时，台下就有人已经开始狂喊。
　　林双的耳膜遭受着一波又一波的声浪的冲击。
　　乐队调完音，主唱没有废话，开口就是嘶吼，气氛被炒到最热。林双大开眼界之余，觉得自己这辈子都不可能这样吼。
　　开火车的人越来越多，有人摇旗呐喊。吴玮也加入到开火车的行列中。方思咏大概实在跳不动了，陪林双站着。
　　于一穿着雨衣加入吴玮他们，手搭在别人肩膀，于一肩膀也被别人搭着，在雨中，在硬核乐队的嘶吼中，开人工火车。
　　林双想随大流，将包给方思咏帮忙看管。
　　艰难移动，刚挤到火车后面，突然有个壮汉一个鱼跃撞向林双，林双被他直直撞到，身体受到冲击往后仰，就要失控摔倒时被一双手及时托住，林双闻到一阵好闻的香味，站稳身子，林双向拉住自己的女生道谢，女生穿着一身黑，戴着墨镜不辨容颜，抿抿嘴，没有说什么。
　　那个撞人的壮汉又踉跄着一头载进人圈中，不见人影，或许是个醉汉。内圈还有不少这样自我陶醉，撞来撞去的人。
　　林双心有余悸，提防着那些人。
　　人群中突然冲上来四个保安，围住一个还在沉醉撞人的男生，其中一个保安上前揪住男生的头发，同时还用脚踢他，控制住男生。
　　舞台上乐队还在演出。
　　另外三个保安用食指指了一圈，凶神恶煞，嘴里喊着：“你们干什么？想闹事啊！”
　　前排一圈观众被吓住，横冲直撞的人停了下来。
　　乐队主唱的声音淹埋台下一小块地方的骚动。
　　林双愣住，没有上前，于一看到这边动静，离开火车，挤到林双身边。
　　吴玮不知道从哪里突然冲出来，径直冲向按住男生的保安，和保安在地上打了几个滚，被控制住的男生得以脱身，他一下子回到观众群中，林双看到男生一身泥巴，脸上也站了泥水，他被前排观众围住问怎么样，林双听到有人喊他“疯子”，或许是“峰子”，他抹了一把脸说没事。他一脸和善，也是大学生模样。
　　不到八点，硬核乐队演出结束。台下的混乱也一并结束，颇有些相得益彰，内圈人群渐渐散开。
　　吴玮出来时，衣衫不整的，发型也乱了，看上去和保安互殴了几拳。身上也是一身泥水，骂骂咧咧，“真他妈操蛋，傻逼保安，连pogo都不知道，还有这破音响，都没喇叭的质量好，傻逼主办方，老子不看了。”
　　他准备直接就回去了。七十块钱的票，就看了一场，真够潇洒的。
　　大家退回外圈，林双注意到方思咏疲惫不堪，问她是不是也想回去了？方思咏点点头。林双开口叫住吴玮，“学长，能带我朋友一起回去吗？”
　　吴玮看了方思咏一眼，点点头。
　　“那我先回去了。你注意安全，不要和于一同学走散，早点回去，晚了地铁就停了。”
　　“主办方说地铁会延期到十二点。”于一说，她看过主办方发的公告。
　　林双不担心回不了学校，只是有点担心半夜才回宿舍会被宿舍阿姨骂。
　　其实留下和回去都无所谓，因为看于一没有要回去的意思，林双也留下，舍命陪君子呗。
　　方思咏又把林双托孤给于一，让她帮忙照顾。于一点点头。
　　他们走后，于一大概是遵守嘱咐，在黑夜中牵起林双的手。
　　触电般，林双心怦怦直跳，脸一下子红到耳根。
　　于一的手冷凉，林双的手也凉，但两只手碰在一起，一起变温热，林双把另一只手也放上去，贴在于一的手背，两只手握住于一的手，不放开。
　　雨越下越大了。雨水穿过缝隙进入身体，穿不穿雨衣已经没有什么区别。于一进到内圈，最前排。难道接下去有她很想看的乐队？只剩下三个乐队了。
　　雨天意外很多。上场的乐队继续出意外。
　　乐队把乐器搬上舞台后，迟迟不开始，一直在调试，主唱拿起麦克风，观众还以为要开始唱歌了，结果他开口是在指挥队员调音。
　　时间一分一秒过去，观众的耐性也在一分一秒流逝。
　　寒风，冷雨，不断延迟的时间。
　　人群有些烦躁了，烦躁会感染。
　　林双听到有人开始骂这只乐队。林双的耐性也被这些杂音消磨，快殆尽了。
　　内圈是观众最密集的地方，被人挤着不能动弹，呼吸不到新鲜空气，既冷又热，雨水和汗水夹杂，怪难受的。
　　看了看于一，她脸上很平静，始终周遭环境不为所动。
　　“他们怎么要调这么久？”林双问，脚站着有些发痛，原地踏了几步。
　　“舞台漏水有点严重，不知道线路有没有漏电，现在台上蛮危险的。你看他们还有外籍乐手，交流起来也有障碍。他们的设备不止贝斯和电吉他，要连的电线也多，所以调音过程比较复杂。而且这音响系统真的太糟糕了，很难调满意。”
　　林双不过是随口一问，却听到一本正经的回答，讶异她的所见。“你是来看音乐节的吗？”
　　“刚好积累一下恶劣环境时的演出经验，免得自己以后碰到发慌。”台上的状况和台下的状况都要兼顾，于一换位思考了一下，确实也会选择硬着头皮调试到满意的音色为止。做不到随便唱几句糊弄观众。
　　“所以你留下来在前排看，不是因为有特别想看的乐队，而是想观察演出意外经验？”
　　林双想着自己是观众的角度，但于一站在乐手的角度。
　　于一点点头。顺利的演出和不顺利的演出都有可能碰到，看表演和表演都是一种经历。就像快乐和悲伤，□□的忍耐和精神的期待，陪伴和孤独，感受从来不会单一出现。
　　有人朝台上扔水瓶泄愤。
　　林双看了看时间，八点半，按照原定时间表，原计划这只乐队是在八点表演完的，因为前面乐队延迟，加上这只乐队调音时间超时，实际演出已经远远迟于时间表了。
　　他们调了整整四十分钟音，然后开始演出。
　　演出过程音响系统还是奔溃了，观众更加不满，调了这么久，还是没搞好嘛。
　　庆幸的是舞台没有漏电，后面两只乐队调音也没有超时，保安没有上来打人。雨渐渐停了。方思咏发来信息说已经到学校了。
　　结束离场时，已经超过十一点了。脚后跟开始发疼，好在终于结束了。
　　感受到于一在抽回手，林双若无其事把手松开，没厚着脸皮非要拉着。
　　于一撕掉已经不完好的雨衣，两人跟着人群快步走到地铁站。
　　地铁站空荡荡的，到地铁站的人都傻眼了。末班车没有如主办方所说的延迟到十二点，而是往常的十一点。好像又被主办方耍了。林双看向于一，怎么办？
　　“抱歉，连累你了。”于一突然道歉。
　　林双不明白她的意思，“什么？”
　　“你本来可以早点回去的。”
　　“我自己想看的。”林双心想，和你在一起，比做任何事都快乐，谈何连累？你永远都连累不了我。怕她自责，又补充了一句，“我挺开心的，真的。”
　　于一冲林双笑了一下。林双摘下眼镜，放进书包。
　　两人从地铁站出来，身上也没有带地图，漫无目的地在人行道上走，偶尔有汽车在马路上开过。林双跟着于一走，也不知道她认不认识路，也不问要走去哪里，跟在她后面就很有安全感。
　　没想到于同学十八周岁的最后一天，竟然有些凄惨。
　　快零点了。林双电话响了，又是陶克彬，林双忘记跟他说自己走了。没接电话，给他发了信息，报了平安。
　　“陪我干一件事吧。”林双突然心血来潮，想做一件事。
　　“好。”于一问也不问就答应。
　　“你怎么不问是什么事？”林双诧异，不怕被自己卖了？
　　“什么都可以。”她的声音如往常一样冷，深秋雨后的夜晚也冷，可是于一说出来的话语让林双心里一热。
　　什么都可以吗？
　　林双没有狗胆，只想和于一通一次宵。
　　从小到大，没有通过宵，一直想尝试，一直没有机会。在于同学生日当天通宵，多有意义，这已经是林双全部的狗胆了。记得哪里看到过，什么大学里一定要干的事，其中就有通一次宵。
　　“今晚陪我通宵吧。”林双开口。
　　“好。”没有任何犹豫。
　　林双很想问，你对待别人也是这样吗？
　　看手机，23点50了，已经在陌生的马路上走了半个多小时。踩着湿鞋子，衣服裤子都是潮的。夜风吹来，怪冷的。
　　要这样走到天亮吗？如果方向正确的话，倒是可以在天亮前走到学校呢。是不是又提了一个馊主意？
　　频频看手机，屏幕显示00:00的时候，林双拉住于一的衣角，说了句生日快乐。
　　于一有些疲惫的脸愣了一下，露出笑容，“谢谢。”
　　然后继续走。
　　快到凌晨一点了，越来越冷，于一停下，看了看双手缩在衣袖里的林双，“不行，我们还是找家宾馆吧。”
　　林双点点头，体力确实透支了。
　　跟着于一走进一家连锁宾馆，于一问前台小哥：“还有房间吗？”
　　“标间没有了，只剩大床房。”前台小哥回答。

第 12 章
　　◎通宵◎
　　于一点点头，运气真不错，不用露宿街头，林双更是喜意胜过睡意。
　　两人取出身份证办理入住。
　　于一用房卡开门，开灯，把门用链条锁好，“你先去洗澡吧，带换洗衣服了吗？”
　　林双摇摇头，没有想到会在外面过夜。于一翻开自己的包，拿出一件T恤和一条裤衩，“上午刚好买了两套睡衣裤，将就一下，我看到楼下有24小时超市，去看看有没有一次性内衣裤。你先进去洗吧。”
　　林双从善如流，放下包，接过于一的衣服，进卫生间用宾馆的一次性用具刷牙、洗头、洗澡。快洗好时，于一敲了卫生间门，林双听到敲门，关掉花洒。
　　“便利店没有卖的，我买了肥皂，等会把衣服洗了，空调吹一夜，明天应该会干。”
　　林双应了声好的，开门接过肥皂，把衣服也洗了。洗完澡穿着T恤裤衩出来。换于一进去洗。林双在外面吹头发。
　　打开电视，坐在床上，关轻音量，睡意过了也就没那么困了。再说此情此景，怎么能睡觉，怎么舍得睡觉。虽然开着电视，但半夜也没有好看的节目。盘腿坐在床上发呆，等于一出来。
　　于一洗完也穿着T恤裤衩出来，吹头发。
　　凌晨两点半，长夜漫漫。
　　于一坐到床上，把两只脚掌心贴在一起，身体往前压。林双照她的方式试了试，还真缓解了腿酸。
　　“躺一躺。”于一建议。
　　“怕睡过去。”
　　“没事，我看着你。”
　　两人都四仰八叉横躺在床上，头空悬在床边，刚洗完吹干的头发下垂，浑身舒坦。
　　“又活过来了。”林双感叹，“饿不饿？我包里有吃的。”
　　“刚刷完牙就吃东西？”
　　林双爬下床打开自己的书包，“饼干还是面包？”
　　“我不吃，帮我拿一下水吧。”于一指指桌上刚买的两瓶水。
　　林双拿了桌上的矿泉水抛给于一，于一接住，拧开，喝了几口。
　　林双摸到书包里的专辑，寻思是现在送呢还是再等等。还是先自己背着吧，虽然不重，但不舍得给她肩膀增加重量。从包里拿出两个小面包抛到床上，于一没有拆，放在床头柜上。
　　“明天还去看吗？”林双回到床上，重新躺下。
　　“去，明天压轴的是我很想看的歌手。他已经半退隐了，难得出来一次演出。”于一顿了顿，笑着说，“不过我们七点左右再进场吧。”
　　林双笑，“学乖了哈。”七点才进场，如果没有像今天这样夸张延迟的话，那么只剩最后三个了。也不会太累。
　　于一递给林双一只耳机，林双接过，入耳的是明晚压轴歌手的歌。
　　凌晨三点。两人睁着眼睛都没有说话，共听一首歌。
　　拿下耳机时刚好凌晨四点。于一的手机没电了，自动关机。
　　林双意识有些迷糊，差点睡过去。坐起来让自己清醒一点，顺便帮于一手机充上电，看了看于一，她闭目躺着，不知道有没有睡着了。
　　“大学四年内我一定要组一只自己的乐队。”于一突然开口，没有睁眼。
　　林双有些不确定她是在讲梦话还是清醒着，“你不是已经有乐队了吗？”
　　“现在的乐队，队友有三个是大四的，等明年六月，他们毕业，乐队大概就解散了。”
　　林双用了一首歌的时间壮胆，“我可以加入你未来的乐队吗？”
　　于一睁开眼睛，适应了一下房间的淡黄暖色光，然后对上林双目光。
　　林双跪坐着，紧张又认真地望着于一，差点要说出我开玩笑的。
　　“当然可以啊。” 于一嘴角上扬，伸出左手，拉过林双的左手，林双被牵动，整个人往前扑，条件反射般用右手撑住自己，稳住自己下扑的姿势后又后悔莫及，底下可是于一！为什么要稳住自己！
　　自己果然没有勾引人的天分。心在狂跳，看向于一，她拉自己手干什么？她在看自己左手手指，哦是在看自己指尖的茧吗？如果没有茧，说明没有好好练吉他，幸好没有停止练习。
　　“好好练，还有不到一年时间。”于一放开林双的手，重新闭目养神。
　　“我会的。”林双看着她，目光坚定。
　　我一定会的。每一次鼓起勇气，都被你温柔对待，真是没办法不喜欢你啊。这样下去，会对你势在必得的呀。如何是好？
　　天知道一个害羞又敏感的人，伸出触角有多难，只要一碰到障碍就能立刻缩回去，而自己因为色彩斑斓而伸出的触角触碰到的是接二连三的温暖，受到鼓舞，被不断引导往前，越来越着迷，越陷越深。
　　前方是陷阱吗？你是陷阱吗？
　　看着还躺着的不知自己心意的人，这个人眉目清冽，清冷如月，若即若离，在遥远的地方发着淡淡的光，全然不像太阳那样热烈，普照。又率性，时而隐藏自己以月牙示人，时而又亲近如满月。
　　就算是陷阱，谁让眼前的诱饵完全是自己的口味，认命了，如果要我的命，你拿去吧。不得不说，自己眼光真好。
　　“我也会好好学贝斯的，我要成为很厉害的贝斯手。”声音不大，却异常坚定。
　　林双干脆就趴在床上，用手肘撑着自己，托着头看着于一，“这是生日愿望吗？听说生日愿望说出来要不灵的。”
　　“这是目标。”
　　在绝大多数人进入梦乡的时辰，只有一个人听到了另一个人的志向。
　　林双摸了摸头发，已经完全干了。于一突然坐了起来，林双看着她一头乌黑蓬松的头发很想摸一把，奈何没有狗胆。
　　于一拿起遥控，靠在床头，换台。电影频道还在放着电影，一部电影刚好开始，于一没有再换台，放下遥控。林双移到她旁边，并坐看电视。是周星驰的电影《大话西游》，小时候看过好几次了。
　　此刻四点半。一部电影的时间是一个半小时。看完这部电影，就算完成通宵任务了。
　　电影看到一半，林双感受到身边的人好像动了一下，转头看了一眼，发现于一眯着眼，头缓缓倒向自己这里，林双的注意力顿时从电影移到身边，于一却在头快要靠到自己肩上时猛然坐正，甩甩头，睁了睁眼，打起精神看电影。林双暗道可惜。
　　她这是强撑着陪自己通宵吗？就算她睡了，自己也不会怎么样，她却因为答应了自己一直没有睡？
　　“你想睡的话可以睡的。”我的肩膀你随便睡，不用客气的。林双后半句话没有说出来。
　　于一摇摇头。
　　如此几次，林双的心思已经不在电影上了，可于一的头没有一次着陆到自己的肩，最近的一次，是她的耳朵刚碰到了自己的肩又立刻弹回去了，自己的肩难道是弹簧吗？还是说她是不倒翁？林双寻思要不要自己也如法炮制，毕竟山不过来的话我就过去嘛，装睡靠在她肩上？
　　林双没来得及实行计划，电影片尾曲响起。六点，窗帘后面的天已经亮了吧。
　　人生中第一次通宵完成了。林双已经没有睡意。不知道于一还有没有。
　　于一如获大赦，按遥控关掉电视，关灯，一头栽到枕头上，闭上了眼睛。她伸手按住林双的肩，把林双带躺下，闷闷开口，声音嘶哑，“任务完成，快补觉，晚上还有体力活。”
　　隔着一件睡衣，林双的肩感受到于一手掌的温度，乖乖躺下，一时没有睡意。身边的人，呼吸已经平稳。是有多困？让她一秒入睡，甚至来不及收回手。
　　你困到了极点也要挨到天亮，是重诺还是……
　　脖子上架着于一的胳膊，虽然有点不太舒服，没舍得挪开。想了想，又往她旁边挪进一点点，直到脸颊上感受到于一的呼吸。林双红了脸，心跳得飞快。
　　祝你好梦——诶你会不会梦到我？
　　摸起手机定了下午一点的闹钟，宾馆最迟两点退房，还能睡七个小时。
　　不想吵醒她，不敢再轻举妄动了，闭上眼睛，努力入睡，大脑出奇的兴奋。不知道斗争了多久，才缓缓进入梦乡。
　　******
　　手机闹钟响。
　　于一睁眼。
　　闹钟继续响着。
　　林双没有反应。
　　于一坐起来，身体跨过林双按掉闹钟。看到林双身上的被子都被她踢开，帮她盖好后起床去卫生间洗漱。出来后发现林双还在睡，看了看时间，轻轻摇了摇她的手臂。
　　林双没有反应。
　　？？？
　　睡这么死？
　　于一加大摇手臂的幅度，林双像招财猫似得被她摆弄。
　　还是不醒。
　　于一感到轻微的窒息。没办法，伸手捏住她的鼻子，五秒后放开。
　　林双眉头微蹙，缓缓睁眼，眼皮很沉，人也昏昏沉沉，恍然不知身处何处。看到梦里的人出现在眼前，闻到眼前的人刚刷完牙的薄荷清香，林双恢复意识，想坐起来，却感觉浑身乏力。手脚酸痛，肩膀也痛。
　　“几点了？”林双有气无力地问。
　　“十三点二十。我洗好了，你去洗吧。”于一拉开窗帘，天已大亮。
　　林双艰难爬起来，迷迷糊糊摇摇晃晃走进卫生间。
　　林双的手机响起电话，于一看了屏幕，来电显示方子。林双让于一帮忙接一下。
　　“喂，你在宿舍吧，啥时出发？”
　　“我是于一，我们不在学校，晚上到那。”
　　“哦哦，林双呢？”
　　“在卫生间。”
　　“哦哦，那晚上联系。”
　　于一嗯了一声，挂了电话。
　　退完房，两人背着包离开宾馆。
　　阴天，没有下雨，气温还是和昨日一样有点冷，街上人来人往。
　　于一建议先找家吃的。林双没有意见，还是和刚起床那会一样，浑身无力，头也有点晕。
　　今天是她十九岁生日，要吃点好的。
　　“你想吃什么？”两人同时开口。
　　“今天我生日，我最大，我请客。”于一抢先说。
　　林双没有力气争，“你想吃什么我就想吃什么。”
　　于一促狭一笑，“我想吃变态辣的你也吃吗？”
　　“那我只能看着你吃了。”
　　于一带林双在一家西餐厅前站定，用目光询问，林双点点头，两人一起进餐厅，在靠窗位置坐下，点了两份牛排。
　　林双病恹恹趴在桌上，看着窗外人来人往。
　　“还是不舒服吗？”
　　“没事，大概是通宵后遗症。”林双不再看窗外的人，改看对面的人。
　　“以后还想通宵吗？”于一揶揄。
　　“对不起。”林双充满愧疚。
　　于一不太喜欢听到道歉的样子，“烧糊涂了？还有什么想吃的？”
　　林双摇摇头。看着餐盘里的牛排，一点食欲都没有。强撑着吃了几口。
　　额头被什么东西贴上了，抬头，是于一的手背，她面带关切，“你真发烧了？”

第 13 章
　　◎生日快乐◎
　　“不知道。”林双感觉有点头重脚轻，嘴巴里淡淡的，是有些发烧的迹象。
　　“吃完去医院看看。”于一坐回座位，动刀开吃。看林双切牛排有气无力的样子，拿了她的盘子帮她切好。
　　于一记得昨天半夜马路暴走时，路上看到过一家医院。
　　吃完离开，靠着记忆走，好在医院的招牌足够高，远远就能看见。
　　“39度8”，预检分诊的护士看着体温计报出数字。
　　于一让林双坐着，自己去挂号。排队候诊，医生给林双开了两颗退烧药，然后到输液室挂点滴，三瓶液，大概要挂三四个小时。生病的人比较脆弱，也容易胡思乱想。
　　林双看着坐在身边的于一，满脑子都是“她被自己拖累了，大好时光要在医院度过。要是自己没生病，就能到处逛逛……不知道会不会耽误晚上的节目……”
　　总之胡思乱想的主题就是觉得自己是个拖油瓶，又怕被于一当做是拖油瓶。
　　“感觉好点了吗？”于一问。
　　林双收回思绪，点点头。
　　“我出去一下。”于一征求林双同意后离开。
　　林双目送她离开，直到她的背影消失不见，转头看着冰冷的医院，陌生的病人，忙碌的医护人员，自己在角落挂水。感觉此情此景有些凄惨，眼泪差点涌出来。
　　输液瓶里的水一滴一滴往下滴，时间也在一分一秒过去。
　　第一瓶液输完了，林双按了铃，护士来换液。
　　刚换好液，于一回来了，重新在林双身边的位子坐下。她看了一眼满满一大瓶的液，没说什么，从包里掏出两本书。
　　哦，她去买书了。林双解惑。
　　“你想看吗？”于一问林双，不确定发烧的她想不想看书。
　　林双看了眼书名，是两本几米的漫画，一本《星空》，另一本《123木头人》。
　　不费脑子，可以看。于是冲于一点点头，于一双手各拿一本让林双选。林双伸手点了点《123木头人》。
　　两人各自拿着漫画，在座椅上翻看起来，沉浸在漫画里，也就不再胡思乱想，更不觉时间难熬。
　　等林双慢慢翻完全本，感觉到室外天有些黑了。于一时不时从书中抬头看输液瓶，等第二瓶液差不多输完时，帮忙按了铃，护士出来换最后一瓶。看了眼时间，十七点十分。
　　护士走后，林双干巴巴看着于一，于一问，“看完了吗？要换本看看吗？”
　　林双神色有些报赧，小声说：“我想上厕所。”
　　于一把书放在旁边椅子上，起身帮忙拿着输液瓶，陪林双走到厕所。林双解决后浑身舒坦。回到输液室，重新坐下，于一把瓶子挂好。
　　林双说，“要不你先去音乐节吧，我感觉好多了。”
　　“不急，还早。”于一坐下，又说，“你待会是想回学校还是一起去看？”
　　林双心里自然是想去看的，但怕自己在，她不能尽兴。
　　林双试探着问：“如果我想回学校，你不会要送我回去吧？”
　　“反正我只想看压轴那场，来得及。”言下之意就是要一起先回学校。
　　林双不再犹豫，“我想去音乐节。”
　　从医院直接到音乐节估计七点左右，但如果回学校，再折回，估计都要九点了，到时都不能入场了。自己就算蹦不动，也可以在外围看，站不动就坐地上，反正今天没有下雨。
　　于一面露关切，还是不太放心，“你确定身体可以吗？”
　　“我好多了，不骗你。”林双没有逞强，头确实不晕了。
　　林双把看完的漫画放在于一手上，拿过于一看完的书，交换看了起来。
　　第二本漫画翻完，最后一瓶液所剩无几，两双眼睛就望着它一滴一滴落下。
　　挂完水时是六点半，天已经黑了。林双重新量了体温，烧也退了。走出医院，林双伸了个懒腰，又活过来了。而室外依旧有些冷。
　　没有着急去音乐节，先在医院附近的饭店吃了面，全当长寿面了。这回林双食欲稍微恢复了，可惜下午的牛排没有好好品尝。当然面也是好吃的。
　　虽然于一丝毫不介意的样子，还是很过意不去啊，这可是她十九岁的第一天，多么有纪念意义的日子，却让她在医院度过。但道歉或是感谢的话没有必要说。
　　其实想想，如果今天身边不是于一，换做自己室友，她们应该也是会不离不弃的吧。再换位思考一下，如果是于一生病，自己也不会丢下她，所以她所做的，就是朋友之间会做的，只是因为这个人是她，被自己放大了这种感动。
　　真的一样吗？
　　就算一样吧，就算她只是把自己当朋友，也不妨碍自己越来越喜欢她，不打扰就是了。
　　低头又吃了一筷面条，汤面混沌，自己的心意却无比明晰。
　　喜欢你，是我的事，跟你没关系。
　　除非你也喜欢我。
　　那么我们就需要商量未来。
　　那么，你喜欢我吗？
　　你知道我喜欢你吗？
　　林双看着慢条斯理吃着面条的人，用眼睛发出一连串询问。当然，对面的人没有读心术，读不懂她的讯号。
　　我对你的答案无限好奇，但现在的我不想接受否定的答案。所以我不问。
　　太喜欢了，每一步都小心翼翼。
　　吃完面，林双借口离开了一下，让于一在面馆等她。林双回来后，才一起去音乐节。
　　进场后，台上没有乐队在演出。但内场早就人满为患。方思咏比她们早到，收到林双到了的消息后从内场出来碰面，面露不豫。
　　“你咋了？”林双知道这位发小喜怒形于色，藏不住情绪，或者是不想藏情绪。
　　“被人挤出来了。”
　　“下一个出场的这么有名吗？”林双看着节目单上倒数第三个出场的乐队感到困惑，是自己太孤陋寡闻了吗？这只乐队名字是第一次见到。
　　“不是，她们都是下下位出场的粉丝，你看，还举着灯牌呢。”方思咏指指最前排粉丝，还真有人举着歌手名字的灯牌。
　　“噢。”林双恍然大悟，下下位是个流行歌手，林双也听过几首他的歌，怪不得粉丝这么多，只不过，流行歌手好像和这样的音乐节不太搭嘛。
　　方思咏哼了一声，“我偏要和她们抢位子。”拉起林双，“走，我们一起到内场去，给下一只小乐队站台。”
　　“你在里面的时候怎么不争取，现在重新挤进去难度大很多诶。”
　　“这不是出来找你吗，不然她们能挤得动我？”
　　林双跟着方思咏往里挤，于一紧跟着林双。费了好大劲，遭了一路白眼，终于挤到稍微前面了，但最前排被歌手粉丝牢牢占领着，堪称铜墙铁壁，实在攻克不下。林双感觉今天内场的人群密度比昨天大一倍，被挤到呼吸困难。
　　名不见经传的乐队上场，调音，准备就绪后，女主唱开始唱歌。
　　前排粉丝大喊，“下去吧。”一个人喊，一群人喊。仿佛这样喊，就真的能把台上的乐队喊下去，然后他们心心念念的偶像立刻出场。
　　太欺负人了吧，方思咏跺了跺脚，也大喊，喊台上乐队的名字。前排有几个粉丝转过头瞪方思咏，方思咏瞪了回去。
　　林双想喊，喊不出口，拍拍方思咏的肩，凑到她耳边说，“你这样喊，我听到的是，下去吧，xxx，他们没指名道姓让谁下去，你倒喊出了名字。”
　　方思咏一拍脑袋，喊完名字后加了牛逼。周围有几个人喊了女主唱的名字。
　　林双感觉要被挤扁了，在混乱中抓住于一的手。
　　或许是音乐节的其他乐迷觉得歌手粉丝不尊重台上的人，也看不惯他们不守音乐节的规矩。成行的人一起冲向最前排，冲散了在前排的粉丝。方思咏三人都被冲到了最前面，旁边都是歌手的粉丝，虎狼环伺。
　　台上乐队还在表演，台下粉丝大战，方思咏喊到声嘶力竭，林双给她递了一瓶水。
　　坚持了半小时，乐队终于演完。于一抓着林双就往外走，方思咏转头对隔壁粉丝说了句，“接下去才是你们的场子，懂？”然后一起往外圈挤。
　　到安全地带后，林双松开于一的手，接了一个电话，和方思咏一起离开，让于一在原地等她们。
　　于一虽然有些奇怪，但没有多问，或许上厕所去了吧。望向舞台，台上没有人，内圈却人满为患。突然看到外圈不远处有个女生在狂追一个男的，男的朝于一的方向跑来。
　　听到女生口中大喊“死变态”之类的话，于一皱起眉，不知道起因，犹豫了一下，伸出脚。
　　男子被拌，跌了一下往前冲，摔了个狗爬式。女生追上来，马丁靴踩在男子背上，然后重重踢了他几脚，“咸猪手。”
　　于一听了松了口气，幸好不是两拨粉丝间的掐架，没帮错人，用目光帮她在他身上踢了几脚。盯着男子，如果他起来打人就上去帮忙。
　　男子爬起来后一溜烟又跑了。于一继续看舞台。
　　到歌手的上场时间了，人迟迟没有出场。台下粉丝已经在大喊歌手名字，喊出来一个主持人。主持人重新请出乐队女主唱，在台上采访她。
　　又惹得台下歌手粉丝十分不满。于一困惑不已。
　　旁边刚遭遇咸猪手的女生嗤笑一声，“还是第一次在音乐节见到有主持人出现，真牛。”
　　看来是流行歌手迟到了，主持人是出来救场的，可救场的方式好特别，可能起了反作用。
　　林双和方思咏回来了，看到林双手中拎着一个蛋糕，于一才知道她们去干什么了，也知道一起吃面时林双离开干了什么，那家面馆附近有家蛋糕店。
　　林双冲于一笑，目光盈盈，“蛋糕不大，不要嫌弃。”

第 14 章
　　◎跑步◎
　　经过昨天一天的相处，方思咏显然觉得已经和于一很熟了，拍了拍于一，“原来今天是你生日啊，生日快乐。”
　　“谢谢。”于一说。
　　林双从包里拿出一次性雨衣，在地上铺着，把蛋糕放在雨衣上，双蹲下拆蛋糕，方思咏也蹲下，一起插蜡烛。
　　插好蜡烛，林双和方思咏面面相觑。
　　没有火，失算。
　　林双站起来，准备去找人借，这么多人，应该有身上带打火机的。一直站在旁边的女生拿着打火机伸在她面前。
　　林双一愣，这才注意到于一旁边还站了一个女生，这个女生身材高挑，高马尾，皮衣皮裤马丁靴一身黑，飒的不行，林双闻到熟悉的香味，俨然就是昨天拉了自己一把的女生，今晚没戴墨镜，林双接过打火机，向她道谢。
　　内圈传来一阵骚动，流行歌手终于现身了。
　　台上只有歌手一个人，没有乐队，音响传来伴奏带的声音，歌手在台上开始唱歌。
　　大概在音乐节的舞台上唱伴奏带的场面过于荒诞，又或者观众不满流行歌手和粉丝，又或者纯粹发泄情绪，有人向台上扔了可乐罐。
　　“下面再有东西飞上来我就不唱了。”歌手的声音从麦克风传出来。
　　林双听到于一叹了口气，也跟着叹了口气，不再看舞台，回头蹲下点蜡烛，点完看着于一，眉眼弯弯，“辛苦于同学陪了我一天，条件有限，只有三根蜡烛，将就一下，快许愿吧。”
　　于一挂着笑，满眼温柔笑意，没有说话，闭眼许愿。林双拿出相机，抓拍了一张照片。
　　许完愿睁眼，于一吹灭蜡烛，把蛋糕切了四份，递给刚认识的女生一份，女生没想到会分到蛋糕，说了句生日快乐后才接过。然后于一分给方思咏，最后递给林双，剩下的一块自己端着。
　　在歌手的歌声中，四个人坐着吃蛋糕。
　　“我给你们拍照合照吧。”女生吃完蛋糕，觉得要为她们做点什么，白吃了一块蛋糕怪不好意思的。
　　林双把相机递给女生。女生对着三人按下快门。
　　流行歌手演出结束下场，内场终于散开。
　　等压轴的歌手上场，于一站了起来，远望舞台。
　　林双跟着站起，问，“你要不要去前排？”
　　“不去了，我是听他的歌，不迷他的人。其实离远一点，听到的音响效果更好。不过这个音响可能没救了。”
　　林双记不得她是第几次嫌弃这音响了。
　　大屏能看到歌手并不年轻的脸，平头，很瘦，他开始唱很有力量的歌，不是嘶吼那种力量感，是能让全场大合唱的那种力量。
　　让林双困惑的是，一代人的信仰是音乐？还是孤独？还是孤独的时光陪伴自己的歌？五十岁的时候还在唱着二十岁的歌会是什么心境呢？
　　他一共唱了八首歌，有五首林双不熟悉，昨晚听了一小时也没记住。他并不是自己这代人的信仰，也不勉强自己把他当作信仰。那么于一呢，她怎么就混进了他们的群体中？
　　于一专注看着舞台。林双专注看着她。
　　越到后面，越是耳熟能详的歌，于一跟着唱，最后一首歌林双也加入了大合唱，因为孤独的人是可耻的。
　　唱完最后一首歌，歌手离场。为期两天的音乐节落幕。舞台上突然放起了几束烟花，于一抬头看烟花。林双抬头看看烟花，看看正在看烟花的于一。
　　绚烂，短暂。仿佛是幻觉，美好的时光总像幻觉。
　　看完烟火，三人一起往地铁站快走。
　　这次赶上了末班车，并且在零点前回到了学校。
　　在于一生日的最后几分钟，林双送出了专辑，还有一张于一戴鸭舌帽演出时的照片。
　　于一没想到她还准备了礼物，心中一暖，说了声谢谢，让林双早点休息，转身往自己宿舍楼快步走去。
　　林双包里的一本漫画没有还给于一，当然于一也没向林双要。
　　硬着头皮厚着脸皮叫醒了宿舍阿姨，阿姨披着大衣来开门，林双被阿姨数落了一顿，夹着尾巴一口气跑上四楼。
　　室友们还在夜生活，林双看到墙角的吉他，生日歌终究没机会让她听。不过没关系，还有那么多年。
　　洗完澡一身疲惫，沾枕就睡。
　　太阳升起是新的一周。
　　林双一夜无梦，睡到八点，醒来后感觉精神抖擞，没有再发烧，甚至浑身的酸痛感也消失了。
　　九点四十才有课，没有睡回笼觉，起床，洗漱，到食堂吃早饭，一个人到图书馆看书，或者说到阅览室自习。
　　坐在靠窗座位，把于同学的正面糊照夹进《星空》漫画里。想了想，又翻开，在照片背后用笔认真写下：未来的我们会在聚光灯下相见。
　　收起漫画拿出笔记本。
　　在笔记本上写计划，说了大二要当吉他手，不能食言，但学业也不能荒废。
　　首先写下课程表。
　　周一上下午各一门课。周二只有下午一门体育课。周三只有下午写作课。周四只有上午有课，周五上午满课，下午思修课，思修课可以摸鱼看书。
　　总体而言，大一上学期的课程是非常空闲的。所以看书和学吉他应该能兼顾。想起自己如今的吉他水平，弹不响的大横按，自己是哪来的勇气说要当吉他手呢，说出去的话泼出去的水，唉。
　　含泪望窗外，我这个渣渣。
　　口袋里的手机震动，掏出看。
　　“今天有发烧吗？”三个点。
　　林双嘴角扬起，“已经好了！感觉能跑个十圈八圈的。”还发了个笑脸。
　　“那晚上一起跑步。”
　　林双颇有种搬起石头砸自己的脚的感觉，自己就随口吹了个牛。
　　“好哦。”怎么会拒绝于同学的邀请呢？永远都不会拒绝她的。
　　十圈八圈得有多少米来着？要知道中学时期跑八百米就没了半条命。四个八百米嘛，透支一条命而已。
　　也不知道跟喜欢的人一起做痛苦的事，是会开心呢还是痛苦呢？秉着对这个问题的好奇，林双期待晚上的跑步。下午的课上完，买了个煎饼吃，全当晚饭。然后回宿舍练吉他，和大横按死磕到七点半。
　　甩甩被琴弦勒出几道红印的左手，收起吉他，换上运动裤跑步鞋，到于一宿舍楼下等她。
　　于一背着单肩包出来。
　　“你晚上有事啊？不是去跑步吗？”
　　“是去操场。”于一往操场方向走去。
　　林双摆着双手大步跟上，“跑步还带包？”
　　“装了点东西。”
　　橡胶跑道上每晚都有许多学生，不是在走路，就是在跑步。有的三五成群，有的独自一人。各自以不同的速度逆时针绕着操场一圈又一圈。
　　凉风起天末，君子意如何？
　　林双跟着于一加入散步大军，走了两圈还不开始跑，要走到什么时候？
　　林双想着早死早超生，就问，“什么时候跑？”
　　“今天不跑，大病初愈不宜剧烈运动。”
　　“小病。”林双纠正。
　　“你想跑？”
　　“不太想。”
　　今天的小命算是保住了。
　　于一突然停下脚步，林双跟着停下，紧张地看着她，不会改变主意了吧？于一换了个方向继续走，顺时针绕操场。林双不明所以，跟着走。也没有问，估计就是突发奇想吧，她经常干些奇奇怪怪的事，没有什么原因。
　　两个人逆着人群，在夜色里，在最外圈，一圈一圈绕着操场走路。
　　“专辑我听了，很有意思，是从来没听过的风格。”
　　林双很开心，她知道她一定认真听了，“这个歌手的其他歌也好听。”
　　“嗯，我会去听的。”
　　操场的人越来越少，两人走了一个多小时后离开操场，没有回宿舍，去了食堂。
　　环境骤然亮堂。
　　对着面前的小馄饨，林双摸了摸肚子，承认确实有些饿了。
　　“今天的运动量，还不够抵这几只馄饨的。”林双感觉走了一小时，汗也没出。
　　于一往馄饨里加醋加辣椒，“来日方长，放心吃。”
　　林双用勺子舀了一只小馄饨，咬了一口，感觉没吃出肉，“这馄饨都没肉的。”
　　“你用眼睛吃。”
　　林双看了看被吃了一半的小馄饨，薄皮中有一层粉红，恩，眼睛能看到肉，可入口……算了。
　　“以后一起跑步不会耽误你和乐队排练吗？”
　　“我们一周排练三次，时间有两次在下午，只有一次在晚上。也不用天天跑。”
　　她没有否认一起跑，林双藏起喜悦。
　　于一又说，“吉他社组织了一个校园音乐节活动，大约在下个月月底。”
　　“又能看到你们上台了。”
　　“这次学校的四只乐队都会演出，你可以看看我们学校其他乐队，对了，你发小也在。”
　　也就是说，这次能看到方思咏的乐队上台了。
　　“你和其他乐队的人熟吗？”
　　“点头之交。”
　　吃完小馄饨，于一从包里掏出一叠纸，递给林双，林双接过看，都是吉他谱。
　　“挑了些我练过的谱子，还有在乐队时收集的谱子，有用的你可以练练。”
　　林双干巴巴地看着于一，“我要叫你师父吗？”
　　于一的目光随意在食堂张望，“还是叫我雷锋吧。”
　　林双收下这叠吉他谱。
　　于同学，你的吉他怕是收不回去了。

第 15 章
　　◎这回紧张不？◎
　　十一月的日子单调而有规律。上课，练吉他，背谱，看书，背书，抄书，跑步。
　　于一不是每天都一起夜跑，因为要在校园音乐节演出的歌有五首，他们的排练时间很紧张。林双一个人跑步时，开始戴着耳机听歌。
　　吉他社的宣传部工作非常到位，学校内随处能看到校园音乐节的海报，去教学楼上课的路上，林双在宣传栏的海报前停下。
　　占据海报大部分的是灰黑背景上一个金色的巨大摇滚金属礼。
　　图下是超大的艺术字：师大首届校园音乐节。
　　地点：东区音乐厅。
　　时间：11月29日（周一）晚七点。
　　表演乐队：AK乐队、十次方乐队、 N4乐队、达摩乐队。
　　主办：布莱克吉他社
　　媒体支持：校园网
　　早就知道这个活动，林双还是会在经过时忍不住看。在室友的催促下才继续到教学楼上课。学校论坛也有活动宣传的帖子，林双点进去看：
　　“用音乐传递希望，用音乐传递信仰……
　　师大首届校园音乐节意在传承校园音乐文化……”
　　林双略看过一大段话，直接拉到乐队介绍：
　　活动将由师大四只校园乐队演出。让我们在他们的音乐中尽情呐喊吧！
　　AK乐队
　　乐队理念：永不投降
　　乐队风格：硬摇滚
　　主唱：王泽鸿、叶珊彤
　　鼓手：吴志勇
　　贝斯手：陈强
　　节奏吉他手：郑威
　　主音吉他手：丁晓峰
　　十次方乐队
　　乐队理念：摇啊摇，滚啊滚
　　乐队风格：流行摇滚
　　主唱：郑远
　　主音吉他手：吴玮
　　节奏吉他手：李俊飞
　　鼓手：丁城
　　贝斯手：于一
　　N4乐队
　　乐队理念：热爱生活
　　乐队风格：朋克
　　主唱：马思奇
　　鼓手：张正辉
　　吉他手：王帅达
　　贝斯手：钱宇辰
　　达摩乐队
　　乐队理念：直到世界末日
　　乐队风格：英伦摇滚
　　主唱：赵斌
　　鼓手：方思咏
　　节奏吉他手：王嘉城
　　主音吉他手：俞海迪
　　键盘：齐晓飞
　　看到于一名字时，下滑的手暂停了一会。屏幕上其实只有她的名字，但就是忍不住在看到她名字时做了停留。
　　对十次方乐队和达摩乐队的信息多看了两眼，另外两只乐队看了一眼，主要看乐队成员。有的乐队只有四个人，有的乐队是双主唱，还有的乐队没有贝斯手。玩乐队的女生好少，看名字只有三个，而师大是个女多男少的学校。
　　与此同时，戴着黑框眼镜的叶珊彤在日语课上也看到了这个帖子。发了王泽鸿消息，“你什么意思，我们已经分手了，为什么还把我写上去？”
　　“我们分手了，不代表你退出乐队。”
　　“你这是逼我上台？我不可能再和你同台了。”
　　“已经发出去了。”
　　“谁让你先斩后奏，要是不想到时候全校人都知道你被甩的话，你还是趁早改名单吧。”叶珊彤发完最后一条，拉黑了王泽鸿。
　　****
　　又经过一个月的练习，林双的弹唱水平大有进步，攻克下了大横按，不看谱子也能弹唱的有四五首歌，如果看谱子，就不止了。
　　天空之城的指弹也会了。不过指板上的音名还做不到弹出就知道是什么音，只能继续练呗，一步一个脚印的东西，就算想急于求成，也有心无力。
　　听说一周不碰吉他，指尖的茧就会脱落，恢复细皮嫩肉，林双左手指尖的茧从长出后就没有消失过。说来变态，还挺有成就感。
　　因为每天都在认真练习，没有走弯路，高飞夸她进度很快，看她是认真想学好吉他的，上课内容偏乐理多一点，乐理基础打好，才能走更远。
　　有一次高飞问她，学吉他想干什么。
　　林双笑笑没有回答，但是眼睛充满了对未来的憧憬之光。
　　音乐节拍的照片都洗了出来。林双一张一张看，看到于一和方思咏的合照忍不住发笑，原来让两个不熟的人强行合照是这种效果，一个表情有些懵，一个在尬笑。而方思咏和林双合照时就自然多了，一个咧着嘴笑，一个笑得矜持。
　　林双看到自己和于一的合照时，笑不出来，甚至想哭。想揍方思咏的心都有了，合照被她拍糊了。好在生日的三人合照没有糊，勉强算是和于同学有了合照。照片洗了三份，下次见到再给她们。
　　拍糊了的照片也是要珍藏的，这是和于同学唯一一张合照呢。
　　11月29日，晚上就是校园音乐节。下午的课上完后，林双回到宿舍练了两小时吉他。黄露薇在宿舍读古文时已经不嫌弃林双弹的bgm了，可见水平有进步。
　　六点和室友们去食堂，食堂门口有人在发校园音乐节的入场券，林双拿了四张，分给室友们。
　　吃完从食堂直接到摇摇头，排队入场，前几排已经坐满了人，四人在中间坐了下来。林双皱眉看了看舞台两旁的大屏，终于要直面于一暴露于观众的场面了吗？
　　上一次于一表演的舞台是他们专业的晚会，而且只表演了两首歌。而这次是全校性质的，观众也更多。林双深呼吸，环视一圈在座的男男女女，甚至看了自己的室友们一眼，仿佛在场的皆是情敌。
　　拿起手机，给于一发消息：
　　“这回紧张不？”
　　“有点。”
　　“看来没上次那么紧张了。”
　　“一回生二回熟嘛。”
　　“所以这回不用戴帽子了吧？”
　　要是她还戴帽子，低头弹琴，简直是在挑战自己的摄影技术。
　　“那就不戴吧。”
　　“你们第几个出场？”
　　“最后一个。”
　　“wow，压轴，大牌。”
　　“因为我们乐队成立的时间最早，他们敬老。”
　　“wow，比大牌还厉害。”
　　“……差不多行了。”
　　“遵命。”林双傻笑着收起手机。
　　七点整，演出正式开始。一男一女两个主持人上场，念了开场词。
　　第一个出场的是N4乐队，工作人员搬上乐器，在乐队成员调音时，主唱开口喂了几声试话筒。这只乐队只有四个人，都是男生。林双看到了老熟人王帅达，乐队吉他手。然后又看了看乐队其他成员，主唱稍微帅一点，但也没帅到让人移不开眼的程度，于是林双看向大屏。
　　大屏不断滚动着“N4牛逼”“马思奇牛逼”“王帅达少装逼”之类的话。
　　主唱马思奇看着观众席打招呼，“大家好，我们是N4乐队。”在舞台前沿走了几步，用右手反转至前额呈遮阳望远状看观众席，“哈，今晚到场的有很多姑娘嘛。”
　　台下有男生喊，“也有汉子！”
　　马思奇笑，“保护好我校的稀有动物。不过我们的第一首歌是献给在场女生的，《嘿！姑娘》。”
　　架子鼓声响起，吉他声跟进，主唱开口：
　　“姑娘不要匆忙，
　　放慢你的脚步……”
　　林双在一个月前的城市音乐节见过反光镜的现场，对这首歌并不陌生，但翻唱和原唱的水平是天壤之别。音乐节之后林双没少听国内乐队的歌，已经是个合格的摇滚乐迷了。
　　第二首歌依旧是反光镜的《只有音乐才是我的解药》。
　　第三首是新裤子的《总有一天我会欺骗你》。
　　第四首是反光镜的《晚安北京》。
　　看来N4乐队是反光镜的粉丝，翻唱演出中规中矩。林双看准时机，按了几下快门，每首歌按一下。看到舞台前侧面有一群人站着，林双看到了方思咏，大概站的都是接下去要上场的乐队，林双起了一个念头。
　　乐队表演结束下场，主持人出来介绍下一只乐队。
　　达摩乐队，没有贝斯手，有键盘手。方思咏上场在架子鼓前坐定，林双笑着对着方思咏按快门。
　　然后又看了一眼大屏。
　　除了“达摩牛逼”、“赵斌牛逼”之外，还有“哇有妹子”之类的话。林双怀疑大屏上发言的都是男生。
　　大屏知情人透露了方思咏的信息，姓名，专业，年级都被发在大屏上。
　　主唱赵斌高高壮壮的，戴眼镜，大背头，穿着黑色西装，一副大哥派头。和上一只乐队不同的是，他出场后一句话也不说，不和观众打招呼也不介绍乐队，干站在台上等乐队调音。然后键盘声响起，然后架子鼓声进入。
　　长长的前奏之后，主唱开始唱，是首英文歌。主唱的声音雌雄莫辨，和他的长相产生严重反差。
　　看大屏，在“赵斌好装逼”、“打鼓的女生好帅！”的间隙中找到歌名《November Rain》。
　　枪花乐队的歌，第一次勾搭于一时，她推荐的Sweet Child O\' Mine也是这只乐队的。林双听着主唱唱歌，却主要看着打鼓的方思咏，她还是戴着她的无框眼镜，全身心打着鼓，节奏很稳。原来不仅弹贝斯的女生帅气，打鼓的女生也很帅气。又给方思咏按了几下快门，看在她打鼓这么好的份上，林双单方面决定不记恨她拍糊照片的事了。
　　第二首又是英文歌，《wish you were here》
　　林双猜下一首肯定还是英文歌。
　　第三首，《while my guitar gently weeps》
　　因为第一首歌很长，八分多钟，所以达摩乐队只表演了三首歌就下场了。
　　虽然只有三首歌，也没给林双省胶片，给方思咏拍了好几张。
　　主唱全程除了唱歌，直到下场，和观众一句互动都没有。
　　主持人上场介绍第三只乐队。林双看到方思咏重新回到舞台前侧面，掏出手机。打开和方思咏的聊天对话框：
　　“我可以下来到你那看吗？”

第 16 章
　　◎我想吃金针菇◎
　　“等下一只乐队表演完吧，下一只比较血腥，怕你不安全。”
　　第三只乐队是AK乐队。
　　底下已经有观众燥起来了。林双明白这只乐队的风格是音乐节吴玮喜欢的那只乐队的风格。主唱是吉他社社长王泽鸿。
　　等等，之前好像看到这只乐队是双主唱来着？另一个主唱呢？林双打开论坛找到那个帖子，看乐队成员，没记错啊，另一个主唱叫叶珊彤，听名字是个女生吧。
　　林双看向大屏，企图找答案。
　　“扭机的歌来一个！”“AK开枪吧。”“燥起来！”“可以pogo吗！”“王泽鸿你女朋友呢？”“叶珊彤没来？诈骗！”
　　叶珊彤不会是王泽鸿女朋友吧？
　　王泽鸿举起右手，中气十足的声音通过麦克风传到整个音乐厅，“准备好了吗？”
　　林双心里默默抬杠，没有，想看女主唱。
　　林双看到了于一，穿着黑色连帽卫衣，破洞牛仔裤。虽然只看到背影，但知道是她。
　　于一和她的队友们以及前两只乐队的都站在舞台前观看。乐队开始演奏后，舞台前站着的男生都开始一起甩头，pogo。幸好刚才方思咏阻止了自己下去。
　　第一首歌是《镜子中》，扭机的歌林双是第一次听。
　　开唱后，不是林双想象中那样嘶吼，挺正常的嘛。唱到一半，林双收回刚刚的想法。
　　“看到了吧，是不是很暴力。”
　　看到方思咏的消息，林双笑笑，“咱们上个月不是见过更暴力的？现在这个，小清新。”
　　“林又又，你飘了。”
　　第二首还是扭机的歌，《理想的背后》。
　　第三首是左右乐队的《别让梦醒来》
　　王泽鸿连着嘶吼了五首歌。气氛很嗨，但终究是校园演出，设备和环境都没有音乐节那样的气氛，乐队也不是原唱，大概是白酒和啤酒的区别，小醉。
　　林双心跳越来越快，要轮到于一了，她和她的队友进后台准备。站在舞台前面的一群人没有散去。林双站起来，离开座位走到靠近聚光灯的地方。悄无声息拍了拍方思咏的肩。
　　“吓我一跳。”方思咏拍拍胸脯。
　　“方思咏，这位学妹是谁？介绍一下呗。”旁边一男生问。林双看了他一眼，好像是N4乐队的主唱？没有理会。
　　“我朋友，你可别打她主意。”方思咏一把搂过林双的肩，隔开男生。
　　林双心里默默叹了口气，主持人出来介绍最后一只乐队。
　　看于一和她队友搬着乐器上台，看于一专心低头调音，她果然没有戴帽子。
　　突然想到了什么，看了眼大屏，敛目，果然看到了于一的名字。
　　“卧靠，这乐队又有女生！”
　　“理学院的大一妹子，没有男朋友哦。”
　　林双愤愤，谁回的？为什么要专门强调没有男朋友？
　　于一调完音，抬头淡淡往下看了一眼。一下子就看到了自己正前方的林双，林双看到她看到自己的时候散漫的眼神聚焦了一下，然后冲自己微笑颔首。
　　林双慌乱中举起相机朝她挥了挥，表示我是下来拍照的，你别多想。
　　“大家好，我们是十次方。”帅气的主唱朝观众打招呼，然后在舞台边上坐了下来。
　　底下观众很给面子，一阵欢呼。
　　音乐声响起，林双知道这首歌，《夜空中最亮的星》。
　　林双又开始寻找贝斯声，目光就没离开过于一，不过于一专心低头弹着贝斯。看着舞台上聚光灯下的于一，感觉浑身毛孔微张，屏蔽了世界。
　　一首歌结束，于一抬头朝林双笑了一下。林双赶紧按快门。
　　第二首歌是《开到荼靡》，主唱回到舞台中央，介绍乐队成员，介绍一个，底下就欢呼一阵。于一虽然是新人，底下的欢呼声并不比其他人少。
　　林双替她开心，也替自己感到危机。
　　残存的理智让林双努力移开看于一的目光，把目光放在乐队吉他手身上，看他们弹奏。然后感觉自己在自取其辱。怕是再练三年都到不了吴玮的水平。
　　含泪望天花板：我这个渣渣。
　　一口气唱完四首，主唱喝了口水，“到尾声了，既然这次校园音乐节以姑娘开场，那么就首尾呼应一下，今天最后一首歌《花房姑娘》。”
　　底下依旧报之以欢呼。
　　一个月时间，他们排练了五首歌。自己现在也能弹四五首歌了，林双开解自己。
　　听完前奏。
　　含泪望天：我这个渣渣。
　　唱到最后，林双恋恋不舍目送于一搬乐器下场。终于把目光移到大屏，有人在打听于一。有人在表白于一，也不知道是不是错觉，仿佛听到观众席有女生直呼于一大名。
　　不好，低调的人被发现了。
　　林双面无表情拿掉肩上的手，问方思咏，“你们等会是不是要去庆祝？”
　　“是啊。干完活社长请大家吃烧烤。”
　　所以于一的乐队大概率也是要去吃烧烤的。
　　“去吃哪家？”
　　“夜霸烧烤。”
　　林双回到之前座位，室友们还在等她，林双问，“晚上想吃烧烤吗？我请。”
　　“为什么突然请吃烧烤？”杨艺问。
　　不待林双回答，孙晴随即说，“不管你的答案是什么，我从来不会辜负美食。”
　　“我也是。”黄露薇附和。
　　“因为我想吃啊，但不想一个人去吃。权当是你们忍受了我两个多月魔音的赔礼。”
　　林双和室友们往学校北门走去，北门外是各种夜宵店，林双四人在夜霸烧烤旁边的张三烧烤店露天的餐桌就坐。
　　天黑以后，是烧烤店的高峰期，老板忙里忙外，四人轮流看着菜单，各自点了想吃的。
　　“你们要喝啤酒吗？”林双问。
　　“明天上午没课，喝。”孙晴一拍桌子，十分豪气。
　　“你们喝，我喝可乐。你们喝醉了我送你们回去。”杨艺说。
　　“少瞧不起人，啤酒还能喝醉？”黄露薇说。
　　林双点了两瓶啤酒两罐可乐。
　　点完菜单，等上盘时，等来了吉他社一行人。有吉他社社员，也有今晚表演的乐队。林双在人群中寻找于一。于一走在最后面。他们一群人坐满了夜霸烧烤的座位，桌椅还不够，十次方乐队的最后落座，没有位子了，就在隔壁张三烧烤坐下。
　　一桌只有四个位子。林双这桌坐满了四个人。林双看到于一看到了自己，不过她和队友在一起，没有过来，林双也和室友在一起，不会过去。
　　孙晴离开座位去上厕所，空着的座位来了一个不速之客。
　　是王帅达，林双邻着孙晴的座位，此刻王帅达在孙晴的座位上对着林双说话，“好巧啊双儿，又见面了，咱们真是有缘分。今晚有没有看我们乐队的演出，哥的表现怎么样？”
　　林双别开头，更没有接话，目光一直看着隔壁桌落座的五个人，于一那桌。有几个女生上前对他们崇拜状。于一一如既往的面瘫脸。
　　王帅达有些尴尬，转而看向另一个邻桌黄露薇，强行聊话题，“你们是一个宿舍的吗？”
　　黄露薇尴尬点点头，也没说话。
　　点的烧烤端上来了，当然还有两瓶啤酒和可乐。
　　“哇哦，还喝酒，老板，这桌的账记在我们那里。”
　　老板看了他一眼，又看了看林双，林双终于回过头，对老板说，“不用他请，我们自己有钱。”
　　老板点头说好。
　　王帅达又转向林双，一双黄豆般的眼睛盯着她，“双儿是不是对我有些误会？我没有恶意的。”
　　“没有误会，只是我和我的室友都不喜欢平白欠人而已。”林双拿起一串烤五花肉，“我们只点了四个人的份，要跟老板加量吗？”
　　王帅达厚着脸皮笑嘻嘻接过林双手中的烤肉，一口一片，“双儿你真好。”
　　林双没想到他真的在这里蹭吃。
　　“学长就这样抛弃你的队友了吗？”杨艺问，就差直接赶客了。
　　“跟几个男人吃没意思。谢谢学妹们收留。”王帅达吃的满嘴油。
　　林双发现言语赶不走他，大家也不方便聊天。黄露薇喝了口啤酒。杨艺低头给孙晴发了消息，“你掉茅坑里了？快回来。”
　　王帅达被人拍了拍肩，抬头看是于一，“怎么了？”
　　两个室友齐齐看向两人，林双看向于一，瞳孔放大。
　　“吴玮喊你过去一下。”于一对王帅达说。
　　“他自己怎么不过来？”王帅达朝吴玮看了一眼，发现他看着自己，骂了一句脏话，不情愿地站起来朝吴玮走去。于一在他刚坐过的位子坐下。
　　林双瞬间神清气爽，想说些什么，又不知道说什么，一时语塞。
　　送走了不速之客，杨艺拿起烤串开吃。黄露薇打开啤酒喝了一口，也拿了一串烤土豆吃。
　　林双不知道于一想吃什么，热情招呼她，“想吃什么你尽管拿，没有想吃的我现在点。”
　　“我要吃金针菇。”于一没有动手。
　　林双发楞，桌上有金针菇啊，她没看到吗？不够？要不要再点几串？
　　杨艺看了看两人，拿了盘中的金针菇递给于一，于一没有接。杨艺感到莫名其妙，自己吃了。
　　王帅达听吴玮说了几句云里雾里的话，满肚子问号？这说的啥？叫我过来就说这些？重新回到林双那桌，看到自己位子已经被于一坐了，“原来你们认识啊？帮我跟双儿说一下，我不是坏人。”
　　于一没有看他，看着林双，好看的眉眼皱起，“你和他不熟，还给他递烤肉？”
　　林双委屈，“我只是想打发他，谁知道他不走。”
　　“哦，我想吃金针菇。”
　　林双突然开窍了，拿起最后一串金针菇，递给于一。于一接过，咬了一口，歪头注视林双，“你不会也是在打发我吧？”

第 17 章
　　◎我们宿舍好像出了一个重色轻友的人◎
　　林双倒吸一口凉气，“不敢不敢。”
　　王帅达被当做空气晾在一旁，语气不善，“姓于的，你刚才是在耍我？”
　　于一头也不回，“谁让你骚扰我徒弟？”顿了顿，又补充说，“还有她室友。”
　　黄露薇闻言噗嗤一笑。杨艺这时倒不盼着孙晴回来了，戏还挺好看。
　　林双呆呆看着于一，突然就想起了那天电影里那句台词：我的心上人是一个盖世英雄。
　　“你给我等着，这笔账我记下了。” 王帅达放下狠话，没有硬要在没有座位的情况下留下，怏怏地回到他们乐队那桌。
　　孙晴终于上完厕所回来，于一慢条斯理吃完了那串金针菇，优雅起身给孙晴让座，回到自己乐队的座位。林双想留她，没有理由也没有座位，只能看她背影，出神。
　　孙晴落座后，见气氛有些怪异，“怎么了这是？”
　　杨艺喝了口可乐，暗骂，需要你的时候不出现，不需要你反倒回来了，“没事，你错过一次英雄救美的机会而已。”
　　孙晴开了另外一瓶啤酒，看到林双可乐还没开，帮林双开了可乐。林双没有接可乐，自顾自拿了孙晴面前的啤酒，喝了一口，心中烦躁，还在对王帅达那句话耿耿于怀，不知道是不是给于一惹麻烦了。毕竟是一个学校的乐队，闹矛盾好像不太好。一口啤酒下肚，脸迅速变红。
　　“于同学还缺徒弟吗？”黄露薇已经喝了大半瓶酒，看着林双。
　　林双瞟了她一眼，“不缺，她缺徒孙。”又喝了一口啤酒，真难喝。
　　“呸。”
　　杨艺：“我们宿舍好像出了一个重色轻友的人。”
　　孙晴皱眉喝了口可乐，“不是我。”
　　***
　　在宿舍楼关门前，四人踩点回宿舍。林双收到新的好友申请，备注是：李宇鹏。
　　是迎新晚会上反串秋香的那位同班同学。虽然在同一个教室上了两个多月课，但林双和他并没有交情。迎新晚会结束后就没有和他说过话，平时也没注意过他。林双思索了一下他的模样，身高应该有一米八，挺帅，在班级里哦不，在中文系里好像挺受欢迎的。
　　不知道他加自己好友干什么，林双通过了好友申请，不一会对方就发来消息。
　　“听说你在学吉他。”
　　“是啊。”
　　“快元旦文艺汇演了，我想请你和我一起表演一个双吉他节目。”
　　好突然。原来他也会弹吉他，不知道他是什么水平，但林双对自己的水平有自知之明。
　　“我现在水平不行，尚未登堂，更入不了室。”
　　“不要谦虚，孙晴说你现在可厉害了。”
　　“……你别听她瞎说。”林双放下手机，双手掐了掐孙晴脖子。
　　桌上手机还在震动，“明天上完写作课我们聊聊。”
　　林双认真考虑了一下，不打算拒绝他，“好。”
　　虽然对上台有些胆怯，自己的水平也堪忧。但自己需要积累上台经验，如果以后真的有机会和于一组乐队，不希望自己是个从来没有上过台弹吉他的生手。至于上次上去演小品，和一大群人在一起，也不是主角，这样都特别紧张。
　　但压力有时可以倒逼效率。
　　所以即便没把握，即便可能会出丑，也想选择迎面而上，自己的歌唱水平也注定不可能独自上台弹唱，他的邀请，好像是个机会。
　　“元旦文艺汇演是什么时候？”林双问孙晴。
　　“12月28日。李宇鹏说服你了？”
　　不打自招，一码归一码。林双继续掐她脖子，咬牙切齿，面目狰狞，“果然是你出卖了我。你想让我报名，为什么不直接找我？”
　　孙晴配合着她身体晃来晃去，“你这么害羞，就算想表演一个人也不敢上台，找个人陪你，你就不怕了。”
　　林双松手，“你真善解人意，我谢谢你奥。”
　　“咱俩谁跟谁，不用谢。”
　　林双气笑。
　　写作课是第二天下午。进教室时林双看了眼李宇鹏，还是第一次认真看他模样，高高瘦瘦，皮肤很白，戴眼镜，头发自然卷。林双和室友们在他们宿舍前面那排坐下。下课后，林双让室友先回去，看着教室人走空，林双知道李宇鹏还没有出去。
　　“你想边弹边唱吗？”李宇鹏在后面开口。
　　林双站起来转过身，自己那歌喉要是上台唱……画面太美不敢想，“我不唱，你想唱的话就你唱。”
　　“我选了些歌，你看看谱子，选首你能弹的。”李宇鹏拿出一叠a4大小的双吉他谱递给林双。
　　林双接过谱子看，一共五首，《加州旅馆》、《卡农》、《菊次郎的夏天》、《后来》、《夜曲》，前三首是指弹，后两首是弹唱，一首女生唱，一首男生唱，还挺面面俱到。
　　林双想了想，分析说：“指弹的话，想想两个人抱着吉他坐在台上，都低头弹琴，即使弹的音是天籁，即使琴技天花乱坠，也只有懂行的人会欣赏，大多数观众可能不会喜欢。容易落得个孤芳自赏、吃力不讨好的下场。再说我现在也没这个技术。”
　　李宇鹏点头附和，“你说得对。”
　　“然后我不唱，所以……”
　　“所以只剩下《夜曲》了。”
　　“《后来》男生也可以唱的，我听过男生版本的。”
　　“你喜欢哪首？”
　　“我都没关系。”
　　“那两首都试试，练好再选。等会两首我都去复印一份，我们先回去把自己那份练熟，再一起合奏看看。”
　　“嗯，好。”林双把谱子都还给李宇鹏。
　　两个一起离开教室到复印店，李宇鹏把复印好的两份谱子给林双。
　　林双回宿舍拿起吉他试弹《夜曲》，花了二十分钟才弹完一把吉他份，又花了二十分钟从头弹另把吉他的份，难度差不多，没有机会选简单的部分。
　　五页的曲子，一个月时间能搞定吗？哦还有一首呢。
　　把《后来》两把吉他的部分都弹完，感觉难度比《夜曲》小一点。
　　拿不定主意，准备周四下午到高飞那取取经。
　　“周六一起练练？”李宇鹏发来消息。
　　林双想了想，回复，“行。”
　　林双带着两份谱子给高飞看，说了自己元旦文艺汇演要和人双吉他的事。高飞没有劝退林双，看了看谱子，然后完整给林双弹了一次，高飞说对她来说两首难度都还可以，一个月时间没什么问题。要看两人配合，所以还是要两人自己决定。
　　林双还没跟于一说这件事，这两天也没见过面，怪想她的，应该说无时不刻不在想她。
　　吉他课上完，又去了趟照相馆，放下校园音乐节的胶卷，过两天来拿。
　　“今晚跑步吗？”林双对着于一头像看了好半天，才发出消息。明明已经很熟了，明明知道她不会嫌自己烦，主动找她还是要进行心理建设，不知道是不是自己有毛病。
　　“跑。”
　　言简意赅，让林双接不上话，只能等见面。自从答应要表演节目后，就心事重重。
　　天黑以后，田径场，跑道上，最外圈，两个人。
　　简单热了身，开始慢跑，两人以同样的步伐跑着，跑得不快，操场上其他跑步的同学一个个都超过她们，而她们只能超过走路的人。
　　“你们乐队元旦文艺汇演也要上场的吧？”林双调整呼吸，可以说话。
　　于一嗯了一下。
　　“那个王帅达没找你麻烦吧？”
　　于一还是嗯了一下，“你平时跑几圈？”
　　“多的时候五圈，少的时候三圈。”
　　林双一度以为八百米是自己的极限，毕竟每次跑都让自己力竭。没想到有一次跟着于一继续跑第三圈，超过了平日的极限，发现完全没有想象中那么累。所以自己一个人跑时，也开始三圈起跑。
　　于一不再说话。林双跟着她跑。一圈又一圈，跑完五圈，于一并没有停下，林双就咬咬牙跟着。感觉又跑了一圈又一圈，刷新了自己最远记录不说，还刷新了最久时常。可是好像并不是很累啊。
　　于一终于舍得停下了，林双也停下，大口喘气，感觉身体刚开始出汗，“你数跑了几圈了吗？”
　　“十圈。第八跑道第十圈。”
　　于一□□惯顺时针绕着操场走，林双跟着走，一圈又一圈。两人都沉默，夜风吹凉了刚跑热的身体。
　　回宿舍的路上，林双终于开口说，“我们班级有个同学邀请我元旦文艺汇演和他双吉他演奏。”
　　说出来心中轻松多了。难道之前的心事不是因为对自己能力的压力，而是因为没有告诉她？
　　“哦？很好啊，弹什么？”
　　“还没确定。”
　　“不要紧张，好好准备。加油。”
　　林双嗯了一声，在宿舍楼下分开。
　　周五的思修课，林双宿舍照常坐在边上，林双也照常把最外面的位子留着。不过于一没有来上课。
　　这孩子，这么老逃课？
　　周六，天晴，说好和李宇鹏一起练吉他。
　　12月已是初冬，林双穿上加绒外套，背着吉他出门，和李宇鹏在宿舍楼下碰面，他穿了一件酒红色毛衣，内搭白衬衫。
　　“去哪呢？”林双问。
　　李宇鹏带林双往北走，在一个小山坡上坐下，“就这吧。”

第 18 章
　　◎莫非你爱好拍些奇奇怪怪的东西？◎
　　林双看了看枯黄的草坪，这个季节应该不会有虫子，就在他对面盘腿坐下，拿出吉他。
　　李宇鹏也拿出吉他。
　　吉他谱放在各自前面的草坪上。
　　“先试试《后来》？你练了哪部分？”李宇鹏扶了一下眼镜。
　　林双打开节拍器，“第二部分。”第二部分是主音。
　　李宇鹏一怔，“我练的也是第二部分。”
　　林双无奈一笑，“开始就这么没有默契。”
　　“看来我们平时要多交流。那我试试第一部分，弹慢一点。”李宇鹏说。
　　林双说好。调慢节拍器，吉他发出声响，两人开始弹第一小节。林双也没练熟，如果是原速就跟不上，现在慢节奏还算连贯。李宇鹏跟上自己的部分。前奏顺利弹完。
　　李宇鹏刚唱了“后来~”就停下，笑笑，“不行，调太高，唱不上去。”
　　林双第一次和人弹双吉他，很新奇的体验，两把吉他一起发出混响，弹奏的效果比自己一个人弹有意思多了。可见玩乐队有多开心，有那么多乐器。
　　“那你在心里唱？咱们过完一遍？”林双建议。
　　“你真的不唱吗？”
　　敢情他还是想让自己唱，林双果断拒绝，“我五音不全的，就不丢这个人了。”
　　“好吧。”
　　磕磕绊绊，合奏完一次。当然中间有出错，停下来继续弹。李宇鹏没有唱，但哼出来了。林双感觉自己可以拿下这首曲子。
　　然后轮到《夜曲》。
　　“这首你不会也练了主音吧？”林双先问。
　　“这首还没练。”
　　“好巧，我也是。”
　　“那你想弹哪部分？”
　　“还是主音吧，你要唱，弹节奏好一点。”
　　节拍器又调慢了一点。
　　这首难度骤然上升，光是前奏，两人就磨合了有半小时。
　　李宇鹏看到林双停下发呆，问道：“继续吗？还是要休息一下？”
　　“我们要不还是先回去自己练熟，再一起弹吧，这样效率高一些。”
　　“那你想选哪首？”
　　“《夜曲》。”虽然后来要简单，但林双想挑战一下。
　　“刚好，我也不想唱《后来》。”李宇鹏笑了一下。
　　林双收起谱子，准备把吉他放回包里打道回宿舍。李宇鹏叫住她，“你能弹弹你会的曲子吗？”
　　林双一想，毕竟对方还不知道自己的水平，既然要合作，是得知根知底。于是弹了一首《天空之城》，加了揉弦颤音技巧。
　　等林双弹完，李宇鹏也拨了几下自己吉他的弦，对着林双弹唱起了周杰伦的《安静》。因为太熟练了，他弹时不需要看吉他，所以看着林双。林双知道他看着自己，避开对视，看着他的左手。比自己厉害，当然，唱歌也比自己好。
　　我这个渣渣。
　　一首歌听得走神。身边坐着很帅的男生，对自己弹着吉他唱着歌，冷风吹来落叶，自己却心不在焉，满脑子想的都是她。如果眼前的人是她，该多好。
　　李宇鹏唱完，谱子被风吹起，林双眼疾手快按住，谱子没被风带走。林双冲他笑笑，“起风了，我们回去吧。”
　　***
　　出校门去照相馆拿照片。
　　碰到刚上完贝斯课的于一，一日不见，如隔三秋。
　　于一背着贝斯陪林双去照相馆，照相馆的老板看了几眼于一，恍然大悟了一下，于一不明所以，被林双拉着走出店。
　　拿着照片，林双捏得紧紧的。一卷三十六张照片，十二张拍了另外三只乐队，剩下二十四张都是十次方，然后估计有二十张都是于一吧，现在当事人正站在自己旁边，随时都能看到，林双有点心虚。
　　“是不是有我的照片？”于一视线落在林双手里捏着的照片。
　　何止有，怕你看了受惊吓。林双没有说谎，“有的。”
　　“看看。”
　　“我们先找个地方吃饭吧。”林双扯开话题。
　　在饺子店坐下，于一盯着林双手中的照片。
　　林双无奈打开，将照片全部抽出。于一突然站起来，坐到林双旁边。
　　林双慌忙掩住照片，警惕地看着于一。
　　于一感觉林双很反常，目光如电，“你是不是把我拍丑了？”
　　林双被她审视的目光盯得脸红，后知后觉发现她离自己好近。
　　“你没有否认。”于一抱着双臂，好整以暇，还是盯着林双。
　　“我还没看呢！”林双招架不住，很怂地溜到对面坐下。然后快速把每张照片过了一眼。选出一半照片，递给于一。剩余的一半装回纸袋里，出门没带包，只能捏在手上。
　　于一接过，没有立即看照片，疑狐地看了她一眼，明显对她手上部分更感兴趣。
　　两盘饺子端上来。
　　于一放下手中照片，抽出一双筷子递给林双，“帮我递一下辣椒酱。”
　　林双右手接过筷子，左手把纸袋放腿上，左手给于一递辣椒酱，顺便给自己拿醋。于一也往碟子里倒醋。
　　于一默默吃完一盘饺子，看着林双在吃最后两个，缓缓开口，“我百思不得其解，到底是什么内容，是我不能看的？”
　　林双闻言又一阵紧张。
　　“莫非你爱好拍些奇奇怪怪的东西？像前两年的艳z门？”
　　林双差点一口噎着，嘴里的饺子还没咽下，急着解释，“当然不是！”
　　于一自顾自看起来桌上的照片，看完一张，就把它放到最后。十八张照片很快看完，林双也吃完了饺子。
　　“我去结账，帮我拿一下琴。”于一把照片还给林双，起身去付钱。
　　林双把照片都装回纸袋里，拿起贝斯包去店门口等于一。
　　“没想到贝斯这么沉，比吉他重多了。”林双有些心疼她经常背这么重的琴，比吉他重多了，路上也没有把贝斯还给她，就替她背着。
　　于一看林双神情严肃，紧紧捏着照片，忍不住想笑，“你替我背琴，要不我替你拿照片？”
　　林双果然拒绝，把照片保护的更好了。
　　于一眼中笑意不减，“你让我想起一个香港著名摄影师。”
　　“哦？是谁？”
　　“何藩，听说过吗？”
　　林双摇摇头。
　　于一悠悠说，“你回去可以了解一下，他拍的东西很有意思。”
　　林双点点头，第一次看到于一露出疑似狡黠的笑容。
　　到宿舍楼下，林双终于把贝斯还给于一。“你的照片要给你吗？”
　　“乐队的照片你会给他们吗？”
　　“不给。我自己留着。”
　　“那我的你为什么不自己留着？”
　　因为我有很多啊。林双还是给了于一一张她的正面全身照。其余的我会替你好好收藏的。
　　林双回到宿舍，在练吉他前，百度了一下她提的摄影师：
　　何藩，国际知名摄影家，电影演员及导演……
　　林双看到这位大师长得还挺帅，然后继续看，看到“三级片”、“□□电影”等关键词时，明白了于一的意思，老脸一红，她还是觉得自己拍了见不得人的照片。
　　看了一会这位大师的作品，把三级片拍的如此艺术，构图一流，林双决定向他学习。
　　于同学重口味又多一个铁证，仿佛还把自己当成她同好。太冤枉了，但好像无法自证清白？罢了，干正事。
　　林双拿出吉他，打开节拍器，开始练《夜曲》。
　　“双双，你确定元旦晚会要和李宇鹏一起表演是吗？那我帮你们报名了。”孙晴在统计节目单。
　　林双点点头，还有23天，已经开始紧张了。这首和一般的弹唱歌不一样，不是只背和弦，右手固定节奏就可以了。这首自己的部分全是指弹，难度很大。
　　周一上午的现代汉语课，李宇鹏宿舍四人还是坐在林双宿舍后面，李宇鹏拿笔戳戳林双，“你练得怎么样了？”
　　林双趁老师写板书，回头小声说，“不怎么样，进度不到10%。”
　　“比我快，我才5%。”
　　“有被安慰到。”
　　“我们还是一起练吧，好歹能把前5%给一起解决了。”
　　“没有地方啊。”
　　“我不方便来女生宿舍，你介不介意来我们宿舍？”
　　三个室友一直听着两人对话，听到这句话孙晴霍然转头，不敢置信李宇鹏竟然邀请林双去男生宿舍。下一刻更不敢置信的是林双答应了。
　　“好，明天上午没课，我去你宿舍。”
　　第二天九点林双背着吉他到西区11栋宿舍楼。走到203，看门前贴着四个人的名字，确认无误，敲门。
　　开门的是李宇鹏，穿着拖鞋，顶着鸟窝头。让林双进门，门虚掩着，没有关上。
　　“咦？你室友怎么都不在？”
　　“都出去浪了。你坐吧。”
　　男生宿舍格局和女生宿舍一样，四张床上下铺，桌柜在另一边，李宇鹏是三号床，林双坐在最里面的四号床的桌椅前。
　　拿出吉他，打开节拍器，“我们开始吧？”
　　李宇鹏点点头，也拿出吉他，“你平时也是直接就弹歌曲吗？不先练练基本功？”
　　“我爬完格子出门的。你要练会基础功吗？”
　　“直接开始吧。”
　　经过前几天的练习，这次的合奏比上次顺利很多。
　　前奏的九个小节弹完，李宇鹏刚要开口唱，林双停下来了，“不好意思，我只练了前奏。”
　　“原来你习惯先练熟一部分再练下一部分，我是全部一起练的。”
　　难怪弹前奏的时候，断断续续的都是他。
　　“又不默契了。”林双开玩笑说。
　　“至少前奏再练几次就算搞定了。”
　　林双计算了一下进度，“整首歌57个小节，前奏9小节，咱们的进度好像还行。”
　　整个上午，两人都在磨合前奏。从不再中途停下来，到加快节拍器，两个小时后，比第一次合奏默契多了。
　　林双左手手心已经出汗。
　　宿舍门被人推开，“呦，稀客。”陆正明门神一样站在门口。
　　“是贵客。”张文强被挤在门边，也没有进来。
　　两人一胖一瘦，站在一起十分般配，哦不，十分喜感。
　　“我们回来的好像不是时候。”
　　“可不是，两盏激光式电灯泡。”

第 19 章
　　◎我以为你是个才女。◎
　　林双一乐，“你俩元旦是要说相声吗？”
　　“是的。”
　　“又是沈大才子写的剧本。”
　　林双颔首，看时间也差不多了，站起来，把吉他装回包里，准备走了。
　　“请你吃饭？”李宇鹏说。
　　“不用，我和室友们约好一起吃。”
　　“明天上午你还来吧？”
　　“嗯。”林双看了看谱子，“明天练接下去8个小节？”
　　“好。”
　　林双背着吉他走出宿舍门，被隔壁男生宿舍的同学围观，下楼梯时，上下楼的男生有人朝她吹口哨。
　　林双加快脚步，脑海里冒出一句歌词：面对我前面的人群，我得穿过而且潇洒。
　　上完下午的体育课就回宿舍练接下去8个小节。三个小时，只练8个小节，练到不用看谱子。感觉差不多了，休息了一下，复习了前奏。
　　进度在推进，心里的不安在减少。
　　第二天上午八点半，林双照旧敲了203门。开门的还是李宇鹏。
　　两个相声同学又不在，沈炎还没起床。
　　林双在门口小声说，“我是不是来太早了？方便进来吗？”
　　“他早醒了，进来吧。”
　　沈炎在上铺从蚊帐中探头，“嘿嘿，林同学你好，请自便。”
　　林双回了句你好，老位子坐下，拿出吉他。
　　两人直奔主题，从前奏弹起，李宇鹏看着谱弹，林双没有看谱。
　　然后继续弹接下去8小节，李宇鹏不仅要开始弹，还要唱。
　　林双虽然昨天练熟了这八个小节，一起弹时还是会突然忘记，懊恼，道声歉，然后继续。
　　“放轻松。你要不要看谱？”
　　林双摇摇头，看谱固然能弹顺畅，但最后还是要脱谱的。
　　沈炎在床上突然鼓掌，“真不错，我给你们拍视频吧。”
　　“你别捣乱。”李宇鹏冲他说。
　　“拍下来也好，可以看看弹的问题。”林双说。
　　沈炎翘着头发，穿着睡衣睡裤爬下床，“需要我换衣服吗？”
　　林双瞥了眼，长袖长裤，除了邋遢点，没什么，“随你。”
　　沈炎就没换衣服，把椅子搬到两人旁边，三人坐成三角形，两人弹琴，一人举着手机拍照。
　　前17个小节弹完，一起看视频回放。
　　视频可以清楚找出问题，林双中间有一处卡了，就干脆停了一下，因为李宇鹏还没停，林双很快继续跟上了，视频看着并不明显，仿佛可以蒙混过关。
　　“再来一次。”林双坚持没有看谱。
　　两人就一次次练，到后来李宇鹏也可以不看谱了。
　　沈炎跟着拍了好几次视频，已经从新鲜感到厌倦，打了打哈欠，“我拍最后一次哦。”
　　看最后一次的视频，还算顺畅，无错，过了。
　　“明天下午还是8小节。”林双收拾吉他离开。
　　李宇鹏点点头。
　　周四下午照旧在李宇鹏宿舍一起练。
　　周五课多，没有一起练。
　　周六周日都练半天，也是8个小节。
　　新的一周，周一没一起练。
　　周二上午一起练间奏9个小节。
　　周三，12月15日，两人结束上午最后8个小节的练习后，终于算是把整首谱子顺下来了。心中落下一块大石，林双感到发自内心的开心。
　　离元旦晚会还有12天。接下去就是整首谱子的练习。照上周的进度，一周有五个半天可以一起练习。正式上台的话要脱离谱子，脱离节拍器。还要考虑上台的紧张会造成大脑空白，忘记怎么弹，得练到烂熟于心，形成肌肉记忆才行。
　　一首好听的歌，单曲循环一百次可能就听腻了。
　　学会弹一首歌，练一百次是不够的。
　　林双已经没办法欣赏这首歌了。但还是得听，哭着听。
　　李宇鹏的室友们和林双的室友们也都哭了，被整天单曲循环。
　　203宿舍的同学从对林双说稀客贵客到改口说你又来了，语气中透着无比麻木。
　　陆正明和张文强干脆在宿舍说相声，互相伤害。最后受伤是沈炎。导致他宁愿在外头晃荡，也不愿回宿舍。
　　林双一个人到操场跑步。
　　知道于一也在乐队排练，她乐队准备的是校级元旦晚会，时间在文学院晚会的后一天。林双想着自己和乐队的差距，自己一个月时间搞定一首歌都有点吃力，厉害的乐队，一个月能排练五首歌，更厉害的还能原创，差距啊，如果这差距像跑道一样是个圈该多好，没有谁领先，谁都能追上。
　　我可能走得慢，但我不会停下。我会追上来的。
　　发足狂奔，跑到几近虚脱才停下喘气，一停下，就大面积出汗。
　　天越来越冷了。上午没课的日子，大家都选择留在被窝冬眠。
　　林双照常起床，敲203门的时候，除了李宇鹏，另外三位都还在床上。最开始的时候他们还会不好意思，后来越来越无所谓了，照睡不误。
　　晚会前三天是周六，林双到琴行上课，高飞送了她一套琴弦，“你的吉他被你□□了三个月，该换一套弦了，这套免费送，下次你要自己买了。”
　　林双说想自己换，高飞就在一旁看着，指导。林双拧松琴扭，给六根弦松弦。依次拔出插销，取下旧琴弦。几根粗弦都有暗黑的部分，也有锃亮的部分，那些锃亮的地方是自己手指经常按的地方，是被自己擦亮的。
　　然后拆新弦，换上，插回插销，一根根穿弦，顺时针扭转琴扭，绕弦，剪掉多余的部分。最后调音试弹，音色果然好听了很多。
　　下午和周日还能和李宇鹏一起练最后两次。
　　下周一彩排，周二就正式上场了。练得越好，底气就越足，可还是有些紧张呢。
　　周日去203，虽然已经影响了他室友好几天，林双还是选择在下午敲门。
　　李宇鹏把头发染成了棕黄色。不过在林双眼里还是鸟窝头。
　　“你们有没有起组合名啊？”沈炎翘着二郎腿躺床上。
　　“有规定要起组合名吗？我们又不是组合。你怎么大白天也躺着？亏得我专门挑了下午来。”
　　“午休嘛。就算你们是临时的，也要起一个有气势啊！”
　　林双想了想，“两人组合……凤凰传奇这样的？龙凤传奇怎么样？”
　　“我以为你是个才女。”
　　“你真有眼光。”林双老位子坐下，拿出吉他。
　　“我以为你脸皮不厚。”
　　“沈炎同学你太懂我了。”
　　沈炎从蚊帐中伸头看向李宇鹏，“林双同学是不是近墨者黑了？这个墨是谁，揪出来，我要为民除害。”
　　“你不要冤枉无辜。”
　　“这就护上了？”
　　“谁让我一身正气，见不得冤案。”
　　“看在林同学是最后一次来我们宿舍的份上，本人再给你们拍最后一次视频吧。”沈炎从床上爬起来，“万一你俩以后火了，我手里有很多你们排练的花絮。”
　　林双目光一横，“你要卖同学求荣？”
　　“我是助人为乐。”
　　最后半天练习，没有节拍器，没有谱子。
　　两人对视一眼，点一点头，开始弹奏。
　　中途想不起来怎么弹的大问题没有出现，偶尔弹错一两个音和偶尔忘词的小毛病还是有。
　　“没问题了，状态很好。”沈炎竖起大拇指夸道。
　　林双皱眉不满意，继续练。
　　练一次，看一次拍的视频，找错改错。一个小时只能合练五六次。
　　整个下午，练不到20次。
　　三双眼睛盯着最新拍的视频，终于找不出问题了。
　　沈炎见林双终于没能找到毛病，把手机收起，“林同学你是不是处女座的？这么追求完美？你们这次的练习量是李宇鹏平时的十倍不止。那么认真干嘛？台下观众的注意其实只会集中在唱歌的人身上。只要歌不唱错，没什么问题的。就算歌词忘了，只要唱歌的人长得帅，也没有问题。你们的演出其实不会有问题，就算有问题，也是出在李宇鹏身上。”
　　林双默然，看着李宇鹏有些歉意，不知道他有没有后悔找自己，“原来占用了你那么多时间。”
　　李宇鹏摆摆手表示无所谓，“一个人练习很枯燥，所以懒得练，两个人练不知不觉就时光飞逝了。一起吃饭吧。”
　　见林双没有像上次一样果断拒绝，李宇鹏没有放过机会，趁热打铁，“想吃什么？”
　　林双想了想，说道：“要不大家一起去吃自助烤肉吧，骚扰了你们宿舍一个月时间，过意不去。也辛苦沈炎同学一直帮我们拍视频，我再叫上我室友一起。”
　　“好，我请客。”
　　“我请。”
　　沈炎怕两人僵持下去，耽误饭点，“你们一起请吧。”
　　“也好。”林双一口答应，“我先回宿舍，顺便叫我室友，你们也通知一下两位相声同学，六点在东城广场见。”
　　大学城附近的烤肉店价钱不贵，晚餐45元一人，东城广场的金海烤肉店是不久前新开业的，还有打八折的活动。
　　八人桌，四男四女相对而坐，开了两个火。
　　服务员摆好器具后，大家起身轮流去拿食物，酱料，饮料。留在座位上的自觉烤肉。等烤肉熟的时候有些无聊。
　　孙晴看看身边的林双和对面的李宇鹏，没话找话，随口问了句，“你们紧张吗？”
　　李宇鹏看了眼林双，然后点点头。
　　“你不要提，一想到后天就紧张。”林双摆摆手。
　　“陆正明，张文强要不你们来段相声助助兴？”
　　陆正明盯着逐渐烧烤炉上逐渐焦黄的肉，移不开眼，“我是来蹭饭的，说什么相声。”
　　“我再去拿点鱿鱼。”张文强起身离开。
　　“沈大才子这次怎么不写多人小品剧本？”林双问沈炎。
　　“他女朋友喜欢听相声。”陆正明抢答。
　　沈炎嘿嘿一笑。
　　“你有女朋友啊？那怎么天天窝在宿舍不出去约会？”这一个月来，林双就没见过他不穿睡衣的样子。
　　“被甩了。”李宇鹏开口。
　　“那位姑娘虽然一时鬼迷心窍，好在悬崖勒马，及时止损，不失为女中豪杰。”陆正明抬头侃侃而谈。
　　沈炎趁陆正明说话的时候，眼疾手快，抢到第一块肉，对大家说，“至少我有过，在座诸位好像都是单身吧。”然后扬扬筷子上的五花肉，一副小人得志模样，“看到没有，我是第一个。”
　　黄露薇也抢了一片烤肉，放在林双碗里，“孙晴，你当初怎么会同意和他搭档？”
　　孙晴转头看林双，“双双，你怎么会请他吃饭？”
　　林双看李宇鹏，“李宇鹏你怎么会请他吃饭？”
　　李宇鹏放下筷子，“要我现在把他丢出去吗？”
　　沈炎投降，“别，祝两位后天演出顺利，祝大家原地脱单。”
　　“你还是把他丢出去吧。”林双说。
　　沈炎抢先一步站起来，“别，我自己滚。”麻利溜去拿菜。
　　“祝两位同学相声事业越来越好。”林双对专心吃肉的两位同学说。
　　“谢谢。”
　　“好人有好报。”
　　聊天的聊天，吃肉的吃肉，拿菜的拿菜，烤肉的烤肉。
　　酒足饭饱，步行回校。初冬的夜晚，一群年轻人，人手一个冰激凌。

第 20 章
　　◎安慰有用吗？◎
　　周一晚上七点彩排。
　　下午三点五十，林双上完了全天的课。回宿舍练了一小时找感觉。晚饭是室友帮忙打包带回来的。吃完就一起去音乐厅了。
　　三位室友都在观众席看林双彩排，坐在第一排，让她能看见，给她壮胆。
　　双吉他节目安排在第五个，林双和李宇鹏站在后台等上场。
　　虽然只是彩排，林双一颗心还是怦怦直跳。
　　“是不是上过一次台了，就不会紧张了？”林双问李宇鹏，幸好自己不用唱歌，如果唱歌，怕是声音都在抖，调能跑到天上去。
　　“如果我一个人上场，还是紧张的。”
　　言下之意现在两个人，就没怎么紧张了。林双想了想如果是自己一个人上场的场面，大概会紧张到演砸，不敢想。
　　很快轮到两人上场了，林双抱着吉他跟在李宇鹏身后走出去。工作人员放置好两个话筒。两人连好线，调好音，有条不紊准备着。
　　林双愣了，没有凳子。平时练习都是坐着的。将背带背上自己的肩，不确定自己能不能站着弹下来，有些局促不安。
　　主持人在台下通过麦克风示意可以开始了。
　　聚光灯打在自己身上，林双深呼吸，壮起胆看了看台下观众席，三个室友都走到台前，三只手机都对着自己，准备着拍视频。林双看到熟人，心中稍安，试一试吧，未必不行。
　　和李宇鹏对看一眼，准备开始，李宇鹏摇摇头，叫来工作人员，说了什么。
　　没一会工作人员搬来两条椅子。
　　林双落座，调整话筒高度，低头看琴弦，找到了练习时的状态，然后按住和弦，开始弹奏那首已经练过上百次的曲子。
　　前奏响起，李宇鹏的歌声响起，“一群嗜血的蚂蚁，被腐肉所吸引……”
　　林双渐渐忘记紧张。四分多钟的歌曲，不快也不慢，演奏完毕，林双掌心出汗。
　　一起鞠躬下场。虽然彩排一次过了，但林双感觉状态没有练习时候好。
　　林双脸红未退，走到室友身边，迫不及待要看视频。视频里，自己果然肉眼可见的紧张。下了台之后看别人表演，就一点都不紧张了。
　　林双不敢问室友的观后感，但孙晴自己开口，“你们看，你俩全程没有一点互动，感觉互动一下效果会更好呢。”
　　原来不是挑自己演奏的毛病，林双叹气，回想了一下在台上的感觉，仿佛死了一次，“我哪里还有余力互动啊，差点忘记怎么弹。”
　　黄露薇拍拍林双的肩，安慰道：“我觉得挺好的。”
　　“双双，你明天不要紧张。”杨艺说。
　　林双闻言点点头，“你们放心，我会克服的。”
　　感激陪着自己的室友，不要紧张的道理当然懂，可对自己来说，紧张不仅仅是心理问题，不是暗示自己台下坐着的都是大萝卜就能不紧张了，紧张还伴随着生理反应，是身体会颤抖，心跳和呼吸加快，大脑一片空白，发不出声音……
　　诶？这好像是恐惧，我在害怕什么？台下观众吗？就算演砸了，他们能把自己怎么样呢？好像也不能怎么样嘛。
　　林双叫住李宇鹏，“明天上午没课，咱们继续练练？”
　　李宇鹏答应，“好。”
　　林双没有留下来继续看别人彩排，把吉他交给室友，让她们帮忙带回宿舍，然后自己直接去操场了。准备跑个步冷静一下。
　　也不是没想过偶遇于一，怕失望，不太敢抱期待。
　　林双一个人绕着操场最外圈顺时针快走做热身，然后和在最外圈逆时针慢跑的于一狭路相逢。
　　确实偶遇了于一之后，心花怒放。
　　没有提前约好，是真的恰好遇到。嗯，自己运气真不错，明天一定也会顺利的。
　　林双张开双臂拦住于一的去路，看着一步一步朝自己跑来的身影，扬了扬头，用目光说：有本事你别停。
　　于一当然也看到了林双，跑到她面前停下。
　　哦于同学是个没本事的人。林双只拥抱到了瑟瑟寒风。
　　林双收起双臂，交叉抱在胸前，看着被自己归为没本事的人说，“你来跑步，怎么不叫我？”
　　于一面对面站着，微微喘气，“知道你今晚要彩排。”
　　“我很紧张。”
　　“我知道。”
　　“你不安慰我？”
　　“安慰有用吗？”
　　“好像没有。”
　　“要不我给你背几句网上看到的鸡汤你感受一下？”
　　林双沉默，两人并肩慢走，于一字正腔圆的声音一字一句进入林双的耳里。
　　“看穿了你所有的软弱和不堪，我仍旧愿意送你一把伞，我也只能送你一把伞，因为你只能一个人走进风雨。”
　　“明知无法停留，仍用自己的荒芜紧紧将你抱住，即使短暂安慰，是风的温柔。”
　　林双没想到会有自己不说话，于一在一旁喋喋不休的日子。有用的，你的安慰是有用的。
　　于一目视前方，“你想跑几圈？我跟你跑。”
　　林双没数跑了几圈，绕着操场一圈又一圈。准备跑最后一圈时，用尽全身力量朝终点冲刺，直到力竭，心脏似乎要跳出自己的胸腔，停下来大口喘气，汗在自己停下后瞬间出现。
　　不就一个破晚会吗，曾经惧怕的八百米我都攻克了。
　　我不会怕的。
　　于一走到操场边上，拿起挂在双杠上的包，取出一瓶矿泉水，拧开，犹豫了一下解释说，“这瓶我喝过了。”
　　林双干巴巴地盯着她手上的水。
　　为了证明自己不是吃独食，于一还是象征性问了一下，“你要喝吗？或者现在去超市买？”
　　林双没有客气，拿过矿泉水，大口喝下，水很凉，直入五脏。剩了半瓶还给于一，于一仰头喝完了剩下半瓶。
　　一夜好梦。
　　***
　　周二上午，林双没有去203宿舍。班长向系主任申请了一间教室，让今晚参加晚会的同学做最后的排练。
　　教室后面，李宇鹏坐在桌上，林双坐在边上的椅子。已经没有昨天那么紧张了，提前紧张好像也有好处，仿佛在给紧张做排练。上午的排练也很顺利。
　　体育课是学篮球，林双站在罚球线专注投篮。虽然一个都没有投进，但和篮框耗上了，投不进就不停下。
　　深呼吸，瞄准篮框，投球，球在篮框打圈，就在目测它又要转出来的时候，球突然被另一个飞来的篮球撞进篮框，起死回生。
　　林双看了一眼投球的人，是黄露薇，她冲自己一笑。林双朝她走过去，给了她一个用力的拥抱。
　　然后跑开去捡起自己的球。
　　下课。离晚会还有三小时，和其他要上台的同学在上午的教室集合。
　　发的盒饭随便吃了两口。
　　在音乐厅后台候场，人多，免不了嘈杂。林双穿了一件灰色毛衣，外面是白色羽绒马甲，离军训过去三个多月了，肤色已经变回白皙状态，而李宇鹏的肤色比很多女生都白，他穿着黑色毛呢大衣，里面是干净的白衬衫。
　　她会来吗？
　　她会来吧。
　　等待的时间过得很慢，林双拿出耳机，听原曲。
　　听到主持人在舞台上说大家好的声音，林双摘下耳机，不知不觉，晚会开始了。
　　此刻前排坐着学院领导和老师。
　　她会坐在哪里呢？
　　节目一个接一个进行着，井然有序。很快就轮到第五个。
　　林双像彩排时一样，跟在李宇鹏身后出场。
　　工作人员放好两条椅子，两只话筒。
　　两人把吉他连好线，调了一下音。要开始了，林双心怦怦直跳。看了一眼台下，一阵窒息感。台下不是昨天那样空空荡荡，而是座无虚席，一双双活生生的眼睛，聚集在自己身上，他们隐在暗中，自己暴露在聚光灯下，特别没有安全感。
　　深深吸气，然后吐出一口浊气，我不怕。
　　只是没戴眼镜，找不到她。
　　落座，和李宇鹏对视一眼，点头开始。
　　没什么大不了的，不就四五分钟的表演吗，上次小品还在台上站了十几分钟呢。
　　前奏弹完，李宇鹏开唱。透过麦克风的声音传到自己耳里，林双觉得李宇鹏的音色和周杰伦的歌很搭。不知道是天生的，还是因为喜欢周杰伦而练习的。
　　竟然走神了，啊好像弹错了一个音，手指却不用思考也在继续弹着，真有肌肉记忆了。李宇鹏大概也发现了，正好看向自己，冲他抱歉一笑，然后全神贯注，没再开小差，把接下去的部分弹完。幸好有惊无险到一曲终了。
　　林双终于舒了一口气，放下了在心里悬了一个月的石头。
　　一时间，台下的声音尽数入耳。
　　传入耳里的好像有欢呼声，掌声，还有起哄声：
　　“在一起，在一起……”
　　“亲一个……”
　　莫名其妙，不知所措，落荒而逃。
　　离场时忘记了鞠躬。
　　终归还是出了点状况。
　　劫后余生。
　　拿出手机，迫不及待打开和于一的对话框，“你在音乐厅吗？”
　　“要回去了。”
　　言下之意是刚才在，但要走了。
　　“等等我，我跟你去。”林双背着吉他跑出后台。
　　在音乐厅门外看到低头看手机的于一，林双不管不顾冲上去给她一个大大的拥抱。
　　没有为什么，没有心理建设，就是想抱你。
　　于一稳了稳身子，露出温暖人心的微笑，“我的吉他归你了。”
　　作者有话说：
　　剧烈运动后不能喝冷水！！两位同学是错误的示范，大家千万不要学！

第 21 章
　　◎少穿一件就少洗一件◎
　　从来都不是觊觎你的吉他，我觊觎的是你。林双在于一的肩上蹭了蹭鼻子，恋恋不舍松开，两件毛衣接触起了静电。
　　“你怎么穿这么少？”林双看到于一只穿了一件单薄的针织开衫。
　　“少穿一件就少洗一件。”于一在寒风中嘶啦嘶啦的。
　　有理有据，林双汗颜，学不来，在挨冻和洗衣服之间还是选择后者吧。
　　于一看林双跟着自己离开，“后面还有好几个演出，你不看了？”
　　“一起彩排的时候都近距离看过了。”此刻真是说不出的轻松，虽然背着吉他，林双感觉还能旋转跳跃。
　　“该换我紧张了。”于一开玩笑说。
　　林双才不信她会紧张，就算紧张，也没自己刚才那么夸张。
　　看十次方的彩排，看着对演出越来越熟练的于一。依旧是一个在台上，一个在台下，但我想我应该离你近了一点吧。
　　又一起去食堂吃了夜宵。回宿舍后，晚会已经结束，室友都在。林双把吉他靠在墙上。
　　孙晴看着林双，“双双，你觉得李宇鹏怎么样？”
　　“挺好啊。怎么了？”林双隐约猜到室友要说什么。
　　黄露薇把她手机相册给林双看，照片是林双表演时的大屏，什么“男才女貌”、“天生一对”、“哇哇哇对视了”之类的话。林双叹了口气，没再看。寄希望于时间，时间会抹平一切。
　　杨艺给林双看自己抓拍的对视合照，“我们班好几个同学跟我打听你是不是和李宇鹏在一起了。”
　　“你快回‘没有’。”林双觉得有头疼。
　　“咋这么快否认，不考虑考虑吗？”孙晴问，“李宇鹏也算个大帅哥，咱们系数一数二的帅哥。”
　　“是挺帅的。”
　　孙晴眼睛一亮，“所以你还是喜欢他的？”
　　夸人帅就代表喜欢他吗？林双拿起桌上的《白马啸西风》，翻到最后一页，字正腔圆读道，“那都是很好很好的，可我偏偏不喜欢。”读完合上书，放回原处。
　　“请问林姑娘是有意中人了吗？”
　　林双拿着睡衣睡裤，哼着欢快的曲调走进卫生间，“我的意中人是一个盖世英雄。”
　　第二天上课时，林双没有坐在李宇鹏宿舍前一排，远远落座。
　　晚上拉着室友去看校级元旦晚会，照旧拿着相机。舒舒服服坐在软座上，看别人表演节目就是没有压力啊。
　　林双这一天都没有碰吉他，给自己放了个假。
　　离寒假不到一个月，陆续开始结课，校园的大型演出也没有了，图书馆天天爆满，林双的重心转移到学业上。
　　去上课，林双坐的离李宇鹏远远的，避嫌。
　　和于一都没课的时候一起泡图书馆。
　　手机震动，李宇鹏发的消息，这是那天结束后他第一次主动联系，林双点开看。
　　“元旦一起回家？”
　　“是不是发错人了？”
　　“你不知道我也是H市的？”
　　“还真不知道，不过现在知道了。”
　　“周五晚上六点那班高铁？”
　　于一感觉到林双在看自己，转了转笔，小声问她怎么了。
　　“你元旦回家吗？”林双也很小声。
　　“你回吗？”于一反问。
　　“你不回我就不回。”
　　“那请你看跨年。”于一从包里拿出一张票，“希望可以弥补一下上次音乐节的遗憾。”
　　林双看了票，是一个摇滚女歌手在livehouse的跨年演出。
　　“我元旦不回家。”林双回消息。
　　“我怎么感觉你在躲我？”
　　被你发现了，林双皱了皱眉。
　　“会有无聊的谣言。”
　　“你果然在躲我。”
　　这又如何？
　　“不想阻挡你的桃花运。”
　　“那我这朵桃花，你收不收？”
　　林双没想到他有这个意思，开门见山说，“我有喜欢的人了。”
　　“是谁？我要和他公平竞争。”
　　公平竞争？林双看着屏幕失神，嘴角咧开一抹苦笑，“那你得等我追到对方后才有机会竞争。”
　　“我不会放弃的。”
　　“巧极了，我也不会放弃的。”林双收起手机，看了看身边专心做题的女生，侧脸真好看。
　　回宿舍后恶补跨年歌手的歌，又打开了新世界的大门。
　　12月31日是周五，在这一年的最后一天上这学期最后一节思修课。
　　望眼欲穿，林双终于把于同学盼来上课了，并且她往自己的方向走过来。林双笑着看她，没成想身边专门给于一留的位子，被人抢先一步落座。附近几个同班同学齐齐哦了一下。
　　是李宇鹏。
　　于一愣了一下，越过林双，在后两排坐下。
　　林双面露不悦，和室友说了一声，然后站起来，对李宇鹏说，“让我出去。”
　　李宇鹏让她出来，林双往后走，赌气似的坐到于一旁边。
　　李宇鹏回头看了一眼，那一排只坐了两个人，但都坐在最外面，大概是不会让自己进去的。就算进去了，旁边的人也不是林双，是个其他班的女生，长得很清秀。
　　见林双旁边不是男的，李宇鹏放心回过头，往里挪了一个位子，挨着孙晴，“林双喜欢的是谁？”
　　孙晴反问，“你怎么知道双双有喜欢的人？”
　　“她跟我说的呀。你们不知道是谁？”
　　“她说她的意中人是一个盖世英雄。”
　　“帮我查一下是谁。”
　　“凭什么帮你？”
　　“你不想知道吗？”
　　黄露薇听到他们的对话，往后看了一眼，看到林双和于一在说什么，一副喜形于色的样子，黄露薇回过头，若有所思。但没有加入孙晴和李宇鹏的对话。
　　因为元旦放假，放假前的最后一节课一下课，林双室友们直接回家了。宿舍只有林双一个人，晚上要去看跨年演出，想了想上次音乐节的狼狈，洗了澡才出门。
　　N市的气温已经零下，室外湿冷。林双围上了围巾，戴上手套、毛线帽，雪地靴。
　　借着票是于一买的理由，林双请于一吃了晚餐。
　　65livehouse是N市有名的livehouse之一，位于市中心，四号线地铁直达。
　　演出是七点半开始，七点时，外面就排着长长的队，排队的都是年轻人，还有不少学生模样的，林双听他们聊摇滚，聊音乐节，聊歌手，没有加入。
　　进场后，里面灯光昏暗，场地空旷，表演区没有座位。两人没有往前排挤，大屏放着歌手的歌，舞台前站满观众。到点后出来的是一只不认识的乐队，暖场的。
　　女歌手八点才出来，四十来岁，吉他没有接效果器，一场不插电的演出。
　　“她年轻时超好看。”于一在林双身边说。
　　哦？林双非常好奇能让于一夸好看的人长什么样。戴起眼镜看女歌手，看到她并不年轻的容颜，岁月并没有对谁手下留情，但有她那个年纪特有的魅力。
　　歌曲比较小众，台下也有人跟着唱，林双虽然提前听熟了她的歌，没有跟着唱，而是看她弹吉他的指法，奈何视奏速度跟不上。
　　叹了口气，我还是渣渣。
　　十点结束，两人快步往地铁站赶。林双暗中祈祷赶不上。
　　不幸的是，还是赶上了末班车。
　　到学校后，宿舍门禁时间已经到了。
　　林双扯着于一的衣角，面带委屈，“你们那栋楼的阿姨和蔼吗？我们这栋的可凶了，我上次晚回来，被她一顿数落。我不敢再去叫醒她了。而且我室友都回家了，我一个人住宿舍害怕。”
　　“那去我宿舍？”
　　不得不说，于同学真上道。
　　“好嘞。”生怕于一反悔似得，林双走在前头。
　　于一叫醒阿姨来开门，阿姨并不比一栋的和蔼，虽然没有用言语说她们，但也没有给好脸色，两个人夹着尾巴爬到六楼。
　　宿舍已经熄灯。于一打开手机手电筒，然后打开桌上的台灯，从阳台收回刚晒干的睡衣，又从柜子里找出一只新牙刷，递给林双，“不早了。你先去洗。”
　　林双接过，进卫生间，洗漱完穿着于一的睡衣出来，换于一进去洗。睡衣是纽扣格子衬衫，宿舍没有空调，在睡衣外套了自己的羽绒服，坐在于一的座位等她。
　　书架上都是她的专业书，什么《高等代数》、《数学分析》啊之类的，林双抽了一本出来翻了几页后默默放回，嗯，还是回去看四书五经吧。
　　于一洗完澡穿的是音乐节那天的睡衣，短袖短裤，也不怕冷？林双脱下羽绒服给她披上。
　　宿舍的床宽是0.9米，于一的床在上铺。
　　于一提议，“一起躺上去？”
　　林双害羞点点头。等于一铺好床，扯开蚊帐，林双躺到里面。于一在外边躺下，只有一床被子，把林双和自己的外套都盖在被子上。
　　大概是光着脚等太久了，被窝里林双的双脚冰凉。
　　“今晚不通宵了吧？”于一问。
　　“不通了，跨过零点就行了。”
　　“那还有十三分钟。”
　　林双翻身朝着于一，被子被掀起了一下，跑进一股冷气。林双掖了掖两人中间的被子。“于同学有什么新年计划吗？”
　　“不喜欢计划，过好当下吧。”说着又笑了笑，“其实是因为懒。”
　　林双没有平躺回去，就一直侧睡着，黑夜中肆无忌惮盯着于一的侧脸。
　　十三分钟后，公元新的一年。
　　“新年快乐。”
　　“元旦快乐。”
　　“晚安。”
　　“晚安。”

第 22 章
　　◎下雪了◎
　　晨曦透过宿舍的窗，唤醒沉睡中的人，等林双自然醒，发现自己的头靠着墙，两只脚叉开，睡在对角线上，占了整张床。于一不在床上。林双霍然坐起，看到于一披着外套趴睡在桌上。
　　林双抓抓头发，万分惊恐，自己不会抢了人家被子，还把人踹下床了吧？
　　可惜回忆睡着后发生了什么事是一种徒劳。
　　林双什么也想不起来，如果是脑补的那样，恨不得用枕头砸死自己。
　　不至于，应该不至于，上铺摔下去要出人命的。林双蹑手蹑脚掀开被子，爬下床，走到她身边，伸出手指探她鼻吸，呼吸正常，安然无恙熟睡中，放了心，至少不是坠床事故。只是不知道是该叫醒她让她到床上睡还是不叫醒她让她继续睡桌上。
　　有时候犹豫也是一种决定。
　　林双在旁边坐下，面壁思过。
　　于一没一会就醒了，见到林双在旁边，笑着说了声早啊，伸了个懒腰，然后穿上披着的衣服。
　　林双有些忐忑，小心翼翼问道，“你什么时候下来的？”
　　于一不答反说，“带你去一个地方。”
　　天台。
　　南方冬天清晨的风刺骨的冷，林双的脸躲在围巾里，手躲在口袋里。走到围栏前，俯瞰校园。零星几个同学走在路上。抬头，是初升的太阳。身边，是喜欢的人。
　　“有三天假期，干嘛呢？”林双开口说话，带出一阵白气。虽然冷，但清晨的空气真好。
　　“泡图书馆吧，快期末考了。不过先去一趟机房。”
　　“去干什么？”
　　于一微微诧异，“你们老师没有通知今天开始选下学期的选修课吗？”
　　“啊我忘了，你准备选哪门？”
　　“想选基础天文学，你呢？”
　　“鲁迅研究或者红楼梦研究。”
　　于一哑然失笑。没有在天台久留，回去洗脸刷牙，吃早饭。
　　进机房需要穿鞋套，机房人不多，两人随便挑了座位坐下。
　　开机，打开浏览器，打开选课网址，等八点半准时开选。林双想起国庆在家抢专辑的场景，以自己的手速，抢选修课绝对没问题的。离八点半还早，林双上了会网。
　　“快，可以抢了。”于一提醒。
　　看了眼时间，才八点二十，课就放出来了。
　　林双匆忙切回选课系统页面，页面却因为离开太久，要重新登陆，网站变得极卡。好不容易进去了，只看到鲁迅研究和红楼梦研究的课都是已满状态。
　　林双惊掉下巴，不是吧，这么凶残？这年头，这两门竟然是热门课？
　　不理解。
　　一眼看到基础天文学还有课，林双没有犹豫，选上了基础天文学。
　　天意啊。
　　接下去三天一起泡图书馆复习，因为专业南辕北辙，谁也帮不上谁。不过于一偶尔会翻翻林双的专业课本，林双对于一的专业书就没有想法了。
　　为了于同学的生命安全，林双没有厚着脸皮继续住到她宿舍。
　　假期结束，林双的室友们也进入期末复习模式。
　　宿舍的人组队复习，经常抢不到图书馆的座位。于是就去自习室复习，自习室人多的时候，只能回宿舍。李宇鹏带着他们宿舍的人借着找学习委员指导课业的借口，天天和林双宿舍一起自习。
　　林双干脆和室友们分开复习。一个人去图书馆，抢一个人的座位还更容易，偶尔还能碰到于一。
　　喜欢舞台上弹贝斯的她，也喜欢专注做题的她。
　　考试有许多要背诵的东西，背书只能在宿舍。林双在宿舍不仅要背书，还要练吉他。让室友们点歌选择她们背书的bgm，虽然练会的速度赶不上室友切歌的速度。
　　在某次宿舍里只有黄露薇和林双的时候，起先两个人都在背书。林双偶然瞥了眼窗外，惊呼，“下雪了！”放下书跑到窗边，开窗，北风吹进了室内，也带进几片雪花。
　　黄露薇拿着书，走到窗边，也看着外面的飘雪，出其不意地问道，“你的意中人是不是于一？”
　　林双霍然看向黄露薇，嘴巴微张，哑口无言。有这么明显吗？
　　黄露薇看到林双的反应就知道自己说中了，“你是认真的吗？”
　　林双犹豫了一下。不是在犹豫问题的答案，而是犹豫要不要说。
　　犹豫过后，点点头。
　　黄露薇继续问，“你以前交过男朋友吗？”
　　林双摇摇头。
　　“交过女朋友吗？”
　　林双摇摇头。
　　“那你排斥男生吗？”
　　林双摇摇头。
　　“那你为什么不试着和男生交往？就像正常情侣一样。”
　　林双眉头皱起，终于开口，反问道：“我们一起生活了四个月，除了我喜欢的人是和我一样的性别，你觉得我哪里不正常？”
　　黄露薇摇摇头。
　　“你觉得于一不正常吗？”
　　黄露薇摇摇头。
　　林双追问，“那正常的我喜欢正常的她，你为什么觉得我不是正常人呢？”
　　黄露薇解释，“我没觉得你不是正常人，也没觉得喜欢同样性别的人是不正常的行为。但别人会觉得，而且还是不少人，人言可畏啊。你要想清楚，你们要在一起会很艰难，现在抽身可能还来得及。”
　　我怎么会不知道呢。别说自己已经抽不了身，就算来得及抽身，也不会是因为人言可畏的理由而妥协。
　　自己根本不在乎别人的眼光，狭隘的人才容不下世界的多样，在背后指指点点的行为才是卑鄙的，自己只是喜欢了一个很好很好的人，没有杀人放火没有伤天害理没有对不起任何人，坦坦荡荡问心无愧，有问题的人是他们。也不怕道路难走。
　　能让自己断了念想的情况只有一种，那就是被于一拒绝。如果她不喜欢自己，自己是绝不会纠缠她的，因为被一个不喜欢的人喜欢是一种困扰，林双不想成为于一的困扰。
　　但现在八字还没一撇，雪有越下越大的趋势，林双看着窗外说，“所以你要替我保密，不要告诉别人。”
　　黄露薇面色凝重，点点头答应保守秘密，“那她喜欢你吗？”
　　林双眼神闪过一丝迷茫，随即又释然，“我也想知道，我还不知道。”顿了顿，又问，“对了，你是怎么看出来的？”
　　要是很明显的话，说不定还有别人看出来。
　　黄露薇开始分析，“李宇鹏说你告诉他你有喜欢的人，而不是说你现在有对象，说明你们还没在一起。你在暗恋对方，但我实在想不出有什么样的男生能让你求而不得，平时也没见你和哪个男生走得近，走最近的男生还被你拒绝了。”
　　“那我有可能喜欢的是以前认识的人，比如初中、高中同学什么的。”
　　“也不是不可能。让我起疑的是我看到了你看于一的眼神，你那副花痴的样子没眼看。想起你从迎新晚会还邀请她来看，还有吃烧烤时她来救场。有了嫌疑人，直接代入疑点，想想如果是她，你的求而不得就说得通了。不过其实我也不确定，也没证据，反正不是查案，就直接问你了。”
　　原来是这样，也没有什么太大的破绽，但以后还得注意一下，“大侦探黄露薇，以后可以帮忙替我掩护吗？”
　　“看你表现吧。”黄露薇十分傲娇，拿起书继续背诵，背了会又放下书，“其实如果你对哪个男生恋爱脑，我还真会觉得你白瞎了眼。”
　　林双闻言心情又好了起来，“我看上的是于一，你是在夸我眼光好的意思吗？”
　　黄露薇没有回答，大声读书。林双干脆把椅子端到阳台，坐着看雪。
　　***
　　等所有科目的试都考完，大家收拾行李告别，各自回家过寒假。
　　李宇鹏买了和林双同一班车，同一个车厢，但不是相邻座位。
　　他和林双旁边的人换了座，替林双把行李箱放上货柜。林双将吉他立在自己两腿中间。林双塞着耳机，没有说话。蹙起秀眉，感觉很棘手。
　　“谢谢你的喜欢，但我觉得你真没必要在我身上浪费时间，不会有结果的。”林双在手机备忘录里打出这些字，把屏幕放到李宇鹏眼前。李宇鹏看完没有说话。
　　到站，林双抢先拿过自己的行李箱，背着吉他出站。
　　一出站就看到了陶克彬，陶克彬的目光在李宇鹏身上打量了一会。
　　李宇鹏也打量了陶克彬，然后看向林双，“就是他吗？”
　　你想多了，林双摇摇头，“我姐夫。”
　　陶克彬过来接过林双的行李箱，“小双，我刚好顺路，你爸喊我来接你。这是你同学？”
　　林双点点头，没向他介绍李宇鹏。
　　“同学到哪里？要不要我送你？”
　　李宇鹏摇摇头，“我坐地铁。”
　　“那我们先走了。”
　　李宇鹏看着林双上了他的宝马车，然后转身朝地铁站走去。
　　林双坐在后座，陶克彬找话聊。
　　“小双学吉他了哈。”
　　“嗯。”
　　“那位同学是你男朋友吗？挺帅的。”
　　“不是。”
　　“哦看来还没追到你。”
　　林双勉强笑笑，不想再接话。靠在后座上闭目养神。陶克彬也就不再找话。
　　寒假长达一个月，整整一个月都见不到她。
　　大年三十那天各科成绩都出来了，林双没有挂科的，思修成绩更是有90分。
　　林双在明亮的客厅的沙发上，就着电视机里的春晚背景，想到了找她聊天的开场白，给于一发信息，“好奇于同学思修考了几分？”
　　“91。”
　　“……我不服，你逃了那么多次课，竟然比我高一分。”
　　“你有好好听课吗？”
　　直击灵魂的发问。
　　“……没有。”
　　回到卧室，林双拿着对着电脑屏幕等零点，准备踩点给发新年快乐，还在打字，先收到了于一发的新年快乐，对着屏幕绽放笑容。
　　林双删掉重打，发重复的话总感觉有点傻，“兔年快乐。”
　　我好想你啊。
　　等开学吧。

第 23 章
　　◎我有钱◎
　　宿舍门后贴着新学期的课表，林双背着手站在课表前看了一会，然后掏出手机噼里啪啦打字，“你们这学期课多吗？”
　　“比上学期还少一门。”
　　“我们要多一门，周五的思修变成了近代史和马克思原理。”
　　“听说我们大二才上这两门课。”
　　林双面露苦色。心碎一地，这学期没有机会一起上课了。
　　哦，林双一拍脑袋，还有选修课！还好选修课是一起的，基础天文学，哪天上课来着？
　　林双恶狠狠地要求，“选修课不许逃课！”
　　“我只逃必修课。”
　　林双嘴角扬起，心满意足地回到座位，拿起吉他，将寒假刚弹熟练的《风之丘》弹起。弹得流畅，受到了室友们的夸奖。又把之前会的曲子都复习了一遍。
　　寒假一个月时间，林双只练了这一首指弹曲。琴行的吉他课，上学期只上了十节，这学期还能去两趟。其实去不去也已经无所谓了，师傅领进门，修行靠自己。但不去白不去，一个月去上一次吧。
　　周三下午，林双在宿舍楼下等于一。于一背着包出现，朝林双偏偏头，林双屁颠屁颠跟上去，一起去教学楼上选修课。破天荒的，于一在第一排坐下。
　　“大家相信星座吗？”上课后，老师在讲台上抛出一个问题，一下子就抓住了学生的兴趣，玩手机的纷纷抬起头，底下七嘴八舌的答案。
　　老师很满意大家的反应，让大家安静，“这位同学你来回答一下，你是什么星座？”
　　猝不及防被点到名，幸好不是自己不会的问题，林双站起来回答，“双鱼座。”
　　“哦？现在不就刚好是双鱼座的月份吗？同学你生日过了吗？不会就是今天吧？”老师开玩笑说。
　　于一抬头看了看林双，林双看着老师尴尬一笑，“不是今天”。
　　我的生日四年一次，哪有这么好撞。
　　老师继续问，“那你知道你星座的形状吗？”
　　“有点像双曲线去掉纵坐标之后的图案。”
　　老师点点头，“这个回答有点意思，那你能在夜空中找到双鱼座吗？”
　　这个问题就出乎意料了，林双摇摇头表示不能。
　　“好，请坐下。”
　　林双坐下冲于一吐了吐舌头，坐前排好危险。于一笑得温和。
　　“相信在座的大部分同学应该和这位同学一样，知道自己的星座，知道星座的性格、运势，而仰望星空时，却找不到自己的星座，但是，只要你们认真上完这学期的课——”看底下同学露出兴奋的表情，老师故意顿了顿，“也未必能在浩瀚星空中找到你们的星座。”
　　底下发出一阵笑。老师看了一眼全体学生，补充说，“当然，在城市里，看到星星都难。在光污染少的地方或许可以找到星座。哦，你们可能都不怎么仰望星空吧。”
　　底下又是一阵笑。见气氛活跃的差不多了，老师开始讲星座的由来、所处的位置……
　　一堂课听得津津有味。
　　下课后林双和于一去图书馆，林双借了老师推荐的几本科幻小说，于一借了本《红楼梦》，然后邀请林双，“晚上去不去上红楼梦研究的课？”
　　林双纳闷，“我没选上啊。”
　　“没选上就不能去上了吗？难道你不是因为对它感兴趣才想选它的吗？你不觉得选修课比必修课有意思多了吗？”于一发出一连串问题。
　　林双觉得她说的很有道理，欣然同意后问她，“你很闲吗？”
　　于一被说中心事，点点头，有些怀疑人生的模样，“实不相瞒，我们周二到周五下午都没课。”
　　“乐队不用排练吗？”
　　“乐队排练还是老时间，一周三次。”
　　晚上的红楼梦研究，两人又一起去上课。
　　蹭的选修课想去上就去上，十分自由，没有点名压力，还能拓宽眼界，最重要的是，能和于同学一起上课。美中不足的是，红楼梦研究也在周三，一周还是只能碰一次面。
　　周末林双就去了一趟琴行，高飞教了林双一些指弹的技巧，如击、勾弦，am，pm，林双看着高飞演示指弹曲。这曲林双自忖一个月都未必能拿下吧。
　　含泪望天，少年苦练归来依旧是渣渣。
　　回学校后，自己练习。太难了，有个地方一直过不去，到瓶颈期了吗？
　　想起上学期和李宇鹏弹双吉他比自己练有意思，但不能再找他了。林双找吉他社社长王泽鸿交了三十块钱会费，加入了吉他社。王泽鸿拉林双进了吉他社的群，社团有活动时群里会通知。
　　*******
　　林双的生日是二月的最后一天，但出生那年是闰年。因此不是闰年的年份，只能过农历生日，这年的农历生日刚好也在二月的最后一天，是礼拜一，上下午都有课，真让人绝望。
　　下午的中国古代文学作品选读下课后，林双和室友们从五楼的教室出来，在四楼楼梯口碰到同样下课从教室出来的于一。黄露薇非常有眼力劲地拉着另外两个室友先回去了。
　　林双和于一走在路上，于一从包里拿出一个盒子，嘴角牵起，眼含笑意，语调如常温和，“生日快乐。”
　　生日当天上了一天课的郁闷一扫而空，林双欢天喜地地接过，“谢谢。”放进包里，准备回去再拆。
　　“晚饭想吃什么？”于一问。
　　林双认真想了想，“想吃牛排。”
　　“好，走。”于一往校外方向走去。
　　林双跟着于一走。
　　东城广场的西餐厅，靠窗位置，夜幕让人看不见窗外景色，暖色灯光下，林双看着于一，“你请我吃吗？”
　　于一看着菜单，不假思索地点点头，“当然。”
　　“上次你生日是你请的，这次我生日怎么还是你请？”
　　“我有钱。”于一脱口而出。
　　林双闻言语塞，万万没想到会从于一口中听到这句话，“于同学看着不像是会炫富的人啊。”
　　“我刚评下了滚动奖学金，一等。”
　　行吧，了解了，不炫富了炫成绩。林双宿舍的学霸黄露薇评上的是二等滚动奖学金，林双知道一等的金额是一千五，好大一笔钱呢。
　　“那我就不客气了。”
　　林双点了双人套餐，一份餐前面包，两份肉眼牛排，一份库博沙拉，一碗奶油菌菇浓汤，一份焦糖南瓜布丁，一壶水果四季春。
　　等上餐的时候，于一向林双确认，“好像上学期还欠你一部电影来着？”
　　于一不说，林双还真忘记了，不愧是拿奖学金的人，“您记性真不错。”
　　“择日不如撞日。”于一暗示。
　　林双抱了一丝期待，“真的没有择日吗？”
　　“你猜。”
　　再次站在排片前的时候，林双相信了于一没有择日。
　　***
　　东区一栋406宿舍，一片漆黑。
　　“双双怎么还不回来啊？都九点多了！要是今晚她不回来可咋整？”孙晴在黑暗中说话。
　　“还能怎么办，要是她真的不回来，不就是把墙上一张张贴的照片重新摘下，把吹好的气球一个个戳破呗，蛋糕我们自己分了，不给她留。”黄露薇略带幽怨地说。
　　“嗯！在把我们的心血拆毁之前，拍一张照发给她！让她愧疚！说起来也亏得于一下课时拖住她，给我们时间布置宿舍，可她怎么跟于一出去这么久？于一知道今天是双双生日吗？要是有她的联系方式就好了，可以让她给我们汇报双双的行踪。”孙晴说。
　　“诶，去双双的空间看看，说不定能找到于一的账号。”杨艺说。
　　不愧是班长，主意就是多。三人各自打开手机，黑暗的宿舍中亮起三道幽暗的手机屏幕的光，三人在林双空间仔细辨认，一一排除。终于找到一个疑似于一的账号，孙晴尝试加了好友，备注：是于一吗？我是林双的室友。
　　对方通过好友。
　　三人对看了一眼，看来是她。
　　孙晴正打算问她林双回来没有，对方先发来消息。
　　“我不是于一，找于一干啥？林双出事了？”
　　孙晴想着对方肯定也是林双好友，就没瞒着，“没啥事，今天不是林双生日嘛，她们俩一起出去了，想跟于一问一下行踪。”
　　“这样啊，我和于一有共同的群，我去给你找找她号码。”
　　真是踏破铁鞋无觅处。
　　孙晴搜了一下对方发来一串号码，望着三个点的网名莫名觉得似曾相识。
　　“啊！”孙晴大叫一声，一惊一乍吓了另外两人一跳，“我想起来了，双双让我加过这个号！但被秒拒了！”
　　三个人面面相觑。
　　嘶，原来那么早就勾搭上了？黄露薇眉毛一挑。
　　孙晴迟迟不想发送添加好友的信息，“我不想再次体验被拒绝的滋味，你们谁来？”
　　黄露薇上前说她来，加好友时写了备注：黄露薇。
　　对方通过了加好友请求。
　　孙晴看到气结，“她怎么不拒绝你啊！”
　　黄露薇心想，看来她知道自己名字，刚准备问林双现在还和她在一起吗？
　　这时宿舍门突然传来插钥匙的声音，三人同时噤声，一下子按掉手机屏幕。
　　林双开门，心中疑惑，咦？这个点怎么没人在？都去哪了？
　　开灯，一眼就看到了宿舍的那面墙，墙上贴了好几张照片，贴成了爱心状，旁边还有气球。照片旁边是用红色纸剪的“祝双双19岁生日快乐”几个大字。
　　林双关上门，径直走上前看照片墙，是上学期和室友们一起拍的照片。有迎新晚会穿着戏服的演出照，有一起出去玩的游客照，也有班级活动的合照，还有自己不知情被偷拍的照片……
　　说不感动是骗人的，多幸运啊，遇到这样的室友们。
　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐……”熟悉的声音从身后传来，转身看到从卫生间出来的室友们。突然想到什么，林双笑容一僵，“你们不会把蛋糕也藏在厕所了吧？”
　　“咋的，还嫌弃？卫生间放着香薰，又没有异味。”孙晴说。
　　黄露薇绕过林双走到阳台，拿出蛋糕放在桌上。林双这才笑逐颜开，“谢谢大家，给你们带了吃的。”
　　点蜡，许愿，吹蜡烛，切蛋糕，分蛋糕。
　　黄露薇打开手机，页面还停留在和于一的聊天对话框，想了想，重新编辑信息，“本来想问你林双今晚回不回来的。”
　　“她到宿舍了吗？”
　　黄露薇正准备打字回复，脸上突然被林双抹了一把奶油。黄露薇面无表情对着偷袭成功后在一旁幸灾乐祸的脸上也被抹了奶油的林双拍了一张照片，发给于一作为回答。
　　于一回了一个ok的表情。
　　一番打闹之后，收拾好残局。林双发了在空间发了说说，“wonderful tonight”，配图晚餐照片，蛋糕照片和照片墙。
　　然后拿出吉他照常练习。
　　“诶，双双，你不是会弹生日快乐歌吗？”
　　“你要我给自己弹唱生日歌？”
　　“不劳歌神开口，你弹，我们唱。”
　　林双试弹了一下，一首简单的歌流畅弹出。
　　今天不是渣渣。
　　发的说说底下好几条回复，于一只是点了赞。这是于一第一次在自己的说说留下痕迹，要不是这个赞，林双差点以为她不用空间。
　　噢，还没拆她的礼物呢。
　　一支钢笔，一瓶墨水。十分喜欢。

第 24 章
　　◎班级荣誉感◎
　　“没想到她这么有班级荣誉感。”
　　“是啊，看她平时从来不参加班级活动，上课也独来独往的，还以为她很难搞呢！说真的，我以为会无功而返。要不是问遍了其他女生，她们都不愿意参加，也不会来找她，没想到她一下子就答应了。”
　　“不会是为了加分吧？”
　　“那把加分的机会给你，你要不要？”
　　“不了不了，惜命。”
　　两个女生窃窃私语着离开了604宿舍。
　　***
　　“班长，下个月的运动会，女子三千米有人报名吗？”林双靠在椅背上，隔空问杨艺。
　　“还没有。”杨艺叹了口气，有些发愁，实在没人报名只能自己上了，可自己已经报了三个项目了。
　　“那我报名。”林双随口道。
　　杨艺以为自己听错了，“林双同学，你是不是忘了你上学期跑八百米的成绩？”
　　黄露薇在一旁帮忙回忆，“是四分二十三秒还是二十四秒来着？”
　　林双丝毫不脸红，摇摇头，喃喃自语，“我中学的最快纪录是四分十八秒，唉，退步了。”
　　“双双你喝酒了吗？”孙晴面露关心。
　　“你放心，这个项目再没人报名，我也不会让你这个八百米跑倒数第二的人上去充场子。”杨艺说。
　　林双显然不打算接受来自室友的关照，认真分析说：“八百米需要全程快跑，我一跑快就没气了，但三千米不一样，我平时有在跑，虽然跑得不快，但匀速跑完全程应该没问题。不过我还是很可能会跑最后一名，嫌我丢人的话就算了。”
　　杨艺见她说的认真，也确实在愁没人报名这个项目，大学生在放养状态下还能自律去锻炼的人并不多，上来就能跑完三千米的人太少了，这个项目还没法靠短时间的突击训练提升成绩。
　　但实在怀疑林双的能力，“这样吧，如果报名截止那天还是没人报就写你。这几天你还有反悔的机会。”
　　孙晴感叹，“双双，没想到你这么有班级荣誉感。那我也报个项目吧，班长，还有哪些项目没人报名？”
　　“铅球。”
　　***
　　林双每隔一天就去夜跑，并且开始计时，在外圈跑完十圈的时间稳定在30分钟之内。具体跑了多少千米不知道，但肯定超过三千米了，到时在比赛时跑肯定会被外界因素干扰。所以在练习的时候加强运动量。
　　要是真的跑最后一名，也实在是没有办法。能报名参加，就已经值得鼓励了。室友们这样安慰自己。
　　但林双并不真的想跑最后。大家都会嫌最后一名丢人吧。自己上场不是为了去丢人的。
　　师大第48届校运动会在春暖花开的三月下旬开幕，为期两天。学生走完方阵，校领导讲完话，各类项目开始比赛。
　　考虑到三千米的强度，比赛不分小组赛和决赛，等所有小组跑完后，按成绩直接排名。
　　林双和于一被分在同一个小组，比赛时间是下午两点半。
　　林双起床后只吃了早午饭，然后和室友们一起到操场看上午的项目。林双在操场尝试找于一的身影，没有找到。
　　回去没有吃午餐，午休了一会，又回到操场。这回见到于一了，两人都穿着校服，校服背后别着号码布。
　　林双的室友们在操场的起点围看，给林双加油。黄露薇看到于一也在名单里，一副了然状。果然不是为了什么班级荣誉感……
　　站在跑道上，林双还是有点紧张的。和大家一样活动手脚，做些跑前热身动作。还没开跑，就感觉仿佛被紧张耗尽了力气。
　　开跑枪声一响，第一跑道的林双并没有借着优势一骑绝尘，没跑出去多远就被旁边的选手占了跑道，一个一个都跑在林双前面。在强烈的竞技感的刺激下，林双不由自主被带着加快脚步，超过了平时练习的速度，感觉体力飞流直下，一泻千里，糟糕，这样下去不一定能撑到跑完。
　　于一跑在第二跑道，和林双并列跑在最后。她在身边，林双莫名心安，渐渐调整呼吸，调整速度，找回了平时的状态，虽然被越甩越远，没有逞强发力追上去。
　　只不过自己对自己的要求是跑完全程就好，不会拖累她吧？
　　“于同学，现在是比赛，你不用等我的。”林双说，就算是自作多情，也要说清楚。
　　于一目光落在前方，沉声说，“我到最后冲刺。”
　　一圈，两圈，三圈……因为和于一并排跑着，林双不敢懈怠真的用龟速慢跑，始终控制着用自己能使出的最快的速度跑着，保持着体力的收支平衡。一开始发力跑领先的人中有人慢了下来，林双和于一保持垫底，但并没有落后太多。
　　而跑在最前面的选手，在林双跑第六圈的时候突然开始冲刺，领先最后一名整整一圈，冲向终点。
　　“我要冲了，坚持住。”于一抛下这句话就开始加快双脚频率，加速往前跑，超过前面一个又一个选手。
　　林双松了口气，还真怕于一陪自己一路跑到底。可不知道为什么，于一不在旁边跑，浑身仿佛泄了一股劲，强烈的疲乏感一下子涌了上来，步子有如铅铸，麻木又吃力地迈着。最后一圈半了，坚持住啊。
　　室友们已经在终点等待，她们的样子看在眼里变得模糊，经过她们时依稀听到她们在喊加油。
　　加油？好无力的鼓励啊。无论如何，要撑到终点，最后一圈了。于一应该已经跑到终点了吧，真好，早死早超生。
　　自己应该还是会跑最后一名吧，一语成谶了呢。吃得苦中苦，丢得人上人。
　　诶？身后怎么还有人？这个人跑到了自己旁边。
　　对这个模糊的身影太过熟悉，不用看她的样子，就能一下子认出是谁，林双转头看着于一没有力气说话。
　　你不是跑到终点了吗？还是我跑出幻觉了？难道我数错圈数了？还有两圈？
　　啊，这两个可能都让人绝望。
　　“最后三百米了，坚持住。”于一的声音传进林双耳朵里，一如既往地清澈，打破了眼前的混沌。
　　这不是幻觉，自己也没记错圈数。
　　林双依然没有跟她说话的力气，幸好思考不需要费力。她是跑到终点后没停下来，继续跟自己一起跑。
　　林双借用了回光返照般的力气，用力甩了甩头，让自己的意识恢复清明，咬紧牙关，摆动双臂，加速冲刺。
　　不能真的跑最后一名！在最后半圈，林双使出吃奶的劲超过了前面一个人，于一始终以同样的速度跟着，跟到最后显然很吃力。
　　听到的成绩是17’21”，比自己平时跑的任何一次都快。名次是小组倒数第二，于一的成绩是小组第二。
　　停下来后，感觉天旋地转，脸色煞白。
　　于一扶住就要瘫倒在地的林双，“不要停下来，走一走。”
　　杨艺和孙晴上前一左一右扶住林双，架着她在草坪上慢走。
　　黄露薇始终注意着于一，满腹疑问。如果说一开始和林双一起跑在最后，到最后冲刺跑了第二是策略。那么跑到终点后却没有停下来，追上林双一起跑，最后陪她冲刺，这又怎么解释？是讲义气吗？还是说双双不是单相思？
　　黄露薇当然没有问出口，给于一递过去一瓶水，又收回帮她把瓶盖拧开再给她，于一道谢接过，喝了一小口，在嘴里含了一会才咽下。黄露薇又给了她一根香蕉。
　　等三千米所有小组都跑完之后，林双所在的小组总体成绩都比较好，林双虽然是小组倒数第二，但总排名的名次在中间。这个成绩超出了预期，林双自己觉得不算丢人。于一的总名次是第六。
　　前八名都有证书。林双没有获得证书，但只要报名参加运动会，德育分都能加分。也不是一无所获。孙晴有扔铅球的项目，杨艺有短跑的项目，两人继续留在操场。
　　黄露薇陪林双和于一到食堂吃东西。然后各自回宿舍。林双洗了个澡，就在床上瘫下了。
　　“真是三生有幸，亲眼见证了爱情的力量。我要是你，我可能也会爱上她。”黄露薇突然感叹，然后话锋一转，“你不要这样看我，前提不可能发生，结论也就不存在。”
　　林双收回刀子般的目光，叹了口气，“就怕她只是把我当朋友。”
　　“当局者迷，旁观者清，据我观察，有一点是可以肯定的。”黄露薇仿佛得出一个绝对保险的结论。
　　“什么什么？”
　　“我能肯定的是，她绝对不讨厌你。” 黄露薇十分笃定地说。
　　林双等了半晌也没听到她继续说，呆若木鸡，“没了？就这？”
　　苍天呐，还以为黄大侦探有什么了不起的发现呢，林双很失望，“这还用你说？”
　　“可是你现在抛下她一个人就回来了，不找她说点什么做点什么？”
　　林双用被子蒙头，声音嘶哑无力，“今天元气大伤，实在没力气了，玩手机的力气都没有了，我要睡了，养精蓄锐，明天找她。”

第 25 章
　　◎樱花开了◎
　　N市大学的樱花开了。
　　在师大运动会还在如火如荼进行的第二天，林双拉了于一到N大看樱花。
　　作为N市最好的大学，名气在全国也是数一数二的，老校区位于市中心，校园内粗壮的树木，还有民国时期建筑的教学楼，都在无声诉说着这座名校悠久的历史。
　　樱花季节慕名来赏花的游客有成千上万，周末人最多。幸好这日是周五，但人也不少。
　　昨天剧烈运动后，林双起床后浑身都是拉伤感，好在睡得饱，恢复得不错，不影响赏花这种小清新活动。和于一走在樱花大道上，两旁樱花盛开，粉色樱花漫天飞舞，浪漫的不像话。
　　只不过花瓣落地后就被人群踩在脚下，碾成水泥路上的垃圾。不知道为什么，林双脑子冒出红颜薄命这个词。
　　樱花太美了，但人不美。放眼望去，有摇晃樱花树拍落花的女子，有随手折枝的男子，有攀爬樱花树的小孩，也有不预约就往里闯的老人。
　　樱花节，也是樱花劫吧。
　　一个扎着双马尾穿着红色志愿者马甲的女生气势汹汹迎面走过来，她个子不高，却杀气腾腾地在两人面前站定，林双有些发憷，当即在原地自我反思：我是预约后进来的没采花也没爬树……
　　女生却至始至终都看着林双旁边的人，然后开口，“于一，好久不见。”
　　林双这才看了眼于一，而于一看着那个女生，嘴角扯了一下，露出一丝礼貌的微笑。
　　“我没看错，真的是你。”女生继续说，“你是来看樱花的吧，我带你去最佳的赏樱地点。”
　　她说的是“你”，没说“你们”，女生至始至终也没看林双一眼。
　　于一没有回答她，看着林双问，“想去吗？”
　　林双摊摊手表示无所谓。
　　于一朝女生点了点头，女生在前面带路，林双在后面压低声音问于一，“老同学吗？”
　　于一嗯了一下，没有多说。
　　女生带她们进了一栋楼，爬到顶楼，在此作为观景台，俯视楼下花海，美不胜收。林双虽然看着花海，注意力却不在眼下的美景，而是两人有些诡异的气氛，有点想原地消失，又有点好奇。
　　女生开口，声音朗朗，“这里的樱花好看吧。只不过这里的品种虽多，名气也大，但我最喜欢的，还是我们s市中学的樱花。你说呢？”女生自然是在问于一。
　　于一没有接话，出神望着花海，不知道在想什么。
　　“你知道我在这里上学吧。”女生继续问。
　　“知道。”于一回答，语气不咸不淡。
　　“那你今天来，为什么不告诉我？”
　　于一又不接话。
　　虽然女生有些咄咄逼人的样子，但林双知道于一对真的关系不好的人是会甩头走人的，她们以前关系应该还不错。
　　林双见状上前解释了一下，“是我决定来的，她到了才知道是来这。”
　　女生终于看了林双一眼，却转头继续对于一说话，“跟新同学关系不错嘛，就忘了我们这些老同学了？寒假的同学会你也不来参加，别人缺席就算了，你可是我们班长啊。”
　　于一还是不说话，目光落在底下的花海。脸上没有喜怒。但林双知道她此刻的心情绝对不是喜悦。
　　女生终于放弃了油盐不进的于一，转而对林双说，“于一的新同学，在你眼里她是个怎么样的形象？”
　　就像上课时思想正在开小差，突然被老师点名回答问题一样的感觉。好在林双对这个问题早已思考过无数遍，略微犹豫后，一字一顿说道，“惊为天人。”
　　于一的目光一闪。不过没人看见。
　　女生听到这个回答似乎有点意外，赏了林双一瞥表扬的目光，也看向花海，思绪飘远，“你是没见过从前的她啊，那时候的她更加风华正茂，意气风发。她上高中的第一天就是学校的风云人物，因为她是我们那届的中考状元。后来又参加了奥数、物理竞赛，都得了省级一等奖……”
　　乍然听到别人说起于一的过往，林双心中咋舌，同时发现两个人相处时，好像从来都不提各自的过去。
　　于一平静地打断她，朝下面扬扬头，“那里又有人在爬树了，你不用去制止他们吗？”
　　女生往她下巴指的方向看了一眼，眼神漠然。心中好想问，现在的你是怎么回事？在自暴自弃吗？消沉了吗？终究没有问出口，准备下楼时，深深看了于一一眼。
　　女生把自己的学生卡递给林双，话却是说给于一听，“虽然你不是来找我的，但我大人大量不和你计较了。有校园卡这学校哪里都能去，食堂也是刷卡，算是尽点地主之谊，你们随便吃。既然来了，玩的愉快。我看某些人好像不怎么欢迎我，我就不奉陪了。回去的时候再把卡还给我。”
　　林双没有接，看着于一，于一背对着两人没有说话。女生把卡塞到林双手里，转身下楼。林双看了看手里的学生卡，上面写了女生的名字。
　　她离开后，诡异的气氛并没有跟着消失。两人站在原地，低头看着花海，春风吹动衣角，人一动不动，都没有说话。
　　林双怅然，不再低头赏花，抬头看蓝天白云。早知道她是天之骄子，虽然没有早几年认识，但可以想象当年的她是什么模样。光是想象就知道有多耀眼。
　　当年的她眼神一定更有光，举手投足间一定充满骄傲。或许脸上比现在要多很多笑容，周围或许还围着很多朋友。
　　她是不是很不喜欢现在所处的环境？
　　好恨那些让她坠落凡间的人和规则啊。她这样的人本应该高高在上的。本该是在天空自由翱翔的大雁，供人仰望，留下惊鸿一瞥的身姿，然后不见踪影。
　　我一定是十世善人吧，这辈子才如此幸运能遇到她。又是何德何能啊，还和她成了朋友，她这样好的朋友。可自己却还不知足，竟妄想拥有她。
　　你配吗？林双问自己。
　　原来拨开两人间的层层障碍，林双终于看到自己不敢表明心意的最大原因，好像是自卑二字。
　　“咕噜——”
　　肚子突然叫了，打破寂静。林双摸了摸肚子，气笑，连你都这么不争气。
　　于一往屋外走，微笑道：“走，去尝尝这里的食堂是不是比我们的食堂好吃。”
　　吃着食堂的饭，没有讨论味道，看于一心不在焉的样子。
　　——要么志愿填失误了，要么她热爱当老师。
　　林双没有忘记当时吴玮说的话，这两个可能性林双更希望是后者，毕竟当下的选择如果是她所热爱的话，至少她是开心的，不希望她不开心。
　　林双试探问道，“你喜欢当老师吗？”
　　“不喜欢。”于一毫不犹豫地说，凝思片刻又说，“不是讨厌老师，是我自己不喜欢当。”
　　林双报之以笑。然后沉默着吃饭，不再继续追问。不知道她心里有没有疤，如果有，再问下去可能就是揭她伤疤了。
　　等吃完饭，林双建议，“要不我们去找你同学吧。”
　　于一放下筷子，“不逛校园了吗？”
　　“去做比逛校园更有意义的事。”
　　再次见到于一的高中同学，林双把饭卡还给她，然后拉于一加入她们志愿者的行列，一起阻止游客没有素质的行为，一起当护花使者。
　　忙活了一下午，准备回去时，林双对女生说出了打了一下午的腹稿，“真羡慕你能认识从前的她。不过现在的她也许比以前低调很多，但这是因为她选择了低调。你信不信，只要她愿意，未来的她随时可以重归耀眼？”
　　女生愣了一下后扬起嘴角，说：“我信。”然后转问于一，“下次来会提前跟我说吗？”
　　“不会。”于一拒绝的毫不犹豫。
　　“我就知道。”女生并不生气，“好像又看到当年的你的影子了。”
　　回程路上，又是一路无话。好像是一次有点失败的出行呢。
　　林双回到宿舍，坐在自己座位上发呆。或许她只是不小心掉落凡间，有朝一日还是会回到天上吧。如果那时的她愿意拉自己一把上空遨游，自己不能太沉让她带不起来。
　　林双望着她的吉他，仿佛看到了通往天上的梯子，或许它是未来能和她在一起的唯一联系。
　　林双抱着吉他，重新练那首无比难的指弹曲，一直攻克不下来而停滞的地方，用了更多的耐心和它死磕。膨胀过，被打回原形，逃避够了，该重新面对了，重新脚踏实地一步一步往上爬，即使是蜗牛，至少在前进。
　　留给自己的时间不多了，一定要拼命才行。
　　***
　　308排练室。
　　方思咏准时到，却看到只有于一在练贝斯。
　　一瞬间还以为自己记混了日子，今天不是周六吗？拿出手机确认了一下，又看了一眼墙上的排班，没错啊，此时此刻确实是达摩乐队的排练时间。
　　于一抬头朝方思咏打了声招呼，“哈喽。”
　　方思咏有些受宠若惊，“嗨。”绕过于一到鼓前坐下，委婉提醒她，“我没记错的话，今天是周六？”
　　“是周六，你们队长让我来的。”
　　“噢，你来我们乐队帮忙弹贝斯吗？”
　　“嗯。”
　　“太好了，欢迎欢迎。”
　　方思咏一下子跳出座位，朝于一伸出手，于一温和笑笑，和方思咏握了手。
　　“那你是退出十次方加入我们吗？”
　　“不退，来帮忙而已，和你们一起参加高校音乐节。”
　　“噢，一次性队友，那也欢迎。”
　　身兼双职，于一并没有压力。十次方乐队这学期几乎不排练了，这学期乐队的演出，校内的只有六月的毕业晚会，也不需要提前几个月排练。队友们不是去实习，就是忙学业，只有自己是个闲人，无所事事了一段时间，该重新振作起来了。

第 26 章
　　◎公平公正◎
　　师大吉他社收到了工业大学吉他社的邀请函，邀请东林大学城六所高校的校园乐队参加他们举办的高校音乐节。每所学校可以有一到两只乐队参加。
　　决定去参加高校音乐节的就是达摩乐队。达摩乐队也有成员是大三大四的，也是濒临解散边缘，人员排练经常不齐，队长俞海迪就找了于一代替之前的键盘手，一拍即合，于一加入帮忙弹贝斯。
　　吉他社的群里，群主艾特全员，说了下个月在工业大学举行的高校音乐节活动。本校会有乐队参加，有时间的同学可以一起去参加，给乐队加油。
　　林双得知参加阵容后，义不容辞报名当工作人员，被分配了拍照、写宣传稿的任务。
　　四月二十四日，高校音乐节在工业大学的田径场举行。
　　作为跟拍工作人员，林双带上宣传部的相机，坐乐队的包车出发。车上是达摩乐队主唱，两个吉他手，一个吉他手在开车，一个坐在副驾。后面车厢内坐了主唱赵斌、方思咏和于一，以及林双。当然车上还有许多设备，满满当当，人坐着落脚困难。
　　林双右手握拳做话筒状，递在方思咏面前，“请问方鼓手对此次代表学校乐队参加高校音乐节是什么心情？”
　　方思咏翻了一个白眼，嘴角下撇，语气十分不耐，“心情非常好。”
　　言不由衷了不是，林双收回手，“我要告诉你们老大，你不配合我的工作。”
　　“要不是现在我不方便动弹，此刻我很想站起来，把你踹下去。这个问题你已经问了我六次了！采访还不带换问题的？为了你的生命安全，请你换个人采访吧。”
　　林双拿起相机就抓拍下了方思咏此刻狰狞的表情，“证据。”
　　然后假装没听到方思咏磨后槽牙的声音，转而把拳头放到旁边的于一面前，“于同学紧张吗？”
　　“还行。”
　　有点……敷衍？好吧，先放过你。
　　林双的目光落在最后一个人身上，主唱赵斌，还是一身黑西装，大背头，戴着墨镜，大哥气派。林双把拳头举到赵斌面前，“请问大哥什么时候买条大金链子……”
　　赵斌：“……”
　　林双厚颜将采访进行到底，“开个玩笑，请问赵主唱这次在别人的场子会开口说话吗？”
　　赵斌没有正面回答，“不如你问我，演出结束后我最想做什么？”
　　林双照问，“请问赵主唱演出结束后最想做什么？”
　　赵斌懒洋洋回答，“考驾照。”
　　林双想了想，明白了他这是不愿意和自己共处一车的意思。好像被嫌弃了……工作的积极性饱受打击。
　　于一幽幽补刀，“其实我也有驾照……”
　　双重打击。
　　方思咏摇头感叹，“万万没想到这车里控场的人会是你。”
　　林双满血复活，又把拳头举到方思咏面前。方思咏摆摆手，干脆闭目养神，“我的你随便编，你就是写我暗恋你都行。”
　　林双终于闭了嘴。
　　车子径直开进学校，直奔舞台，舞台是露天的。下车时近黄昏，听说工大的校园风光也很好，可惜今天是没机会游玩了，只能在操场上遥望几眼夕阳。
　　林双拿着相机拍他们搬设备，拍他们和工业大学吉他社的人对接。
　　高校音乐节是18点开始的，本校学生和外校的都站在台下看露天演出，林双因为有拍照任务，站在前排观看，前排有观众，也有要上场表演的乐手。
　　达摩是第五只上场的乐队。离上一次看到舞台上的于一，过去已经半年了。林双按下快门，不再是只拍于一，将台上每个人都拍了，也拍了合照。
　　“大家好，我们是来自N师大的达摩乐队。”赵斌面无表情地和观众打招呼。
　　林双惊掉了下巴，他不仅破天荒的在台上讲话，还一一介绍了队友，是自己在车上的采访给了他提醒？朝着他咔嚓咔嚓按快门，简直给自己送新闻。
　　达摩乐队的歌曲还是老风格，一首又一首的英文歌。林双的镜头对着乐队，不拍的时候，目光却永远看着贝斯手，于一大概已经适应了大大小小的舞台，或是低头弹琴，或是抬头看台下。
　　平日里的她是个闷骚，这样的场合里林双才能看到她有些外放的魅力。
　　达摩乐队演出结束，林双的摄影任务也结束了。他们下场后也回到前排一起看其他学校的乐队演出。
　　作为主场乐队，工业大学的西门乐队压轴上场，听到台下有好几个人喊“疯子。”林双看着主唱认出他是去年音乐节被保安打的那个男生。他一开口，就抓人耳朵，音色近乎妖娆，雌雄莫辨。心中感叹艺高胆大，有本事的人好像都自带骚气？
　　林双认真将这场音乐节全程看下来，上场的有近十只乐队，不得不说，作为观众，对一只乐队的第一印象是来自主唱，主唱果然是乐队的门面，太多人看乐队都是看主唱的脸和听主唱唱歌。
　　几日后，一篇标题为“春暖花开时，当行少年事——沉默主唱开口说话”的高校音乐节宣传稿刊登在校园报和校园网上。
　　吉他社的宣传部部长夸了林双写的稿子，并收藏了这期校园报。
　　吉他社的全员群里，群主又有通知：6月7日晚6点，吉他社将在北教201举行社团换届活动。每个成员都要参加，如果无故缺席，视为自动退出社团。同时有意竞选各部部长的可以提交申请书。四只乐队也将有空缺，有意者可以面试乐队，自己找乐队队长私聊。
　　吉他社现任社长王泽鸿，今年大三，即将退任社长一职。同样，副社长吴玮也是大三，也要退任。副社长王帅达大二，副社长俞海迪大二。下一届社长就是从王帅达和俞海迪之间选出，俞海迪是达摩乐队的主音吉他手，也是队长，也是高校音乐节驾驶座上的那位。
　　因此，会有两个副社长的职位空缺。
　　吉他社还有五个部门。
　　技术部部长是吴玮兼任，负责每周一次的教学和活动演出。保养排练室的器材，维修乐器和管理乐器的使用，定期清理排练室卫生，负责乐器调音。校园四只乐队的成员都自动属于技术部。
　　组织部负责平时的活动策划和组织，如策划和举办迎新晚会、校园音乐节之类的活动，以及要负责申请场地。
　　外联部负责外联活动，拉赞助，和其他学校吉他社的外联部保持联系，如互相参加高校音乐节等活动。
　　宣传部负责每次活动和晚会的前期做海报、贴宣传广告，和后期写宣传稿的工作。
　　秘书部负责财务管理，活动、晚会的经费预算工作，以及签到、会议纪要工作。
　　五个部门有四个部门部长需要替换，部长也可以提名候选人，社员也可以自己报名申请。6月7日换届那天，候选人上台发表竞选词，集体投票决定。
　　宣传部部长找林双私聊说要给她提名候选人。林双十分意外，毕竟自己是下半学期才加入吉他社的，比其他社员少打了一学期杂。但想想自己也不可能被选上，而且部长推荐就不需要写申请书，不妨碍自己什么，也就没有拒绝她的好意。
　　林双自己另有目标，当务之急，是面试十次方的吉他手，可不能让人先下手为强了去。
　　林双没有找十次方的队长，而是戳了于一，“怎么面试你们乐队？”
　　“5月29日下午，来308排练室。”
　　“看在往日的情分上，可以给我剧透一下面试要求吗？”
　　“就走个形式，人到了就行，别担心。”
　　说不紧张是骗人的，难道你会强行开后门吗？难道你强行开后门我就能进吗？
　　不敢懈怠，林双抓紧时间继续苦练吉他。基本功也没落下，节拍器开到130爬格子。
　　那首很难的指弹曲不再是弹得支离破碎，已经能流畅弹奏下来了，虽然一首曲子花了三个月才攻克下来，好听的曲子在自己的指尖弹奏出来还是让人挺有成就感的。算起来学琴时间还不到一年，可以算出师了吧。
　　面试那天，林双背着吉他到308排练室，于一去年也是用这把吉他面试的，她成功了，自己也一定行的。深吸一口气后才进去。
　　排练室只有吴玮和于一，见到两个熟人，林双瞬间就不紧张了，不敢置信地问道，“面试官不会只有你们两个吧？”
　　如果只有你们两个的话，还需要面试吗？
　　吴玮咳了一声，板着脸说道，“只有我们，也是会公平公正的。”
　　于一在一旁点点头补充说，“绝不徇私。”
　　就在林双松懈下来的时候，排练室进来一个男生，也背着吉他来面试。哦，还有竞争者啊，这位好像是大一社员中吉他弹最好的一个男生。林双收起轻慢之心，做好要认真过招的心理准备。
　　吴玮正色说道，“人到齐了哈，那我们就开始了。形式很简单，把你们所有会的曲子都展示一遍，一人弹完一首换人，轮流弹，看谁先败下阵。你们谁先？”
　　作者有话说：
　　国庆快乐~

第 27 章
　　◎输赢不重要◎
　　如果水平差不多的话，先弹的人比较吃亏。
　　男生伸手做了个请的势，说，“女士优先。”
　　林双没有推让也没有废话，拿出吉他，坐在蓝色塑料板凳上，拨了几下弦试音，然后弹了最新练习的曲子。
　　一曲弹完，吴玮鼓掌，于一录视频之余，对林双竖了个大拇指，林双冲她一笑，受到鼓舞，昂首挺胸。
　　轮到男生了，男生问林双，“你学了几年了？”
　　林双实话实说，没有吓唬他，“不到一年。”
　　男生面色有点古怪，也在板凳上坐下，拿出他的吉他弹唱了一首扫弦的歌，慷慨激昂。吴玮听完一视同仁给他鼓掌，示意林双继续。
　　林双听完后不敢轻敌，甚至感觉到了危机感。因为吴玮是十次方的主音吉他手，所以他们面试的是节奏吉他手，而节奏吉他更多用到的是扫弦技能而不是指弹那些技巧。
　　况且，他唱歌要比自己好听多了。
　　林双跟着弹唱了一首扫弦的歌，吉他声几乎掩盖了唱歌的声音。
　　不待吴玮示意，男生又弹唱了一首。
　　等男生唱完，林双无缝接上。
　　要展示库存，林双根本不在怕的，自己平时练习的歌都是背谱的。唯一的短板是唱歌，这蹩脚的唱功。当众跑调怪难为情的，但现在只能硬着头皮唱。好在也不是唱每一首歌都跑调，至少当前弹唱的歌都还好，虽然唱功平平无奇，但还没跑调。
　　就算跑调又怎样，自己面试的是吉他手，又不是主唱。林双给自己打气。
　　又轮到男生了，他问吴玮，“可以看着谱子弹吗？”
　　吴玮笑着说可以。
　　男生拿出一份谱子，继续看着吉他谱又弹唱了一首，翻页的时候弹唱也跟着停顿了一下。
　　林双还是脱谱弹唱了一首。
　　男生继续看着吉他谱又弹了一首。
　　林双还是脱谱。
　　男生额头有些冒汗，“你还会多少？”
　　林双说，“还有四五首吧。”
　　其实林双也开始担心，再比下去，自己就要唱会跑调的歌了。
　　男生不再继续弹，默默收起吉他，脸色不太好看，没等吴玮说话就走出排练室。
　　吴玮喃喃自语，“终于走了？脸皮真够厚的。”
　　林双问吴玮，“面试官，我这算过了吗？”
　　吴玮说，“其实在他说出让你先弹的那刻，在我心里就是你了。”
　　林双心中暗骂，那你还让我受这一遭？然后一身轻松，要自己在于一面前唱跑调的歌简直是酷刑，幸好对手走的及时。
　　“如果他比我弹的好，就是他进吗？”林双对他们说的公平公正提出质疑。
　　“我们会投票的。”吴玮指指自己和于一。
　　“你们一共两个人，那要是你们一人一票，怎么办？”
　　“一般我们意见是统一的。如果真的有分歧，我们就会召唤第三个面试官。决定权在她手里。”
　　哦？还有第三个面试官？怎么不在面试的时候出现？
　　吴玮的话音刚落，方思咏就风风火火冲进房间，又挂在了林双身上，林双承受着方思咏的重量，难以置信，“她就是第三张票？”
　　吴玮从容地点点头道，“是的，我们的面试，绝对裁判的公正漂亮。”
　　公正到可真是让人十分有安全感呢，早说的话自己就不紧张了。
　　“诶？为什么她会是第三票？”林双后知后觉地问道，方思咏又不是十次方的。
　　方思咏从林双身上下来，拍拍自己的胸脯，“介绍一下，鄙人下学期开始就是十次方的鼓手。”
　　“你跳槽啦？”林双讶然道。
　　真是太好了，都是自己认识的人，太有安全感了。
　　“是啊，在于一同学的极力邀请下……”方思咏开始滔滔不绝。
　　林双没有听她的废话，看到于一的目光落在吉他上。她的吉他被自己占用好久好久，要不要还给她，反正已经加入乐队了，虽然已经弹出感情了。
　　林双把吉他递给她，于一接过，弹了几下，自嘲一笑，“都快记不得了怎么弹了。”把琴装进包里，还给林双。
　　那就继续帮你保管吧。
　　吴玮请大家一起吃饭。顺便告诉了林双一个消息，吉他社的副社长照旧例是乐队的吉他手上任，吴玮虽然还是十次方的吉他手，但大四了肯定不可能继续当副社长，所以会把林双提上去。林双闻言张大嘴巴，一口饭没吃进嘴里。
　　要当副社长的意思吗？这算空降吗？副社长要怎么当？当惯了小平民，有点想打退堂鼓呢。转念一想，王帅达也是副社长，并且有可能当上社长，他去年和于一结仇，自己有点职权的话还能对抗一下。林双不再退缩，决定接受当副社长，职权在手，可以免受欺负。
　　方思咏把自己的鸡腿夹到林双碗里，“林副社长，求抱大腿。”
　　“抱大腿。”于一附和，也给她夹了鸡腿。
　　刚放进嘴里的那口饭差点噎着。
　　林双咽下口中食物，“副社长暂且随便当当吧，其实对于当乐队吉他手，我还是有些忐忑，水平太渣了。”
　　吴玮说，“不要妄自菲薄，你的水平是同期学员里最好的，而且你基础功扎实，以后还能走更远。”
　　方思咏拍拍胸脯保证，“有我在，你放心，跑不了调的。”
　　林双没有等到于一安慰的话，她近似威胁地说，“你怀疑你自己，也就是在质疑我看人的眼光。你确定要怀疑自己吗？”
　　“不怀疑了。”林双大声表态，然后大口吃饭。
　　***
　　夏日悄然来临，又到了一年毕业季，离别时期，新旧交替。
　　6月7日晚上六点，北教201坐满了吉他社成员，一百多号人，黑板上写了“吉他社换届活动”几个大字，字旁边画了一些花草装饰。
　　林双、于一和方思咏都坐在下面。因为林双等会要上台，就坐在最边上，像上课一样，认真看着台上的人。于一和方思咏在本子上下五子棋。
　　原社长王泽鸿穿着白衬衫，在讲台上一边播放ppt，一边演讲。他总结发言了自己任期的这一年，吉他社的招新成果、举办线下活动和晚会的情况及意义。ppt同时播放着活动的照片。
　　等社长讲完话，开始进入社长换届环节。
　　社长候选人两个，王帅达和俞海迪。
　　另一个副社长吴玮组织全体人员进行投票，让大家把心目中新一届社长的名字写在纸上。
　　在大家埋头写名字的时候，两位候选人也没闲着，站在讲台两旁。各自以不同的方式拉票。王帅达发表了长篇竞选讲话，俞海迪在一旁弹了一通吉他。同时进行着，倒也互不影响。
　　吴玮拿着投票箱，让大家把写了名字的纸条放进投票箱，收集完回到讲台，王泽鸿开始唱票，吴玮在背板上写正字。
　　最后投票结果是31:93，俞海迪被选为新社长，林双感觉大快人心，情不自禁地在下面鼓掌，在大家的掌声中，新社长上台发表了几句感言。
　　王帅达继续当副社长。AK乐队的吉他手丁小枫和十次方乐队的新吉他手林双成为副社长。丁小枫和林双都被叫上去站在讲台让大家观赏，两个人各表演了自己的吉他水平。
　　然后是几个部门的部长换届。
　　部长提名的人和自荐的候选人轮流上台演讲。林双没有做什么准备，也无意竞争，临场随口讲了几句话。令人瞠目的是，林双的票数一骑绝尘。意外当上了宣传部部长。
　　自己人缘这么好的吗？
　　新一届吉他社负责人名单产生后，老社长王泽鸿最后就关于吉他社接下去几年的稳定发展说了几句话，然后鼓励了几位新上任的负责人要坚持原则，争取把吉他社带到一个新高度。又鼓励了全体社员，今后要继续一起努力，争取取得更多成果。
　　吉他社最新的一个大任务是下学期开学后的100周年校庆活动。
　　换届活动结束后，林双回到座位，记挂着两人五子棋的结果，“你们谁赢了？”
　　“你猜。”于一说。
　　“输赢不重要。”方思咏说。
　　林双没有猜，拿了她们下棋的本子自己看，在下满一整页的棋谱中看出是黑子赢了。
　　十次方乐队三个大四学长并没有参加这次换届活动，林双是在6月12日的毕业晚会上最后一次看见他们的。
　　依旧是在露天舞台演出。十次方乐队最后一次合体。这也是林双最后一次和于一是一个在台上一个在台下的关系。下一次，轮到自己和于一一起站在舞台上了。
　　林双在夜幕中用自己的相机对着每个人按快门。
　　三年之后，站在台上的就轮到我们了吧，不管期间剧情会如何跌宕起伏，三年后的告别是定局，苍天不会饶过谁。
　　当了十几年学生，有点难以想象从今以后都不用上学了的生活呢。
　　林双看了一场场毕业晚会，也看着校园里穿着五颜六色的学士服拍毕业照的学姐学长。就像上天让前人演给后人看的警示录预告，刺激着学业生涯倒计时的大学生珍惜当下。
　　一些对此有感触的学生开始无比认真地准备四六级考试，以及期末考试。显然这种刺激对大多数同学的效果只持续了一时，转眼又开始醉生梦死，虚度时光。

第 28 章
　　◎暑假◎
　　暑假的大晴天，能把人热化，马路的温度，能煎熟鸡蛋。
　　林双怕热，只想躲在空调房，大门不出二门不迈。看小说看电影，练吉他。练的是乐队开学后要排练的一些歌曲，提前在暑假自行练熟。
　　日子过得惬意，但也无聊。
　　没想到会收到于一的消息，在八月上旬的下午。
　　“你在家吗？”
　　林双躺在沙发上回复，“在啊。”
　　“我现在在H市。”
　　林双惊坐起，连发三个感叹号，然后问于一在哪里。
　　“在体育馆，晚上要看一个演唱会。”
　　林双搜了这个演唱会，官方购票渠道已经没票了。演唱会七点才开始，现在赶过去还来得及请她吃晚饭。
　　“我现在过来，你等我，一起吃晚饭。”
　　林双匆匆洗了个头换了身衣服出门。
　　在车上，林双开始合计，黄牛那或许还能买票，只不过买了也坐不到一起，不坐在一起的票，好像也没有买的必要，还不如在外面等她。
　　到体育馆要转车，在公交上看窗外H市的傍晚。然后搜体育馆附近有什么好吃的店。在地铁碰上下班高峰期，被挤得几乎不能动弹。
　　出站后，刚好太阳落山，林双在体育馆看到于一。于一穿着黑色T恤、灰色运动裤和运动鞋，破天荒的，这次背着双肩包。
　　于一兴致勃勃迎了上来，先开口，“受达摩乐队的影响，最近迷上了英伦风格，刚好这只英国元老级别的乐队来这里开演唱会，就来看了。”
　　多日不见后的见面，总是让林双不太自在，有点紧张，“这样啊，先去吃晚餐吧？”
　　“好。”于一显然心情还不错。
　　体育馆前果然有黄牛在卖票，林双上前去问了价格，比原价贵几十。唉，去年音乐节跑到的黄牛怎么不来这里搞业务呢？正在犹豫要不要买，林双先看了于一的票，问黄牛有没有离这张票近一点的位子。
　　黄牛找遍手里的票，没有。
　　林双在找下一个黄牛问问和带于一去吃饭的选项中摇摆。
　　于一问林双，“你也想看吗？”
　　“要是坐不到一起，就算了。”
　　于一问黄牛，“有两张连座的票吗？”
　　“有，不过连座的在看台。”
　　“我的票能跟你换连座的看台票吗？”
　　还能这样？不愧是她。只不过于一的票是内场的，比看台贵几百，太亏了。怎么感觉一直在欠她啊。
　　黄牛有点不太愿意，内场票贵，比看台票难出手，在林双愿意多付点钱的情况下勉强同意了。
　　林双带着于一走进一家西餐厅，点了两份意面。
　　“今晚住我家吧。”
　　“方便吗？”
　　“当然。”
　　“好。”
　　吃完回到体育馆，两人排队进场，林双手搭在于一的双肩包上。
　　这是一只成立了二十多年的乐队，主唱是个风骚大叔。可是林双出门忘记带眼镜，连大屏都看不见，就安安静静听歌了，林双安慰自己，反正音乐的魅力主要在听觉。
　　还是心有不甘。林双决定回去恶补这只乐队的歌。
　　演唱会十点半结束，两人跟着人流散场。林双家远，就算赶上末班地铁，换乘又不一定能有车，想到林涵住附近，打电话给林涵，问能不能借住一天。
　　林双挂了电话说，“我家有点远，介意去我姐家吗？”
　　于一没有意见。
　　坐上末班地铁，下地铁后打车到林涵家。
　　只有林涵在家。
　　“我姐。”林双向于一介绍。
　　“姐姐好。”于一朝林涵礼貌打招呼，还是第一次看到于一这副乖巧的样子，林双此刻十分嫉妒林涵。
　　林涵请她们进屋，茶几上摆了水果，叮嘱林双照顾同学，催两人早点洗澡睡觉。林涵则回自己屋坐在电脑前忙碌，自从流产后，也没再怀上，重新投入工作中，每天都很忙。
　　于一跟林双进客卧，林双打开房间灯，林涵在床上已经放了两套换洗衣服。
　　轮流洗完澡，林双又洗了一次头发。两人吹干头发躺在床上。开着空调，盖着薄被，关灯。
　　但没睡。
　　“暑假都在干嘛？”于一枕着手臂在黑灯瞎火中开口。
　　“混吃等死，虚度时光。”
　　“没出去玩？”
　　“没有，怕热。”
　　“那明天带我出去逛逛？”
　　“没问题。”
　　两人的手机同时震动。林双摸起手机看消息。
　　十次方的四人群里，平时也没人讲话，方思咏突然在群里问，“有人想去HH古道徒步吗？”
　　林双见过了一分钟都没人回，好心救场，“这大热天，怎么这么想不开？”
　　“晚上住山上凉快的。”
　　吴玮说可以去。
　　林双把手机给于一看，“你有兴趣去吗？”
　　“有。”
　　于一拿起自己的手机，看了眼天气，在群里回：“就明天吧，是晴天。”
　　方思咏：“那明天中午到J县火车站集合。”
　　吴玮在群里艾特了于一，“一起出发？”
　　于一：“我在H市。”
　　林双问于一，吴玮是她老乡吗？于一说他在那暑期实践而已。
　　方思咏：“又又你现在不也是住在H市吗？你们可以一起出发。”
　　于一回了句嗯。
　　方思咏：“你们不会现在在一起吧？”
　　林双心虚，解释，“她是来看演唱会的。”
　　不解释还好，解释后顺便坐实了两人确实在一起，不然怎么知道她来看演唱会。
　　林双被自己蠢哭，什么叫欲盖弥彰。
　　第二天一大早，趁太阳还没发威。两人收拾行李，买了去j县的火车票。大约三小时的火车，只买到了站票。
　　HH古道，是明清商人远赴异乡，奋迹商场开辟的山道，林双特别喜欢这种古迹。在火车上也十分兴奋。站三个小时，还挺累的。但经历过去年音乐节的磨练，三小时的站票也忍受过来了。出站后，见到了吴玮和方思咏。
　　在方思咏扑向林双的瞬间，林双巧妙躲开，“热。”
　　一起在一家快炒店歇脚，然后吃午餐。不赶时间，午饭吃得慢。出发前，每人买了三瓶水，各自背着。
　　到汽车站坐中巴，虽然车票只要几块钱，却要坐一个小时。林双在车上闭目养神，到站后没有晕车，谢天谢地。下车后，再走几步路就是古道入口了。计划走一个下午，大约六七公里，晚上能赶到住宿的地方。一百多块钱一个人，已经预约好了，八人间，包吃，不用担心露宿山头。
　　从入口出发，山脚有几个大妈在卖竹竿和帽子。
　　吴玮和方思咏各买了一顶牛仔帽，每个人都买了一根竹竿。
　　炎炎夏日，一天中最热的时候，古道入口只有零星几个游客。
　　林双一手拿竹竿，一手撑着伞，伞下躲着三个人。
　　在炎炎夏日舟车劳顿，林双的兴奋感早已被消磨了不少，“你不是戴了帽子吗，还来挤我的伞？”
　　方思咏却不接话，反问于一，“于一同学，你为什么专挑大晴天出发？是有什么受虐倾向吗？”
　　“你猜。”
　　古道嘛，只有一条道，顺着走，不会迷路。身边是潺潺的流水，近处和远处是墨绿的山，空气比城市好太多，但有热浪。加上走山路，免不了出汗。
　　“大家喝水小口小口喝。”吴玮走在后面提醒。
　　每人包里都装了水和行李，负重走在古道上，挺耗体力。却发现提前带水有点多此一举了，因为每隔一段路，就有人在卖水，比超市贵，但比音乐节的便宜。在负重和花钱中，大家都选择了花钱，因此喝水也不节省了，一路走一路喝。
　　走走停停，经过人家时还能买冷饮，在当地人家里坐下歇脚，吃完冷饮才继续上路。
　　“竹杖芒鞋轻胜马。”林双拄着竹竿吟诗。
　　“我怕。”方思咏撑着竹竿，竿底已经破了口子，“此刻我好想像狗子一样吐舌头喘气。”
　　“我要从南走到北，我还要从白走到黑~”吴玮在后头唱歌。
　　“我一路向北，离开有你的季节~”方思咏不甘示弱，也唱。
　　“一直往南方开一直往南方开~”林双也哼。
　　于一欲言又止，最终没有止住，“其实咱们现在在往东走。”
　　林双若有所思，“噢，原来这个方向是东啊。”
　　“不是，我们的大方向是朝东，但此刻你面对的方向是南。”于一纠正。
　　又走了一段路，于一突然指着前方，问林双，“三秒钟内告诉我这是什么方向？”
　　“不是东吗？”林双问。
　　“东在右边。”
　　又绕过几条弯，看到一个凉亭，四人坐下休息，顺便等太阳下山。
　　于一指着一个方向问林双，“这是什么方向？”
　　看她乐此不疲的样子，林双十分配合。
　　“东！”
　　“答对了。”
　　于一双手搭在林双身上，给她转了两圈，又指了另一个方向，“这是什么方向？”
　　林双语塞，看到于一发现新大陆一样惊喜的表情后，也跟着笑，“发现我没有方向感让你这么开心吗？”
　　于一收敛了一下笑容，拿出手机，点开查找iPhone，“为了方便我在你在深山老林中迷路的时候找到你，我们设置一下定位。回去的时候你可以取消。”
　　林双乖乖照做，在于一手机上输了自己的appid账号和密码，自己的定位出现在于一的手机上。
　　回去后才不取消呢。

第 29 章
　　◎荒山野岭◎
　　吴玮见太阳落下山头，站起来摘下帽子，头发被帽子压了几个小时，又流了汗，软趴趴地塌在头皮上，“休息好了吧，再走两三公里就到了，尽量在天黑前赶到，夜里走山路很危险。”
　　林双收起伞，一行人继续沿着山道出发。赶路无聊，林双和方思咏挥舞竹竿过招。
　　到客栈的时候天还没黑。客栈坐落在一块平地上，海拔约一千米。三幢一层的小木屋围成U型，环境十分简陋。一幢房是住宿，分男女宿舍。一幢房生火炒菜，还有一幢吃饭。
　　跟老板办理入住手续后，吴玮进男生房间，林双三人进了女生房间，八人间，上下铺。方思咏在下铺一张床上放下背包后，大字躺下。宿舍没住满八个人，还有两个陌生人。林双选了方思咏对面的下铺，于一选了林双的上铺，把背包放在上铺，人坐在林双床上。
　　因为房间还有陌生人，就没怎么说话，躺了一会就一起去吃饭了。
　　吃饭的屋子摆了四五张大圆桌。三面墙上挂满了锦旗，是各种俱乐部的，到此一游的意思。林双四人坐在一起，圆桌上还有陌生人，客栈的规矩是坐满十人开席，人满后，上了一个又一个菜。
　　红烧肉，青菜，芹菜豆干……
　　在长途跋涉消耗了不少体力后，在饭桌等上菜的人都是一个样子，没人废话，没有酒桌文化。大家都在大快朵颐，埋头大吃。吃啥都香，何况菜本身就很美味，菜上的挺多，米饭管够，一大桌子人都吃到饱。
　　林双数了数，一共上了十二个菜。住宿和伙食只给了一百多块钱，如果是在城市里，这顿饭就吃回本了吧。
　　卫生间很简陋，没有热水。虽然是夏天，但山上的夜晚温度骤降，水很凉。出门在外，也不挑。
　　酒足饭饱，随便逛逛。
　　方思咏走了几步，感觉没意思，“这黑灯瞎火荒郊野岭的，有啥好逛的？我回去躺会休息一下。”
　　吴玮说，“刚才同桌吃饭的有人邀请我去打牌。”
　　最后只剩下于一和林双没有回去，在客栈几十米之外的空地闲荡。于一插着裤袋抬头看夜空，“你看，北斗七星。”
　　林双负手抬头，满天都是星星。这就是于一挑晴天出发的原因？晴天的夜空星星多。
　　看向于一指的方向，果然看到连成勺子的七颗星星。这是第一次亲眼见到书上见过无数次的星星，激动地啊啊啊直叫。
　　看到林双的反应，于一嘴角浮起一丝温和的笑，伸出一只手指了指，“那个好像是人马座。”
　　林双看向于一指的方向，却不知道人马座长什么样子。望着星空，感觉所有星星都长一样，这是不是星盲？
　　长时间盯着星星看，仿佛看到星星在闪烁。“啊，我好像看到了一颗流星。”林双很激动，但不知道是不是自己看花了眼。
　　“下次看到记得许愿哈。”
　　一直仰着头，感觉脖子酸。两人干脆就席地而坐，抱着膝盖看星星，等林双看到了第二颗流星，依旧不确定是不是自己眼花。就出现了那么一瞬间的功夫。
　　林双电话响了，是方思咏打来的，喊俩人回去打牌。于一站起来拍拍屁股，“走吧。”
　　吴玮借了两副牌，四人在饭桌上斗地主。
　　吴玮洗牌，“十次方第一次集体活动，正式开始。”
　　林双抽了一张牌，翻面，随机插入牌里，被发到这张牌的就是地主，不想当的话别人可以抢。“话说，还少一个主唱吧。”
　　吴玮发牌。
　　于一被发到地主牌，她选择了当地主，“主唱等开学找。”
　　于一出了一张小牌，“你们对主唱有什么要求吗？”
　　“要帅的，主唱是乐队的门面。”林双说，跟了一张牌，手中握着王炸，于地主你完了。
　　吴玮也跟了一张牌，“对，像我一样帅。”
　　方思咏翻了一个白眼，出了一张二，“干脆你兼主唱得了。”
　　没人要，方思咏出了一个顺子。于一过，林双也过。
　　吴玮跟了顺子，“我觉得作为门面我是够格的，但离成为一个合格的主唱，我还差十个林双。”
　　“四个三。”林双出了个炸弹。
　　吴玮惊了，拼命使眼色，“自己人！”
　　林双恍然大悟状，“哦？自己人吗？”随即又变回面无表情，“我就爱炸自己人。”
　　林双出了一张散牌。方思咏跟了一张，吴玮跟了一张，于一出了张二。没人要，“除了帅，还有呢？”
　　“最好有乐理基础的。”方思咏说。
　　“不要大四的。”林双补充。
　　吴玮倏然看向林双，“你在内涵谁？”
　　“你猜。”
　　于一点点头，记下了这两个要求。出了三带二，说道，“我想了几个需要大家一起遵守的规则，你们听听看。有意见提出来，一起讨论要不要改。”
　　林双过，“你说。”
　　“因为大家聚齐排练的时间很宝贵，每个人来排练前要提前给自己的乐器调好音，并且练熟各自的部分。”
　　吴玮跟了三带二，“没毛病。”
　　方思咏也跟，“嗯，珍惜一起排练的时间，没问题。”
　　于一跟了三带二，“不能迟到，一分钟都不行。也不能无故缺席排练。”
　　林双过。
　　吴玮出了三个A带一个对子压制，“应该的。”
　　于一过，继续说，“排练时间禁止带男女朋友来排练室参观。”
　　吴玮出了一个对子，“没问题。”
　　方思咏跟了对子，对这条也没意见。
　　于一跟了一个对子，“最后一个，乐队内部禁止谈恋爱。”
　　“什么！”一直安静点头的林双闻言下意识大声惊呼，声音甚至传到了隔壁桌。
　　反应太激烈以至于吸引了本桌的三双目光。林双自觉失言，用手中的牌掩面，幸好也没出几张，牌多够挡脸。心中简直想以头抢地。深呼吸之后，佯装淡定，若无其事继续打牌，出了一个对子。
　　吴玮过。
　　方思咏接对子，没有放过林双，“林又又，你这是，想跟我们队里谁谈恋爱呢？听语气，不是已经开始了就是有这个打算了呢？”
　　方思咏看向吴玮，队里目前只有吴玮一个男的，或者她寄希望于新主唱？怪不得要找帅的。
　　林双守口如瓶，安静如鸡。
　　于一若无其事的样子，加以解释，“如果乐队有情侣，等两人感情破灭的那天，还能齐心都待在乐队的可能性不大，乐队就又缺人了，严重时两人都离开的话就解散了。就算感情很好不会分手，但两个人相处，总会闹点矛盾，也会影响乐队排练，经不起这样搞。但是大家可以自由和本乐队之外的人在一起。你有什么问题吗？”
　　林双见于一最后一句话是问自己，猛然摇头，一副完全没有意见的样子。
　　“有问题。”吴玮说。
　　于一看向吴玮，等他说问题。
　　“你谈过恋爱吗？”
　　林双竖起耳朵。
　　于一皱了皱眉，“你提醒我了，是不是还要再加一条，不要随意打听队友的八卦。”
　　方思咏说，“其实我也很好奇。”
　　于一看了她一眼，“没有。”
　　“那你喜欢什么样的？”方思咏追问。
　　林双此刻特别感激方思咏，问了自己想问又不敢问的问题。
　　于一又散发出那种拒人千里之外的冷漠气质，“我现在一心只想搞乐队，不考虑谈情说爱。”
　　方思咏转换目标，问林双，“你呢？”
　　林双如临大敌，严肃摇头。
　　“我还没问呢。你摇什么头？你这个反应好像有暗恋的人啊。”
　　“王炸！”林双打出大小王，桌上一片寂静，其实已经忘记刚刚该谁出牌了，但王炸随时可以出。大家等林双继续出牌，林双甩出手里最后十张牌，飞机。
　　“我输了。”于一将手中的牌一抛，全是烂牌。
　　为了转移话题，林双兴致勃勃地问：“赢了有奖励吗？输了有惩罚吗？”
　　“没有提前说。”方思咏说。
　　“你要什么奖励？想怎么罚？”于一问。
　　看于一愿赌服输的样子，林双一时竟然想不到可以提什么要求。因为好像不需要等这样的机会，任何时候只要不是过分的要求，她都会答应的。众目睽睽之下，自己也不会提什么过分的事为难她，舍不得。
　　难道要让机会白白浪费吗？
　　林双认真思考，打了一个响指，有了，“就罚地主明天喊大家起床看日出。”
　　方思咏满脸不可思议，“这就是你想了五分钟想到的惩罚？”
　　于一拿了吴玮手机，给他定了五点的闹钟，“我不方便来男生宿舍喊你，你要是起不来不怪我。”
　　吴玮闷闷不乐，问林双，“这是罚她还是罚我们？”
　　因为第二天要早起，大家散场准备早睡。条件有限，简单洗漱后，都在木床上将就了一晚。
　　闹钟在五点响起，于一准时下床，摇醒睡在下铺的两个人。两人迷迷糊糊爬起来，睡眼惺忪跟着去吃早餐，早餐也是客栈提供的，自助：馒头、粥、水煮蛋，咸菜、榨菜、腌萝卜。
　　山头看日出的位置已经有不少人站着了，也是昨晚看星星的位置。
　　吴玮也起来了，四个人加入等日出的行列中。等光晕出现，等太阳从山头露面。大家狂按快门。于一没拿出手机，只是看着日出。林双用手机拍了于一的背影和山后冒头的半个太阳，也拍了一张三个人的背影。
　　围城里说，结婚前要和未来的伴侣旅一次游。想来这句话对要一起组乐队的人也是适用的。

第 30 章
　　◎大二了◎
　　N市师大老生报道时间比新生早一周。八月底，林双自己坐高铁出发。因为还不是开学高峰期，路上畅行无阻。傍晚就到了学校。
　　林双看着学校正大门，心情特别好。
　　我胡汉三又回来了。
　　大二了呢。时光啊。
　　看着到处挂着欢迎新生的横幅，去年觉得没什么，今年看到就有些不平，老生就不受欢迎了吗？
　　第一个到宿舍，空空荡荡，室内一阵扑面的热浪，开窗通风。没有空调，开了电扇，再拿出折扇给自己物理降温，坐等室友们到来。
　　坐不住。在宿舍群冒泡：“谁有我早？”
　　杨艺说在路上了，晚上会到。孙晴和黄露薇要第二天才出发。
　　林双打开乐队群，不知道说什么，翻看了会聊天记录，还是去徒步时的内容，于是又关掉。
　　吉他社的七人群突然响起不少新消息。群成员有社长俞海迪，副社长王帅达、丁小枫、林双，外联部、组织部和秘书部部长。因为技术部部长由俞海迪兼任，宣传部部长是林双。
　　俞海迪在群里发了一连串消息，布置这学期吉他社的任务。
　　“这学期的主要任务是社团招新和校庆。”
　　“招新由王帅达和秘书部负责。”
　　“丁小枫和组织部负责校庆时的嘉年华活动。”
　　“外联部负责联系邀请赞助商和其他学校的来观看校庆。”
　　“招新的宣传和乐队招人的宣传，林双负责一下，招满人后跟我报备。”
　　“至于校庆上台演出的节目，只有一只乐队能代表吉他社上台，公平起见，届时四个乐队pk，让全体社员投票决定。”
　　“校庆时间是11月上旬，我们在9月招新，十月乐队pk，日子暂时还没定。”
　　“以上是总体安排，具体落实中有问题要及时说，大家一起想办法解决。”
　　林双跟着其他人回了句收到。
　　刚感觉无聊，来活了不是。自己虽然是宣传部部长，但照自己去年经验来看，干活的都是大一的，去年宣传部的干事现在都升了大二，这些人会不会继续参加社团不说，要使唤干活，还真有点难。所谓部长，目前其实是光杆司令，手下要招新后才有。
　　吉他社招新的宣传可以参考去年的。乐队的招人需求挨个问几个乐队队长就知道了。
　　林双直接在群里艾特了俞海迪、丁小枫和王帅达，“你们乐队还要招哪些？”
　　俞海迪：“本来只少贝斯手或键盘的，方子被你们挖走了，还需要鼓手。”
　　看他的语气，好像颇有些怨念。
　　王帅达：“上学期我们自己招好啦。”
　　感谢天，感谢地。
　　丁小枫：“缺贝斯手。”
　　林双记下：达摩乐队招贝斯手或键盘和鼓手，N4乐队不缺人，AK乐队少贝斯手。
　　果然最不缺的就是吉他手，幸好自己这个蹩脚吉他手有人收留。好抢手的贝斯手啊，好久不见的贝斯手啊。
　　林双打开电脑开始干活，打开word，写文案。
　　校园乐队乐手招募！
　　如果你会吉他、贝斯、架子鼓、键盘……
　　如果你唱功了得，音色独特……
　　如果你想和学长学姐们一起玩乐队……
　　欢迎来乐队面试。
　　面试吉他、贝斯、架子鼓、键盘等，联系俞学长：135***或丁学长：138***
　　面试主唱，联系吴学长：180***
　　写完文案，林双把文案发到了乐队群。
　　吴玮：“为什么写我的联系方式，队长是于一。”
　　林双：“您德高望重，慧眼识人。”
　　比如当年招了于一。当然，林双的私心是不想公开于一的手机号。
　　又把文案发给另外两位写了联系电话的学长过目，都没意见后在校园网上发帖。等新生报道和军训时再去打印张贴。
　　杨艺到宿舍后，告诉林双说这学期她有望评奖学金，让林双把材料准备起来。活接二连三地来了不是？
　　几天后一个月黑风高的晚上，林双独自在学校各个角落张贴招乐手的告示。
　　第二天，林双买了一个西瓜准备拿到排练室和大家一起吃。经过宣传栏时驻足看了眼昨天在这里张贴的告示。诶？明明在这个位置有贴啊，怎么变成了考研的广告？
　　撕开考研广告的一角，下面果然是自己贴的告示。
　　一阵无语。就算撕掉广告，下面那张被贴的也是面目全非。
　　“学姐，来一个……”一个中气十足的声音从身后传来，打断林双要不要撕掉考研广告的纠结。
　　回头看，一群军训的大一新生在原地休息，这个班都是男生，清一色的迷彩服，清一色的迷彩帽，如果脱下帽子，想必还是清一色的寸头。找不出刚才那声是谁喊的，他们好像围住了一个女生。林双准备离开时，此起彼伏的声音响起。
　　“来一个，学姐……”一群男生跟着起哄。
　　林双目光微敛，走近一点看，看到被拦住的是于一。凭着对于一的了解，林双感觉她已经在炸毛边缘了，散发出不耐烦的情绪。
　　林双也走进包围圈，这个班的人看到林双后更加来劲，也把林双围起来，还鼓起了掌，“学姐，来一个，来一个，学姐……”
　　于一当然也看到了林双，林双冲她苦笑，没想到开学后会是在这样的场景下见面，颇有些共患难的意思呢。
　　来一个什么？当然是当场表演节目。可能是看于一背着贝斯。堂堂大二学姐，堂堂十次方乐队队长，竟然被一群大一新生为难了。
　　是可忍孰不可忍！
　　林双看了看一眼他们的教官，那个比他们大不了多少的教官并没有阻止的意思。
　　林双换位思考了一下，在这样的场合下表演才艺，感觉怪尴尬的，心里也不乐意。直接甩头就走又显得小气。
　　林双微微低头看地面，寻思对策，眉头皱起一个疙瘩。
　　怎么脱身呢？
　　林双看到于一的目光看向了自己手中的西瓜，想吃？突然脑子闪过一道灵光。朝于一露出笑容表示自己有主意了。转头笑容秒收，朝这个班的人点点头。
　　看学姐真的准备表演节目的架势，他们噤声围看。
　　只见林双放下西瓜，然后蹲下。把西瓜捧出来放在塑料袋上面。林双心中暗暗祈祷，成败在此一举。
　　深呼吸，伸掌，蓄力，掌落。
　　——啪。
　　绿皮西瓜应掌四分五裂摊在塑料袋里，红色的汁水渗出。
　　林双舒了口气，成了。看着皮薄籽少的西瓜，咽了口口水，站起身，“徒手劈西瓜，献丑了。大家军训辛苦，西瓜就请你们吃了，不用客气啊。”
　　在众人的目瞪口呆中，林双拉着于一的手，穿过人群，潇洒离去。仿佛听到身后传来几声掌声和卧槽。他们应该不会追上来吧？甚至不敢回头看，加快了脚步。
　　终于换自己英雄救美了，虽然出场好像不够帅气。
　　“本来想拿到排练室去吃的。”林双对那个西瓜念念不忘，走到安全地带，林双也没松开手。
　　于一也没抽回手，“啊，你提醒我了，队规应该再加一条，排练室不许带零食。”
　　林双哀嚎了一下，生无可恋，“遵命，队长。”
　　两人两手空空，踩点到排练室。
　　排练室暂时还是按上学期安排的使用，只有十次方乐队要求每周三次的排练都不落，把暑假练的歌都排练磨合一下。
　　“不用问，你一定练了节奏吉他的部分。”吴玮对林双说。
　　“不然呢。”
　　“以后练歌，你想弹主音就弹主音，想弹节奏就弹节奏。提前跟我说一下就好了。”
　　“不早说？我都练熟了。”
　　“以后还有很多机会。”
　　“那我可以先选了主音，练了后发现攻克不下再改练节奏吗？”林双问。
　　吴玮翻了个白眼，“随你。”
　　方思咏染了黄发，林双上去摸了一把，又收了一记白眼。
　　排练后，磨合得还算顺利。散场前，吴玮说，“有两个人要来面试主唱，他们各有千秋，我取舍不下。什么时候让他们来排练室，大家一起瞧瞧？”
　　“才两个吗？”林双心惊，当即反思自己的宣传是不是没有做到位。
　　“联系我的有好几个，这两个是经过我筛选才过关的。”
　　林双闻言稍微放了心。
　　“反正排练室这几天他们不用，就今天晚上吧。”于一说。
　　“行，两个都是大二的，那我约他们晚上七点来。”
　　晚饭四人一起吃食堂，食堂有几个穿着迷彩服军训的学生，林双不由得想起去年今日，一年前的这个时候，心怀鬼胎和吴玮坐在食堂吃饭，打听于一的信息，当时还不知道她的名字，现在已经是队友关系。
　　回排练室等人来面试，林双见到李宇鹏进来的时候愣了一下，但李宇鹏见到林双仿佛丝毫不意外。林双避开他的目光，看向另一个男生，这位颜值稍微差强人意，不高，微胖。
　　从外形来看，是李宇鹏赢了。
　　吴玮向大家介绍，“两位面试主唱的学弟，李宇鹏，杨凯。当然，是我的学弟，你们的同年级。”
　　吴玮给他们一张纸，纸上是几首乐队排练的歌单，刚练熟。让他们从里面挑一首唱，乐队现场伴奏。
　　吴玮指指李宇鹏，“来，你先来吧。”

第 31 章
　　◎玩点不一样的◎
　　吴玮把自己的手机打开到拍摄视频的界面，让杨凯在前面拍摄。
　　方思咏收到吴玮的信号，敲了四下鼓开始。
　　四人开始演奏这几天排练好的《伤心的人别听慢歌》。
　　李宇鹏跟着节奏用麦克风唱歌，没跑调，但他为人略高冷，一首嗨歌，唱的情绪并不高。
　　林双没想到他会选这首歌，记得他不擅长高音。
　　然后换人，杨凯把手机交给李宇鹏拍，他选了《Wake Me Up When September Ends》。
　　四人又开始演奏这首歌。
　　杨凯的唱功听上去明显要好一点，和乐队的适配度也比李宇鹏高。
　　一曲唱完，吴玮拿回他的手机，“好，你们先回去等消息吧，通过我会联系的。”
　　两人走后，吴玮把两个视频发到群里，让大家边看边讨论。
　　“你们怎么看？”吴玮问。
　　“一个帅一点，一个唱功好一点。”林双客观评价。
　　“我选帅的，主唱是门面，吉他手可以丑，主唱必须帅。”方思咏说。
　　吴玮看向于一，“你呢？”
　　于一不置可否，还在思考。
　　“唉，我这里弹错了。”林双说。
　　“谁让你看自己了？”方思咏说。
　　林双撇撇嘴，不太想选李宇鹏，他要是进来，感觉后患无穷的样子，于是劝说方思咏，“选主唱又不是选对象，那个帅的是我同班同学，你要他联系方式吗？手机号企鹅号我都有。”
　　方思咏果断拒绝，“不用，帅哥看看就好了，陷下去是自讨苦吃，我不爱吃苦。”
　　“是你同学，你为什么不选他？有过节还是有故事？”吴玮问。
　　“都没有。”林双想了想，“你们有没有想过为什么主唱一定要帅？”
　　“当然是观众喜欢啊。”方思咏不以为然地回答。
　　“假如主唱很帅，观众冲他的脸来，结果一看主唱身边站了三个漂亮女乐手……岂不是会让人望而却步？无能狂怒？自惭形秽？”
　　方思咏一愣，“你说的好像有点道理。”随即又说，“那又怎样？清者自清。”
　　“大家在群里投票吧，把自己选中的人的名字发出来。”吴玮说。
　　话音刚落，有人敲门。门是开着的，大家看过去，门口站着一个穿着迷彩服的学弟，军训的帽子拿在手上，露出寸头，大概是跑上来的，有些喘气。
　　“有事吗？你找谁？”吴玮问。
　　“学长学姐们好，我叫商小海，大一计算机系的，来面试主唱。”商小海站在门口颇有礼貌地说。
　　四人交换了一下眼神，虽然没有预约也没有经过吴玮筛选，还是决定让他试试。
　　吴玮说，“你进来吧，清唱一首歌看看。”
　　商小海站着标准的军姿，清清喉咙，“寒风飘飘落叶，军队是一朵绿花……”
　　四人扶额略微感觉无语。等他唱完，吴玮给他看歌单，让他再挑一首唱。
　　商小海选的歌是《私奔》，四人开始弹奏《私奔》。
　　商小海唱完，吴玮让他先走。商小海临走时冲林双说，“学姐，西瓜很甜！”
　　还真有人吃了？
　　四人围坐，又开始讨论，“这个怎么样？”
　　“音色有辨识度，但没有技巧，不过技巧可以练。”于一点点头。
　　“形象还行，属于氛围帅哥，不过还是李宇鹏帅一点。”方思咏说。
　　林双对唱功是门外汉，她们说一句就点一次头。
　　“投票吧。”吴玮说。
　　十次方的群同时显示了三条消息。
　　于一：杨凯。
　　林双：商小海。
　　方思咏：李宇鹏。
　　三人齐齐看向吴玮，吴玮说网络有点卡。
　　几秒后群里显示的第四个名字是商小海。
　　吴玮看向方思咏和于一，如果她们强烈反对，也不会专断独行招他。
　　“他也行。”于一和方思咏异口同声。
　　“等一等，好像没有他的联系方式。”吴玮准备通知他时，才想起来忘记留他电话了。
　　“刚才好像也没拍视频。”方思咏提醒。
　　“我们三个不方便去男生宿舍，劳烦学长跑一趟？”林双看向吴玮。
　　“大一，计算机，商小海。”于一提醒关键词。
　　四只乐队都招满人之后，社长重新安排了排练室的使用时间。将周末上午也安排进去了，每只乐队一周分到的排练时间有四次。至于能不能到齐排练，乐队内部自行协调。
　　十次方被安排到的时间是周一下午、周四晚上、周六上午、周日下午。考虑到五个人的上课时间不同，于一要求周四晚上、周六上午和周日下午的排练时间必到。周一下午有课的话，可以缺席。
　　军训结束后，吉他社开始招新，林双跟着招新团队抛头露面，做些社团宣传的活。招完新，林双的宣传部分到三个属下，三个都是女生。
　　同时，组织部策划了吉他社迎新晚会暨校庆PK赛，定在10月20日周四举行。届时学校四只乐队将轮流上台演出，全体社团内部成员有投票权，票数最多的将代表吉他社参加校庆晚会演出。因为是社团内部活动，内部通知就行，没有大肆宣传。非社团观众，可以来观看，但没有投票权。
　　虽然费了些周折，商小海还是加入了十次方乐队，也加了乐队的群，并第一时间加了几个队友的好友。于一在群里发了队规。商小海保证说都会遵守。五个人相处还算融洽。
　　“终于不用听吴玮的歌声了。”方思咏在群里感叹。
　　“你什么意思？”吴玮问。
　　“就是你理解的意思。”方思咏不惧淫威。
　　十次方当下的问题是选歌。PK赛上要表演4-5首歌，如果赢了，还要选校庆演出的歌。
　　PK赛的话，表演暑假练熟的歌差不多够用了。吴玮在群里让大家提议校庆的歌，要挑耳熟能详的老歌。
　　商小海：“黄种人。”
　　吴玮：“这首好听，可是笛子是灵魂，我们没有。”
　　商小海：“龙的传人，五星红旗。”
　　方思咏：“一生有你，光阴的故事。”
　　林双：“野百合也有春天，追梦人。”
　　于一：“生日快乐，新年快乐。”
　　吴玮：“你真棒。”
　　林双发了三个鼓掌的表情，“还是队长最扣题。”
　　方思咏：“没意见。”
　　商小海：“认真的吗？”
　　当然是开玩笑的，吴玮提议把除了于一提议的谱子都打印出来，先私下自行练习一段时间，等过了PK赛再一起定歌，然后排练。
　　林双中秋节回了一趟家，陶克彬又送了城市音乐节的票，林双跟他要了三张。回校后转送给了宣传部的三个手下。今年不太想去看了。
　　国庆九天的假期没有回家，泡在排练室练习。一样没回的还有于一。两个人也无法排练，但在排练室练习的效率比宿舍高。
　　假期第一天，是周六，上午排练室是十次方使用的。林双带着几首校庆的谱子到排练室，于一已经在了。
　　于一拿走林双的谱子，“我们来玩点不一样的。”
　　“什么？”林双开玩笑说，“你来弹吉他？我弹贝斯？”
　　仿佛过二人世界，林双心情非常好。这学期又没有一起上的课，不过选修课还是一起上的。除此之外的相处时间就是一起在排练室了。几乎天天都能碰面。
　　于一笑，“这也可以考虑。我是想说，一直依赖谱子很难有进步，趁这个长假，我们可以试试扒谱。九天假期，应该能扒完一首吧。”
　　林双笑容瞬间消失，感觉头大。所谓扒谱，就是自己听着歌，把谱子琢磨反推出来，难度极高。期末考试前狂背古文都没这么头大过。
　　还以为，可以开开心心过二人世界。
　　“笔带了吧。”于一问。
　　林双点点头，从包里拿出笔和笔记本。
　　于一问，“想扒哪首？”
　　“想扒英明神武的队长提议的那两首。”
　　于一笑着拒绝，“不行。那就野百合也有春天吧，挺好听的。开始吧。”
　　林双见事情不会有转机，也就放弃挣扎。隐约有期待，又有压力。
　　戴上耳机，单曲循环这首歌。感觉无从下手，就听着发呆。听了几次后，觉得不能干坐着，拿起笔，在纸上先听写歌词。歌词写完，好像找到了突破口，听一句，暂停，自己哼出相应的旋律，然后尝试在纸上写下对应的节奏和简谱……等简谱全部写完，就能用吉他试和弦，有方向了，埋头探索。
　　于一当然抱着贝斯，提醒说，“扒谱的过程中，可以散发思维，如果闪现更好听的、有趣的段落，记得单独抠出来，在专门的本子上记录下来，以后说不定能用到。”
　　林双从善如流，拍马屁说，“队长真是高瞻远瞩。”
　　为了不影响对方，两人坐在离对方最远的地方。
　　专注做一件事的时候，时光是飞快流逝的。
　　忘记了时间，直到肚子叫。林双看了眼时间，十二点半了。纸上简谱还没写完，还不确定有没有扒对。太难了。看到于一还戴着耳机抱着贝斯，在纸上专注写旋律。
　　林双放下吉他悄无声息靠近于一，于一浑然不觉。林双把于一的卫衣帽子戴到她头上，于一停下，笑着摘下耳机，“去吃饭吧。”

第 32 章
　　◎朝朝暮暮◎
　　下午排练室是N4乐队使用，两人一致决定不管他们用不用，都不留在排练室，反正回宿舍也能扒谱，自己的室友们都回家了，宿舍也很清静，只不过需要多一些自制力。把乐器放回宿舍，一起去食堂吃饭。
　　“下午要出去走走吗？”于一主动问道。
　　林双闻言泪流满面，对上眼中有笑意，眼神很温柔很有光的于一，“还以为队长会让我扒一天谱。”
　　“今天好歹是国庆节，放你半天假。但接下去的几天可能要如你所说了，做好心理准备。”
　　林双问，“你们老师没有说过要劳逸结合吗？”
　　于一点点头，“你说的有道理。晚上就不练琴了，一起跑步吧。”
　　强颜欢笑。
　　用脚想都知道国庆期间景点一定人爆多，两人都不想感受人挤人，想了半天，也想不到去哪里，就一起逛着校园。逛完一圈，步行出去东城广场吃晚饭，饭后又一起踏了会马路，走到超市门口，顺便进去逛了超市。林双买了一堆零食和干粮和日常用品，然后邀请于一到她宿舍看电影。因为走了一下午，运动量足够了，晚上没有跑步。
　　这是于一第一次来林双宿舍，林双开电脑，搜电影。看什么电影呢？
　　“我想看神探夏洛克。”于一说。
　　林双找资源，下载。于一在一旁玩着吉他。
　　吃着零食，一口气看完三集，已经过了宿舍楼关门的时间。
　　林双心中幸灾乐祸，脸上却故作平静地说，“你走不了了。”
　　“嗯，我走不了了。”
　　林双喜形于色，关掉电脑，给于一拿了换洗衣服，语调轻快，“那就委屈你跟我挤挤吧”。
　　庆幸自己睡在下铺，就算把人踢下床，也没关系。
　　一起躺在凉席上，不盖被子也不觉得冷，房间里寂静无声，只有电扇在吭哧吭哧作响。
　　一个小时后，林双转了转身。
　　于一开口，“睡不着？”
　　“你也没睡着啊。”
　　“毫无睡意。”
　　“要不再看看电影？我去把电脑拿到床上来。”
　　“也好。”
　　林双起来把电脑放在小桌子上，调整屏幕角度，两人躺着看电影。
　　于一说，“找部文艺片看吧，催眠。”
　　“我电脑里有一部四小时的电影，一直没有看。”
　　“放。”
　　面无表情盯着电脑屏幕，感觉到枕边人一动不动和平缓的呼吸，于一扭头看了一眼，她果然已经闭上眼睛。伸手在触摸板看了眼电影进度，才放了一个多小时，关机，轻手轻脚起来，连桌带电脑端到地上。
　　没有回床上，在阳台站着，看着空无一人的校园，夜空中零星几颗星星，没有月亮。感受着迎面的夜风，发了一会呆后才躺回床上，闭目。终究只能一个人承受失眠。
　　又一次入睡失败，睁眼，转头看了看枕边人，黑暗中只能看到轮廓。她好乖啊，让学吉他就学吉他，让扒谱就扒谱。
　　没有闹钟的假期，林双七点多自然醒，看到于一还在熟睡。第一反应是幸好，没有把人家踹下床，但好像把毯子踢了，于一身上只有一角毯子，自己身上没有，并且衣服还被自己在睡梦中掀起，当下坦腹中。默默弄好衣服，继续睡回笼觉。
　　等于一醒来，已经九点多了，看林双还在睡，也闭上眼睛补觉。
　　等两人起床，刚好可以吃午饭，一个上午消失了。吃完午饭可以直接去排练室。
　　在排练室沉浸扒谱。这个下午林双把整首歌的简谱扒完了，不用想也知道肯定有很多错处。
　　晚上和于一跑了半小时步，林双又邀请于一到自己宿舍看电影，于一没有拒绝，先回自己宿舍洗了澡，穿着拖鞋到林双宿舍。
　　林双又到超市买了一大堆零食和干粮。
　　又一起看电影，又一起挤一张床。
　　接下去几天干脆就不去排练室了，一起在宿舍扒谱，囤干粮看电影和夜跑。安安静静，没人打扰。
　　五天后，林双给扒好的谱配好了吉他和弦。于一也完成了贝斯的扒谱，说一起合奏一下。于一用林双电脑把音乐的伴奏声消音，只留人声，让电脑充当主唱。
　　林双照着自己扒的谱开始弹奏，因为没练熟，有点跟不上电脑的速度。
　　于一按了暂停，“你自己唱吧，可以控制速度。”
　　林双有些哀怨，但没有办法，只能自己唱，“事先说好，你不许笑我。”
　　“特别想笑的话，是很难憋住的。”于一如实说道。
　　林双开始边弹边唱，“你可知道我爱你想你怨你念你，深情永不变。”唱完一句，停下来观察于一表情，没有表情，很好，继续唱。
　　于一本来不想笑的，看到她这个举动，忍俊不禁，等林双如刀般的目光扫过来时，一秒收住，让她继续。
　　于一认真听着，看着林双弹，轮到贝斯部分的时候跟上。等林双完整弹完，于一说，“间奏部分听着有点不太对劲，你再对比一下。”顿了顿，又说，“算了，今天太晚了，先睡吧，明天继续。”
　　躺在床上，于一采访林双，“有没有什么扒后感？”
　　林双想了想，发表感言，“感觉好神奇，听歌时专注找吉他的声音，感觉到了人声、吉他、贝斯、架子鼓的分离，旋律听进耳里自动放慢。就……有种像令狐冲学会独孤九剑后看别人的招式都十分缓慢的感觉。然后就是自己扒的谱子比背的谱子理解更加深刻，背谱就像是知其然，扒谱是知其所以然。一言蔽之，我感觉到了质的飞跃。”
　　如果说，学吉他的初心不是因为音乐而是因为她，但现在林双感受到了音乐的魔力和音乐带给自己的奇妙体验，发自内心开始对音乐世界充满好奇。
　　“恭喜啊，你可能打通了任督二脉。”于一说。
　　林双在黑夜中微笑，谢谢你啊。
　　“等明天收完尾，我就告辞了。”于一平静地说。
　　喜意戛然而止，但没有过分意外，也无力挽留。知道她的离开是定局，不是明天就是后天，假期到了尾声，大家陆续返校，包括各自室友。林双嗯了一下算作回应。短暂的室友生活即将结束，太快了。
　　两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮？试图像古人一样开解自己，可开解失败，这真的不是异地恋的自我安慰吗？何时才能朝朝暮暮？
　　明明住的不远，却抑制不住更多贪念。为什么这个人就在自己身边，还是对她疯狂想念？
　　林双侧睡，伸手抱住于一手臂，头凑到于一的肩上。
　　于一始终保持平躺的睡姿，没有回应，也没有抽回手臂。
　　你是东土大唐来的柳下惠吗？
　　林双把手放到于一平坦的小腹上，于一除了在呼吸，还是不动。林双不信邪，手不安分地游动，游到于一腰部，被于一伸手按住。林双老实了，手不再动。就着此刻拥抱的姿势赖着不动，闷闷说了句，“晚安。”
　　我要天天与你相对夜夜拥你入睡。
　　“晚安。”于一回。
　　国庆假期倒数第三天，两人在宿舍起床后就吃了面包饼干，没有下楼，开始磨合修正扒的谱子。从白天到黑夜，都觉得没问题后，将谱子和原谱对照。简谱和旋律都对了，吉他的和弦编排和网上的有出入，但这没关系，和弦本来就可以有很多种方式。
　　在林双感觉到满满的成就感之后，于一收拾贝斯走了。室友们也陆续回来，宿舍又充满声音。
　　宽不到一米的床，睡着破天荒觉得有些空旷，枕着双臂难以入睡。体验过幸福，再回归平淡可真有点不适应呢。
　　国庆假期结束后，吉他社的迎新晚会特意选择没有和其他院系晚会撞时间的时候。
　　PK赛规则稍微有些改变，只要来现场观看的观众都有投票权。入场券的背面是投票的，四只乐队下面是一个方框，给喜欢的乐队打勾。
　　地点选在一个不大的演播厅，刚好容纳下全部吉他社成员。进场的每人手中都分到一张入场券。
　　因为是迎新晚会暨PK赛，先出场表演的是吉他社社员，三个主持人，两个女生，一个男生，都是新招进来的社员。
　　迎新晚会的节目各种各样，有老社员上台一个人弹唱，有新社员表演古典吉他，也有表演其他乐器的。
　　林双宣传部的得力手下王恩欣将对晚会全程录像。
　　迎新晚会的节目结束后，开始乐队PK赛。乐队开始表演前，主持人上场介绍了规则和四只乐队。乐队分别唱四首歌，观众最多可以给两只乐队投票。
　　四个队长抽签决定上场顺序，最终的顺序是：达摩，N4，十次方，Ak。
　　达摩又招了一个键盘手，鼓手请来了研一的学长。Ak的贝斯手看着有点眼熟，林双想起来是当时面试十次方吉他手的竞争对手，又是一个从吉他转行弹贝斯的。
　　乐队换场调试设备时，穿插着小游戏活跃气氛。主持人让观众自愿上台参与，上去四个同学站在一只麦克风前，调音台的工作人员放前奏，让四人猜歌曲名，先猜中的有奖品，奖品是随机小零食。

第 33 章
　　◎20岁◎
　　等小游戏结束，乐队开始上台演出。
　　林双看先上台的两只乐队演唱的歌曲和去年在校园音乐节上唱的大差不差，还是同样那几首歌。
　　这样不会厌倦吗？总是重复。幸好自己乐队排练总是有新歌。
　　第三个轮到十次方上场，这是林双加入乐队后第一次合体表演，总体来说兴奋感大于紧张感。这算是社团内部的小舞台，台下的观众都是面熟的社团成员。在暑假又练熟了歌曲，也一起排练了那么多次。因此，林双几乎可以说是一点都不紧张。而且队长也说过，pk赛输了也没事。
　　四首歌半小时内表演完，林双对商小海这个主唱还算满意，照方思咏和于一说的，音感是很准，有一副好嗓子，高音低音都能驾驭。最初只是对一些技巧没有掌握，甚至连最基本的用气息唱歌都不会。在大家的□□下，他现在的唱功有很大的进步。
　　四只乐队都上场演出后，还有最后一个环节：主持人抽终极大奖。
　　每个人的入场券的正面有一个数字，主持人抽到哪个数字，就是持有该数字入场券的人中奖。奖品是零食大礼包。中奖的是正在录像的王恩欣。商小海看她走不开，自告奋勇帮她代拿。然后拆了大礼包分给大家吃。
　　最后，等大家在入场券背后给喜欢的乐队投完票，工作人员收回所有人的券，大家可以散场，也可以留下来看唱票结果。
　　票数最多的是十次方，并且一骑绝尘。
　　“我有点好奇，为什么大家都喜欢十次方？”主持人随机采访了留下来投了十次方的观众。
　　社员甲：“因为这只乐队的颜值最高。”
　　社员乙：“校庆嘛，当然要让赏心悦目的人上台，领导看了也开心。”
　　社员丙：“吉他社的门面乐队非十次方莫属。”
　　社员丁：“三个女生站在台上，还用比吗？王炸吧。”
　　十次方还在现场，听到了这些原因，内部交流了一下，吴玮说，“原来我们不是靠技术赢的。”
　　“长得好看怎么就不是技术了？”方思咏反问。
　　等他俩贫完嘴，于一问正事，“那几首校庆的预选歌大家准备的怎么样？”
　　林双对吴玮说，“这次我选主音，你来弹节奏吧。”
　　吴玮和方思咏表示哪首都没问题。
　　大家让商小海把每首歌都唱一遍，看他适合唱哪首就选哪首。考虑到乐器因素和主唱的音色以及校庆主题，最后定了《追梦人》。
　　林双不觉得国庆那首曲子白扒，虽然最后不表演，扒谱的过程获益匪浅。
　　校庆时间是11月6日。有半个月时间准备排练。背谱子的话可以万无一失，但扒谱好像也来得及，林双准备冒一次险。
　　方思咏见林双在扒谱，也尝试自己扒架子鼓谱。吴玮大四了，大四忙的人很忙，闲的人很闲。吴玮没有加入，说等她们扒完谱再喊他来排练。
　　方思咏扒谱的速度是最快的，周末两天时间就扒完了，而且她和林双不同，不能回宿舍练习，在排练室排练的时间也就是自己的练习时间。
　　果然，自己是木桶最低的那块木板，还是一个渣渣。
　　林双没有忘记周一是于一生日。周一下午她会在排练室，方思咏下午有课，一般不会来。吴玮也不会来。周一下午次次都去的还有主唱。
　　林双拉了一个除于一外的四人临时群。
　　方思咏：“林又又，你要叛变？”
　　林双：“没错。这次行动不能告诉队长。”
　　吴玮：“啊，差点忘记这个日子，我下午尽快赶回来。”
　　商小海：“什么什么？”
　　林双开始在群里密谋。
　　林双是第一个到排练室的。第二个到的是商小海。军训结束一个月了，他还留着寸头。每次见到都会礼貌叫学姐。被人敬着，好像容易滋生莫名其妙的傲慢。
　　第三个来的是方思咏，□□惯飞奔到林双身上，林双说，“你竟然逃课。”
　　于一来后，开始排练。方思咏打鼓，于一配合着鼓声。林双私下已经扒的差不多了，尝试跟上鼓的节奏。失败几次后，也没丧气，有感觉到一次比一次好。
　　排练几次后，商小海也能跟着唱了。
　　吴玮进来的时候拎了一个蛋糕。
　　林双和方思咏对看一眼，开始用架子鼓和吉他合奏生日快乐歌，商小海拿着麦克风对于一唱：“祝你生日快乐，祝你生日快乐……”
　　于一见状，等他们演奏完，朝大家鞠了一个躬，“谢谢大家。”然后微微一笑，“晚上请大家吃饭。”
　　吃完蛋糕，难得人齐，一伙人继续排练了一会，然后组队吃了烤鱼。
　　饭后，林双拉着于一在操场散步，一圈又一圈。
　　林双送了生日礼物。一副大红色的降噪耳机。也给自己买了一副黑色的。为了避嫌，把耳机链接发给了方思咏，买不买随她。
　　钱包没有大出血，因为奖学金到账了。
　　学校过生日比于一的20周岁生日要隆重的多。
　　临近11月6日，学校举办了各种活动给校庆造势。6号当天上午，师大100周年校庆嘉年华拉开帷幕。运动场上，是闯关游园会。校园各个角落，是各个社团风采展示。
　　这一天，平时在宿舍和教室里的在校生都倾巢而出，加上一些老校友也返回学校，逛校园的逛校园，参加嘉年华的参加嘉年华，校园里热闹非凡。
　　闯关游园会是学校二十个学院各自设置关卡组成。关卡巧妙地结合了校史和智力、体力类游戏，让师生通过游戏闯关，了解重要校史事件和知名校友。闯关成功可以获得校庆纪念品。
　　游园票背面是20个格子，每个游戏闯关成功，能盖该学院的章，不同数量的奖章，对应不同的奖品。奖章越多，奖品越丰富。听说有不少赞助商赞助。
　　在社团风采展示区，街舞社在跳舞，滑轮社在炫技，吉他社的表演也将持续一整天。
　　因为十次方要在晚会上演出，逃过了社区展示的表演，三只乐队轮着表演。
　　林双和于一方思咏三人准备闯关游园会，首先去了商学院的“经邦济世，你画我猜”，方思咏仗着和自己学院的志愿者相识，不用玩游戏就悄悄盖好章了。并且装模作样充当了于一和林双的主持人，想给她们放水来着，谁料两人都想玩游戏。
　　林双在磁性画板上画画，于一猜。猜对五个就算闯关成功。作画时间一分钟，主持人会给两个提示。
　　第一个词是：见钱眼开。
　　林双画了一枚孔方兄，和一只大眼睛。
　　于一：“见钱眼开？”
　　方思咏没有机会提示，说过。
　　第二个词是：黑板。
　　林双落笔画了个长方形。
　　于一：“矩形？”
　　林双摇摇头，把长方形涂黑。
　　于一：“黑板？”
　　方思咏看两人没花多久就答对了五个，跟志愿者表示题目出简单了，给两人盖了章，继续闯下一关。
　　理学院的游戏是两人三足，这个游戏于一不想玩。林双和方思咏一起，两人并排站着，一人左脚脚踝和另一人右脚脚踝绑在一起，2分钟内通过障碍物并返回起点就算通关。
　　吴玮给她们计时，等两人出发一段距离后才按下秒表。给三人都盖了章。
　　文学院的游戏是填诗词，每个人抽一道题目，工作人员给提示，将词条相交处的诗句猜正确后填入。填满全部格子，通关成功。林双的室友们都是工作人员，三对三，室友们也想给她们放水，但三人都在认真填写。林双第一个填完，得意洋洋。
　　盖完了三个章，接下去就没有后门可以走了，要靠真本事。
　　三人花了一上午时间，才集到十个章，下午没时间继续玩了。到兑奖处，对应的奖品是一件校庆纪念T恤。T恤也对外开放购买，五十块钱一件。
　　三人面面相觑，因为晚上有演出，已经人手有一件了。林双问工作人员，“能不能换别的奖品？”
　　兑奖处的工作人员非常好说话，同意她们换，林双选了一块瑜伽垫，于一选了一只保温杯，方思咏选了一个U盘。
　　下午，十次方五人集合，都穿着校庆纪念T恤。于一里面穿了一件黑色长袖，方思咏外面套了件小西装，林双外面穿了件针织开衫，吴玮外面穿了件格子衬衫，商小海就穿了T恤。
　　昨天彩过排，和乐队站在台上果然没有独自上台那么紧张。方思咏坐在后面，商小海站在最前面，林双和于一各站两边，中间是吴玮。
　　中规中矩演奏了《追梦人》，从台下的掌声判断，好像反响还行，至少没有演砸。虽然前面几排的大领导毫无反应。演完一起鞠躬后下场。
　　商小海搂着王恩欣出现在乐队面前的时候，林双这才知道自己的手下不知道在什么时候被乐队主唱勾搭走了。
　　登上过校庆晚会舞台的商小海有些混不吝的模样，问于一，“队长不介意烧烤多一双筷子吧？”

第 34 章
　　◎戏言◎
　　当然不会介意。于一在前头带路去北门的烧烤店。
　　商小海搂着王恩欣走在最后。
　　方思咏和林双窃窃私语，“他是不是我们乐队脱单第一人？”
　　“maybe，应该，可能。”林双回答。
　　方思咏转头对吴玮说，“大四学长没有危机感吗？”
　　吴玮板着的脸，叹了一口气开始唱歌，“这是一个恋爱的季节，空气里都是情侣的味道……”
　　林双看方思咏好像总是关注这些感□□，关心了一下，“你也想脱单吗？”
　　方思咏想了一下，说：“大家都单着就没关系，要是周围都是成双入对，单身狗的处境有点尴尬。”
　　林双想象了一下她说的场景，觉得很有道理。反正乐队一天不解散，自己一天脱不了单，颇有种同是天涯沦落人的意味，伸手搭在方思咏肩上，“其实狗的寿命只有十几年，我们只能算单身龟。”
　　方思咏悄声问林双，“你喜欢的不会吴玮吧？”
　　林双被呛了一下，收回搭在她肩上的手，叹了口气。自己在暑假里暴露了有想勾搭队友的心，如果极力否认吴玮，那就只剩下于一了，还没做好对方思咏坦白的准备，暗恋的对象没必要让全世界的人都知道。如果要坦白，必须是确定关系之后。不得不说，吴玮这颗□□真好用。
　　“但在我的观察下，你日常也没对吴玮有什么区别对待？是你藏得深，还是你喜欢的不是他？”
　　林双嗖的一下，抛下方思咏，三步两步跑到于一身边。还是在队长身边有安全感。
　　方思咏看着前面两个人走在一起背影，越看越觉得林双心里有秘密。心想：你不说，我就不知道了吗？
　　烧烤店，六个人，四人桌，本来于一让商小海和王恩欣独自一桌，过两人世界。但两人为了不脱离大部队，搬了凳子过来挤一桌。以至于还需要两个人坐一边。作为队长和副社长，责无旁贷挤在一起。
　　方思咏问王恩欣，“他是怎么追到你的？”
　　商小海主动说，“那天不是吃了她的零食大礼包吗？回去后给她买了更多更大的礼包。”
　　林双恍然大悟，也问王恩欣，“几包零食就把你骗走了？”
　　王恩欣有点害羞，不怎么说话。
　　等烧烤的时候无聊，方思咏提议玩游戏，我爱你vs不要脸。游戏规则很简单，每个人只能对自己左边的人说我爱你，对右边的人说不要脸。两人之间连续对话不能超过三次。说错或者反应过慢，喝酒受罚。
　　听明白规则后，大家都看了自己左右边的人。林双左边是吴玮，右边是于一，对面是王恩欣和商小海，也就是说，林双不是要对吴玮说我爱你，就是要对于一说不要脸。
　　什么叫左右为难。
　　林双悄悄在于一耳边问能不能换个位子。于一果断拒绝说不换。林双震惊，着实没想到她会拒绝。作罢，换位子显得玩不起，只不过是一个游戏，谁会把游戏里的话当真？
　　方思咏开了一瓶啤酒，给六个人的杯子满上。将空啤酒瓶在桌上一转，瓶口指向谁就由谁开始。瓶子转了几圈后瓶口指向于一，从于一开始。
　　于一对林双：我爱你。
　　好突然。
　　林双对于一：我……不要脸。
　　想说我也爱你的，碍于游戏，只能言不由衷。
　　哄堂大笑，林双也笑，认罚，干了杯子里的酒。能听到于一的表白，喝一杯酒算什么？拿酒来。
　　游戏继续从林双开始，一杯酒下肚，林双放开了。
　　林双对于一：不要脸。
　　于一对林双：我爱你。
　　林双对于一：不要脸。
　　于一对林双：我爱你。
　　连续对话两次了，必须换人，林双对吴玮：我爱你。
　　吴玮对商小海：我爱你。
　　林双松了口气，可算传下去了。
　　一想到于一对自己说了三句我爱你，后知后觉脸开始红了，把两只手背贴着脸颊掩饰，嘿嘿傻笑。
　　只是没过一会，又传回来了。
　　吴玮对林双：不要脸。
　　林双对于一：不要脸。
　　于一对林双：我爱你。
　　林双对于一：不要脸。
　　于一对林双：我爱你。
　　呸，于同学故意搞自己的吧，林双对吴玮：我爱你。
　　吴玮对林双：不要脸。
　　林双对于一：不要脸。
　　于一对林双：我爱你。
　　左右都突围不出去，林双对于一：我爱你。
　　于一抿嘴浅笑，没有接，看上去还有些胜利后的得意。林双又被罚喝了一杯酒，不信邪，跟于一耗上了。
　　林双对于一，带了点情绪：不要脸。
　　于一对方思咏：不要脸。
　　方思咏对于一：我爱你。
　　于一对林双：我爱你。
　　林双对于一：不要脸。
　　于一对方思咏：不要脸。
　　方思咏对王恩欣：不爱你。
　　方思咏被罚了一杯。烧烤上齐了，众人边吃边玩，不亦乐乎。
　　林双不知道是不是自己的错觉，于一从自己说错后，就不再针对自己了，之前是故意的吗？不得不说，这真是一个让暗恋者扬眉吐气的游戏。
　　吃饱喝足，商小海和王恩欣先回去了。
　　剩下四人干坐着，有位子了，但林双不想过去坐，于一也没动。
　　方思咏通过刚才的观察，发现林双和于一游戏互动的次数远远大于和吴玮互动，但不能排除是她害羞的原因。毕竟对一个同性说不要脸好像比对异性说我爱你要容易一点？
　　要不要继续试试？再做一组对比实验就有结果了。
　　方思咏站起来拉于一坐到林双对面，这样一来，林双左边还是吴玮，右边是方思咏。
　　游戏又开始，几次回合下来，林双对方思咏说不要脸的次数也是比对吴玮互动的次数多。区别是没有嘴瓢了，大概是玩上手了。果然是因为害羞的原因，没劲。
　　不对，林双没有异常。另一位好像有，于一在没换位子前，对林双的互动远远大于对自己的，换位子后，对吴玮说不要脸的次数还是远远大于对自己的。
　　这说明什么？除却一些真不要脸的人，如果和暗恋的人做这个游戏，那么跟这个人互动的次数会比另一边多，如果两边都不是自己喜欢的人，那么次数可能偏向不要脸多一点？
　　但好像也有随机性，啊，还是理不清。方思咏抓了抓头发，几瓶酒下肚后起了作用，意识逐渐混沌，大脑逐渐呆滞，停止思考。
　　于一酒喝得最少，也最清醒。看着桌上杯盘狼藉坐着放空了一会，起来和老板结账。
　　于一喊起方思咏和林双，幸好两人还能走，一手扶着一人，吴玮跟在身后。先陪方思咏到西区宿舍楼下，看着方思咏上楼，再送林双回东区一栋，扶她到四楼，替她敲开了门，才回自己宿舍。
　　于一洗完澡躺在床上开始思考，下一个舞台要等元旦晚会，还有将近两个月。排练一两首歌曲时间绰绰有余。接下去让大家听到好听的歌随时推荐，然后一起扒谱。虽然晚会只要表演一两首，但平时排练可以多排几首，一来练习技术，二来减少厌倦感。
　　戴上大红色的耳机，隔绝室友外放追剧的声音，听着音乐入眠。
　　林双跑了几趟厕所后，基本上已经醒酒了，毫无睡意。坐下来背《庄子》，本想给自己催眠，结果越读越精神，大概是酒精的魔力？
　　等到熄灯，林双闭嘴，放下书。悄然看手机，学校论坛被校庆刷屏。看到了自己乐队的演出照，终于站在同一个舞台上了，可惜照片上两人隔了好远。挑了几张满意的照片偷偷保存。
　　以后也不能在台下拍你的照片了。以后，我都会出现在和你的合照中。
　　一想到于一对自己说了那么多次我爱你，虽然只是游戏，依旧觉得回味无穷呢，心中窃喜，不由自主咧着嘴傻笑。幸好一开始她没有同意换位子，不然只能听到她一直对自己说不要脸，光是想想就觉得伤人。
　　笑着笑着又乐极生悲，自己竟然为了一句戏言产生了极大的喜悦，想象一个没有真实发生的场景就无比悲伤，这算不算是为情所困的模样？
　　有些人几包零食就能追到喜欢的人，有些人倾家荡产也徒劳无功。
　　至少是好朋友，至少明天还能见面。如果能一直维持现状好像也能接受？
　　胡思乱想了好一会，才缓缓进入梦乡。
　　十次方乐队因为在校庆晚会上演出，加上有三个美女乐手，声名鹊起，话题度与日俱增。一跃成为学校最有名气的乐队。
　　林双走在路上经常被人认出，被越来越多人关注倒逼自己练习技术。可不想让人说只是花瓶。虽然已经听到过类似的声音。
　　于一和方思咏也是差不多的待遇。
　　某一日天刚黑，东区6栋的宿舍楼下，有人悄然点起一圈爱心型蜡烛，里面摆满玫瑰花。一个男生手里也拿着一捧玫瑰。短短几分钟内，就引来无数人旁观，学校论坛和各种群里一下子传开有人要表白。闻风而来的人越来越多。把宿舍楼堵得水泄不通。
　　男子意气风发的样子，一手举着大喇叭，大声喊于一的名字，围观群众帮忙一起喊。然后唱起了情歌，“你问我爱你有多深……”
　　我没问，真他妈窒息。于一心中无比暴躁。在宿舍带起耳机，也不下楼。
　　林双偶然路过，到前排围观，和周围的人一样，举着手机录视频，好整以暇听他唱完歌。然后把视频发到群里，跟大家实时分享，“有人在表白！”
　　于一：“……”
　　方思咏：“你知道他表白的是谁吗？”
　　林双：“你知道？谁呀？”
　　男子唱完歌，又朝楼上大喊名字，林双听到那个熟悉得不能再熟悉的名字后瞳孔地震。默默收起手机，默默敲开了宿管阿姨的房门。没一会，宿管阿姨披着大衣出来无比威严地说：“小伙子，不要聚众喧哗，把垃圾都带走，把地面清理干净。”

第 35 章
　　◎污水◎
　　男子走后，林双去了于一的宿舍小坐，才坐了一会就收到室友们炮轰的消息，室友们说有个男的在1栋楼下拿着喇叭大喊林双的名字。
　　不会是同一个人吧？
　　世上竟有这等奇葩？
　　林双在于一宿舍躲到男子走后才回去。
　　无独有偶，方思咏宿舍楼下也遭遇了一样的情况。
　　次日在排练室，林双和方思咏吐槽，“怎么会有人觉得这样能表白成功哦？”
　　“神经病的脑回路不是正常人可以揣测的。”方思咏嘴上一抹嘲讽，“你们看到那个帖子了吗？”
　　“什么？”林双不怎么刷学校论坛。
　　方思咏让林双自己看。
　　林双一进论坛就看到一个有□□百条回复的帖子，标题十分醒目：深扒某乐队不正当男女关系。点开看，帖子大意说学校某只三女二男的乐队，男女关系十分复杂，比如某A加入吉他社不到半年就当上了副社长……某B常年和男生混在一起……
　　底下是几个不堪入目的评论：
　　网友1：不用说，A肯定是靠身体上位的。
　　网友2：玩乐队的女的有几个是正经姑娘。
　　网友3：早看出来了，去年某A还在晚会上和帅哥眉来眼去。
　　网友4：羡慕乐队那两男的，享齐人之福啊。
　　网友5：听说有人在宿舍楼下跟某C表白，室友下来告知和男神开房去了。
　　林双关掉论坛，胸口起伏不定，气得不轻。好离谱。把捕风捉影的事说的跟真的一样。没有指名道姓，但学校三女二男的乐队除了十次方还有谁？真是人红是非多。
　　“你跟谁开房去了？”林双转头问方思咏，“你男神是谁？”
　　方思咏白了她一眼，“为了打发人让室友随口编的。”
　　于一打断两人，“开始排练吧。”
　　“队长准备冷处理吗？”方思咏问。
　　“你们想还击吗？”于一皱皱眉，以她的性子，不太愿意搅和到这种事中。
　　“没有人喜欢被冤枉。”方思咏眼神有杀气，手握鼓槌，似要扫平一切谣言。
　　“以后乐队要是继续走下去，这种事可能会很常见。”于一还是很冷静。
　　“以后的事以后再说。”方思咏不肯罢休。
　　于一放下贝斯，拿出自己的手机，也看了那个帖子。看完呆了半晌，将贝斯收起来，“走吧，我们去机房。”
　　方思咏在电脑上噼里啪啦码字，《深扒某楼主求爱不得反泼污水》。帖子内容是隔壁楼主的照片，和宿舍楼下表白的是同一个人，神奇的是，于一、方思咏和林双三栋宿舍楼下表白的是同一个人。推测他被拒绝了三次，因爱生恨，内心扭曲，得不到就泼污水。
　　于一把林双面试乐队的视频发给方思咏，附在帖子后面，证明她是凭本事当上副社长的。
　　帖子发出去后，也有了点热度，有人骂那个造谣的楼主，和林双一起面试的男生也被一起嘲讽，技不如人还没有绅士风度。
　　后来吉他社前社长也站出来实名发帖说社团换届的程序公平公正。
　　商小海发贴说自己有女朋友，和队友间清清白白。
　　该澄清的都澄清了，看客爱信不信。被垃圾浪费了一次排练时间，有点晦气。
　　后来那个楼主被评论嘲讽到删帖。这个人是商小海的大二学长，找上商小海，通过商小海拜托她们删帖。本人亲自到排练室道歉。方思咏给了队友面子，经过于一和林双的同意之后删了帖子。
　　事件很快就平息了，也没有再出现宿舍表白事件。
　　虽说清者自清，身上被泼了污水之后，身上的污水洗干净很容易，不会永远留在身上，但总有些人的视网膜上却永远留下了那点污水。
　　***
　　吉他社每周都有教学课，请了吉他老师来上课，三个副社长轮流助教。不少人看了林双的面试弹吉他的视频，纷纷向她取经，怎么在这么短时间内学这么好的。
　　对此，林双一概回答，“无他，唯手熟尔。”
　　教学课结束，学员纷纷离开教室。林双等着关灯关门，看到王恩欣趴在桌上，身体一抽一抽的。林双到她身边坐下，有些笨拙地拍拍她的背，小心翼翼叫她，“王恩欣？”
　　王恩欣抬头，泪流满面，“部长。”
　　林双大惊，“你怎么了？”
　　王恩欣不说话，只是哭，林双没有办法，陪她坐着，给她递纸，等她哭完，一边抽泣一边说，“试纸……是阳性的……怎么办……”
　　林双根据关键词试着猜测，“你不会……怀孕了吧？”
　　王恩欣哭的梨花带雨，点点头，双手抓着林双的胳膊，一个劲问林双怎么办。
　　林双对此也手足无措，此情此景，好像自己才是搞大对方肚子被质问中的渣男。
　　“是商小海的吗？他知道吗？”
　　王恩欣闻言又哭得很伤心，林双没有办法，又是给她扶背安慰，又是递纸。她哭完后说，“我想亲口跟他说的时候，看到他抱了其他女生。”
　　林双冷静分析，“先去医院检查一下，确定怀上了再想办法。这件事不要告诉别人，否则会有人指指点点，风言风语的影响心情。就算他劈腿了，你们也没到法定结婚年龄，这个小孩是不可能生下来的，他知不知道影响不大。”
　　王恩欣全然没有主意，林双说什么就是什么。
　　林双心里也没有主意，涉及隐私，又不方便找人商量，这个部长当得跟家长似的。抬头霍然看到于一站在教室门口，“你什么时候来的？”
　　“有一会了，门开着，看到你在，我就进来了。”于一走近，对王恩欣说，“对不起，我都听到了。”
　　林双安慰王恩欣，“放心，她口风比我还紧。”
　　王恩欣点点头，还在啜泣。
　　林双关灯关门离开教室，和于一陪王恩欣到她宿舍楼下。然后两人也没有回宿舍，一起到操场散步，林双问，“怎么办？”
　　于一说，“你刚刚不是出了主意吗？”
　　林双哑口无言，是啊，但好像于一在身边，会习惯性依赖她的主意。
　　“要不要去找商小海？”林双问。
　　“等周末医院确定的结果出来再找他吧。”
　　周六下午，林双陪王恩欣到医院，抽了血，做了B超，确认有孕。算时间，应该是校庆那段时间怀上的。
　　林双在线把结果告诉于一。于一发了个叹气的表情，说先回学校吧，见面再说。
　　林双陪王恩欣回学校，这个时候指责她不爱惜自己已经无济于事了。
　　于一对王恩欣说，“你好好想想，要不要告诉父母，这件事很大。”
　　王恩欣猛然摇头，“我死都不会告诉他们的。”
　　“我把商小海叫来吧，看看他的态度。”林双说完见王恩欣没有反对，就给商小海打了电话。
　　“别怕，我们都在。”林双拍拍王恩欣肩膀。
　　王恩欣看到商小海出现又哭了，商小海上前扶住她。
　　林双看王恩欣的状态是说不好话了，开门见山直接问商小海，“你是不是劈腿了？恩欣说看到你和其他女生搂搂抱抱的。”
　　商小海一愣，“啊？噢！不是……冤枉。听我说，是她找我表白，我说我有女朋友了，拒绝了她。她同意以后只当朋友，跟我要一个离别拥抱。我就抱了她一下。我不是劈腿。”
　　“真的吗？”王恩欣含泪仰面问他。
　　“我对天发誓。”商小海表情坚定。
　　林双也不打哑谜，“恭喜你啊，你要当爸爸了。”
　　“啥？”商小海一时没有反应过来，看向王恩欣，不可置信道：“你怀孕了？”
　　王恩欣点点头。
　　商小海脸上充满愧疚，“对不起。”
　　林双冷笑，“一句对不起，换一个女生伴随一生的身体伤害，好划算的买卖！”
　　商小海扶着王恩欣，对林双说，“谢谢学姐照顾恩欣，不过这是我们俩的事，我会负责到底的。”
　　于一旁观许久后终于开口，问他：“你要怎么负责？”
　　商小海目光一闪，“这孩子肯定不能留，会影响恩欣的学业，我会尽快陪她去打掉。”
　　林双还想说什么，王恩欣握住林双的手说，“谢谢学姐，小海说得对，这是我们两个人的事，这几天劳烦学姐已经很过意不去了，让我们自己解决吧。”
　　林双也不能再说什么，看着商小海扶着王恩欣离开，有些出神，“说起来，如果不是我，他们也不会认识。”
　　“你是在自责吗？” 于一给了林双一个苹果。
　　哦，今天是平安夜呢，要平安啊。
　　“如果他是渣男，那么不管是不是因为你，他都会伤害某个女生。只是现在这个女生刚好是你认识的人。
　　如果她不爱惜自己对坏人也没有警惕心，运气好的话可能不会碰到渣男，运气不好的话碰到其他渣男也会出现这种事。她的性格是她的成长环境以及她父母和老师从小到大教育的成果，不是你这个认识几个月的人造成的。不要高估了你自己的影响力。”
　　林双听完于一讲的道理，深深吸了一口气，拿着苹果用力一掰，咔嚓一声，苹果分成两半，分了半个给于一。

第 36 章
　　◎世界末日◎
　　元旦晚会如期举行，十次方乐队前段时间排练了许多老歌，在元旦时也唱了老歌，《爱江山更爱美人》，演出结束后，商小海请大家去ktv通宵唱歌跨年。
　　“我们要唱着歌迎接世界末日。”商小海说。
　　“是平时排练室没能满足你吗？”吴玮说。
　　“不，平时都是听我唱，去ktv麦给你们。小弟负责端茶倒水。”
　　“无事献殷勤……”吴玮说。
　　三位女生都没意见，跟着去了。
　　林双听王恩欣说去医院是商小海全程陪同，也是他付钱的。虽然都是他应该做的，稍微对他印象好了一点。
　　九点左右一行人到了ktv，定了一个中包。方思咏给房间调灯光，林双和于一在沙发上坐下，吴玮试麦，商小海在机器前帮大家点歌。
　　服务员进来端了几瓶酒，啤酒、洋酒都有，还有水果和零食。
　　“你还点酒了？”于一问商小海。
　　“是啊，大家放开喝，我请客，管够。”
　　吴玮和方思咏拿起麦开始唱歌，商小海坐到林双旁边，拿起一瓶啤酒，打开递给林双，“谢谢学姐对恩欣的照顾。”
　　林双接了，喝了一口放回到桌上。
　　商小海又开了一瓶递给于一，“谢谢队长对我的照顾。”
　　于一没有接，摆摆手，“不用谢，我不喝酒。”
　　林双见他递在半空有点尴尬，接过那灌酒也喝了一口，“我替她喝，不用谢。”
　　商小海干笑两声，“你们要唱什么？我帮你们点。”
　　于一说：“我自己点。”然后问林双要点什么。林双说不想唱。于一站起来自己点歌去了。
　　商小海还坐在林双旁边，说，“好像从来没听过学姐唱歌？”
　　“你没有看我面试乐队的视频吗？”
　　“哦，那个，哈哈，看了，不算，想亲耳听嘛。”
　　吴玮和方思咏一首歌唱完，商小海拿起一个麦说，“今晚大家都得唱，为了迎接明天的世界末日，大家都要选择一种死法，不是唱死就是醉死。”
　　林双闻言倾身拿起茶几上的啤酒，喝了一口，那我醉死吧。
　　伴奏响起熟悉得不能再熟悉的前奏，于一点了《野百合也有春天》，自己拿了一个麦，并给林双递了麦。
　　啊，逃不过，唱吧。
　　林双双手握着麦，努力不唱跑调。感觉要唱跑调的时候停下不唱，于一就会及时接上，以至于林双为了听于一唱，开口极少。
　　方思咏点了一首合唱的歌，拉着林双合唱。合唱的歌就分工明确，要唱的地方摸不了鱼。
　　故意的吧，这群人。
　　吴玮也点了一首合唱的歌，林双把麦给商小海让他们合唱。为了不闲着，两个人唱歌，三个人在茶几上都地主。
　　唱歌唱久了，会渴，桌上只有酒。斗地主输了，也要喝酒。
　　几轮下来，十瓶啤酒告罄，商小海开了洋酒。林双地主输了一局，商小海给林双杯中倒酒。林双一饮而尽，两眼有些发直，靠着沙发躺下，嘴里念念有词，方思咏凑近听，林双说的是“酒真难喝，为什么小说里的大侠都喜欢喝酒呢？不理解。”
　　方思咏无语，“那你别喝。”
　　“不，我要喝。”
　　于一皱眉拿起酒瓶看度数，商小海说：“度数不高的。”
　　度数虽然不高，但混着酒喝更容易醉。于一叹了口气，见他们玩的开心，也就放任。你们放心醉吧，我负责清醒，至少要有一个人是清醒的。
　　于一唱完一首歌，切歌间隙感觉房间很安静，回头看他们四个人都躺在沙发上，只有商小海睁着眼睛，没有醉死过去。
　　于一看了眼时间，才十一点半，说好要通宵跨年的呢？
　　商小海晃晃荡荡站起来，一身酒气，“看样子通宵计划失败了，在这里睡觉容易感冒，队长，我们送他们回去吧。旁边就有宾馆。”
　　于一点点头。但是她们醉的太厉害了，一下子扶不了两个人，得跑两趟。
　　“学姐你在这里等我，我扶吴玮去开房，把你们的身份证都给我吧，帮你们一起开了。”
　　于一拿了方思咏和林双的身份证，“还是我去开吧，你在这里帮忙照看一下，等我回来。”
　　方思咏突然颤颤巍巍站起来，嚷嚷着要去游泳。于一扶住她，看了眼林双安睡在沙发上，先带方思咏去宾馆了。
　　宾馆就在旁边，两百多米的距离，于一开好标间，扶方思咏在床上躺下，转头跑回KTV。推开门，幽暗的晃动的五彩灯光下，只有吴玮躺在沙发上。
　　人呢？于一到厕所找人，没有人。
　　给商小海打电话，关机。
　　打林双电话，不接。
　　突然间心急如焚，于一抱着一丝希望冲到KTV前台问，前台说男生扶着女生出去了。
　　于一满腹疑问：他在搞什么？他带她去哪？他想干嘛？
　　像一只无头苍蝇，站在马路边茫然无措，任西北风吹在脸上。时间的流逝带来的是强烈的不安与无力感。于一拳头握紧，指甲在手掌留下深红的印痕。如果此时此刻让自己跑三千米，有把握跑第一，只等一声令下就准备发足狂奔，如果告诉自己方向的话……该往哪个方向？
　　方向？
　　——发现我没有方向感让你这么开心吗？
　　像黑夜里的一道惊雷，脑海中陡然出现这句话，照亮了眼前一瞬间的道路，虽然只有一瞬间，但好像有了方向。
　　几乎是抱着唯一的希望，于一掏出手机，屏幕显示快到零点了，真的会是世界末日吗？
　　点开手机的查找iPhone，手有些颤抖，却不是因为寒风，是不敢面对可能出现的失望，哦，不，应该是绝望。如果她听话在暑假取消了……真的只能束手无策听天由命了。
　　界面上显示的是两个点，代表林双的点此刻在移动，她没取消，谢天谢地，希望之火没有灭。看她的移动速度应该是在车上。于一拦下出租车，让司机先往定位上的方向开。
　　定位最后停在格拉酒店。N市一家有名的五星级酒店，接待明星下榻，本地有钱人举办婚宴的酒店。
　　于一眉头皱得更紧了。这不像商小海能住的地方。
　　下车，直奔前台，两个前台姑娘露出标准的微笑，“欢迎光临，格拉酒店，请问您有预定吗？”
　　于一拿出手机，点开晚会上的商小海和林双的照片，“请问我朋友是不是入住你们酒店了？”
　　前台姑娘看了看照片，“男生没有，女生……建议您直接和朋友联系呢。我们不方便透露客人隐私呢。”
　　于一看她的反应，加上定位，已经确定林双在这里了，问道，“她是一个人来的吗？”
　　前台姑娘摇摇头，但也不透露更多信息。
　　于一心急如焚，满腹疑问，还是耐着性子好言解释，“能不能告诉我她在哪个房间？我打不通她电话，你们应该看到她来时不是清醒的状态吧，我担心她出事，想亲眼看到确认一下。”
　　前台还在犹豫着要不要说，另一个前台坚决拒绝，“不好意思，跟她同行的是我们的vip客人，我们不方便透露他的信息呢。”
　　于一最后一点耐性被耗完，“好，我不问你们的vip客户信息，我只想知道我朋友的。”于一拿出林双的身份证，“她入住你们酒店，你们没有登记过她的身份证吧。让意识不清的没有登记过身份证的人入住，你们酒店是不是违规了？我朋友要真出了事，你们能负责吗？我是不是可以投诉你们？我不是来闹事的，带我去她房间，确认她安全我就走，不然我要报警了。”
　　前台不再犹豫，打了客房电话，电话没有接。最终前台拿着房卡带于一上了电梯。
　　前台在房间门口敲门，没有人来开，于一拨了林双手机号，房间里有手机响的声音。她在里面。
　　前台拿房卡开了房间，林双躺在床上，昏迷不醒，卫生间有淋浴的声音。床头柜上放着一副金丝眼镜和一只手表。
　　是个男的，不是商小海，于一判断。
　　直接带她走？还是等卫生间里的人出来？
　　于一决定等他出来，看看是谁，必须搞清楚。全身戒备的状态等里面的人出来，前台也在一旁等着，她要跟vip客人解释。
　　卫生间里的人应该是听到外面的动静，门很快就开了，出来一个西装革履的年轻男子。
　　前台上前对他解释，“陶先生，这位是那位女士的朋友……”
　　陶克彬摆摆手，打断她，看着于一说，“你是于一吧，有听小双提起你们。我是小双的姐夫，她喝多了，刚吐了我一身，我在里面清理西装，既然你来了，麻烦你留下来照顾一下她吧。”
　　于一闻言稍微放下戒心，想起来暑假在林双姐姐家看到过挂在客厅的结婚照，没错，是他。朝他点点头，然后一言不发看他离开。房间门被关上。于一犹自站在原地，是误会吗？
　　总觉得，哪里不对劲。
　　如果自己不出现，他会离开吗？是自己小人之心吗？商小海又去哪里了？
　　明天再说吧。哦，已经过了零点了。传说中的世界末日并没有出现呢，挺失望的。
　　不再多想，放下警惕心准备休息。这才打量了一下五星级酒店的房间，房间很宽敞，两面落地窗，能看到这个城市中心的夜景，还有湖景。于一看了一会，拉上窗帘。脱掉羽绒服，里面只穿了件衬衫。
　　林双在床上不安分地翻身，于一走到床边，看到桌上泡了热茶。这一晚唱了好几首歌，没有喝酒，又闹了这一出，口干舌燥，抿了一口，是茶。大概是醒酒茶，喂林双喝了几口。林双迷迷糊糊摇摇晃晃站起来，要上厕所。
　　于一扶她去卫生间，看着她闭眼刷牙洗脸。再扶她到床上躺下。房间开着空调，于一替她脱掉外套和鞋子。毛衣和裤子脱不脱呢，于一停下来思考。
　　脖子猝不及防被林双两臂勾住，于一没有提防，整个人扑到了她身上，不可置信地看着林双，她没有睁眼。于一怕压痛她，急忙撑起自己。奈何她勾的紧，只能用手肘撑着自己。同时感觉自己的身体有些燥热。
　　“林双？”于一试探着叫她。
　　林双没有回答，于一正疑惑间，林双用了大力，将两人翻了个身，上下颠倒，林双散落的头发和密密麻麻的吻同时落在于一脸上。

第 37 章
　　◎三段论◎
　　于一这辈子都没像此刻这么懵过。铺天盖地的吻朝自己落下，一个女生在自己的脸上表演小鸡啄米，一下一下啄在自己的脸上，鼻尖上，嘴角……最后她的唇停留在自己的唇上。
　　大脑在瞬间宕机，不能思考。有生之年也难得有面红耳赤的时候，仅存的一点理智冒出一个念头：这孩子，发酒疯是这副模样？这可太危险了，太危险了。
　　可自己竟然不想推开她，不至于没有推开她的力气吧？
　　一秒，两秒，三秒……身体和大脑仿佛都被定住了。
　　是自己也动了心？还是身体在被环境操控？
　　于一闭上眼睛，双手捧着她的脸回应了她的吻，封闭住视觉和听觉，可以让感受更清晰。全身心沉溺在柔软的触感中。两个人略显急促的呼吸在密闭的空间里交错汇合，触碰后的体温超过室温，越亲吻身体越是燥热。
　　林双仿佛因为感受到了对方的回应，大受鼓舞，愈演愈烈，唇齿相碰，身体相拥，想近一点，更近一点。恨不得将自己和对方融为一体，却感觉再用力的拥抱都还是不够。不够近。
　　于一被吻到有些窒息，林双的吻开始从唇上移走，慢慢落到耳垂，到下巴，一路往下……衬衫的纽扣被解开了几颗。
　　于一睁开双眼，躺着看天花板，得空恢复了一些理智，她到底醒没醒？
　　用双臂使了个巧劲，对她一拥，身上的人重重落下来，于一受重从鼻间发出一记闷哼。总算及时阻止了她进一步的举动，林双还想挣扎，于一始终用双臂箍住她不让她动。
　　林双趴在于一身上，脸向下朝床，没一会就不再动了，仿佛睡死了过去。
　　于一保持原状等了一会，然后费了好大劲才帮她翻了身，看了眼躺着不省人事的人，零散的头发遮住了她的脸，于一突然不敢替她把脸上的头发拨开。
　　再看自己衣衫不整，脸又一红。握拳捶了捶自己的太阳穴。自己这是在干什么？乘人之危？唾弃了一下自己，进卫生间，冲了一个澡让自己冷静下来。
　　从卫生间出来，于一没再犹豫就脱去林双的毛衣和裤子，然后替她盖好被子，在旁边躺下闭目。已经一点多了。身边的人呼吸平缓，长长的睫毛交错着，正在梦乡里。自己却辗转难眠，怎么都睡不着。
　　灯没有关。
　　从小到大，也不是没有喜欢过别人。小时候喜欢过电视里帅气的男明星，初中时对打篮球的男生有过好感，高中被女生表过白……收到过一些情书，然而自己越长大，越没有想谈恋爱的欲望，或者说有着远大理想。虽然这理想虚无缥缈。
　　好像有很多人问过自己喜欢什么样子的人。倒也思考过这个问题，喜欢好多人啊，善良的，好看的，才华横溢的，个性飞扬的……转头看了看枕边人，她无疑是好看又善良的人，那么根据三段论可以推出，我应该是喜欢她的。
　　我确实是喜欢她的。
　　喜欢又能怎么样呢？
　　头疼。脑细胞化作无数烟花在脑海绽放，没有化成灰烬，反幻化成一段段旋律在头脑里奏响末日狂欢曲，有心想要记录下来，却怕强行介入会阻挡新的旋律出现，只能放任，眼睁睁看着它们翩翩起舞，又转瞬即逝。
　　闭眼清醒到天亮。
　　林双做了一个梦，梦里自己的身体不由自己控制，被一股奇怪的欲望操控，顺从了欲望后的自己亲了于一。真实地不像梦，但自己怎么也醒不过来，其实也不想醒来。
　　能做梦真好，想亲谁谁就能及时出现，梦里的自己好有勇气。
　　平时很多有意思的梦境在醒来后都不记得了，但自己很喜欢的人出现在梦里，醒后可以记得她出现的场景，是不是情感打败了生理机制。
　　林双睁开眼后，望着天花板呆呆出神，回想着美梦，意犹未尽。
　　可惜春梦了无痕啊。
　　咦？我在哪？
　　撑起身子坐了起来，看到于一闭着眼睛睡在旁边。盯着她的睡颜，林双起了一个大胆的念头，慢慢凑上去……
　　于一失眠了一夜，清晨时刚睡着，睡得很浅，感受到床动，一下子就醒了过来。浑身散架似的，一动都不想动，眼球都没力气转动，活像个植物人。醒来后立即回忆这一夜脑海中出现过的那些旋律，却怎么也无法复原。
　　不开心，从鼻中呼出一口重气。
　　林双来不及做什么，对上于一初醒的目光，挠挠头，一脸天真无邪，问道：“我怎么在这？”
　　于一转了转眼珠子，看着让自己变成这副模样的始作俑者，喉咙动了动，无比虚弱道：“你不记得了？”
　　“我记得昨天在ktv唱歌，斗地主，喝了酒，后来就断片了。”林双回忆完，感觉于一刚说话的声音有些嘶哑，透着极度疲倦，再看她眼睛下面透着明显的乌青，双眼皮更是肿成了三眼皮，还有点大小眼，想笑之余又关切地问道，“你没睡好吗？我是发酒疯了还是在做梦的时候对你拳打脚踢了？”
　　不记得了吗？这样也好。于一盯着林双的脸看了一会，试图确认她话语的真假，但徒劳无功。故而神色复杂地说道，“以后不要喝酒了。”
　　很想再睡一会，但想到方思咏的房卡还在自己这里，得起来给她送卡。于一像僵尸一样在空中抬起两只胳膊，面无表情，“拉我一把。”
　　林双从善如流，拉起于一，于一下床去卫生间洗漱。
　　望着她那高冷不可侵犯的背影，林双满脸愁容，这得到什么时候才能梦想成真呐。叹了口气。跟着起床。
　　突然看到手机有十来个未接电话，全部都是于一，时间集中在昨晚十一点四五十分。
　　不是一直在一起吗？
　　拉开窗帘，林双看着窗外，认出这里是市中心，离昨晚唱歌的地方要坐半小时地铁，为什么会在这样的酒店？
　　等于一出来，林双问了一连串问题。
　　于一轻描淡写地说，“那个时候，你被你姐夫带走了。”
　　哈？
　　“我姐夫？”林双更困惑了，他怎么会突然出现？
　　“我当时不在，看到你不见了，不知道你去哪了，就给你打电话。”
　　“那是我姐夫告诉你我在哪里的吗？”
　　于一愣了一下，陡然想起不对劲的地方，如果当时林双和他在一起，他应该看到自己打了那么多电话，为什么不帮忙接一下？当然，不想接好像也能说得过去。想了想，于一不想造成什么误会，含糊说道，“反正后来他就让我留下帮忙看着你了。”
　　后续发生的事当然也没说。
　　林双哦了一下，怪不得她没睡好呢。
　　两人回到方思咏住的宾馆，于一用房卡开门，方思咏宿醉未醒，也没察觉有人进房间。
　　“吴玮呢？”林双问于一。
　　“可能还在ktv睡着，也可能回去了。”
　　“商小海呢？”林双继续问。
　　是啊，商小海呢？跟他说让他等自己的，他为什么和林双同时不见？前台说是男生扶着林双出去的，是在外面碰巧遇到她姐夫吗？然后就让他带走了？那个时间点那个位置，这样的碰巧实在让人难以信服。但所有疑问都只能问了本人才知道。
　　于一又给商小海拨了个电话，还是关机。于一不想再找他，如果他有理由，应该会主动找来解释一下，如果不主动联系自己，那么他不是故意的，就是人不靠谱。
　　商小海在哪？商小海在滚青音乐公司楼下，给陶克彬拨电话，对方正忙。商小海冷笑了一下，编辑短信发送，“我在你公司楼下，你下来找我还是我上来找你？”
　　没过一分钟，陶克彬的名字在手机屏幕出现，商小海按下接听键。
　　“园区有家咖啡店，你到店里等我。”
　　一杯咖啡见底，就在商小海等到没耐心的时候，陶克彬进来，一把揪住商小海衣领，然后推开他，脸色很臭，“你还敢来找我？”
　　商小海说：“怕陶总贵人多忘事，我只好跑一趟了。事情我替您办完了，您答应我的事好像迟迟没有兑现呢。”
　　一想到那晚好事被破坏，将煮熟的鸭子拱手相让，陶克彬脸色更是铁青，烦躁说道，“你办成事了吗？那个叫于一的是怎么出现的？”
　　商小海也有些不耐烦地说道：“她怎么出现的我不知道，你当时只叫我把人带给你，我带给你了。是你自己没有看住人，怪我咯？那些人留给我的时间不多了，希望你兑现一下你的承诺，不然我这就去对我的队友们一五一十坦白。不知道我的林双学姐在知道她姐夫的行为后会是什么反应，还真有些好奇呢。”
　　“你欠了多少钱？”
　　“我只借了五千，现在要还三万，再拖下去，你自己算。”
　　陶克彬气笑，“说的好像欠高利贷的人是我一样。把你账户发给我。”
　　不是早发过你了吗。商小海只敢在心中抱怨，老老实实又发了一次账户。
　　陶克彬准备给他转账，突然想到什么，停下手中操作，“再帮我办一件事。”
　　商小海看得心急，冷下脸，“陶总不是个爽快人啊，你又想干什么？”
　　陶克彬满脸不甘心，仿佛自己是个冤大头，对商小海说道：“我赔了夫人又折兵，当然要找半路杀出的程咬金算账了。你帮我把气出了，再给你钱。”
　　商小海想了想，有了主意，“你等着，我去一趟网吧。”
　　陶克彬回到公司后，收到商小海发来的照片，挺满意的，嘴角扬起，爽快地给他打了三万块。
　　公司两个合伙人杨舟和朱俊龙邀请陶克彬去大保健，陶克彬拒绝了。两人嬉皮笑脸地给他竖大拇指，阴阳怪气地说着好男人、疼老婆的字眼。等两人走后，陶克彬脸上浮起一丝不屑，也不嫌脏？还是自己讲究，只挑干净的。
　　点燃一支烟，给备注是重要客户的号码拨了过去，吞云吐雾后对着手机说：“喂，茜茜，今晚我来接你？”

第 38 章
　　◎图是假的◎
　　元旦结束后再过十天就放寒假了，乐队也因为期末不再排练。因此于一在跨年之后就一直没有见到商小海，当然，他也没主动和于一联系。
　　期末，有人临时抱佛脚狂背重点，有人十年如一日泡图书馆，也有人老神在在一直上网。
　　学校论坛悄然出现一个讨论得热火朝天的帖子，将于一卷入风暴中心，帖子出现的照片在全校疯传。
　　大红色的圆床上躺着光溜溜的两个人，一上一下，一男一女。男子脸朝下没被镜头拍到正脸，只露了后脑勺还打了码，女生却是没有打码的正面照，而正面赫然是于一的脸。
　　一时间，帖子留言破了四位数。发帖人是匿名的，表示在某三流网站疑似看到了校友，搬运回来让大家瞧瞧是不是本校的。
　　十次方乐队在学校已经小有名气，照片的主人公一下子就被认出是于一，还暴露了于一的专业和班级。
　　有网友根据照片一角显露的粉红色墙面，迷幻的紫色灯光，认出是学校附近的友谊宾馆的主题房，越传越真。
　　方思咏是乐队里最早看到那个帖子的，第一时间发给于一，于一回了三个字：不是我。
　　林双是在室友们的提醒下看了帖子，看到照片只觉天旋地转，血往上涌，两眼一黑，心沉到谷底，真假且不说，一个女孩子一旦沾上这样的事，哪怕是造谣，也会像被人在衣服上吐了口香糖，极难摘干净。虽然没见过于一没穿衣服的样子，但林双笃定这个人不可能是她。
　　看到于一亲口否认之后，更是一股怒火冲上头顶，林双在论坛看评论，只有零星几个评论说可能是假的，大多数网友宁愿信是艳照。
　　好气哦。
　　“这是我一个人的事，我选择冷处理，你们不要浪费时间和精力。”于一在群里说。
　　当晚林双直接冲到于一宿舍找她，于一戴着耳机在做题，两耳不闻窗外事。林双摘下她的耳机，一言不发看着她。于一对她笑了一下，也猜到她的来意，好生劝她真的不必为这件事浪费时间。
　　“因为照片里面的人不是我，所以评论里说的那些也不是我。你们对此上心，反倒让我主动去接脏水了。好好准备期末考试，明年也一定要拿到奖学金。要是闲着，就去扒谱。”
　　林双就这样被她劝走了。
　　于一被辅导员找去了解情况，语重心长嘱咐要女生要爱惜自己，保护自己，注意隐私。于一听他说完长篇大论，也懒得多费唇舌做解释，沉默不语。辅导员对她辅导完心理，上报领导，领导同意让技术人员删帖。
　　帖子是删了，虽然是匿名发帖，这匿名只针对前台网友，技术人员找到发帖人还是轻而易举的，于一看着眼前这个发帖的男生，不认识，没见过。男生向老师解释，说自己是在其他网站看到的，自己绝对没有造谣，如果图是p的这就回去发个贴帮忙澄清。
　　也无法追究他。其他网站谁是造谣的源头学校的技术人员就无从查起了，只能报警。报警的话影响不好，辅导员劝于一大事化小小事化了。
　　男生回去发了澄清贴，又是匿名发的。评论说谁知道是不是之前的发帖人呢，就算是发帖人，怎么证明是p的图呢，除非有原图。网友已经存了图私下疯传，并且没有几个人对澄清贴感兴趣。
　　接连好几天，于一收到好几条□□羞辱的短信，还有骚扰电话，甚至还有发黄图的，企鹅也有好些陌生人加好友，备注不堪入目。
　　有点烦了。
　　于一写了篇日志，很短，只有两句话。
　　1.图是假的。
　　2.短信是真的。
　　配图是全部的骚扰短信，公开了手机号和内容。
　　林双一张张图点开看过去，气到发抖，第一时间搬运这篇日志发到学校论坛上，让那些手机号暴露在更多人的眼下。
　　大概因为有被公开手机号的风险，同校的想继续发骚扰短信的收敛了很多。
　　事情终于消下去了，大家考完全部科目，便各自回家过寒假。
　　至于始作俑者是谁，暂时还不得而知。对于一来说，也无所谓知不知道。
　　***
　　大年三十，林双家里摆着大圆桌，吃年夜饭。陶克彬给岳父岳母敬酒，“祝爸妈新年快乐，身体健康。”
　　林建业和他碰杯，“小陶事业起来了，家庭也要顾上，我们还盼着抱外孙呢。”
　　陶克彬连连应声，堆笑说，“我们在努力。”
　　饭后，陶克彬要留下陪他们打麻将，林涵跟他说了句先回家了，顺便帮他改一下策划方案。陶克彬哈着酒气，大声说谢谢老婆。
　　陶克彬前两年说要和两个合伙人到N市创业，三个合伙人承办了首届城市音乐节，却因为天公不作美和自身没有经验，音乐节的反响一塌糊涂，歌名抱怨连天，当地领导很不满意。林涵当晚写了第二天的策划发给陶克彬，才勉强挽救回一点口碑。好说歹说，领导才愿意给第二年承办的机会。但举办音乐节本身很难盈利，公司虽然在N市立住了，资金时常周转困难。岳父很支持女婿的事业，投了一大笔资金，经营一年多后才有蒸蒸日上的趋势。
　　陶克彬是负责企划推广的，林涵也是这个专业，偶尔会帮忙。他常年在N市，逢年过节才能回家一趟，林涵不喜欢看电视，也不打麻将，反正闲着也是闲着，就回家帮他看方案。
　　打开陶克彬的电脑，替他改完方案。无意中打开了iCloud照片，满屏的小照片中有一张照片特别显眼。林涵点开，第一反应是陶克彬出轨了？再仔细一看，这个男的不是他。
　　林涵心中存疑，用自己的手机对着陶克彬的电脑拍了照。
　　准备关掉照片时，感觉女生好像有点眼熟，又仔细看了一会。好像是暑假林双带回来的同学？她的同学怎么会和陶克彬扯上关系？为了验证自己的猜想，林涵点开林双的空间，想找找有没有她的照片，说不定不是同一个人。然而林双空间什么都没有。
　　林涵黑着脸，发林双消息：“你空间是不是把我屏蔽了？”
　　“对呀，把你分在亲戚组。”林双理直气壮地回复，言下之意是把亲戚都屏蔽了。
　　其实林涵也是同样的操作，也没让她解除屏蔽，直接问：“你暑假带来的那个同学，叫什么名字来着？你们关系很好吗？”
　　“怎么突然问这个？”林双秒回。
　　林涵不准备把照片的事跟她说，“第一次见你带人回家，感觉稀奇。可惜你们来时是半夜，又是第二天一早就走了，匆匆忙忙的，没来得及关心，现在突然想起来就问问。”
　　“关心？好不习惯。嘘寒问暖不如打笔巨款。”
　　林涵骂了句狗崽子，发了个红包，“你还没回答我的问题。”
　　林双收下红包，乖乖回复：“是我好朋友。”
　　“她人怎么样？我不记得她样子了，就记得她挺好看的，你有她照片吗？发我看看。”如果照片上是她的话，近墨者黑，林双别被带坏了。
　　林涵没有如愿收到照片。
　　“林涵，你不对劲。你老实交代，为什么突然问她？”
　　得，反客为主了。林涵不再理她，干自己的活。没想到林双直接自己开车过来了。林双进屋摘下围巾，脱掉外套，在沙发上坐下。
　　“考完驾照也不见你敢上路开。这会怎么突然有胆量一个人开夜路？”林涵洗了些水果，拿出些零食放在茶几上招待小客人，但是不想打开电视。
　　“大年三十，路上没几辆车，特别好开。”
　　林涵看着林双，“不要告诉我你是因为我问的问题专门过来的？”
　　“在家要听他们絮叨，烦，来你这里避避风头。”
　　林双看林涵回到电脑前坐下忙自己的事了，问出心中的疑问，“为什么啊，突然问我朋友的事？”
　　林涵看了她明明很在意却作出一副若无其事的样子，“你好像很关心她？”
　　林双十分心虚，又嘴硬道：“关心朋友不行吗？”
　　“你这位朋友有男朋友吗？”
　　“没有。”林双脱口而出。
　　“你确定吗？”
　　“确定……吧。”
　　仔细想想，好像也不能完全确定，能确定上一次见面时还没有，那么此时此刻说不定就有了呢。
　　林涵没有全信，“你到底有没有她照片，给我看看。”
　　林双在手机相册里挑了好一会于一的照片，挑了张满意的，把屏幕放在林涵面前，像是跟人炫耀心爱之物一样，既小心翼翼又无比期待对方的夸赞。林双看着林涵，林涵看着照片，
　　林涵看了几眼，确实是陶克彬电脑上的人，皱起眉头，“下次有机会再带她来家里玩。”还是亲自和本人聊比较好。
　　林双没有等到林涵夸于一，她的脸上甚至脸上还有愁色。林双很失望，也有些失落，情绪不高地说，“那我回去了。”
　　“不在这里过夜吗？那路上小心，慢慢开，到家报个平安。”
　　“知道了。”
　　等陶克彬到家，林涵看他醉醺醺的，到家倒头既睡。
　　没机会问他照片的事，林涵干脆翻看他手机。找到了发他照片的人，聊天记录没有什么特别，林涵拍下这个人的账号。又看到陶克彬给一个账户转了三万块钱。
　　起了个找私家侦探的念头，准备让他们查陶克彬。他常年在N市，天高皇帝远的，自己也不知道他在干些什么。
　　等林涵睡下，陶克彬趴在床上闭着眼睛说：“明天跟我回一趟家。”
　　林涵嗯了一声，一年要去一次他老家，虽然万般不愿，但逃不过也避不开。
　　我愿意为你去忍耐，去做我不喜欢的事。但如果你敢做对不起我的事，你完了。

第 39 章
　　◎增进友谊◎
　　友谊宾馆，林双站在这家宾馆前。上学期就想来的，奈何期末太忙没有机会。开学报道后的第一件事，就是找这家宾馆。走了点弯路，找到了这家离学校不远，却藏得有点深的宾馆。
　　看着进进出出搂搂抱抱的情侣，林双迈不出前进的脚步，有点难为情，转身想走时，碰到商小海搂着一个女生的腰走过来，他也看到了林双，“嗨，林双学姐。”
　　林双看了女生一眼，烟熏妆下看不出原本的面貌，能确定的是她不是王恩欣，显而易见他们要去开房，林双没有质问他，也没给他好脸色。
　　“她谁呀？不会是你前女友吧？还挺漂亮的。”浓妆艳抹的女生问商小海。
　　商小海对她说了一句不是，看着林双说：“介绍一下，这是我女朋友。学姐也来开房？你男朋友呢？”
　　他装模作样地在林双四周看。
　　林双冷笑一声，“看出来了。姑娘，他是个渣男。靠近他会变得不幸。劝你远离。”
　　女生像看傻子一样看了林双一眼，挽着商小海说，“亲爱的，我们走吧。”
　　林双看着商小海的背影，猛然和记忆中某个背影重叠起来。林双眯起眼睛看向他的耳垂。
　　看不清。
　　三步两步追上去，一把揪住商小海的围巾，商小海吃力低头，林双飞快看了一眼，后耳垂上果然有一个黑点，伸手拧着他的左耳，不着痕迹地搓了一下他的耳垂，再看，黑点还在。猜想被验证，林双松开他的耳朵。
　　商小海捂着耳朵，一脸不可思议地看着林双，一时忘记说话。
　　林双在电脑上看了无数次那张照片，看到那个男的左耳耳垂上有个黑点，不是痔就是耳洞，商小海耳朵上的是耳洞。
　　女生的尖叫打断林双思考，“你这是干什么！”
　　林双掏出纸巾擦了擦手，一脸嫌弃，“想帮他前女友教训他的，结果脏了自己的手，要不你受累，再替我扇他一巴掌？反正你也不嫌脏。”
　　女生骂了句神经病，拉着商小海气呼呼地进宾馆了。
　　林双望着两人离去的背影，目光越来越沉。
　　是他。
　　竟然是他？！
　　林双不再犹豫，松了松围巾，遮住自己半张脸，进宾馆走到前台，压低声音问：“你们这里有粉红色的房间吗？最好是带大红色的床？”
　　问出口后又觉得过于羞耻，低头埋在围巾里的脸突然红了。
　　前台小哥面无表情扫了她一眼，说有一间。
　　林双掏出身份证，准备预定这间。
　　“今天所有的房间都订满了。”
　　“那定明天的。”
　　“也满了，后天情人节过后才有空房，但你说的那个房间这周都已经预约满了，要等下下周一，要给你定其他房间吗？”
　　八天，可以等。
　　“只要那间。帮我定下下周一的吧。” 林双付了押金，订了房。
　　前台登记时随口问了一句，“一个人？”
　　林双本来确实想一个人的，听他口气一个人好像有点奇怪的样子，当即否认，“当然不是，为什么会觉得我是一个人？”
　　“订房这种事还要女方来，建议你分手。”
　　林双默不作声离开。下下周一，要拐一个人同来，找谁呢？
　　回到宿舍后又看了看照片，想起黄大侦探的方法，有了嫌疑人，直接代入，代入后，越看越像是商小海。林双上网了解过那些网站，知道一些宾馆有偷拍行为，还有某些男生会出于炫耀的心态，自己上传和女朋友的照片或视频到网站上。林双大开眼界的同时，对这种男生的行为表示不能理解。
　　是有不给女生打码就上传的，但把女生p图成另一个人的行为就很诡异了，也就是说，很可能是有人故意针对于一。
　　林双打开和王恩欣的聊天框，“冒昧问一下，你和商小海现在怎么样了？”
　　“寒假前分手了。”
　　“他提的还是你提的？”
　　“他。”
　　“远离渣男，万事顺遂。”
　　“谢谢部长，我没事的。”
　　“对了，你们去过友谊宾馆吗？”
　　“去过。”
　　“你还记得是房间是什么样的吗？不想说的话也没事。”
　　“401房间。”
　　***
　　大二下的课业多了不少，没有上学期一整个下午都没课的日子了。上完礼拜一下午的课，已经是下午三点，排练时间还没结束，林双去了排练室，只有于一和方思咏在。
　　“吴玮不在啊？”林双随口一问。
　　“显而易见。”方思咏说。
　　“你找他？”于一问。
　　林双摇摇头，既然他不在，就不找他了，“晚上带你们去个地方。”
　　方思咏：“去哪？”
　　“去一个能增进我们友谊的地方。”
　　方思咏满怀期待站在友谊宾馆前，神色复杂，“这就是你说的增进友谊的地方？”
　　“是的呢。”林双率先进宾馆，办理入住手续。听到方思咏在后面喊，“我的一世英名要被你毁了。”
　　林双偷偷看了一眼于一，看她一如既往的面瘫，内心有些忐忑。拿了房卡，果然是401号，走在前面带路。
　　滴——房门应声而开。
　　插房卡，开照明灯，关门，锁上链条。
　　三个人在门后一眼就看到了房间里那张醒目的大红圆床。
　　“林又又，你有什么企图？”在没等到让人安心的答案之前，方思咏不肯往床边移步，于一也是。
　　林双看到房间也脸红了一下，食指在嘴边嘘了一下，在两人耳边说悄悄话，“找找房间里有没有摄像头。”
　　于一闻言开始动手。方思咏虽然不明所以，也开始行动。
　　三人把房间里的角角落落都找了一遍，没有找到。
　　林双放松了一点警惕，方思咏也找累了，虽然有点嫌弃，还是坐在了床边，“现在可以说了吧。”
　　“你们不觉得这里有点眼熟吗？”林双说，打开手机，找出那张照片，给两人看。
　　方思咏仔细看了看，“不会就是这里吧。诶，一模一样。”
　　“所以呢，你想做什么？”于一问。
　　“几天前的碰到商小海和一个女生来这家宾馆开房了。”
　　“不是王恩欣？”于一问。
　　林双摇摇头，“不是。”
　　“这个渣男。”方思咏骂了一句。
　　“但这不是重点，重点是我发现照片里的男的可能是他。”
　　方思咏面露震惊。于一不动声色，又看着照片，“你怎么发现的。”
　　“这个不重要，顺藤摸瓜，女生应该是王恩欣，我找她确认过了。”
　　“她承认是她？”方思咏问。
　　“照片被处理过，她不一定能认出。但她确实和商小海来过这里。”
　　“所以呢？”于一问。
　　“所以那张照片，不是酒店偷拍的，就是当事人拍的。现在我们没有找到偷拍的摄像头，就只剩下两个可能了，一：藏得太隐蔽我们没有找到，二：这是商小海拍的照片。目前是第二种的可能性比较大。至于怎么泄露的和为什么要针对你，还不得而知。”
　　“这件事已经平息了，再翻出来，会有新的受害者。”
　　林双知道于一指的是王恩欣，如果公开原图，只会让王恩欣也经历一次于一所遭遇过的。
　　“我不会声张，但我必须知道是谁在背后搞小动作。”
　　“其实可以确定是酒店偷拍还是当事人拍的。只需要两个人还原一下照片里的场景，剩下那个人拍照片找角度就行了。”于一说。
　　一语惊喜梦中人啊，林双朝于一竖起大拇指。只不过，谁来拍照呢。
　　虽然是被牵连的当事人，于一还是自觉脱掉外套和鞋子，到床上躺好，“来吧。”
　　方思咏把房间灯光换成紫色调的，“我来拍。你们演。”
　　“我拍照应该比你好。”林双违心推让了一下。
　　“拍这个不需要摄影技术。如果你嫌弃队长的话你来拍吧？”
　　怎么可能嫌弃队长呢。林双红着脸也脱掉外套和鞋子，在床边踌躇不前，被方思咏催得紧，“赶紧的。”
　　林双对于一说，“那我上来了。”
　　于一从鼻腔嗯了一声，林双扭捏着爬上床。
　　那张照片看了无数次，不用再看也知道男生的姿势，林双照样趴在于一身上，于一双手贴上林双的腰。虽然隔着毛衣感受不到她手心的温度，看着下面的人近在眼前的侧脸，林双心跳飞快。为了不压痛于一，始终用手肘撑着自己，辛苦做着平板支撑。丝毫没办法享受此刻的亲密，反倒觉得每一秒都难熬。
　　方思咏围着圆床转圈拍照。拍一张对比一张。
　　倒着的人倒是轻松，于一饶有兴趣地看上面的人做平板支撑。
　　林双终于撑不住了，往旁边一倒。看了一眼慢吞吞看着手机的方思咏，她站在床头，把手机放在床头右边的灯饰上，“你们再来一次，我可能找到角度了。”
　　林双深呼吸后正要爬起来，却被于一抢先，“你歇会。”然后换于一做平板支撑。林双愣了一下，直勾勾盯着她白里透红的脸，鬼使神差地将双手覆上她的腰，于一脱掉外套后里面只穿了件T恤。林双在心中默默祈祷她快点撑不住。
　　“好了。”方思咏说。
　　于一闻言爬了起来，林双怅然若失了几秒，也跟着坐起来。方思咏拿回手机，三人围看。方思咏分析说，“应该就是放在这里拍的，拍的是视频，视频里截了图。”
　　灯盏里外都没有摄像头。
　　“我们是不是该换主唱了。”林双打破沉默。
　　于一打开乐队的群，把商小海踢出群聊。
　　“事情办完了吧，晚上真的要在这里过夜吗？”方思咏问。
　　林双打开双肩包，拿出几罐啤酒，扑克牌。“你不想留下增进友谊吗？”
　　“我明天一早有课，改天再增进友谊吧，拜拜。”方思咏毫不犹豫出了房门。
　　“我记得你明天也是一早的课，回去吗？”林双问于一，如果她也回去的话，自己也不住了。
　　于一不答反问：“我记得我和你说过，以后不要喝酒了。”

第 40 章
　　◎我发酒疯没？◎
　　“为什么？是那天我发酒疯了吗？”林双问完盯着于一，没有放过她全部的面部表情。
　　“算是吧。”于一有些语焉不详。
　　“怎么发的，我干了什么？”林双追问。
　　“不告诉你。”
　　“要是我想起来了呢。”
　　林双终于看到于一脸色有了变化，于一别过脸不再看林双，却让林双看到了她变红的耳朵。
　　这个发现让林双欣喜若狂，继续追问，“发酒疯的是我，你紧张什么？”
　　于一闭口不言，想去卫生间避避她的紧追不舍，一看卫生间竟然是透明的玻璃，一阵窒息。
　　“你不告诉我，我只能去问别人了。”林双在床边坐下。
　　“你还能问谁？”于一面色古怪。
　　“随便谁啊，我再喝醉一次，让人观察我发酒疯的样子，我就不信大家都会像你一样不告诉我。”
　　“不是说了不要喝酒了吗。”于一皱眉。
　　“那我可以在你面前喝吗？”林双扬起脸，问道。
　　“行吧，那我就牺牲一下，给你一次还原现场的机会，但我还是不会告诉你的，就看你自己记不记得了。”
　　林双开始喝酒，一瓶又一瓶酒下肚。于一木然躺在床上，房间里电视都没有，打开手机播放器外放音乐。
　　过了半晌，“醉了吗？”于一问。
　　“还没。清醒得很。”林双靠着床，坐在地板上，地板上放着五罐啤酒。
　　“一般醉了的人都会说自己没醉。不过你确实没醉，谁让你买的是啤酒。”
　　林双看啤酒还剩下最后一罐没有开，摸摸肚子已经鼓了，脑子还清醒的很。就算这罐下肚，想必也是醉不了的，肚子却有爆炸的风险。于一丝毫没有帮忙一起喝的意思。
　　林双快哭了，有种寻死跳楼却因选的楼层不够跳了个半身不遂的感觉，“你一罐都不喝吗？”
　　“长夜漫漫，你慢慢喝。”于一面无表情看着天花板。
　　“不行，我不甘心，我出去买酒。”林双扶着床沿站起来，就往外走。
　　“站住。”于一发号施令。
　　林双站住，委屈巴巴回头看于一。于一叹了口气，“想喝什么？”
　　“往能喝醉的买。”
　　“你先去刷牙洗漱，喝醉了我不好帮你收拾。”于一出门前嘱咐林双，林双乖乖照做。
　　于一掐着时间，估摸着她应该洗完澡了，才拎着一瓶葡萄酒回去。看到林双四仰八叉躺着，占了大部分的床，推她也没反应，估计是睡着了。于一叹了口气，这酒看样子得珍藏下去了。
　　于一放下酒，不放心房间有没有没有发现的摄像头，不敢洗澡。决定将就着睡一晚。准备睡觉前，摆弄好林双的姿势，给自己留出睡觉的空间。
　　于一躺在边上，头枕着双手。
　　看了眼枕边安睡的人，不知道明天会不会继续纠缠自己追问。
　　你发酒疯是什么样子的？此时此刻是呼呼大睡的样子。
　　可她会信吗。要不要现在喊醒她让她起来继续喝？
　　酒是穿肠毒药，算了，劝人喝酒缺德，积点德。
　　“发酒疯的是我，你紧张什么？”
　　脑海里回想起她的话，你真的想起来了吗？于一脸上挂起笑，真想起来你会做平板支撑？
　　天亮后，林双醒来，看满地啤酒瓶，以及桌上一瓶葡萄酒，回想昨天场景，于一出门买酒后，自己刷牙洗脸，依照习惯躺在床上……
　　然后就没有然后了。甚至没有做梦。
　　林双用手掌拍拍脑袋，动静吵醒了于一。
　　林双看她睁眼了，“我发酒疯没？”
　　于一摇摇头，“我酒买回来时你已经睡着了，就是发过酒疯我也没看到。”
　　林双颓然倒在床上，“你为什么买酒要那么久？”
　　“不到一小时也算久？”
　　林双盯着葡萄酒。
　　于一瞟了她一眼，“不许喝了。今天还要上课。就这么想发酒疯？”
　　“我只是想知道我发酒疯的样子。”
　　“你是担心出丑吗？”
　　“我出丑了吗？”
　　“你不是说想起来了吗？”
　　“我想起来的话你会紧张吗？”
　　“我挺希望你想起来的。”
　　“那你为什么不告诉我呢？”
　　“我是不会告诉你的。”
　　“你把我的秘密藏得这么好是想怎样？”
　　于一闭嘴，心想这也是我的秘密。
　　林双突然从侧面抱住于一，于一身体微微一僵，林双下巴靠在于一肩上，嘴巴离于一的耳朵不足五公分，于一一动不动，甚至呼吸都变轻了。
　　林双幽幽开口，“你看你连拥抱都不拒绝我，能让你拒绝告诉我的秘密究竟是什么？真是太好奇了。”
　　于一沉默。
　　林双的拥抱又紧了一点。
　　这样的亲密接触，让于一想起那晚，有些局促不安起来，但没有挣脱她，也不想挣脱。
　　林双一只手滑下，摸到于一的手，手指搭在她的脉搏上，一下一下跳动着，不用计时也知道于一此刻心率偏高。
　　林双嘴角扬起，虽然非常舍不得，还是松开了于一。
　　心情大好，知道了于一被自己抱会紧张。
　　当然自己心跳更快。
　　要是自己那晚像昨晚一样什么都没做，于一就会说没发酒疯。自己也没砸东西什么的。所以那晚的梦境或许是真实的，自己真的亲了于一吗？真是酒壮怂人胆。好恨自己不够清醒，可要是清醒的自己，又怎么能有勇气亲她？
　　不要泄气，刚刚不是死皮赖脸抱了她吗，有进步。离下次清醒的时候亲她又近了一步。
　　起床，退房。两个人相安无事状并肩走在回学校路上。
　　“我再说一次，你不要在别人面前喝醉。”
　　林双看她何其认真的脸，虽然不确定原因，但知道她是真的关心自己，被自己喜欢的人放在心上，心里动容，“知道啦，我保证以后只在你面前喝醉。”
　　******
　　这一年是闰年，闰月多出来的那天，是林双四年一次的生日。
　　周三，寿星满课的一天，于一还约了夜跑，丧心病狂。
　　两人跑着经过主席台时，于一停下来，拉着林双往台阶上走去。林双这才看见方思咏和吴玮都在，并且摆好了蛋糕，方思咏给插好的蜡烛点火。
　　林双会心一笑，许完愿，吹蜡烛，突然感觉插了20的蛋糕有点眼熟，好像和于一过生日的蛋糕一模一样，看着吴玮说，“这蛋糕一看就知道学长买的。”
　　“好眼光。”吴玮从身后拿起一个包，递给林双，“那你再猜猜，这个是谁买的？”
　　一看就是吉他包，林双接过，“如果这是生日礼物的话，我不敢猜。”
　　猜错，会让真送的人伤心，被猜的人尴尬。
　　“你打开看看。”方思咏说。
　　林双照做，里面却是把崭新的电吉他，“这？是什么意思？不会是真送给我的吧？”
　　这么大手笔，不敢收呢。
　　“这学期我要滚去实习了，不怎么在学校，所以你要担起乐队吉他手的大梁，电吉他是必学的。这是我们三个集资一起买的，加油。”吴玮说。
　　大四下，让人感觉仿佛半截身子入了土。
　　“四年一次的生日，怪可怜的。”方思咏说。
　　“好好学。以后排练歌，你主音和节奏的部分都要会。”于一说。
　　林双被委以重任，郑重点点头。打算继续到琴行找高飞学电吉他。
　　给大家分蛋糕吃，四个人并排坐在台阶上，看着绕着操场的人影，有一搭没一搭地说话。
　　“吉他的重担都给又又了，什么时候找主唱呢？”方思咏说，“要不你去邀请一下你那个帅哥同学？”
　　林双有点为难，“如果大家都同意的话，我可以去找他。”
　　于一说，“再等等吧，最近也不用上台。”
　　“如果挑主唱的话，可以关注一下十佳歌手。”吴玮说，然后分享了师大第十七届十佳歌手大赛的链接到群里，“这周报名，下周海选，你们有兴致的话也可以参加玩玩，我被邀请当海选的评委。”
　　“那我们可以直接进入决赛吗？”方思咏站起来，准备走了。
　　“不行，本评委铁面无私。”吴玮也站了起来。
　　林双收拾了垃圾，背起吉他，看着于一。
　　于一没有起身，双手手肘挨在后一级台阶上，慵懒地说道，“你们先走吧，我再坐一会。”
　　***
　　三人都没有报名十佳歌手，也没去看海选。反正不会找海选都过不了的人当主唱，决赛的时候再关注也不迟。
　　一周后海选刚结束，吴玮突然在群里说，“商小海也报名十佳歌手了。”
　　林双眼眸一沉，倒也不意外，“他过海选了吗？”
　　按照实力，他通过海选当然没有问题。
　　吴玮：“刚比完，还没出结果。因为参赛人数过多，选手水平参差不齐，采用的是不打分录取的形式，海选后由主办方短信通知。要我给他使绊子吗？”
　　于一：“不用，不过能不能把我也塞进去？”
　　吴玮：“啥？你又想参加了？过海选的有60个名额，塞你一个应该没问题，我试试看。”
　　方思咏：“我也要进去。”
　　吴玮：“行行行，小双要一起吗？”
　　林双：“我就是想凑热闹，也有心无力啊。”
　　吴玮：“那我给你搞一张vip座位的票。对了，那两个走后门的，你们是要组合的形式，还是自顾自参加？”
　　于一：“自顾自参加，这样胜算大一点。”
　　吴玮：“确定要让商小海通过海选吗？”
　　于一：“虽然没通过海选也挺打击人的，但会被质疑比赛的公平。不如先给他夺冠的希望，再让他止步十强。”
　　方思咏：“我天，于一你好腹黑。但我支持你，搞他。”
　　当天晚上，于一和方思咏收到一样的短信，恭喜通过十佳歌手海选，初赛时间是3月25日下午14:00-18:00，请准备一首歌曲，伴奏提前交给文娱部整理。
　　方思咏复制短信发到群里，“铁面无私吴评委。”
　　吴玮：“海选人多，我是被拉过去帮忙的，只是海选的评委，过几天就要滚出去实习了。接下来你们要靠自己了，可别一轮游，丢我们乐队的脸。”

第 41 章
　　◎初赛◎
　　方思咏和于一要参加十佳歌手初赛，林双也没闲着，又去大音琴行找高飞，报名学电吉他。高飞夸她这一年多时间水平进步飞快。林双也体会到技术越好，人就越有底气。每周都背着新吉他去琴行上课，有木吉他基础和乐理基础，上手电吉他不难，而且电吉他的弦没有木吉他的弦那么硬。
　　大家在日常上课和排练室奔波，日历很快翻到了十佳歌手的初赛日子，在周日下午，不需要逃课。
　　“你们准备唱什么？”林双特别好奇，因为没有在排练室见她们准备歌曲，一次都没有。
　　方思咏反问：“你这么喜欢被剧透吗？”
　　“不告诉你。”于一神神秘秘的。
　　不说拉倒，反正下午就知道了。
　　又能体验在台下观看台上的朋友们表演了。林双带了相机，坐在观众席的最佳观看座位。
　　60个选手将按顺序依次上场，最终只有30个人能晋级到复赛。人均有4分钟的表演时间。上场的选手大多是放着伴奏带唱歌，也有少部分自己弹奏乐器唱歌的。
　　初赛的结果和海选不一样，不是让人回去等消息，而是在比赛结束前就会公开公布每个人的分数，排名前三十的晋级。
　　舞台边的两块大屏，左边屏幕显示选手的成绩，成绩由三部分组成，唱功（70分）、舞台表现力（15分）、服装形象（15分），总分100。屏幕上最终会显示五个评委去掉最高分和最低分后计算的平均分。工作人员会在下一个选手唱歌时发布上一名选手的成绩。
　　右边大屏是一张表格，实时显示分数前三十名的选手序号、姓名、成绩和当前的名次，当然，只显示前三十名的，等比赛结束，右边屏幕上的30个人，就是晋级的人。
　　等前面30名选手表演完，右边屏幕上的三十个名额就会被填满。而接下去上台的选手，如果分数没有超过右边屏幕上的三十位，名字也不会在上面出现，就意味着落选了。如果分数超过屏幕上的人，那就挤掉最后一名，同时排进相应的名次中。
　　在认识的人中，林双最先看到上台的是商小海，19号，他还是留了寸头，穿着牛仔衫牛仔裤，看上去挺精神的。对评委礼貌打招呼，一副乖巧脸。林双撇撇嘴，叹了口气，评委应该会被他的外表所迷惑。真不知道他这副外表骗了多少人。
　　商小海唱的歌是《浮夸》，前面很稳，台风也在乐队当主唱时就练得游刃有余。本来就是个唱歌的好苗子，又在乐队排练时学会了不少技巧。
　　唉，林双心中叹气，什么叫养虎为患。
　　以林双的粤语造诣也听不出他发音有没有破绽，不过等他唱到最后的“哈啊——”破音了，林双还是能听出来的，观众也听出来了，林双毫不留情地笑出声，痛快了一点。
　　在20号选手唱歌时，左边屏幕显示了商小海的总分：91.33分。在右边屏幕排名第三。看上去安全的很。如果没有最后的破音，分数肯定还会更高。
　　因为分数公平公开，并且实时发布，增加了不少互动性。观众很热情，给后面上台的加油打气。已经表演完并且排名在前三十名的选手也无法彻底放下心，要承受排名不断变动的压力，不知道后面会不会出现高手，不知道暂时在榜上的自己会不会被挤出去。
　　前面30名选手上台和公布成绩时，场面还算风平浪静。后面就要进入厮杀阶段了，第31号成绩出来时，32号选手在台上唱歌唱到一半，因为要淘汰人了，现场引起一点小高潮。不过31号的成绩并没有超过前面30名任何一位选手，抢榜失败。
　　观众席一阵唏嘘声。32号选手没有被影响，也没有左顾右盼，稳稳地唱完自己的部分。林双认识32号，当初来乐队面试主唱的人之一，杨凯。
　　鉴于选手唱歌中途出结果，会影响台上选手发挥，工作人员改在选手表演完再公布成绩，32号的成绩是92分，排在商小海前一位，挤掉了最后一名。
　　方思咏是40号，唱的是《算什么男人》，总分84.33，挤掉一个人，闯进榜单，排名第21。
　　于一是49号，她上台时，林双有些紧张。反思了一下自己，上台的又不是自己，为什么会替她紧张呢？如果她弹贝斯会替她紧张吗？好像不会。所以此刻的紧张是因为第一次看她上台是唱歌，不知道会不会失误？替她捏了一把汗。
　　想了想，放下相机，拿着手机录视频。
　　前奏响起，林双一下子就听出是《不要说话》。于一在台上唱歌，和她在台上弹贝斯时的状态一样，没有特别亢奋，也没有紧张怯场，站着安安静静唱着歌。
　　“我以为你懂得每当我看着你……”
　　“我藏起来的秘密，在每一天清晨里，暖成咖啡，安静的拿给你……”
　　于一并没有和林双对视，但林双听着不知道为什么脸红了。喜欢听她唱歌，听她唱歌自带的深情。但理智告诉自己她的分数可能不会高，看了近五十个选手的演唱和分数，评委偏向给台风好的人高分。于一站在台上遗世独立的样子，离观众太远了，而且选的歌炸不了场。
　　最后出来的成绩是81.66分，挤掉最后一名，上了右边屏幕，暂时排名第26。这个名次有点危险，还剩11个选手。
　　分明是个局外人，却越看越紧张。
　　51号又是老熟人，李宇鹏。又是一个肯定能进前三十的选手，林双希望李宇鹏也打败商小海，但这样一来，于一和方思咏的排名又要往后移，太危险了。他唱了一首他擅长的歌，林双听完知道他排名不会低。
　　成绩出来后，李宇鹏是第18名，既没有超过商小海，又挤了于一和方思咏。
　　在林双眼里，比赛已经进行到白热化阶段，情不自禁坐直身体，不再靠着椅背，竖起耳朵听后面上场的每个人唱歌。眼睛时不时看向大屏，在心里给表演者打分，然后对比大屏的分，基本和评委打分误差不大。
　　在最后两个选手上台前，方思咏排在23名，但于一名次已经跌到了第29名。
　　可真是命悬一线呐。不会真被吴玮说中了一轮游吧。这个乌鸦嘴。
　　于一和方思咏已经坐到林双旁边，林双看于一风轻云淡的样子，真是皇帝不急那什么急，忍不住问道，“要是没进怎么办？”
　　“也不能怎么办哈。别担心，还有她呢。”于一指指方思咏。
　　嗯，至少方思咏已经是稳进的。
　　但还是做不到不担心啊。
　　倒数第二位上场的是一个女生，扎着高马尾戴着黑色墨镜，身高应该有一米七，气场强大，林双觉得她莫名有点眼熟。
　　方思咏最先认出，“诶，她不是前年音乐节一起吃蛋糕那个人吗？原来是我们学校的？”
　　“原来是她！”林双也有些惊喜。
　　林双对她有好感，希望她能进前三十，但进了的话……算了，事态的发展并不是自己所能左右的。不再想东想西，认真听她唱歌。
　　她唱了一首粤语歌，《处处吻》。
　　“她是不是给错伴奏了？把带原唱的交了上去？”林双听了一会，问旁边两位。
　　“当然不是。”方思咏也目不转睛看着台上。
　　如果不是的话，那她唱得堪比原唱，粤语发音听着也十分舒适，台风也超棒。
　　在最后一位选手下场后，所有选手都已经演唱完毕，林双看到大屏幕前面那位女生得了94.66分，第三名，又把林双的两个朋友往后挤了一名。林双看到了她的名字，叶珊彤。陷入沉思，这个名字好像也在哪里见过。
　　商小海目前是第8名，方思咏第24，于一暂且是屏幕上的最后一名。
　　在等60号选手出成绩时，林双拿出手机想要验证自己的猜想，找到了大一校园音乐节的帖子，在AK乐队成员介绍里看到了叶珊彤的名字。原来她就是一直没有见面的AK乐队的双主唱之一。林双把这个发现告诉两位队友。
　　“AK前主唱的话，据说是王泽鸿的前女友。”方思咏说。
　　“我听到的版本是王泽鸿没有追上，她被追烦了才离开的。”于一说。
　　“原来队长也会听八卦？”林双有点震惊，还以为于一是两耳不闻窗外事的人。
　　观众发出的欢呼声打断三人八卦，林双抬头，看到屏幕已经显示60号的成绩，80分，没有超过于一。晋级的三十名选手尘埃落定。
　　好险，林双长长舒了一口气，然后听到身边的于一也长长舒了一口气。
　　林双乐了，“原来你也在紧张啊。”
　　“我不想一轮游，好丢脸。”
　　初赛结束了，主持人上场说了结束语，恭喜屏幕上三十位选手成功晋级。告知复赛时间是4月5日周四晚上18点到21点，评分规则和初赛一样，分数前14名的晋级半决赛。
　　随着人流散场，室外已经天黑，三人一起到食堂吃饭。
　　“你们觉得，我们找个女主唱怎么样？”林双问。
　　“英雄所见略同。”方思咏说，“就那个叶珊彤吧，有唱功，还有乐队主唱的经验。”
　　两人看向于一，于一慢条斯理吃了一口饭，咽下后说：“不急，等决赛结束再说。”

第 42 章
　　◎还记得我们吗？◎
　　林双在排练室依旧没听到两位晋级选手准备歌曲。这两位也太不把比赛当回事了吧，转念一想，就算准备了，大概率也晋不了级。毕竟是两个二十开外的选手，某一位甚至是垫底的名次。
　　本以为可以给商小海使绊子，结果两条绊子好像都使在了他的屁股后头？
　　电吉他已经上手了，林双彻底爱上电吉他的音色了，爱不释手，以至于有点冷落了木吉他。好像有点喜新厌旧？
　　清明假期结束后的晚上，就是复赛。上完一整天的课，林双就往小餐厅赶，于一和方思咏在餐厅等她。
　　林双挨着于一坐下，“今晚还有去看你们比赛的必要吗？有些不太忍心看到你们丢盔弃甲的场面呢。”
　　方思咏吸着奶茶，看上去挺自信的，“初赛我忘词了，复赛我不忘词肯定没问题。”
　　“我特意穿了最好的衣服。”于一觉得自己总分不高，可能是被扣了服装形象分。
　　林双上下打量了一下于一，和日常一样穿了黑色卫衣和牛仔裤，耿直地说，“好像也没什么变化嘛？”然后从口袋掏出两颗润喉糖分给两人，“来，润润桑。”
　　方思咏接过，当场拆开吃了。于一拿着把玩没有吃。等吃完晚餐，时间也差不多了，一起去音乐厅。
　　于一和方思咏把伴奏带交给工作人员，排队签到。
　　30名选手陆续到后台。方思咏的手肘撞了撞于一，于一朝她的视线看过去，看到叶珊彤来了。不知道她还记不记得自己，犹豫着要不要上去打个招呼。
　　“嗨，两位学姐，好久不见。看来乐队很闲嘛，你们组团来参加比赛，林双学姐怎么不来，是知道自己五音不全吗？”商小海在后台出现，贱兮兮地冲两人打招呼。
　　方思咏给了他一个白眼，反唇相讥道：“我初赛的歌你听到了吧，唱给你听的。”
　　商小海冷笑了一下，“那就祝你复赛也有初赛的运气。”
　　方思咏嘲讽道，“我没有唱破音是我的实力，不是运气，不像某些人。”
　　“你！”商小海恼羞成怒时，工作人员拿着一个箱子让大家抽签决定出场顺序，双方停止口舌之争。
　　方思咏和于一抽到两个极端，一个1号，一个30号。于一掏出润喉糖，撕开放进嘴里，拍拍方思咏的肩，沉声道：“加油。”
　　林双坐到vip位置等待开始。规矩和初赛一样，两个大屏一个显示个人分，另一块显示前十四名选手的名字和分数。每个人上台演唱一首歌。
　　方思咏第一个出场，唱的歌是《我怀念的》，唱得声情并茂，要不是林双对她知根知底，还真被她的情绪带进去，以为她有过一段刻骨铭心的感情呢。
　　平时在排练室没有主唱的时候，基本上都是方思咏边打鼓边唱歌的，她现在的唱功实力并不弱。如她所说，没有忘词，最后得了89.33分，名字暂时出现在右边屏幕第一的位置。林双稍微放了心，这个成绩应该是安全的。
　　商小海是3号，他这次没有唱有破音风险的歌，唱的是国语版《男儿当自强》，唱得气势磅礴，又征服了评委，得了94分，挤下方思咏，位列第一。方思咏已经到林双旁边坐着，看着右边屏幕的排名咬牙切齿的。
　　林双盼着杨凯超过商小海，杨凯唱了93.66分，位列第二，也没超过他。李宇鹏91分，也没有超过。
　　后来上场的先后有两个不认识的选手超过了商小海。
　　叶珊彤是25号，唱了《迷迭香》。慵懒又性感的唱腔，魅惑抓人。观众对她的欢呼声很高，林双也使劲给她鼓掌，越看越想拉她当乐队主唱。最后的成绩也是94分，和商小海并列第三。杨凯第五，李宇鹏第七，方思咏第十。
　　于一最后一个上场，她出场时右边屏幕上第14名的是84.66分，需要超过这个分数，才能晋级。
　　于一唱的是张国荣的《我》，林双大为震惊，知道这首歌的创作背景，以及原唱的属性。
　　“I am what I am.”
　　“我永远都爱这样的我。”
　　只是听了开头两句，林双就有点想哭了，她唱得认真、干净、坚定，也有悲伤。
　　“我就是我，是颜色不一样的烟火。”
　　是啊，好喜欢不一样的你。林双听完已经不关心她能不能晋级了，反正二轮游不丢脸。
　　于一唱完下场坐到观众席时，左边大屏刚好显示分数：总分85，挤掉了第十四名，于一的名字出现在右边大屏最后一条。
　　看到瞠目结舌的结果，再看旁边淡定的人，不知道真的是换了好看的衣服发挥了作用，还是运气好，又是抓着尾巴晋级。
　　不管怎样，可喜可贺。
　　比赛到尾声，主持人出来，恭喜了晋级的14位选手，宣布前两名选手可以直接晋级到总决赛。剩下12名选手，要在下周参加半决赛。并且告知半决赛的规则：
　　半决赛的12名选手抽签组成两两一组，共同演唱一首歌。评委同时对两人打分，分高的晋级，分低的待定。一共6组，每组分高的选手赢，一共晋级6人。待定的6人进入复活赛，再演唱一首歌，评委对每个人打分，分数排名前2名的晋级，后面的四名直接淘汰。
　　复赛直接晋级到总决赛的两人加上半决赛晋级的八个人，就是这届的十佳歌手，十名选手参加最后的总决赛，决出冠亚季军。
　　右边屏幕上的十四位晋级的选手被重新叫到舞台上，当场抽签。
　　3V5,3V8,6V10, 7V12, 9V11, 13V14。
　　于一和方思咏都没对上熟人。商小海抽到的是杨凯，叶珊彤对第八名，方思咏对第六名，李宇鹏对第十二名，于一对第十三名。
　　六首待选的合唱歌分别是《广岛之恋》、《千里之外》、《小酒窝》、《不得不爱》、《因为爱情》、《当爱已成往事》。
　　主持人让抽签抽到一组的站在一起，场面略有些微妙，同组的既是合作关系，又是竞争对手。小组名次高的优先选，同组的可以讨论着选，也可以名次高的那位直接选。
　　商小海和杨凯是第一组，商小海没有商量，直接选了《不得不爱》，并且选了男生部分。
　　第二组叶珊彤和第八名的女生商量了一下，选了《千里之外》。
　　第三组是方思咏，选择权在对方手里，对方也没征求她意见，选了《因为爱情》。
　　第四组是李宇鹏，他选了《当爱已成往事》。
　　第五组两位都不认识的选手选了《广岛之恋》。
　　于一和第十三名是第六组，没得选，剩下《小酒窝》。
　　同组的可以一起准备，也可以自顾自准备，比赛时间就在一周后的晚上。
　　散场后，林双请两位凯旋的选手吃烤肉。
　　方思咏看了一眼林双，昂首调侃道：“某些人不是说我们会铩羽而归吗？”
　　“是谁，哪个这么没眼力劲？”林双给方思咏夹了一片烤肉，然后给于一夹了一坨烤好的金针菇。
　　方思咏很受用，“照这个趋势，咱们不会都得十佳歌手吧。我是名至实归，于一你就是狗屎运了。”
　　于一闷头吃金针菇，没有搭话。
　　“你们这回总要在排练室练歌了吧。”林双试探着问道。
　　“你是不是想听于一唱《小酒窝》？”方思咏一眼看穿林双的心思，然后叹了口气，“你怎么不关心我？我的歌也很难，我唱不了那么高……”话锋一转，看着于一咧嘴坏笑：“其实我也想听队长唱甜甜的小情歌。”
　　林双笑得花枝乱颤，等于一一记眼刀横过来，林双瞬间收了笑，转移话题，“我觉得叶珊彤很适合我们乐队！”
　　方思咏表示认同，“选歌的时候，也只有她问了对手的意见，自信又大度，跟我一样。”
　　“我明天去找她。”于一说。
　　正学楼303室，于一、林双和方思咏三人悄无声息溜进教室，在叶珊彤后面的座位坐下，听着一节大三的日语课。
　　方思咏从笔记本上撕下一张纸，用中性笔写下：嗨，还记得我们吗？ ^_^
　　拍拍叶珊彤的肩，将纸条递给她。
　　叶珊彤趁老师转身向黑板的时候，回头匆匆瞥了后面三人一眼，递回纸条，纸条上蓝色笔迹：当然记得，昨天不是刚见过？竞争对手们是来刺探敌情的吗？
　　方思咏将纸条传给林双和于一看，林双从包里拿出音乐节她拍的三人吃蛋糕的合照，在纸上继续写：不不不，这照片眼熟吗？
　　将照片和纸条都递给她。叶珊彤看着照片坐直了背。
　　纸条很快就递了回来。
　　叶珊彤：！！！
　　这是想起来了。
　　于一在纸条上写：你想在十佳歌手夺冠吗？
　　叶珊彤：想又怎样，不想又怎样？
　　于一：我们可以帮你夺冠？
　　叶珊彤：你们？我记得你好像是垫底的名次吧，你的朋友也不是数一数二的水平，自身都难保，还要帮我夺冠？”
　　于一：当然不可能打包票一定能帮你夺冠，但我们帮你的话，比你一个人夺冠的概率要大一点。
　　叶珊彤：说说看，打算怎么帮？
　　于一：总决赛的时候我们三个帮你现场伴奏。
　　叶珊彤：为什么帮我？你们自己不想夺冠吗？
　　于一：不想。帮你是想请你帮个忙。
　　叶珊彤：说来听听。
　　于一：半决赛你有信心赢吗？
　　叶珊彤：应该有吧，可谁知道呢，世事难料啊。
　　于一：还记得复赛跟你并列名次的那个人吗？如果他合唱时赢了对手，你就尽力赢。如果他输了，请你也输给你对手。
　　叶珊彤：你要我被淘汰？
　　于一：不会淘汰的，复活赛还有两个名额。
　　叶珊彤：你怎么确定不会玩脱？
　　于一：玩脱我会对你负责的。
　　叶珊彤：怎么负责？你还能赔我一个十佳歌手？
　　于一对着纸条深思。
　　林双凑过去看了眼，拿过纸条写下：我多一张五月天演唱会的门票。
　　叶珊彤：成交！
　　课间铃声响起，三人鬼鬼祟祟离开了教室。

第 43 章
　　◎你来晚了◎
　　一周后的晚上六点，音乐厅如期进行十佳歌手的半决赛，座无虚席，甚至边上还有站着的观众。
　　主持人在台上重申了一下今晚的比赛规则：
　　半决赛分为PK赛和复活赛两轮，第一轮PK赛，六组选手分别上台合唱，评委给两人打分，根据分数，一个晋级总决赛，一个进入待定。
　　六组PK结束，六个待定选手进行复活赛，唱自己准备的歌，评委打分，六人中，分最高的两人晋级。
　　主持人说完规则，比赛马上开始。
　　这次只需要用到一块大屏，左边显示两位选手的分数，右边大屏留给观众互动，比赛还没开始，右边大屏的评论已经在不停地滚动，大多是一些选手的亲友团。
　　首先出场的是复赛时的第一名和第二名，他们是直接晋级到总决赛的，合唱了一首《外滩十八号》热场，因为他们不需要PK和打分，开场歌唱得非常和谐。
　　但接下去就是厮杀的场面了。
　　PK赛第一组上台的是商小海和杨凯，两个人都衣冠楚楚，商小海阳光开朗，杨凯自信稳重，这组的歌是《不得不爱》，商小海唱男声，杨凯唱女声。
　　商小海一副稳操胜券的模样，从选歌到选唱，暴露了他强烈的胜负心。虽说在竞技中做损人利己的选择，无可厚非，林双还是向商小海投去轻蔑的眼神。
　　前奏响起，首先是杨凯开口唱：“天天都需要你爱，我的心思由你猜……”
　　他一开口就让全场观众都惊艳了一下，细腻又好听，不是矫揉做作的女声，唱得比一些女生都高，和他本人有着极度的反差。林双惊讶之余看了一眼商小海，他也是明显惊讶的表情，一看就知道他们没有一起合作过，不然不会是现在措手不及的样子。
　　活该。
　　本来让男生唱女声，观众是想看笑话的。杨凯唱完却得到了观众席的热烈鼓掌。等商小海接上唱男生的部分，在杨凯反差的鲜明对比下，商小海反倒显得平平无奇，无功无过，台下反应一般。得到观众的正向反馈，杨凯越唱越自信，台风也越来越好。
　　林双给他鼓掌，看一眼屏幕，夸杨凯的明显多于商小海。
　　商小海后面有一大部分rap，占了很大的便宜，杨凯也没干站着，在一边给他唱和声，他的和声很有存在感。
　　一曲完毕，两人鞠躬下场。五个评委飞速打分。没过多久，这组的分数出现在左边大屏上。
　　商小海88.66，杨凯93。杨凯弯道超车晋级，商小海进入待定。
　　看到商小海输了，林双扬起嘴角，心中痛快，让你机关算尽，活该误了卿卿性命。
　　第二组是叶珊彤上场，两个女生。原唱是两个男歌手，谁也没占谁便宜。不过按照约定，叶珊彤要输给对方。要赢比赛很难，想输就很容易了，不知道她会不会遵守约定。
　　叶珊彤唱的是费玉清的部分，等两人唱完，林双分不出高下。最后出来两人分数，叶珊彤89.66，另一个女生90.33。叶珊彤待定。不知道这分数是巧合还是刻意。
　　两组结果出来后，一时间观众哗然，两个晋级的选手都是复赛中名次低的那个，名次高的反而都待定。是轻敌了吗？
　　这样的结果也对后面要上场的选手产生影响，名次高的不敢轻敌，名次低的增了信心。
　　第三组，轮到方思咏上场，和一个男生合唱《因为爱情》。林双听到方思咏一开口就唱飞了，并成功地把男生也带着唱跑调。林双扶额没眼看，右边屏幕也是好多嘲笑两人跑调的留言。在台下零碎的笑声中，方思咏以自信的姿态浑然不觉地唱完了整首歌，然后鞠躬离场。
　　林双扪心自问，还是男生跑调得少一点，评委也是从矮个里面拔将军，男生82.66，方思咏80。方思咏待定。
　　第四组李宇鹏和对手唱了《当爱已成往事》，林双不太关心这组的胜败，无所谓谁赢，放松身心靠着椅背看两人表演，偶尔看看右边大屏。
　　一曲唱完，女生88分，李宇鹏85分。李宇鹏待定。
　　第五组是两个不认识的女生，合唱了《广岛之恋》。
　　林双继续放松听歌，拿出手机，在群里艾特了方思咏，“和商小海在后台还和谐吗？没有打起来吧？”
　　方思咏：“哈哈哈哈我跟你们说，他都没有准备复活赛的歌，现在脸色很臭，在原地暴走。忙着让工作人员帮忙下伴奏，没时间和我打架。”
　　林双：“你好好准备。”
　　方思咏：“不，我要看队长唱小酒窝。”
　　林双忍俊不禁，收起手机，第五组已经唱完，抬眼看了分数，晋级的也不认识，甚至没有分清是哪一位晋级了。
　　第六组终于轮到于一，对手是复赛排名倒数第二的那位。一对成绩垫底的难兄难弟。
　　林双既关心两人的比赛，又无比期待于一唱小甜歌的样子，想想就忍不住想笑。再想想又不开心，凭什么呢，和一个陌生人，哦不，和对手唱情歌。哼，下次去ktv要点一堆情歌拉着她唱。
　　林双又离开椅背，非常不厚道地举起手机录视频，这送上门来的黑历史……
　　男生先开口唱，观众一阵掌声。
　　轮到于一时，林双聚精会神，屏蔽掉周围所有声音。于一双手握着麦克风，对着台下特别认真地开口：“幸福开始有预兆……”
　　没有因为声线和歌曲不搭而感到别扭，也没有因为自身气质和歌曲不搭而产生一种不和谐。她脸上是淡漠的，丝毫没有沉浸在小情歌的甜美氛围里，只是在认真完成唱歌这件事。
　　一本正经地做着不擅长的事，让人怪肃然起敬的，林双收起嬉笑之心，只想对着这样的她说喜欢，虽然这两个字早已经说腻了。
　　可惜评委不一定喜欢。
　　男生唱的过程中频频转身看于一，想要互动，于一没有收到信号，没有回应。
　　没有悬念，男生晋级，于一待定。
　　六组选手都已经表演完毕，PK赛结束。
　　主持人上场，恭喜晋级的6名选手。然后让待定的6人上台现场抽签，确定复活赛的出场顺序。巧的是六个人里有五个是林双认识的。
　　不认识的女生1号，商小海2号，李宇鹏3号，方思咏4号，于一5号，叶珊彤6号。
　　抽完签，第二轮复活赛很快就开始。
　　第一位选手唱了87分。
　　商小海唱的是《追梦人》，在乐队时为了校庆演出排练了无数次的歌。这应该是他最有把握的歌。虽然这次没有准备，但之前练的底子还在，演唱也没有失误。
　　成绩是92.66分，暂时第一。
　　两位选手的分数都显示在大屏上。
　　林双看到右边屏幕有人留言：
　　——我认出来了，他是十次方乐队的主唱。
　　——4号和5号也是这个乐队的。
　　——这是组团来的吗？
　　林双撇撇嘴，匿名参与评论：商小海已经不是十次方乐队的主唱了。
　　发完收起手机，看到李宇鹏带着吉他上场，自弹自唱了一首《后来》。
　　“栀子花白花瓣，落在你蓝色百褶裙上……”
　　他唱的是男生版本的，唱的是大一时他说不愿意唱的歌。李宇鹏望着观众席深情款款，台下观众欢呼声很热烈。林双沉默地听着，不予置评，听他唱完后，林双也没有吝啬自己的掌声。
　　分数是93分，超过商小海位居第一。第一个不认识的女生确定淘汰。这样一来，只需要再有一个人比商小海分数高，他就止步十强了。
　　方思咏上场唱了一首很应景的《淘汰》。成绩也是92.66分，和商小海并列第二名。
　　于一唱了《野百合也有春天》，不知道为什么，竟然有91分，林双回忆了一下，这好像是于一第一次上90大关？但林双更喜欢她之前唱的歌曲。第四名，意味着淘汰。
　　叶珊彤最后一个上场，她的歌是《红日》，熟悉的前奏之后，她开口唱，观众开始有节奏地鼓掌，就着观众的节奏，她唱完一大段都不带换气的，粤语发音也游刃有余。唱功、台风都无可挑剔，站在台上女王般的自信。
　　最后显示在屏幕上的分数是95.66，第一名。
　　方思咏淘汰，商小海淘汰。叶珊彤和李宇鹏晋级。
　　林双站起来鼓掌，想到好朋友也一起被淘汰了，又坐下。又站了起来，干脆走到舞台前，和两个朋友站到一起。
　　主持人上场宣布：“恭喜成功复活的2位选手！你们将和前面晋级的8位选手进入最后总决赛，师大第十七届的十佳歌手就是台上这十位，大家以热烈的掌声恭喜他们。”
　　台下掌声热烈。
　　“但是——”主持人继续说，“我们的比赛还没有结束，4月26日，同样是音乐厅，十位选手将在这里角逐冠亚季军。
　　届时会有专业评委，由教师代表、大学生艺术团成员、各班班长、文艺委员组成30位大众评审团进行打分。同时，今晚将开启线上投票渠道，大家每天可以给一位选手投票。
　　请每一位选手准备至少2首歌，可以请0-3位嘉宾助唱。”
　　“接下去我再简单介绍一下总决赛的比赛规则：总决赛也分两轮，第一轮两两pk，十位选手抽签选择对手，各表演一首歌，由专业评委打分，分高的选手晋级五强。
　　晋级的五名选手，继续表演一首歌曲，专业评委打出分，同时，30位大众评委可以给一位选手投票，每票0.5分，相加计算总分，分数由高到低排序，选出本届十佳歌手的冠、亚、季军。同时根据线上投票结果，选出最佳人气奖。请大家积极给心仪的选手投上一票。4月26日我们不见不散。”
　　人流往外涌，曲终人散的音乐厅，于一三人和叶珊彤还没有走，林双双手递上五月天演唱会的门票，叶珊彤接过，“你们也去看的吧？”
　　三人点头如捣蒜。
　　“林双——”
　　林双闻声转过头，李宇鹏也还没走，他背着吉他，“总决赛可以当我的助唱嘉宾吗？”
　　林双低头沉默。
　　“你来晚了。”于一替她拒绝。

第 44 章
　　◎不是对手◎
　　桌上的鸳鸯锅开始冒出热气，叶珊彤、于一、林双、方思咏坐在体育馆附近商场的一家火锅店的四人桌。
　　方思咏哼着歌，夹着几片肉放进辣锅，心情非常愉悦，“咱们老百姓啊，今儿个真高兴。”
　　叶珊彤斜了坐在旁边的方思咏一眼，又看了对面另外两人的表情，好奇道：“你们比赛全军覆没了，好像还挺开心？”
　　“你赢了就等于我们赢。”方思咏满不在乎地说。
　　于一也是淡然，“重在参与。”
　　只有林双忧心忡忡，离总决赛不到两周时间，自己的电吉他水平还一般，没什么把握，越早练起来越有底，忍不住问叶珊彤：“学姐决赛准备唱什么歌？”
　　叶珊彤往清汤锅里放了些肉和蔬菜，不紧不慢地说，“这个再说……”突然换成八卦脸，“你们和那个姓商的有什么过节？不惜和他同归于尽。我听说他是你们乐队前主唱。”
　　于一没有接话，捞出方思咏放下煮熟的肥牛放进自己碗里。方思咏瞪了于一一眼，重新往辣锅放食物。
　　林双看着叶珊彤说：“乐队内部秘密，不足为外人道也。”顿了顿，又冲她狡黠一笑，“除非你加入我们。”
　　叶珊彤的筷子一顿，看向林双，“加入你们乐队？我怎么有种被算计的感觉？”
　　“是啊，我们乐队缺个大主唱。看在我们这么有缘分的份上，请学姐屈尊纡贵，救我们乐队于解散之间。”
　　叶珊彤不松口，“加入你们对我有什么好处？”
　　“我们带你夺冠。”方思咏飞快捞出辣锅里的食物，头也不抬地回答。
　　“你们帮我夺冠是为了让我加入乐队？还是为了报答我帮你们弄商小海？”
　　于一想了想，说：“都有。”
　　叶珊彤继续放食物，“那我亏了呀，你们倒是一举多得。”
　　方思咏想了想，“就算你夺不了冠，我们也不会嫌弃你，还是会让你加入的。”说完，大概觉得自己的乐队好像很容易加入的样子，“其实我们乐队也不是随随便便就能加入的，林又又，告诉她进入我们乐队的条件是什么？”
　　林双飞快回答，“加入我们乐队的条件只有一个，就是长得好看！学姐完全满足。”
　　方思咏摇头发出啧啧声，看似在感叹食物的美味，实际在感叹某些人的节操。所谓猪队友，就是完全不知道自己苦心的某人。
　　叶珊彤觉得好笑，挑眉说道，“就是不管输赢，我都要加入你们的意思？”
　　林双夹了一筷清汤的冬瓜，由衷夸道，“学姐真聪明。”
　　“你们乐队的人好像都不太正常。”叶珊彤捞起一块腐竹，蘸酱，“不过我喜欢奇奇怪怪的人，明天到你们排练室看看。”
　　“学姐这是同意当我们主唱的意思？”林双问。
　　“看你们水平，我可不想和虾兵蟹将组乐队。”
　　饱足一顿后，四人到体育中心准备看演唱会，叶珊彤买了八根荧光棒和脸贴，给每人贴脸上，人手两根荧光棒进场。
　　****
　　次日下午，叶珊彤如约到排练室，“你们乐队现在只有三个女生吗？”
　　于一回答，“我们主音吉他手实习去了，决赛上台的话，只有我们三个。”
　　“你是队长吗？”
　　“嗯。”
　　“学姐，你选好歌了吗？”林双抱着电吉他，再次问她。
　　叶珊彤没有回答她，“你们都排练过哪些歌，表演我看看。”
　　方思咏二话不说，开始打鼓，林双和于一也都拿起电吉他和贝斯，进入状态。叶珊彤听出这是王菲的《我愿意》，好像又是陷阱。在三人的注视下，她拿起麦克风开始唱。
　　第一次配合好像还挺默契。叶珊彤很满意，有些上头，“还有其他歌吗？继续。”
　　方思咏继续打鼓，听完前奏，叶珊彤拿着麦克风打断，“这首我不会，切歌。”
　　“你这是把我们当ktv了是吗？”方思咏抱怨一句，然后照她说的乖乖切歌。
　　连唱了五首，林双首先败下阵来，“不行了，我没库存了。”
　　“想好决赛唱什么了吗？”于一问叶珊彤。
　　“你们有什么建议吗？”
　　这就多了，方思咏从架子鼓后面跑上来，林双和于一放下乐器，各自报了五六首歌。叶珊彤被炮轰，后退了一步，有些惊恐，“你们怎么内部意见都没有统一？你们靠不靠谱的？”
　　叶珊彤疑狐地把这些歌都加入歌单，“我回去都听听，听完给你们答复。”
　　林双眼巴巴地看着她，叶珊彤无奈摸了摸她的头，“我明天早上给你们答复行吧。”
　　于一把叶珊彤拉到乐队的群里。
　　吴玮率先说话，“哇，新主唱找到了？”
　　“吴玮就是你们主音吉他手？”叶珊彤问出声，没有在群里说话。
　　“原来你们认识，原来他在学校还有点名气。”林双小声说。
　　“之前也来乐队玩过，照过几次面，不过没怎么说过话，不熟。我先走了，拜拜。”
　　吴玮继续在群里自言自语，“我冷场了？”
　　“看来您的实习工作没有饱和。”于一善良，救场。
　　“今天周日啊！”
　　又没人在群里说话。
　　第二天一大早，叶珊彤在群里发了三首歌名，
　　“这三首我抉择不了。”
　　吴玮：我投路灯下的小姑娘一票。
　　林双：北京一夜。
　　于一：三首都准备也可以。
　　林双：哭脸。
　　方思咏：准备五首都可以。
　　林双：！！！
　　吴玮：小双，哥不在，你要挑起大梁啊。
　　林双：哭脸。
　　吴玮：瞧瞧你们把一个阳光开朗的小姑娘逼成了林妹妹。
　　林双：……我给林妹妹提鞋都不配。
　　于一：大家下午排练室集合。
　　于一雷厉风行，已经打印好了乐谱，时间紧迫，没有慢慢扒谱的时间。二话不说，大家就开始各自练习起来。叶珊彤也到排练室，手机放着原唱，跟着唱。
　　两周时间，排练了两首歌。
　　4月26日，晚上18点，音乐厅，十佳歌手总决赛开始。这一次，林双也在后台。
　　“你抽到的对手是谁来着？他请了什么嘉宾？”方思咏在后台等主持人开场。
　　“咦，我当时抓完阄没看是谁。怎么，你们不是要帮我夺冠吗？那我的对手是谁会对结果有影响吗？”叶珊彤今晚梳了高马尾，抹了口红，穿了黑西装，内搭一件白T，一条黑色白边运动裤，白色运动鞋，飒得不行。
　　“就喜欢你这副目中无人的样子。”方思咏坦率地说，确实不在意对手是谁，闲着无聊没话找话而已。
　　“你们说我先唱哪一首？”
　　“你最想唱哪首？”于一问。
　　“我觉得北京一夜有种大杀四方的气势。”
　　“那就先唱路灯下的小姑娘。”于一建议。
　　“那第一轮我被淘汰了怎么办？”
　　“想想你要是第一轮就被淘汰了，就没机会唱最想唱的歌，所以千万不要被淘汰。”
　　“激将法对我没用的。”
　　十位歌手被一起请上台合唱一首《我和我的祖国》热场。唱完重新回到后台就绪。
　　第一组选手上场，李宇鹏是第一组，他的对手请了上一届的十佳歌手帮唱。李宇鹏没有请嘉宾，依旧是自弹自唱了一首他擅长的歌。
　　等成绩出来，分数反倒是李宇鹏高。
　　“评委是不是觉得一个人势单力薄，给了同情分？”方思咏若有所思。
　　“也可能因为请的助唱帮手太优秀，喧宾夺主了，选手反而逊色。”于一分析说。
　　“那我们是不是要低调一点？”林双问。
　　“我想不用了，我们的对手是他们。”叶珊彤指指对面候场的几个人。
　　后台还有一只乐队在候场，也是老熟人了，N4乐队的三个乐手。
　　叶珊彤是第二组，对手是杨凯。
　　杨凯和N4乐队出场，引起观众一阵欢呼，杨凯和乐队表演了信乐团的《海阔天空》。杨凯将高音唱得完美，情绪也很到位，唱完台下掌声热烈。
　　“他挺优秀，可惜碰到了我。”叶珊彤说完这一句，戴上墨镜，杀气十足上场了。
　　方思咏三人搬乐器上台，迅速调完音，相互眼神确认，方思咏敲下架子鼓。
　　叶珊彤随着节奏微微点头摇摆起来，丝毫不怯场，也没有被对手的表演吓住。
　　“hey，在那盏路灯的下面……”
　　复古的曲调，隔着年代传递的力量却不亚于当年。台下的观众掌声并不比上一个选手要小。叶珊彤唱着唱着还取下来麦克风，林双的注意力却全部集中在弹琴上。提心吊胆演奏完，没有出错，刚松懈下来，想起还要等分数，心又提了起来。
　　杨凯93.66，叶珊彤94。紧咬险胜的分数，叶珊彤如愿进入前五。
　　四人回到后台准备下一首歌，没想到碰到不速之客。
　　商小海在后台晃来晃去，仿佛在专门等她们一样，看她们出现，冷笑道：“原来你们是勾结起来弄我？”
　　“怎么，输不起吗？手下败将。”林双睥睨他。
　　方思咏叹了口气，接口道：“唉，我本来想要冲刺前三强的，结果连十强都没进，这滋味怪不好受的，只能来当助唱过过瘾，但好歹也算站上决赛舞台了。某些人好像是跟我一样的名次，不知道是不是跟我一样的滋味呢？好像还不如我呢。决赛只能来后台酸几句。”
　　商小海转向林双，皮笑肉不笑地说：“林双学姐，你想知道跨年夜你喝醉之后发生了什么事吗？你要是输掉这场比赛，我就都告诉你。”
　　于一霍然看向商小海，凌厉的眼神在他脸上停留，果然有问题。
　　林双沉下脸，“你不用挑拨离间，我知道那张艳照是你搞的鬼。”
　　“哈哈哈，被你发现了啊。我的ps技术还不错吧。是不是很逼真？”商小海笑得有些狰狞。
　　林双火冒三丈，夺过方思咏的鼓槌就想打他。于一按住她的手。
　　方思咏冲工作人员喊：“工作人员，有无干人员影响我们准备比赛，能不能请他出去。”
　　工作人员上前让商小海出去。方思咏拿回自己的鼓槌。
　　商小海也没继续闹，自己出去了。
　　于一拍拍林双的肩，“别被他影响军心。”
　　林双点点头。
　　叶珊彤将墨镜架在鼻梁上，全程围观没有说话。
　　后面三组都表演完毕，五强诞生。
　　主持人上场准备第二轮流程，叶珊彤上去抽签，决定出场顺序。抽到了五号。
　　“压轴，好兆头。”于一说。
　　“咱们静静欣赏前面几位的表演吧。”方思咏拉林双坐下。
　　第一个表演完，专业评委打分，暂时没有公开分数。方思咏摇摇头，“不是对手。”
　　第二个表演完，方思咏继续摇头，“不是对手。”
　　林双幽幽说，“看你飘的。”
　　第四名选手上台时，于一也站了起来。准备上场了。
　　轮到上场时，叶珊彤率先走到台上，三人一起搬乐器，调音，准备就绪。
　　开始，像在排练室无数次的配合一样。前奏响起……排练时对这首歌稍作了改编，原唱是两个人，现在只有一个人唱，对歌词顺序稍作了调整。
　　叶珊彤开口就是“one night in 北京，我留下许多情……”
　　不对劲。

第 45 章
　　◎我给你报销◎
　　于一皱眉，音响好像有点小，演奏上一首歌的时候还是正常的。杨凯和N4乐队的声音也是正常的。
　　林双也发现自己的电吉他声很小，微微转身看向于一，于一也看向她。叶珊彤取下麦克风拿在手里，边唱边不着痕迹地走到于一旁边，冲她点点头，示意她们继续。然后她又转身，对着观众席继续唱。
　　方思咏的鼓声也不大，她打鼓更用力了。舞台上还能听见伴奏声，但场下观众估计只能听到主唱的声音了。
　　叶珊彤唱到戏腔部分，着实惊艳。可乐队伴奏几乎没有声音，全场观众听到的是她清唱。
　　三人在台上，都旁若无人继续打鼓，继续拨弦，哪怕观众都听不到声音，也没有停下来。叶珊彤能听到，她得听着伴奏唱。
　　打鼓本来就费力气，这回方思咏更是憋了一股气在打，打到一半，鼓槌打飞了，好在有备用鼓槌，收了收怒意，尽量心平气和打着，然而上天跟她开玩笑似的，鼓槌又打飞了，方思咏深吸一口气，拿出最后一根备用鼓槌，控制着力道。
　　于一几乎听不到自己的贝斯声音，脸色已经难看到了极点。商小海刚在后台不只是等着她们嘴上吵几句，他还动了手脚，或许是他弄小了音量，或许是他收买了调音师。后者可能性更大一点，于一感觉声音是慢慢变小的。就是要让她们无法回头重来。
　　这首很大程度依赖乐队伴奏的歌，在叶珊彤几乎是全程清唱的情况下表演完。
　　观众很给面子，掌声也还算热烈。
　　估计成绩就不好看了。
　　鞠躬，搬乐器下台。叶珊彤留在台上，另外四位选手重新上台。
　　于一三人直接冲向后台调音室，赫然发现控制音响那位是之前给三人宿舍楼示爱不成又论坛造谣的商小海的学长。一下子全明白了。
　　“你是不是故意调小我们的音量。”林双问。
　　“我听不懂你们在说什么。”
　　方思咏对他竖了中指。
　　于一两只手各拉住一人往回走，去看结果。
　　主持人在台上请30名大众评委上台，支持哪一位选手就站在哪一位选手身后。三十位选手一个一个上台，等他们在五位选手后面站定，五位选手的专业评委打分成绩在屏幕上公开。
　　1号87.66分，2号90.33分，3号89分，4号92.66分，5号93分。
　　于一三人在台下看到分数，方思咏握紧的拳头松开，满脸怒意瞬间释放，有些茫然“怎么会这样？”
　　随后统计每人大众评委的票数，一票0.5分。
　　1号3票，2号3票，3号10票，4号2票，5号12票。
　　1号总分89.16分，2号91.83分，3号94分，4号93.66分，5号99分。
　　其中一位专业评委拿了话筒开口说话，“我想大家可能对5号选手的成绩有些疑问，我们几个评委意见也不一，但我们评选的是十佳歌手，其他人失误扣的分也不能扣到歌手身上，5号选手在伴奏声音极轻的情况下，还能完美演绎完整首歌，唱功和实力摆在那里，大家都看得到。”
　　他口中的其他人自然指的是乐队三人。
　　同时，线上投票最终结果也出来了，人气最佳奖是叶珊彤。
　　台下掌声响起，林双手都拍红了。
　　叶珊彤站在台上，领奖。师大第十七届十佳歌手大赛落幕。叶珊彤一手拿着冠军奖杯，一手拿着最佳人气证书。
　　于一三人想先走了，以她的实力，自己夺冠毫无问题，反倒是自己这几人差点搞砸，没脸喊人家加入了。想想之前的大言不惭，好生脸红。
　　叶珊彤下台追上于一她们，走在于一和林双中间。
　　“怎么办，现在好像是你们高攀不起我了。”叶珊彤的胳膊肘搭在于一肩上。
　　于一没有说话，还在为台上的表现耿耿于怀。
　　叶珊彤逗她，“叫姐姐。叫姐姐我就加入你们。”
　　于一微红了脸，没有张嘴。道歉的话也没有说出口。
　　娇滴滴的一句“姐姐”从叶珊彤另一边传来，她微微一愣，转头看去，开口的是林双，而被自己搂着的于一没有开口的意思，看她一副宁死不从的样，叶珊彤笑了一下，随后放开于一，换了只手楼住林双，在她脸上重重亲了一口，“真乖。”林双脸上留下一抹口红印，脸瞬间就红了，红到耳根。
　　听到林双叫姐姐，同样震惊的还有方思咏，“你这个没节操的，竟然叫姐姐，林涵姐知道得气死吧。”
　　“林涵是谁？”叶珊彤问。
　　“她同父同母的亲姐，她从小对她姐都是直呼大名的。”
　　“哇哦，我好有面子，看在我们可爱的吉他手的份上，我勉为其难当你们的主唱吧。”
　　李宇鹏不知道什么时候出现在四人前面，四人停下，林双问他：“有事吗？”
　　“你们是不是跟商小海有过节？”李宇鹏问。
　　“是。”林双回答。
　　“不知道这个对你们有没有帮助。”李宇鹏给林双看了一张照片，照片上是商小海和陶克彬相谈甚欢的场景。
　　林双想起来李宇鹏在大一寒假见过陶克彬，但陶克彬和商小海为什么认识？
　　“照片上是什么时候的事？”于一问他。
　　“校庆那天。”李宇鹏走了，四人还在原地。林双不明所以，但于一心中有数了。
　　方思咏走在于一身边，小声问，“报仇吗？”
　　于一摇摇头，“也是给我们长了个记性。以后上台前还要留意调音师。”
　　方思咏好不甘心，“可是我损失了两根鼓槌！”
　　“我给你报销。”
　　***
　　又是一年毕业时，6月8号周五，吴玮要答辩，提前跟实习单位请了假，6月7号晚上回到学校，第一时间到308排练室。排练室4个女生都在，吴玮丝毫不把自己当外人，进门就说，“咱们毕业晚会唱什么？”
　　“听主唱姐姐的。”林双说。
　　“听主唱姐姐的。”方思咏跟着说。
　　“同上。”于一说。
　　叶珊彤看了眼第一次见的吴玮，表示北京一夜排练的版本很喜欢，奈何上次演唱时有遗憾，所以想再唱一次。
　　吴玮问林双想弹节奏还是主音，林双选了主音。于是吴玮准备和叶珊彤合唱。
　　“要不我还是弹节奏吧，我要和学姐合唱。”林双说。
　　“落子无悔。”吴玮拒绝。
　　“你的绅士风度呢？算了，看在是你最后一次演出的份上，让给你了。”
　　“看在是你最后一次演出的份上，剩下的歌让你选。”于一接口。
　　“听说单主唱是学日语的？”吴玮问叶珊彤。
　　“怎么？”
　　“俺喜欢灌篮高手很多年了，想听主题曲。”
　　“看在是你最后一次演出的份上，要不你来主唱？”
　　“我不会日语，或者你教教我？”
　　“那还是我来唱吧。”
　　“小双这首要选节奏还是主音？”
　　“我都行。”
　　吴玮整晚泡在排练室，方思咏担心了一下他明天的答辩，会不会毕不了业。吴玮却满不在乎，毕不了业就还能玩一年乐队，不亏。
　　第二天吴玮答辩，拍毕业照。
　　周六五人都泡在排练室排练，顺便给方思咏过了生日。
　　毕业晚会是6月17日，也就是下个周日晚上，吴玮不用请假，但一起练习的时间屈指可数。实习的单位在另一个城市，周日晚上又离开学校，自己练习，必要时在晚上和大家视频交流排练。到周五晚上又回了学校，周六最后一次合体排练。
　　晚会场地还是在田径场，初夏傍晚时分，操场上站满了人。夕阳红透半边天，但不热烈，大家都穿上了短袖，台上的学长学姐，用最后一次表演告别大学生涯。台下的观众，似乎看到一年两年三年后的自己。让人多愁善感的毕业季。
　　于一几人上台前，一起去了设备室，确认音响正常才上台，这大概是有且仅有一次的五人合体。
　　“大家好，我们是十次方乐队。”和观众打招呼的是吴玮，他毕业，他的主场。叶珊彤戴着墨镜站在旁边一如既往的高冷。
　　“主唱叶珊彤，贝斯手于一，吉他手林双，鼓手方思咏。”调音时，吴玮一一介绍乐队成员。今天吴玮穿着白衬衫，头发也剪短了，人模人样的。叶珊彤穿着黑衬衫，身材高挑，站在吴玮身边并没有矮多少。
　　于一和林双站在两人斜后方，都穿着队服和牛仔裤。
　　队服是方思咏提议买的，队长报销。
　　林双是白色的T恤，于一是黑色的。方思咏永远坐在中间最后面，也是白色队服。T恤正面是一把电吉他，左胸口是一个音符，音符右上角是小小的数字10，黑白两款。大家都买了黑白两件。但今天只有于一穿了黑色的。
　　两位主唱没有穿。
　　准备完毕，演出开始。
　　先唱《北京一夜》，前奏完毕，两只麦克风前，吴玮的肩上挂着吉他，负手站在麦克风前，先开口唱了自己的一段，等叶珊彤唱时，才开始用手拿琴弹节奏。
　　演出没有意外，音响声音也够大，在场的人都听到，有在底下合唱的，也有喊乐队名字的。
　　第二首紧接着开始，吴玮和叶珊彤都脱掉衬衫，吴玮是黑色队服，叶珊彤里面是白色队服。原来两人都在衬衫里面穿了队服。
　　吴玮离开麦克风，退回于一和林双中间弹吉他，前面留给叶珊彤。
　　熟悉的旋律想起，叶珊彤用日语开唱。
　　直到世界尽头。
　　地球是圆的，世界尽头是哪里呢？
　　台上台下的旧相识和新相识们，我要先走一步了。
　　会去往哪里我也不知道。
　　是他们让我离开的。
　　他们是谁我也不知道。
　　以后还可能站在这样的舞台吗？
　　或许有生之年最后一次了吧。
　　后会有期了。
　　弹完最后一个音，吴玮取下吉他，高高举起，重重砸在舞台上。琴身裂开，琴弦松弛。在观众反应过来之前，离开舞台。
　　“啧啧啧，那把琴你用不到了可以送给我啊。”方思咏一脸可惜。
　　“你要转行？”吴玮问。
　　“采访一下，砸琴是什么体验？”林双十分好奇。
　　“你砸一次就知道了。”
　　“别听他的。”于一说。
　　“放心，谁要是敢砸我的琴，我跟谁拼命。”
　　“以后不弹吉他了吗？”叶珊彤问吴玮。
　　“嘿嘿，旧的不去新的不来，工资到账了，要买把新的。”
　　大家切了一声。
　　“我也采访一下小双，怎么进步这么大？”吴玮握拳当作话筒举在林双面前。
　　“无他，唯手熟尔。”
　　“好一个无他唯手熟尔。哎，你们以后如果不想叫十次方的话，可以改叫无他乐队，一来激励大家勤学苦练，二来也应景，四个女生的乐队，可不就是无他吗。”
　　“你这就把自己逐出乐队了？”于一问。
　　“这不是琴都砸了嘛。”吴玮摊摊手。
　　于一不知道自己能不能摆脱校园乐队毕业即解散的宿命，抬头看了一眼星空，城市里的星光总是那么黯淡，像看不清的自己的前程一样。
　　真的无解吗？
　　试试看吧。
　　吴玮离开了乐队，离开了象牙塔。

第 46 章
　　◎出路◎
　　308排练室，这学期虽然没有演出了，乐队四人没有停止排练。
　　但这一日，于一和大家谈心。
　　于一在凳子上坐下，环视三人后问：“你们还想一起搞乐队吗？”
　　“这是什么话？你想散伙？”方思咏问。
　　“怎么，我刚进来你就要散伙？”叶珊彤说。
　　林双没有说话，她知道于一有多想组乐队。
　　“我一直在思考，校园乐队的出路在哪里，怎么才能打破毕业即解散的魔咒。我观察到那些解散的乐队无外乎几种情况：1.成员问题，几个人一时脑热拉伙组乐队，没考虑各自性格，水平也参差不齐，这样就像乌合之众。这个想搞音乐，那个想泡妞，这个想玩摇滚，那个想搞流行，或者队内成员搞对象，因为两个人的感情而影响乐队的状态。这种乐队成员心不齐，也就走不远。2.歌曲问题，乐队排练了几首歌后就止步不前，永远cover别人的歌，满足现状，成员也不去提高自己的乐理水平。这样的毕业也必然解散。”
　　“所以呢？”林双问。
　　“如果大家只是想搞搞校园乐队的话，大四解散和大二解散也没多大差别，大家一拍两散，各奔前程。”
　　林双突然笑场，“对不起，后面这句台词突然让我想到时刻想回高老庄的二师兄。”随即看着于一表态，“我是钉子户，你赶我走我都不走。”
　　“我还没唱过瘾呢。”叶珊彤说。
　　“解散的话，你会做什么？”方思咏问于一。
　　“我是想一直搞乐队的，毕业后继续搞的那种。想走得更远，更久，永远不解散。所以和你们散了的话，我会继续找别人。”
　　“你还能找到像我们这么优秀的队友吗？”方思咏问。
　　于一沉默了一下，“坦白说，可能遇不到比你们更合拍的队友了。但我还是想说清楚，因为一直走这条路，以后会有吃了上顿没下顿的风险，而你们按部就班毕业工作是可以有大好前程的。”
　　方思咏开口，“我是个打鼓的，依赖乐队，不方便单飞。”
　　叶珊彤开口，“虽然我不缺唱歌的场合，但不得不说，想唱什么歌都有人伴奏的体验很好。”
　　林双说：“那天看五月天的演唱会，我思考了一下，单个拎出来，他们每个人的技术水平不是数一数二的，也知道有些摇滚圈的人说他们的歌是口水歌。但我特别喜欢和朋友一起闯荡江湖的感觉，从二十岁，唱到八十岁，这样多好。”
　　于一说：“如果大家都不想解散的话，乐队只有两条路。第一，要有自己的原创。第二，走出校园。我们还有两年时间。”
　　方思咏点头同意于一说的，“搞得我有些热血沸腾呢。”
　　林双插话说：“学姐大四了。”
　　叶珊彤说：“怎么？我专业是五年制的你不会不知道吧？”
　　方思咏喜形于色：“什么？太好了。”
　　叶珊彤无语：“你们都不知道？”
　　“我打算暑假申请留校，如果可以的话，大家住在一起，排练创作。现在如果有时间的话，学乐理，扒歌，写旋律，包括学姐，主唱也是要懂乐理的。”
　　叶珊彤点点头，问于一：“队长的野心是要成为巨星吗？”
　　于一笑着摇摇头，“不敢想，毕业后能靠音乐养活自己就谢天谢地了。”
　　于一看向林双，“你要能尽早学会弹简单的solo。”
　　林双点点头。
　　方思咏问，“你怎么不嘱咐我？”
　　于一想了想，“你多练练俯卧撑吧，打鼓需要力气。”
　　“对了，如果可以的话，大家争取拿奖学金哈，以后要用钱的地方多了。”
　　吉他社换届，林双辞去了副社长，专心搞乐队。几只老乐队开始人员重组，达摩乐队因为主要成员毕业解散了，也有新生拉扯了一只新的乐队。十次方乐队成员商量之后，改名无他乐队。
　　*****
　　四人都申请了暑期留校，留校的学生被集中安排在同一栋楼，她们四人住在了一个宿舍。
　　搬宿舍时，各自从自己宿舍搬席子，被子，以及几件换洗衣服，还有洗漱日用品，也就住两个月，东西不需要搬很多。忘记带的，互相借用一下。
　　大学生活动中心暑假不开，也就用不了排练室。
　　林双的电吉他，于一的贝斯，还有音箱都搬到新宿舍，但方思咏的鼓没法搬，所以她玩被林双冷落的木吉他。叶珊彤带了电脑。
　　四人一起到大音琴行，找高飞问排练室的事，高飞的琴行有几间排练室对外出租，租金便宜的一小时二十块钱，贵的八十块钱，区别在于设备。最便宜的排练室设备也是齐全的，并且比学校的排练室设备要好，四人商量后决定先租最便宜的。
　　高飞带她们到其中一间排练室，面积约20平米，方方正正，墙做了隔音，吉他，贝斯，鼓和音箱都有，效果器，话筒，带专业声卡的电脑，若干连接线。非常专业的排练室。
　　“咱们先来感受一下专业的排练室，只有一小时时间。”于一背起排练室的贝斯，然后连线，林双跟着连电吉他的。
　　“那抓紧开始。”方思咏在架子鼓前坐下，三下两下试着鼓。
　　叶珊彤在麦克风前站好，想了想，在前面放下手机录像。
　　一个小时排练了九首歌。把在308排练室里练过的歌都顺了一遍。
　　一小时后，意犹未尽结束，叶珊彤拿回手机关掉录像。
　　几人把设备恢复初始状，出来跟高飞结账，高飞收下二十块钱，“不多排练一会？我这价格还算亲民吧。”
　　“穷。”于一言简意赅地回答。
　　高飞看了四人一眼，“你们有兴趣接商演吗？我有个朋友过几天结婚，托我找只乐队婚礼上表演。”
　　“有！”于一一口答应，“以后有商演尽管找我们，我们都接。”
　　“怎么，你们这么缺钱？”高飞问。
　　“谁不缺钱？”方思咏反问。
　　“暑假留校，没好意思跟家里要生活费。”林双说。
　　“我们不想让乐队囿于校园。”于一补充。
　　“好，以后我帮你们留意。你们确定能去吧？确定的话我就联系我那朋友。时间是7月9日，黄道吉日。不过他预算不多，估计一千块左右，你们人均能分到手的也就两三百。”
　　于一看了一眼另外三人，见她们都没意见，冲高飞点点头，“没关系。我们确定会去。如果我们长期租用排练室的话，价格还能不能商量？”
　　高飞说：“离婚礼还有五天时间，这五天的排练室明天免费给你们用两小时。之后给你们友情价，15元一小时。”
　　四人回到宿舍，商量表演《情非得已》、《今天你要嫁给我》、《我愿意》这三首歌。《我愿意》是以前排练过的，另外两首歌难度也不大，有五天时间准备，问题不大。
　　林双打开电脑准备搜乐谱。于一阻止她，“这次不给大家分谱了，大家自己扒谱。”
　　“你是不是想省打印钱。”方思咏问。
　　“真聪明。”
　　“我干啥呢？”叶珊彤问。
　　于一推荐她看乐理的网课，100多节乐理课，有的看了，幸好暑假不断网。还让林双教她弹吉他，日后叶珊彤可以主唱兼节奏吉他手。
　　林双扒谱的速度越来越快，一天时间扒完整首歌，已经九点多了。摘下耳机，于一还抱着贝斯，戴着耳机，在纸上写什么。方思咏和叶珊彤不在宿舍。竟然没有发现她们出门了。
　　她们回来的时候，方思咏带回来周黑鸭脖、鸭肠、美满吉的锁骨，还有一袋方便面和面包。叶珊彤手里拎着一个西瓜。
　　林双鼻子深深吸了口气，好香。戴上一次性手套就捞了一块锁骨。
　　于一也闻到香味了，放下琴，去卫生间洗了手，吃了块鸭脖。
　　方思咏洗完西瓜，“暑假只有东区食堂营业，而且七点就关了。我们备些干粮，以防饿肚子。”
　　没带刀。
　　于一笑着把西瓜拿给林双，“来，表演一下你的绝技。”
　　林双去洗了洗手，没太用力，西瓜被劈成两半。
　　没见过这项绝技的两人啧啧称奇，方思咏表示下次也想试试。
　　林双拿了两口碗，用勺子将两个半个西瓜各挖了一半放碗里，另一半连带着西瓜皮给另外一人。林双捧着西瓜吃得津津有味。
　　好甜。
　　吃完大家就轮流洗澡，各自睡觉了。林双洗完澡躺在床上，宿舍没有空调，正中间的电扇吹不到宿舍每个角落，大家都在床头夹了个小电扇。
　　就要入睡时，林双感觉一阵尿意，厕所有人在洗澡。林双实在憋不住，从床上爬起来，方思咏和叶珊彤各自在床上，在洗澡的是于一。
　　林双发誓自己绝对不是故意的，捂着肚子，厚着脸皮敲了几下卫生间的门，“我想上厕所，实在憋不住了。”
　　卫生间淋浴的地方有块帘子，旁边就是蹲坑，中间有门隔开，所以于一打开卫生间的门后回到淋浴处，两人是打不了照面的。于一打开门后，林双在外面等了一会，确定她回淋浴帘后才进去。这块板子后面就是没穿衣服的于同学。林双脱裤子蹲坑，于一重新打开花洒，花洒的淋浴声掩盖了嘘嘘声，林双上完就头也不回出卫生间，对于一说了句好了。也不知道她听没听见。
　　真不该在睡前吃西瓜！
　　第二天，林双把昨天扒的谱用吉他连贯弹奏，改了一些小错误。满满的成就感，并且因为是自己扒的谱，对歌曲的理解更加深入。
　　上午在宿舍各自练习。下午开着节拍器，林双弹主音，于一贝斯，方思咏节奏，一起试着合奏，叶珊彤唱。
　　“方子，你用吉他练，等会怎么打鼓？”林双问。
　　“你信不信我练好了节奏，当场就能打鼓了。”
　　“我信。”
　　晚上去排练室，方思咏坐在架子鼓前，果然不需要看谱就开始了。
　　三首歌，两小时，对歌曲进行分段排练，简单的段一条过，重难点段着重排练，还有易出错的地方也多排练了几次。分段排练完，排整首歌，录了视频，回看视频不足之处，第二次排练时对不足的地方进行修复。
　　因为是限时排练的缘故，大家效率极高，一分钟都不想浪费。这一晚主要就排练了《今天你要嫁给我》。接下去四天也是如法炮制，扒谱，练习，排练。

第 47 章
　　◎红包◎
　　7月9日婚礼当天，高飞是伴郎，上午陪新郎去接新娘，下午抽出时间来接四人，一起坐车到举办婚礼的格拉酒店。陪同她们将乐器搬到晚上举办婚礼的大厅。
　　宴厅空空荡荡，新郎新娘正在合体各处拍照。
　　四人在演奏曲接好乐器和音箱，调完音排练了几次。准备无误后，才停下来打量环境。于一第二次来这家酒店了，不过那次没来宴会厅。
　　宴厅摆放了三十余桌酒席，台上大屏在循环播放新人从相识到求婚的片子。方思咏和叶珊彤坐不住，出去逛了，于一和林双留下来看乐器。
　　林双见于一一直看着大屏，也抬头看了一眼，没看完完整一遍就移开了目光，阅片无数，这种没有起承转合的片子，是放给当事人和他们的亲朋好友看的。自己这种局外人实在是无法对此津津有味。只是好奇于一为什么久久看着，再看一眼于一，发现她目光没有聚焦，原来是在发呆。
　　她有一天会和别人结婚吗？不受控制的，脑补了一出于一和别人结婚，自己在她婚礼上或者没有勇气出现在她婚礼上一个人在角落默默流泪的戏码。入戏太深，悲从中来，眼泪差点涌出来。
　　眼前出现一只耳机，是于一递来的。林双恢复正常，接过戴上。耳机里正在播放的是万晓利的《结婚》。
　　“只不过是一场生活。”
　　“只不过是一场命运。”
　　“只不过是一场游戏。”
　　林双突然开心地笑了，这才是于一的bgm嘛。
　　等到傍晚，新郎新娘拍摄完毕，在酒店门口迎宾，陆续有宾客入场，大家给红包，入座，打破冷清，也打破两人世界。于一收回耳机，周围声音太大，耳机很难听见声音，加大音量又伤耳道。
　　方思咏和叶珊彤也溜达回来，就等晚宴开始。司仪是个中年男子，他来和乐队商量出场时间。一番商量，决定在用餐快结束的时候安排演唱。
　　四人在其中一桌挨个坐下来，等上菜，看婚礼。同桌的也相互不认识，不认识最好，不需要尬聊，只需顾着吃。菜陆续上着，间隔时间很长。
　　七点整，宴厅灯光一下子暗了，司仪在台上请新郎新娘入场，音响放着《婚礼进行曲》，新娘挽着父亲的手，一步一步走向舞台，新郎在那等候，交换戒指。
　　于一用筷子敲敲林双的碗，把一动不动看着台上的林双拉回注意力，“快吃，等会就要干活了。”
　　林双埋头吃了几口菜，没想到这么高端的酒店，菜并不美味。
　　司仪让新郎讲话，四人埋头吃菜，新郎讲完新娘父亲讲，四人还在埋头吃菜。
　　不到半小时，流程走完。新郎新娘去后台换衣服。
　　四人离开饭桌，走到台上乐器前准备就绪。
　　司仪在台上介绍了乐队，然后乐队开始表演。
　　新郎新娘也换好一身通红的中式新服出来。
　　方思咏开始打鼓，第一首歌唱的是《情非得已》。
　　新郎新娘开始一桌一桌敬酒。
　　饭桌上的人被乐队吸引，纷纷举起手机拍摄。还有小孩子跑到台上，被父母及时抱回去。
　　第二首歌唱了《今天你要嫁给我》，十分应景，前奏响起时就有人欢呼，还有人跟着唱。这首是男女对唱，叶珊彤唱了女生部分，唱男生部分的是于一。
　　林双心中五味杂陈，于一已经和两个人唱过情歌了！
　　最后一首歌是《我愿意》。
　　唱完三首，乐队准备离场。
　　新郎塞给每人一个红包和喜糖。司仪要了于一的联系方式，说演出效果非常不错，想让她们和公司长期合作。道谢后，四人离开酒店。
　　却被一只手拦住了去路。
　　林双看到眼前出现的人惊讶地说不出话，只是张着嘴巴。
　　“林涵姐？”方思咏认出拦住林双的人，叫了一声。
　　林涵看了方思咏一眼，“是思咏啊，好久不见。”又冲于一笑着点点头，于一冲她礼貌点点头。
　　“你怎么在这？”林双问。
　　“这就是你跟爸妈说的留校实习？我怎么看都觉得你是在跑江湖呢。”
　　“咋的，你要打小报告啊。”
　　林涵气笑，“我什么时候打过你小报告？钱够用吗？”
　　“这不是在挣吗？应该饿不死。你什么时候回去。”
　　“后天。明天请你们吃饭，有时间吗？”
　　“好哦，这个‘你们’是指我们四个人吧？”林双问
　　“废话，你们商量一下想吃什么，到时发消息告诉我，我有事先走了。”林涵匆匆拦了一辆出租车离开。
　　四人回到宿舍，出场费是高飞给于一的，一共一千二，每人三百分了。
　　然后拆开新郎额外给大家的红包，才发现给的红包金额不一，有十块钱的，有一百的，有五十的，有二十的。
　　拆到一百块红包的方思咏乐的不行，整晚上都在嘲笑拿到十块钱的于一。
　　这是林双第一次挣到钱，金额虽然不多，但人总会对第一次有种莫大的仪式感，赋予第一次强烈的纪念意义，再加上是靠自己喜欢的事情赚到钱，大家都特别开心。
　　于一也很开心，哪怕拆到的红包金额最少。哪怕自己早就做好了闷头创作，没有掌声，迎接不见天日的孤独的准备。挫折不可能击退自己。但在得到路边鼓掌的人的反馈后，没想到自己会大受鼓舞，说到底还没有达到不以物喜不以己悲的境界。
　　“你们想再接婚礼演出吗？”于一问。
　　“接啊，为什么不接。有钱不赚王八蛋。”叶珊彤没有意见。
　　“反正闲着也是闲着。”方思咏还在乐呵，把四百块钱数来数去。
　　林双点点头，表示想，赚钱好快乐。
　　于一说司仪所在的婚庆公司联系她，接下去几天又有婚礼，大家没意见的话就接了。司仪问能不能多唱几首，大家商量后说可以，但是要加价，一首每人一百，唱四首就是一千六，客户可以自己点歌。
　　“我们交点队费吧。”方思咏提议，“总不能这个暑假的排练室的费用都让队长出。”
　　林双带头把刚赚的三百块给于一，于一还了她一百，“那每人先交两百吧，用完再收。”
　　叶珊彤找了一个盒子，放大家的八百块钱队费。于一把盒子交给方思咏，“商学院的来管账吧。”
　　“商学院的表示现金还是你这个学数学的管，以后存卡里可以让我理财。”
　　叶珊彤对林双说，“跟咱们没关系。”
　　林双点点头，“嗯嗯，咱们来商量一下明天吃什么吧？”
　　于一和方思咏推让了一番后，最后钱盒子还是暂时放在于一那里保管。
　　第二日四人睡了懒觉，然后出门坐地铁到中心商场林涵定的餐厅，中午吃黑鱼煲。
　　一顿饭饱后，叶珊彤想逛商场，左手挽着林双，右手挽着方思咏，于一和林涵落在后面并肩走着。
　　林涵看着于一，掏出手机，点开相册，把那张照片放在她面前，以只有她们两个人能听到的音量问道：“这是你吗？”
　　于一看了一眼，也同样放轻说话声：“不是我，这是你老公的电脑吧？”
　　“你怎么知道？”林涵没有控制住，声音大了些，引得林双回头，若无其事对她说，“要给你买衣服吗？”
　　林双傲娇回过头去，“不用，我有钱。”
　　于一问林涵，“你和你老公关系好吗？”
　　“你想说什么？”
　　“那我就直说了。”于一把跨年那天的事一五一十跟林涵说，当然，省过了陶克彬离开房间后的内容，于一甚至怀疑，那杯醒酒茶有问题，但没有证据，也没有说。
　　于一看到林涵脸色铁青，继续说：“至于那张照片，曾经在我们学校论坛被人发过，对我造成了不少困扰。但我刚看到你给我看的照片，时间在论坛发帖之前。照片的男生是我们乐队前主唱，女生是他前女友。他承认图是他p的。至于为什么会在你老公电脑上，怕是因为我撞坏了他的好事后对我的报复吧。当然这都是我的推测，我说的都没有证据，你爱信不信。”
　　林涵说：“我知道了，谢谢你。”
　　林涵上前走到林双身边，拍了拍她的头，“我先走了，钱不够跟我说。”
　　林涵快步离开商场，回想起陶克彬和自己说的话：
　　“你知道我为什么要把音乐节时间定在十月吗？”
　　“因为国庆放假，大家都有时间来看啊。”林涵故意说。
　　“那是我应付领导的。我的私心是十月是我们的结婚纪念月。”
　　你究竟应付的是你领导，还是在欺骗我？或者说两头讨好？
　　你在外面乱搞我能忍，可竟然打我妹妹的主意？
　　不知道他这个龌龊的心思有多久了，乍然得知枕边人的真面目，在大夏天的大中午，林涵感到一阵寒意。走出商场后，径直前往联系好的私家侦探处，决心调查陶克彬。
　　无他乐队第二次在婚礼中演出，大家都没有第一次那么有新鲜感了，只是蹭吃蹭喝，然后埋头演奏唱歌。
　　有些客户会点奇奇怪怪的歌，比如《婚礼的祝福》，告诉他这是前任视角，新郎表示就是想听前任心碎。
　　有商场开业，高飞介绍她们去演出暖场。
　　婚礼上没有一直唱同样几首歌，遇上客户点歌的，就一起扒谱，扒了几次谱，对乐理又有了质的突破，于一尝试将积累的一些小旋律组合在一起，拼凑成一首完整的歌。有于一贝斯的低频铺底后，林双的吉他在很舒服的中高频演奏。
　　四人有了几笔收入后，财大气粗，每天在排练室泡一下午。在不断尝试下，磨合出了乐队第一首原创。

第 48 章
　　◎录音◎
　　每段旋律每个人都熟记于心。叶珊彤排练时哼简谱，因为还没有歌词。
　　离开学还有小半个月，于一让大家给这首曲子填词，谁写的好就用谁的。
　　一周后，约定好的交稿日。
　　方思咏没有写歌词，于一没有写歌词，叶珊彤也没有写歌词。只有林双老老实实写了一份，看到大家都没有写作业，仰天长叹，人心不古。
　　“你们这样不行啊。”林双数落三位队友，“你的作业呢？为什么不写？”
　　“我文笔不好。”方思咏说。
　　“笑话，照你这个逻辑，差生是不是就不用写作业了？”
　　“曲子是我写的，词不能也让我写。”于一说。
　　叶珊彤递了一张纸，林双大喜过望，“原来学姐写了？”拿过纸一看，全是日文，也不知道是真写了还是在糊弄大家，林双把日文歌词递给队长过目，队长还给叶珊彤，“不考虑日文歌词。”
　　然后叶珊彤拿着林双写的歌词，在大家排练时尝试着唱。
　　看录下来的视频，综合大家的意见，林双改了几处押韵的词。
　　第一首乐队原创的demo就诞生在大三开学的前几天。歌的名字叫《离巢》。
　　整个暑假，两个月时间，四人不惧炎热——其实也惧。接了近十个婚庆演出，两个商场商演，加上红包，每个人各赚了四千多块钱。赚够了一学期的生活费。
　　财大气粗，每人又交了一千块队费，让方思咏理财，方思咏建议下次直接把商演收入平均分成五份，四份大家收入囊中，第五份充当队费，也就不用经常交了，免得肉痛。
　　于一用软件制作了这首歌的总谱，让大家打开节拍器练习自己的部分。要练到没有瑕疵，因为准备去专业的录音棚，等每个人都准备好了，就去录音。
　　开学后，四人搬回各自的宿舍。乐队不再去308排练室，每天晚上都去琴行的排练室排练2小时。
　　于一把麦克风搬到林双面前，林双不明所以，往后退了一步。
　　“别动，你来唱。”于一说。
　　“哈？”
　　于一一本正经的解释：“其实我发现你唱歌不是跑调，而是歌曲审美机，你唱旋律好听的歌都是准的，唱跑调的都是旋律不好听的歌。所以你来唱几次，测试一下我们的歌好不好听，唱跑调的地方我们再改改。”
　　林双将信将疑，“你别忽悠我？”
　　于一郑重点点头，“不骗你。”
　　叶珊彤站在前面看大家弹奏，听林双红着脸唱歌，记下了跑调的地方。
　　针对林双唱的，于一对第一首原创继续尝试不同的版本进行排练，直到林双把整首歌都唱准了，定了这版去录音。
　　“果然诶，改了之后好听很多。”叶珊彤表示认可。
　　商演还是接，在开学后不影响课业的情况下，只能接周末的演出。
　　国庆节又接了三个婚庆演出，原来大家不止挤在国庆旅游，还有许多人挤在国庆结婚。还有两个商场开业演出。在国庆假期最后一天，是大家相约去录音棚的日子。
　　在高飞那里租了更好的设备。包车带着设备到波克录音市，录音有两种付费方式，一种一小时三百块，另一种一首歌七百块，不用管录音时长，录一整天都行。前者适合老手，后者适合新手。
　　四人商量后，付了七百块，先试着录第一首歌，这首歌截止到录音时，已经编了二十多种版本，四人选了最好听的这个版本来录音。
　　都抱着新奇又轻松的状态进入录音棚，录音师是个差不多年龄的女生，没有多余的废话，一起把乐器搬到棚里，戴上耳机，耳机开着节拍器。
　　虽然平日里练熟了各自的部分，在录音室录音的时候一旦出现小毛病，此刻的小毛病就是巨大的瑕疵。出现就得重录。
　　“挺好的呀，再来一遍。”调音台的录音师温柔开口，表情却没有变化。
　　一开始她们还真以为录音师是在夸她们，直到在一起演奏被录音师叫停了无数次后，大家终于反应过来自己演奏水平在她眼里就是垃圾。一个上午身心俱疲，也没录成什么东西，录音师的脸色像就像片场演员ng无数次后导演的脸色。
　　商量后同意分别录制，毛病一点点挑。
　　先去附近吃了午饭，顺便休息一下，下午再战。
　　下午先进去的是方思咏，录鼓声。耳机戴着节拍器，机械得打着节奏，录音师还是叫停了几次，让她带点感情。方思咏在里面呆了近两小时，才被放出来。
　　林双愁容满面看着于一，“她都要这么久，我岂不是要搞到晚上？”
　　于一面色凝重，轮到她了，抱着一丝忐忑进去录贝斯，录音师没有过多挑剔于一，录了四五次就出来了。
　　换林双先进去录吉他的声音。
　　节拍是稳的，每个小节速度也统一，录音师没有林双想象中那么凶神恶煞，开始时不断夸她，让她放松不要紧张。
　　但音的颗粒感不强，录音师指出了她的毛病，“再来一遍。”直到林双将每一个音弹完，才被放出去。林双筋疲力尽，整个人就瘫在椅子上，看时间，没有方思咏在里面待的久，她怎么回事？
　　于一递给她一瓶水，
　　“你怎么回事？”林双问方思咏。
　　方思咏没有回答她，“其实我也写了一些旋律，咱们回去搞第二首吧。”
　　于一点点头。
　　最后进去录的是人声，叶珊彤没有等录音师叫停自己，而是自己要求重录直到自己满意。
　　上午九点开始录，下午这一番折腾下来，录完每个人的部分后，天早就黑了，幸好都搞定了。
　　后期制作要三四天，于一留下邮箱号，歌曲制作完会发到邮箱。
　　大家饥肠辘辘，准备一起去吃大餐庆祝。方思咏看了还在忙碌的录音师一眼，上前问她：“你还不下班吗？”
　　“下班时间是两小时前。”录音师头也不抬的说。
　　林双一行人有些脸红，太菜鸟了，连累她加班，于一邀请她，“跟我们一起去吃饭吧。”
　　“不用。”录音师还在收尾。
　　四人对看一眼，拿出无赖的架势，在外头一坐，等她弄完，架着她一起去吃火锅。
　　“还不知道你的名字呢。”方思咏问录音师。
　　录音师拿出身份证给她看，方思咏念了出来，“袁琪安？诶，我们同年啊，你工作好早。”
　　“兼职。”袁琪安说。
　　虽然袁琪安话不多，一顿火锅的功夫，大家还是知道了她是艺术学院音乐专业的大三学生，兼职录音师赚点生活费。
　　“那你下次去录音棚兼职是什么时候？”方思咏问。
　　“问这个干什么？”
　　“万一下次我们去录音的时候碰到的不是你怎么办？”
　　袁琪安皱皱眉，“我那些同事比我专业，碰到他们对你们来说不是更好吗。”
　　“来，加个好友，下次要是碰到你的同事，提前跟你打听打听。”
　　***
　　方思咏说干就干，当晚回去写歌，第二天晚上和大家排练，排练了一周，demo也成型了。
　　“这次不会还是我一个人填词吧？”有了上次的经验，林双有了提防之心。
　　“这次是我写的曲子。”方思咏说。
　　“我文笔也不好。”于一说。
　　“我只会写日语歌词。”叶珊彤说。
　　看到三人笑而不语的表情，林双明白了，“这样吧，我们老师上课跟我们玩过一个游戏，整个班级的人以同样的主题写两句诗做接龙，特别好玩，有些还真能接上，碰撞出神奇的火花。我也不要求大家都写整首词。每个人根据歌名想两句话写在纸上，不要求文笔，也不限字数，给大家十分钟，只要写两句话就放过你们，后面就交给我。”
　　林双撕了三张纸，给她们一人一张。十分钟后，三人都在纸上写了两句话，林双满意收走，回宿舍后单曲循环这首曲子，看着大家写的发散思维，遣词造句，沉浸在填词的世界中。
　　词曲都完成后，于一制作总谱，等排练好后，就再去录音。
　　之前录的那首歌已经收到了，乐队申请了易音乐的音乐人，然后上传了第一首作品。于一及时阻止了方思咏准备分享朋友圈，“先等等，我想看看陌生人的评价。”
　　是啊，陌生人的评价更客观。大家按捺住特别想炫耀的心，期待得到陌生人的肯定，一个个守口如瓶。
　　第二首歌又排练了一周，林双彻底沦为乐队的歌曲纠正机器，等她唱准了整首歌，又可以去录音了。
　　方思咏登陆后台看第一首歌的数据，四人满怀期待。
　　只见0评论，个位数的点击量，可能还是自己这几个人点出来的。
　　一盆冷水。
　　三双眼睛看向于一，方思咏说：“咱们得宣传，有人宣传后才会有人听。”
　　叶珊彤说，“我觉得别人想找歌都不知道怎么找。”
　　林双说：“不宣传可能一个月后还是这个数据。”
　　于一叹了口气，同意大家发朋友圈。
　　叶珊彤：“新鲜出炉的，快来听！”
　　林双：“我们的暑假作业。”
　　方思咏：“接受夸奖。”
　　于一：“新年快乐。”
　　袁琪安评论了方思咏：“后期师傅跟我说，你打的鼓基本都没怎么修音。”
　　方思咏飞快回复：“你啥时去兼职，我们第二首歌准备就绪了。”
　　林双看到于一发的，突然想起来她生日快到了。
　　似有心电感应般，“我的生日礼物买了吗？”于一直接问林双。
　　林双震惊：“你怎么这么直接？不想要惊喜了吗？”
　　“如果还没买，不要破费买贵的东西，把钱存着以后要买专业的设备。已经买了的话就算了。”于一笑了一下，“下次你的生日可能也不会买很贵的礼物哦。”
　　林双点点头表示知道了，挑了一只白色的钱包送给她。

第 49 章
　　◎挂科◎
　　在袁琪安兼职的时候，乐队去录了第二首歌《再来一遍》，还是选了七百块钱的。有了上次录歌的经验，这天上来就分开录，录到下午两点结束。
　　等做好后期发过来后，大家又分享宣传。并且在吉他社的迎新晚会上演唱了这两首原创。
　　也会登陆后台看数据，点击量增加就很开心，但只增点击量却不增评论又会怀疑是不是歌写的很差劲。看到第一条评论时又激动万分。再一看id，大多是认识的，看评论内容，都是本校的。也就不怎么激动了。
　　袁琪安说，她分享了乐队的两首歌，她老板非常喜欢，把她们推荐给65livehouse的主理人，主理人有意请她们乐队去做某歌手跨年演唱的暖场嘉宾。
　　甚至都不需要内部商量，乐队一口答应。激动当然是激动的，但歌还是得练习。
　　于一没有停止记录小段旋律的习惯，林双也尝试记录自己的灵感，叶珊彤看完了乐理课，拉着林双教她吉他。
　　在音乐的世界，四个人各自摸索着，创作是一件孤独的事，但一群人共同闯荡又很快乐。在学校晚会也上场唱原创歌曲，一来宣传，而来积累经验。
　　婚庆演出继续接，赚点零花钱，设备是无底洞，录音也要花钱，钱永远不够花。
　　上一次来这家livehouse还是大一来看于一喜欢的女歌手跨年。这次是帮一个这两年越来越有名的歌手胡烁暖场。他原创的歌自成一派，从一开始只有小众乐迷到现在被更多人熟知。已然成为代表N市的歌手之一。他巡演的每场票都很难抢，更别说跨年演出的票了，放出来就被秒光，不过她们作为暖场乐队，不需要抢票。
　　两年前自己作为观众，这次是暖场乐队，虽然前途未卜，好歹是在进步的，对吧。
　　台下的观众都是冲歌手而来，对暖场嘉宾的表演不冷不热。
　　但对无他乐队来说，能站在livehouse舞台上暖场唱自己的原创，和在学校舞台表演翻唱是天壤之别，更专业的舞台灯光，价值不菲的音箱设备，付费的观众。必须要用专业的演出才配站在这样的台上，大家都卖力做好自己的工作。
　　只有演奏观众熟悉的歌，他们才会跟着唱，她们表演的歌台下的观众当然都没有听过，也就没什么热情。
　　意料之中，也没怎么放在心上。
　　台下也有给乐队捧场的观众，好像是看她们都是好看的女生的原因。漂亮女生的特权，但于一内心不希望是靠这样的特权取得关注。
　　或者说会不会反倒因为都是女生的原因，大家的目光都在人身上，而忽略了歌的质量？
　　认真表演完两首歌，乐队取下设备下场。然后胡烁出场，引起大家一番轰动。如果说无他乐队的表演是让水温热了，歌手出场后水是持续沸腾了。
　　于一四人也在台下看歌手演出，和专业歌手和乐队比起来，还有超大的进步空间啊。
　　不断有人来搭讪，叶珊彤干脆戴上墨镜谁也不理。
　　于一拿出胡烁的专辑，请他签名，胡烁问她名字，于一说写无他乐队吧。
　　歌手写下：TO无他乐队：不要停止你们的音乐，你们终究会成为你们正在成为的人。——胡烁。
　　会不会成为想成为的人当下还不知道，于一知道的是，自己可能要挂科了。
　　这个预感在寒假某天饭桌上得到验证，辅导员给每个挂科的家长发了一条短信：xx学生家长您好，xx在期末考试中挂了xx课，请督促该生寒假期间好好复习，开学的补考要还是挂科，会影响毕业。请家长重视。
　　张元萍收到这条短信的时候第一反应是自己看花了眼，第二反应是诈骗短信。然后仔细反复看了十次，才终于接受于一挂科了的事实。
　　大一拿到国家级奖学金的于一，大三上的期末成绩挂科了？
　　张元萍把短信放在于一眼前，还是不敢置信，亲自跟她确认：“你挂科了！？”
　　于一瞥了一眼手机，轻描淡写地说：“是啊。”
　　刚刚已经查了成绩，看到《运筹学》56分，果然一分耕耘一分收获啊，逃了几次课，期末试卷也不简单，没有接受同学好心提供的往年真题试卷。这好像是人生中第一次挂科吧。
　　可怪得了谁呢，平时也没努力学习，数学这门课除了天赋，是要花很大功夫的，自己的全部精力都放在乐队上，终于顾此失彼了，大一大二的课程还能靠自己的基础应付，大三难度骤升，已经跟不上了。真可惜，下学期的奖学金拿不到了。
　　张元萍因为不能理解，表情甚至有些扭曲，“为什么？”
　　“为什么？”于一觉得好笑，“因为大学数学难啊，因为我不喜欢啊。”
　　其实曾经是喜欢的，后来有更喜欢的事情了。
　　“那别人怎么不挂科？是不是你在玩乐队的原因？以后不许玩了，给我好好学习，乖乖毕业，毕业后回来当数学老师。”
　　“开学有补考的机会，我肯定会过的。”于一很笃定。
　　“那你也别玩什么乐队了，成绩一落千丈。女孩子以后就安安稳稳地教书，玩什么乐队。”
　　这就得寸进尺了不是。于一想不通，自己还是学生时，上课看着讲台上的老师走了一会神，她手里的教科书，每过三年就要重复一次。重复十来次，也就退休了老去了。这样的稳定绝不是自己喜欢的生活。
　　早就习惯了，也不指望她支持，不会妥协就是了。
　　于一没有再争论，甩脸回房间，反锁。
　　夏虫不可以语冰。
　　在高考填志愿的时候矛盾就开始了，自己填了首都大学的第一志愿，差了两分没进，逃离家乡失败。她没有经过自己的同意，偷偷填了本省的师范大学，这样一来，毕业可以直接到定点初中当老师，不用担心就业问题。枉顾自己曾经表示过强烈不想当老师的意愿。对她来说，当老师稳定，也倍有面子，这就足够了，子女的意愿？这是什么东西？
　　张元萍是本地中学老师，也放着寒假。于一就整天把自己锁在房间。在房间里无声练习贝斯，好在不插电贝斯声很小，她应该听不到。放弃是不可能放弃的，这是自己通往自由的武器。练完时长。翻开《运筹学》学习，学业也是不会放弃的，否则有些人会说，读书读不好的人才去玩音乐。
　　好笑的是，这一年在大年三十团圆饭上，张元萍终于不再炫耀于一的成绩了，于一突然感受到一阵轻松，原来当差生这么爽？听着一桌一年见一次的亲戚重复每一年都会说的忆苦思甜的话，吃饱就离开了饭桌回房。
　　开学后，大家才发现补考的名单中有于一，有人幸灾乐祸，有人表示关心。考完试，于一去了308排练室。
　　作为乐队唯一一个挂科的，于一被三人围住采访。
　　于一先问：“上学期大家都花了好大精力在乐队上，你们怎么没有挂科？”
　　林双回答：“我们的考试，遇到不会的，甚至看不懂题目，只要把空白的地方填满，老师就给过。”
　　于一想了想这个方法不适用自己的专业。
　　方思咏说：“我是天才。”
　　叶珊彤说：“天才。”
　　“你们寒假有什么收获吗？”于一问的当然是创作上的收获。
　　“我写了点旋律。”方思咏说。
　　林双表示也写了一点，还尝试了solo。
　　“我学会了弹唱我们的两首歌。”叶珊彤吉他入门了。
　　大家把各自创作的东西表演了一次，然后讨论主歌副歌，尝试搭建框架，然后融合。四个人的效率比一个人高很多。
　　“词就交给你了。”几天之后，乐队第三首demo完成，于一对着林双说。
　　林双撇撇嘴，“你怎么不给方子和彤彤姐机会呢？”
　　“林又又，别坑我。”方思咏投来一记白眼。
　　“队费还剩多少？”林双问。
　　方思咏展示了一下账户余额，还是四位数。上学期接的商演，后来分钱时都平均分成五份，四人分了后，剩下那份充当队费。支出就是录音和租排练室。
　　林双问方思咏：“你在哪理财的？”
　　方思咏反问：“怎么，你有很多压岁钱？”
　　“确实不少。”
　　“富婆求包养。”
　　“少废话，指条路。”
　　“队费我不敢买高风险的。如果你能承受亏损就买股票，买基金。不能承受亏损就买银行理财？”
　　“是有人推荐我买某只股票来着。你说我买不买？”
　　“推荐具体股票的都是骗子。骗子推荐的你说买不买？”
　　“那你有推荐吗？”
　　“我推荐你行业，相关的股票你要自己找。”
　　林双记下方思咏说的，回去开了户，把积蓄都买了股票。然后写词。乐队的第三首歌，《乱七八糟》，这首没有急着去录音。
　　有三首原创歌曲，可以应付大大小小的演出了，在校内校外场合演唱乐队自己的歌后，看到有一个人能在台下跟着唱，就十分开心。易音乐的评论也零星在涨。
　　需要日积月累的行业，只能一步一个脚印，急不来。
　　于一分享了“N市首届大学生音乐节比赛”的链接到乐队群里，然后说：“我们报名参加这个比赛吧。”

第 50 章
　　◎歌以咏志◎
　　N市首届大学生音乐节，是在N市主办、全省高校乐队或歌手参与的一个音乐节赛事，意在选出高校优秀音乐人，给校园乐队更大的舞台，更多的展示机会，让更多人看见，比赛有专业的评委，有许多业界歌手关注，著名歌手胡烁也会在此次音乐节现身。
　　N市一共3个海选点，分别是东林大学城，北口大学城，西江大学城，另外全省范围还有S市、X市、Y市3个海选点。每个站点海选十进三赛制，晋级的18名选手的参加十强赛，最后在十强中决出前三。排名前两名的乐队有机会登台城市音乐节，甚至可以被唱片公司签约。
　　赛制总结来说就是：六个海选赛10进3,晋级赛18进10,总决赛10进3。
　　第一轮海选报名时间是3月1日到3月7日，师大是第一站海选点，这次音乐节大赛的开幕仪式也在师大，3月16日将有十只通过报名的乐队参加海选比赛，只有3只能晋级。
　　报名之后也不是随随便便就能参加海选的，因为只有十个能登台海选的名额，N市高校有几十所，每个学校又不止一个乐队，还有独自参加比赛的歌手。报名时需要发送作品给主办方留的邮箱，主办方在每轮报名截止后，挑选出十个名额参加海选。线上报名，线下海选。光是参加这次大学生音乐节的海选，就有不小的门槛。
　　于一特意挑了3月7日发送作品《离巢》报名，这天是林双的农历生日，想蹭蹭她的欧气。刚好这天补考成绩出来了，94分，在其他几个60多分的补考成绩中一骑绝尘，鹤立鸡群。
　　入选海选的消息是3月10号收到的。
　　不知道其他九个入选海选的是谁。不管是谁，拼尽全力排练就对了。
　　这学期推掉了婚庆的演出，全身心泡在大音琴行的排练室。反复排练两首原创，同时把第三首demo不断完善和改编，尝试改编了十几二十种风格，没有急着去录音，总感觉还可以精益求精。这次比赛至少要准备三首原创，为了保险起见，于一开始酝酿第四首。
　　3月16日是星期六，开幕式的场地就在师大田径场。
　　是自己熟悉的场地，有东道主优势，但作为主场选手如果输了的话，不要在学校混了。吉他社负责和主办方交接开幕式事宜，校领导非常重视。
　　海选名单已经公开，在学校各处都能看到宣传海报。师大只有她们乐队入选。不知道其他乐队是不知道这个比赛，还是没有通过线上海选。
　　9个竞争对手分别来自不同高校，5只乐队，4个歌手。有音乐学院的，也有理工科大学的。不管出身，都是通过海选的佼佼者，不容小觑。
　　比赛虽然晚上才开始，彩排时间是上午十点。
　　这天十点开始，所有参赛选手都进行着紧张的彩排，没有一位参赛队伍是松懈的。
　　于一毫不懈怠地检查晚上要演出的设备，现场调音、试音，在舞台上仔细踩点，没有放过任何一个环节，说什么也不会让十佳歌手决赛时候的意外出现。
　　休息室里，工作人员给四人简单化妆，王恩欣代表吉他社宣传部对四人进行了一些采访。还有学校新闻社的同学来采访，一个小姐姐麦克风采访，一个大哥扛着摄像机录视频。
　　同学让四个乐队成员各自对着摄像机进行了简短的自我介绍。
　　——为什么叫无他乐队？因为没有男生吗？
　　方思咏被推出来接受采访。
　　——因为有句话叫“无他，唯手熟尔。”激励大家勤学苦练。
　　——乐队组在一起多久了？
　　——我们四个人的话，不到一年，但大家之前有各自的乐队，后来才聚在一起的。
　　——乐队的风格是什么？
　　——在探索不同的风格，目前还没有死磕同一种。
　　——作为主场选手，有压力吗？
　　——当然！所以还有多少问题？我们还要排练呢。
　　——哦，好好，那我们去采访下一位选手，祝你们晚上有个好成绩。
　　大学生音乐节开幕式暨东林区海选将在19点准时开始，初春的田径场站满了人，有师大的学生，也有外校的，黑压压一片，有商业音乐节的架势。
　　没有一上来就开始比赛，开幕式首先在无人的舞台上表演了一场灯光秀。绚烂的灯光在舞台上表演，吸引人飞蛾扑火。无他乐队站在台下和大家一起看灯光秀。
　　灯光秀和烟花有异曲同工之妙，瞬间，绚烂，迷幻，不可触碰。不知道为什么，于一特别喜欢这种不真实又特别美的东西。
　　灯光秀结束，主持人上台和大家打招呼，主办方请来了N市音乐广播《城市音乐听》节目的著名主持人杨李阳，他在台上以极专业的水准主持赛事的开始。
　　首先宣布了本次音乐节的主题曲《爱我N市》，请了著名歌手张艺娇出场演唱，台下气氛热闹起来，观众呼声一浪接着一浪。张艺娇就是林双和于一在大一跨年看演出的女歌手，被于一当女神的那位。
　　一曲唱完，主持人又上场介绍本次活动。依次介绍了本次海选的评委：资深唱作人、滚青音乐CEO朱俊龙，著名吉他手、N市艺术学院吉他专业讲师张炎森，资深乐评人、65livehouse主理人王小磊，著名制作人、N市波克录音室主理人殷天锋，著名歌手张艺娇。
　　再简单介绍了本次入选海选的十组选手，以及感谢了本次活动的赞助商。
　　活动主办方上场进行了启动仪式后，主持人终于宣布进入今晚主题——N市首届大学生音乐节东林站海选比赛正式开始。
　　十组参赛选手将一个一个上场选择一首歌表演，可以是原创，也可以是翻唱。
　　上台顺序是抽签的，在刚才开幕式时，十组选手在后台抽好了签，方思咏抽到的号码是10，最后一个上场。
　　林双在搓了搓手，得，要紧张一个小时。
　　也是奇怪，要表演的歌曲已经排练了成百上千次，各种各样的舞台也上场过很多次，为什么还是会紧张呢？
　　因为害怕吗？怕输吗？怕丢人吗？
　　自己乐队有技术型的鼓手，有十佳歌手冠军的主唱，有无往不胜的于一，至于自己，虽然很多人夸自己进步，总感觉水平还是远远不够啊。
　　此刻台上正在演出的乐队也是认识的，是隔壁工业大学的西门乐队。主唱还是那个叫“疯子”的人，林双的注意力却看着乐队的吉他手。高难度的solo，他们的歌也是一首原创，好像比我们的好听……
　　上场的选手有乐队，也有单打独斗的歌手。
　　乐队基本上表演的是自己的原创，只有两位歌手是翻唱。
　　看完前面九个选手的表演，林双心中一点都没有底。
　　文无第一，武无第二，那么这种音乐型赛事呢？如果是看演奏技术，那是偏武，可以分出高低。但如果是比原创歌曲，好像是偏文吧，毕竟每个人的口味和喜好是不一样的。
　　如果在技术都不差的情况下，风格迥异，谁能脱颖而出，谁能受观众青睐，是不是就看运气啦？当然还看脸。
　　无他乐队上台的时候，台下欢呼声比之前的都大。主场的优势显现，叶珊彤一如既往说了一句大家好我们是无他乐队。没有多余的废话，调好音，就默契开始各自的部分。
　　表演的是报名的作品，《离巢》。
　　选择离巢的鸟儿，悬空飞在万丈深渊之上，心中想要飞向那无尽的苍穹。这是大家选择音乐这条路后共同的心声和坚决，歌以咏志。
　　在排练室练习到有肌肉记忆，闭着眼睛都能摸到音的位置，演出没有出现意外。拨片在弦上游走，弄出声响，奏成篇章。
　　唱完台下依旧是热烈的欢呼声。
　　几分钟后，五位评委给每组打分，并选了各自心目中晋级的三组选手，交由工作人员统计。
　　主持人上台宣布十组选手的成绩。
　　晋级的三名选手分别是一个音乐学院唱歌的女生，西门乐队，以及无他乐队。只有无他是乐队全票晋级的。
　　没有大喜，只觉幸运。
　　学校老师给了无他乐队极大的鼓励，让她们好好排练，争取在晋级赛中再次取得好成绩，给母校争光。
　　第一站海选结束，第二站北口区的海选报名启动，这次参加报名的选手更多了。
　　过了第一站海选，至少可以安全一个月，等其他五站的海选结束，才轮到18进10的晋级赛。
　　“咱们能晋级真是运气，又是第一站，知道这个比赛的人还不多，又有主场优势。后面其他站通过海选的就更厉害了。”林双感叹。
　　“你怕了吗？”于一问。
　　“有点。”
　　“不用怕，我们的对手永远是我们自己。你觉得我们自己很可怕吗？”
　　“不可怕。”
　　“哎你们快看，一下子多了好几条评论。”方思咏打开易《离巢》这首歌。评论从原来已经停滞的两位数，一下子增长到三位数。新的评论大多是看了今晚现场的。
　　——哇这是什么宝藏乐队。
　　——全员美女。在这里住下了。
　　——晋级赛加油。
　　——要多写好听的歌啊。
　　——N大学生音乐节的围观群众前来围观。
　　用乐队的账号打开音乐人中心，播放次数上千，新增日收入1.32元。

第 51 章
　　◎多吃点◎
　　其他五站的线下海选比赛就跟无他乐队无关了，可以放松欣赏其他乐队的演出，观察晋级赛对手的水平。
　　晋级赛的时间还不知道，第二站的海选时间是3月30日周六晚上，在北口区。四人一人一杯奶茶，在北口大学城警察学院的露天体育场看海选。
　　四个好看的姑娘站在一起，想不引人注意是不可能的。有人认出了她们，叶珊彤看上前搭话的是个女生，面露微笑，和她聊了几句。
　　“你说你喜欢我们乐队？”叶珊彤问她。
　　“是啊，太喜欢了。”
　　“那我们当中，你最喜欢谁？”
　　女生没有想到会被问这个问题，登时有些结巴，“都……都喜欢……”
　　“你是喜欢我们的歌，还是喜欢我们的人？”方思咏也起了好奇心。
　　“都……都喜欢的……”女生大概是招架不住，被问跑了。
　　“你看看你，我们为数不多的粉丝现在可能还掉了一个。”林双看着女生的背影对方思咏说。
　　夜幕中，北口站海选正式开始，十组选手也是乐队和歌手都有，第二站没有开幕仪式，直接进入比赛，十组选手都上场演出后大概用了一个多小时，评委还是同样五人。
　　最后晋级的三个都是乐队。
　　“果然还是乐队有优势啊，歌手势单力薄的，总有种胜之不武的感觉。”方思咏感叹。
　　“相信评委吧，乐队和歌手间可能是两种打分方式。”于一说。
　　林双记录下晋级的三个乐队的名字，回宿舍查他们以前的演出。所谓知己知彼……然而林双了解越多，心中越不安……人家都牛逼轰轰的样子。放下手机，抱起吉他开始练习。练基本功，练扒谱，攒旋律，记录偶尔闪现的好句子。只有靠练习，才能消除一些不安。
　　最后一轮报名时间是3月31日到4月7日。错过这段时间就不能再报名了。还有S市站、西江站、X市站、Y市站四个海选点。下一站海选在S市，乐队约好一起去看每一站海选，顺便游玩。闭门造车会没有灵感，到处玩也是一种输入方式。
　　林双心中不太平静，S市是于一的家乡。时间还有近半个月，林双已经开始做S市二日游的攻略了。作为J省的经济大市，这几年S市的经济发展隐约已经超过作为省会城市的N市，大有分庭抗礼的趋势，又有不少古色古香的旅游景点，除却是她家乡的原因，也让林双心驰神往。
　　平日里还是一起排练一起创作，第三首歌最后的版本已经定下了，四人在清明节最后一天去了录音室录音，找的还是同一个录音师。
　　轻车熟路，录音耗时越来越短，袁琪安夸她们有进步。一周后收到作品，上传到易音乐，各自分享宣传。然后在周六的清晨，坐上去S市的高铁。
　　“队长，咱们可以去你家白吃白喝白住吗？”方思咏和叶珊彤坐在一起，问了林双想问的问题。
　　于一没有答应，和家里的矛盾还在，“我请你们住酒店。”
　　“不带你的后宫们见家长吗？”叶珊彤问。
　　于一笑了一下，实话实话：“我家里人不支持我搞乐队。我这次回来也没告诉他们。”
　　叶珊彤恍然大悟了一下，然后说：“我家里人倒挺支持我唱歌的，但如果我告诉他们毕业后要专职唱歌，他们可能会疯。”
　　“我家里可能只有我姐支持我。”林双叹了口气。
　　“我就不一样了，我都没告诉家里人我在玩乐队。”方思咏说。
　　“但他们阻止不了我们。”于一笑了一下说，“你们想去哪里玩？”
　　“我想去逛新园。”这是保存完好的明代建筑，林双想看很久了。
　　“我想放风筝。”方思咏说。
　　“我想去逛街。”叶珊彤说。
　　于一有些后悔问这个问题，作为东道主，还是都应下来了。
　　N市与S市两百多公里，高铁一个多小时就到了。
　　到站后，才九点，叶珊彤让路人帮忙拍了在火车站前的合照。
　　然后坐车去新园，路上给方思咏买了一只风筝。方思咏不敢在园子里放风筝，倒不是怕被当神经病，是怕被赶出去，倒不是有多喜欢景点，是心疼好几十块钱的门票。周六游客不少，林双兴致盎然拉着于一逛，四人跟在一个旅游团的导游后面，白嫖讲解。
　　这么大的园子原本是古代某位盐商的家宅，五百年过去了，巨富的家已经变成人人都能参观的景点，生不带来，死不带去，人的一生几十年，一定要活在当下啊。
　　逛完一个园子，已然到了午饭时间，于一请大家吃海底捞。
　　叶珊彤问下午去逛街吗？
　　于一说明天吧，下午准备去另一个景点。叶珊彤表示上午已经走瘸了，下午不想再去景点了要去逛街。
　　林双心想，难道逛街不需要走吗？方思咏琢磨着景点要买门票，不如跟叶珊彤去逛街。于是饭后兵分两路，下午五点再到晚上海选的S市大学校门口碰头，然后一起吃饭。
　　“还有哪里想去的？”于一问林双。
　　“你的高中是不是在附近？”
　　“嗯，但我们进不去，闭校的。”于一说。
　　“在外头看看也好。”
　　于一犹豫了一下，说好。带她步行到学校，高中和初中都在一起。林双在人行道上看了看红墙的教学楼，上下课铃声响起。
　　“现在高中生周六还要上半天课。”于一解释。
　　林双点点头，看了会，准备离开时听到有人在后面叫于一的名字。
　　林双转头看来人，是一个中年女子，又看到于一身子明显僵硬了一下，然后才转身面对来人，叫了句：“妈。”
　　林双一惊，跟着叫了一声阿姨好。
　　然后迅速打量了一眼于一的妈妈，看着还挺年轻，脸上有妆容。
　　“你怎么回来也不说一声？带同学来玩？”张元萍打量了一眼林双。
　　“嗯。”
　　“走，带同学回家吃饭。”
　　“你先回去吧，我们玩好再回家。”
　　林双在一旁乖巧状始终没有插话，张元萍看了她们一眼，“那我回去买菜，同学喜欢吃什么？”
　　“我不挑食的，都可以。”林双小声说。
　　“她不吃辣。”于一说。
　　张元萍点点头，转身走了。
　　林双还看着于一妈妈的背影，于一开口，“你不想去的话，我们不去了。”
　　“还是去吧。”林双可不敢放她妈妈的鸽子。
　　于一在群里顺便邀请另外两位到家里吃饭。
　　方思咏问于一怎么变卦了。于一说了碰到老妈的事。方思咏和叶珊彤当即表示午饭她们自己在外头解决就好。
　　于一带林双逛了一家很有特色的独立书店，等天黑，林双跟着于一回家，心中忐忑。
　　跟着于一坐公交，下车后，于一带着林双进小区，小区挺大，环境幽静，沿路都是绿植，林双跟着于一绕了一会，也不知道绕到了几栋几单元，走到三楼，于一拿出钥匙开门。
　　林双站在门口，于一拿拖鞋给她，进来换了鞋，张元萍在厨房做菜，林双叫了声阿姨好。张元萍端着菜出来，招呼林双坐下吃饭，然后转身又回了厨房。
　　林双坐下，“你爸爸呢？”
　　“他经常加班。”
　　于一进厨房拿了碗筷，又到冰箱拿了两瓶牛奶，一瓶给林双。桌上是白灼虾，红烧牛肉，干锅花菜，清蒸鲫鱼，皮蛋豆腐，酸辣土豆丝，最后张元萍端上一碗青菜蛋花汤。
　　“时间仓促，只弄了这几个菜，小林多吃点。”张元萍给她自己的碗里倒了点酒。
　　“够吃了够吃了，谢谢阿姨。”林双诧异于一的妈妈知道自己姓林，大概是于一私下跟她提了。
　　“这还是于一第一次带大学同学回家吃饭，我还以为她人缘太差，没有朋友，她在学校是不是特别不合群。”张元萍往林双碗里夹了一块红烧牛肉。
　　林双闻言笑了，说到没有朋友，谁能比得上自己，上大学之前，初中高中都是独来独往，“是吗？她在学校挺受欢迎的呢！”
　　“受欢迎是一回事，她不爱理人是另一回事，小林你一定很善良，能受得了她这种冷淡的性格。”
　　林双心想，那是因为我脸皮厚，“于同学不难相处的。”
　　“她这个人啊，从小就早熟，还非常倔。小林你也是数学班的吗？”
　　“不是，我是汉语言文学的。”
　　“哪里人？”
　　“现在住在H市。”
　　“你们不是一个班的，是怎么认识的？一个社团的吗？于一她加什么社团没有？”
　　林双正不知道怎么回答，于一插话，“我妈是语文老师。”
　　林双哇了一下看向张元萍，满眼崇拜。
　　张元萍笑容满面，又往林双碗里夹了只虾，“多吃点。”
　　林双埋头吃饭。
　　吃完，三个人一起收拾碗筷。
　　于一对在洗完的妈妈说：“我带她出去逛逛。”
　　张元萍嘱咐道：“早点回来。”
　　林双礼貌告别，门一关上，就长长出了一口气。真是不擅长和家长打交道啊。
　　于一笑了笑，“吃饱了吧。”
　　这是什么问题，没看到你妈妈往我碗里夹了多少菜吗？
　　“撑了都。”林双摸摸鼓起来的肚子，这尺寸，躺下都平不了。
　　“我妈她知道你名字。”于一说。
　　“我听到了啊。”
　　“不是我说的。”
　　“啊？”
　　那她是怎么知道的？
　　“可能是看了我们一起演出的视频或者照片。”
　　于一沉默了一下，“我以为她不会看那些。”
　　“别人我不敢保证，但我看出你妈妈是关心你的，或许方式不太对。”
　　“我知道。”于一情绪不高。
　　“不过呢，如果她的方式不对，可以不听。”林双说。
　　于一重新扬起笑容。

第 52 章
　　◎特别关注◎
　　出门到约好的地点和叶珊彤方思咏汇合。
　　方思咏上下打量了一下林双，见她完好无损，除了肚子鼓了点，没有缺胳膊少腿。脸上还有点失望。
　　林双一眼看穿她的意思，“怎么，你很希望看到我被阿姨为难吗？”
　　方思咏嘿嘿一笑，先一步往体育场走。
　　四人这一天脚就没怎么歇过，晚上看海选又要站近两个小时，方思咏整个就站不住了，一屁股坐在草坪上。林双也跟着坐下来。这让林双想起大一那年看音乐节，那天才惨呢，还是下雨天，草坪都不能坐。
　　于一和叶珊彤好体力，站到结束。林双照例记下入围的竞争对手。
　　林双戳了戳方思咏，说：“咱们这样是不是有些徒劳啊？知道竞争对手水平又如何，又不能改写最后的结果？”
　　方思咏点点头，“嗯，我们就是借个缘由出来玩。顺便看看对手。胜负不重要，看看厉害的选手，想想自己的水平，让自己惭愧一点。顺便到处采风，一直泡在排练室闭门造车，灵感太少。”
　　林双想想也有道理。
　　于一下午替叶珊彤和方思咏开好了房，她们已经将自己的行李和逛街买的东西都放在酒店。在比赛快结束时，于一问林双：“你跟我回家，还是跟她们住酒店？”
　　林双这种害怕和家长打交道的人，当然想跟朋友们住酒店啊，可这个人是于一，想了想没有回答，反问她，“你希望我跟你回家还是住酒店？不许回答都可以。”
　　如果你让我住酒店，那我就，哼哼，我叛逆，偏要住你家，如果你让我跟你回家，那我就勉为其难答应吧。
　　于一笑着摊摊手，“如果你不想让我妈觉得我没尽地主之谊，就住酒店吧。”
　　林双登时就想起于一在她妈妈心中是个孤僻不好相处的形象，咧嘴一笑，傲娇仰头，“那我就勉为其难帮你改善一下你在你妈妈心里的形象吧。不用谢。”
　　看完演出，方思咏和叶珊彤打车回酒店，林双跟于一回家。一进门，亮堂的客厅里于一爸爸在沙发上看电视。
　　林双猝不及防，叫了声叔叔好。于一的爸爸冲她点点头，气质儒雅，神情威严。然后他又回头看电视。让林双诧异的是于一头发几乎全白了，但脸还是年轻的，虽然坐着，能看出他很高。
　　张元萍给于一房间换了新被褥床单，催两人快点去洗澡，早些睡觉。林双拘谨道谢，乖巧去卫生间洗澡。
　　一百平左右二室一厅的房子，客厅比较大，于一的房间也不算小，只不过是朝北的。林双洗完澡走进于一房间，穿着睡衣吹干头发，躺床上等于一洗澡。将两条腿贴在墙上，整个人成直角，以缓解暴走一天导致的腿酸。
　　手机打开音乐播放器，随机播放平时收藏的喜欢的音乐，然后放在床头。
　　林双倒着头，目光看到转角书桌上的台式机旁堆了好几本书。以她微近视的眼神，看不清书名。把眼睛眯起来试图看清时，于一拿着毛巾擦着头发推门而入
　　林双把目光移到于一身上，于一又转身出去了。没一会又进来，手上拿着充电器，“要充电吗？”
　　林双想起手机电量不到20了，放下腿，从于一手中接过充电器用上。
　　于一拿起吹风机，站在门后吹头发。吹干后在林双身边以同样的姿势躺下。
　　“上次躺在这张床上还是寒假。”于一看着天花板说。
　　“开学后我也没回家。”林双说。也不知道什么时候会回家。
　　自己那个家，就是某本书里说的那样，华丽的旗袍，里面爬满了虱子。
　　三四岁的时候，目睹父母在地上互抓头发，厮打，他们以为自己年纪小，不会记得这段记忆。
　　四五岁的时候，妈妈经常问自己同不同意让你爸找个新妈妈，她要走了。当时年纪太小不懂新妈妈是什么意思，只是闹着不同意。
　　上学后，隔几年就跟着他们搬一次家，小学转学，初中转学，高中还是转学。从小城市到大城市，他们生意倒是越做越大，自认为给自己提供了最好的教育，殊不知在转学途中，一次次和新交的朋友分别，一次次伤心难过。到后来也就不想交朋友了，因为不知道什么时候会突然离开。
　　新的学校，每个同学都有自己的朋友圈子，自己脸皮薄，不会凑上去加入谁的圈子。课程进度也和上一个学校不一样，赶上很吃力。体育课自由活动时是一个人，放学回家路上也是一个人。到后来也习惯了，没那么需要朋友了。所有的时间都放在学习上。
　　父母现在倒不怎么闹离婚了，但还是常年冷战。小时候妈妈经常把离婚挂在嘴上，又为了两个孩子没有离成。林双知道她不爱他，却将就了二十多年，挺能忍的，自己和林涵作为两人分不开的缘由，说不出滋味，不是让人开心的体验就是了。
　　因为不知道什么时候父母会突然离婚，从小就担忧随时会没有人要自己。所以一直就有存钱的习惯，存了好多钱，等他们终于抛弃自己这个累赘的时候，也不至于饿死。可能是情商失意商场得意，父亲的生意倒是一帆风顺，越挣越多，给林双的零花钱也越来越多，但林双还是有存钱的习惯。
　　上大学后是开心的，室友们很好相处，碰到了发小，还遇见了让自己心动的人，大家都很好很好，也终于不用转学搬家。
　　和志同道合的队友们闯荡江湖，那是小时候的中二梦，现在好像正在实现。舍不得从梦里醒来。
　　林双侧过头看着于一，她眉目清冽和初见时一样。一定是老天爷可怜自己前半生颠沛流离，才让这样一个人下凡来救赎自己。
　　好像好久没有同床共枕了呢，上一次是什么时候来着？友谊宾馆。一年多前的事了，自己还不省人事先睡过去了。去年暑假倒是当了短暂的室友，但也没睡一起。
　　明亮的灯光下，林双看着于一有些失神，情不自禁凑上去亲了一下她的脸。然后飞快逃离，同时伸手关灯，若无其事道了声晚安，躺平盖被。
　　于一瞳孔霍然放大，在目光捕捉到灯光熄灭的瞬间，一道烟花被点燃，直穿自己大脑。
　　在林双迷迷糊糊就要进入梦乡时，从嘴唇传来柔软的触碰，还有淡淡的薄荷味的牙膏香，薄荷让人提神，林双在一瞬间就清醒，猛然睁开双眼，大脑先是短路了一会，意识到发生了什么之后，脸一下子烧起来了，身体僵硬，后背出了汗。
　　有人在吻自己，和自己共处一室的人是于一。
　　林双用指甲掐了掐自己的大腿，疼。不是梦。
　　美梦成真，喜极而懵。她这是在做什么？
　　管她呢，送上门来的就先收下。
　　林双用微颤的双手摸到于一的头，然后圈住她的脖子，热烈回吻她。奇怪的是，自己对此好像并不陌生，难道是天纵奇才无师自通吗？
　　播放器切换了两首歌之后，于一突然停下，坐起来开灯，爬到书桌前，用纸笔记录下刚才脑海中炸出来的旋律。
　　林双睁开眼，手掌阻隔了刺眼的灯光，眼睛适应了才放下手，睁着眼看天花板，一颗心还在怦怦直跳，呼吸还是急促的。缓了一会，不知道她为什么突然亲自己，更不知道她为什么突然停下来。扭头看到于一在书桌前奋笔疾书，一时好奇探头看了看……一股奇异的感觉涌上心头，问道：“不要告诉我你刚才是在找灵感。”
　　于一头也不回，“嗯，嘘。”
　　意思是让她安静。
　　当头一盆冷水浇灭林双心中燃起的热火，情绪瞬间从极喜转化为极悲，从天堂自由落体。红透了的脸在瞬间煞白。
　　这样么？
　　在她主动亲自己的时候，怎么会不多想，以为她也喜欢自己的，以为自己的期盼有了回应。到头来却是自己自作多情？
　　一阵心酸涌了上来，继而鼻子一酸，有她这样找灵感的吗？好过分啊。委屈到想哭。
　　于一把刚才乍现的灵感能复现的都记录下来，才放下笔重新回床上躺下，房间重回黑暗。
　　一时间，黑暗的空间里只有音乐声，方才微妙的气氛没有消失，转化成尴尬。
　　林双终究是不死心啊，都这样了，也就不怕得到让自己更死心的答案，干脆破罐子破摔，“我从第一天见到你，就在心里把你设为特别关注了。”
　　终于将藏得严严实实的秘密和盘托出，说不出此刻是轻松还是紧张，或者是交出了自己最后一根救命稻草。
　　“你呢，你有对我特别关注吗？”
　　你那么聪明，应该懂我的言下之意吧。
　　“没有。”
　　得到了身边人没有一丝犹豫的答案。
　　好了，救命稻草也没了。说真的没有期待是假的，即使做好了被她拒绝的心理准备，在听到她真的拒绝的话语后还是忍不住崩溃，从天堂自由落体后重重摔在地上，又被打入地狱，哦不对，是海底，汹涌的潮水涌向自己口鼻心肺，情绪决堤，致命的溺水感。
　　眼眶里噙满泪，终于有一滴夺眶而出，从眼角滑到耳朵，湿凉，随后涌出更多泪水，止不住，沾湿了枕头。心脏在隐隐作痛，原来伤心是一种生理反应。
　　“但是我，屏蔽了，除你之外的所有人。”于一轻声说。

第 53 章
　　◎来而不往非礼也◎
　　看不见于一的表情，但她的话一字不漏的进入自己的耳朵，林双在伤心欲绝中体会着这句话。
　　诶？
　　没有对我特别关注，但是屏蔽了除我之外的人？也就是说，这个人向来目中无人，而自己却在她眼里。
　　何德何能？
　　汹涌的悲伤戛然而止，淹没自己的潮水在瞬间退去，泪也突然止住，双眼眨了两下，重新在黑夜里绽放出光亮。
　　如果不是此时此刻的亲身体验，林双不会发现身边这个人已经有一句话就能让自己下地狱又能一句话就让自己上天堂的能力。
　　哽咽着说不出话来。
　　那就行动吧，林双翻了个身，撑起自己，也把自己撑在于一上方，路灯透过房间的窗，林双的双眸在不全黑的夜里看于一的轮廓，四目相对。
　　一滴残留的泪滴在于一脸上，于一摸黑抽了床头柜上的纸巾，擦去林双满脸的泪，有些无奈地吐出两个字：“傻子。”
　　林双任她擦着，还有些委屈，“我挺聪明的。”
　　一个慢慢擦着，一个耐心等着。
　　妈妈，我好爱她。
　　等她擦完，林双欺身凑在于一的耳边说，“来而不往非礼也，我也想找找灵感。”
　　不待身下的人说话，林双的吻落在于一的脸颊上，然后到嘴角，最后双唇重新触碰，继而火热传遍全身，这次谁也没有中途停下来。没有人醉酒，也没有谁对谁乘人之危。
　　夜色已深，两人都还清醒，很清醒。
　　播放器放到了一首纯音乐，吉他声激昂，贝斯声始终低沉却不离，最初两种声音泾渭分明，然后若即若离，然后靠近试探，最后纠缠，不停纠缠，不停下来。
　　后来随机播放的是《skin to skin》，肌肤相亲。
　　一束接一束的烟花炸开，音乐声一夜未停。
　　一晚上都没睡好，第二日一早，于一顶着黑眼圈，带着同样有着黑眼圈的林双出门直奔六弦琴行。
　　打开天窗说亮话之前，是没有得到也就不存在失去的状态。此刻伴随着幸福的还有忧虑，林双开始患得患失起来。
　　一路上林双都挽紧着于一的手臂。满腹心事，思考着以后该以何种模式相处。毕竟现在两人的关系和之前不一样了。要不要公开？会一直在一起吗？会影响乐队吗？
　　两人到琴行后，在外面等方思咏和叶珊彤。
　　“那不是昨晚晋级的公路乐队吗？”于一看到他们也进了琴行的排练室，这只乐队有四个男生，还有一个女生是节奏吉他手，是S市站点的海选第一名。
　　林双闻言看过去，点点头，是他们，但不太在意，大概也是来排练的。
　　等方思咏和叶珊彤到了后，一起进了排练室。于一有些兴奋地对她们说：“我们下一首歌可以写首复调的歌，我已经写了一些旋律，大家来一起试试。”
　　两条主旋律，一次非常新鲜的尝试。四人在排练室泡到中午，将于一写的旋律一段段奏出。方思咏夸于一这次律动写的非常好听。林双也点头同意，这一首歌叶珊彤不止要负责唱，还要要负责节奏吉他的部分。
　　基于于一的那些旋律，四人将两条主旋律线搭好骨架，成型，然后记录下来，待日后往里填充血肉就可以了。创作后相当有成就感。
　　林双一出琴行就看到公路乐队的节奏吉他手在外面。她看到林双一行人出来，站在她们面前，对于一说：“于一学姐。”
　　于一看了看她，有些茫然。
　　她见于一好像不认识自己了，有些害羞地说：“学姐不记得我了哈，我是许欣芸，高中时学姐还送了我一本书。”
　　于一想起来了，这是小自己一届的高中学妹，和颜悦色地说：“你也玩乐队了？我昨天有看你们的海选，恭喜晋级啊。晋级赛一起加油。”
　　方思咏上前打探敌情：“学妹，你们乐队厉害吗？”
　　林双拉开方思咏走到一边，于一看着许欣芸说：“我们要去赶高铁了，下次你来N市见。”
　　许欣芸点点头，朝于一挥挥手。
　　四人坐高铁回学校。
　　剩下三站的海选，四人也都一起去看了。一站在N市西江大学城，当日来回。另外两站在X市和Y市，周末出行两天，一天游玩和看海选，第二天在当地排练室泡一天。体验各地排练室的设备也挺有意思的。
　　记下了所有晋级的选手，一共18个，11只乐队，7名歌手。听他们的作品，也没有停止自己的创作，第四首歌一直没有去录音，还在不停排练和改编，她们可以将四个小节反复磨合几个小时，也可以将一首歌改编几十个版本，排练时有时会记不得当下的版本，几种版本混和，又碰撞出不一样的风格。
　　这次大学生音乐节从开幕式到六站海选结束已经持续了两个多月，在全省范围内掀起热潮，音乐圈子的人都知道，就是在不玩音乐的圈子里，也有不少热度。不少观众或来现场看比赛，或在线上看直播，无他乐队因为是全员女生，吸引的关注不少，当然质疑声也有，无非就是说些花瓶靠脸没有才华，女生技术不行，全靠潜规则上位之类的话。
　　而四人对于好坏都有的讨论，无动于衷。
　　回学校后，依旧约着晚上到排练室反复练习四首原创。日以继夜，在飞逝的时间里兼顾学业，也积累一些零碎的新的旋律片段。
　　5月11日晚上七点，在N市体育馆举办十强晋级赛，体育馆是举办各种大赛事和演唱会的地方，这是无他乐队走出校园后登上的第一个大舞台，面向的也不再只是同校的学生观众。
　　自己乐队的歌已经烂熟于心，林双没有特别紧张，也没有特别想赢，将大家一起创作的歌以最好的状态呈现出来，就此行无憾了。退一万步说，自己是吉他手，吸引最多目光的当属主唱，看叶珊彤淡定的样子，自己也没有理由怂。
　　在后台看其他选手演出，林双意外发现自己乐队可能技术上不是最好的，但契合程度在上场的乐队中也算数一数二，不知道他们是没经常一起排练的缘故，还是因为紧张。有几个乐队的错误还挺明显的，设置还出现断弦的状况。
　　无他乐队是第十一个出场，演唱了第二首原创《再来一遍》。方思咏在录音室被袁琪安要求一次又一次重来后有感而发写的歌，也是乐队平时排练的常态。不像第一首《离巢》有些励志，这首曲调有些轻松诙谐。
　　不厌其烦地再来一遍，尽我们的全力呈现完美。
　　林双在不断变动移动和闪现的灯光中专心弹着吉他，偶尔往台下看一眼，全场观众都站着看自己演出，有在原地蹦蹦跳跳的，有跟着一起唱的，也有兀自大喊大叫的，这一刻突然明白排练室的尽头是这样的舞台。经过排练室日日夜夜没有观众的练习，才有资格站上这样的舞台，才有机会让自己的作品和大家见面，如果幸运，作品还能成为一些人某段时光中的光。
　　这种感觉真好啊，掏心掏肺的创作能得到反馈真好啊，能和好朋友们并肩站在台上闯荡真好啊。
　　每个人都使出了浑身解数，流畅表演完三分多钟的歌曲。然后一起下台，继续看其他选手表演。
　　没费什么力就晋级了，进入前十强。
　　一起晋级的还有3名歌手，6只乐队。
　　西门乐队，N市工业大学五个男生组成的乐队，东林站海选第二名，晋级赛第一名。
　　六号楼乐队，来自Y市大学七个男生组成的乐队，Y市海选第一名，晋级赛第二名。
　　歌手周诗茜，来自N市艺术学院的女生，北口站海选第一名，晋级赛第三名。
　　添加剂乐队，来自X市理工大学四个男生组成的乐队，X市站海选第一名，晋级赛第四名。
　　无他乐队，N市师范大学四个女生组成的乐队，东林站海选第一名，晋级赛第五名。
　　公路乐队，来自S市大学四个男生一个女生组成的乐队，S市站海选第一名，晋级赛第六名。
　　樱花乐队，来自N市大学四个男生组成的乐队，西宁站海选第一名，晋级赛第七名。
　　歌手钱浩峰、潘宇，来自N市大学两个男生组合，西宁站海选第三名，晋级赛第八名。
　　歌手严璐璐，来自S市工商大学的女生，S市站第二名，晋级赛第九名。
　　天台乐队，来自N市警察学院五个男生组成的乐队，北口站海选第二名，晋级赛第十名。
　　主办方开通十强选手线上投票渠道，网络人气也会算进总决赛选手的分数里。
　　无他乐队的易音乐账号又涨了些粉，上传的三首歌的评论也越来越多。但四人都不太想拉票，发了个朋友圈就随缘了，于一甚至朋友圈都没发。
　　后台显示每天的收益涨到了两块多钱。算一算能买四个馒头了，方思咏感叹乐队四个人的早餐解决，离靠音乐养活自己的目标又近了一步。

第 54 章
　　◎串门◎
　　晋级赛结束，十强选手被告知需要集训五天，从下周一到周五，周六总决赛。总决赛的演出曲目要求以“时间”为主题创作一首歌。
　　四人第二天跟学校请好假，收拾行李，带着乐器住进集训的房间，一家在65livehouse附近的酒店。
　　住宿是标间，晋级的选手里一共有七个女生，主办方开了四间房，让她们自己安排室友。无他乐队四个人选了两间房，于一的高中学妹许欣芸和歌手严璐璐都来自S市，两人商量了一下就住在一个房间，剩下N市艺术学院的歌手周诗茜一人一间房。
　　方思咏躺在床上打开和袁琪安的消息对话框，“和我们一起集训的有个叫周诗茜的，是你校友，你认识吗？”
　　袁琪安：“何止认识，是我室友。”
　　方思咏：“哇！好巧！那你不过来陪陪她？她一个人一间屋。”
　　袁琪安：“我明天会来跟她一起写歌。”
　　方思咏：“哦哦，欢迎来串门，我住她隔壁的隔壁。”
　　此刻无他乐队四人都在一个房间，商量决赛用第四首歌，风险就是这首歌还没完成，词还没填。但如果选择第三首《乱七八糟》的话，既不符合主题，又在决赛没什么胜算。所以一致决定用第四首复调的歌，只不过，复调的歌需要两个主唱。
　　因为曲子差不多完成了，所以压力都在两个吉他手身上，一个要赶词，一个要等林双写完词然后背词，拖越久越有背不下词的风险，叶珊彤狂催林双写词，但林双表示近日文思便秘，没有灵感，写不出词，为此她提议：“我觉得我们干脆不写词了吧，全程演奏纯音乐的曲子，歌名就叫《我们总是习惯看时间，却忘了听》，是不是很高深莫测？我真是太聪明了。”
　　叶珊彤对着空气翻了个白眼，拽着林双的胳膊晃她，企图帮她晃出点灵感来，“虽然我也不想背词……快放弃你这不切实际的幻想，快去写。”
　　林双好生痛苦，看另外两位队友优哉游哉，不太平衡，“不是啊，为什么你们都这么淡定？要是我一直写不出来怎么办？”
　　“怎么办？反正我是打鼓的，坐在后面也没人看见我，在台上再尴尬，也有你们前面的人挡着，哈哈。”方思咏丝毫无所谓，甚至想嗑瓜子，再翘着二郎腿看电视。
　　“贝斯手也是没什么存在感的，我那天再戴顶帽子，完美隐身。”于一甚至觉得林双的想法不错。
　　叶珊彤坐不住了，站起来把林双往外推，“你你你到另一个房间去，一个人安静写词去。”
　　林双苦着脸准备回房憋词，刚好有人敲门，林双顺手开门，是许欣芸和严璐璐。
　　许欣芸在门口礼貌地说：“我们来串门，可以进来吗？”
　　林双请她们进屋，并且关门跟她们一起进来。
　　严璐璐一进屋就看着屋里三人大大咧咧地说，“我好喜欢你们乐队。”
　　许欣芸虽然早就和乐队见过面了，还是于一学妹，却有些拘谨，在一旁点头附和，于一冲她一笑算是打招呼。
　　方思咏夸严璐璐说：“我也喜欢听你唱歌。”倒不是商业互夸，方思咏确实对严璐璐唱歌有印象，她身形小小的，长着一张甜妹脸，唱歌的爆发力却极强，说话声音也有点大。
　　互相表达完欣赏之情之后，房间里的人或站或坐，场面有些尴尬。
　　“你喜欢我们中的谁？”叶珊彤问严璐璐，让气氛更加尴尬。
　　严璐璐看了四人一眼，有些摇摆不定。
　　林双用大拇指指指叶珊彤，然后对严璐璐说，“你要是不回答是她，她不会放你回去的。”
　　严璐璐当即回答了喜欢叶珊彤。然后补充了一句，也很喜欢另外三位。然后欲言又止，许欣芸替她开口，“其实我们还有事相求。”
　　“你说。”于一说。
　　“璐璐跟我说，她一个人没有办法原创一首歌，我就自告奋勇说我们乐队有几首demo，或许可以让她们用，我就去问了我们队长。因为我们主唱是新加入不久的，自己乐队也在各种磨合，队长说实在没有余力帮人。所以来问问你们能不能帮忙。”
　　“不行就算了，我自己再想办法。”严璐璐说，请素不相识的竞争对手帮忙，饶是平时大大咧咧的，这会是真的有点不好意思。如果没人帮忙，只能自己找首歌改歌词翻唱。但这样是侵权的。
　　四人互相看了一眼，于一用眼神征求队友们的意见后开口，“我们也有些demo，可以试试帮你写曲，但歌词要你自己写，这几天我们一起排练吧，看看能不能作出成品。”
　　大喜过望，严璐璐连连点头，“歌词我已经写好了，实在是太感谢你们了。”
　　许欣芸跟着道谢，准备回去时两人被方思咏叫住，她从行李箱里掏出一套三国杀桌牌，“长夜漫漫，玩不玩？”
　　林双率先脱掉鞋子上床坐下，对目光不善地看向自己的叶珊彤解释说：“反正我回房间也憋不出词，不如玩会游戏，说不定就有思路了。不骗你，真的。你知道吗，有个著名写词人就会在打麻将的时候写词。”
　　叶珊彤面无表情踢掉鞋子上床，挨着林双坐下，林双感到一阵压力。
　　“诶，你们去叫一下周诗茜吧，人多好玩。”方思咏对严璐璐和许欣芸说。
　　两人听话出门，一会后带来了周诗茜。
　　方思咏见人来齐了，感慨道：“终于可以玩多人游戏了，平时只有四个人玩特没劲，只能斗地主。你们会玩三国杀吗？”
　　许欣芸和周诗茜摇摇头，严璐璐点点头，“和室友们玩过几次。”
　　方思咏笑容满面，让她们脱鞋上床，坐围成一圈，顺时针分别坐着林双、叶珊彤、方思咏、周诗茜、严璐璐、于一、许欣芸。
　　方思咏带大家先试玩一局，7人局设定了1个内奸，3个反贼，1个主公，2个忠臣。主公是明牌，其他人都是不暴露身份的。
　　反贼的任务是杀死主公，忠臣的任务是让主公活着并且杀死反贼和内奸，内奸的任务是搞死所有人，主公的任务是辨忠奸杀死反贼和内奸，否则会被搞死。
　　主公死了游戏结束，或者反贼和内奸都死了游戏结束。
　　主公死了，主公和2个忠臣输，内奸也输，三个反贼赢。
　　反贼和内奸都死了，主公和忠臣赢。
　　至于内奸，可怜的内奸，需要除自己以外的全部人都死光才算赢，这还不算，得留着主公让他最后一个死，主公死早了，胜利就是反贼的。所以内奸又要在前期装忠臣杀反贼，取得主公信任。又要看反贼和忠臣互杀，在主公身边留到最后。
　　方思咏边玩边讲解规则，大家试玩了一局，都勉强上手了。叶珊彤觉得干玩游戏没有意思，提议输的人要有惩罚，玩真心话大冒险。
　　没有人反对。
　　正式开玩的第一局，忠臣叶珊彤、许欣芸，内奸林双，反贼于一、严璐璐、周诗茜，主公方思咏。
　　林双在内心哀叹，内奸难，难于上青天。
　　方思咏得意洋洋亮起孙权这张牌，做出上位者的姿态，扫视六人，企图肉眼辨忠奸。主公先出牌，抽出一张杀牌，随意指了指坐在旁边的关系好的叶珊彤，以杀人不眨眼的口吻说，“杀你吧。”
　　叶珊彤出了闪躲开主公的杀，翻了一个白眼，骂了句：“昏君。”然后放出装备，随机杀了除主公之外的一个人，于一。
　　“竟然对主公出言不逊？你这个内奸。”林双对叶珊彤出杀，叶珊彤手中没有闪了，掉了滴血。
　　许欣芸被林双带了节奏，跟着杀叶珊彤，叶珊彤又掉了滴血，心中也在吐血。
　　于一出了一张万箭齐发牌，相当于对每个人都使了杀，没闪的掉血。叶珊彤用桃花恢复了一滴血。
　　严璐璐对主公下手，出了一张杀。只有反贼会在最开始就对主公下手。第一个反贼暴露，主公手中没有闪，掉了一滴血。但方思咏不怒反笑，知道谁是敌人就好办了。
　　周诗茜放了两张武器牌，没有杀谁。
　　主公杀严璐璐，叶珊彤杀严璐璐，林双也跟风杀严璐璐。严璐璐只有一张闪牌，掉了两滴血。许欣芸想杀严璐璐，手中没有杀，放了的卢和雌雄双剑。
　　于一对严璐璐使了一张乐不思蜀。严璐璐抽牌判定，翻开的牌不是红心，跳过出牌阶段。
　　周诗茜拿出一张五谷丰登牌问大家，“这张怎么用？”
　　方思咏热心解答：“就是你打出这张牌，你可以摸七张牌，挑一张，将剩下六张给你下家挑，也就是我，我挑完再把剩下五张给我下家，依次轮，剩下最后一张留给你上家。”
　　周诗茜点点头，出了五谷丰登。每个人都挑了一张牌后，游戏继续。
　　主公没有继续对严璐璐下手，想留着她观察其他人对她的反应，对她下手的大概率是忠臣或者内奸，不杀她的估计就是她的同伙反贼。
　　主公杀了一下周诗茜试探，果然轮到周诗茜时，周诗茜也对主公亮刀。第二个反贼暴露。
　　叶珊彤杀周诗茜，然后对主公使了顺手牵羊，理由是主公手中牌多。
　　林双杀严璐璐，严璐璐血掉完了，退出游戏，亮出身份，反贼。
　　许欣芸对周诗茜使了过河拆桥。
　　于一杀林双，林双震惊，于一也是反贼？
　　周诗茜杀主公。
　　“你这个内奸，杀我忠臣！”主公盯上于一，对她使了杀。三个反贼都暴露了。
　　于一出了闪。
　　叶珊彤对周诗茜出了杀，周诗茜出闪。
　　林双浑水摸鱼跟着杀于一，“小贼，伤我主公。”

第 55 章
　　◎孺子可教◎
　　于一掉了一滴血。
　　许欣芸见叶珊彤只剩一滴血，想起她也不是好人，补了一刀，杀了叶珊彤，第二个死的是叶珊彤，亮出忠臣牌。许欣芸愣住，她是忠臣？自己杀了队友？所以现在除了主公外那几个杀来杀去的不是反贼就是内奸，只剩自己一个忠臣了。真是人心险恶，上当了。
　　于一对主公和林双使用貂蝉的离间技能，弃了一张牌，“你们两个决斗，主公先出。”
　　方思咏对林双出杀，林双也出杀，方思咏手中没有杀了，掉了滴血。
　　叶珊彤看了林双的底牌，然后站起来，又去看了于一的底牌，然后旁观。
　　方思咏又摸到了杀，盯上了许欣芸，剩下两个反贼，一个忠臣一个内奸，周诗茜反贼无疑，剩下许欣芸、于一、林双，林双是忠臣的可能性大一点，先杀确定的反贼吧，让她们三个身份可疑的再混斗。
　　周诗茜被主公杀死。身份是反贼。
　　于一攻击主公，林双和许欣芸一起对付于一，主公也对付于一。
　　于一出师未捷……三个反贼都出局了。
　　主公不断把目光在剩下的林双和许欣芸之间移动。
　　于一站起来走到林双身边，拿起她的身份牌看了一眼，面无表情。方思咏没有从于一脸上得到任何答案，得到了也不敢信反贼的答案。
　　主公终究是信任林双多一点，帮林双杀许欣芸，许欣芸委屈。
　　许欣芸血掉完后，亮出忠臣牌。
　　游戏继续。林双还剩一滴血，方思咏三滴。
　　叶珊彤憋了好久，终于可以说话了，“你这个昏君！活该孤家寡人。”
　　“内奸加油哦。”于一笑着给林双打气。
　　林双摸到了一张闪电牌，方思咏牌多血多，直面杀她，自己胜算很小。但被闪电劈中一下子就能掉三滴血，赌一把吧，听天由命了。把闪电牌放在自己前面，先对自己判定，翻到了安全牌，然后把闪电牌移到主公面前，“该你判定了。”
　　方思咏翻开抽到的牌，黑桃三。
　　天降一道闪电劈死了主公。
　　结局令人唏嘘。
　　“全靠主公眼瞎，全靠老天长眼。”力挽狂澜的内奸谦虚发表胜利感言。这是属于内奸一个人的胜利。在座的都是手下败将。
　　“内奸想怎么罚？想惩罚谁？还是我们六人都罚？”叶珊彤没有忘记输的人有惩罚。
　　林双想了想说：“那就罚主公吧，选真心话还是大冒险。”
　　“大冒险。”
　　“罚主公下去跑腿，半小时内给大家弄点零食上来。”
　　方思咏穿上鞋子就出门。
　　六个人没干坐着等她回来，继续开六人局，减掉一个忠臣。□□一内一忠一主。
　　这轮主公是于一。林双忠臣，许欣芸内奸，叶珊彤、周诗茜、严璐璐反贼。
　　等方思咏买了一大袋零食回来，这局游戏已经进入尾声，林双的忠臣牌亮着，叶珊彤的反贼牌亮着，许欣芸的内奸牌也亮着，剩下主公和两个反贼。两个反贼合力杀主公，主公不敌惨死。
　　退出游戏的拆薯片嗑瓜子旁观。
　　这局输的是于一、林双、许欣芸。叶珊彤被反贼队友带着躺赢，刚好可以一对一惩罚。
　　叶珊彤挑了于一，周诗茜挑了林双，严璐璐挑了许欣芸。
　　于一选了大冒险，叶珊彤拿出手机搜了一会，把她手机放在于一面前，“请声情并茂地朗读屏幕上这段话，笑场重来。”
　　林双凑过去看手机屏幕，噗嗤一下笑出声，于一飘来一记眼刀，林双秒收住笑，“对不起，没忍住。”
　　方思咏凑上去看屏幕，笑得肆无忌惮，灵光一闪，“这种黑历史怎么能不记录呢。”打开手机相机，录视频，招呼于一，“来，看镜头，别磨磨蹭蹭的，快快快。”
　　于一对着手机屏幕照读：“哼！都怪你！也不哄哄人家 (??ˇ?ˇ??)人家超想哭的，捶你胸口，大坏蛋!!!(￣^￣)——这个字念什么？”
　　林双憋的满脸通红，“mie。”
　　于一继续面无表情字正腔圆朗读，“ゞ咩QAQ 捶你胸口！你好讨厌!(=?ω?)?要抱抱~嘤嘤嘤……哼，人家拿小拳拳捶你胸口!!!(?? ︿???)大坏蛋，打死你(つд?)。”
　　叶珊彤笑得上气不接下气，“大家说这样算过了吗？”
　　“叶珊彤，不要得寸进尺。”于一面无表情地说。
　　都被叫全名了，叶珊彤见好就收，“好好好，我怂了。过过过。下一个，林双。”
　　前车之鉴，林双选了真心话。
　　周诗茜问林双，“要是只能带一个人去荒岛，三个队友中选谁？”
　　林双不假思索选了方思咏。
　　“为什么？”
　　“这是第二个问题，等你下局赢我再问吧。”
　　轮到许欣芸，许欣芸也选了真心话。严璐璐让许欣芸说出喜欢的人的名字。
　　许欣芸红着脸低下头，嗫嚅了什么。
　　“什么？我没听见。”严璐璐说。
　　林双坐在许欣芸旁边，替她解围，“她已经说了，你没听到是你的问题。”
　　“噢，行吧。”
　　游戏继续。七人吃着零食，玩到半夜。
　　后来几局，林双抽到内奸的次数特别多，七局里有四局是内奸。以至于游戏结束获得了林内奸的称号。
　　散场后，叶珊彤先进去洗澡了，方思咏和林双坐在床上嗑瓜子，“周诗茜那个问题，你为什么会选我？”
　　“真想知道？我说出来你不要伤心。”林双给方思咏打预防针。
　　“你说，我很乐观。”
　　“去荒岛又不是享福的，彤彤姐受不了这个苦，咱们有难同当。”
　　方思咏困惑，“那你怎么不选于一呢？”
　　我舍不得她去吃苦。林双在心中说，却对方思咏一笑而过。
　　方思咏不甘心，继续追问，“那如果是好事，我和于一你选谁？”
　　林双皱眉，“你为什么不让我选彤彤姐？”
　　“少废话，二选一，就当今晚你在我和于一间选室友。”方思咏不断暗示，“证明你不是重色轻友的时候到了。”
　　林双看了一眼于一，于一坐在地上靠着床，听她们说话。
　　如果是选室友的话……这还用问吗？
　　“既然你说到重色轻友，那我们来讲讲道理吧。你是友，对吧。”
　　方思咏点点头。
　　“你觉得于同学是色对吧？”
　　方思咏点点头。
　　“友和色孰轻孰重暂且不说，但队长也是我的友，她既是色又是友，明显重于你这个纯友，我选谁你猜呢？”
　　“好家伙，把重色轻友说得如此清新脱俗。”
　　于一点点头加入对话，“你的选择是正确的，下次再遇到有人让你选做为难的选择，这类问题的正确答案都是不选那个让你做选择的人。因为他在为难你。”
　　“知道了，如果爸爸问我我喜欢爸爸还是妈妈，我就说妈妈，如果妈妈问我喜欢爸爸还是妈妈，我就选爸爸。”
　　“嗯，那我和她，你选谁？”于一指指自己和方思咏，突然发问。
　　“选你。”林双脱口而出，甚至没有问是做什么。
　　“孺子可教也。”于一点点头，对她这个答案很满意。
　　方思咏见两人一唱一和，合伙欺负自己，没地说理，恨恨说道，“祝你们幸福。”
　　于一和林双对她的话很受用，一起回隔壁房间。进屋，于一关门，上锁。转身看到抱着双臂的林双拦住自己去路。
　　“不早了，快点休息。”
　　“你刚刚听到你学妹说的名字了吗？”
　　“我没听到，但你既然这么问了，我好像猜到了。”
　　“哼哼。”林双别过头。
　　于一看她这副样子觉得好笑，上前亲了一下她的脸，然后问她：“要我现在去跟她说‘谢谢你的喜欢，但我现在不是单身’吗？”说着作势要开门，突然又回头问，“你确定没听错吧，万一我去说了，结果是你听错了，这多尴尬。”
　　林双红着脸又哼哼唧唧了几下，终于给于一让路，看着于一的背影，又忍不住上前抱住她。
　　“别急，等我出来再帮你找灵感。”
　　林双闻弦歌而知雅意，脸又一红，想入非非。放她进去洗澡。拿出纸笔，在桌前坐下，塞上耳机单曲循环第四首原创，写下些零碎的词句。
　　时间是个很空泛的主题，万物皆和时间有关，写时间有太多东西可以写了。和前几首填词不同的是，这次要写对唱，在前期已经积累了不少词句，从中挑选合适然后精雕细琢，遣词造句。
　　于一洗完澡出来，看到林双在专注写词，没有用吹风机，拿着毛巾擦头发。搬着椅子坐到林双旁边，写答应严璐璐的曲子。
　　不知不觉就伏案了一夜，没有沾床。
　　第二天一早，所有人都被叫到65livehouse排练，酒店和livehouse相距不到六百米，步行就能到。主办方给每组选手安排了一间排练室。还提供专业级别的设备和舞台，有需要可以申请使用。
　　还有声乐，吉他，贝斯，架子鼓专业老师过来指导。
　　严璐璐在无他乐队的排练室，因为无他乐队的第四首歌平时已经排练熟了，就等写完词再排练，于一和方思咏先帮严璐璐把于一昨晚写的曲子搞出来，三人在一旁一边商量，一边给歌词编曲。
　　林双和叶珊彤在一旁试自己乐队的歌词，林双亲自和叶珊彤对唱，叶珊彤看在词写得好的份上，忍住没有嫌弃林双的唱功。
　　磨合一天后，严璐璐的歌曲定了稿，约乐队第二天抽空去录音室录伴奏，于一建议说，还有时间，可以最后一天再录，这几天要改还能改，然后答应她每天可以抽半天帮她的歌一起排练。
　　严璐璐感激万分，于一顺势说，“其实我们的歌需要两个主唱，我们三个唱歌太业余，你能帮忙一起唱吗？”
　　“当然可以啊。”严璐璐一口答应，对能帮上她们的忙很开心。
　　休息时，方思咏到周诗茜的排练室串门，袁琪安果然在。
　　“你是来刺探敌情的吗？”袁琪安看向站在门口的方思咏。
　　“冤枉，我是来看你的。”
　　袁琪安继续和周诗茜讨论，不理方思咏。方思咏凑上前去，“你周五去录音室吗？我们要去录歌。”
　　“这周五是我同事在。”
　　方思咏哦了一声，有点失落，“诶，你们为什么不一起参加比赛呢？搞个组合形式的应该也不错啊。”
　　周诗茜说：“安安以后是想当音乐制作人的。”
　　“这是为什么呢？”
　　“人各有志，有人喜欢站在台前，有人喜欢做幕后，很难理解吗？”袁琪安反问。
　　方思咏摇摇头，扬起嘴角，“只是觉得我们有点像。”
　　袁琪安干脆将方思咏推回他们排练室，顺便旁观了无他乐队的排练。

第 56 章
　　◎总决赛◎
　　集训第一天，无他乐队主要排练了严璐璐的歌。
　　叶珊彤背了一天林双写的第一版词。
　　没错，昨天的是第一版。等叶珊彤连夜背熟词，第二天林双给了第二版。
　　叶珊彤麻木接过，试唱了几次，发现确实比第一版合适，也就勉强接受，继续背这个版本的词。
　　她们没有时间再玩三国杀，三国杀被其他乐队的男生借了去。
　　于一又冒出好些灵感，和方思咏在讨论修改某段旋律，隔壁房间传来周诗茜和严璐璐的歌声。每个人都在拼命准备。
　　周三，照常排练，林双又改了几处词，终于满意定稿后，把歌词给严璐璐，让她唱她的部分。然后两首歌一起排练。
　　胡烁在周四出现，关心了一下大家的排练进度，在现场对大家进行了一些指导。
　　周五中午，无他乐队和严璐璐一起去录音室，这天帮乐队录伴奏的还是袁琪安，她特意和同事换了班，方思咏心花怒放。
　　这回录完伴奏，只花了两小时。只录了严璐璐的歌，不需要录乐队自己的歌。
　　***
　　总决赛在N市师范大学体育馆进行。
　　5月18日周六一早，十强选手坐主办方安排的包车到学校，进行彩排。
　　说来奇怪，平时排练氛围松松垮垮的，越靠近比赛时间，越是见缝插针式练习。有戴着耳机听demo的，有练指法的，有在背歌词。
　　下车后互相打气，所有选手在体育馆集合，抽签决定出场顺序，于一抽到第九个出场。
　　上午走完一次彩排。于一照旧对舞台进行踩点，确认设备都没有问题。
　　中午休息时间，本地电视台媒体来休息室采访。四人简单说了几句自我介绍，然后又是推方思咏出去接受采访。
　　记者问：“叫无他乐队是因为都是女生吗？”
　　“对。”方思咏说，以前还会耐着性子解释，被问多了，直接放弃挣扎了，言简意赅应付完采访，回到队伍中练习。
　　见大家都有些紧张，于一对大家说：“过犹不及，大家都停下来放松一下。就算睡不着，也靠会儿闭目养神。”
　　林双闻言在桌上趴下睡觉，叶珊彤塞着耳机闭目养神，方思咏出去串门，于一坐着放空自己。
　　下午无事，四人溜达到308排练室，叶珊彤坐到架子鼓前表示想打鼓，方思咏拿起于一的贝斯，于一背上林双的吉他，林双被迫站在麦克风前。
　　叶珊彤开口喊，“林主唱，林主唱……。”
　　方思咏跟着起哄，“唱一个，唱一个……”
　　林双觉得这个场景好生熟悉，打开麦克风，说：“只要你们能合奏，我就唱。”
　　“哈？挑衅？看不起谁呢？”方思咏走到叶珊彤身边教了她一个万能节奏，叶珊彤练了几次，上手后，方思咏夸她，“就这样重复，不要停。”然后和于一商量了一下后，林双听到一首经典老歌的旋律似模似样地响起。
　　林双默默地关上排练室的门，然后唱歌。
　　四人玩了一下午，压力小了很多。
　　下午六点，所有选手在体育馆集合，候场准备。
　　七点，总决赛正式开始。
　　总决赛是对外售票的，票价和单日音乐节差不多，不设座位，观众不比城市音乐节少。
　　主持人除了杨李阳，还有著名主持人吴丹。评委和开幕式那天有变动。著名歌手胡烁，著名吉他手、N市艺术学院吉他专业讲师张炎森，著名音乐制作人、N市波克录音室主理人殷天锋，电视节目《创作人》音乐评审团评委单晓飞，S市音乐呐喊厂牌主理人陈康。
　　两位主持人介绍了五位评委，以及一些特邀嘉宾。随后大屏幕播放了主办方跟拍的十组选手这五日集训的片段剪辑。
　　随后十组选手，一共38人，集体上台合唱这次音乐节主题曲《爱我n市》，唱完下台，杨李阳上台，宣布总决赛开始。
　　选手最后的演出分数是根据现场评委打分加上网络人气综合得出的。
　　现场评委最高能打90分，其中歌曲创作50分，选手呈现30分，综合分10分。
　　网络人气统计将在十位选手全部表演结束后截止投票，票数最高的十分，票数第二的九分，以此类推，票数最低的1分。
　　首先上场的是钱浩峰和潘宇的组合，两把吉他，两只麦克风，一首民谣风格的歌，默契合唱。歌词显示在大屏上，观众不一定能听清在唱什么，但所有人都能看到他们在唱什么。
　　五位评委等第一组选手唱完，打出分数，交给工作人员，等最后一起公开。
　　歌手组的上台顺序是连在一起的，二号选手是严璐璐，三号是周诗茜。
　　两人都是放伴奏带唱歌。
　　3组歌手都结束后，轮到乐队组，一个接一个乐队上场演出。
　　等到无他乐队上场时已经快九点了，乐队和严璐璐一起上台。
　　插电，调音，像彩排的时候一样。
　　准备就绪，方思咏敲下鼓槌，叶珊彤节奏吉他响起，贝斯跟进，林双的主音在最后进入，两条主旋律平行弹奏。
　　前奏结束，叶珊彤停下弹琴，一手握着吉他琴颈，一手握着麦克风，开唱，随后严璐璐跟着唱她的部分。
　　没有出现意外，叶珊彤和严璐璐两个主唱莫名很搭，一个慵懒洒脱，一个声音甜美，将这首歌完美演绎出来。
　　最后一只乐队唱完没有下场，另外九组选手被重新请到台上，同时网络投票渠道也关闭。两位主持人分别站在两头。
　　在工作人员统计分数公布结果前，底下五个评委对台上选手进行点评。
　　胡烁拿起话筒，“我问一下哈，严璐璐选手是歌手组还是乐队组的？怎么两头都有你？”
　　杨李阳将话筒递到严璐璐面前，严璐璐回答：“我的歌伴奏是无他乐队帮我作的，刚好她们缺一个主唱，我们就互帮互助了。”
　　殷天锋拿起话筒，“无他乐队，你们的第一首歌就是在我录音室录的，虽然那天我不在，后来我听了你们的歌，一下子就记住你们了。非常不错，然后就把你们推荐给老王了。”
　　胡烁笑着接话：“然后老王就让你们给我当暖场乐队了，我也记得你们。”
　　吴丹把话筒递到无他乐队面前，叶珊彤接过话筒：“谢谢老师们的喜欢。”
　　“你们演出的这首是以前写的吗？怎么还有余力帮别人作曲？”单晓飞问。
　　“我们这首以前试了几个版本，没有定型。刚好能帮就帮了。”叶珊彤回答。
　　“为什么写复调的歌？”单晓飞问。
　　叶珊彤把话筒递在于一面前，于一回答：“刚好这首是复调而已，以后可能会写更多类型的歌。”
　　张炎森问：“歌词是谁写的？”
　　叶珊彤又把话筒递在林双面前，林双说：“是我写的。”
　　“哦，吉他手，你为什么要《杀时间》呢？”张炎森问。
　　“因为无聊。”林双腼腆一笑，“开玩笑的，因为我们已经大三了嘛，身边的同学都在各自为自己的未来奔波，有准备考研成天泡图书馆的，有为准备工作各种考证的，有准备出国的……这一切都在提醒我分别在即，所有人被推着向前走。那天我们在玩游戏，我想到很多人玩游戏是为了打发无聊的时间，也就是杀时间，我就顺势想到如果杀了时间，是不是一切就能停下来……就是一个明知中二却还是妄想的梦。”
　　“但你后来还是对时间手下留情了？”
　　“因为真的杀了时间的话，就不会再有清晨和黄昏了，也不会再有数千古风流人物还看今朝的机会……当然，主要是也没有能力能杀死时间。”
　　陈康问：“你们考虑到S市发展吗？我的厂牌想签你们。”
　　三人齐齐看向于一，于一接过话筒：“谢谢老师，不过我们要回去商量一下。”
　　评委随机又和其他选手聊了一会，直到主持人手里拿到十组选手的分数，然后大屏上显示出十组分数。
　　评委打分：钱浩峰组合78.5，严璐璐82，周诗茜80，公路乐队76，樱花乐队82.5，天台乐队78，添加剂乐队80.5，六号楼乐队81.5，无他乐队85，西门乐队83
　　网络人气：周诗茜10分，钱浩峰组合9分，无他乐队8分，樱花乐队7分，严璐璐6分，西门乐队5分，公路乐队4分，天台乐队3分，六号楼乐队2分，添加剂乐队1分。
　　冠军：无他乐队。亚军：周诗茜。季军：樱花乐队。
　　五位评委上台给三强颁奖杯，后面七组选手也有十强证书和纪念品。
　　前三强还有奖金：冠军五万块，亚军三万，季军两万。
　　虽然不太在乎名次，但得了冠军能赚到这么一大笔奖金，四人发自内心地笑了。林双和队友们站在一起领奖，听着台下的欢呼声，感觉有些恍惚和不真实。认识的不认识的上前祝贺，让人产生一种春风得意的幻觉。
　　“怎么办，我有种死而无憾了的感觉。”林双说。
　　于一笑道：“哪能无憾呢，我们还要经历更多。”
　　为期两个多月的N市首届大学生音乐节在这夜圆满落下帷幕，无他乐队和樱花乐队将登台十月的城市音乐节，周诗茜签约了滚青音乐。

第 57 章
　　◎你做得了主吗◎
　　趁严璐璐没回S市，和她约好第二天一起去录音室录制第四首原创《杀时间》。然后将五万块奖金分了一万给严璐璐，严璐璐当然不收，但她们强给。四人再将剩下的四万分成五份，每人分到手八千，剩下八千老规矩当队费。
　　靠做自己喜欢的事赚到钱，别提有多开心了。
　　周日到录音室准备录音时，陈康再次联系于一，问签约的事。于一答应和他见面详谈。
　　挂了电话后，于一征询大家意见，“你们想签约吗？”
　　叶珊彤表示无所谓。
　　林双表示听队长的。
　　只有方思咏表态了，说：“签约后有收入，演出的机会也会比自己瞎闯要多，我没觉得有什么不好。”然后问于一：“队长是怎么想的？”
　　于一说：“你说得对，但我们还有时间。如果大家都没有强烈想要签约的意愿的话，我是想先不签。趁我们离毕业还有一年时间，可以继续闯荡，说不定会有更大的厂牌看到我们，如果没有，毕业后继续以自由身的名义做音乐也不是不可以。”
　　陈康拿来了合同，于一接过和三位队友一起看，合同是全签模式，就是厂牌会预付乐队资金，同时厂牌会提供对乐队的全方位规划和服务。当然，乐队也需要完成规定数量的歌曲创作和演出场次，如果完不成，要赔款，同时厂牌会安排专业老师和规划创作方向。
　　四人一起看完合同，更加坚定了不签的念头。于一将合同还给陈康，也不拐弯抹角，“我们商量后决定再沉淀一年，如果一年后陈老师还看得上我们……”
　　陈康知道自己被拒绝了，也不太在意，“只怕一年后的你们就看不上我这个小作坊了。”然后他看到了严璐璐，“诶？这位……严……”
　　严璐璐乖巧接声，“严璐璐。”
　　“我记得璐璐是S市的吧，可以留个联系方式吗？”
　　陈康记下了严璐璐的联系方式后就走了。离开录音室，上了一辆黑色的公务车。车内驾驶座上坐的是陶克彬，他今天开的是公司的车。
　　“怎么样，她们签了吗？”陶克彬等陈康上车关了车门，问他。
　　陈康摇摇头，“没签上，你们公司怎么不签她们？我记得你们龙哥挺欣赏她们的呀？我也觉得她们乐队挺有前景的。你们公司名气大，而且在本地，她们可能愿意签。”
　　陶克彬灭了烟，将烟头丢出窗外，“欣赏归欣赏，我们三个商量过，龙哥笃定她们乐队组不长久的。如果他们都是男生，就签了。可四个女生的乐队，等她们毕业后，迟早会有人要回家结婚生子的。签她们乐队风险太大。”
　　陶克彬没有和他的合伙人提自己和林双的关系。
　　这倒是陈康没有想到的现实，陈康也就不以没签上约而烦心了，“怪不得你们只签了那个艺术学院的歌手，真鸡贼。我回去也签个歌手算了。”
　　陶克彬没有搭话，启动车子，带他去饭局。
　　无他乐队和袁琪安照例一起吃午饭，顺便给严璐璐践行，严璐璐又是和许欣芸同一班回S市的车，就叫上许欣芸一起吃。
　　除了周诗茜，三国杀牌友又齐聚一堂。
　　“好羡慕你们乐队啊，关系这么好。”许欣芸说。
　　公路乐队得了倒数第一的成绩，几个队友互相埋怨一通后灰头土脸地先回去了，招呼都没打，好在许欣芸和严璐璐约好一起回去，不至于落单。
　　“你这么说，让我这个单枪匹马的情何以堪？”严璐璐说。
　　方思咏建议说：“要不你俩干脆搞个组合算了。反正我瞅你那个乐队也不咋的。”
　　许欣芸和严璐璐同时一愣，互看对方一眼，严璐璐点点头，“这是个好主意，回去后我要来找你玩。”
　　两人因为要赶火车，速速吃完就告辞了。
　　剩下五人继续吃，继续聊。
　　方思咏问袁琪安，“你下午还去录音室吗？你老板给你多少工钱？”
　　“上午弄完了你们的歌，今天没活了。你管我工资多少？反正没你们的奖金多。”
　　“等我以后赚钱了也要开个录音室。诶，你不是想当音乐制作人吗？要不你来当我们乐队的制作人吧，反正我们一直都合作愉快。”方思咏说。
　　袁琪安抬头一愣，笑了，“你做得了主吗？”
　　方思咏看向于一，于一收到暗示，当即说道，“她做得了主。”
　　林双说：“双手赞同。”
　　叶珊彤开玩笑说，“工资你也问方子拿，我们乐队她管账。”
　　袁琪安看着方思咏说：“我挺贵的，你请得起吗？”
　　方思咏咧着嘴，“你帮我们做好了歌，我们就能赚到钱。等我们火了，你也少不了好处。”
　　“我以为你们玩音乐的多少有点清高，因为相同的理想聚在一起什么的。没想到你给我画大饼？你以为用名利为饵就能说动我？”袁琪安话锋一转，继续说，“还真能说动我。”
　　方思咏撇撇嘴，“反正你就是拒绝，我们每次来录歌也都会找你的。”
　　“有点无赖了噢。”袁琪安微微叹气，“那祝你们高产似那什么……”
　　“你们学校暑假能留校吗？”
　　袁琪安摇摇头，“不能，暑假也要在录音室兼职，准备租房。”
　　方思咏大喜过望，“来我们学校啊！来我们宿舍，给你免费住。”
　　“你们收买人的方式好特别……”
　　四人打道回校后，叶珊彤出其不意地问道：“方子，你是不是看上她了？”
　　也没指名道姓说谁，但方思咏脑海里冒出了一个人，大惊失色，一时被问住了。
　　林双闻言狂点头，“我也看出来了，你对她特别主动，对她狂摇尾巴。”
　　“有你对于一主动吗？”叶珊彤又出其不意地转问林双。
　　换林双被问噎住了。
　　我很主动吗？有这么明显吗？
　　这时于一在一旁默默坦白，“所以她确实看上我了。所以她确实看上她了。”
　　平地一声雷，三个人都张着嘴看着于一，有些人不鸣则已，一鸣惊人。
　　林双最先闭上，和于一统一战线，冲两位队友点点头，“没错，我确实看上队长很久了。”
　　另外两位两张嘴巴久久无法合上，合上后又异口同声吐出了一个“操”字。
　　方思咏向两人确认：“你们……是真的？”
　　林双有些娇羞地点点头，对于这件事，没想大肆张扬，也没有想过瞒队友，虽然现在坦白自己也感觉有些突然。
　　叶珊彤负手仰天长叹，“所以我们乐队只有我是单身贵族了？”
　　方思咏说她也是，叶珊彤发出一声冷笑。
　　林双说主唱是属于观众的。叶珊彤发出一声冷笑。
　　方思咏对林双开启逼问模式，“所以你一直暗恋的人不是吴玮，是于一？”
　　林双有些无语地看着她，“你说呢。”
　　“不要告诉我你们早就勾搭在一起了。”
　　“我倒是想，但上个月才勾搭成功的。”
　　叶珊彤好奇地抛出一连串问题：“怎么勾搭的？谁勾搭的谁？亲了吗？睡了吗？”
　　林双被问到沉默。
　　于一问她们，“你们谁想当队长？我想卸任。”
　　叶珊彤说：“不要转移话题。”
　　方思咏说：“你是想退位以示忏悔吗？想得美，罚你继续当，队长就是当苦力的，别以为我不知道。”
　　卸任不成功，于一说，“这样吧，以后队内投票，为了不欺负你们，我和她如果意见不一，就一人算一票，如果我们意见一样，就一人算半票。”
　　叶珊彤点点头说：“好的，所以你们到什么阶段了？亲了吗？睡了吗……”
　　于一闭口不言，拉起林双的手走在前头。
　　方思咏在后头对叶珊彤出主意，“下次玩真心话大冒险的时候可以问。”
　　叶珊彤看着两人背影点点头，“我猜她们亲了。”
　　方思咏祈祷，“希望她们以后少在我们面前撒狗粮。”
　　“不，只要她们敢撒狗粮，我们就正大光明地看现场直播，看谁先不好意思。”
　　方思咏朝她竖起大拇指，“不愧是你，我辈楷模。”
　　***
　　看着易音乐的四首原创日益增长的播放量和评论，飘起的心有点难以在教室平静听课。总觉得哪里不一样了，又好像还是一样。四人之前请了一周假，又重回课堂，刚好也到了期末，暂时将音乐放一边，一周只去一两次排练室。先赶各自的课程进度。
　　再盛大的节目也会结束，生活重归平静。
　　平静地上课，平静地出入排练室，平静地考试，平静地放暑假。
　　暑假四人和去年一样申请了留校，搬进同一个宿舍，同时真的邀请了袁琪安。袁琪安拖着行李箱住进她们的临时宿舍。由于床位少一个，五个人干脆在地上将五张凉席横摊着打地铺，这样凉快很多，就是硬了点。
　　袁琪安和她们一起讨论，“你们现在有四首原创，十月份要在城市音乐节上演出，四首歌是不够的，至少还要再创作两首。这个暑假写两首歌应该没问题吧？”
　　方思咏打包票说没问题。
　　“队长，红白事的商演还接吗？”叶珊彤问。
　　“接吧，我们要赚钱。”于一犹豫了一下，然后说，“因为我想计划去巡演……”

第 58 章
　　◎我们是明天两点出场◎
　　林双闻言兴奋地坐起来，但也有些担忧，“到各地巡演吗？我们能行吗？”
　　于一解释说，“也不是现在立刻就开始巡演，我们提前计划起来，场地什么的都是要提前联系的……巡演的琐事很多，我们可以边排练边做功课。”
　　方思咏说：“我只有一个愿望，自己计划巡演的话，不指望靠巡演赚钱，但绝对不能赔本。”
　　叶珊彤说：“可以把巡演当作是我们的实习。”
　　袁琪安说，“如果你们确定要巡演的话，我跟你们一起走。”
　　一拍即合，分工合作。
　　于一作曲，林双写词，叶珊彤负责商演对接，方思咏负责选择巡演城市和时间，袁琪安负责收集当地livehouse主理人的联系方式。
　　“时间最好选在周五、周六的晚上，这两天的票是最好卖的，工作日晚上的话票肯定卖不了多少，必然亏本，还不如不演，当然如果你们不差钱就当我没说……”
　　方思咏插话，“我们缺的。”
　　袁琪安继续说，“建议你们这两个月的重心还是放在创作上，九月份为音乐节做准备，到时凑够六七首歌。以后可以做一张专辑。等音乐节之后再开始巡演，想赚钱的话，还可以卖点周边，签售专辑。
　　场地的话可以先从本地的65livehouse开始，刚好老板是认识的，谈下来应该没问题。然后一个月安排个两到三场差不多……如果你们精力充沛的话，也可以更多，但我建议重质不重量。”
　　袁琪安综合了方思咏选的地点，再翻着日历，做了一份详细的巡演选择。等作品足够了，再和每个地方的livehouse主理人沟通协调后才能定下日程和场地。
　　整个暑假，乐队接了六次商演，精力主要在创作上，在袁琪安加入后，非常高产，一共磨合出了七首成型的新歌，不过有两首没填词，有几首袁琪安帮忙弹键盘。没有成型的片段也有不少。袁琪安在录音室兼职之余，都和她们泡在排练室，方思咏提前根据巡演计划做预算。
　　在乐队11首原创里，袁琪安挑选了九首，如果要做专辑的话，就用这九首。
　　制作一千张实体专辑的成本，方思咏预算了一下，要三万块左右，这还是在很多程序都自己上的情况下。队费还没有这么多钱，还有卖不出去的风险。四人商量之后，决定等演完音乐节拿到演出费再做。等歌被更多人听到听熟，才更好卖。在巡演时宣传时，也能当周边一起售卖。
　　这一年的城市音乐节时间定在十月五日和六日，国庆假期的周末。
　　音乐节第一天是樱花乐队第一个上场，无他乐队是第二天的第一只。
　　虽然音乐节第一只上台的乐队都是名不见经传的，台下也没多少观众。但能登上音乐节的舞台，对校园乐队来说已经是质的飞跃了，这还是沾了大学生音乐节比赛的光。
　　音乐节主办方的工作人员和乐队对接，告知演出相关事宜。到时无他乐队会和周诗茜一起上场。一来她签约了城市音乐节的承办公司滚青音乐，二来是一起比过赛认识的朋友，也是袁琪安的室友，三来乐队也有需要合唱的歌。于公于私，没有拒绝和她同台的理由。
　　音乐节每只上场的乐队有半小时左右的时间，半小时大概能唱六首歌，无他乐队计划唱两首旧歌，两首新歌，然后《杀时间》和周诗茜合唱，再帮她伴奏让她唱一首歌。
　　开学后，乐队和周诗茜一起排练了几次。专业性质的演出，排练不敢懈怠。定好演唱顺序，一次次在排练室练习。
　　时间很快就到了音乐节的第一天，无他乐队四人和周诗茜、袁琪安一起进场。
　　叶珊彤全副武装，墨镜、帽子和口罩，把自己包裹的严严实实。怕四个人站在一起容易被认出，就两两分散，方思咏和袁琪安，于一和林双，叶珊彤和周诗茜。
　　叶珊彤瞅着站在自己旁边的戴口罩的人有点眼熟，但想不起来在哪见过。忍不住多看了她几眼。
　　对方也看了叶珊彤好几眼。应该说是叶珊彤感觉到有人频频看自己，才顺着视线回看过去，才觉得有点眼熟。
　　别是被粉丝认出来了吧。我们乐队真的有粉丝了吗？
　　对方突然在两人视线对上时开口，“林双在哪？”
　　叶珊彤一愣，下意识指指林双站的方向，对方顺着方向看到了林双，却没走过去。
　　叶珊彤手还没放下就后悔了，都不知道对方的底细，怎么就乖乖回答了呢，万一是私生……看上去倒不像私生。万一是林双的仇家……
　　亡羊补牢，还是跟林双通风报信一下，叶珊彤拿出手机，准备偷偷给林双发消息。
　　“不要告诉她我在这。”对方说。
　　叶珊彤抬头看着她，有些困惑。暂时停下发消息的动作。
　　对方见叶珊彤有些不解和警惕，摘下口罩，笑着解释，“我们见过，忘了？一年前还请你们四个吃了黑鱼煲。”
　　叶珊彤终于想起来了，她不是私生也不是仇家，是林双的姐姐。一颗悬着的心放下。这是偷偷来看妹妹演出的？不过两人只见过一面，自己裹成这样她都能认出，真是厉害。
　　叶珊彤提醒她说：“我们是明天两点出场。”
　　“我知道。”林涵又把口罩戴上。看了叶珊彤另一边的周诗茜一眼，拿起手机，给通讯录拨打了一个号码。然后看着周诗茜，她的手机果然响起，看着陌生来电犹豫着接不接，响铃四声后，按了接听键。
　　林涵挂断电话。
　　周诗茜莫名其妙地收起手机。
　　去年私家侦探把陶克彬出轨的照片和证据都给自己看的时候，林涵没有想象中那样产生被背叛的感觉，或许是于一跟自己说起的时候，就已经对他失去了信任，私家侦探只是验证了这件事而已。
　　倒是想了几天该怎么办？离婚吗？不行，太便宜他了。
　　离婚就会和他分割共同财产。他是入赘的，没出彩礼，买房钱和买车钱一分没出，甚至合伙的公司都是用爸的投资，如果离婚他就能分到一半财产，反倒是给他送钱和自由。
　　这也是林涵手握他出轨证据还没有离婚的原因，结婚前他指天誓日说绝不出轨，怪自己当时太相信他，没让他签出轨就净身出户的婚前协议。
　　且自己手头的出轨证据是不合法的。咨询过律师，很难让他净身出户。隐忍一年，终于找到机会让他签了协议。现在只要合法取到他出轨的证据就行了。
　　没想到他出轨的对象是周诗茜，梦想当歌手的大学生。唱片公司的老总随便画几个大饼就能把小姑娘骗的团团转吧。她也是受害者，况且是要和林双的乐队同台的人，不方便对她一起下手。至少等明天她们演出结束吧。
　　第二天，无他乐队和周诗茜中午就在舞台后面的帐篷里候场了，吃了盒饭，有些困顿，小憩了一会，陆续有观众进场。两点音乐节准时开始。
　　这一天天气很好，秋老虎也还没走。搬设备上台，调音，试音。
　　舞台前逐渐站了人，内场并不拥挤，远处有席地而坐的。
　　准备完毕，对着台下一张张热切的脸，叶珊彤和观众打招呼，“大家好，我们是无他乐队。”
　　音响质量还可以。
　　新歌老歌一起唱，一连唱了四首。虽然没有万人合唱的场面，但台下有跟着唱的。
　　叶珊彤停下来拧开矿泉水喝了口水。然后拿着麦克风在舞台上走，准备介绍乐队成员。
　　走到林双身边，麦克风传来声音：“吉他手林双。”
　　林双表演了准备了很久的一段solo，台下有欢呼声。
　　叶珊彤走到于一身边，“贝斯手于一。”
　　于一表演了一段slap，观众鼓掌。
　　叶珊彤走到后面的方思咏身边，“鼓手方子。”
　　方思咏来了一段即兴，观众鼓掌。
　　叶珊彤走回到舞台前面，“接下去我们请来了神秘嘉宾，欢迎周诗茜。”
　　周诗茜出场，叶珊彤退后背上吉他，改当她的节奏吉他手。无他乐队帮她伴奏唱了她在大学生音乐节决赛的原创歌曲。
　　最后一首歌是两人合唱，《杀时间》这首底下合唱的人显而易见比前几首歌要多。
　　下台前叶珊彤打了乐队巡演的广告，欢迎大家关注乐队的微博了解。
　　林涵在台下看完了无他乐队的表演，对林双的表现露出欣慰的笑容，转念一想，她在逐梦，而自己却陷入鸡毛蒜皮的婚姻琐事中，笑容转为自嘲。等她们下台，林涵拨了周诗茜的电话，对方接起。
　　林涵开门见山，“你知道陶克彬已经结婚了吗？”
　　“你说什么！”
　　“看来你不知道。”
　　“你是谁？”
　　“我就在音乐节现场，你是要在这里和我见面，还是我们找个安静的地方聊？”
　　周诗茜犹豫了一下，这里人多眼杂，约了林涵到外面见。
　　周诗茜看到林涵也猜到了她的身份，林涵给她看了结婚照。周诗茜演出后的喜悦消失殆尽，“他跟我说他单身。”
　　林涵对她没有什么敌意，“他骗了你，也骗了我。”
　　周诗茜有些坐立不安，“我马上和他分手。”
　　这时周诗茜的手机来电铃声响起，屏幕上显示的是“Mr陶”。

第 59 章
　　◎陷阱◎
　　周诗茜看向林涵，林涵说：“先不要告诉他你知道了。”
　　周诗茜接起电话，点了外放。
　　“你在哪？”
　　听声音，他还在音乐节现场。
　　“我有事先回学校了。”
　　“晚上我来接你？”
　　周诗茜看着林涵，林涵冲她点头，周诗茜说：“好。”
　　“你怎么了？听上去心情不好？”
　　“是啊，每次我找你你都说忙，你找我我就要随叫随到。我们的关系你也不让公开，搞得我们像偷情似的。”
　　“我也是为你考虑嘛，你以后是要当大明星的，怎么能公开恋情？好了，不说了，晚上我好好向你赔罪，乖。”
　　周诗茜对着手机哼了一声，挂了电话。然后看着林涵，刚刚一时情急，冲他半发火半撒娇，林涵却朝她点点头，很满意她刚才的表现的样子。
　　周诗茜稍稍放心，“你想怎么样？”
　　“捉奸。”
　　林涵看到周诗茜脸色一下子变难看，“本来我是想等你们偷情时报警有人□□，这样的出警笔录就可以作为出轨证据。”
　　周诗茜脸色更难看了。
　　“你放心，我既然来找你，就不会用这个手段了。”林涵在手机里找到私家侦探发给自己的照片给她看，“我手里有的是你俩的证据，但我并不想对你怎么样，也无意毁你前途，你们的关系如果你们都没跟人透露的话，也只有我知道而已。我只想跟他离婚，需要你帮忙。”
　　“你要我做什么？”
　　“晚上你们不要去酒店，去他住的地方。然后我们演出戏。”
　　周诗茜回学校等陶克彬来接她，冲他撒娇说要去他家，陶克彬说好要跟她赔罪的，也不好这点要求都不满足她，开车带她到公寓。他很谨慎，在一起两年多了，周诗茜是第一次被他带来这里。
　　五六十平的精装修单身公寓，陶克彬给她倒了一杯红酒，庆祝她登上了音乐节的舞台。周诗茜接了酒，催他去洗澡。
　　“一起洗？”陶克彬笑嘻嘻地邀请她。
　　周诗茜啐了他一口，说在学校洗过了。看他进了卫生间，周诗茜给林涵通风报信。
　　林涵在楼下等了一会，捏准时间，进电梯，到门前，插上钥匙，转动，开门，重重关上门。
　　赤身裸体的两个人，惊慌失措的两个人。
　　林涵心中冷笑，却表现出惊吓的模样，厉声尖叫。
　　周诗茜见到突然有人来，也是一声尖叫，扯过床上唯一的薄被子遮住身体，陶克彬的衣服被自己丢在卫生间门口，现在被林涵踩在脚下，他只能光着身子。
　　陶克彬感觉耳膜就要被震穿了，如果耳膜震穿可以不用面对当下的场面的话，陶克彬会毫不犹豫地选择牺牲耳膜。
　　***
　　登上音乐节的舞台是开心的，拿到四万块演出费就更开心了。虽然知道压轴的乐队演出费是她们的十倍还不止，但人家的演出资历也是她们的十倍不止，一分耕耘一分收获，这是个需要沉淀的行业，急不来。
　　乐队用这笔钱着手制作专辑，将没录音的新歌定版然后录制，那两首没填词的歌也不准备填词了，就当纯音乐。录完歌，等着师傅做后期，处理母带。
　　袁琪安根据易音乐已经上传的歌曲的点击量决定专辑的曲序。
　　为了节省费用，她们能自己干的活都自己动手了。于一设计专辑封面封底，叶珊彤设计插页，方思咏购买相关材料。林双写专辑文案和排版。
　　因为后期的费用很高，方思咏开始学后期，说万一以后靠音乐吃不了饭，还能去当后期谋生。当然，这张专辑的后期是来不及自己做了。下一张或许可以，如果有下一张的话。
　　至于专辑名，一群人起名无能，随手定了《唯手熟尔》。
　　然后送去出版审批，注册专辑的版权费又花了一笔费用。
　　CD光盘不能买劣质的，买了高品质的，专辑外壳选了好看的环保纸盒。
　　所有环节都准备好后，将敲定的九首歌送去印刷。
　　拿到样品cd后一起试听了几天，找不出毛病，非常满意，就送去批量印刷，考虑到成本和销量，决定限量一千张。因为现在买实体唱片的人不多了，这些歌在手机上也都能听到，不指望能大卖，就算卖光，也赚不了几个钱。
　　方思咏最后算了一下账，还是花了近三万块。剩下一万块演出费，不充当队费了，乐队和袁琪安五人一起平分，人手两千，算是这段日子的辛苦费，虽然不多，仪式感还是要有的，毕竟分钱让人快乐。
　　一千张专辑刻录完，人手二百五十张带回宿舍，好生珍藏了起来，说好先不声张，也不送亲朋好友，花钱也不私下卖，对所有人一视同仁，想要收藏的话到时和其他乐迷一起抢。
　　出门聚餐庆祝。
　　一辆车从她们身边开过，林双认出这是陶克彬的车，下车的果然也是他。
　　林双感觉好久没有见到他了，现在站在眼前的他，轮廓还是英俊的，但模样有些憔悴，泪堂位置呈现出青黑色，怕是不单应酬喝酒熬夜造成的，林双在某本杂书上看过这好像是纵欲过度的表现。而林涵常年在H市……
　　当然，林双不能确定，或许是自己胡乱揣度的。
　　“小双。”陶克彬径直走到林双面前，“我看了你们音乐节的演出，非常不错。”
　　“噢，你也在现场啊，我没看到你。”林双露出客套的微笑，“和同事来这里吃饭吗？”
　　“不，我是来找你们的。你们去吃哪家？”
　　林双摇摇头说还没定。陶克彬在前面带路，“秋天要吃螃蟹，这里有家蟹黄捞饭很美味。我请你们吃。”
　　林双咽了咽口水，拿不定主意，看了队友们一眼，于一朝她点点头，并对方思咏和叶珊彤说这是林双的姐夫，两人恍然大悟。
　　在店里落座后，点了五份蟹黄捞饭。
　　林双问他，“找我们什么事？”
　　“想跟你们谈谈签约的事。我们公司想签你们乐队，不知道你们意下如何。”
　　“啊这就要问我们队长了。”林双把于一推出来。
　　于一对她说，“我的意思你们都知道，你来谈。”然后从林双裤袋中摸出她的手机，低头点开林双的手机。林双被她突然的动作搞的老脸一红，不知道她拿自己手机干什么，但自己手机没有她不能看的。
　　“那……有合同吗？”林双开始谈判。
　　陶克彬从公文包里拿了一份合同给她，“你们看看，条件都不错的。你们还有其他条件的话也可以提。”
　　于一打开林双的微信，在联系人里找到林涵，点开消息对话框。
　　于一：“在吗？”
　　林涵：“说。”
　　于一：“我是于一，林双的姐夫现在在和我们乐队吃饭。”
　　林涵：“！！！是他找你们的吗？”
　　于一：“恩，他说他们公司想跟我们签约。你们现在关系怎么样了？”
　　林涵：“别签，我跟他在打离婚官司。”
　　于一：“知道了。”
　　于一把手机放回林双口袋。抬头看合同。一眼就看到了合同末尾写的赔款条件。于一眼前一亮，从头到尾仔细看了看合同，给出的条件非常丰厚，会有专业人员安排巡演，有机会登台各种大型音乐节。只有一个条件需要赔付违约金，而这个条件反倒让于一起了签约的兴趣。
　　合同最后一行加粗的字写着：如果乐队因自身原因解散，乐队须赔付公司一千万违约金。
　　陶克彬注意到于一盯着合同最后，解释说：“因为公司打造你们的话，会是花了大量人力物力和财力的，如果你们解散的话，会给公司造成巨大损失。这点取决于你们自己，只要你们不解散，就不会有赔款。”
　　“我们商量一下，过几天给你答复。”于一收下合同。
　　陶克彬虽然面带急切，但知道紧逼也没有用，放下他的名片起身，“行，你们考虑好了打我电话，我先告辞了。”
　　目送他出去后，林双拿出自己手机，看到了于一和林涵的对话内容，大为震惊。
　　林双：“你们怎么要离婚了？爸妈知道吗？”
　　林涵：“现在是本人？说来话长，下次见面说。”
　　林双：“为什么你们离婚我们就不能签约？”
　　林涵：“我们财产分割上有点纠纷，怕他给你设陷阱。”
　　林双把手机的聊天记录给另外两位队友看。
　　方思咏看完，“我就说，我们还没历经九九八十一难呢，现在碰到的八成是小雷音寺。”看到于一耐人寻味的表情后，问道：“队长不会是想签约吧？”
　　于一扬起笑，“说实话还真有点动心。比陈康开的条件好的不是一点两点。但你们知道吗，吸引我想签的不是这些条件，而是最后的违约条件。”
　　叶珊彤看完聊天记录说：“如果这个违约条件是他设的陷阱的话，那他就是笃定我们以后一定会解散。前面的丰厚条件也都是诱饵。”
　　于一笑得很开心：“所以我有点想吃了他的诱饵，然后避开他的陷阱。”
　　林双没想到昔日亲人翻脸无情后会对自己捅刀子，寒了心，恨恨地说：“我们一定要一直走下去，气死那些不看好我们的人。”
　　服务员上了五份蟹黄捞饭，第五份被四人瓜分了蟹黄，剩了饭。

第 60 章
　　◎专辑◎
　　方思咏陪林双去了一趟H市，见林涵当面了解情况，方思咏说了她们四个人的想法和打算，林涵仔细看了看合同，顺便让帮她打离婚官司的律师也过目了一下，确实没有其他陷阱了。
　　但是林涵无不担忧地说：“万一你们真的解散了呢？”
　　“连你都不看好我们吗？”林双问。
　　“本来就算有想解散的心，一想到要赔一千万，傻子才解散，反正我从来不做赔本买卖。”方思咏说。
　　“行吧，你们要是想签就签吧。”
　　“你们怎么突然要离婚了？”林双问林涵。
　　林涵没有说周诗茜的事，只说冰冻三尺非一日之寒，然后打发她们走了。
　　回N市后，她们联系陶克彬，于一还谈了几个条件，比如公司不能干涉创作，比如合同生效之前创作的歌曲版权属于她们自己……陶克彬爽快答应，在合同里加上，然后在滚青音乐公司签了约。合同从次年1月1日起生效，公司也会在1月1日当天对外宣布。
　　在合同生效之前，她们照旧需要自力更生。
　　暑假已经联系好的两场巡演她们不想爽约，敲定了时间和场地，然后挑了个黄道吉日在乐队官方账号宣传这两场演出和售卖专辑的消息。演出的宣传海报是叶珊彤设计的，文案是林双写的。把巡演改成了演出，只有两场的巡演不好意思叫巡演。
　　第一站演出就在N市65livehouse，12月14日，周六，晚上八点。和主理人王小磊签了演出合同，他给了两种方式的合同，一种是场地费三七开，如果票房卖出一万块，他只收三千块，如果票房两万，他收六千。另外一种方式是不管票房多少，都给五千块保底费。无他乐队签的是第一种。65livehouse大约能容纳四五百人，方思咏忖度自己乐队的票房能到五千块钱的场地费的可能性不大。
　　两站同时在三个票务平台售票。预售票各一百张，票价五十块，全票七十块。专辑也在票务平台一起售卖，这两站都限售三百张，售价五十。这是方思咏的建议，跟某家企业学的饥饿营销。因为一共要卖出六百张专辑，才能回本，回本的意思是，白干。
　　剩下四百张四人平分，是在演出结束签售，还是自己送给亲朋好友，或是自己收藏都随意。
　　第一站的演出日子到来之前，四人不留余力地在自己的朋友圈和微博宣传巡演和吆喝卖专辑。
　　在livehouse演出的话，一般时长有两小时，要准备十几首歌，现在乐队只有十一首歌，因此还要继续创作。乐队的创作主力于一这学期有十门专业课，就把创作任务交给这学期只有两三门专业课的三位队友。
　　创作和排练紧锣密鼓进行着，方思咏盯了几天票务和专辑售卖情况，被数据弄得心烦意乱后，干脆都交给了袁琪安负责，局外人不会被影响心情。管他能卖出去多少呢，就算只有一个观众，也要好好演出的，就算一张专辑都卖不出去……不能卖不出去，六百张总能卖掉的吧。
　　12月14日那天，四人下午包车到达65livehouse，开始调音。调完音到休息室候场，顺便吃了盒饭，然后休息，准备晚上的演出。
　　袁琪安统计了一下，第一站三个票务平台一共卖出去近三百张票，专辑卖出去一百三十六张。
　　四人对这个门票销量很满意了，没亏本，至少。不过也不敢太膨胀，毕竟这是在N市，说不定有很多观众都是校友，说不定出了N市就查无此乐队。
　　至于专辑，继续吆喝吧。
　　没有暖场嘉宾，因为自己也算是新手。八点准时出场。袁琪安在台下全程录像。
　　不是第一次站上大舞台，也不是第一次面对这么多观众，但将近两个小时的演出时长是第一次。
　　新歌旧歌夹杂着唱，叶珊彤戴着墨镜，能看到台下热切的目光，也能看到低头自我沉浸的头颅，还看到了几个熟面孔……
　　观众是谁以及他们的反应倒是不会影响自己的发挥，自己唱自己的。
　　看到有人跟着合唱的时候，还是很开心的。开心之余将话筒递给他们……真是化解忘词的绝佳方法。
　　也不能一刻不停地唱歌，怕撑不久时长，唱完三首歌后，叶珊彤停下来准备和观众聊聊天，互动一下。
　　“……因为这是我们乐队的首站演出，所以我们准备了一些特殊的福利给大家……”
　　底下热烈欢呼。
　　叶珊彤很满意观众的反应，也很满意自己临时想到的主意，继续说，“我们准备现场抽三个幸运观众，送给这三位每人一张我们的专辑。”
　　底下欢呼声更热烈了。
　　叶珊彤拿起地上的矿泉水，拧开喝了一口，走到于一身边，“抽奖方式是我临时想的，不知道能不能行。”
　　于一三人停下来互看了一眼，这是事先没有商量过的环节。但大家对送三张专辑都没有意见，反正这一站的线上三百张也没卖完。只是不知道叶主唱想到了什么方式来抽奖。
　　叶珊彤继续说，“我和我的队友们每人说一个特征，看看现场有没有符合的观众。全部符合的，就是我们第一个幸运观众。”叶珊彤朝台下看了一眼，“我先说一个，戴帽子的。”
　　底下戴帽子的观众很激动，没有戴帽子的首先被排除，还有衣服上有连帽的，赶紧戴上。
　　叶珊彤将话筒递到于一面前，于一想了想说：“女生。”
　　戴帽子的女生很激动。
　　叶珊彤走到林双面前，林双已经想好了，“生日在这个月的。”
　　这个条件一下子就排除了大部分人。
　　叶珊彤在给方思咏递话筒之前问观众：“目前符合这三个特征的举一下手。”
　　生日在12月的戴帽子的女生高举着手，还有四个。
　　叶珊彤点点头，走到方思咏身边，递上话筒，“交给你了。”
　　方思咏眯了眯眼睛，说，“截止到今天，周岁年龄是奇数的。”
　　四个人都算了一下自己的年龄，然后有三只手放下了，刚好剩下一个女生全部符合，她十分激动。叶珊彤拿回话筒，“恭喜这位幸运儿，祝你生日快乐，等会结束不要急着走，买了专辑的可以留下来找我们签名哈。”
　　工作人员跟幸运观众确认了信息，无误后送了她专辑。
　　演出继续。
　　又唱完四首歌，叶珊彤停下来开始抽第二个幸运观众。
　　“我问一下，在场的是不是都从N市来的？”
　　底下欢呼的人很多。叶珊彤狡黠一笑，“你们先不要兴奋，要知道好事从来轮不到大多数人……不是来自N市的举一下手……你们不要瞎举，要看车票的。”
　　底下稀稀落落举起了十几二十只手。
　　“果然不出所料，有外省的吗？”
　　手又放下了几只。
　　叶珊彤最后将第二张专辑送给了来看演出交通时长最久的观众，是一位从西北来的留着络腮胡的男子，坐了20多个小时的硬座，叶珊彤感谢他远道而来，确认现场没有比他更久的，就让工作人员将专辑送给他。
　　演出时间过去了一半，乐队演唱了三首歌，然后又停下互动。
　　“好了，又到了你们最喜欢的抽奖环节，最后一名幸运观众会是谁呢？”叶珊彤停顿了一下，卖了一个关子，“这回我不抽。因为我们下首歌是需要合唱的——”
　　知道是哪首歌的观众在底下欢呼。
　　“本来我是想邀请我们可爱的制作人上台和我合唱的，但我实在想不到第三种抽奖方式了，只好把这个机会让给你们，你们当中有能和我全程唱完这首歌的，就是第三位幸运观众。可以自告奋勇上台来……”
　　话音未落，一个女生以迅雷不及掩耳之势冲到舞台前，用手掌在舞台边撑着一跳，就爬上了舞台。叶珊彤有被吓了一跳，目瞪口呆地感叹道：“好身手。”
　　工作人员给女生拿来了一只话筒，女生拍了几下手，把手上沾的灰尘拍掉才接过。
　　叶珊彤打量了她几眼，不确定她真的会唱，如果只是冲动上台的粉丝，就不太好办了。那女生上台后反倒有些不好意思起来，拿着话筒说：“其实你们的专辑我买了，可以不用送给我，但是我很喜欢这首歌，想和你一起唱。”
　　“如果你全程没有唱错的话，不管你自己买没买，都送给你。”叶珊彤背上吉他，将麦放回支架，说，“大家帮忙监督一下。”
　　观众有人欢呼，有人起哄，有人鼓掌。
　　方思咏敲下鼓槌，乐队开始演凑。
　　截止到此时此刻，叶珊彤和三个人合唱了这首歌，三种不同的体验。严璐璐声线甜美，周诗茜音色多变，这位粉丝的唱功稍逊于她们，但她对这首歌的节奏把握得很好，也融入了自己的感情，可以听出她对这首歌的非常熟悉，是个忠实粉丝无疑。
　　一首歌唱完，叶珊彤没有问她的名字，就算问了，知道自己也记不住，但会永远记得乐队巡演的第一站，有个粉丝以惊人的上台方式，和自己合唱。
　　合唱结束，专辑还是送给她了。
　　然后继续唱完剩下的曲目，将近两小时的演出结束后，曲终人散。
　　留下了几十个排队等签售的人，叶珊彤坐着签名，CD现场又卖出去一些。袁琪安给她们拍合影，林双和于一收拾东西，方思咏和老板结账。
　　忙活完，已经十一点多了，没回学校。五个人背着乐器有说有笑步行回酒店。

第 61 章
　　◎地主之谊◎
　　第二站演出，是在半个月之后，这一年的最后一天。
　　无他乐队要在S市的武林酒吧跨年演出。
　　依旧没有暖场乐队，但这次会有嘉宾。是陈康找上来的，他签了许欣芸和严璐璐，将她们包装成一个组合，一个弹吉他一个唱歌，还找老师帮两人写了几首歌。陈康把她们的作品和练习视频发给于一，帮她们争取在无他乐队跨年演出当嘉宾机会。四人看完视频后，欣然同意。
　　12月31日上午，乐队四人和袁琪安坐上去S市的高铁，到了后直奔酒吧。许欣芸和严璐璐已经在酒吧了，省略叙旧环节，一起调音试音。完了一起去吃午饭，顺便商量流程。
　　在跨年演出的歌手和乐队有很多，无他乐队这种不知名的不会是观众的第一选择。因此大家对这站的票房不太抱有期望，就当是和老朋友一起跨年，就当是最后一场以自由人的身份演出。
　　不过最后票房竟然也卖出去两百多张，有些出乎意料。这里面或许有一些是粉丝，或许也有一些是买不到想看的歌手的跨年才随意的票。无所谓了，都是观众。
　　请嘉宾的消息没有提前告知。不知道会有什么样的效果。许欣芸和严璐璐两人在一起组合后，也没有正式上过台，都有些紧张。
　　因为跨年要在台上唱到零点，开始演出的时间比较晚，九点半开始，让嘉宾唱三四首歌，撑两个半小时应该没问题。
　　叶珊彤为了保险起见，建议说：“要不这一站我们再送几张专辑？”
　　“送专辑没问题，但你想好怎么送了吗？”方思咏提醒说。
　　不喜欢重复套路的叶珊彤陷入沉思。
　　方思咏问袁琪安现在专辑卖出去多少了，袁琪安说现在两站加起来卖出去还不到五百张，但快到了。方思咏点点头，还不算太亏本，今晚签售还能卖出去一点。
　　于一说：“那就不送专辑，送点别的吧。”
　　林双灵光一闪，拿出一盒拨片，给自己留了一枚后都给叶珊彤，“你唱嗨了就往下撒一波，省着点，我就这一盒。”
　　叶珊彤无语接过，也给自己留了一枚。
　　饭后，离演出还有十个小时，在酒吧演出没有比赛时的紧张感，于一说可以带她们去游玩，顺便吃好吃的。
　　一行人浩浩荡荡穿梭在各个景点中，没有红到走在路上被人认出的程度。
　　暴走一下午，回酒店小憩，七点半出发到酒吧，再次调音，吃盒饭，准备演出。
　　九点半，演出开始。
　　林双在弹琴时无意中抬头看了一眼台下，突然看到了于一的爸爸妈妈，一时受到了惊吓，弹错了音，好在及时救回来，没造成演出事故。已经很少会在台上紧张了，此刻紧张和无所适从的感觉又在看到她爸妈后重新袭来。
　　于一听出了她的异常，朝她看过来，林双冲她使眼色，于一也往台下看，看到自己爸妈在一群蹦蹦跳跳的年轻人里格格不入，特别扎眼。
　　于一没有什么异常举动，照常弹着曲子，只是一直低头，不再往台下看了。
　　互动环节，林双看到于一的爸爸眼疾手快接到了叶珊彤扔的拨片，悄然背过身朝着方思咏咧嘴笑，方思咏莫名其妙。
　　后来嘉宾上场，观众反应也是热烈。
　　两个半小时站下来，林双第一次非常羡慕方思咏，只有她是可以全程坐着的。自己站得那个脚酸啊。
　　在酒吧和两百多人跨过零点，然后演出结束。
　　老规矩，叶珊彤负责签售，林双和于一负责收拾，方思咏和老板结账。林双看到于一的爸妈没有散场，排在签售队伍的最后。有人排到他们后面，于一的爸妈就让他们排到自己前面，始终在队伍最后。
　　所有人都离开后，终于轮到他们，于一的爸爸问，“专辑多少钱一张？”
　　“五十。”
　　“你们卖了多少张？还剩多少张？”
　　叶珊彤看着这两位叔叔阿姨，没有作答。
　　林双微瘸着腿走上前，乖巧地喊了声叔叔阿姨，然后对叶珊彤介绍说这是于一的爸妈，吓得叶珊彤手忙脚乱站了起来，结结巴巴叫了声叔叔阿姨。
　　“小林你好，小叶你也好。”张元萍对两人和颜悦色的。
　　于一收拾完也走了过来，递给他们一张签名专辑，“只能给你们一张，别想着都买了去送给你们的朋友和同事。”
　　张元萍说，“不送同事就不送同事，我们还有那么多亲戚……”
　　于一的爸爸说，“我看你们好像卖不完嘛。”
　　于一没好气地说，“怎么可能卖不完，我们这是限量发售的，以后要绝版的。”
　　就算在街头随便送给陌生人，也不想让自己的父母买单。
　　方思咏结完账见到这些人围在一起，于一让她把专辑都收起来，“我们要回酒店休息了，你们也回家吧。”
　　“你这孩子，回来也不回家住。”张元萍抱怨说。
　　“这么多人家里又住不下。我明天带她们回家吃饭，太晚了，你们快回去吧。”于一背上乐器推着两人出门。
　　“我开了车，送你们去酒店。”于一爸爸说。
　　“不用，就几百米路。”
　　后来五个人还是在他车上挤到酒店。于一的爸爸嘱咐于一付住宿费，嘱咐她尽地主之谊。于一木然点头。
　　回房间后一身疲惫，林双率先在床上躺下，方思咏在一边算账，这两站除去场地费，盈利二万二，两千充公。然后每个人分到四千块。
　　六百张对外售卖的专辑，还剩六十六张，都给了袁琪安。
　　于一数了十张票子给方思咏，“住宿费和伙食费。”
　　方思咏问：“认真的吗？你不给我们也可以告诉你爸妈是你付的钱。”
　　于一点点头，“认真的，听爸爸的话。”
　　方思咏没有客气，拿这一千块钱充公，“诶，我们签约了，这个队费还有存在的意义吗？”
　　“当然有，我们解散了它才没有存在的意义。”林双说。
　　叶珊彤开玩笑说，“等什么时候队费攒到了一千万，我们就可以解散了。”
　　“好哇，我们叶主唱是想单飞呢。”
　　“我要是单飞，你们只是失去我一个朋友，但我失去的可是你们一群啊。亏死了。担心我，还不如担心你和队长的感情，好好过日子，别以后搞分手闹着要散伙。”
　　***
　　第二天元旦，张元萍一大早就给于一打电话，催她早点带她们到家里玩。
　　滚青音乐公司也官宣了签约无他乐队的消息，于一用乐队的微博转发。然后喊她们起床，带她们回家吃饭，又带她们到名胜古迹暴走了半天，才回N市。
　　元旦结束后，除了陆续开始期末考试，毕业设计也开始选题。
　　公司给乐队安排了巡演时间，主要在外省。不需要自己联系场地，也不需要自己买车票和定酒店，公司安排了两个助理操办她们巡演时的衣食住行。巡演宣传海报和文案也都是公司搞的。她们专心准备演出就行了。
　　时间是从从二月底到五月底，三个月时间，计划了23场。
　　这一年过年，林双没有在除夕夜看到陶克彬，林涵离婚成功，在证据很充分的情况下，还是没能让他净身出户，但林涵已经最大程度分到了财产。甚至拿到了陶克彬在滚青音乐的全部股份，林建业当初投资时，是以他自己的名义，不在两人财产分割内，离婚成功就归给林涵了。
　　也就是说，林涵现在也是乐队的老板之一。
　　林双对林涵拍马屁，林涵说免了，她们要是违约了她也救不了她们。
　　大四下半学期开学，四人各自的开题报告结束，和导师打了招呼，离校巡演。
　　在巡演的路上，搞毕业设计。
　　巡演都安排在每周的周五和周六，提前在一个城市呆两三天，然后演出。第二天到另一个城市演出，然后呆两三天，再到下一站的城市。每一站的演出工作人员都拍摄下来了，有好的片段和照片就挑出来做宣传。
　　以巡演的方式踏遍祖国，路上也有创作灵感，继续写新歌，到陌生的城市排练和录音。有遇到让人失望的场地和音响，也有全场安静而礼貌鼓掌的观众，有惨淡的票房，也有酒吧老板给了乐队当晚全部的酒水费。
　　后来，在底下合唱的观众越来越多。后来，能被合唱的歌也越来越多。
　　易音乐原创的数量还在增加，每天的收益也到了两位数。
　　五月份的演出都安排在J省附近，因为毕业设计到了最后关头，四人频繁被导师叫回学校。
　　林双用乐队账号发了一条微博：乐队巡演未半而被毕设召回……
　　最后几站的巡演期间夹杂着论文查重，答辩，和拍毕业照。
　　六月份，各自奔波的昔日同学都被召唤回来参加短暂的临别仪式，然后彻底告别。乐队登台了学校的毕业晚会。
　　送别了三届，终于轮到自己告别。
　　终于毕业了。
　　不敢说理想实现了，只能说理想还没有破灭。
　　不知道未来会不会大红大紫，
　　只知道会认真排练每一首歌，
　　也会不停创作。
　　一定会一直唱下去，
　　因为没有人舍得解散，
　　也没有人能付得起违约金。
　　***全文完***
　　作者有话说：
　　撒花。。。。。。
　　讲个笑话，20万字的文，大一写了近10万字，大二5万多，大四才1万出。。。已经不是等差数列而是等比数列了-_-!
　　写到后来超后悔给两位主角起了两个字的名字，要都是三个字的，字数能多好几千。。。
　　emmmm
　　第一本小说，自我感觉乏善可陈，但好歹苟完了，给自己打个及格分吧。
　　希望下一本水平能有长进。
　　江湖再见。