摇青
作者: 葳林顿街
简介:


第 1 章 摇青1
　　《摇青》
　　文/葳林顿街
　　2021/8/10
　　第一章
　　姜识接到妈妈的电话喊她去相亲的时候，她刚下课。
　　临近暑假学生都特别躁动，姜识几乎是扯着嗓子讲完了重点，但还有的学生是一个字都没听进去。姜识本来就因为学生课堂纪律的问题，心里就不痛快。
　　现在的初中生都特皮，没几个听话的。
　　看她是个女老师，平日里说话斯斯文文，还偏瘦。看着就没点威严。
　　的确，她是没脾气，没威严。
　　打小在别人看来，就是受委屈的包子。
　　还没主见，逆来顺受。
　　大学学的专业是家里人说女生学汉语言文学好啊，将来出来可以当个老师。她就选了汉语言文学专业。毕业后家里说考学校的编制老师好，她就乖乖听话去考。
　　从去年七月毕业，到现在差一个月，她就毕业一年了。
　　她以为，家里人说的没错，当老师带薪休假，还离家近。社会待遇也高。可他们没有告诉她，新老师是要当保姆一样的班主任的，还有各种考核，不仅要处理好跟同事的关系，还有学生家长。
　　甚至是她管的那一帮学生。
　　也得用对处理方式。
　　可她从来都不是那么一个可以处理好这些人际关系的人啊。
　　从小父母都给她安排好了，她只管读书就可以了，谁知道在学校当老师，也要处理人际关系呢。
　　到现在快一年了，办公室里的老师，没几个跟她走得近的。
　　大家都是表面客套，暗地里较真。
　　日常八卦，拉帮结派的事情，也不是没有。
　　姜识从来不掺和。
　　慢慢地，办公室的人就把她排挤在外了。
　　但偏她模样生得好，又是语文老师，说话问声细语的，文笔还好。不管年轻的男老师还是上了年纪的，都爱跟她说两句话。
　　学校里的女老师本来就多，看到点什么都可爱传来传去了。听风就是雨的事情也不少，姜识最讨厌这样的聊天方式了。
　　也是因为这样过，办公室的女老师总爱私下讨论她。
　　多半说的都是她的不好。
　　说她高高在上，不会处理人接关系啊。
　　也说她，爱端着。
　　总归都不是什么好话，姜识也没什么兴趣知道，这也不是她的什么烦心事。
　　她最近的烦心事，得从她那控制欲极强的妈妈让她开始相亲说起。
　　姜识二十三岁那年毕业，到今年，满打满算也就二十四周岁吧。她也不知道为什么在工作稳定后，很突然地就从应该可以考虑婚姻大事，到再不找好的都要没了。
　　再到家里人都说她，眼光不要太高，差不多就可以了。
　　然后开始疯狂地给她介绍相亲对象。
　　从警察到公务员，再到医生，老师，会计，律师。几乎是一个礼拜一个。一周好不容易地一天休假，都被安排得明明白白。
　　姜识当时以为，只要硬着头皮去了。
　　没看上就不了了之呗，成年人有话直说，不就可以了。
　　但她没想到，答应了第一次相亲，之后她就开始了噩梦一般地被相亲模式。
　　只要到了礼拜五的下午五点钟，她妈妈的电话准时响起。
　　先会很亲切地喊她一声，姜姜啊，然后就开始长篇大论地说，这次啊你小姨的朋友，给介绍了一个离咱们家很近的公务员唉。年纪呢，比你大两岁噢，但听说，对方踏实能干，还是党员呢。前景很好的。
　　给你们安排了晚上的饭局啊。
　　你现在好好收拾下。
　　上一回介绍的是个外科医生。
　　大她七岁，虽然年纪是大了几岁，但人家医术高明，而且，也有编制的。为人厚实。家里父母也都是医生，医学世家啊。这以后，看病什么，不晓得几方便咧。
　　关于那个人的所有，姜识是一个字都没听进去。
　　反正只要按照他们的意思，去见一面。
　　可保一个礼拜耳根子清净。
　　但姜识怎么也没想到，跟对方见刚见面，对方开口第一句话就是：“我平时很忙的，不常着家。你会洗衣做饭么，能料理好自己吗。你觉得多久可以要小孩。”
　　“要是有小孩的话，你可以在家当全职太太么？我没有那么多时间在家带小孩的。但我家里挺想要的。”
　　姜识全程都是省略号加问号的表情。
　　她完全插不上话。
　　最后就是头皮发麻地吃了一顿饭，然后各回各家。
　　对方还表示，姜识的脾性挺好的。可以进一步发展看看的。但姜识全程无感。
　　她也没有接受对方的什么追求，当然对方也没有时间追求她。
　　那天吃饭的钱还是两人AA的，就这样的态度，还被对方说，故意吊着他。
　　姜识是真的没有骂过人。
　　她的脾性算是比较软的，打小就被家里人给安排惯了。
　　但其实在姜识念大学后，看到了外面的世界，再加上她似乎也找到了自己所热爱的，她是有试着反抗的。
　　可到底还是差那么点底气。
　　到最后还是被安排得明明白白。
　　再加上父母总爱打着，他们是为她好，是爱的名义，在道德层面上，总爱给她束缚。姜识一点都没做好，母亲就会哭。
　　说他们花了多少心血，才把她给培养出来。
　　姜识的家里条件一般，但父母总会倾尽全力，把所有最好的都给她。可那些最好的，却从没有让姜识感觉到是被爱。
　　甚至在很多时候，姜识都觉得，她不过是父母拿来炫耀的资本罢了。
　　读书的时候，可以炫耀的是成绩，考上什么好的学校。毕业后，就是找了份什么工作，是不是稳定，是不是待遇好，是不是可以赚钱。
　　他们从来都没有在意过——
　　她到底是不是喜欢。
　　是不是有自己愿意做的事情和想要去做的事情。
　　这些他们也从来都没有开口问过。
　　然后在她工作稳定后，就开始催她结婚，去找一个让他们满意的结婚对象。
　　对方到底是一个什么样的人，不重要。
　　重要的是，他的职业，他可以赚多少钱，他的家庭背景。
　　姜识一个星期见一个，都要见的麻木了。
　　刚开始是她妈妈不满意她这样，到最后，她的七大姑八大姨，轮番上阵。
　　不是劝她眼光不要那么高，就是劝她，差不多就得了。
　　也有跟她说，要是学校里有，在学校里找，也可以啊。但得要条件好，条件不好的，可不能要。
　　……
　　听的姜识脑袋瓜都要炸了。
　　比她学校里的老师聊八卦的场面还要恐怖。
　　姜识每一次都是表现出洗耳恭听的姿态，然后嗯嗯啊啊的敷衍过去。
　　毕竟平日里亲戚都挺忙，只有家庭聚餐，或者是过年的时候，才会碰上一面。或者是在微信上聊几句。
　　以前姜识念书的时候，那些亲戚的微信是一个没加。
　　现在毕业回到老家工作，然后还是家里这边重点中学的在编老师。家族群瞬间就炸了。
　　各个都来跟姜识拉亲近。
　　姜识也知道，都是为了将来家里有个什么关于教育这一块的事情，到时候好帮忙什么的。
　　但其实姜始就是一个新老师啊，自己还站不稳脚呢。
　　而且姜识不太喜欢这样的亲近，好刻意跟变扭。姜识就很客套地回绝了，但没想到，亲戚就跑到她爸妈跟前告状。
　　说姜识现在可了不得。
　　这才刚考上的编制老师，就开始摆架子了。
　　爸妈又对她一通说，不得已，姜识只能委屈自己。
　　这才有了后面，家里的亲戚都开始给她介绍相亲对象的事情。谁都想成为姜识的媒人。
　　但不是说，是对姜识好，只不过就是有他们自己的盘算了。
　　或许是因为这些事情堆积在一起吧，姜识感觉自己像是在一个封闭的箱子里一样，要透不过气了。
　　就在那样的状态下。
　　姜识很突然地找到属于她的鲜活空气。
　　那天是她刚好见完她妈妈给她介绍的相亲对象。
　　对，就是在她妈妈打完电话交代她，要好好收拾下自己，去见相亲对象的晚上。
　　她感觉自己快要窒息了。
　　这次见的相亲对象是个基层公务员，他列出的几个条件，姜识是真的一个都没有听清楚，反正最后他咧着牙，笑着对她说：
　　“其实我本来是想要找一个对我事业上有帮助的老婆的，但我当时看你的照片，觉得你长得还不错。而且还是老师，有寒暑假，方便照顾家里。”
　　姜识整个人都崩掉了。
　　她感觉两耳已经失聪，起身说自己去上个厕所，就再也没有回去过。
　　当晚，她妈妈把她的电话打爆了。
　　但她一个都没接。
　　她恍恍惚惚地走进了一家日式小酒馆。
　　学会喝酒是在大学。
　　大学以前，她什么都不会。只会读书写字。
　　还有——
　　她偷偷去学的茶艺。
　　大学时候，她瞒着家里加入了茶艺社。
　　也学到了很多关于茶艺的文化。
　　她能有这样的勇气和底气，是因为那个人教会她的。
　　那时候会去喝酒，也是因为看到了她喜欢的那个人，做了一整套的酒杯和酒壶，送给她的朋友。
　　她想，她要是会喝酒了。
　　说不定，那个人也会送她一套她亲手做的酒壶和酒杯呢。
　　只是，她们俩从未有过交集。
　　那个人也从来都不知道，其实她喜欢她很多年了。
　　包括现在也是。
　　-
　　酒馆里放着令人沉醉的爵士乐，姜识的心情很不好。
　　她点了一壶清酒。
　　酒上桌。
　　很别致的酒壶和小酒杯。
　　不是市面上常见的款式，但比常见的更让人觉得眼前一亮。
　　酒壶的质感显然不是工业模具做出来的，图案看着也不像是机器印出来的模样。
　　“这个酒壶……”
　　“很别致，对不对。”
　　服务员笑着说。
　　姜识点点头：“嗯，好好看。”
　　服务员带着炫耀地语气说：“那是当然啦，这可是我们老板特地找她朋友定制的呢。”
　　说到定制。
　　姜识来了兴趣：“哦？那你们老板还挺下血本的。”
　　“那可不。”
　　“不过因为帮忙设计和烧制的陶艺设计师是她朋友，成本也就还好啦。”
　　服务员的话音落下。
　　门被推开，这时听到了吧台前有人刚好接过话说：“哇，倪师傅您今天可算是有时间来捧场了！”
　　“刚跟你说这么说，我老板的那个陶艺师朋友就来了。”
　　服务员用很轻松的口吻说，但姜识整个身子，已经完全僵住。

第 2 章 摇青2
　　第二章
　　在服务员说出陶艺师这几个字的时候，姜识的心跳已经有了起伏。当她听到倪师傅时，姜识的整个背，已经僵直了。
　　她喜欢的那个人。
　　别人都爱喊她倪师傅。
　　因为她沉迷于陶艺。
　　日常就是拉坯，上色，喷釉，烧窑。
　　日子过得就跟个手工师傅一样，她的朋友，粉丝，都爱喊她倪师傅，或者是倪老板。
　　在倪染大学的时候，她就自己成立了一家陶艺工作室。
　　专门做陶艺设计，听说做的还不错。
　　这些都是姜识好久以前就知道的了，那时候她还会在微博上发一些关于陶艺的日常。后来，有很长一段时间，她都没有任何动态。
　　不知道是那时候发生了什么事情，还是她太忙了。
　　她忙起来的时候，就不会出现在社交平台。而且她平常发的动态，也都是跟陶艺有关的。
　　所以姜识会一眼就看出来，适才放在她跟前的酒壶和酒杯很特别。
　　都是因为她在过去，反反复复看过她发的动态。
　　在姜识毕业的时候，倪染在大学时成立的陶艺工作室，早就已经站稳了脚。
　　她毕业后留在了她念大学的城市，J市。
　　在别人都不知道要是做什么的时候，她就已经决定好，她以后要念J大陶瓷学院。主攻陶瓷绘画方向。
　　初中的时候，倪染就开始学画画了。
　　以艺术生特长生进去了莫大一中，她在念高三的时候，姜识才入学。
　　姜识在莫大一中，看到的第一个名字，第一个想要认识的人，就是她。
　　那是高一开学的那天。
　　姜识来学校报道，校门外放着欢迎新生的横幅。但那横幅不是普通常见的打印的那种横幅。而是纯手绘的。
　　手绘出学校的特色风景图，还有各个教学楼，以及对新生的祝福。
　　姜识完全被吸引住。
　　后来在横幅的最后，她看到了一个署名。
　　倪染。
　　当时署名的人有好几个，但姜识一眼就看到了她的名字。
　　虽然写的很潦草，但可以认出，就是那两个字。
　　姜识是在后来才知道，他们高三艺术生为了这次新生报道搞了一个迎新创意周。那个横幅就是她们高三美术生特别准备的，然后舞蹈生和音乐声则是在迎新会上，有舞蹈演出和歌唱比赛。
　　从那天开始，姜识就特别留意倪染这个名字。
　　但凡有她的任何踪迹，她都会去关注。
　　姜识始终记得她第一次在画室偷偷看到她的模样时的场景，那天，阳光很好，她靠窗坐。
　　她头发顺在脑后，简单的绑在一块。
　　耳根边上还带着几根细发，眼神里带着忧郁。
　　在素描纸上游走的手，看似漫不经心，却笔笔到位。
　　姜识完全被吸引住了。
　　心底里浮现出一种很特别的情愫。
　　涨涨的。
　　压都压不住。
　　她像一个小迷妹一样，每次都来偷偷看她画画。
　　但大多数运气都不太好，她们艺术生高三要出去密闭培训。时常不在学校。就算回来了，也都在为了省联考和校联考在做准备。
　　就一个字，忙。
　　但好在姜识通过学校的传闻，对她了解得七七八八了。
　　比如说，她给自己定下目标，将来要考J大陶瓷学院，成为一名陶艺师。再比如说，虽然追她的人很多，但她始终没有心仪的对象。
　　也没有绯闻对象。
　　她的生活每天除了学业外，基本上都在画室。
　　那时候的姜识还不知道自己要做什么，她越去了解倪染，心里就越对她感兴趣。她想，在大家都不知道要做什么的时候，她竟然可以那么明确地知道自己的想法。
　　后来，姜识就一路看着她，考上了心仪的学校，成为了她自己想要成为的人。
　　但倪染从来都不知道她的存在。
　　那时候为了找到她的微博，还是姜识通过多个人才挖出来的。
　　但是没敢关注。
　　生怕被她发现，她喜欢她。
　　直到现在，姜识是有好多年，没有见过她了。
　　也有很长一段时间，没有她的消息。
　　毕业后姜识陷入了一种没办法形容的混沌环境，再加上，她们之间唯一的牵连就是微博。
　　她不发微博。
　　姜识根本没办法知道她现在的生活，过得怎么样。
　　偷偷地暗恋就是如此的卑微。
　　但在此刻，她们之间的距离，只要姜识一个回头。
　　就可以再次跟她碰面。
　　尽管，她可能并不认识她。
　　可是姜识不敢。
　　她的情绪很糟糕，也很狼狈再加疲倦。
　　这样的状态，怎么样也没办法在喜欢的人面前抬起头。
　　姜识没有回头，而是默默低下了头，然后缩在角落里，用耳朵去听她的声音，想象着她就坐在自己边上。
　　-
　　酒馆吧台。
　　倪染已经走进了酒馆。
　　她的声音还是和从前一样，干干净净：“顾老板，你这酒馆弄得还不错嘛。”
　　姜识听到她开口说话的声音，眼睛不知道何时就开始湿润了。
　　她是有多久，没有听见她的声音了啊。
　　大学的时候，姜识其实偷偷跑去过她所在的城市。
　　那时候她们大三的学生做义卖，在J大商业园区，她们陶瓷绘画专业的学生，也把自己的作品摆出来。然后标上价格。
　　最后把卖出去作品的钱，全部捐给当地的孤儿院。
　　姜识在微博上看到消息后，那个周末她就坐火车去到她所在的城市。
　　几经周转，终于是到了她们学校的商业园区。
　　姜识那天戴了一个口罩，也是跟今天一样，微微低着头，眼睛没敢去看她。
　　然后指了指一个小酒杯。
　　问她说：“学姐，我可以要那个小酒杯么？”
　　她当时有些惊喜，笑着说：“学妹你眼光真好哦。这个酒杯可是纯手工的。边上的图案，都是我手绘的呢。”
　　姜识当然知道，是她手绘的。
　　她贴心地给她包装好。
　　装杯子的包装盒好像也是她设计的，还是和从前一样，习惯留下她的略带潦草的名字。
　　她解释：“不好意思啊，习惯了每次画完画，都留一个日期和名字。”
　　“学妹你要是介意的话，我可以给你抹掉噢。”
　　她怎么可能会介意啊。
　　她想要的，不就是关于她的所有么。
　　姜识摇摇头：“我很喜欢，不用抹掉的。”
　　她说：“那就，愿你用的欢喜喽。”
　　……
　　姜识离开的时候，依依不舍又很贪恋地看了她好几眼，才转身。
　　她听到身后，她跟她的同学在说话：“怎么样，我都说了吧，我那个酒杯，肯定很快被人买走的。”
　　“是是是。”
　　“你很敷衍噢。”
　　“哇塞，倪师傅你真的可太棒了！”
　　倪染：……
　　-
　　那个酒杯。
　　姜识一直都带在身边。
　　夜里有时候想要喝一杯，就会拿出来用。
　　杯身干净透明，在灯光下更显色泽。
　　手绘的图案是海平面跟海鸥，在包装盒子上，写着文字：
　　[只要有坚持，就会看到希望。感谢您的支持与厚爱，愿君欢喜。]
　　跟他们这次义卖的主题相互映衬。
　　帮助孤儿院的孩子们，给他们带去希望。
　　姜识每一次觉得生活好像陷入到沼泽里的时候，都会想起她和倪染的交集。
　　她的存在，就像是她内心底里，最后的一方净土。
　　-
　　姜识是后来才知道，那天她去的那家酒馆的老板，是倪染的高中同学。叫顾行。
　　姜识也许可能是见过的，但实在是想不起来了。
　　他以前学的爵士舞，后来开始接触酒吧行业，但他又不想开那种很闹的酒吧。静吧又没什么意思，于是就拉着几个老同学一块，成立了一个跟日本居酒屋那样的小酒馆。
　　氛围温温和和的，是朋友聚会闲聊唠嗑的好场所。
　　他在决定开酒馆时，第一个联系的就是倪染。
　　想要她帮忙设计酒馆里用的喝酒的杯子，一开始被她给回绝了。倪染说，她是做陶艺的。酒吧喝酒的杯子大多数是玻璃杯。
　　她搞不来的。
　　顾行纠正她说，他开的那个就是家小酒馆。
　　跟日本居酒屋差不多，也会有一些需要用陶瓷喝酒的杯子。
　　比如说清酒，或者米酒还有一些果酒。都是用陶瓷杯子喝起来，更有感觉的。
　　也是属于我们独有一种浪漫吧。
　　倪染听不懂他那些乱七八糟的，但其实又被他打动。
　　嘴上还是设立最后一道防备，对他说，那你去市面上买，不就可以了嘛。
　　干嘛还要这么大精力要我纯手工给你设计。
　　顾行说，那还不是照顾你生意。
　　倪染开玩笑，我收费可不低。
　　顾行嬉笑，那这就是同意了啊。
　　倪染不可置否。
　　最后花了三个月的时间，为他的酒馆设计了好几套不同类型的酒壶和酒杯。
　　顾行收到货后，赞不绝口。
　　非得要倪染来他的小酒馆坐一坐。
　　他在倪染耳根子念了快要大半年了，倪染刚好忙完一个项目。
　　也想放松一下，正好很久没有回莫城了。就在姜识误打误撞来到了酒馆的这一天，她也来了。
　　就那么巧的。
　　两人背对而坐。
　　单人的卡座靠近门边，倪染也要了一杯清酒。
　　她往姜识这边走的时候，她整个人压根没办法动。
　　身后是他们在说话的声音：“这氛围也挺好。”
　　店老板回：“那不是有倪师傅你的捧场嘛，那能不棒嘛。”
　　“噢。”她轻轻笑了。
　　“怎么样，想过回来发展没有。”
　　姜识不是有意偷听的，但她实在太想知道了。
　　如果她回来了，在这座城市的话，姜识那种要窒息的感觉，可能就会好一点的吧。
　　她踌躇了几秒钟后，回：“感觉好像回来也挺不错的。”
　　！
　　在听到这几个字的时候，姜识手一抖。
　　捏在手里的杯子，掉落在桌子上。清酒打翻在了桌子上，姜始赶忙道歉：“不好意思啊，我不是故意的。”
　　也不知道解释自己不是故意偷听还是说不是故意将杯子打翻，总归她一直低着头，被她的动作所吸引，想要侧身看她一眼的倪染，也瞧不出她的模样。
　　但能感觉出来，她很紧张。
　　应该是怕摔坏了杯子，倪染便顺口安抚她道：
　　“没事，这杯子经摔。”
　　“摔坏了，还有一堆。你别怕。”

第 3 章 摇青3
　　第三章
　　出酒馆的时候，姜识感觉自己活过来了。
　　眼前的混沌迷雾被拨开，她突然有了对抗生活重重糟糕的底气。她想要挣脱开，那些她讨厌的生活和不想要再面对的人。
　　妈妈狂轰乱炸的电话歇停后，紧接着就是长篇大论的短信。
　　还有微信上亲戚的阴阳怪气的吐槽，姜识看到那些信息后，竟然脱口而出来了句，我靠，关你们屁事。
　　以前她都是选择隐忍的。
　　就算亲戚话的说再难听，也要给面子，忍气吞声。
　　但今晚，她在酒馆里再次跟以前很喜欢的人重逢。她听她说话，底气十足。遇到不顺心的事情，偶尔也会爆个粗。
　　姜识觉得她骂人的声音都是好听的，但她来了短暂的半个小时，就离开了。
　　离开之前，姜识感觉她好像是停顿想要看自己一眼。
　　但也许她什么动作也没有，就离开了。
　　姜识不知道。
　　反正在她面前，姜识感觉自己就跟个乌龟似的。
　　总是很本能地缩着头。
　　但当她去吧台结账的时候，收银员告诉她说，你的那一份单倪老板一起结了噢。
　　啊？
　　姜识没有反应过来。
　　收银员笑着说，倪老板是我们老板的朋友，她说看你挺有眼缘的。而且你好像还挺喜欢她做的杯子，让你不要那么紧张，杯子摔了也没事的。
　　如果不是收银员说起这事，姜识都要忘记在她听到她说，想要回来发展的时候，手一抖把杯子摔在桌子的事情了。
　　姜识一个晚上都缩着脖子，可能被她看到了。以为是因为摔了杯子，而觉得不好意思。
　　喝酒都不太自然。
　　可能倪染是想要让她放轻松点，才替她结的账单吧。
　　姜识只能这么想。
　　几乎是本能地脱口而出，姜识问：“那你们那个倪老板什么时候会再来呀。”
　　不管是期待与她再次碰面，还是还今天她请客的人情，姜识都期待下次可以再见到她。
　　收银员摇了摇头：“这我就不太清楚了，倪老板我也是听我们老板说了很多次，今天才第一次见。”
　　“好，谢谢。”
　　姜识没再多问。
　　准备离开的时候，另外一个服务员追了上来，递给她一张卡：“小姐姐你好，这个是我们老板送给你的折扣卡，你下次来的时候，可以打六折噢。”
　　“啊？”
　　姜识有些意外。
　　服务员笑着说：“老板说，倪老板的朋友，也是他的朋友噢。”
　　可问题是——
　　她根本就不是倪染的朋友嘛。
　　但姜识没办法说明，只能道谢。
　　也就是在那瞬间，姜识突然感觉自己活过来了。
　　-
　　再有一个星期，学校就要期末考试。
　　学生考完了，老师改卷，写成绩单，然后开总结会。最后就是暑假了。本来姜识的救赎是暑假，但现在，已经不是了。
　　那天姜识从酒馆离开后，回到了学校的宿舍。
　　当晚她就写好了辞职信，辞职的原因很简单，她并不喜欢这份工作。
　　虽然是很多人挤破脑袋都要考进来的重点中学的在编老师，但是她真的特别累。
　　回想过去的这一年，大大小小的公开课几乎每半个月都要准备一次。还有各种教师技能的说课比赛，以前她只需要沉浸在自己的世界里，但现在她需要面对好多人。
　　在学校要面对同事跟学生，课后还要面对一百多个家长。
　　学生的家庭背景不一，有的家长为了学生的成绩，可以做到陪读，尽可能给孩子最好的。有的家长也想为了给孩子一个好的环境，努力多赚钱，常年在外打工。
　　还有的学生家长离异。
　　双方都不管孩子或者是双方在争孩子的抚养权。
　　……
　　大大小小的事情有很多。
　　每一件都要姜识用自己课后的时间去处理。
　　有的家长还算通情达理，稍微沟通一下，双方和谐。但有的家长觉得自己的小孩在学校受到了委屈，可能是因为学校的食宿方面的问题，也会将不满表达给班主任。
　　这些都还可以有说辞去缓解家长的情绪。
　　唯一让姜识没办法招架的是，孩子的成绩差。
　　学生们行色各异。
　　有的学生天赋好，一学就通。但有的学生，怎么也没办法集中注意力，成绩差的离谱。
　　其实初中学的知识点，并不难。大多数都是背的。
　　只要收收心玩心，稍微用点心在学习上，都不会太差的。
　　但不论姜识如何苦口婆心，总会有说不听的学生。
　　姜识原本就不太喜欢说教，这一年硬生生把自己变成一个爱说教的人。
　　她也听到学生私下吐槽她爱管闲事，但大多数学生还是很可爱的。只是，姜识是真的不喜欢教书育人。她自己都还是处于一个很低迷的状态。
　　但过去的心态是，熬过去。
　　一年熬一年就可以了。
　　可她突然发现，很多时候，熬下去，只会让自己痛苦。
　　不如给自己一个机会，试着去做自己想要做的事情。在有限的生命里。
　　一个礼拜后。
　　学生考完，姜识改完了卷子，也登记好了成绩。给每个学生都写好了成绩单，还有评语。
　　作为汉语言文学专业毕业的姜识，她的字很好看。
　　一笔一划不紧不慢。
　　她很认真地写下每一个学生的评语，以前觉得很头疼的事情，在要离开的时候，反而变得心平气和。
　　可能是想到以后都不会再有这样的机会了吧。
　　所有的事情完成后，姜识到领导那里递交了离职信。
　　管姜识的系主任呆滞了好几秒，才说：“姜老师，你要离职啊？”在学校这么多年，见过不少调岗的，但从没有见过考上了编制，竟然还离职的啊。
　　姜识点点头：“嗯。”
　　系主任微微蹙眉：“这事可不小啊，你要有什么困难，可以跟学校开口说的。”
　　姜识笑了笑：“主任，没什么困难。是我自己突然想开了。”
　　素日里姜识跟领导见面的机会不多，但他们之前都来听过姜识的课，姜识又是新老师，领导嘴上都会说多关照一下。
　　但其实谁会管你怎么样。
　　而且姜识平日里又不合群，聚餐不去，私下不约。其实挺没有存在感的。
　　就是这么一个挺没有存在感的存在，竟然在学期末提出了离职。
　　原因是因为不喜欢老师这份工作，她有自己想要做的事情。
　　主任提醒她：“姜老师，你可得再慎重考虑下啊。现在社会上的大环境可不好噢。多少人挤破脑袋都想回学校当老师。不仅五险一金齐全，还有寒暑假。每年的福利待遇也不少。而且在编老师的公积金攒一攒也不少。”
　　“到时候你买房什么的，都可以有优惠。”
　　“你已经不是小姑娘了，凡事不要理想主义化，要考虑现实。”
　　“这样，你的离职信我先帮你收着。你回去和你家里人商量下。”
　　姜识想要说，她已经想明白了。
　　但主任没给她机会，让她放假了就回去好好休息，调整好状态。
　　姜识前脚收拾好东西出了校门，后脚爸爸的电话就打来了。
　　她接起电话，父亲的声音很冷淡，让她赶紧回家。
　　姜识知道，接下来有一场硬仗要打。
　　-
　　在回家之前，姜识又进了倪染的微博。
　　她每次不知道应该怎么办的时候，就习惯去看看她的动态。好像她就在她的身边一样。
　　那天在小酒馆碰面后，当天夜里，她发现她终于发了动态。
　　定位就在那家小酒馆，拍了几张酒馆的照片，其中有一张竟然把她跟姜识的倒映在地上的影子给拍了进去。
　　姜识看到的时候，险些手抖点了赞。
　　她立马保存，设为锁屏。
　　四舍五入，这算是她们两个第一次合照。
　　姜识开心了好几天。
　　开心归开心，现实还是要面对的。
　　到家的时候，家里的气氛很低。
　　姜母的脸沉着，姜识知道，这是她妈妈生气时候惯有的表情，从她学生时代，就是这样。
　　只要姜识稍微有些事情没有做好，妈妈就会是那样的脸色。
　　让姜识感觉到害怕。
　　但现在，姜识已经做好了准备。
　　不论接下来发生了什么事情，她都可以承受。
　　父亲从阳台上抽完一个根烟，朝她走来：“怎么回事，你自己说。”
　　姜识很坦白地说：“辞职了。”
　　父亲的脸色也不好：“原因。”
　　姜识也直接说：“不喜欢啊。每天都很窒息。”
　　父亲冷笑：“什么叫不喜欢？”
　　姜识第一次见他父亲是这样的表情，这么些年，父亲的话不多。基本上都是母亲在说。他只会在一些要做大决定的场合里出声。
　　比如说，姜识大学要学什么专业，或者是毕业后要从事什么工作。
　　基本上都是他说了算的。
　　现在他问，什么是不喜欢。
　　其实姜识早就想告诉他了啊，“不喜欢就是——”
　　“我根本不想要从事这个工作。我管它有没有什么寒暑假，稳不稳定，我都不想做了。可以理解吗？”
　　“还有包括相亲，我才二十四岁啊。那么着急要我嫁人做什么。如果你们觉得，我在这个家是个累赘，我完全可以搬出去住。甚至不回来都可以。你们需要这么着急地让我嫁人么？”
　　“我真的觉得很恶心。”
　　“我连恋爱都没有谈过，你们就直接让我去相亲结婚。”
　　“你们不觉得，很可笑吗？”
　　在姜识说完这些话的时候，姜母突然站了起来，指着她的鼻子骂：“姜识，你怎么跟你爸妈说话的啊？”
　　“我们培养你花了多少心血，你不知道吗？”
　　“我们想你日子过得好一些，让你考个老师，我们有错吗？”
　　“想你嫁个好点的老公，日子过得轻松点，是我们的不对么？”
　　“咱们家那些亲戚，哪个不是等着看我们家好戏啊。我想让你争口气，这还是我们的不对了？”
　　“姜识，你有没有心啊？”
　　姜识听这些话也听的烦了，来来回回都是这些，我们为了你好。真是笑死了。
　　真的为了她好，却从来不问问她，这些年背负了大人们强加在她身上的——
　　你要争口气啊。
　　让那些看不起咱们家的人，都得刮目相看。
　　姜识闭上了眼睛，深深呼吸了几秒钟，再次开口时，她眼神变得很冷漠：“妈妈，我的心早就碎了。”
　　“在你们决定好一切，却从来不问问我的意思时，就已经有了裂痕。在你们狂轰乱炸，逼着我去做我不愿意做的事情时，已经碎了。在你们对我的要求，从考上一个好的大学，到有一份好的工作，到现在的——”
　　“要我嫁一个好老公的时候，我的心已经碎到，我都捧不起来了。”
　　“妈妈，什么是好啊。什么是家庭和婚姻啊。”
　　“妈妈，你知道吗，我对男生没有共情。我不喜欢他们。一点都不。”
　　姜母整个人呆滞。
　　她用尽了力气开口：“姜识你在胡说八道些什么啊？”
　　姜识用从未有过的冷淡语气开口：“这些话句句属实，而且早就想要开口去说了。”
　　“你个不孝女！”姜父气的想要上前给姜识一个耳光，但姜母在这时，突然晕了过去，姜父转身跑向她，大喊一声，“老婆！”

第 4 章 摇青4
　　第四章
　　姜妈被姜识气晕到住院，说是气血攻心，导致的休克。情绪也不稳定，要留院观察几天，怕会出现脑出血的情况。
　　本来姜识是打算离职后，就从家里搬出去的。
　　但姜妈这时候身体出了异样，姜识就算再跟他们闹，也不会在这个时候走的。就算她觉得父母给她的感觉很窒息。但她只是表达出自己的想法，争取看看能不能有活出自己人生的机会。
　　没想过要跟家里决裂或者是怎么样。
　　她也清楚，父母都是寻常普通人，是怎么一步步将她培养出来的。
　　姜识离职和爸妈大闹了一通，还把姜妈给气到住院的事情，很快就在家族群里传开了。
　　好多亲戚都在群里说姜识的不是。
　　还有亲戚来看姜母的时候，也以长辈说教晚辈的姿态，说姜识不懂事。
　　都这么大的人了，还学小孩子闹脾气。
　　这么任性。
　　爸妈拉扯你长大培养你大学出来，可不容易啊。
　　一个两个说还好，每个来探望的亲戚，都明里暗里地说姜识的不是。还让她把离职信撤回，跟姜母认个错。
　　说以后会好好工作，好好找对象。
　　他们说教人的态度像极了他们是上帝一样。
　　姜识本来就对他们很不满，但因为姜母还在医院住院，他们的不满，姜识通通都忍了。
　　大概一个礼拜后，姜母出院。
　　姜母为了感谢在住院期间来看她的亲戚，特地做了一顿饭。喊他们都带家里来聚一聚。
　　姜母住院的这几天，姜识这几天算平和的。
　　每天都会给姜母送饭菜，日常也都是她在照顾。
　　姜母以为她歇停了，虽然母女俩平时说话的次数不多，但姜母是知道姜识脾性的。打小就就没有自己做过什么决定。
　　什么都是家里给安排好的。
　　她能折腾出什么花样。
　　姜识也感觉出来，母亲的气消了些。
　　对于这次要请亲戚吃饭，姜识也知道，一方面是谢谢他们来看姜母。另外就是让亲戚们劝一劝姜识，不要任性了。
　　外面社会上的工作多难找，多难做。
　　女孩子家家的，安安分分在家当个老师，不要折腾来折腾去。
　　这些话姜识打小听的太多了。
　　以前不想反驳是因为她还没有确定好自己到底要做什么，但是现在，她已经很确定了。她离职后，要去当一名茶艺师。
　　将来，她要开一家属于她自己的茶馆。
　　她不想安安分分的做什么老师，也不想在本应该为热爱事业奋斗的年纪，去考虑结婚生子。
　　那样的人生，她会觉得特别没有意思。
　　而且，她直到现在，都没有心仪的男生。
　　唯一一直都喜欢的人，就是同样是女生的倪染。
　　她本来以为，不会再跟她有任何交集的。
　　可是现在，姜识忽然想明白了，就算一时半会可能跟她会没有什么交际，她也要把自己的人生给活出来。
　　那样她才会有底气和勇气，试着抬起头来，站在她的跟前。
　　大大方方地和她认识。
　　现在的她，终归是没胆的。
　　-
　　来姜识家里的亲戚并没有意识到姜识的思想上的改变，他们都还认为姜识跟以前一样，是个逆来顺受，乖乖听话的孩子。
　　在饭局开始后，他们先是劝姜母想开点，身体要紧。
　　然后说着说着就说到了姜识的身上，说她这次确实做的有些不对了。
　　“姜识啊，你说你那老师的工作多好啊。可是重点中学的在编老师啊。那你那条件，相亲市场上不晓得几吃香。你辞掉后，去做什么工作呢？”
　　“女孩子嘛，在学校里总归是最好的。到外面去，太乱了，也很辛苦的。”
　　姜识淡淡地说：“我已经有自己的想法了。”
　　亲戚们有些诧异：“你能有什么想法啊？”
　　是啊，在亲戚们眼里，她能有什么想法呢。打小不都是家里人给安排好了么。既然一路都这么过来了，青春期早就过去了。
　　现在到了该谈婚论嫁的年纪了，还谈什么想法和理想。
　　还整什么叛逆呢。
　　姜识还是客客气气地回：“我有我自己想要做的事情。”
　　“噢？”
　　亲戚们笑意不明。
　　说笑着，眼神总归是不信的。但姜识还是他们说一句，她回一句，没到撕破脸皮的程度。直到他们又把话题给扯到了说起了给她相亲的事情，说她挑三拣四。
　　亲戚们都是尽力把条件最好的都介绍给她了。
　　人家对她都没挑，反倒是她。
　　这里不行，那里不满意的。
　　“像上次那个医生，人家可是博士学历啊，现在都是主任级别了。我花了好大力气，才拿到了联系方式的。结果，人姜识还看不上人家呢。”
　　“就是啊。我上回不也找了个警察嘛。那体制内，铁饭碗，人刚正不阿，长得也是正直帅气。唉，不也没看上呢么。”
　　“也不晓得我们大美女姜识要找什么样的对象呦，我们介绍的，她都瞧不上呢。”
　　“要么说呢，现在人家这个年龄正要挑呢。但挑归挑啊，这年纪越来越大，可就不好说了。”
　　这些亲戚在姜识面前阴阳怪气也不是第一次了，来来回回也就那些事。不是说她眼光高，就是说她到时候年纪到了，什么都不好说了。
　　本来姜母也没有这么急的。
　　被亲戚们说的，又开始瞎着急。
　　那些亲戚家里条件有好的，也有寻常的。
　　他们家里的小孩，有的结婚早，小孩都有了。有的还在念书。但没有一个，有姜识学校这么好的。工作也都一般。
　　所以当时姜识能考上莫城重点中学的在编老师，亲戚们不少眼红的。在重心中学当老师，熬过前面两年，到第三年，各种福利待遇叠加在一起，年薪轻轻松松二十来万。
　　谁知道呢，这才刚开始第一年。
　　姜识就要离职了。
　　亲戚们知道这事，嘴上是劝这工作多好，辞什么。但心里巴不得姜识辞掉，再去找一份不怎么样的工作。
　　到时候他们又可以揶揄，985毕业出来工作还不是跟普通本科一样。没准儿还没有他们儿子女儿们赚的多呢。
　　那些所谓亲戚的嘴脸，姜识早就看的明白了。
　　所以打小姜母就要她争气。
　　因为姜母在有了姜识后，就辞职在家成为家庭主妇，专门照顾姜识。她在哪个学校念书，她就在附近租房子陪读。
　　当初填志愿也只能填的本地大学。
　　本地最好的大学就是莫大了，是当地985的一所百年老校。
　　当初得知姜识考上这么好的学校，周围认识的人，都纷纷夸奖。姜父姜母开心坏了。这么多年的坚持，算是有了一个好的开头。
　　在姜识念大学后，姜母就跟姜父一块出去开货车。但也累，常年在外跑。时间久了，姜母的身体也吃不消。
　　便只能回家养身体。
　　家里的收入来源照旧落到了姜父身上。
　　这样一来，姜母的希望，便只能寄托在姜识的身上。
　　姜识毕业后第一个月的工资发了四千块，那还是加上班主任的工资，才有那么多的。没有班主任靠基本工资和课时费，估计就两年左右。
　　当时姜母知道后，跟姜识协商，拿了她工作的三分之二。
　　口头上说是说帮她存着，之后也让她把每个月三分之二的工资上缴给她帮忙存着。
　　当时姜识也没有什么要花钱的地方，吃住都在学校，偶尔放假也都是回家。她也没有什么别的娱乐活动。
　　姜母想要，便让她拿去就是了。
　　她自己在大学的时候是存了点钱的。
　　那时候茶艺社的老师很看中她，带她到外面去做兼职。
　　一次就好几百，她基本上都没花，都是攒起来的。因为是偷偷瞒着家里人加入的茶艺社，所以这笔兼职的钱，他们也都不知道。
　　姜识在意识到钱的重要性时，就更不会把这些钱的存在，告诉他们了。
　　十有八九，也都是会拿走的。
　　他们一直都觉得姜识性子软，没有什么主见。什么都是听家里人安排的。
　　就连姜识自己都这么以为了。
　　直到她一看自己的存款，和她到现在还放不下的茶艺。
　　她就知道，她不是没有主见，也不是性子软。只是她把家里人都看的太重了。
　　生怕自己没有按照他们的意思走，他们就会很难过。
　　就会受到伤害，就会被人看不起。
　　可她却忘了，她也要有自己的人生啊。
　　父母给她安排的人生，让她特别痛苦。甚至是感觉到窒息。她觉得过去那样的生活，应该到此为止了。
　　亲戚们照旧喋喋不休地说。
　　姜识很安静地听她们说完，最后她起身，看向他们，一脸冷漠：“各位长辈们，你们都说完了吗？”
　　在这个屋里的，有她妈妈的兄弟姐妹，也有她爸爸的兄弟姐妹。
　　他们有的姜识得喊舅舅舅妈，有的要喊叔叔婶婶。姜识打小就很听话，见到他们都乖巧地喊。
　　可他们每一次都会用特别低俗开玩笑的语气跟她说：“呦，大才女放学啦。”或者是“高材生放假啦？”总之，听起来特别不舒服。
　　以前姜识一想到这样的事情，就会觉得挺难过的。
　　为什么大人从来都不肯好好说话呢。
　　她只是一个小姑娘。
　　按照大人想要的样子去活。
　　这有什么错的么，为什么每个人见到她，都要揶揄。
　　她当他们是长辈。
　　总是客客气气，他们说什么，她就听什么。
　　但现在，姜识连自己爸妈都敢反驳，他们算什么东西。
　　姜识始终忘不了，那年她高考，运气特别不好。生理期来了，她脸色苍白，疼的死去活来。她的亲戚们还开玩笑说，这下完蛋了，家里要少个大学生了。
　　出成绩后才知道她正常发挥还超一本线四十分。
　　进本地最好的学校莫大完全不成问题时，亲戚们又换了嘴脸说，家族有光啦。
　　姜识始终是看破不说破。
　　但这次他们真的惹怒了她，她很平静地看了那些人一眼，然后语气十分冷淡：“请你们不要再操心我的事情了，我的人生是怎么样的，将来要过怎么样的生活，我自己会想明白。还有关于相亲，说句实在话的，我妈我那是没办法，她爱折腾，喜欢搞来搞去。我对她没办法。”
　　“但是在座的各位，你们都很闲吗？”
　　“你们自家儿女对已经到不用你们操心的地步了么？我要是记得没错的话，舅舅，表哥他外面还欠了高利贷没有还清吧，还有三叔，堂弟在职高一直都是混日子呢吧。”
　　“大姨，你们家也没有好到哪里去。你不是觉得你女儿嫁的很好吗？你问问她，现在在家带小孩，日子过得舒服么？”
　　“姑姑你们小孩虽然没有到高考，但是姑父不安分，也在外面鬼混呢吧。”
　　“你说，你们大家自己的生活，不都是乱七八糟的吗？来管我做什么啊。我需要你们来管吗？你们有给我抚养费吗？在我人生成长的道路上，有真心实意帮助过我吗？”
　　“这些都没有。”
　　“今天我把话都给说清楚了，我的事情不需要你们再插手。我辞职不辞职，相不相亲，跟你们半毛钱都没有关系。大家各自安好，逢年过节聚一聚，不好吗？”
　　“以后再要有人给我介绍什么相亲对象，还说我挑啊什么的，不好意思啊，我不会再像以前那样，照盘接收。我也有脾气，我会直接怼回去。”
　　“我的人生，从来都不需要你们来插手，更不需要你们说三道四！”

第 5 章 摇青5
　　第五章
　　那天的宴请，姜识把说她的亲戚骂的狗血喷头，亲戚们完全懵了。反应过来的时候，姜父已经大发雷霆。
　　他气的扬言要跟姜识断绝父女关系。
　　姜识淡定起身，面无表情地说：“正好，我也打算出去住一段时间。”
　　“大家都各自冷静一下。”
　　说完，在众人皆瞠目结舌的局面下，姜识简单收拾了几件行李，就出了门。
　　虽然亲戚们被怼了，但还是有和事佬中间劝和，说算了吧，大家各退一步。都是成年人了，干嘛还跟小孩子一样闹呢。多伤身体啊。
　　姜识说，这不是闹，只是协商不成。
　　往后每个月她会往他们的卡里打生活费的，该赡养该孝敬的，她都会做。
　　但住在一起，和以前一样生活，是绝对不可能了。
　　姜父气的大喊：“让她走！走了就别回来了！她以为外面的社会那么好混的吗？”
　　姜识轻轻笑了。
　　她早就知道这个社会不好混了。
　　她没有回头。
　　任凭父亲在身后说，“姜识，你今天要是敢踏出这个家门，以后就别再回来了。我姜林没有你这个女儿！”
　　“我们再没有父女关系！”
　　这大概是姜识听到父亲对她说的最狠的一句话吧，以前他发脾气最多也是因为她成绩不好。或者是因为工作上有什么不顺利的事情，然后回家发泄。
　　姜识也很少跟他们发脾气。
　　这次父女俩似乎都动了真格，谁也不让着谁。
　　姜识就带了一个包出门，里面放着之前去J大买的那个杯子。这是她现在唯一在意的东西。其他东西有没有都无所谓了。
　　但到今天的局面，也是姜识没有料想到的。
　　她更没有想到是，自己竟然把昔日张扬跋扈的亲戚们都给怼了一遍。然后现在的她，算是离家出走了吧。
　　好在身份证，银行卡那些，她都随身带着的。
　　手机的电也是满格。
　　好多信息跳在页面上，不用看就知道，肯定是亲戚们的发言。
　　群里已经炸锅了，大家都在说今天的事情，姜识没去看，直接退群了。
　　家里有个堂妹跟她关系还不错，今年在念高二。
　　她给姜识发来消息说，姐，你也太牛了吧。我爸妈你也都敢怼，你真的太厉害了。
　　姜识没有回复。
　　她把微信设为消息免打扰。
　　从今天往后，她要消失一段时间。
　　谁也找不到她。
　　-
　　就在姜识跟家里人大闹一通的时候，倪染正好从J市搬回了莫城。
　　这次回来，她也把工作室往这边迁了。她回来的那天，是顾行去接的，他还开她玩笑说：“倪老板你真的打算回来了？”
　　倪染点点头：“怎么，不欢迎？”
　　顾行：“这倒不是，就是有点意外。你在J市生活了那么多年，怎么舍得回来。”
　　倪染一本正经地说：“因为家人和朋友都在这边啊。”
　　顾行翻了一个白眼表示不信：“你可拉倒吧。我从来不信你这话。”
　　“哈哈哈哈。”倪染推了推他的肩膀，“是真的啦。”
　　顾行看着她的眼睛说：“难道不是因为季老师要结婚你才回来的么？”
　　倪染的脸收了收：“你在乱说什么啊。”
　　顾行知道这个玩笑开不得，立马改了话题：“反正呢，你回来莫城，吃喝玩乐都不用愁。”
　　倪染揶揄她：“搞得好像我混得很差似的。”
　　“哦豁。”
　　“看来这些年倪老板还是学了点本事的嘛。”
　　“那跟你开玩笑。”
　　两人一路说说笑笑。
　　倪染先暂住在顾行酒馆的楼上，那酒馆往上几楼，都是顾家的产业。打算回莫城的时候，倪染看了周遭的地理位置，他酒馆那里就不错。
　　居住也好，开个陶艺工作室也可以。
　　租金也能接受，最重要的是，能和老朋友们一块。
　　酒馆往后的商圈，还有几个高中同学合伙开的火锅店。
　　也有画室，跟舞蹈房。
　　都挨着一快，没事大家伙还能聚聚。
　　这确实也是倪染考虑回莫城的原因之一，她的家人和朋友都在这里。而且莫城的环境和生活节奏还有美食，都特别适合宜居。
　　独自在外多年的倪染，突然觉得这样的生活，也挺好的。
　　倪染家条件还可以，父母经商，常年出差。
　　一年到头，见不了几次面。
　　她这次回来，还没有来得及跟他们说。反正说不说都一样了，这么多年，大大小小的事情，基本都是倪染自己做的决定。
　　父母只需要知道一个结果就可以了。
　　过程他们不掺和，他们对倪染也没有寄予太大的希望。
　　反正就是她自己愿意做什么事情，就去做。要爸妈帮忙的，他们会想办法，不需要就自己去做就好了。
　　倪染还有个弟弟。
　　也是这种放养式的，去年刚大学毕业，平常喜欢捣鼓建筑设计。现在毕业了，跟着项目工程走。不晓得现在跟着哪个项目，反正家里大人也没空管。
　　只要定期给家里报一个平安就是了。
　　虽然跟家里人碰面的机会不多，但一家人的关系十分和谐。
　　倪妈妈还是那种可以拉着倪染跟她弟弟去酒吧嗨的人，她要是在家，日常就是拉着姐弟俩出门吃夜宵。没事就锻炼姐弟俩的酒量。
　　倪爸爸就是那种一门心思在事业上，不着家。
　　但他在家的话，会很耐心听姐弟俩说近况。然后，也是带他们出去喝酒吃饭，吹牛逼。
　　他在倪染很小的时候，就让她自己选喜欢的东西。
　　让她自己做日常的一些决定，比如说，要念哪所高中，学什么专业，将来毕业后，从事什么样的工作。在哪座城市生活，将来想要找什么样的对象。
　　都是要倪染自己意识到，她想要的是什么。
　　所以在倪染高一那年，她就很确定，她喜欢的是女生。
　　高二的时候，就下定决定，以后要成为一名陶艺设计师。
　　父母对于她做的决定，从来不会提出质疑。
　　还会给她底气，告诉她，既然选择了脚下的这条路，就要坚持走下去。不管过程多难，都不能放弃。
　　想那时，倪染初到J市，人生地不熟。
　　而且她以为自己有绘画功底，学陶艺设计这一块，对她来说，应该没什么难度。可在接触后，才知道这里面的门道特别多。
　　从拍泥拉坯，到晒干成型，再到修坯上釉，最后烧窑。
　　看似简单的步骤，每天都在重复，但每次都不一样。稍有不到位，出来的很有可能就是次品。
　　最开始给泥巴定型的时候，因为发不对力，胳膊两边睡觉的时候疼的不行。手因为长时间接触泥和水，都泡的发白。尤其是冬天的时候，泥巴冰冷，怎么拍都拍不动。
　　……
　　那些都是最开始接触时遇到的困难，到后来，习惯了每天和泥巴接触的生活，技术也越来越好。
　　出来的成品，都很精致和独特。
　　倪染在老师的帮助下，跟同学一块，在J大附近成立了一个小型的工作室。
　　在网上接受定制或者是自己搞创作设计。
　　总归，工作室虽小，但运行得还可以。
　　在别人毕业后，开始找工作时，倪染的工作室已经在J大附近小有名气。
　　好多学生还有附近的老板，都会找倪染她们定制杯子或者是茶具和碗。
　　倪染给的价格也很接地气，她始终相信，创作来源于生活。
　　对应的价值也是。
　　当初她会那么笃定地选择成为一名陶艺师，跟她的启蒙老师分不开关系。她的启蒙老师，也是J大陶瓷学院毕业的。但她学的专业是室内设计。后来毕业后，就回到了莫城。
　　开了一家画室。
　　倪染就是在她的画室学的画画。
　　她是个非常酷的女生。
　　一言一行都有自己的风格，她有时候会穿吊带长裙，但大多数时候，都是穿很宽松的衣服。
　　头发及腰，她总爱拿一根铅笔盘在脑后。
　　素描、油画都是她擅长的。她有一双非常好看的眼睛，说话的时候眼睫毛跟蝴蝶翅膀一样，忽闪忽闪的。
　　但在骑摩托车的时候，又放佛是个黑暗里的精灵。
　　她是倪染青春时代里，见过最好看的女生。
　　她比倪染大了七岁。
　　倪染初三开始学的画画，那时候她已经大学毕业。
　　之后在她的教学下，倪染顺利以美术特长生的身份进入到了莫城一中。
　　高中三年，倪染还是在她的陪伴下，继续学习画画。
　　她教会了倪染很多东西。
　　不单单是画画，还有很多关于人生的哲理。
　　她始终认为，女性的力量和潜力是无限的，她可做任何，想要去做的事情。
　　当初倪染认定自己想要成为陶艺师，也是因为她一句：
　　“本来最开始我是想去学陶瓷绘画专业的。但家里人觉得，那个专业太冷门了。不如学室内设计，好发展。”
　　“但专业哪里有冷不冷门之说呢。”
　　潜移默化中，倪染就将想要去念J大陶瓷学院和成为一名陶艺师定为自己最初的目标。
　　大学毕业后，倪染想过要回莫城发展的。
　　毕竟莫城陶艺这一块，相对于来说，还是比较少见的。但在J市，随处可见。竞争压力也大。
　　她回来莫城，正好可以推动一下这边陶艺的发展。
　　但就是在那时候，她刚好得知，她的启蒙老师好像是谈对象了。
　　不知道为什么，倪染瞬间就不想回去了。
　　以前倪染听她说过，说她并不想恋爱，也不想结婚。只想好好做好自己的事业。
　　可没过几年，就在倪染告诉她，她现在陶艺学的还不错。想回莫城发展的时候，她也表示很开心。说陶艺工作室正好可以开在她画室的边上。
　　当时可把倪染开心坏了。
　　可紧接着，她就告诉倪染，她恋爱了。
　　嗯。
　　倪染有一种自己被人骗了的感觉。
　　她无法去质疑她，曾经说过的那些话。只能选择沉寂。专心做好自己的事情。
　　时间过得总是比想象中的要快。
　　转眼一年就过去了，倪染再有她的消息时，是她给她寄去了请帖。
　　八月底。
　　她的季老师，要结婚了。
　　跟一个倪染也不认识的男人。
　　据说家里挺有钱的，是个富二代。
　　倪染从以前学画画的群里知道的，季老师有那么多的学生，但他们都没有收到请帖。
　　只有倪染收到了。
　　他们都是从季老师的朋友圈里知道的。
　　倪染因为好久不看朋友圈，所以不知道这事。他们生怕倪染不知道，有的还私聊她。
　　倪染隔好久才回他们：“嗯，到时候大家一块去吧。”
　　也是那时候倪染才决定，是应该要回莫城了。

第 6 章 摇青6
　　第六章
　　一个月后。
　　倪染的陶艺工作室在顾行的酒馆的楼上开业，二楼的空间比较大，还有一个复式楼。倪染就住复式楼上，楼下就是工作室。
　　拉坯，修坯和上釉都在这边，烧窑则放在了另外一个地方。
　　因为烧窑要几近千度的高温，放在这边烧窑的话，温度太高，人没办法住的。
　　但好在顾少有这方面的资源，都会帮倪染给安排好。
　　倪染自然也不会白嫖。
　　该给的报酬都会照旧支付。
　　虽然顾行不差那点钱，但他们还是会明算。双方心里都会舒服一点。
　　当初倪染帮他设计酒馆用的杯子，也只是收了他泥和釉还有烧制的成本。人工和设计费都没有算在内的。
　　顾行也想多给，但倪染没收。
　　所以这次轮到倪染有需求，他也是尽力去帮。
　　他给倪染的价格，自然也是友情价。
　　在酒馆的附近，还有一家开了时间比较久的茶馆，叫“陆羽茶室”。
　　听说是一个中年女人开的，但这是她的副业，她的主业好像是大学的老师。
　　这是顾行随口跟她说起的。
　　酒和茶，倪染都挺偏爱的。
　　顾行也知道，在她搬过来的时候，就把这周遭她感兴趣的，都给说了一通。
　　倪染平日里确实喜欢喝茶。
　　但都是喝的寻常可见的毛尖或者是大红袍再不成就是红茶绿茶。
　　听说这附近有茶馆，早就寻思什么时候去坐一坐。也是那么巧，正好那茶馆的老板也听说这附近新开了一家陶艺室，想要来制定一批茶馆用的茶具。
　　就邀请了倪染有空的时候，就到茶馆里品一品茶。
　　说是她们茶馆最近这几天刚好在举办茶艺表演。
　　有茶艺表演，这还让倪染蛮期待的。
　　倪染到茶馆的那天下午，茶艺表演已经开始了。
　　当天茶馆里的人很多，年龄层次不一，大多都是男人。
　　也有女人。
　　女人们都身穿旗袍，模样精气神都很好。
　　茶艺表演分多人和单人。
　　倪染到的时候，刚好展示的龙井茶冲泡技艺。
　　展示茶艺的是个身穿起浅绿色旗袍的女人，她很端正地坐在铺好桌布的茶桌上。
　　第一步先温杯。
　　温好杯后，第二步向众人展示放在茶碟里的茶叶，即赏茶。第三步置茶，即将茶叶放入茶杯中。第四步温润泡，第五步冲泡，最后一步奉茶。
　　茶艺师表演结束后，底下喝茶的顾客纷纷叫好。
　　倪染全程也都盯着看，茶艺师的每一个动作，都非常优雅，举手投足间，都让人看的特别舒服。
　　至少那样淡然的泡茶技术，倪染是做不到的。
　　她日常喝茶都是直接把茶叶丢进茶杯里泡开了直接喝的，没那么多讲究。
　　很快。
　　第二位茶艺师上台。
　　第二位茶艺师穿的也是浅绿色旗袍，但她比第一个茶艺师的身形更加高挑，模样也更显出众些。
　　尤其她的双手，细白，骨干分明。
　　她的头发盘在脑后，露出光洁的额头，眼睛明亮，几根细发不经意间挂在耳边，添了几分美感。
　　倪染的目光根本没有办法挪开。
　　这算是她近段时间见过，给人感觉最舒服的女生了。
　　她朝众人微微颔首，接着开始她的茶艺表演。她泡的是乌龙茶。过程跟龙井茶差不多，差别是多了一道温壶。最后再分杯，奉茶。
　　倪染靠在最后。
　　觉得应该是分不到她的茶了。
　　刚才看到第一位茶艺师的茶，都给了前排的顾客。
　　这靠后的顾客，只能观望。
　　但就在茶艺师准备在前排分茶的时候，后排的客人不知道谁喊了一句：“茶艺师小姐姐，我们后排的客人，也想要品茶嘛。”
　　“对呀。”
　　有人又附和了一句。
　　主持人朝茶艺师看了一眼，点了点头。
　　于是茶艺师就端着分好的三杯茶，朝后排走了去。
　　倪染就那么看着适才还在台前表演茶艺的茶艺师，一步步地走到了她的跟前，微微颔首朝她示意。
　　倪染赶忙端起一杯茶。
　　很小声地说了句：“谢谢啊。”
　　“不客气。”她回。
　　声音也很好听，如山泉般清冽。
　　刹那，倪染承认，她心有所动了。
　　她已经好久好久，都没有见到过让她心动的女生了。
　　倪染更没想到自己竟然在茶馆坐了一个下午，茶喝了好几轮，但回回都不是她中意的那个茶艺师给她泡。她太抢手了，好多人都排队等她。
　　倪染算是来的晚的。
　　排了一个下午，都没有到她。
　　到了傍晚的时候，倪染工作室也有些事情，她跟茶馆的老板打了声招呼。表示随时欢迎她们也到店里坐一坐。
　　店老板的笑容很温润：“好啊。我叫全薇，你可以喊我全姐。”
　　倪染微微颔首：“全姐好，我是倪染。”
　　“倪染。”全姐念了一遍名字，像是想到了什么，然后笑了笑，“好名字。下次再见。”
　　“好。”
　　离开茶馆的时候，倪染忍不住勾了勾嘴唇。
　　-
　　夜幕四合。
　　店里的客人总算是散的差不多了。
　　姜识才算是松了口气，今天站了一个下午，腿都酸了。她忙完最后一个客人，立马到大厅，她要是没记错的话，今天应该是看到了她想要见的那个人才是。
　　但她到大厅的时候，已经没有那个人的身影了。
　　她有些失落。
　　距离上一次见到她，已经一个多月了。
　　她也从家里搬出来住，到这茶馆当茶艺师满一个月了。
　　这一个月，她每天都在跟茶打交道。好在以前大学时候有基础，所以捡起来并不是很难。
　　而且这个茶馆还是她大学时候，教她茶艺的老师开的。
　　她也很喜欢姜识。
　　姜识的茶艺，可以说是她手把手教的。
　　姜识本来就是汉语言文学专业毕业的，对茶文化有一定的基础，而且她的自身条件非常好。
　　无论是身形，还是模样。
　　都很符合中国对传统美人的定义。
　　她来茶馆工作后，店里的生意比之前好了很多。
　　而且老师平时很忙，她来了以后，老师也很放心，好多事情都交给她处理。
　　包括这次茶艺表演，也是老师提出来，然后姜识弄起来的。
　　店里的生意越来越好，额外在加了几个茶桌，也隔开了几个包间。供求量增多，之前店里的茶具不够用，本来全姐就打算去进一批茶具的。
　　但正好听说了这附近就有一家陶艺室。
　　那家陶艺室的老板好像是J大陶瓷学院毕业的，也有过很多成熟的作品，正好可以去那边先定制几套茶具用用看。
　　如果成品好的话，之后两家可以合作。
　　全姐最初是这么想的。
　　她的茶馆可不止这一处。
　　但这里是总店，经营多年，也是她经常来的。
　　她从茶叶的挑选到茶具，每一样都是亲自过关。
　　也都是用的最好的，最有特色的。这也是为什么，她的茶馆能在这商圈立足的原因之一。
　　是真的用了心思。
　　但这次，她想放手。
　　让姜识去试试看。
　　就在姜识急忙忙地从包间出来到大厅的时候，全姐朝她喊：“姜识，你过来一下。”
　　姜识闻声回头：“好。”
　　全姐递给她一张纸条，说：“这上面呢，是最近开在咱们这茶馆附近的，一家陶艺工作室老板的电话跟地址。我看她们那边好像还蛮不错的样子。”
　　“我们店里最近不是加了几桌嘛，茶具什么的也供不上。正好你去跟她们那边谈。帮我们定制一批茶具。”
　　姜识有些没反应过来，“啊？”
　　全姐看向她说：“就是明天你休息，去这家陶艺室跟那边的老板定制一批茶具。”
　　“如果还可以的话，以后会跟她们长期合作。所以你要好好把关噢。”
　　突然被交代这个任务，姜识还是懵的。
　　接着全姐又说：“对了，这个陶艺工作室的老板，下午还来看了你的茶艺表演呢。”
　　全姐说这句话的时候，笑意分明。
　　姜识好像是听懂了，但好像又没懂。
　　但她没有拒绝，应下了全姐的交代，“好，那我明天先去跟她们谈一谈。”
　　全姐点头：“可以啊。你有什么要求，就跟她们提。”
　　姜识有些受宠若惊，她才来一个月，但可以感觉出来，全姐已经慢慢地松手，将很多事情，都交于她来处理。
　　显然就是有意的培养她。
　　老师愿意带着她，姜识自然也不会辜负她的期许。
　　大概在一个月前，她离开了家，就要沦落大街时，她想起了以前很照顾她的老师。
　　在拨通电话以前，姜识想过更多的结局是——
　　老师会不搭理她。
　　当初她毕业的时候，其实老师有向她抛过橄榄枝的。
　　那时老师有一家新的茶馆成立，需要一个店长。老师很器重她，想要她去管理那个分店。但被姜识拒绝了。
　　她还跟老师说了实话。
　　以后大概率不会从事茶艺师这个行业了。
　　那兼职呢。
　　老师问。
　　姜识当时被家里人逼着考编制，实在没有心思去想别的。
　　她说兼职可能暂时也没有考虑，老师并没有对她说一些很失望的话，而是觉得好可惜。
　　姜识算是她这几年来，见过比较有天赋的了。一点就通。而且外在形象也特别好。
　　茶艺这一块，好好发展的话，还算是一个收入比较客观的职业。
　　因为茶艺不单单是泡茶，后面还有茶的产业链。
　　只要做的好，什么都能往大了做的。
　　但当时姜识没有考虑，老师也没有过多劝她。
　　只让她留着电话什么的，不管将来有没有困难，也要常联系。
　　在四下无人的街头，当时的姜识能够想到的人，就是以前在大学时候，非常照顾她的老师。
　　全薇。
　　老师接到她的电话，并没有觉得很意外。
　　她说，我就知道你并没有放下。
　　当晚她就给姜识安排了住所，让她先好好休息两天，再到茶馆上班。
　　从那天到现在。
　　姜识每天都过得很充实。
　　她在学习茶艺的同时，偶尔也会出差去种植茶叶的基地，去了解茶叶制成的过程。
　　她沉浸在茶的世界里。
　　呼吸到了鲜活，自由的空气。
　　只有到了夜深人静的时候，她才会去想，说要回莫城发展的倪染，她回来了吗？
　　或许她当时说的那句，要回来发展也挺好的，没准儿是句玩笑话。
　　但她却当了真。
　　每天都在期待跟她不经意的重逢。
　　时间过的飞快，就在姜识觉得，她可能真的不会回来了的时候，很意外地见到了她。
　　而且，明天她们俩，还很有可能——
　　单独碰面啊。

第 7 章 摇青7
　　第七章
　　倪染还以为那时候茶馆的老板说要定制茶具，是随口说的。所以她留下电话和地址，并没有抱很大的希望。成立工作室的这几年，什么样的客人都遇到过。
　　多的是货比三家的客人，口头下单的人也不少。
　　每一单都要放平常心，情绪才不会起起伏伏。
　　这些年，倪染已经将这些看的很淡了。
　　但当昨天她特别中意的那个茶艺师来到工作室，开门见山地说，她们茶馆想要定制一批茶具的时候，轮到倪染不知作何反应了。
　　“是不可以接受定制么？”见倪染没有回话，对方小心翼翼地问了句。
　　“当然可以啊。”倪染回过神，爽快地回。
　　“我看你好像很意外的样子，还以为是我们唐突了。”
　　“不是的。是没想到你会来。”
　　嗯？
　　姜识不明所以。
　　她说是你，而不是你们。
　　这让姜识想深想，但又不敢深想。
　　倪染也没有藏着掖着，有话就直说了，“我昨天有等了你一个下午呢。”
　　啊？
　　姜识惊讶。
　　倪染自顾自笑了笑：“因为想要再喝一杯你泡的茶，但你太抢手了，我怎么都没有排上。”
　　原来是这样啊。
　　姜识说：“那你这里还有茶具么？”
　　倪染几乎是脱口而出：“当然有了啊。”
　　只是她一个人在工作室的时候不常用，偶尔有客人来的时候，才会拿出来，简单地泡一杯茶。
　　姜识朝她颔首：“那麻烦学……”
　　学姐这两个字险些从她口中说出，但她立马转了语气，“嗯，那个……”
　　“我呢，正好我带了一些适合夏天喝的茶。就要有劳倪老板帮忙找一下茶具喽。”
　　所以她是要给自己泡茶喝了吗！
　　倪染目光微动，语气克制得很寻常：“完全没有问题啊，你坐着等我一下，马上给你找来。”
　　知道要跟她碰面，姜识可不是空手来的。
　　她准备了好几种适合夏天喝的茶，都是她平日放在家里的库存。她买了好多小罐子，里面存放着新茶和陈茶，还有各类花茶。
　　有时候在家休息或者是下班回家的时候，她就会沏一壶茶。
　　坐在她居住房子里的大阳台上，闲看云卷云舒。
　　那是她觉得最舒服的状态了。
　　她住的地方，也在这附近。是她老师很久之前就置办的房产，以最便宜的租金租给了她。本来老师是说给她住就是了，但姜识觉得收一些房租，她会住的更心安一些。
　　说实在话的，老师已经在这莫城站稳了脚。
　　不差她那点租金，但也知道姜识的脾性，就随便收个几百块，让她住的踏实。
　　姜识出门的时候，一直在纠结到底带哪一种哪种茶。
　　因为不知道她喜欢喝哪一种，索性就连着小茶罐一并带出，每一样都给她带点。
　　现在跟倪染面对面的姜识，好像没有一个月前见到时那样抬不起头了。她慢慢地找到了属于她自己的自信，而且她也有吸引她的地方。
　　恰好，姜识所擅长就是倪染所喜欢的。
　　所以她也没有必要缩躲，大大方方地在她的面前，展现自己就可以了。
　　姜识很安静地等倪染回来，她用余光打量眼前的这个工作室。
　　非常简单和质朴，装修风格古风古韵，实木架子上摆放着她的作品，空气中弥漫着淡淡的幽香。
　　可能是挂在墙上的某种中草药。
　　兴许是驱蚊草，姜识记得她发过动态，说最怕做陶艺的时候，有蚊子咬她。
　　痒的话还抽不出手去抓。
　　只能一直抖腿。
　　……
　　姜识想象她无可奈何的样子，忍不住一笑。
　　这时候倪染刚好回来，姜识虽然及时收住了笑，但还是被她看到了。她侧过身子，脑袋歪了歪：“你刚才是笑了么？”
　　姜识不敢跟她对视，本能否认：“没有呀。”
　　“噢？”
　　难道是我看错了么？
　　倪染困惑。
　　姜识一本正经地说：“你可能是眼花了。”
　　是这样的么？
　　肯定是这样的。
　　姜识笃定到面不改色。
　　向来眼光别具一格的倪染，也开始怀疑自己了。
　　还心想，完蛋了，自己已经完全被眼前这个人吸引住了。都开始出现眼花和幻想了。
　　倪染特别正经地交代：“下次我要是再眼花，你一定要直接告诉我噢。”
　　姜识憋住笑：“好啊。”
　　没想到她喜欢的人，竟然也有这么迷糊的一面。
　　解释过后，倪染才慢慢找回自己的状态。她拿出了一套很漂亮的茶具。杯身是跟浅绿色相仿的青色还带着点灰，釉面光滑，杯身透明，周边有淡淡恰到好处的裂纹。
　　姜识盯着那套杯具看，倪染见她很感兴趣的样子，便解释：“这个裂纹呢叫‘开片’，是哥窑独特有的。哥窑是宋代五代名窑之一。烧制出来的瓷器，也是最好看的。”
　　“是课本里说的那个，被弟弟泼一盆冷水，本以为一窑子的瓷器就成了次品，但最后却发现，有了裂痕的瓷器却意外地好看。”
　　“对呀。”
　　“但那只是传说。古代文献里有说，哥窑专烧开片瓷。弟窑是龙泉窑，烧的是无开片的龙泉青瓷。可是当代古陶瓷研究者发现，宋代文献里，只字没有哥窑和弟窑的记载。人们知道的故事，是从元到明逐渐编出来的。”
　　“故事虽然荒诞，倒也点出了瓷器骤冷开裂这个技术上的关键问题。”
　　姜识点了点头：“原来是这样啊。”
　　倪染把茶具放在她的跟前：“对呀。是不是挺有意思的。”
　　“嗯。”
　　姜识回应的时候，也从身旁的袋子里，拿出了几个小罐子。
　　倪染看到后说，“你这小罐子也挺好看的呀。”
　　姜识的小罐子杯身也是淡淡开裂，颜色没有倪染那套茶具好看，但整体还算不错。
　　用来装茶叶，赏心悦目。
　　“我是在网上瞎买的。”
　　“没事，以后你想要什么，可以跟我说。我帮你做啊。”
　　姜识有一种突然被偏爱的感觉。
　　她不动声色地笑了笑：“当真？”
　　倪染豪言壮语：“从来不骗小姐姐。”
　　扑哧。
　　姜识还没有见过跟她开玩笑的倪染呢。
　　她想象的她，都是一本正经的。
　　没想到私下接触起来，也挺有意思的。
　　姜识打开小罐子，轻轻挑眉道：“那我会有很多很多很多想要的噢。”
　　“因为我有很多的茶叶都要用罐子装呢。”
　　倪染接过话：“完全没有问题啊，你要多少，我都可以多少。”
　　姜识的手一顿：“我是真的会当真的。”
　　倪染目光顺在她的脸上：“我也没有说客气话。你想要什么，尽管开口。”
　　“主要是——”
　　“你要是收了我的东西话，对吧，我就可以名正言顺地找你泡茶喝了。”
　　原来，只是看中了她泡的茶嘛。
　　姜识收住了笑。
　　淡淡地回：“好。”
　　接着，她不急不慢地用竹荚从小罐子里，夹出她带的几种茶。
　　第一种是，玫瑰茶。
　　属于花茶的种类，玫瑰具有疏肝解郁、清心平气的作用。夏日气温高容易心浮气躁、肝火旺盛，喝玫瑰茶可以缓解肝火，舒缓情绪有助于治疗失眠和躁郁。
　　“这个是玫瑰花茶吗？”倪染问。
　　姜识回：“对呀。”
　　倪染好像在超市看到过，但超市里卖的玫瑰花茶，从色泽上来看，显然没有姜识带来的好看。
　　“这是我们茶园自己摘种的，玫瑰花采下后，经适当摊放，捡去花蒂、花蕊，以净花瓣付窨，也就是放入地下室。不同的地方，下窨的方式也不一样，有的地方是单窨，100千克，才能提取10到16千克的成品。但有的地方是两窨一提，总花量100千克，能取50千克的成品。”①
　　“但有时候也没有那么顺利，跟周遭存放的环境，湿度，密封的空间的温度，还有花本身也会挂钩。每一个环节，都不能出错。”
　　“哇，听着很有意思。”
　　“是吧，我也觉得。”
　　姜识接着又拿出了绿茶。
　　这个倪染也是知道的，她最经常喝的。
　　“这绿茶呢，它是茶类单独的一个类别。”
　　“噢？”
　　“我国茶类，统分为，绿茶、红茶、乌龙茶、白茶、黄茶、还有黑茶。那花茶呢，它其实是属于再加工茶类。我们市面上所看到的，果味茶啊，还有含茶饮料的，都是属于再加工茶类。”
　　“原来是这样啊。”
　　“那绿茶的话，收敛性强，蕴含丰富的氨基酸。可以达到消暑降温的效果，甚至可以对抵抗电脑辐射有好处。具有消热、消暑、解毒、去火、降燥、止渴、生津、强心提神的功能。”
　　“还有菊花茶。”
　　“它的功效有散风清热、清肝明目、解毒消炎以及养护头发等等。”
　　“还有乌龙茶噢。”
　　“它的功效是……”
　　那天姜识把带的几种茶，包括它的功效是什么，都一一说给倪染听。她也听的入迷。从前她只管喝茶，不知其中门道。
　　但在姜识的普及下，她开始逐渐了解关于茶背后的故事。
　　她说：“春饮花茶，夏饮绿茶，秋饮青茶，冬饮红茶。”
　　“不过等到冬天的时候，我们还可以喝普洱茶。普洱茶属于黑茶那一类，盛产于云南边境。普洱茶性温，又养胃，特别适合冬季饮用。而且很多人，还会把普洱当成减肥茶来喝。”
　　“是嘛。”
　　“中医上是这么说的。普洱清热生津，辟秽解毒，消食解酒，醒神透疹。”
　　“普洱茶有利于呼吸系统，能够清理呼吸道。还能够促进血液循环，促进机体废物、有毒物质的排泄，从而起到维持体内机能的自然平衡。它还可以可防治动脉硬化、防治冠心病、降压、抗衰老。”②
　　“尤其是能够降脂、排宿便、减少毒物的吸收。能够净化肠道,维持肠道内菌群稳定。这可不就是，起到很好的减肥外加一个美容养颜嘛。”
　　倪染听的入神，好一会才反应过来：“哇，听着就想喝。”
　　姜识一边泡茶，一边普及：“但女生在经期前后，不适合喝普洱茶。”
　　倪染：“为什么啊。”
　　姜识笑了笑：“因为女性经期缺铁，多喝普洱茶会造成身体铁元素无法吸收。”
　　倪染感叹：“原来是这样啊，你知道的好多。”
　　其实你知道的也不少的。
　　姜识在心里回到。
　　很快，姜识泡好了一杯茶。
　　双手托杯，放在她的跟前，浅笑着说：“无由持一碗，寄与爱茶人。”
　　茶文化和诗分离不开，汉语言文学专业毕业的姜识，信手捏来。
　　当初选择念汉语言文学专业，其实也为她学习茶文化打下了基础，从内而外散发出的知性，让她跟茶馆里的其他女孩不太一样。
　　她是真的打心眼里地喜欢。
　　刚才她对倪染说的那首诗，是出自唐代诗人白居易《山泉煎茶有怀》的后两句。意思就是，手端着一碗茶，无需什么理由，只是就这份情感，寄予爱茶之人。
　　倪染笑着回：“荣幸之至。”

第 8 章 摇青8
　　第八章
　　那天说是商量定制茶具的事情，但大部分时间都在喝茶和普及茶文化知识上面。倪染听的特别认真，时不时还会问她一些问题。
　　她想要知道，姜识自然愿意说。
　　两人非常契合，不知不觉一个下午的时间就过去了，她们完全没有意识到。直到姜识的肚子隐隐叫唤了几句，倪染才恍惚，太阳已经下山。
　　夜幕开始降临。
　　“不好意思啊，是我问题太多了。”倪染柔声道歉。
　　姜识有点懊恼，本来她们可以一直说下去的。偏她那不争气的肚子叫唤，打断了她们俩的对话。
　　姜识耳朵微红，很小声地说：“也没有啦。我跟你聊天，很开心的。”
　　噢？
　　倪染没想到。
　　还以为她会嫌自己烦呢。
　　她试着提议：“不如我们一起吃个晚饭，然后再商量看看定制什么样的茶具？”
　　姜识抬眼，眼眸微闪：“可以吗？”
　　倪染笑：“当然可以啦。为什么不可以噢。”
　　因为从来都不敢想，可以跟你有进一步的发展呀。
　　姜识在心里很小声地回了句。
　　倪染拿出手机，看了看附近的美食，问她说：“你想要吃什么呢。”
　　姜识回：“你平时都吃什么啊。”
　　倪染顿了顿，说：“我看情况的，不固定。”
　　有时候定制的单子比较多，她一天吃一顿也说不定。
　　偶尔空下来的时候，她就会耐心性子去做些好吃的。但大多数时间，都是吃的比较随意的。厨房里有什么，她就会随便弄一些。
　　吃的最多的是面。
　　偶尔也是稀饭，或者是拌饭。
　　她没有时间出门买菜，也不是很喜欢叫外卖。
　　出一趟门，就会囤很多是食材。日常吃饭的时候，基本都是看她的心情。
　　要是朋友在的话，她就会弄的丰富些。
　　她一个人，其实多数还是吃的比较简单的。
　　姜识从学校离职独居后，就开始学着去做饭。但技术不怎么样，有时候咸，有时候淡的。但她很享受做饭的那个过程。会让她慢慢地平静下来。
　　以前在学校基本都是吃食堂的比较多。
　　在家的话，厨房是她妈妈的阵地。基本不让她碰的，她也没有机会做饭。
　　搬出来住的这一个月，她才开始置办一些厨房用具。
　　生活好像一瞬间被柴米油盐填满，人也会有一种脚踏实地的感觉。再加上，她又很喜欢陶瓷。厨艺是不怎么样，但盘子碗那些置办得很齐全。
　　在倪染说她吃饭不固定的时候，姜识有那么一瞬间想过，她要不要监督她吃饭呀。三餐不固定，对肠胃不好。
　　姜识试探性地问：“你该不会都是叫外卖吃的吧？”
　　倪染耸耸肩：“没有啊。我一般不叫外卖的。我是比较懒啦，一个人通常都是随便吃点。除非有朋友来，才会正儿八经弄一下。”
　　“那我以后可以经常来蹭饭嘛。”姜识眼里闪着光，“我家就住这附近，我也很少吃外卖。最近在学做饭，但技术不是很好。”
　　“你也住这附近啊？”
　　“对啊。你也是么？”
　　“是啊。”
　　倪染笑了笑：“那你以后确实可以经常来蹭饭了。”
　　姜识乖巧地举手：“我可以负责买菜的！”
　　倪染回绝：“不用。”
　　她说不用，自己岂不是白吃？
　　“那样不太好吧……”
　　倪染起身，一脸戏谑看着她说：“傻瓜，我说不用的意思是，我会跟你一块去买菜。”
　　姜识又恢复了热情：“那我就跟你一块做饭！”
　　倪染故意吓唬她：“油烟味会很重的噢。”
　　姜识摇摇头：“我不怕！”
　　倪染想了想说：“那你还是洗碗好了，我家厨房没那么大。”
　　姜识揶揄她：“姐姐~你是不是不愿意洗碗啊。”
　　“哈哈哈哈。”
　　“你怎么知道啊。”
　　倪染爽朗大笑。
　　姜识嘴角上扬。
　　一脸地，我就知道。
　　那模样跟穿着旗袍正儿八经泡茶的样子反差很大，显得几分可爱。倪染以前觉得自己应该是喜欢酷酷的女孩子。
　　可是在面对她的时候，突然发现，其实可爱的女孩子。
　　她也是喜欢的啊。
　　尤其是——
　　她喊她那句姐姐。
　　特别软糯。
　　让人很想再听她喊一句。
　　倪染故作后知后觉，问她：“你刚喊我什么？”
　　姜识被她一问，就红了脸。
　　她不敢直喊她的名字。
　　那是无数个夜里，她都会在心里念的名字，她怕自己一开口，爱意就藏不住了。
　　但跟着其他人喊她倪老板，未免显得生分。
　　她可不想跟她生分。
　　之前是习惯了喊她学姐。
　　但学姐一说出口，当年的那些事情，说不定也会顺着她的嘴，全盘而出。
　　那些年小心翼翼地暗恋，她还没有做好，要怎么说给她听。
　　便只能用姐姐这两个来替代。
　　“我想，你应该是比我大的。”姜识试图掩饰。
　　倪染不太确定她是不是自己的同类，但倪染可以确定的是，她对她还蛮喜欢的。至少是她最近一次的心动。
　　于是她暗示：“可是不是很想做你的姐姐唉。”
　　这算是一种拒绝么？
　　姜识心一颤。
　　“那，那我要喊你什么啊。”
　　倪染莞尔一笑：“你要想喊我姐姐的话，也可以。但这个姐姐，不是那个姐姐噢。”
　　啊？
　　姐姐还要分这个姐姐和那个姐姐的么？
　　姜识至始至终就只喜欢过她一个人，其他人她从来都没有兴趣。
　　她也从没有告诉过任何人，她对倪染的情感。她也没有去关注过什么圈子。她只是看清楚了自己最为真实的情感。
　　她感兴趣的人，只有她。
　　至于其他，跟她并没有什么关系。
　　倪染就跟她不一样了。
　　她从高中的时候，就确定了自己对男生不感兴趣。也很清楚自己的性取向，再加上专业是艺体类，大家的思维都比较活跃。
　　能聊的话题也很多。
　　她身边也有好多跟她是一个群体的人。
　　虽然她这些年没有谈过女朋友，但在姬圈也是占有一定的地位的。想那时，不少体育系的女生，都明里暗里地追求她。
　　只是她不喜欢运动系的女孩。
　　她还是对安静，文艺这一类的女生比较感兴趣。
　　一度她以为她只喜欢姐姐来着。
　　姐姐温柔，姐姐体贴，姐姐还懂得多。在姐姐面前，还可以当宝宝。
　　但她怎么也没有想到，未来的某一天，她自己倒心甘情愿地成为了别人的姐姐了。
　　在姜识充满疑惑地问出，怎么姐姐还跟这个和那个的时候，倪染就知道，自己肩膀上的任务十分艰巨噢。
　　这个妹妹，可是什么都不懂呢。
　　倪染想，还是一步步慢慢来吧。
　　所以在后来的后来，这个妹妹告诉她，其实自己是一直她很在意的人，并且是因为自己，她才有了底气的时候。倪染不敢吭声。
　　生怕是这个妹妹认错了人。
　　让她捡了一个大便宜。
　　当妹妹把往事全盘而出的时候，倪染突然觉得人生真的太奇幻了。
　　不过那都是后来的事情了，眼下，倪染打马哈道：“总之就是，你想要叫什么就叫什么。再叫我一遍姐姐也可以。”
　　嗯？
　　总感觉哪里怪怪的。
　　姜识在她面前胆子很小，自然不敢多问。
　　便接过话喊了句：“那姐姐，我们去吃饭吧。”
　　倪染听她喊自己姐姐，真的是酥到骨子里了。心里是乐开了花，但面上还是要故作镇定的，“好啊。你看看你想要吃什么。”
　　姜识不舍得跟她就这么分开，于是小心翼翼地提议：“我们去逛超市，买点菜回来做，可以吗？”
　　倪染巴不得呢。
　　正好可以展现她的厨艺。
　　然后晚饭过后，她们还可以再商量上茶具的定制。
　　“那就出门买菜呗。”
　　“好。”
　　“你先想想你想要吃什么。”
　　“什么都可以吗？”
　　“对啊。”
　　“姐姐，你那么厉害的吗？”
　　在妹妹面前，姐姐不厉害也要厉害啊！
　　倪染轻轻哼了一声：“那是当然了，就没有姐姐搞不定的。”
　　姜识诙谐一笑：“那我想要吃姐姐最爱吃的。”
　　倪染盯着她看了几秒。
　　姜识还以为是自己得寸进尺，让姐姐察觉出不对劲了。正想解释，倪染往前走了一步，几分戏谑开口：“妹妹，你挺会啊。”
　　突然靠近的距离，让姜识大气不敢喘一口。
　　生怕自己大喘气，被她察觉出了小心思。
　　姜识磕磕巴巴地解释：“那个就是，毕竟是姐姐做饭嘛。当然以姐姐的口味为主呀。对吧。”
　　好像是有那么一点道理。
　　倪染配合地点点头：“那我就给你做一个我拿手的煲汤吧。”
　　姜识忙不迭也跟着点头：“可以呀。姐姐做什么我都吃。”
　　倪染：“就是时间有点久噢，至少有一个半小时以上。”
　　“没问题的。我住的也近。”
　　“好。”
　　本来倪染可以随便做点什么，解决两人的晚饭。
　　但一想到吃完了饭，就要跟妹妹分开，心里有些不舍。就选择了时间比较久的汤。
　　当然，在喝汤之前，她还是会给妹妹做一个鸡蛋饼垫垫肚子。
　　这附近刚好就有一家超市。
　　两人速战速决，半个小时就买好了所有的食材。
　　再次回家工作室的时候，姜识还以为自己要再等好久才可以吃到晚饭。
　　其实她有些饿了。
　　但是没敢说。
　　没想到她在坐下沙发上十分钟不到，一个热乎乎的蛋饼，就递在她的跟前：“饿坏了吧，先给你弄了个蛋饼。其他的也很快就好。汤就让她煲在那里。我们晚点再喝。”
　　她的姐姐也太贴心了！
　　姜识有被感动到。

第 9 章 摇青9
　　第九章
　　自从知道了倪染就跟自己住的很近，姜识每天都想去蹭饭。
　　姐姐说不常下厨，但厨艺了得。尤其是煲的汤，鲜香不说，入口即化。
　　姜识好久没有坐下好好吃一顿了。
　　那天在倪染的工作室，她单独腾出了一张餐桌。上面铺着清新的桌布。干净整洁。
　　厨房不大，挤在角落里。
　　但厨具却一样不差。
　　就连烤箱都有。
　　她说，她很喜欢吃奥尔良烤翅。但有时候等她忙完，附近的店门都关了。哪里还有奥尔良烤翅可以买呀。索性就买了一个迷你烤箱。冰箱里也时刻备着腌制好的奥尔良烤翅。
　　馋了就自己做。
　　“那你好厉害啊，还会做奥尔良烤翅！我就不会。”
　　姜识对着倪染就是一顿无脑夸，倪染被她逗笑：“其实很简单的啦，因为烤翅都已经腌制好了，只需要解冻，然后放到烤箱里。中间要刷一次蜂蜜。再接着定时烤就可以了。”
　　姜识下意识地舔了舔嘴唇：“这样啊。那下次你有空的话，可以做给我吃么？”
　　倪染目光一闪：“你喜欢吃？”
　　姜识点点头：“嗯，算是。”
　　“是就是，哪里有算是。”
　　因为喜欢的人喜欢吃，所以她也算喜欢吃啊。
　　但这话姜识没敢说，她只是咬着嘴唇，却是止不住的笑意。
　　两人约定，下次再来吃烤翅。
　　噢耶。
　　看来她们之间除了工作上的交际外，下一次见面的机会已经找到。
　　姜识在心里偷偷乐呵。
　　她以为就只有她一个人很开心。
　　但她没想到的是，倪染比她还期待下一次的碰面。
　　-
　　很快。
　　两人就再次见面了。
　　上一次两人说谈定制茶具的事情，只说了开头和简单的需求。倪染根据姜识的需求，其实也不算是她的需求，因为姜识是说，让她看着弄。
　　她相信专业人士的眼光和水平。
　　这，没有需求看着弄才是最难的。
　　倪染建议她，可以大概说一些参考。想要做什么样款式的，是跟店里原先有的茶具搭配起来，还是另起风格。
　　姜识其实也没有想好。
　　这事老师本来就交代的比较突然，再加上，确定要跟她碰面之后，姜识满脑子想的都是跟她见面后，她要说什么。
　　要求什么，她自然是不敢提的。
　　只管听她的就可以。
　　但被倪染婉拒了，她觉得还是应该给一个大致的范围。毕竟定制出来的茶具不是私人用，而是放在店里。就是要对外使用。美观，质量，还有特色，都是需要考虑在内的。
　　姜识一想，好像的确是这样的。
　　她踌躇了几秒钟后，才说，其实我有一个想法。但我不知道可不可以。
　　倪染给她信心，可以的呀。你有什么想法，只管说出来。我会帮你弄好的。
　　“真的嘛。”
　　“当然了啊。别的我不敢保证，但在陶艺这一块。就没有我搞不定的。但要是你生活中也有搞不定的，也可以来找我。”
　　很少会有人这么笃定地告诉姜识，你且放心，一切都有我在。但倪染会。
　　姜识提着的心，落了下来。
　　开始试着跟倪染表达自己的想法：“我想杯身的话，还是用淡青色的。但想要在杯身加一些手绘图案。”
　　“这个可以啊，很常见。”
　　“你有什么中意的图案么？”
　　姜识顿了顿，说：“其实我有想，画一些茶叶上去。”
　　倪染：“噢？”
　　姜识继续说：“就是前面我跟你说的，茶大致分为六个种类。我们可以根据茶的种类来画。比如说，绿茶这一块。其实绿茶的种类也很多。”
　　“‘西湖龙井’算是比较出名的，还有‘竹叶青’。‘武阳春雨’、‘黄山毛峰’、‘黄花云尖’、‘信阳毛尖’，‘洞庭碧螺春’等等。都属于绿茶这一种类。绿茶的种类还是比较多的，零零散散加起来得有一百五十多种。当然我们只用挑选其中比较有特色的几款茶叶来画。”
　　“红茶、乌龙茶、白茶、黄茶、黑茶相对于来说种类比较少，这个我们后期可以再弄。前期的话，我还是想从绿茶的种类开始。当然，花茶也可以。”
　　“在我们店里也有喝花茶的。”
　　“好比说，茉莉花茶、玫瑰花茶、还有金银花茶那些。我觉得手绘画上去的图案，一定很好看。”
　　姜识再说这些话的时候，眼里闪着光。
　　能看出来，她对茶艺这一块，是真的用了心思的。
　　她说的全部，倪染都点头应下。
　　最后姜识总结：“可以在茶壶、茶碗、碗盖、托碟，甚至是茶叶罐，茶海空出来的地方画上。但不能太夸张，素雅，简单大方一些。
　　“好。”
　　“那我就没什么要求了。”
　　“大小那些呢。”
　　“按照正常大小即可。”
　　“可以。”
　　大概两天后，倪染把要定制的三套茶具设计方案手绘好了。
　　她给姜识发了简讯，说是等她空了，就来一趟工作室，看看第一版的设计稿。
　　姜识过了一会才回她的简讯说，好。我晚一点的时候再过去可以吗。现在还在店里。
　　倪染回，不急，等你忙完了再说。
　　她还没来，倪染就在想，要给她准备点什么吃的。她来了，她们可以边吃边聊。
　　就在这时，顾行的电话打来。
　　倪染接起后，听见他说：“忙完了吧，倪老板！”
　　“怎么？”
　　“今晚我小酒馆很热闹，你要是忙完了，下来坐坐呗。”
　　“没空。”
　　“晚上还忙？”
　　“约了客户来看稿子。”
　　“不是吧。稿子还需要线下看吗？直接发图片就是了啊。”
　　其实以前倪染跟别人沟通设计稿的时候，基本上都是直接在线上发图的。要是对方不满意的话，她就再修改。修改好了，也是直接发图的。从不提出跟别人私下碰面沟通。
　　但到了姜识这里，她设计稿画好后，脑子里蹦出的想法就是，快点告诉她，设计稿出来了，让她来看看。
　　“没加微信呢。发不了图片。”
　　“我记得手机短信也是可以发的吧。”
　　“我的发不了。”
　　顾行：……
　　好家伙。
　　“今晚你真的确定不来？”顾行卖了一个关子。
　　倪染听出来他的意思，好像她今晚不去，就会后悔。
　　但对于现在的倪染来说，她没有什么没见到就会觉得遗憾的人。因为，她想要见到的人，就在身边。
　　她淡淡开口：“嗯，过几天吧。最近都比较忙。接了几个单子。要尽快弄好。”
　　顾行没再强求：“那好吧，等你忙完再说。”
　　电话挂断，倪染稍显郁闷。
　　如果没有记错时间的话，再有一个星期左右，她的季老师就要结婚了。
　　两人的聊天记录还是停留在一个多月以前，她问她，染染，你会回来吗？
　　倪染简单回了一个嗯字。
　　她说，那就好。
　　记录再往上翻，是快一年前了。
　　她跟她说，我谈对象了呢。
　　倪染隔很久才回说，是吗，恭喜。
　　她回，我们染染同学也要抓紧时间，找一个对象陪在你身边呀。
　　倪染的眼泪当时刷地一下落下。
　　她在心里反复提出质问，以前你可不是这么说的啊。你说过，你的事业才是永恒。你不去想婚姻和爱情。你觉得，人只能靠自己才可以强大。
　　婚姻并没有给女人多大的保障。
　　可才过去了多久。
　　你又告诉我说，你谈了一个对象。让我也快点去找一个。最后你亲口否定了以前的笃定。
　　你也步入了婚姻。
　　还期待我祝福你的婚礼。
　　或许是倪染太天真了吧。
　　信任一个人的时候，对方说的什么话，她都完全相信。
　　从知道她谈了对象后，其实倪染就很少再给她发信息了。
　　以前都是倪染主动隔一段时间，就跟她分享在陶艺这一块的进展。或者是一些热点新闻。倪染不找她，她很少会主动跟倪染说话。
　　倪染不主动，她也不会想起找她。
　　两人的对话，也暂且止步。
　　直到她要结婚了。
　　才主动跟倪染发了消息，问她请帖有没有收到。有时间的话，一定要回来参加她的婚礼。
　　倪染原本以为她知道了她要结婚的消息，心里或多或少会有些郁结。她记得很清楚，曾经的她也说过，不会考虑婚姻的。
　　但收到她请帖的那天，倪染竟然出奇的平静。
　　从打开快递发现那是个请帖，到看到上面写的名字，再到收到季老师给她发的信息。
　　她整个人出奇的平和。
　　像是知道这一天会到来，又或者是，快要一年的时间，她沉浸在自己的世界。每天都忙着陶艺，无暇去想其他。
　　所以知道这件事情后，她也能很平静地应对。
　　因为她知道，她没办法改变什么。
　　能做的就是过好自己的生活。
　　只是她生命中，曾经非常重要，对她影响特别大的那个人。
　　已经慢慢在消失，将来的某一天，也会不复存在。
　　倪染想想，她好像也没有很难过。
　　只是那段时间，再没有想要跟人分享的欲望了。
　　从前她每朝前一步，都会跟她的季老师分享。从卖出去第一个作品，到想要成立工作室。
　　再工作室顺利成立。
　　到她接了一个大单子，到她毕业。
　　……
　　她的人生轨迹，都会主动报备给她。
　　关于季老师的所有，她也会在意。她也曾告诉过她，最近她有认识一个人。
　　但倪染没有多想。
　　她觉得，她的季老师是最酷的。她有自己要做的事情，她是很厉害的。
　　可谁知道呢。
　　人也是会在不知不觉中，就改变了曾经的以为。曾经的坚定的。曾经的不可一世。
　　最后梦醒。
　　回归现实。
　　……

第 10 章 摇青10
　　第十章
　　姜识下班后就直奔倪染的工作室，路过楼下的小酒馆发现里面特别热闹，像是在举办什么派对。好多人聚在一块玩。
　　看来这家酒馆的生意不错呀。
　　姜识透过橱窗朝里瞥了一眼，嘀咕了句，正准备上楼的时候，酒馆的门推开。
　　一个头发微卷，身穿黑色吊带长裙，脸上化着浓妆的女人走了出来。虽然脸上化着很浓的妆，但一点都不俗气。甚至让人觉得好酷。
　　她是出来抽烟的。
　　刚点着火，发现姜识站在她的跟前。
　　两人意外对视。
　　姜识稍微看清楚了些她，脸蛋很精致。烈焰红唇，十分勾人魂。衣着也很酷帅。
　　相比之下，姜识就显得有些随意。
　　她下班的时候急着换衣服，头发随意绑在脑后。一路小跑过来，额头上还出了一些细汗。
　　虽然她补了一下妆，但肯定没法跟眼前的人比。而且，眼前这个人，她的气场太强大了。姜识在她跟前，有一种说不上来的压迫感。像极了一个小姑娘。
　　姜识有些不好意思，微微颔首后，就匆忙上了楼。
　　她很想再看一眼那女人，但始终没敢回头。
　　姜识原本有的饥饿感，也在见到她后，逐渐消散了。
　　本来下班的时候，她就有点饿了。姐姐说给她准备了好吃的。让她快来。
　　姜识经不住诱惑，一下班换了衣服立马朝这里来了。路过楼下水果店，她还带了点水果。
　　不能白蹭嘛。
　　在见到那个女人之前，她的心情都还算是愉悦的。
　　不知道为什么，在见了她之后，本来通畅的情绪，好像被什么东西给堵到了。
　　姜识也不知道是为什么。
　　-
　　她上楼后，楼下的女人很快抽完一个细长的烟。
　　然后转身回到了酒馆。
　　她回来后，顾行凑了上去，嬉笑着说：“季老师，怎么样，我这酒馆，还可以的吧。”
　　季予点点头：“是挺不错的。”
　　顾行还想说些什么的时候，季予先开了口：“你这楼上还有住户？”
　　她刚才见一个小姑娘，拎着一袋水果。
　　显然不是上去玩的，应该是找什么人。那小姑娘，她看着有些眼熟。但一时想不起来在哪里见过了。
　　顾行听她这么一问，讪笑着：“是啊，租给老同学了。”
　　倪染回来莫城这事，就他一个人知道。她也不让他往外传，虽然说这周边好多同学在的，但大家都不知道。
　　顾行也不知道她为什么要藏着掖着。
　　这回来发展大家老同学聚一聚呗，非得搞得那么神秘。
　　季予点点头，没再问什么。
　　“再给我来壶清酒吧。”
　　顾行：“好嘞！”
　　季予的目光定格在酒桌上的杯子。
　　她拿出了手机，翻了翻后，沉思了几秒。最终笑了笑。
　　-
　　姜识憋着一口气爬上了二楼，她站在陶艺室的门口，稍微调整了一下呼吸。然后抬手敲了敲陶艺室的门，声音很软糯：“姐姐，是我。”
　　倪染在里头回话：“门是开的噢，你直接推门进来就可以了。”
　　屋内，开着恰到好处温度的空调。
　　很舒服。
　　姜识这才深呼出一口气：“好凉快啊。”
　　倪染在厨房忙活，她探出脑袋，问：“外面很热么？”
　　姜识如实回答：“倒也不是说热，就是我刚才在楼下看到一个很酷的小姐姐，气场太强大了。吓得我赶紧跑上来了。”
　　倪染露出宠溺的笑：“是吗？你喜欢酷酷的小姐姐啊。”
　　姜识没反应过来，“啊？”
　　倪染摇摇头说：“开个玩笑，快洗手吧，饭好了。”
　　姜识晃了晃手里的红提：“我先洗个水果。这个红提可好吃了。”
　　“嗯。”
　　-
　　倪染有些心不在焉。
　　这是姜识在她听到自己说，在楼下见到一个酷酷的小姐姐后，她脸上有的微妙表情。
　　但姜识没有多问什么。
　　闻着饭香味，她早就饿的饥肠辘辘了。
　　“姐姐，下次我要是晚了，你可以先吃饭的。不用等我一起。”姜识说。
　　倪染扯出笑容：“我也没有那么早吃的。”
　　“这个时间点，正好。”
　　确定吗？
　　眼下都要晚上九点了。
　　本来姜识今天可以早一点下班的，但临时来了一桌客人。还是老客户，也会在店里定一些茶叶。这次他来，就是跟老师谈定一批茶叶的事情。
　　老师也想带着姜识一块，就让她留下了。
　　谈妥后，老师要请他们吃饭。说喊姜识一块，但被姜识婉拒了。姜识向来不爱这样的饭局，老师也知道。
　　再加上她说要去陶艺室跟进定制茶具的后续，老师也就没勉强了。
　　但好像那个客户挺不开心的。
　　他说今天他下了这么一大单，姜小姐竟然连吃个饭的面子都不给。
　　姜识只能讪笑道歉。
　　但她也知道，道歉根本不管用。
　　他们只是想姜识陪着他们一块吃饭局喝酒罢了，其实在茶馆里泡茶并不难，让姜识也挺开心的。
　　可以做自己喜欢的事情。
　　但唯一让她觉得膈应的是，要给顾客做推销。
　　让他们买茶叶。
　　光靠经营茶馆，能赚多少钱呀。
　　大头可观的收入，还是在卖茶叶上，老师自己是成立了好几个茶馆。但大部分的收入来源，都是在包装好的茶叶上。
　　老师跟外面的公司也有合作。
　　成立了属于自己品牌的茶叶园，从种植茶树，到采摘，再到加工成型。推出市面也好，散放在茶馆里也罢。最终都是通过茶馆为推广渠道，卖出茶叶。
　　老师知道姜识不喜欢，所以一直没有勉强她。
　　但老师偶尔也会暗示她，其实在这个行业里，很多都是相辅相成的。
　　其实现在真正到茶馆喝茶的人不多，但买茶叶送茶叶的人，还是大有人在的。线下的茶馆店，其实就是提供了一个场地。
　　公司谈业务也好，我们做推销也罢。
　　都是需要的。
　　靠茶馆赚钱，老本都要亏光掉的。
　　……
　　姜识以前知道这么一条产业链，但当老师细说给她听的时候，她心里还是有些郁闷的。她想的很简单，她喜欢茶文化。想成为一名茶艺师。
　　她泡的茶，深受客人喜欢。
　　她不是很愿意将纯本的喜欢跟利益牵扯上关系。
　　但现实好像并不是这样的。
　　这些话，姜识一直都闷在心里。
　　她没有人可以说。
　　本来今天是挺郁闷的，恰好倪染给她发了信息。她的心情立马就转好了。满脑子都是忙完了，快点去找她的姐姐。
　　姐姐果然没有让她失望。
　　不仅给她做了很多好吃的，还给了她精神上的慰藉。尽管她有感觉到，姐姐好像也有心事的样子。
　　今晚上姐姐炖了一个猪心汤，说是可以安神助眠的。
　　还做了两个家常小炒，很对姜识的胃口。
　　“姐姐，好吃！”
　　倪染发现这个妹妹的彩虹屁那是一出一出的。
　　每次做晚饭都觉得挺累的，现在天气热，厨房又热。但听到她说一句，好吃。瞬间疲累感消散。
　　“好吃就多吃点，吃不完可不能走噢。”
　　“那我肯定吃不完了。”
　　“啊？”
　　“哈哈哈哈。开玩笑的啦，姐姐做的，我都可以吃完的。”
　　“嗯。”
　　倪染解开围裙，两人相对而坐。
　　姜识迫不及待给倪染舀汤，一边舀汤一边说：“姐姐，你快尝尝这汤，恰到好处。而且我本来以为猪心会有点腥味，但吃起来一点都没有。”
　　“没事，我可以自己来的。”
　　“哎呀，姐姐，你就让我帮着你一块吧。”
　　好吧。
　　倪染没有强求。
　　乖乖接过她盛好的汤，喝了一口，味道确实刚刚好。
　　这是她第一次尝试弄甜的汤，还往汤里加了枸杞跟红枣。看网上的教程是说，猪心汤安神助眠。适合在夏天喝。
　　夏日宜养心。
　　不易燥。
　　“姐姐，那个初稿呢？下次要是你弄好了，可以发图片给我看的。这样等我来，真的太晚了。然后你画稿拉坯定型那些，白天也可以弄的。不要弄的那么晚。”
　　吃到一半的时候，姜识突然想起来为什么姐姐要熬猪心汤。
　　说不定这两天在为了订单熬夜，姜识想到就觉得心疼。
　　倪染没有正面回她的话，只单问了句：“你不想过来么？”
　　当然不是啊！
　　只是不想姐姐那么辛苦。
　　“我肯定是想过来的啊，只是一想到姐姐那么辛苦。还要给我做饭，就……”
　　“就于心不忍？”
　　“是会心疼的啦。”
　　哦豁。
　　这个妹妹很关心她咧。
　　看来刚才表现出的疲倦被妹妹察觉到了。
　　倪染扯出笑容：“这是我乐意做的事情啊。而且，你要是不来的话，其实我也是随便吃点的。你在这里，我说不定还吃的好一点。”
　　“那我以后天天来！”姜识举手示意。
　　倪染被她的那个动作可爱到了，反应了好几秒。
　　姜识还以为她觉得自己想白吃白喝，立马说：“放心，我会出伙食费的！”
　　“这个我倒不担心。”倪染说，“我怕天气热，你不愿意来回走。”
　　姐姐在这里，多远她都愿意走好吗！
　　姜识低下头，红着脸说：“姐姐，你这担心，大可不必有的。”
　　她说话的声音有点小，倪染没听清：“你说什么？”
　　姜识慌忙摇头：“没有没有。我是说，我会好好吃饭的。姐姐你要好好吃饭。”
　　扑哧。
　　她可真可爱。
　　倪染止不住的笑意。

第 11 章 摇青11
　　第十一章
　　倪染是一个跟自己相处了很长时间的人，她总是一个人很安静地坐在角落里。不是画设计稿，就是在做陶艺。她的生活很简单。
　　每天基本上都是跟陶艺打交道。
　　如果身旁有旁人在的话，她可能会稍微热情一些。身旁没人时，她很沉闷的。偶尔也会自言自语两句。
　　但她大多数时候都很沉默。
　　也比较随性。
　　想出去旅行了，说不定就会推掉所有单子。拎着包就出门。她的包基本上都是自己设计的，帆布包居多。里面放的最多的就是速写本和笔。日常她很少化妆，都是素颜的多。
　　但她的底子很好，即便不化妆也是非常干净的一张脸。
　　她也很少跟人亲近。
　　偶尔来找她玩可以，天天来可不行。
　　她要分心应对，影响到她的创作。所以她在社交软件上，除了应对客户外，基本都是沉水装不在。
　　偶尔发发微博也只是发一些近况，很少跟别人互动。
　　更别提私信了，她很难得才会看一眼。
　　看了也都是不回的。
　　她可以完全信任的人，只有一直看着她成长的季老师。
　　但在一年以前，她已经慢慢将季老师抽离她的生命。这些年也不是没有人追过她，男男女女都有。
　　可没有一个人，是她看得上的。
　　那天在茶馆一眼瞧见在表演茶艺的姜识，她忽地心动了。
　　她好久没有见到让人眼前一亮又有气质的姑娘了，明明那群里人，不单她一个人是茶艺师。
　　但她站在那群人中间，就是让人没办法挪开眼。
　　跟她接触的时候，也会有很真切的感觉。
　　那天两人吃过晚饭后，简单地讨论了一下茶具定制的初稿。姜识单看了一眼稿子，是她喜欢的风格。
　　倪染跟她说，大概一个月左右的时间可以拿到成品。
　　因为从拉坯成型到晒干差不多要一个礼拜左右的时间，最大的工程在上釉。手绘的工程量还是比较大的，手绘上釉后，最后是烧窑。
　　“可以的，到时候好了，你和我说，我过来拿。”
　　既然是定制的，需要时间是正常的。
　　姜识完全可以理解，而且这么多的作品，只有她一个人在忙。姜识顿了顿，问：“那姐姐，你一个人可以忙得过来吗？”
　　倪染挑眉，用开玩笑的口吻说道：“怎么，我要是忙不过来，你要过来帮忙吗？”
　　姜识却当了真：“可以吗？”
　　本来倪染只是同她开个玩笑，但见她当了真，便顺着她的话说：“你要是想过来也是可以的噢。”
　　“好！那我以后下了班就过来！”
　　“可以啊。”
　　“那，今天我就先回去了。”姜识抬眼看了一眼手机，已经快十一点了。两人说聊着不觉着时间过得快。
　　倪染也跟着起身：“嗯，我送你。”
　　姜识怕她麻烦，试图婉拒：“不用啦，我就住在对面。”
　　“我正好要下去扔厨余垃圾。我就送你到楼下。”
　　姐姐都这么说了，姜识也不好再说不。
　　而且，她心里其实也还蛮期待跟姐姐并肩一块走。之前在超市的时候，姜识就特别喜欢跟她挨在一块走的感觉。
　　很踏实。
　　倪染简单收拾了一下餐桌，然后拎着垃圾袋出门。
　　本来姜识说帮忙一块收拾的，但姐姐没让她沾手。只让她吃水果。看着姐姐忙前忙后，姜识有一种跟姐姐同居的错觉。
　　如果她跟姐姐住在一块的话，每天肯定超级幸福的。
　　不仅可以吃到姐姐做的饭菜，还可以呆在姐姐边上看她做陶艺。晚上睡觉的时候，还可以跟姐姐说话。
　　这是姜识以前没敢想的。
　　但现在感觉两个人在慢慢地靠近。
　　-
　　晚上十一点，楼下的酒馆还是特别热闹。
　　姜识看到那么多人，就随口跟倪染说了句：“今天这楼下的酒馆好像人还蛮多的。”
　　上回她来，好像没有这么多人。
　　倪染漫不经心地看了一眼，说：“嗯。这是我朋友开的，生意还挺不错的。等哪天你空了，我带你去坐坐。”
　　看来姐姐还不知道她上次已经去过了，姜识配合地点点头：“好啊。”
　　“他们家酒馆的小酒杯也是我做的呢。”
　　“嗯，我知道。”
　　“你知道？”
　　“哎呀，你不是说这这就酒馆是你朋友开的嘛。那你朋友开酒馆，要用到酒杯的话，肯定会来找你呀。”姜识讪笑着解释。
　　好像听不出哪里不对劲，倪染只能点点头说：“好像是这么回事，他确实找了我好久。我才给弄的。”
　　“嗯！”
　　姜识摸了摸鼻子，险些说漏了嘴。
　　倪染又问：“那你喝酒吗？”
　　姜识如实回答：“喝的。只是酒量不太好。”
　　倪染笑了笑：“没事。我能喝。”
　　所以姐姐的意思是，她会喝，以后喝酒的时候，她会罩着自己吗？嘻嘻。
　　姜识内心十分雀跃。
　　但脸上的表情尽可能地压克住。
　　两人已经到了楼下，倪染也丢掉了手里的垃圾。
　　但她没有想要上去的意思，姜识站在她跟前，说：“姐姐，你不用再送我了，我就住在马路对面。你赶紧回去休息一下吧。”
　　“没事啊，我都下来了。你一个女孩子，我不放心。”
　　“可姐姐你也是女生呀，我也会不放心你的。”姜识目光诚恳地说。
　　要不要这么可爱。
　　倪染看着她，没忍住笑了。
　　“你不用担心我啦，我朋友就在楼下的。”
　　“可是……”
　　“没有什么好可是的，我送你回去。”
　　倪染的手，轻轻搭在她的肩上。
　　很温柔，就是轻轻碰在她的衣服。很纯粹地想要带着她转身的一个动作。
　　姜识并不排斥这样的接触，正要转身的时候，听到身后有人喊了一句：“倪染？”
　　那声音，带着点沙哑。
　　但并不难听，像是经历过岁月沉淀的声音。
　　两人同时回头。
　　同样是一楞，姜识愣住，是因为站在她们身后的那个人，就是她去找倪染前，见到的那个很酷的女生。
　　但倪染的愣住似乎是久别重逢的错愕。
　　难道她们之间有什么牵连么。
　　几秒钟的时间，姜识只能想到这点。
　　很酷的女生朝她们走来，姜识咽了咽口水，脚下的步子，很本能地往后退了一步。倪染察觉到姜识的异样，侧过头对她说：“你等我一下。”
　　“嗯。”
　　在那个女生还没有走过来的时候，倪染先往前走了一步。
　　给姜识的感觉是，不想让她走到她们跟前。
　　看着倪染一步步跟她靠近，两人似乎是很熟悉的对话姿态。她们应该是认识很久了。
　　那个很酷的女生，对于在这里见到倪染表现出很意外和兴奋的样子。
　　倪染是背对着姜识的，姜识没办法看到她脸上的表情，但可以感觉出来，应该也很开心吧。
　　姜识有那么一瞬间感觉双耳失聪，听不见任何声响。
　　她能想到的就是，立马逃离。
　　她转过身，迈开步子，朝马路对面走了过去。
　　……
　　-
　　很快。
　　倪染就追了上来。
　　她在身后喊她：“嘿，你怎么不等我啊。”
　　姜识没想到她会追上来。
　　她本来还沉浸在特别难过的情绪里，她突然跟了上来，姜识一时不知作何回应：“啊，那个，不好意思啊。我，嗯，那个，看你们好像很久没有见的样子，就想说，我可以自己回去的。”
　　倪染坦然地笑了笑：“噢，刚才那个是我老师。对，我们确实很久没见了。但我说了要送你回家的呀，就一定会送你回去的。”
　　原来是老师啊。
　　姜识本来纠结复杂的心情，平复了些：“对不起啊。我还以为……”
　　倪染打趣道：“你以为是什么啊？”
　　姜识不好意思说。
　　她还以为有过故事的人。
　　“哎呀，反正就是，我那个，不想因为我，然后打扰你们叙旧。”
　　“噢？”
　　倪染感觉出她的变扭，用揶揄地口吻回了她。
　　姜识解释：“是真的啦。”
　　倪染耸耸肩：“我还以为是你吃醋了呢。”
　　姜识磕磕巴巴地回：“我，我，我才没有呢。”
　　“噢……”
　　“你没有噢。”
　　“原来，我这么没有份量嘛。”
　　“其实也不是啦……”
　　这个姐姐真的好坏！
　　姜识耳根子都被她给说红了。
　　“好啦，不开你玩笑啦。我送你上去。以后，可不能不打招呼就自己走掉噢。姐姐也会担心的。”倪染特别诚恳地来了句。
　　姜识红着脸回：“嗯，我知道了。”
　　“对了，我送你回家，你可不可以请我坐一坐。泡杯茶给我喝。再不然，水也可以。”
　　“当然可以啊。”
　　“那我们走吧。”
　　“好！”
　　其实那天姜识有察觉倪染的不对劲，但她没有问。
　　她在她家坐了半个小时后，在十二点快到的时候，她起身准备离开。
　　姜识能感觉出来，她肯定不是因为想跟她说话而多呆半个小时的。她更多像是算准了时间，避开什么人。
　　姜识踌躇了几秒钟后，鼓足勇气问：“姐姐，要是你不想回去的话，今天晚上也是可以在我这里住一晚的。”
　　“你放心，我这里有两床被子！”
　　“洗漱用品也都有一次性的！”
　　“而且我睡觉很安分的，我就一个人住。我也可以睡沙发，把床让你睡。”
　　“如果你放心的话。”
　　“嗯。”

第 12 章 摇青12
　　第十二章
　　空气中安静了好几秒。
　　倪染完全没想到，她会开口留自己住一晚。
　　难道自己的情绪表现得这么明显了么？
　　倪染腹诽。
　　姜识很安静地在等待她的回复，她想要留下来，她会给她准备好所有。她如果不愿意的话，她也不会勉强。
　　倪染小声地问：“我可以吗？”
　　姜识温和一笑：“你当然可以啦。”
　　“会不会不方便啊。”
　　“哪有什么不方便的，我一个人住。”
　　看来妹妹单身嘛。
　　倪染暗想。
　　姜识继续说：“我平时也不跟什么人来往。”
　　原来妹妹跟她一样。
　　“而且这里什么都有。”
　　“只要姐姐你不介意的话，都没问题的。”
　　妹妹几句话一交代，姐姐怎么拒绝得了。
　　倪染点点头：“好。那就麻烦你了。”
　　“怎么会呢。”
　　那晚，倪染留在了姜识的住所里。
　　没再回她住的地方，倪染也没有问她为什么要留自己住一晚，姜识也没有问她发生了什么事情。
　　她接过了姜识给她准备的睡衣，她问：“姐姐，你不介意穿我穿过的衣服吧。”
　　倪染说，嗯，我没那么讲究的。
　　倪染说自己不讲究，但认识她的人都知道，她很少在朋友家留宿的。她只习惯自己的窝，外面的地方，很少会有让她心安的。
　　而且她是个界线感很强的人。
　　她的东西就是她的东西，别人的东西就是别人的东西。
　　但那天在姜识家里，她完全把自己交给了她。
　　接过她给的睡衣，给的一次性牙刷，还有睡前的一杯温水。
　　以及她的温柔言语。
　　她问：“姐姐，你想要怎么睡呀。”
　　想要……
　　怎么睡？
　　这个问题，问的有些怪让人不好意思回答的。
　　姜识看她晕晕乎乎的，解释道：“你是想我们一起睡床，还是你一个人睡，或者睡沙发。”
　　原来是这个睡啊……
　　倪染摸了摸鼻子：“我都可以的。”
　　夜里的姜识，说话温声细语的。
　　她总是恰到好处地问倪染，你需要什么。别的从不多问。
　　光是听她说话，倪染都觉得浑身舒坦。
　　倪染已经很久没有跟别人在一个屋睡觉了，之前还是在念大学的时候，跟室友们住在一块。后来成立了工作室，直到毕业工作，她都是一个人住。
　　按说她应该是习惯了一个人的。
　　但此刻面对姜识，什么一个人不一个人的，都往一边去。
　　“要是你相信我的话，我们就睡一块吧。”
　　姜识最开始没有听明白倪染这句话的意思，她很天真地说：“我当然相信姐姐了啊。如果不相信姐姐的话，怎么会让姐姐留宿。”
　　倪染其实很想说，她说的‘相信’并不是她想的那个相信。
　　但又怕说了不知道应该怎么跟她解释，只能顺着她的话说：“嗯，我睡觉应该也挺安分的。”
　　姜识扑哧一笑：“就算姐姐不安分也没有关系啊。”
　　倪染挑眉：“噢？”
　　姜识跟献宝似的拿出了自己的蒸汽眼罩和隔音耳机，“因为我有眼罩和耳机呀。只要戴上了，保准一夜好梦。”
　　之前姜识在学校工作，四个老师住在一起。
　　每个老师的作息时间都不一样，有的作息时间比较早，有的会弄得很晚，还有的晚上睡觉会磨牙，也有偶尔会打呼的。
　　姜识睡眠浅，只要一被吵醒了，就很难再次入睡。
　　但大家住在一起，很多事情都不好说。她只能自己想办法。自从入手了这两样神器后，她睡眠质量好多了。
　　搬出来一个人住，这两样东西她也是一直都带在身边的。
　　在倪染困惑她为什么不害怕她睡觉不安分的时候，她立马想到这两样神器。
　　她献宝的样子，真是可爱。
　　倪染轻咬嘴唇，带着淡淡的笑意：“那我争取不安分一点。”
　　姜识嘟着嘴说：“噢，姐姐你这么坏的吗？”
　　倪染：“这不是为了让妹妹的神器发挥作用？”
　　姜识轻哼了一声：“那我到时候也不安分一下，闹一闹姐姐。”
　　倪染开她玩笑：“妹妹还会不安分啊？”
　　姜识怎么觉得这话里有乍。
　　但又找不出破绽，就只好解释说：“我最多就是睡觉可能会抢被子。但这天都需要开空调，我估计也抢不了被子。”
　　她一字一顿解释的样子，软乎乎的。
　　倪染都想捏捏她的脸了，但她还是忍住了，怕这一捏一下，妹妹估计都后悔收留她。
　　倪染收住笑意，目光笃定地说：“放心，妹妹你真要被子的话，姐姐一定会给你的。”
　　姜识却被她逗笑了，“哎呀，姐姐，我都说我抢不了了啦。”
　　“这个季节，那还需要抢被子嘛。”
　　“那我们冬天再说？”
　　！
　　姐姐这意思，妹妹想不多想都难啊。
　　姜识稍顿。
　　倪染恰到好处的解围：“如果还有机会的话。”
　　“冬天比较冷不是呢么。”
　　这么说，好像也挺有道理的。
　　姜识：“那我们冬天再约？”
　　倪染故作沉思：“我觉得夏天也可以。”
　　！
　　姜识脸一红。
　　找了个理由没敢在跟姐姐说话了。
　　姐姐太撩人了！
　　-
　　姜识住的地方也是个复式小公寓，楼下放着一张桌子，上面放着茶具。在茶桌后面是一个书柜。
　　但书不多。
　　主要是一些瓶瓶罐罐。
　　应该装的都是茶叶。
　　在姜识的公寓里，散发着很独特的气息。应该都是藏在瓶瓶罐罐的茶叶清香。
　　两人的住所这点还是挺像的。
　　都是瓶瓶罐罐居多，也没有香水味。
　　倪染呆着还挺舒服的。
　　而且妹妹还帮她所有的给料理好了，就差帮她换衣服了。
　　倪染还是头一次这么跟人亲近，这妹妹也跟白天看到的不一样。白天感觉她比较清冷，很难靠近。但到了夜里，发现她其实很温和，而且还总爱脸红。
　　那天晚上，在倪染看来，两人才刚认识的人，睡在了一张床上。两人一动不敢动，都是缩在自己的角落里。
　　姜识不敢动是因为喜欢的人就躺在自己边上，她紧张。
　　倪染跟她原因还不一样。
　　她是很想动的，就是怕她一动，妹妹说不定就后悔收留她了。
　　不知道是沉默了多久，姜识憋出了一句话：“姐姐，你这些年过的开心么？”
　　这些年？
　　倪染总觉得她说这话，像是跟自己认识很久的姿态。
　　姜识换了一种说法：“我这些年，一直都过得挺不开心的。只有最近，才感觉自己像是活着。”
　　原来她问的是这个歌意思啊。
　　倪染回：“我跟你倒是相反。”
　　姜识：“怎么说。”
　　倪染看了看天花板，稍顿。
　　然后说：“我一直都是一个很清楚地知道自己的方向的人，我一直有自己的方向。所以即便有不开心，每一次都会因为自己坚持在做的事情，而被治愈。”
　　“我身边也有一些老朋友，虽然我们不是天天碰面。但我们每隔一段时间，就会跟对方汇报自己在这一个阶段做的事情。做的怎么样，遇到了什么糟心的事情。都会有人可以倾诉。”
　　“我一直都觉得，那样的生活状态就很好。”
　　“但是我却忽略了，人在每一个阶段的想法都不一样。有时候你一直往前走，但不知道在什么时候，你身边的人她就停住了脚步。去过她自己的生活了。”
　　“所以你问我这些年开不开心，其实这个是没办法很笃定地说，我这个阶段很开心。或者是我那个阶段不开心。”
　　“因为你总会在你开心的是时候，知道一些不开心的事情。”
　　“你也会在你不开心的时候，遇到一些让你开心的人或者事情。”
　　“我现在是觉得，我只要还有想做的事情。想要认识的人，那就开心的。”
　　-
　　隔好久。
　　姜识在呢喃了句：“嗯，你一直都没有变。”
　　她是闭着眼睛说的，也很小声，倪染有些没有听清。她侧过身子，想要问她，在说什么。
　　但听到了她均匀的呼吸声。
　　倪染嘴角勾了勾，为她轻轻拉了拉空调被。
　　然后缓缓闭上眼睛。
　　屋内，只剩空调扇叶在转动的声音。
　　一切变得很安静。
　　很久以后，关于那天的收留，两人才重新提起。
　　那时，两人的关系已经很好了。
　　再说起初时那会，姜识说她好久以前就跟她认识了。倪染一声不敢出。
　　总觉得妹妹可能认错人了。
　　她完全没有印象。
　　姜识说，姐姐没有印象是正常的。
　　因为那时候的我，根本不敢站在你的面前。只敢在你看不见的地方，偷偷关注着你。
　　你去过的每一个角落。
　　在你毕业后，我很想你的时候，就会去走一走。
　　没有人知道我喜欢你。
　　就连我自己都觉得不可思议。
　　那么多人，我一眼就认定了你。
　　倪染震惊地不敢说话。
　　因为她也是在一群人中，一眼就看中了她。
　　所以这世界上，所有的久别重逢，都是建立在一见钟情上吧。
　　只有最开始看对的那一眼，才会有后来的念念不忘。
　　只是在两人刚认识那会。
　　姜识怎么也不敢跟姐姐开口说起过去的事情。
　　她更不敢想，她站在姐姐的面前，姐姐竟然一眼就喜欢上了她。
　　到底是她幸运呢，还是姐姐幸运。
　　……

第 13 章 摇青13
　　第十三章
　　翌日。
　　姜识还在睡梦里，倪染就已经起床了。
　　她本来想先回工作室的，但担心姜识醒来没见到她，起身就坐到楼下客厅画稿子。
　　倪染早上不喜欢赖床。
　　她喜欢午后睡一觉，然后起来工作。
　　姜识的作息时间跟她相反，她一般都是下午开始上班到晚上。所以早上她是起不来的。
　　她一觉睡得很沉。
　　昨天晚上两人都睡得很安稳。
　　夜里倪染还醒来过一次，起初看身边多了一个人，吓一跳。但看清楚身旁的人睡的是她后，又安心地睡下了。
　　再次醒来的时候，是早上七点。
　　倪染坐在沙发上画设计稿，笔尖刷刷刷地在A4纸上划过。她来的匆忙，什么都没带。但发现姜识家里有很多A4纸，也有铅笔。
　　就顺手拿来用了。
　　等姜识醒来的时候，她再跟她说。
　　到八点的时候，倪染有些饿了。
　　姜识还在睡，她也没有吵醒她。动作很轻地开门，下楼买了早餐。
　　一日三餐。
　　倪染吃的最多的就是早餐了。
　　如果早餐不吃的话，她这一天都吃不下什么。吃了早餐，暖了胃，一整天才有好的精气神。
　　姜识之前在学校的时候，每天都起很早。
　　在上完早自习后，就会去学校食堂吃早餐。有时候是稀饭偶尔也会有粉面。但离职后，她自己一个人住，通常都是一觉醒来，早餐并着午饭一块吃的。
　　倪染本来是想去厨房弄些吃的，但又想她初次到她家。
　　没有经过她的同意，不好下厨。
　　早餐倪染买了包子和豆浆。
　　在这商圈附近的楼下，有一家包子店，每天生意都很火爆。听说他们家的包子，都是真材实料。
　　肉包子的陷都是纯手工剁的。
　　但他们家招牌是萝卜丝包，爽口鲜嫩。
　　口味偏辣。
　　豆浆也都是每天早上现榨的。
　　喝一口，满嘴豆香。
　　倪染买了两份，再次回到姜识的住所时，发现她已经醒了。
　　一脸懵地坐在床上，显然她还没有回过神。
　　“你就醒了吗？我刚下楼买了早餐。”
　　复式的楼上，坐在客厅就可以看到楼上的床铺。
　　姜识一个人住，也没有加窗帘什么的。她坐上床上，好一会才回：“我还以为是我做了一个梦。”
　　梦里姐姐昨晚住在这里。
　　倪染跟她柔声道歉：“不好意思啊，我有点饿了。就出门买了个早餐。”
　　姜识翻了一个身，迷迷糊糊地起身。
　　“是我睡太晚了。我本来昨天晚上还想着早上起来给你做早餐的。但是我太困了。”
　　“没关系。下次我来给你弄就可以了。你继续睡。”
　　姜识笑了笑：“那样岂不是对比得我太懒了。”
　　倪染将豆浆的吸管给她弄好：“那又有什么关系呢。我有时候也懒的做。”
　　姜识低头，很小声地说：“怎么感觉，我们好像同居一样。”
　　倪染没有听清：“你说什么？”
　　姜识摇摇头：“没有了，我去刷牙。我们一起吃早餐。”
　　倪染：“好。”
　　-
　　姜识吃了一口包子后，眼里闪着光说：“这是在这附近买的包子吗？”
　　显然，她很喜欢。
　　倪染回：“是啊，就在这楼下的小巷子里。”
　　这附近是莫城最热闹的商圈，乍看一眼，高楼大厦。沿着街边的美食，大多都是复制的连锁店。千篇一律，价格卖的还不便宜。
　　这是初看一眼。
　　但只要多逛几圈，就会发现在那些高楼大厦底下，总是隐藏着不知名的小巷子。那些小巷子里的美食，都是莫城地地道道便宜又实惠的美食。
　　有着别样的烟火气息。
　　跟那种连锁店里包装好的美食，口感差的可不是一点两点。
　　倪染虽然来这里没多久，但只要空了，就喜欢到附近去探索美食的店面。
　　她一直都觉得，美食可以治愈一些糟糕情绪。
　　她的嘴巴也很挑的，但凡她认定的美食，那味道一定不差。
　　“我在莫城生活了这么多年，还没有吃过这么好吃的包子配豆浆呢！”姜识不爱到处走动。她探索美食的雷达，不像倪染那么广。
　　但她只要吃到好吃的，心情也会变得很好。
　　“以后你要是想吃，我就给你买。”
　　“真的吗？”
　　“当然是真的啦。”
　　“那我要吃好多好多。”
　　“好！”
　　两人吃完早餐后，倪染就去工作室了。
　　姜识下午才上班，吃了早餐后，又有点犯困。回床补了一个回笼觉。
　　一觉睡到中午才起。
　　她拿着手机，喃喃自语，不知道姐姐现在在干嘛。
　　忙完了么，还是在忙。
　　姜识给她打了一个电话，但没人接。
　　估计是在忙吧。
　　姜识没有多想，赶紧起床换好衣服去上班。
　　-
　　陶艺工作室。
　　顾行跟个大爷似的坐在沙发上，倪染在靠近角落的位置上拉坯。
　　“可以啊你，速度这么快。哪里认识的女生啊。我可听季老师说了，昨天晚上瞧见你了。本来还以为你很快就会回来。但人家等到你凌晨两点，发现你都没回来。”
　　“你这是在人家哪里留宿了吧？”
　　“这进展可以啊。”
　　倪染没搭理他。
　　任凭他自己在那喋喋不休地说。
　　一会问是什么关系，一会又说是哪里的女生，好不好看，什么时候带来见见。
　　倪染耳根子都听麻了。
　　“顾行，你一个男生，能不能不要那么八卦。”
　　“不行！”
　　“……”
　　“昨晚上那可是季老师的结婚前的单身派对啊，专门选的我那地儿。当然，可不是我去找的季老师。我呢，也没有跟季老师说你回来了。人家是自己找到这里来的。”
　　“老实说啊，倪染。这真的不能怪哥们好奇。以前跟你聊天，你说的最多的就是季老师了。虽然不知道中间发生了什么，但你不是挺把季老师放在心上的啊。而且，我看季老师也挺在意你的。”
　　昨天季老师问顾行是不是楼上有住户的时候，顾行说有。
　　但没有说是倪染。
　　好巧不巧的，倪染下来的时候，就被她给撞见了。
　　两人在门口聊了几分钟，但很快倪染就走了。季老师特地跟她说，她今晚在这个酒馆喝酒，等她回来，大家一起喝一杯。
　　倪染不置可否。
　　季老师便默认她会回来。
　　毕竟以前倪染一直在她身边转悠，她说什么，倪染都会放在心上。那天晚上，季老师也是这么想的。
　　但她没想到的是，她等她到凌晨。
　　再没有见到她的身影。
　　当晚季老师喝得很多。
　　脚下的步子都开始踉跄了，她在最后有一丝清醒的时候，给倪染拨打了电话。
　　但倪染的手机开的飞行模式。
　　电话没办法接通。
　　在那一刻。
　　季怡就知道，自己等不来她了。
　　以前不管她多晚给她发信息或者是打电话她都会很及时回应自己的，但现在——
　　她已经没办法联系上她了。
　　季怡不明白为什么。
　　她以为她跟倪染的关系是即便她恋爱结婚，两人都不会变的。但季怡很明显地感觉到，在自己身边出现了恋爱的那个人后，倪染便开始从她的生命中慢慢淡出了。
　　以前她会跟她说好多话的。
　　说她最近怎么样，说她做了什么，遇到了什么人。
　　……
　　但现在，季怡不去找她，她基本也没有什么信息发过来。
　　以前两个很熟悉的人，是怎么走到这一步的呢？
　　季怡也没有想明白。
　　季怡没有告诉顾行她跟倪染之间的变化，所以在顾行看来，倪染还是将季老师看的很重要的。所以当他知道季老师到酒馆喝酒时，立马跟倪染联系了。
　　虽然他很八卦，但也没有明跟倪染说季老师来了。
　　他也想给她一个惊喜。
　　但倪染好像不为所动。
　　表现得出奇的寻常。
　　以前只要一说起季老师，倪染总是没完没了。
　　现在的倪染，好像什么都不说了。
　　甚至有点刻意地回避和说起两个人之间的关联。
　　顾行不问，她不说；顾行问了，她也不说。总之就是，她不愿意跟人说起自己情感上的事情。
　　“你不要乱猜想了，季老师她有她的生活，我也有我自己的生活。”
　　“但也不能这么快就有了嫌隙啊？”
　　“难道你们俩吵架了啊？”
　　倪染被她吵的头疼：“顾行，你多大了。”
　　顾行一本正经地回：“二十七了啊。”
　　倪染丢给他一个白眼：“我看你这么八卦，还以为你十六七。”
　　顾行笑的很猥琐，“哎呀，我有这么显年轻的吗？”
　　倪染：“……”
　　“我只是想告诉你，成年人之间的关系，联系还是不联系，是不用说的那么明白的。”
　　其中一方往后退，慢慢地就淡了。
　　顾行：“那不会觉得很可惜么？”
　　倪染笑了笑：“怎么很可惜呢。”
　　“我们各自都有自己的生活，她没了我，依旧会有自己新的生活。而且没有了她，不也活的挺好的。”
　　“我们俩没吵架，没有怎么样。”
　　“就是突然看的明白了，也就走到这一步了。”
　　顾行还是没明白。
　　顾行虽然开小酒馆，看似常混红尘。
　　但感情的事情，他没有经历多少。反正从倪染认识他，到现在，从没有听说过她对哪个女孩动心。
　　他平日里就跟兄弟和朋友相处。
　　自由散漫惯了。
　　唯独对倪染。
　　他都是竖起两只耳朵在八卦的。
　　倪染高兴的时候跟他说两句，但大多数时候都是不高兴的。
　　所以也说不到两句。
　　但顾行从未放弃。
　　每一次都会烦到倪染无可奈何，然后丢给他实话。
　　“顾行，简单来说，人要有脸。不要没皮没脸。知道没可能的事情，就不要再继续了。”
　　顾行：？？？
　　这话怎么听着不对劲咧。

第 14 章 摇青14
　　第十四章
　　自从倪染知道了季怡谈了对象后，还是个男生。
　　她就知道，她们俩之间，是彻底没可能了。虽然抽离的过程很痛苦，但她还是硬逼着自己将她从她的生命中，淡了出来。
　　没有哭，没有闹。
　　就是很平静地接受，她的季老师已经谈了对象的事实。
　　她总是告诉自己，她看季老师是敬重，是习惯性的依赖。是她曾经的引路人。如果不是因为她，她不可能会那么笃定地确定，她想要做什么。也是因为她，过去漫长的岁月里孤寂难耐，都是可以挺过去的。
　　她是她生命里，最特殊也是最特别的那个人。
　　尽管这些，她都还来不及告诉她。
　　决定将她抽离生命里的那一年，倪染彻底将自己封闭。
　　她没有任何人可以说她最近这段时间的事情，就选择不说。她时常深夜会莫名其妙地痛哭。实在忍不下去的时候，就会去翻两个人以前的聊天记录。
　　翻着翻着，她就笑了。
　　笑了又会因为看到一些什么，然后又眼里泛着泪花。最后，关掉聊天页面。硬逼着自己闭眼入睡。
　　就这样慢慢地，忽然有一天，她突然觉得自己好像没有那种执念了。没有很难过，也没有很悲伤。就觉得这是一件很正常的事情。
　　其实她也从没有想过会跟季老师有什么发展的可能。
　　她跟季老师差了七岁，那七年里，多的是她没办法参与和弥补的事情。
　　她就是很单纯地觉得，季老师一直都会在她的前方。
　　在她不知所措的时候，只要抬起头看她一眼，就会找到希望和面对的勇气。她没有想过季老师有一天会恋爱和结婚。
　　她完全相信她说的，她不需要恋爱和婚姻。
　　所以在倪染而言，她也觉得她不需要。
　　可实际上每个人每个阶段的心态都会有所波动，而且每个人都是不一样的。
　　没有谁是可以一直早就和模仿他人的步子走下去。
　　倪染恍然大悟。
　　在遇到姜识的时候，她会大大方方地承认，她就是心动了。她喜欢这个妹妹。
　　不再像仰望季老师那样，假装自己没有动情。
　　后来倪染把这些话都说给姜识听，她听后，沉默良久。
　　问道：“如果姐姐你当初再勇敢一点，是不是你跟季老师也有可能啊。”
　　倪染非常笃定地摇摇头：“也是没可能的。”
　　姜识：“为什么啊。”
　　倪染看着她说：“我可以感觉出来，她对我不是那种情感的喜欢。”
　　只是把我当成学生，或者是妹妹的情感。
　　姜识不敢再问下去了。
　　因为她跟倪染的处境很像。
　　她也怕自己开了口，跟她告白会得来一句，其实我对你只有妹妹的情感。
　　那姜识哭都没用。
　　-
　　那天在陶艺工作室，顾行问了很多，但倪染并没有什么心思搭理他。就在他一直喋喋不休追问的时候，倪染的手机有人拨打电话进来。
　　她的手机大部分时间都是静音的。
　　她不喜欢在她工作或者是创作的时候，突然听到一些声响。会打断她的思路，时常她也会被吓到。
　　需要好一会才可以缓过劲。
　　所以日常手机都是静音，夜里睡觉的时候，直接飞行模式。
　　谁也打扰不到她。
　　倪染问，是谁打过来的。
　　顾行看了一眼说，是一个陌生号码打来的。
　　倪染手上都是泥巴，她不愿意起身。
　　顾行见她不为所动，问道：“你不接吗？”
　　“嗯。”倪染单回他一个字：“忙。”
　　顾行：“……”
　　都说顾客是上帝是大爷，合着眼前这位才是大爷。
　　来电中断。
　　页面跳出一个未接来电。
　　或是出于好奇心，顾行没忍住又瞥了一眼。
　　这一瞥，可不得了。
　　他看到了一个备注是，“可可爱爱的妹妹”的未接来电。
　　“倪染！”顾行一声大喊。
　　吓得倪染瞪他一眼，“你犯什么病呢！”
　　顾行在组织语言，一时不知道应该要怎么说。
　　他稍微缓了一下，然后拿起手机，正对着倪染一脸诧异地问：“这个可可爱爱的妹妹……”
　　“是谁啊？”
　　还没听到回话，就听见“哧拉”一声，小凳子被推开的声音，接着是卫生间的门被打开，然后哗啦啦的水声。
　　很快，倪染一边用纸巾擦手，一边快步走到他的跟前。
　　然后一把抢过手机。
　　全程顾行被无视。
　　“哎哎哎，你把我当个人吧。你这个人怎么这么双标！”
　　陌生电话就说忙，不接。
　　一看到那个什么妹妹，就急了眼。
　　倪染没功夫搭理他，给他下了逐客令：“我现在有很重要的事情了，你没事可以撤退了。”
　　顾行：？？？
　　突然就有重要的事情了？！
　　对啊。
　　倪染晃了晃手机：“对啊，不是你说的，顾客是上帝，我要给我的上帝回电话了。”
　　顾行：“……”
　　算你狠！
　　直到顾行离开工作室就不知道那个可可爱爱的妹妹是谁，但他大概可以猜到。
　　应该是昨天季老师说的那个女孩子吧。
　　只是倪染怎么都不肯透露半分，他觉得没趣，就没再问了。
　　他走后，倪染立马给备注‘可可爱爱的妹妹’的号码回了电话，电话嘟了几声后被接起，还不等那边的人说话，她忙说：“不好意思啊。我刚在忙。”
　　“没事没事，就是我那时候刚起，想问你在干嘛来着。你没接，我就在想你肯定是在忙。”
　　姜识很温和地说。
　　她还不知道倪染给她的备注那么特别，两人才接触，还没来得及加微信。之前姜识去电里找她的时候，特地给她先发了简讯。表明她的来意。
　　倪染知道要跟自己见面的人是她后，立马就存了她的号码。
　　给的备注名是：“可可爱爱的妹妹”。
　　这还是倪染第一次试着给别人这样的备注。
　　之前她要么是不存号码，要存的话，也都是非常直接的存名字。在姜识这里，她第一次有了特别对待。
　　倪染问她，吃饭了没有。
　　姜识犹豫了一会才回，没有。早上吃了包子有点撑，起来的时候，没觉着饿。
　　倪染教育她：“下午要忙那么久，午饭一定要吃啊。下次不能这样。”
　　姜识嘟着嘴回：“好嘛好嘛。”
　　“那姐姐你呢，午饭吃过了吗？”
　　倪染顿了顿，回：“怎么办，我也没有唉。”
　　姜识娇嗔抱怨：“唉！姐姐你怎么可以这样！”
　　倪染笑着说：“那以后我们互相监督？谁要是不按时吃饭，就罚她洗碗？”
　　姜识应下话：“姐姐，这可是你说的！”
　　“好好好。”倪染柔声说道，“我说的，我说的。”
　　嘻嘻。
　　和姐姐煲了电话粥，感觉浑身充满了力量。
　　姜识在电话那头，嘴角止不住的笑意。
　　“那你中午不吃下午饿了怎么办。”倪染问。
　　姜识哼哼道：“那等姐姐来给我送好吃的呗。”
　　倪染想也没想地回：“好。”
　　“啊？”姜识没想到她会那么快应下，赶忙说，“哎呀，姐姐，我是开玩笑的。不用那么麻烦的呢。”
　　倪染自顾自说：“那个时间点正好我也饿了。”
　　“嗯，就去你那喝个下午茶。”
　　“这样啊……”
　　倪染挑眉：“怎么？”
　　“妹妹不愿意？”
　　可以见到姐姐还有什么不愿意的！
　　“我是怕姐姐太麻烦了，走来走去。”姜识红着脸说。
　　倪染开玩笑道：“我怎么觉得，是妹妹不想见到姐姐呢。”
　　姜识急了，立马解释：“怎么可能！”
　　她每天最想见到的人，就是她了好嘛。
　　倪染勾嘴笑了笑：“那我们下午见。”
　　姜识：“好！”
　　-
　　倪染挂了电话后，就开始专注拉坯。
　　姜识也开始准备茶馆的营业。
　　“陆羽茶室”算是这条街上比较老的店面了，价格合理，寻常百姓也消费得起。环境也好。周遭店面的老板，偶尔谈生意的时候，也会过来坐坐。
　　姜识大学的时候，就来过这边兼职。
　　如果大学那会，没有按照家里的意思去考老师，说不定现在已经做到店长的位置了。老师本就有意培养她。
　　但只要可以做自己想要做的事情，慢一点也没有关系。
　　姜识的心态趋于平和。
　　她现在的生活满满当当的，没有之前那么痛苦。
　　偶尔也可以跟客人谈笑风生，虽然推销茶叶并不是她擅长的，但只要有机会，她也会试着开口。
　　等来年开春，茶园也会出一批新的茶叶。
　　她的注意力又要往茶园转移了，只有参与茶叶成型的每一步，才知道，一壶好茶来之不易。
　　当然，泡茶少不了好水。
　　山泉水泡茶，为上品。
　　醇香，还透着丝丝甘甜。
　　在城市里山泉水少有，但为了泡好一壶茶，姜识的老师也会托人到乡下去取山泉水。
　　这也是为什么茶室那么多，但不是每一家都是’陆羽茶室’。
　　姜识也从老师的身上学到了很多东西。
　　虽然现在老师茶馆跟产业链的利益挂钩，但不论是买的成品茶叶还是来茶馆喝茶。
　　都是实打实的真材实料。
　　从不马虎。
　　这也是为什么，姜识现在可以试着接受，在给客人泡茶的时候，试着推销的茶馆的茶叶。
　　确实是用了心思在做的。
　　……
　　在姜识在脑海里过了一遍这段时间的心里变化时，倪染带着一个便当盒出现在茶馆。
　　一脸笑意。

第 15 章 摇青15
　　第十五章
　　倪染点了一壶龙井。
　　坐在靠窗的位置，等姜识过来。
　　店里除了姜识以外，还有两个小姑娘在。
　　她们见姜识跟倪染打招呼，很识趣地说，姜姐，你快去吧。其他桌我们来照看。
　　姜识颔首说好。
　　等待姜识到自己这桌的时候，倪染看这窗外的风景。
　　午后，行人不多。过往几辆车，要是夜里，从这里看向窗外，更风景会比现在好看一些。
　　或许，晚一些她们还可以散散步，看看风景。
　　想到这里，倪染不经一笑。
　　这时姜识刚好走过来，她问：“姐姐，你笑什么呢。”
　　倪染转过头，看向她说：“在想跟某个人一起看夜里的风景。”
　　某个人……
　　姜识挑眉道：“噢？那某个人可真幸运。可以跟姐姐一起看风景。”
　　倪染笑着说：“不知道有没有这个荣幸，邀请妹妹一起看风景。”
　　姜识没想到她会这么直接的邀约。
　　先是愣了几秒钟，然后嘴角隐隐含笑：“所以跟妹妹一起看风景，会让姐姐很开心么？”
　　倪染：“自然。”
　　姜识俏皮语气说道：“能让姐姐开心的事情，妹妹肯定答应啊。”
　　哦豁。
　　倪染迫不及待地说：“那这么说定了啊。”
　　说罢。
　　姜识准备温壶泡茶。
　　倪染推出放在角落里便当盒，制止她说，不急。先吃点心。
　　日式木质的便当盒里装着寿司。
　　简单干净，虽然没有扑鼻的香味，但色相却极其诱人。适合外带。
　　以前姜识中午起来还不是很饿，就没吃中饭的时候，或者是中午吃的不多，到了下午的时候，开始饿了。
　　没顾客的时候，她可能会抽空吃块巧克力。
　　但要是店里有客人，她就会一直忍着。直到下班，或者客人都散了。
　　还是第一次有人特地送吃的给她。
　　而且还是自己做的。
　　姜识的心，微微一动。
　　她与她相对而坐。
　　抬眼蹙眉，都尽在眼底。
　　倪染拿出了一次性的手套，还自带了酱油和芥末，递于她说：“尝尝看。”
　　姜识接过手套，说了声谢谢。
　　“要是符合你的口味，日后我常带来。”
　　姐姐做的东西，怎么可能会不符合她的口味呢。
　　姐姐可是做什么都好吃的啊。
　　姜识吃一口，还没落肚，就开始一阵狂夸：“好吃。”
　　倪染笑话她：“你都还没吃下去呢。”
　　姜识振振有词：“姐姐做的东西，不管是什么，都好吃。”
　　倪染见她那么笃定，忍不住打趣道：“就只有做吃的吗？”
　　姜识想了想，说：“姐姐做的酒杯也好看。”
　　倪染不依不饶：“就只有酒杯啊。”
　　姜识也很配合她：“还有茶杯，罐子，花瓶，都是超级超级好看的。”
　　扑哧。
　　感觉每次跟她说话，不管之前的心情如何，在跟她说话的时候，一定是开心的。
　　倪染忍不住来了句：“不好意思啊，感觉被迫让你成为我的小迷妹一样。”
　　姜识强调：“才不是呢。”
　　不是姐姐被迫让她成为，而是她本来就是啊。
　　倪染不知。
　　疑惑问她什么才不是。
　　姜识摇摇头，胡乱说了一个缘由。
　　只说姐姐没有被迫她。
　　姜识胃口小，吃不下那么多寿司，她招呼倪染一块吃。
　　倪染吃的也不多，再加上之前在厨房忙活了好一阵，没什么胃口。但招架不住妹妹对她的热情。
　　象征性地吃了两个。
　　余下的姜识还分给了一起在店里的小姑娘们。
　　那两个女孩子都还是大学生，平时有空的时候过来兼职。这茶馆全职的就姜识跟另外一个女生。
　　她比姜识年纪稍微大点。
　　是代理店长，她之前也是全老师的学生，后来一直跟着全老师。就连对象，也都是全老师介绍的。
　　她不常跟姜识一块在店里。
　　通常都是姜识在，她就休息或者是外出茶园。有时候她在，姜识就轮休。
　　她在店里的时候，姜识会比较拘谨些。
　　可能做了领导的人就会不太一样，姜识总觉得她会盯着她的一言一行。当然不单单是看着她。其他来这边兼职的，也都会看着。
　　有什么言行不当的，也都会及时指出来。
　　偶尔全老师也会来店里。
　　带她的一些朋友，或者是她老公的朋友过来坐坐。
　　姜识对全老师的老公不是很了解，只知道他是个生意人。说话谈吐，大多以利益为主。
　　他总会跟姜识说很多生意场上的尔虞我诈。
　　其实比起喝茶，他更喜欢喝酒。
　　只是喝酒的环境和氛围没有喝茶的好，所以隔三差五他就会带着合作方来茶馆坐坐。有时候还总爱调侃姜识，说给她介绍对象。
　　姜识总会很礼貌客气地拒绝，说目前没有谈恋爱的想法。
　　他笑，女孩子怎么可能会没有谈恋爱的想法呢。说一说呗。
　　姜识便不再言语，然后转头就在心里骂他傻-逼。
　　当然，骂人是姜识后来才学会的。
　　之前在她而言，心里就算再有不爽，也都是笑笑就过去了。
　　但现在是，她会心里骂一遍。然后面上一笑，这事才算是告一段落。
　　他偶尔也会善意地提醒姜识，作为茶艺师，要多笑笑。
　　别老是绷着一张脸，这样不讨喜的。尤其是男人，都喜欢爱笑的女生。
　　你这么好看，笑起来肯定特别招人喜欢。
　　姜识每次都微微颔首，以表歉意。
　　然后回：“李总说的是。”
　　但下次就是不改。
　　反正他也不敢到老师那里去告状。
　　而且全老师也知道她老公这德行，说是生意人，肚子里也藏着花花肠子。之所以两人没离婚，不过是彼此利益牵扯得多了。
　　再加上还有孩子。
　　全老师也忙于事业，顾不上去处理这些琐事。而且，全老师也不是什么软柿子。姜识也是后来才知道，全老师也不简单。
　　对于他们夫妻而言，只要双方都没有越线，没有做触碰底线的事情。
　　日子还不是一天天地过。
　　这事，姜识也没敢跟倪染说。
　　生怕她误会自己的工作环境，以为不正当。
　　但茶艺师这个行业，水确实有点深。这个行业，大多吃的都是青春饭。在自己还算是年轻的时候，赶紧物色好的资源。
　　有的运气好，可以被某个老板给了名分。
　　但大多数都只不过是暗地里的。
　　姜识算是在这个行业里的一股清流了。
　　她对那些达官显贵，甚至富豪老板，并没有什么多大的兴趣。从她学生时代，就有不少老总或是事业有成的男人，明示暗示过，让她跟了他们。
　　有的会直接开条件。
　　说每个月给姜识两万块，就做他的情人。也有说给一套房子的，就让她住进去，只跟他生活。也有让姜识自己开条件的。
　　想要什么，都可以给你。
　　只要你属于他。
　　什么属于不属于的，说白了，就是花钱跟你睡一觉。
　　起初遇到这事的时候，姜识会气红了脸。觉得对方不尊重自己。甚至一度她也有排斥。
　　可每次一想到，自己对茶艺的热爱。
　　她还是努力克服那些糟糕的事情。
　　因为她知道，不能人禽兽和人渣谈条件。
　　她也始终相信，倪染写给她的话：“只要有坚持，就会看到希望。”
　　也是因为这句话，姜识挺过了无数个漫长的日夜。
　　她总会打起精神去面对生活的种种，当再有人问她想要什么的时候，她会淡淡地回：“我想要您给不起。”
　　对方通常会说，“我不缺钱，你只管开口。”
　　姜识笑：“我也不缺钱。”
　　“我想要的是自由和热爱。”
　　“这个，我觉得您给不起，也没有。”
　　……
　　很多人说她清高。
　　说她既然在这个行业，就不要将自己高高挂起。
　　想要在这个行业混下去，没个人脉和资源，说好听点叫茶艺师，说直白点，那不就是个泡茶的么。
　　在古代，那都是丫鬟干的事情啊。
　　姜识见过太多这样在被她拒绝后，而翻脸的人。
　　以前她会很难过，觉得自己被轻视了。但是现在，这些话对她根本没有什么影响。
　　一千人个人，有一千张嘴。
　　多的是堵不住的轻浮和谣言。
　　过好自己的生活，才是最根本。
　　姜识见过那么多人，但没有一个，像是倪染那样的。
　　高中时代的她，在学校就小有名气了。学校的板报每次都是她设计的，校园的壁画，也是她画的最好。
　　那么多美术生里，也就她长得最好看。
　　多年后，两人正式认识。
　　她待人温和，对于姜识的职业，她更多的是欣赏和羡慕。
　　欣赏她泡茶的姿态，也羡慕她总能很耐心地把一壶茶泡到恰到好处。
　　不像她，每次都是胡乱一冲。
　　然后猛喝。
　　她会慢慢地细品。
　　最后为你细说出一杯茶的门道。
　　倪染想，她就是自己一眼认定的姑娘。
　　旁人谁都替代不了。
　　-
　　那天，倪染喝了一壶龙井。
　　为了能跟姜识多相处一会，她连续了两次杯。
　　在续杯的时候，她看到了别的茶艺师都在给客人推销茶馆里的茶叶。就她对自己什么也没说。
　　她故作不满地问姜识：“你怎么不给我推销茶叶啊！”
　　“我也是客人啊！”
　　得要公平对待！
　　姜识被她问懵了。
　　磕磕绊绊地回：“姐姐，你、你不需要买茶叶啊。我家里多得很。你要的话，我送你就是了。”
　　哎呀！
　　这个笨妹妹，自己哪里是缺茶叶！
　　倪染急死，就开门见山地说：“我就是想，买点你推销的你们茶馆里的茶叶嘛。”
　　扑哧。
　　姜识没忍住笑了。
　　她这才领会到了姐姐的心思。
　　姐姐根本不缺茶叶，不过是想帮她拉一拉业绩。
　　可真是够细腻的。

第 16 章 摇青16
　　第十六章
　　姜识最终没让姐姐消费成功，而且，她喝的那一壶龙井还算是她请的。倪染怎么肯让她请客啊。
　　只是姜识怎么也给她结。
　　最后两人以，下次你请我去小酒馆喝一壶酒为约定，倪染才放弃结账。
　　倪染想在茶馆是妹妹的底盘，她争不过，就只能下次去酒馆，她再请客。
　　于是在这之后两人的日常就是倪染一直催问她什么时候去酒馆，姜识知道她想回请，但这问的也太明显和刻意了。
　　感觉不想跟她有什么牵连似的。
　　姜识不是很喜欢这样可以的回请，所以每次倪染问，她都说再等等，最近比较忙。
　　好吧。
　　次数问的多了，姜识总是以各种理由推脱，倪染也知道，她是在刻意回避。就没再问了。
　　等她没问的时候，姜识竟然突然来了句，姐姐，上次你说请我去小酒馆，还算数的吧。
　　倪染回，当然算数了。
　　姜识点点头，那就带我去吧。
　　那是倪染参加完季老师婚礼的一个礼拜后。
　　八月底的婚礼，季老师提前给倪染发了信息，问她有没有空给她当伴娘。
　　她说，她周边的人，大多数都已经结婚有小孩了。
　　没有几个未婚的。
　　有也不在本地。
　　想来想去，觉得倪染最适合。
　　可以当她的表妹出席。
　　但如果你不愿意的话，也没有关系。
　　最后季老师补了这么一句。
　　倪染的第一想法是拒绝。
　　她本来就不喜欢热闹的地方，能去她的婚礼，也真的是看她面子大。现在还要当个伴娘，那要怎么搞。
　　可是季老师从没有以这样的姿态，跟她说过话。
　　怎么来形容呢，从前的季老师，说话都是很笃定和肯定的。她只要开了口，就一定会是她想要的答案。
　　但现在的季老师，在面对她的时候，好像没有以前那种感觉了。
　　她开始不确定，自己会不会答应。
　　倪染也在犹豫。
　　她把这事跟姜识说了。
　　姜识听后，问：“是那天，我在楼下看到的那个很酷的女生嘛。”
　　倪染点点头：“嗯，她就是我的季老师。从我初中时，她就开始教我画画了，也是教会了我很多人生道理的启蒙老师。”
　　姜识想也没想地说：“那你就去呀。”
　　倪染微微蹙眉：“真的吗？”
　　“这哪还有真的假的。”姜识说，“不管怎么样，季老师她对你很重要过啊。而且，婚姻大事哎，这是非常重要的吧，她希望得到你的祝福，希望你可以陪在她身边，看着她成为最美丽的新娘子，那你肯定要去呀。”
　　“而且，我觉得你如果不去的话，说不定，将来会后悔噢。”
　　倪染不明：“为什么会后悔啊。”
　　现在她对季老师，已经很平和了。
　　没有像之前那么痛苦。
　　姜识摆摆手解释：“哎呀，我只是这么一说啦。如果这种事情，发生在我身上的话，我要是没去，会觉得很遗憾的。说不定就会后悔啊。因为，在我生命里，重要的人，没有几个。”
　　“所以，不管是曾经还是现在。”
　　“我都会给自己一个很好的交代。”
　　听姜识说完后，倪染忽然有了答案。
　　她回复季老师说，她可以去。
　　季老师发了一个很开心的表情包，末了还说，谢谢你，倪染。谢谢你这些年的陪伴。
　　看到陪伴两个字的时候，倪染突然眼泪温顿。
　　其实她在季老师的生命中，也不是什么都不是吧。
　　她也不是没有感觉。
　　只是，她们之间，只可能停留在师生。
　　多一步，都没什么可能。
　　-
　　季老师的婚礼很隆重。
　　本身她自己的人脉就很广，这些年她的画室越做越大，她的学生也有很多。当然，她不是每个学生都喊了。她只挑选自己还算是比较心仪的学生。
　　他们来，季老师也不收红包。
　　只想让她关系比较好的学生见证她的婚礼。
　　季老师老公家里条件也还不错，父亲之前是开房地产公司的，早几年赚了不少，现在主要投资餐饮和酒店这一块。
　　听说，他们两个就是在饭店认识的。
　　当时季老师很喜欢吃一家餐馆的美食，连去了一个礼拜。而那道美食，就是她老公管理的餐馆的一道主打美食。
　　是会有很多人慕名前来。
　　但最多也就是吃一两次，唯独她，连续吃了一个礼拜。为了回馈，味蕾上的享受，季老师还送了店里好几副画。
　　店长收到后，就立马汇报给了总部。
　　也就是她现在的老公那里，为了感谢她赠画，他特地在店里等她。可是他却没有等到她。
　　就这样，凭借那几幅画，她老公找到了她的画室。
　　本想说明自己的来意，是想当面道谢，然后给她店里的打折卡。但她老公见到她后，竟然深深被她吸引住了。
　　直接把打折卡换成了终身免费。
　　这便是两人的初识。
　　后来怎么熟络，怎么发展程恋人关系，倪染就不得而知了。
　　她也不愿意去打听，毕竟人家的一见钟情都终成眷属了。她这还是跟妹妹你来我往。
　　操心别人的事情，不如多放点心思想想怎么把妹妹追到手。
　　婚礼那天，倪然难得穿了伴娘裙。
　　因为要经常坐在小板凳上拉坯，所以她很少穿裙子。都是裤子得多，方便起身坐下。
　　在准备伴娘裙之前，季老师也问过她的意思。如果她不想穿裙子的话，也可以换成裤子的。
　　倪然虽然很少参加婚礼，但是也知道。
　　伴娘穿裤子，不适合。
　　也不好看。
　　她既然答应了当季老师的伴娘，她就一定给她撑足了场面。
　　倪染的个子不矮，只是她因为经常附身坐着，有点驼背。看着没多高，但当她挺直了背，再穿一双有跟的鞋，整个人的气场瞬间就起来了。
　　她常年窝在工作室拉坯上色，也不怎么爱出门。
　　所以她的皮肤很白，尤其是那双天天跟泥巴打交道的手，细长白皙。
　　她穿好衣服化好妆后，季老师忍不住多看了她两眼。
　　有点不可思议道：“原来我们的倪同学，这么好看啊。”
　　倪染浅笑着回：“我可是一直都知道季老师你很漂亮。”
　　她也可以同她的季老师随意开玩笑了。
　　倪染说完自己也是一楞。
　　这是从前，她一直没敢做的事情。
　　现在站在她眼前，已经是三十多岁的季老师，穿着婚纱礼服，打扮好的模样，和从前一样，美丽动人。她像是不老女神一样，容貌和身材都保养得很好。
　　倪染以前在画室的时候，偷偷观察过她。
　　尤其是她穿吊带裙露出锁骨的时候，眼底慵懒，但整个人往那一站。身上就是有一股莫名吸引人的能力。
　　时隔多年。
　　倪染再次将她收入眼底。
　　今天的她，画着很乖巧的妆容。不像之前的烈焰红唇。
　　倪染还以为，即便是婚礼，她也会按照自己的意思来。但她无意间小声抱怨了句，我老公家经商，邀请了很多人。他们家还是家族企业，规矩比较多，还是收敛点比较好。
　　那一刻，倪染不知道为什么，心里很堵。
　　她那不可一世的季老师，看到不爽的事情直接爆粗口的季老师，随心所欲想做什么就做什么的季老师，在这时候，有了软肋。
　　她开始去在意世俗的眼光。
　　去为她身边的人考虑。
　　她没有再和倪染说起她的曾经的理想和热爱。
　　她的眼底，闪着光的只有在说起她老公对她的喜欢和照顾。以及将来以后，属于他们的生活。
　　这或许也是家里人对她的期待吧。
　　倪染哑言。
　　她想要开口，但却无法开口。
　　她不是难过，她跟季老师选择了相反的方向，两个人的距离，注定越来越远。她只是有那么瞬间，感觉胸口被堵到了。
　　曾经，她可以和季老师说天说地。
　　谈理想和热爱。
　　但现在，好像能说的就只有现实生活。
　　婚礼那天，季老师说，她从很小的时候就开始学画画。
　　刚开始是家里人让她学的，起初没找到画画的乐趣，学的很痛苦。后来，慢慢地，就喜欢上了。然后就一直坚持。
　　“到后来，我很想学陶瓷绘画专业，可以设计出稀奇古怪的作品。可是家里人觉得，那个专业太冷门了，让我选的室内设计。觉得将来好发展。但很可笑的是，当我学了四年的室内设计后，他们告诉我，开画室好啊。”
　　“收一个学生，能赚不能少呢。”
　　“来钱快呀。”
　　季老师说这话的时候，笑的很苦涩。
　　她用很平淡地口吻说：“家里人对我的束缚和无理的要求，让我一度排斥婚姻，排斥家庭。甚至排斥对小孩的期待。因为我有时候，在我的身上，看到了父母的影子。”
　　“我觉得，我的孩子将来也会变得不幸。”
　　“我试着去反抗，去告诉自己和别人，女性的力量和潜力是无限的，她可做任何，想要去做的事情。”
　　“但可悲的是，某一天，我突然觉得，其实开画室也挺好的。父母看中的是画室的盈利，而我在意的是，我的学生。我看到他们学会了我教他们的东西，就会很有满足感。”
　　“那慢慢地就变成了我的坚持和热爱。”
　　“这是我从前完全没想到过的。”
　　这些话，其实倪染也是第一次听季老师说。
　　她也是第一次知道倪染家里的情况，从前季老师从不跟她说这些的。但在这一刻，倪染觉得两个人很近。
　　她可以感觉到季老师的无奈和想要挣脱。
　　最后却归于平静的心理。
　　季老师微微侧过头，不去看倪染。
　　她说：“其实，你是我教过最特别的一个学生。”
　　“很多时候，我其实好羡慕你的。”

第 17 章 摇青17
　　第十七章
　　直到很多年后，季怡依然记得她和倪染的初见。
　　倪染是她成立画室后，带的第一批学生。当时在莫城，画室还不算太多。不像现在，随处可见的画室和各种培训班。
　　季怡在她老师的引荐下，在倪染当时的学校附近开了一家画室。
　　虽然季怡刚大学毕业，但是她已经有很成熟的作品以及以前教她画画的老师，在莫城还算小有名气的。
　　老师也挺欣赏倪染的，给了她不少帮助。
　　很快，画室就有了一定的生源。
　　那年刚大学毕业，二十三岁。
　　倪染十六岁，念初三。
　　画室刚开业的那天，她刚好路过，驻足了几分钟。季怡忙着在跟前来报名的家长沟通。当时画室只有她一个人在忙，倪染站在门口，心理想，这个画室看着挺忙的，怎么就一个人在呢。
　　就是那几分钟的时候，季怡看到了她。
　　趁着空隙时，她走到她的跟前，热情跟她打招呼：“同学，想要进来看看吗？这家画室是我开的噢。”
　　当时季怡穿着一身红裙。
　　头发微卷，恰到好处的口红让她显得很有精气神。
　　倪染当时周围一块玩的都是小姑娘，还是头一次见到这样酷的姐姐。她点点头，走进了画室。
　　后来，一见投缘。
　　她便自己来报名学的画画。
　　那会基本上都是家长来给小孩报名的，唯独她是自己一个人。
　　问及父母时，她说，家里大人都挺忙的。她可以自己做决定的。随即，她拿出了一张卡，说学费从这里面扣就可以了。
　　季怡还是第一次见这么有主见的小孩，而且那小孩长得还怪水灵。
　　看着年纪小，说话却跟个大人似的。
　　而且她身上有一种，与生俱来的底气和自信。
　　后来倪染就开始了漫长地学习画画的道路。
　　也在季怡的带领下，倪染以美术特长生的身份靠近了重点高中。最后，她选择了很久以前，季怡很想学，但因为不敢违背家里，又或者说是不想让家里失望，而没有选择的陶瓷绘画专业。
　　很多年后，她如愿成为了一名陶艺师。也成立了属于她自己的陶艺工作室。
　　她脚下的走的路，真的跟她十七八岁那年说的一样——
　　“我将来啊，想要成为一名陶艺设计师呢。”
　　这是季怡所羡慕的。
　　她看着她，一步步从小女孩，成长为可以独当一面的大人。成为她自己想要成为的人。
　　这是季怡一直都没有底气和勇气，可以跨越的那一步。
　　尽管她在别人眼里，是一个很酷，很独立，很有主见的女生，可她自己清楚，在她身后，一直被什么东西抓着。
　　她很难真正意义上挣脱开。
　　那就是她的原生家庭。
　　季怡从没有和任何人说过她的家庭，包括从小她生活在什么样的家庭里。她一直给外界所呈现出来的，是她很酷的一面。
　　她的软弱和不知所措，全部都埋藏在了心底。
　　她和倪染说，她不想要婚姻家庭，不是因为讨厌，而是害怕拥有。她害怕拥有跟她那样的家庭，害怕走父母的老路。
　　所以不愿意去期待，去拥有。
　　可是当那个人真的出现时，为她披荆斩棘，为她击退所有，给她一个只属于她的家时，她迟到了很多年的心动，出现了。
　　那个人告诉她，他可以为她遮风挡雨，为她建立港湾。给她所有，他所有拥有的。他也不会强迫她去要小孩，她不想面对家庭的那些家长里短，也可以不用去面对。
　　她可以真正意义上实现，去做自己想要做，和愿意做的事情。
　　没有人会说你一个礼拜只吃同样一道美食是不对的，没有人要求你一定要洗衣做饭相夫教子，更没有人会逼着你去做你不愿意做的事情。
　　这才是触碰到季怡内心深处的那一点。
　　从小她身边的人，告诉太多她要去的事情了。她的所有，都被安排好了。可他们只能给你安排，却不能保证你可以一路顺风顺水。想要站稳脚，还是得靠你自己。
　　中间踩过的坑，吃过的苦，只有季怡自己清楚。
　　但这些，她从未开口跟倪染说过。
　　直到结婚的那天，季怡才吐露出来。
　　那一刻，倪染有一种无法说明的感觉，她一直都觉得自己对季老师是很了解的。
　　她们认识这么多年，季老师一直都在她的身边。
　　关于季老师的点点滴滴，她都有去打听和关注。可她只看到了事情的表面，却从未深究。
　　或许从一开始，在季老师而言，这些事情，她就没想过让倪染知道。
　　她始终看她是一个小孩。
　　但在面对后来遇到的那个人时，她有了属于她的依靠。
　　她终于不再是一个人。
　　去面对隐藏在生活另外一层里的乱乱糟糟。
　　季父季母对于女儿可以嫁到一个富二代，兴奋到婚礼那天，嘴角全程都没有隐下去过。
　　别人家嫁女儿多多少少都会哭。
　　但他们家，倪染看着，不晓得几开心。
　　或许这就是大多数中国式父母对女儿的期待吧。
　　倪染看着热闹的婚礼现场，忽觉一凉。
　　她应该为季老师开心的。
　　可是不知道为什么，她很难过。
　　难过的不是因为，她从没有拥有过季老师，或者说是，她和季老师越来越远的距离。
　　她就是说不上来的难过。
　　……
　　-
　　现场伴娘就她一个。
　　对方原本有好几个伴郎，但因为女方这边就一个，而且季老师不愿意安排不认识的人做伴娘。所以他们的伴娘和伴郎都只有一个。
　　现场也没有婚闹，没有被要求做什么过分的事情。
　　当天有司仪跟婚庆公司的工作人员在走流程，还有摄影师全程跟拍。所有人脸上都洋溢着笑容。
　　倪染知道自己要笑。
　　她也尽可能地拉扯着笑容。
　　可在没有人看到的时候，她感觉自己有些透不过气。
　　现场那么多人，都很开心。但是她感觉不到。
　　婚礼结束后，倪染放佛泄了气的皮球。
　　摊在了凳子上，季老师给她留了一个伴娘红包，当然她一开始是没收的。但季老师说，沾沾喜气。
　　这不就是婚礼的意义么。
　　倪染收下。
　　想着等将来以后，她要是有别的喜事，她再回送。
　　季老师从酒店跟她老公回自己家的时候，倪染在路边坐了很久。久到姜识给她打了电话，她都没有接到。
　　-
　　倪染在去参加婚礼之前，提前跟姜识说了。
　　姜识回她说，要给季老师准备点新婚礼物吗？
　　她说，她准备好了。
　　姜识没再多问。
　　她回了句，那就祝姐姐的祝老师，新婚快乐呀。
　　倪染回了句谢谢。
　　姜识便再没了信息。
　　其实姜识很想知道，倪染到底送了什么给季老师。
　　但她忍住了。
　　她觉得，姐姐应该不喜欢她问关于季老师的事情才是。
　　她想，如果有一天，她愿意和她说起季老师，那么她认真听。要是她没说起，她也不会去问。
　　到了夜里十一点。
　　姜识已经下班，今天有一桌客人比较晚到，呆的时间也比较久，她一直陪桌。
　　到了家洗漱好后，她翻出了两人的简讯。
　　虽然两人算是熟络了，但还没有加对方的微信。
　　平常联络不是电话就是短信，两人白天的聊天记录停留在倪染回的谢谢。
　　不知道她今天参加婚礼是怎么样。
　　现在这个时间点是结束了，还是从酒店回了季老师跟她老公家。又或者是，还在酒店。
　　姜识白天忙的时候没空看手机，只会想到倪染去参加婚礼了，一空下来的时候，满脑子想到的都是这些细枝末节。
　　她本来想发简讯的，但是她等不及。
　　就直接拨通了她的电话，但电话响了很久。都没人接。
　　姜识就知道了，姐姐现在没空理她。
　　她把手机扔在一旁，眼泪刷地一下就流下来了。
　　她知道，她跟倪染现在什么关系也没有，倪染没有必要跟告诉她，她现在在做什么。或者说是，她没接到她的电话，这也很正常。
　　她都可以理解的。
　　可心里就是有一阵酸楚。
　　她就是想她嘛。
　　想要知道她在做什么嘛。
　　想听她说，今天参加婚礼是怎么样，想知道，她回家没有。
　　……
　　如果不是跟她认识熟络。
　　姜识现在，也不会抱这样的期望。
　　从前别说是给姐姐打电话了，就是微博私信，她都没敢。
　　但现在，姐姐会很仔细听她的话，也会跟她发信息，通电话。
　　跟之前比起来，已经是迈出了一大步了啊！
　　她在心里这么安慰自己，可是眼泪却止不住地再流。
　　一点都不争气。
　　姜识在心里埋怨自己。
　　她缩着身子。
　　跌入了黑暗里。
　　-
　　姐姐的电话回过来的时候，姜识已经哭了好一会了。
　　她听到手机响了，立马拿起手机，看到是她的来电后，破涕为笑。
　　姐姐忙完了！
　　来联系她了呢！
　　她吸了吸鼻子，调整了一下情绪，然后接起电话：“喂。是姐姐么。”
　　电话那头，倪染的声音很疲倦：“你还没睡噢。”
　　姜识很乖巧：“是啊。我刚洗漱好。想到你今天不是去参加婚礼了嘛。就打个电话问问你，怎么样，回家了没有。”
　　电话那头顿了顿。
　　才回：“没有。”
　　姜识：“是还在忙么？”
　　倪染：“也不是。”
　　姜识：“啊？”
　　倪染突然很悲切地来了句：“怎么办，姐姐突然找不到回家的路了。”
　　姜识一个翻身，从床上坐了起来，很着急地问：“姐姐，你在哪里啊！”
　　倪染轻轻笑了：“不知道噢。”
　　姜识急了，带着哭腔说：“姐姐，别吓我啊。你是喝了酒吗？现在可以看的清楚大概位置在哪里吗？或者，你给我发个定位，好不好。”
　　“我去接你回家。”

第 18 章 摇青18
　　第十八章
　　大概半个小时后，姜识气喘吁吁地跑到了倪染的跟前。
　　此时的倪染已经醉的有点迷糊了，其实她的酒量算不错的，今晚在季老师的婚礼上，她也没有喝很多。
　　但在婚礼结束后，她一个人闷坐在这里。
　　她突然很想喝酒了。
　　于是一个人坐在马路边上，喝了好几罐啤酒。
　　姜识站在她的跟前，又气又心疼她。这天虽然不冷，夜里还泛着热气，但一个女孩子深夜在马路边上买醉，是有多不安全。
　　“倪染！”
　　这是姜识第一次直呼她的名字。
　　之前她不是喊她学姐就是喊她姐姐，从没敢直接叫她的名字。
　　“是，我是！嗯，我是倪染噢。”
　　倪染双眼迷离，手里还捏着一罐酒。
　　絮絮叨叨地抱怨：“唉，这乌苏好喝啊，涩涩的。就跟人生一样啊。多的是苦涩的事情噢。”
　　姜识拿到她的酒罐子，扶着她说：“好啦，别喝了。我们回家。”
　　倪染的眼底还温着细泪：“你是我可可爱爱的妹妹嘛。”
　　姜识有些生气了，否认道：“我不是。”
　　倪染眯眼笑着：“你是。”
　　姜识再次否认：“我都说了，我不是。”
　　倪染才不管，掏出手机，就给她看备注：“你看，我不久前，刚给我那可可爱爱的妹妹打了电话，她说，她要接我回家。”
　　“你看你，不也说，来接我回家嘛。”
　　“那你肯定就是我可可爱爱的妹妹了。”
　　姜识瞥了一眼她的备注。
　　上面确实写的可可爱爱的妹妹几个字，通话时间就在半个小时前。
　　半个小时前，姜识察觉她的不对劲，哄着她给了地址。
　　就在季老师婚礼酒店的附近，幸亏这周遭也是有商圈的，不算太偏。姜识拿到地址后，立马换了衣服就出门。
　　本来她想打一个车的，但都快十二点了，她也怕。
　　于是她壮着胆子，去了一趟小酒馆。
　　她记得那酒馆的老板，跟倪染是很要好的朋友。
　　这个倪染也跟她提起过的，她想，拉着那酒馆的老板一起去，或者给她找个伴也可以。
　　但没想到那酒馆的老板听说倪染一个人坐在路边后，立马开车带着姜识来找她了。
　　来的途中，姜识也觉得很不好意思。
　　但她还是实话实话：“这么晚了，我一个人，其实也蛮害怕的。只能想到你帮忙。但最重要的是，我觉得她的情绪好像不对劲。你是她的好朋友，我觉得你知道的，肯定比我多。说不定，我们俩一起，她会好过一些。”
　　顾行虽然惊讶，会有个小姑娘来找她。
　　但他更惊讶的是，倪老板情绪竟然有所起伏。在他的印象里，可从没有见过倪染有什么情绪。她从来都是很淡然的一个人。只对陶艺这一块感兴趣。
　　其他的事情，她都不在意。
　　噢。
　　差点还忘记了。
　　从前有个季老师。
　　今天是她结婚的日子。
　　听说是还邀请她去做伴娘了，难道是婚礼现场出了什么幺蛾子？
　　顾行不知道眼前这个小姑娘知道多少倪染的事情，也没敢多说，简单回了句：“你来找我是对的。其他什么麻烦之类的话，不用多说。我跟她很熟。不用在意这些小事。”
　　嗯。
　　姜识放了心。
　　相信他这个朋友。
　　从她第一次到酒馆里喝酒，倪染给她结了账后，他知道了，立马给她送了打折卡，就能看出来。
　　他是一个非常讲义气的朋友。
　　到了倪染说的地点后，车子不方便开进去。
　　还有一小段距离，姜识想也没想地下车，一路小跑过去。顾行则去找停车位。
　　本来姜识在看到倪染深夜在外喝的半醉，是有些生气的。
　　不是不让她喝酒，她可以喝，可以有情绪，可以不开心，也可以不跟她说。但是不能一个人在外面醉酒呀。
　　万一碰到坏人怎么办。
　　姜识不是吃醋，她参加完季老师的婚礼后，独自醉酒。
　　她是担心她遇到了危险。
　　可是在她给她看手机备注的时候，她的气，突然消散了些。
　　“好啦，染染，我们回家。”
　　染染这两个字，是无数个夜里不能眠时，藏在喉咙底的欢喜；是只要觉得生活大概也就这样，昏暗日子的里的一抹光；是当别人否定自己时，却依旧可以坚持下去的底气。
　　是不知道想过多少次，能当着面说一句，染染，我喜欢你。
　　从高中的时候开始，一直到现在。
　　开始是你，现在是你，将来以后，也想是你。
　　只是这些话，从来都不敢轻易开口。
　　姜识突然红了眼。
　　她见不得她的染染是现在这个样子，见不得她不开心，她难过。她也会很难过。
　　倪染抬眼看着她，笑着说：“是我们的家吗？”
　　姜识愣住，然后点点头：“嗯，如果你想的话，那就是我们的家。”
　　倪染一把抱住她的大腿，将脑袋靠在上面：“我当然想的啦。”
　　突然的身体接触，让姜识没办法动弹。
　　两人虽然认识一段时间了，但每次两人都很有分寸感。这还是第一次这么近距离的接触。
　　姜识的喉咙滚动，她咽了咽口水。
　　多希望，这不是酒醉之后说的话啊。
　　显然，姜识没敢把她这话当真。
　　她怎么敢奢望当真呢。
　　-
　　两人没说几句话，顾行就急匆匆赶来了。
　　他看到喝的半醉的倪染，靠在姜识的大腿上，先是一楞，眉头微皱起：“这还是我认识的那个倪老板么？”
　　在顾行的记忆里，倪染这个人很怪的。
　　其实搞艺术的多少都有怪，但她的怪是她很神秘。虽然她也不是性格孤僻不合群，相反，她朋友很多。男男女女都有。
　　说不定女生还更多。
　　但没有人可以真正了解她。
　　要是朋友找她帮忙，她一定给你万事弄妥当了。
　　但她却很少找旁人帮忙，她回莫城，租的那工作室，还是顾行跟她说了好几次，她才应下。
　　而且租金一分不少。
　　这么些年，她都是一个人独处。
　　别人怎么说，不谈恋爱也有个绯闻对象。就她，没有任何关联。她的情感，好似一片空白。
　　这要说有关联，也只有一个人——
　　那就是刚刚完成婚礼的季老师。
　　有旁人在，顾行也不好多说什么，他总觉得这小姑娘并比寻常。
　　倪老板能在自己相对于来说，比较脆弱和失态的状态下联系的人，一定是非常信任的人。
　　要不然她是不会开那个口的。
　　这就是他所认识的倪染。
　　“我们先把她弄回去吧。”顾行提议。
　　姜识点点头：“嗯，但是她喝的有点多，可能没那么好挪。”
　　顾行仔细看了她一眼，打趣道：“嗬！我可真应该拍个视频。等她醒来的时候，好好笑话她。”
　　姜识汗颜。
　　这果然是真朋友。
　　顾行上前准备搭把手，扶她去车上。
　　但还没碰到她，就被倪染一把打开：“走开，你的臭手！”
　　……
　　额。
　　顾行看了一眼紧紧抱着人家大腿的倪染，然后瞧了一眼自己的手。
　　啊，可以啊。
　　人家的大腿就是香大腿。
　　合着自己的手，那就是臭手！
　　不管你了！
　　顾行气呼呼。
　　姜识讪笑：“顾老板，你别跟她置气呀。她就是喝多了。回头我们再收拾她。”
　　顾行阴阳怪气：“嗬，我可没资格收拾她呢。我是臭手，碰都不能碰她呢。”
　　姜识没忍住一笑。
　　顾行故意翻白眼：“哼，我还不知道，你们俩都是一伙的。”
　　姜识安抚他说：“没有，我这次站你这边。她说的话确实有些过分了。怎么可以这么说话呢。一定要好好说说她才是。”
　　这才顾行气消了些：“是吧，你也觉得对吧。我跟你说，她这个人……”
　　“好啦，我们先把扶上车好不好。”姜识打断他的吐槽，虽然嘴上占边他，但是心里心疼的还是某人。
　　顾行虽然气。
　　但也没有办法。
　　老老实实帮忙把嫌弃他的手是个臭手的某个人，扶上了车。
　　其实说扶，他就是象征性地碰了一下，因为某人根本不跟他亲近呢。
　　可是娇气得很。
　　她不给碰，他还不想他呢。
　　真的是！
　　顾行一路碎碎念。
　　可劲地在跟姜识抱怨倪染各种的毛病。
　　比如说，有轻微洁癖，不管在哪里喝酒，喝到什么程度啊，都一定要回自己的住所。而且，她明明就一个人住，朋友在她家喝酒到半夜，她压根就不打算留宿。
　　不管多晚，她都要赶人走。
　　还有啊……
　　诸如此类跟人保持界限感的事情很多，顾行往日里没人说，现在逮到了姜识，就一股脑地吐露。
　　最后姜识听到耳朵都开始麻了。
　　在他还准备说下去的时候，姜识来了句：“那你知道，她为什么，这么喝这么多酒，看着好难受的样子吗？”
　　姜识看了一眼，靠在她肩膀上合眼睡过去的倪染。
　　等待着顾行给出的答案。
　　顾行哑言。
　　想了几秒钟才说：“这，我就不清楚了啊。”
　　这他知道也没敢说啊。
　　“八成是，季老师结婚，她帮着挡酒，喝多了呗。”
　　姜识笑：“那她还挺能喝啊。”
　　婚礼酒桌上喝多了，刚才还能整那么多罐酒。
　　挺厉害啊。
　　“那可不。她的酒量，我跟你说……”顾行说着说着，就觉得不对劲。
　　酒量那么好的一个人，为什么会把自己喝成这个样子呢。
　　这到底是开心呢。
　　还是难过啊。
　　顾行怎么敢妄自下定论。

第 19 章 摇青19
　　第十九章
　　沉默。
　　车内很安静，顾行没敢继续说话，他可以感觉出来后座的低气压在蔓延。
　　倪染乖乖地靠在姜识的肩膀上，姜识脸上看不出喜悲。
　　车子缓缓行使在暗夜里，快到酒馆的时候，顾行才敢开口：“要送她回家，还是……”
　　姜识轻声嗯了句：“嗯，送她回家。”
　　车子慢慢停下的时候，她才哼唧了两句：“唔……”像是睡热了翻了一个身的感觉。
　　姜识轻轻拍着她的背说：“染染，到家了。”
　　她对她的称呼，已经由姐姐，转为了染染。或许，只有在这个时候，她才敢这么叫她的名字吧。
　　倪染迷迷糊糊睁开眼：“到家了吗？是到我们的家了吗？”
　　姜识耐着性子回她：“嗯，到我们的家了。”
　　倪染开心地笑了，用从未有过的软萌语气说：“好耶。终于到家了。”
　　顾行在前排不敢吭声。
　　她还是第一次见倪染这般。
　　从前耿直如她，哪里还会这样说话。
　　但顾行今晚上见到了。
　　闭眼缓了一会，倪染稍微清醒了些。
　　但头还是有些晕的，走路都要姜识扶着才能走得稳。到二楼转角，顾行说：“姜……”
　　姜识跟他说过名字，但他没记住。
　　“姜识。”
　　“哈哈，”顾行讪笑，“嗯，姜识，那，你可以的吧。”
　　嗯？
　　什么可以的吧？
　　顾行给了一个眼神。
　　示意照顾好倪染。
　　姜识反问：“你不一起进去么？”
　　顾行露出意味深长地笑，摆摆手说：“我就不一起进去了。酒馆还有事儿。”
　　好吧。
　　姜识说：“晚上真的太谢谢你了，下次让她请你吃饭。”
　　顾行转过身回：“好嘞。”
　　他走后，周遭再次变得安静。
　　这一晚上的折腾，姜识后背都是闷出的细汗。弄她也有些头晕了。倪染一直贴着她，姜识更热了。
　　“染染，钥匙呢，找一找好不好。”站在工作室的门前，姜识柔声问道。
　　倪染睁开眼，看着她笑了笑。
　　然后摸了摸口袋：“你等我、等我找一找啊。”
　　姜识嗯了句，等她去起开脑袋，去摸钥匙。
　　但等了好一会，都不见她有把脑袋从她肩膀起开的动作。她的脑袋照旧搭在她的肩膀上，可能是没摸到钥匙还是怎么样，她的脑袋很不安分。
　　不是这里撞一下，就是哪里贴一下。要不是她喝多了，姜识真觉得她可能是故意的。
　　但她醉的迷糊，姜识只能配合她，一动不敢动。
　　任凭她闹腾。
　　又是口水吞咽的声音。
　　姜识感觉更热了。
　　本来八月底的莫城就还泛着热气，两人挨一块都觉得的热。何况一身酒气的她，贴的这么近。更是热。
　　但热归热吧，姜识也舍不得推开她。
　　她不知道还会不会再有这样的机会，倪染主动靠在她的肩膀她，跟她撒娇，跟她笑。
　　虽然她有好多话想要问她，但都选择了压在心里。
　　摸了好一会，倪染突然想起什么似的，猛地抬起头。她抬头的速度太快了，姜识来不及躲。两人脑袋撞在一块了。
　　姜识吃痛，闷哼了一声。
　　倪染喝了点酒，反应有点迟钝。
　　过了好几秒钟的时间，才反应过来，她立马摸住了姜识的脑袋，微微嘟着嘴给她吹气：“呼呼呼，不痛不痛噢。”
　　姜识长这么大，还是头一次有人帮她呼呼呢。
　　两人的头是一块撞的，都是力的作用是相互的，她也撞痛了吧，却先来关心自己。
　　就在姜识想要问她是不是也撞痛了的时候，她摸着自己的脑袋，可怜兮兮地看向她：“痛痛痛，要呼呼。”
　　所以这个姐姐平常的淡然姿态，都是骗人的吧。
　　如此可爱，才是她。
　　倪染稍微比姜识更高一些，姜识微微踮起脚，学她的模样也帮她呼呼。
　　“不痛不痛噢。”
　　她刚说完，倪染盯着她傻笑。
　　姜识被她看的有些不好意思了，提醒她：“快找钥匙噢，很晚了。”
　　倪染的脑袋又很自然地歪在了她的肩膀上，说：“我突然想起来，门是指纹锁啦，只要手放上去，就可以啦。”
　　……
　　合着找了半天的钥匙，是找了个寂寞吧。
　　姜识翻了一个白眼，这个姐姐可真是会折腾啊！
　　倪染：委屈。
　　刚才不是还染染嘛。
　　现在又姐姐了。
　　姜识等了半天，也不见她伸手去开锁。
　　感觉像是把她的肩膀，当成是枕头一样，睡的可香。姜识看她确实喝的挺多，只能扶着她，往门在靠一步。
　　然后抬手。
　　轻轻去拉起她的手腕。
　　在拉的时候，她屏住了呼吸。
　　大气不敢喘一口，她也不敢直接握住她的掌心，只敢用大拇指和食指捏着她的手腕，然后轻轻抬起，去开门。
　　姜识本以为捏着她的手腕，这样就可以开锁了，但她没想到的是，倪染的手指根本不配合她。
　　柔软无力，怎么放都不放上去。
　　……
　　哎。
　　合着这位姐姐是故意来折腾她的吧。
　　“染染，你手指得用点力啊……”
　　要不然这门没办法开啊。
　　但人家压根不搭理她。
　　不管那么多了！
　　姜识只能整只手，都抓住了她的手，然后借力，放在了解锁的地方。
　　很快，门开了。
　　姜识准备放开手的时候，却却身旁的人反抓住。
　　姜识被她吓一跳。
　　目光错愕地看向她。
　　刚才不是柔软无力的手，怎么突然有了这么大力气了。
　　只见她双眼迷离地看向她说：“别急着走，指纹，嗯，你要录一个。”说罢，她站在门边一阵折腾。
　　然后就听见机器自动提示音：“请输入您的指纹。”
　　在姜识还没有回过神的时候，倪染的手掌心贴着她的手背，借力摁了下去。
　　姜识的手就被她那么握着，重复按了两遍。
　　每一次用力摁下，都感觉是撞击在了姜识的胸膛。
　　近在咫尺的距离，让姜识呼吸都变得急促起来。
　　按完后，姜识都做好准备放开手了，再不放开，她可能真的要走不动道了。但哪里知道她不仅没有放开她的手，还换了一个方向，将十指紧扣了。
　　被她握住手的姜识，仿佛被点穴了般。
　　呆立在原地。
　　倪染拉着她的手，晃来晃去，晃来晃去。
　　像是握着什么宝贝似的兴奋。
　　……
　　-
　　最后姜识被她弄的没办法，只好安抚她去睡觉。
　　但现在的倪染，丝毫没有睡意。她说她要找她的吉他。她不知道放在哪里了。
　　姜识拿她一点办法都没有。
　　只能帮她去找吉它。
　　最后在楼上床底，找到了她的吉它。
　　别人都说压箱子，这位姐姐，可厉害，都压床底了。姜识把她要找的吉它递给她，原本以为，她就是抱着吉它，然后胡乱弹一下，就安分了。
　　因为在姜识的印象里，她不记得倪染会弹吉它。
　　但她没想到，在倪染接过吉它的一瞬间，她又红了眼。
　　她往沙发上一坐，目光由迷离涣散，转为了黯淡。她左手摁和弦，右手往下扫。
　　吉它出现很稳的音色。
　　这不是乱弹的节奏。
　　姜识呆坐在一旁。
　　她不知道她会弹吉他。
　　从没有看她在社交软件上晒过她的弹吉它的动态，以前高中的时候也没有听说，后来她去她所在的城市找她，也没有听说。
　　姜识原本起伏的心跳，在这一刻，趋于平稳。
　　她以为，她知道关于她的所有事情。
　　直到现在，她发现，并没有。
　　姜识看着她，弹出了《董小姐》这首歌的前奏。
　　然后隔了好几秒，她红着眼唱：
　　“董小姐，你从没忘记你的微笑，就算你和我一样，渴望着衰老。”
　　“董小姐，你嘴角向下的时候很美，就像安河桥下，清澈的水。”
　　“董小姐，我也是个复杂的动物，嘴上一句带过，心里却一直重复。”
　　……
　　“董小姐，你才不是一个没有故事的女同学。”
　　“爱上一匹野马，可我的家里没有草原，这让我感觉绝望。”
　　“董小姐。”
　　……
　　她强忍着眼泪，每唱一句，都好像把过去的事情，翻出来拉扯。姜识能感觉到，她很痛苦。很难过。
　　甚至是无望。
　　“董小姐，你熄灭了烟，说起从前。”
　　“你说前半生，就这样吧，还有明天。”
　　“董小姐，你可知我说够了再见。在五月的早晨，终于丢失了睡眠。”
　　“所以那些可能都不是真的。”
　　“董小姐，你才不是一个没有故事的女同学。”
　　……
　　唱到最后，她突然好像没了力气。
　　吉它的音断，她也收住了音。她压着一口气，眼泪从眼底涌出，音起，她接着唱：
　　“所以那些可能都会是真的。董小姐。”
　　“谁会不厌其烦的安慰那些无知的少年。”
　　“我想和你一样，不顾那些所以。”
　　“跟我走吧。”
　　“董小姐。”
　　……
　　姜识站在她的跟前，感觉呼吸都牵扯着痛。
　　她想，她大概已经清楚，为什么今晚她会喝这么多酒了。姜识的眼睛里蓄满了眼泪。
　　不知道是心疼她，还是心疼自己。
　　总之，她也觉得很难过。
　　倪染唱完，倒在了沙发上。
　　昏睡了过去。
　　姜识站在原地，缓了好几秒。
　　最后抹了一把眼泪，然后去帮她料理好所有。
　　吉它回归原位，她喝了酒，她给她泡了蜂蜜水。还给她换掉了一身酒味的衣服，用毛巾给她擦拭了身子。最后换上了睡衣，哄着她到床上去睡。
　　所有都收拾妥当了，凌晨快要四点了。
　　姜识确定她已经入睡，她轻轻合上了门，转身离开了这里。
　　回到家后，她一点睡意都没有。
　　她坐在落地窗前，一直看着天亮。
　　直到太阳初升。
　　她晃着眼，倒在了地板前，眼睛怎么也睁不开。最后，她放弃挣扎。
　　任凭身体的不适让她倒地。
　　……

第 20 章 摇青20
　　第二十章
　　倪染第二天醒来的时候，已经是下午。
　　她的头昏昏沉沉的，浑身酸痛。但身上换着干净的衣服，也没有什么酒味。昨天晚上发生了什么？
　　她拧着眉头暗想。
　　记忆追溯到她出了酒店坐在马路上喝酒，然后给姜识打了电话。
　　对！
　　姜识！
　　她隐约记得昨天晚上是姜识送她回的家，衣服肯定也是她帮忙换的，倪染还以为她在家。
　　喊了几声她的名字，但都无人应答。
　　她拿起手机，看了一眼时间。已经是下午三点了。
　　那她应该去上班了。
　　倪染想，还是晚点再打电话给她吧。
　　唉。
　　没想到她也会有这么一天。
　　她可从没有一觉睡到下午还起不来。
　　倪染起身下楼，看着镜子里肿的跟核桃一样的眼睛。心想，完了，昨天晚上，她肯定没少折腾姜识。
　　她这个人有个毛病，喝多了酒，喜欢乱嗨。
　　还会唱歌。
　　唱着唱着就会哭。
　　唱完哭完，她才会安分睡过去。
　　这事她朋友们都不知道的，因为每次只要喝多了，她就会赶他们走。再不济她会在喝多前，赶紧回自己住的地方。
　　绝对不会让他们察觉到，她有这样一个毛病。
　　晚上一定要做很多好吃的，弥补一下可爱妹妹才行。
　　倪染心里念叨着。
　　虽然现在她很想给她打电话，但她知道，她下午要去茶馆。万一打扰到她工作，那可不好。
　　倪染冲了一个澡，然后简单地收拾了一下自己，准备出门买点晚上做大餐的菜。
　　昨天酒喝的太多，胃有点不太舒服。
　　倪染打算做一个枸杞红枣猪肚鸡，正好给妹妹也补下。她总是来不及吃早餐，很伤脾胃的。
　　不知道为什么，经过昨天晚上那么一遭后，她感觉自己好像迈向了一个新的方向。
　　过去很长一段时间，她都没有什么分享的欲望。
　　看什么事情，都很淡然，好像没有情感一样。
　　她每天都是重复在过生活。
　　没什么喜悲，就很寻常。但最近，她好像慢慢地，不那么封闭自己了。就在刚才她出门准备买菜的时候，其实很想跟姜识说，她准备出门买菜做晚饭了。
　　晚上等她回家。
　　但又怕她在忙，怕打扰到她。
　　有时候倪染在忙，就很怕别人打扰到她。所以就忍住了。
　　倪染收拾好，下午四点出门。
　　快的话，可以在五点左右回到家。
　　然后开始料理食材，煲汤大概在两三个小时左右，也就说，差不多可以赶上姜识下班过来喝汤。
　　带着这样的心情，她开始准备晚餐。
　　她一直在等姜识联系她说，她忙完了。
　　然后她就跟她说，晚饭也好了，快来吃。
　　但却忽略了，她应该先给她打个电话或者发个信息，要不然对方怎么会知道，她在等她呢。
　　……
　　-
　　一直到晚上八点。
　　倪染所有都已经准备好了，猪肚鸡一直闷在砂锅里，早就溢出了香味。她还买了海鲜，小炒了几个菜。
　　她都没等来姜识的电话。
　　之前她起床了或者是去上班了，都会打电话或者发信息告诉她的。因为倪染是没有上班时间的，她在工作室，想几点起就几点起，要是有客户，她就见客户。
　　没有客户，她就自己做作品。
　　虽然时间不算久，但她已经习惯了姜识主动来找她。
　　一是她常年习惯了跟旁人保持距离，很少会主动去找别人，怕打扰到别人。二是，她以为姜识忙完了会跟她说。
　　因为之前都是这样的。
　　但这一次，好像不是这样的。
　　倪染觉得不对劲。
　　她们俩从认识到现在，就没有超过这么久的时间，没有跟对方联系。
　　之前两人不是中午就是晚上会联系对方，但这一次，都快一天了。
　　倪染试着拨通她的电话，发现电话处于无法接通的状态。
　　倪染眉头微蹙，不知道是发生了什么事请。
　　难道还在忙吗？
　　这都晚上八点多了唉。
　　倪染不知原委，再次拨通了电话。
　　但还是处于无法接通的状态，倪染看着一桌子的菜，适才涌现出的饥饿感也被慌乱替代。
　　她联系不上姜识了。
　　她不知道是她在忙，手机开了飞行模式，还是在信号不太好的地方，又或者是……
　　拉黑了她。
　　百度上说，信号不好的可能，也就这几种。
　　倪染手一抖，手机险些落地。
　　难道是自己昨天酒后失态，对她做了什么事情，让她生气么？还是她觉得跟自己联系太麻烦，不想再接触了。
　　我不知道。
　　倪染慢慢蹲在地上，她很努力地回想，她昨晚上到底做了什么。她记得她一直靠在她的肩膀上，她很少会做出那样的动作。
　　除非那个人是她非常信任的人。
　　她们俩还在门口磨蹭了好一会，最后进了屋。
　　倪染一直想，想到最后，终于记起来了。她飞快地跑上楼，看了一眼床底放着的吉它盒子。
　　果然打开了！
　　倪染摊在地上。
　　她想起自己昨天晚上，抱着吉它痛哭，然后唱了一首《董小姐》。
　　吉它是她一年前，身体出现了状况，不得不休息的时候学会的。
　　那时候没了分享的欲望，有时候她在工作室里上釉，一坐就是一整天，除了顾客，几乎不和任何人交谈。
　　她每天忙到深夜才回家，有时候要是没有顾客，她就一整天都不说话。就闷着。
　　没过三个月，她的身体就出现了状况。
　　先是发现胸部的结块，变大了很大。其实之前就有。去检查就说是乳腺增生引起的乳腺结节，医生说，大部分女性都会有的。很正常，吃点药然后保持良好的作息时间，以及愉快的心情。
　　有不开心的事情，就及时释放出来。
　　不要老是闷着，情绪的郁闷，会加快结节的增大。
　　后期可能变成乳腺纤维瘤更严重就是乳腺癌了。
　　倪染发现结块变大的时候，心里确实慌了一下。
　　但比起结块变大，更让她痛苦的是，她的腰痛开始反反复复折磨她。
　　因为要经常附身坐着拉坯以及坐在桌子前给作品上釉，她的腰之前就检查出腰肌劳损，除了腰，她的肩颈的状况也不好。
　　时常痛的她半夜反复打滚。
　　之前她就知道自己的情况不好，所以，每隔一段时间，她就会去做康复。或者每天的工作时长缩短，到点了就起身休息。或者是出门散散步。
　　但过去的那三个月，她的情绪状态不好。
　　之前有的习惯，暂时都搁在一旁了。不过三个月，身体亮出红灯。
　　她一个人独自去医院做检查，先是到的骨伤科，拍了CT跟核磁共振。医生看着片子，再看了看倪染的年龄，问，是不是经常久坐啊。
　　倪染点点头。
　　医生接着说，你腰椎和尾椎骨连接的那一块，已经出现了腰椎隐形裂痕。不能久坐也不能做重活。要不然很容易就会脱节。你肩颈也是，不要老是低着头，多抬头看看窗外的风景。
　　这个世界还是有很多好看的地方的。
　　骨伤科医生说她的问题也没有严重到要做手术的地方，但也不算轻。如果自己后期不注意的话，越来越严重的。但你这么年轻还是可以调整过来的。
　　拿着医生开的药，倪染又一个人转了乳腺科。
　　拿号，排队，问诊。
　　再去B超彩超室拍号，排队，做检查。
　　一整天的时间，倪染都在医院度过。那一天，她明明什么事情也没有做，就是给自己看病去了。但却感觉很累。很累。
　　乳腺科检查的结果不是很好。
　　乳腺结节已经变成了乳腺纤维瘤。但好在良性的。做个微创小手术，切了就可以了。
　　医生说的很轻松，但毕竟是要做手术，哪怕是再小的手术，其实倪染心里还是有些怕的。
　　倪染问，不切会怎么样啊。
　　医生说，不切的话会越来越大的，尤其是你以后想要怀孕啊什么的，都会越来越大。但毕竟是瘤，也存在其他病变的可能。这个都是要个人体质的。
　　当然，其实是切了。
　　之后保不齐也会复发。
　　让我考虑考虑吧。
　　倪染接过医生给的单子。
　　她坐在医院楼梯的口，沉默了许久。她的手，轻轻触碰到了胸部。那个结节目前已经有三公分左右的大小了。去年她做检查的时候还是一公分左右。这才一年的时间，就已经到了三公分。
　　说实话，她挺害怕的。
　　她常年一个人在外。
　　有什么事情都是自己做主。
　　还是第一次，面临要不要做手术。
　　以前遇到了她不能做决定的事情，她就会跟季老师说。
　　但现在，她没有人可以说了。
　　直到要离开医院的时候，倪染还没做好决定。
　　当她站在医院的门口，看着来医院看病的行色各异的患者，看着脚步匆忙的医生和患者。
　　在那一刻，她突然意识到，其实没有什么比身体更重要的事情了。
　　倪染转过身。
　　返回到了主治医生那里，跟医生沟通了手术方案。其实就是一个小小的微创手术。手术时间很快的。
　　前后都不要一个礼拜，做完手术，两天就可以出院了。
　　倪染点点头。
　　她相信医生和她说的。
　　她也要相信自己，可以挺过去的。
　　……
　　那之后，倪染休息了几近一个月的时间。
　　吉它就是在那时候学会的。
　　她学吉它的第一首谱子，就是《董小姐》这首歌。
　　昨晚她会那么难受，也不全是因为季老师，也有她想起了自己这么多年，什么都是自己一个人挺过去的落寞。
　　但很有可能，姜识是因为里面的歌词。
　　而觉得自己是不是还放不下季老师，因为她结婚，而伤心欲绝。
　　倪染越想心里越不安。
　　她拿起桌子上的手机，就往茶馆的方向飞奔而去。

第 21 章 摇青21
　　第二十一章
　　“嗯？你是说她出差了？”倪染气喘吁吁地跑到茶馆的时候，店里的茶艺师告诉她，姜识不在店里，这两天出差去了。
　　“是啊，去我们店里的茶园了。”
　　倪染没听她说起过这事，凑得这么巧么。她是不想告诉自己，还是没有来得及告诉自己啊。
　　倪染眉头微蹙，有些失落。
　　店里的茶艺师见倪染有点眼熟，便多说了两句：“要是您找姜姐有急事，我可以把我们茶园的地址给您。只不过距离有点远噢，在乡下。”
　　“可以呀。”倪染的眼里重新有了光，“那麻烦你了。”
　　“不会啊，”茶艺师笑，“上次谢谢您带来的点心，很好吃。”
　　原来是上次倪染来，在店里的那两个兼职茶艺师啊。
　　倪染点点头，上次她没细看。注意力都在姜识身上了，这次她可是帮了很大一个忙。
　　“要是你们喜欢吃的话，我再次再给你们送点。”
　　“那真的是沾了姜姐的光了。”
　　“应该的。”
　　姜识的同事，也是她的朋友。
　　倪染接过她给的地址，再次道谢。
　　茶艺师小姐姐客气道：“期待您再来噢。姜姐看到您，很开心的。”
　　倪染颔首：“好。”
　　“对了，”在倪染转身要离去的时候，小姐姐还交代说，“对了，您一定要看仔细了地址。可别走错了，一定要提前联系上姜姐，茶园靠山脚，信号不是很好的。”
　　“好。真的很谢谢你。”
　　“不客气，欢迎您再来。”
　　-
　　走出茶馆，倪染看了一眼地址。
　　这是莫城的一个山村小镇，倪染之前听说过，但还没有去过。跟莫城比起来，确实挺偏的，但那边现在开发的还可以，不仅有茶园，还有民宿跟避暑山庄。
　　之前顾行一直喊她去来着，但她都没时间。这回正好，可以去一趟，就当作是旅行了。今年回来莫城，她还没出去旅行过。
　　只是这么晚了，去小镇的班车已经没有了。
　　要去的话，只能自驾。
　　倪染有驾照。
　　但没怎么开过车，她基本都是绿色出行。
　　难道要去找顾行么？
　　他是有车的，而且车技还不赖。
　　但倪染不是很想找他，他那个人太八卦了，看到丁点事情，嘴巴就叭叭个不停。真要跟他一块出门，可是受不了。
　　可不找他，还能找谁呢。
　　倪染眉头微皱，要不然我自己开车去？
　　她也不敢。
　　白天开车她都没有开过几次，何况是晚上。
　　那怎么办啊，她可等不了明天。
　　倪染快速在脑袋里搜索她的朋友圈里，谁是本地人，可以一起去的时候，她突然想到了，她自己不就是本地人么！
　　而且，她家有车啊！
　　还有司机啊！
　　唉。
　　只是她常年不着家，完全忘记了这事。
　　她立马拨通了她老爸的电话。
　　电话接起，对方愣了几秒，然后问：“倪染？”
　　倪父常年忙于生意场上，倪染也有自己热爱的事业，父女俩都是属于那种，有事别联系，没事更别联系的人。
　　一年最多碰个一两次面，然后各自吹牛皮。
　　一个说自己的公司开的有多大，马上要上市了，一个是说自己的工作室生意很好，每天都有来定制陶艺。
　　两人的相处模式与其说是父女，更像是一见面就损的老朋友。
　　“喂，爸爸。”倪染喊他。
　　“呦，你这一声爸喊的我，有点无福消受啊。”
　　有时候两人在家碰面，都会故意嘲讽对方，“这倪董事长的公司就是忙啊，连家都不回。”
　　倪董事长鼻子哼气：“嗬，那跟某个倪老板不能比。人家那工作室多少人光顾啊，她连家都不记得在哪里了。”
　　反正两人不是对方倪老板就是倪总，没个正经的。
　　倪父还是头一次听自己女儿正儿八经喊她一声爸爸呢，难免要调侃下。
　　“爸，我跟你说正事呢。”
　　听着像是有点事情？
　　倪父收住调侃，用很平稳的语气问：“怎么了呢。”
　　刚才本来是想说的，但被打断后，再要她说，她一时不知道要怎么开口，她顿了顿，说：“啊，就是爸你在家么？”
　　“出差了，不在家唉。你回家了？”
　　“没。”
　　“噢，那你问这事。”
　　“我是想说，那陈叔一块去了？”
　　话说到这里，倪父觉得不对劲。
　　总觉得的有事。
　　“你想干嘛，直说。”
　　倪染讪笑了下，然后说：“借用一下陈叔，有点事儿。”
　　倪父也不问是什么事，拐着弯说：“叫陈叔去J市？”
　　其实倪父已经听出来，她已经回莫城的意思了。
　　就是看她能憋多久，这丫头片子，坏得很。每次回莫城，都一声不吭。
　　“哎呀，怎么可能嘛。就是在莫城啦。我需要用车。”
　　“呦，倪老板回莫城了呀。”
　　倪染：“……”
　　她跟她老爸那没事别联系有事更别联系的不成文规定，还真是定的没错。父女俩都损得很。
　　别看倪父这么说倪染，以前倪染跟他碰面的时候，也没少吐槽她。
　　倪父调侃归调侃，但也知道自己女儿的脾性。
　　不是万不得已，几乎没跟他开过口。算起来，这还是这些年的头一次。
　　要是之前倪染就跟他打几个来回了，但眼下她没有这个心思。她就想快点找到车，然后去找姜识。
　　倪染正要开口，倪父接过话说：“你陈叔跟我一块出差了，另外我再给你安排车就是了。你一会发我个地址。”
　　倪染其实也想过，自己找辆车去。
　　但太晚了，她在网上找车，去的还是偏僻的乡下，老实说，她没那么个胆子。
　　她还是想找个熟人或者是靠谱的司机。
　　倪家有个司机，在倪染很小的时候，他就在倪家了。一直跟着倪父。开过长途，也接送过客户。总之很靠谱。
　　倪染本来是想借陈叔一用。
　　费用她会另外结算给他，但没想到陈叔跟着一块出差了。有时候倪父去比较远的地方，坐飞机和高铁会更方便点，就不会自驾。但这次凑得巧。
　　倪父在隔壁市谈个项目，就带着陈叔一起了。
　　倪染本想说，陈叔跟着一起出差就算了，但只用了一个电话的时间，倪父已经帮她安排好了所有。
　　只是车到的时候，倪染被气笑了。
　　她爸是以为她是去搬家的吧，给她叫来了一辆加长版的林肯不说，就连银行卡，还有行李箱，都给准备好了。
　　她呆在原地。
　　倪父的信息跳了出来：“怎么样，做富二代的感觉，还不错吧。”
　　倪染：“……”
　　都说男人要面子，她爸也是。
　　人到中年还很幼稚，他一直耿耿于怀这些年倪染过于低调。从不跟别人说自己家里的事情。她高中毕业，家里没有一个人知道她爸是某个公司的老总。
　　以至于让他很没面子。
　　每次见面，他都要在她和弟弟面前狂吹牛皮。
　　但她跟弟弟都没当回事。
　　有什么事情，基本上都是自己解决，很少会跟家里开口。
　　这次，她说急用车。
　　估计以为她是要回J市搬东西，或者是同学聚会需要用到车吧。要不然她干嘛搞出这么大阵势。
　　也真是醉了。
　　倪染接过司机递过来的卡，扶额问：“师傅，您那儿还有别的车么？”
　　司机以为这车还不够档次，忙说：“各种豪车都有，但加长版的不多。”
　　“不是不是，我的意思是，普通一点的车就可以了。”
　　“啊？”司机一楞。
　　这怎么跟电话里交代的不一样。
　　倪染讪笑着解释：“我就是普通的出行，但因为比较晚，要去的地方也比较远，嗯。您看有其他的车，就给换一辆普通的。”
　　“噢，这样啊。那好吧。您稍等。”
　　说着司机拨通了一个电话。
　　在等待的时间里，倪染到楼上的住所，简单的拿了换洗的衣服。
　　她刚才在打包汤和饭菜，都没时间收拾自己的东西，等她捡好了衣服后，她顿住了动作。
　　思索了几秒种后，她又把捡好的衣服，扔在了一边。
　　她就什么都不带。
　　嗯。
　　不带。
　　反正可以去蹭妹妹的。
　　倪染手里捏着那张写了地址的纸条，嘴角勾了勾。
　　-
　　大概十分钟后。
　　换了一辆正常的小轿车，倪染近距离一看标，嗬，白色的宝马。可能在那些豪车里，这个算是普通了的吧。
　　行吧。
　　她也不挑了。
　　坐上车，给了司机地址后，她给她老爸发了简讯，说车到了，她出发了。
　　隔了好一会，她爸才回：“我还是头一次体会到做一个操心的父母是什么样的感觉呢。”
　　倪染：“……”
　　后来，倪染把这事说给她弟弟听。
　　其实也就是吐槽她爸干的这些事儿，她弟听后，跟说单口相声似的，早知道咱爸这么给力，我还跑什么工程啊，我回家当少爷不香么真是。
　　倪父打小就培养姐弟俩独立自主的能力，有什么想要做的，就去做。别犹豫。姐弟俩从小也就习惯了，什么事情，都按照自己的想法来。
　　弟弟喜欢搞建筑，毕业后，也没有回老家。
　　姐弟俩都不是太热络的人，但要是偶尔想起对方，就会开启吐槽模式。
　　姐弟俩说到最后，弟弟突然问了句，“唉，那姐，你上次那么晚问爸借车，是去哪儿啊。还是去见什么人喽。要不然你咋那么急。你不是天塌下来都可以淡定坐在那里玩泥巴的人么？”
　　啊这。
　　这个问题。
　　属实问的妙啊。
　　……

第 22 章 摇青22
　　第二十二章
　　灵山台村。
　　靠北面的山脚下有个茶叶加工基地，当地人也习惯叫茶园。这里原本是当地人零零散散摘种茶树的地方，后来全老师跟某个企业老总来这边度假，一眼相中这块地。
　　便跟当地政府协商，从农民手中转租。
　　成立一个茶叶加工基地，从种植到采摘，再到成品加工，建立一个非常系统的产业链。茶叶基地的成立，一来可以给当地人提供就业岗位，再来可以带动当地的经济发展。
　　招商引资原本就是这几年当地的发展方向，政府当然极力支持。
　　当地农民也乐意，租地可以收租，还可以到茶园上班。两全其美。何乐而不为。
　　在台村。
　　土地还是按照之前政府的分配，使用权在农民手中。但后来的这些年，因为要通高铁，政府给了补贴，已经收回了一部分。
　　剩下的土地，农民就会在山上种一些果树或者是茶籽树，每年到了九、十月份便是秋收。采摘果树售卖，茶籽晾干后榨成茶籽油，可自用可零售。
　　这便是当地农民的收入来源。
　　后来茶园的入驻，大家又开始跟着一块种茶叶了。
　　当地农民有种植茶叶的经验，但之前大家都是种植采摘，经过传统的加工方式成茶叶后，放在自家喝的。如今有了产业链，大家靠种茶，也都有收入了。
　　台村这地方，温度湿度以及山脚下的土壤，都很适合种植茶叶。再结合全老师带来的团队，他们又有着先进又专业的茶叶加工技术和器械。
　　最后，外加公司老总的投资。
　　果不其然。
　　不过是短短三年的时间，本地出产的茶叶，就已经开始送往全国各地。虽然跟已经在市面上现有的名茶没法比，但也算是当地的特色。
　　有了茶园的开发先例，政府借此重点宣传，出台新的招商引资政策。将南面山脚下的土地，对外进行投标。
　　很快，某个做房地产开发的老总竞标成功。他计划投资三个亿，开发小镇的旅游业。
　　前前后后大概是两年左右的时间，南面山脚便建成了一个旅游小镇。
　　今年才正式开始对外开放。
　　姜识决定辞职到全老师的茶馆当茶艺师的时候，来过一次。
　　便着了迷，原本崎岖的山路，修成平稳的水泥马路，车可以一路通行。
　　从入口进，先是一地平原。
　　但沿着山脚通往山上，开了一条漂流不说，还建起了古建筑。
　　寺庙，旧屋，祠堂，古镇一条街，戏台马戏团，高山流水的瀑布，十里夜景。
　　人置身此地，仿佛世外桃源。
　　能忘却一切苦厄。
　　姜识说是出差来茶园，其实是来散散心的。
　　莫城的八月还是有些热的，但到了这里，一切突然变得很安静。安静到你仿佛可以听见自己的声音。
　　从茶园到这边的距离不算远，开车的话，大概二十分钟。
　　台村虽然是个小镇，但一南一北，也还是有点距离的。姜识不会开车，她拜托茶园的管事，开车带她来的。
　　自从她来了茶馆后，全老师不仅放心把茶馆交给她，就连这茶园，也让她开始学着管理。
　　倪染之前接触过采茶摘茶，但茶叶加工，她只是略知皮毛。
　　每次过来，她都是抱着学习的心态。
　　当地制茶的师傅，年龄层不一。
　　有大叔也有刚大学毕业的学生，每个人制作的工序还不一样。不同茶叶的品种，加工方式也不一样。
　　有的是全程都是机器操控，但有的茶叶还是需要人工操作。
　　采摘茶叶也分手工采摘和机器采摘，一般名茶都是需要手工采摘的。
　　茶叶采摘后，鲜叶立体摊放等待鲜叶萎凋。
　　不同的茶叶加工工序也会有差别，比如说乌龙茶，采用的就是摇青的方式加工。
　　摇青。
　　是茶叶加工的一道工序。
　　即在外力的作用下，使鲜叶发生旋转，碰撞摩擦。这样叶片表面和边缘就会收到损伤。细胞破损流出叶汁。达到促进氧化作用。
　　除了乌龙茶外，铁观音采用的也是摇青的加工方式。
　　茶叶采摘后晾青、晒请、摇青、摊置、炒青、初揉、初烘、复揉、最后再次烘干后，进行包装。①见百度
　　在台村，茶园里主打优势的茶叶是绿茶。
　　当地盛产的绿茶，口感与婺源茗眉相仿。婺源茗眉是绿茶种类之一，出产地在江西省婺源县。
　　婺源茗眉其外形弯曲似眉，翠绿紧结，银毫披露，外形虽花色各异，但内质为清汤绿叶。
　　口感香郁味鲜醇，浓而不苦，回味甘甜。
　　采摘标准为一芽一叶初展，要求大小一致，嫩度一致。
　　采摘时，还要求在晴天雾散后，保持叶表无露水。忌采紫色芽叶。采摘的时候，不能用指甲掐采。②见百度
　　加工工艺也十分细致。
　　摊放、杀青、柔捻、烘坯、锅炒、复烘。
　　最后成型包装。
　　婺源茗眉的冲泡茶具茶用透明度较好的玻璃杯，瓷杯或者是茶碗冲泡。姜识偏爱瓷杯。每次都会用瓷杯泡。水温适合在八十度左右。也就是山泉水初沸即可。
　　姜识在南面旅游小镇，一路往上，脚下走的每一步，心里都会念一遍她所知道关于茶叶就的加工方式，以及每一种茶的冲泡方式。
　　脑子里储备了太多关于茶叶的知识，只需要简单过几种茶叶的冲泡方式，就可以抵达半山腰。
　　山顶还没有建好，这里的主要风景是半山腰处。
　　夜里会比白天，更好看一些。尤其是在傍晚，夜幕即将袭来的时候。山边的栏杆会有亮起泛黄的灯光，和山水间映衬。
　　这世间的一切，好像都慢下来了。
　　姜识抬头望了一眼天边，悲伤好像慢慢消散了点。
　　白天她睁开眼时，已经是烈日当空。她浑身没有任何力气，脸色苍白，她坐在地上缓了好久的神，最后慢慢起身。
　　烧了一壶开水。
　　加了些枸杞和红枣。
　　喝了以后，脸色稍微恢复了点气色。
　　她好像在经历之前倪染经历的那个阶段，两耳听不见任何，没有一点精气神。
　　这样的状态并不是适合去上班。
　　她请了调休，买了去台村的车票。
　　去小镇可以坐火车，也可以坐长途客运。时间都差不多，因为火车到小镇后，也还要再转公交。坐客运的话，可以直接抵达台村。
　　姜识之前都会坐火车。
　　因为坐火车会更舒服点，但这次，她想坐客运。一觉可以睡到终点的那种。
　　在客运上，她再次昏睡了过去。
　　醒来就到了台村，她身上带了好多现金，叫了一辆小三轮，抵达茶园。
　　她手机的信号，到了台村往里，靠近山脚，就时好时坏的。
　　有时候可以收到信息接到电话，大多数时候，都是处于无法接通的状态。
　　但在茶园里面就还好，安装了无线。
　　可以上网接受微信，但电话跟信息还是得看运气。
　　南面山区小镇的信号，跟北面没差多少。
　　偶尔人流量多，也是处于没有信号的状态。
　　姜识坐在小镇古街道的石凳上，心里在想，这时候的倪染在做什么呢。她会不会想起自己。
　　以往这个时间点，她们已经吃过晚饭了。
　　但她们今天一整天都没有联系，姜识的手机信号处于不好的状态，再加上她眼睛因为昨晚上哭了好久，到现在都还是肿的，就没有去看手机。
　　她想，反正她也不会主动联系自己的吧。
　　毕竟她们之间的交集，也就只有茶馆定制的那一批茶具。前两天，她们刚刚确定了最终版本。
　　倪染茶具坯形都已经弄出来了，就等晾干，放窑烧制了。
　　除了这个以外，姐姐应该不会再想到关于她的什么了。姜识突然变得很悲观。
　　悲观到她都不相信这是她自己。
　　以前不管希望是多么渺茫，倪染都是她前进的动力，是一想到她，就会觉得，一切都还不算太糟糕。
　　她还有她的染染。
　　因为倪染一直以来给她的感觉也是积极向上，是阳光和希望。可在昨晚，她是第一次见倪染那么悲切难过。
　　她虽然没有撕心裂肺地呐喊和哭闹，她只是抱着吉它眼里掉着泪，哽咽地唱了一首歌罢了。可姜识在她身上感觉到那种，无望，窒息，落寞，孤寂。
　　甚至是绝望。
　　有那么一刻，姜识觉得，倪染就是自己。
　　季老师的存在，对于她的意义，就跟倪染的存在，对于自己是一样的。
　　她也曾无声地痛过，哭过。
　　在她没办法选择自己喜欢做的事情，去按照家里人要求的生活过日子的时候；在她想要见到她，却一直没敢迈出那一步的时候；在她知道，可能季老师的存在，对于她来说，是人生最重要的一部分的时候。
　　就在昨晚。
　　她忽然顿悟了。
　　到底她还是来晚了。
　　-
　　想到这里，姜识的泪又涌现。
　　说好了不再去想的。
　　姜识一把抹掉眼泪，深呼出一口气。
　　她很小声地自己说：“虽然，你喜欢的人没有喜欢自己啊，你会很难过，会很想哭。但是——”
　　“那个人存在的意义，不一定就是拥有啊。”
　　“而且，她也教会了你很多东西，不是吗？”
　　“你现在可以认识她，可以靠近她，可以跟她一起生活，见证她的喜怒哀乐，这就已经是你不敢的事情了。”
　　“姜识，你应该感觉到知足啊。”
　　“而不是想，什么时候她也可以喜欢你。你也可以拥有她。”
　　……
　　石凳旁是一颗挂满了红布条的姻缘树。
　　姜识说完后，一阵风吹来。红布条随风呼呼打转。像是什么人，从远方而来。
　　此时的姜识并不知道，有一个人，也从远方来。

第 23 章 摇青23
　　第二十三章
　　姜识在南面小镇呆到快十一点才准备回茶园。
　　茶园管事的叔叔姜识让他先回去了，她突然有个很大胆的决定，她打算从南面小镇走回茶园。
　　每次姜识情绪没办法缓解的时候，就喜欢走路。
　　她的运动细胞不算太好，平时也不会参加其他的运动项目。但唯独走路，是她一直偏爱的。
　　她和倪染一样。
　　这些年也都是一个人。
　　没什么人可以让她很放心地说一些事情，而且她的家人对她的控制欲太强了。曾经一度让她窒息。
　　是倪染的存在，让她挺了过去。
　　现在。
　　她是真的有感觉到，不能这么依赖姐姐了。她也有她的生活，和她忘不掉的人吧。
　　姜识一个人走在乡间道路上，马路的两旁都有泛黄的路灯。过往三俩车辆，她靠最右的山底下走。
　　往来的车辆，偶尔会有停下来问她是不是要出小镇，他们可以捎带一程。姜识摇摇头说谢谢。
　　“我家就住这附近。”她说。
　　司机就会点头表示知晓。
　　南面脚下通的这条马路，白天都会有循环车来回。
　　夜里十点是最后一趟末班车，错过的话要么在旅游小镇附近住，要么开车出去。再不济是走路。
　　偶尔会有自驾游的旅客，看到走在路上的行人，都会好意地问一句，需不需要捎带。
　　或许只有在小镇里，才可以感觉到这样的质朴。
　　灯红酒绿的城里，难得见到这样的柔软。
　　姜识莫名被治愈了。
　　晚上她走了挺多夜路的，但都跟此刻不一样。
　　往山上走，是没有期待抵达的目的地。
　　可能你走到一半了，原地返回到目的地也是可以的。但在此刻，她只能往前，不能回头。
　　到凌晨十二点的时候，姜识才快到茶园门口。
　　她算走的比较快的，抵达茶园时，她身上早就热出了一身细汗。她喜欢这样热汗淋漓的感觉。再去冲一个温水澡，一夜好眠。
　　就在她刚靠近茶园铁门时，她看到门口一个人人影蹲在那，她吓了一跳。
　　“是谁在哪啊？！”她探着身子问了一句。
　　听见她的声音后，那个人影站了起来，委屈巴巴地来了句：“你可算是回来了。”
　　是染染！
　　姜识想也没想地朝她小跑了过去，前几个小时所有的暗自苦想，什么可能没办法再联系了啊，可能以后她就要自己过了啊。所有的乱七八糟，在这一刻全部都不复存在。
　　“染……”她到她的跟前，下意识地喊她的小名，但好在姜识反应很快：“姐姐，你怎么来了啊？”
　　倪染蹲久了，有些头晕。
　　姜识顺势扶住，倪染的手搭在她的胳膊上，借着力，一把抱住了她：“我想你了，就来找你了。”
　　姜识整个身子怔住。
　　“你、你刚才说什么啊……”呆滞了好几秒的时间才慢慢反应过来，她小声地问了句。
　　姜识问这话的语气并非是问号的疑惑。
　　她是听清楚了的。
　　就是不敢相信。
　　倪染抬起头，重复了遍：“我说我想你了啊。”
　　姜识的脸蹭地一下就红了，她不好意思地低下了头，说：“那你也不用这么晚，跑这么远来找我啊……”
　　“我等不了明天，也不想等到明天。你在哪里，不管多远，我都去找你。”倪染的声音有点哑哑的，应该是一整天都没吃什么东西，再加上一下给急的。
　　一下子主动的倪老板，让姜识有些措手不及。
　　之前两人都很小心翼翼的，不敢多说，生怕说了两个人都没办法好好的。可在倪染意识到，她可能要失去姜识的时候，她已经顾不上那么多了。
　　如果妹妹不喜欢她，但她也要勇敢开口，而不是一直憋着。
　　她想要对她好，不只是行动上的好。
　　“你怎么一下突然，就想我了啊……”姜识本来还想矜持下的，但姐姐那句我想你了，让她瞬间破防。
　　倪染蹲在这门口，浑身上下都让蚊子给咬了。
　　手机也没有什么信号，能准确地找到这茶园，还是靠多年积攒下来的运气。
　　茶园几乎占据了整个北面的山脚，倪染从那头一直找到了这头，才算是找到了正门入口。
　　门口的保安，听说她是姜识的朋友，告诉她说姜识外出了，还指不定什么时候回来。要她进去等。
　　但倪染想了想，还是蹲门口等。
　　不为别的，就为可以第一眼看到她。
　　倪染也不确定要等多久，她先给开车来的师傅找了一家民宿。好在小镇开发旅游业，附近都有住所。
　　师傅建议她也先找个住的地方休息下，明天再见也一样的。
　　倪染摇摇头，回到了门口。
　　要是明天见也一样的话，她大晚上的干嘛还这么折腾。
　　那一定是等不了明天。
　　果然，上天都是眷顾有心人的，倪染并没有等很久。因为她找到茶园都已经是十一点多了。
　　莫城到台村小镇有二百多公里，白天开的话都要三个小时。
　　但那师傅知道倪染急，一点速度也没敢放。
　　这一天，真的是让倪染再次体会到，什么叫等的感觉。
　　所以姜识问她说，你怎么突然就想我了啊的时候，她压着声音说：“我不是突然想你，而是见到你后，就很想你。”
　　“只是一直没敢告诉你，生怕吓到你了。”
　　“昨天晚上我喝多了，但不是因为季老师结婚的缘故。当然，跟她结婚也有一定的关系。只是更多原因是在我自己。”
　　“我……”
　　倪染还想再解释什么，姜识踮着脚，一把拥住她：“不用再说了。我都知道了。快到屋里去吧，你肯定很累了。”
　　倪染确实很累了。
　　但那些累，在见到姜识的那一刻，全部都消散了。
　　“好。”
　　“我们先回屋里。”
　　-
　　茶园里都是各种茶叶的味道。新茶陈茶混合，跟外面的气味不一样。
　　姜识住的房间在二楼，最靠边的位置。
　　她怕倪染跟丢了，想了想还是拉着她的袖子走。但还没走两步，就被倪染握住了手。
　　姜识有些意外地看向她。
　　她一本正经地解释：“嗯，天黑。我怕。”
　　嗬！
　　合着刚才那么黑蹲门口的那是鬼呢！
　　姜识也没有拆穿她，任凭她握着自己的手。
　　她的手软绵绵的，可能跟常年跟泥巴打交道的缘故吧。姜识暗想。
　　到了房间开灯的时候，姜识才注意到，她另外一个袋子。那可能是她带来的换洗衣物吧。姜识猜测。
　　但在下一秒，她突然来了句：“我差点忘了！”
　　倪染赶紧把袋子放下，然后拿出里面的焖烧杯。摸了摸周边，感觉还有余温，说：“我给你带了猪肚鸡，还有一些小炒。但是小炒估计冷了。可这个猪肚鸡应该还是热的，我特地用焖烧杯装的。”
　　姜识说不出的感动。
　　她以为那袋子里装的都是她自己的东西，可打开一看，发现全部都是她给她做的好吃的。
　　“这是你晚上特地弄的么？”
　　“不是。”
　　“嗯？”
　　“是从我醒来以后，就想着给你弄了。”
　　姜识看着她，一时不知道应该说些什么。
　　她没想到姐姐这么在意她。
　　倪染如实说：“我醒来后，就想跟你联系了。但是怕你在上班，就没给你打电话。心里想着，要是你下班了，肯定会给我发信息，我到时候你喊你喝汤。但是我等啊等，怎么都没你的消息。我就给你打电话。”
　　“但没打通。”
　　“然后，我就跑到你的茶馆。就听说你出差了。”
　　姜识听后，心里好难过。
　　都是因为她多想了，才会导致两人的错过。
　　“对不起我下午醒来后，后来小镇了，信号不是很好。我也没有怎么看手机。我应该先告诉你的。”
　　“你不用跟我的道歉的啊。我后来也意识到了，可能是我酒后失态，惹你生气了。”倪染举手示意，“我发誓，我以后再也不喝那么多酒，再也不弹吉他唱歌了。”
　　她发誓的样子好可爱。
　　姜识没忍住一笑。
　　她一笑，倪染就知道，她气消了。
　　其实她哪有生什么气呀，只是觉得她应该要有自知之明。
　　不要再像以前那样，把事情想的那么简单。总会去奢望，喜欢的人也喜欢自己。
　　可这世间，哪有那么多好运的事情啊。
　　“染染。”
　　姜识突然很认真地喊了她一句。
　　倪染也被她这句染染喊的心跳快了半拍，对于她喊她姐姐，染染这两个字，她也喜欢。
　　“我并没有因为你喝酒弹吉他唱歌而生气，你能明白么。那是原本属于你的生活，是你喜欢的。我都可以接受。”
　　“你真的没有生气么？”
　　“我没有生气，只是突然意识到，你的生活，可能不需要我，所以……”
　　“才没有不需要你！”倪染冲着她激动地说。
　　姜识也因为她的反应，吓了一跳。
　　倪染都快哭了，“如果不需要你，我怎么会一没见到你，就急着找你。如果不需要你，为什么我会觉得，做出来的饭菜，索然无味。如果不需要你，我为什么会因为没有见到你，而那么难过。”
　　姜识哑然。
　　倪染接着说：“可能你觉得很突然，但我说的都是事实。”
　　“在茶馆见到你的第一眼，我嗅到到鲜活的气息。”
　　“我想只有你，才带给我的这样的感觉。”
　　“所以你，不要再说什么，我不需要你的话，好吗。我会很难过的。”

第 24 章 摇青24
　　第二十四章
　　那天夜里，是姜识觉得自己最幸福的一个晚上。
　　虽然倪染没有直接说出我喜欢你那几个字，但她的种种行为，都表现得很明显，姐姐一定对她也是喜欢的。
　　她没有理解错意思。
　　两人在跟对方见面前，其实都没怎么吃东西。但也没有感觉到饿。见到了想要见的人后，饥饿感瞬间涌现。
　　尤其是倪染。
　　她在来小镇之前就有点饿过头了，只是一路奔波，她心里又一直惦记着姜识，没顾上自己胃不太舒服。
　　见到姜识后，她刚说完自己心里的想法，还没等到姜识的回复，腹部传来一阵痛。还有点恶心想要干呕。
　　她拧眉捂住肚子。
　　姜识见她蹲在地上脸色苍白，很难受的样子，也跟着蹲在地上，忙问：“染染，你怎么了？”
　　倪染想要说没事，但胃痛到她开不了口。
　　她直喘粗气。
　　额头上也冒着细汗。
　　姜识被她吓到了，想也没想地蹲在地上，手也去捂住她的腹部，着急地问：“是不是很痛啊，我去叫人，我们去医院看看，好不好。”
　　缓了几秒钟，倪染摇摇头：“不用，我就是太长时间没吃东西，胃有些痛。一会喝点热水，吃点东西就好了。”
　　姜识半跪在地上，听她说喝热水，想要立马起身去烧热水。但被倪染抓住了手，“不着急的。你别慌。”
　　姜识点了点头。
　　但脚下步子一点也没有慢下。
　　很快热水烧好了，姜识用自己的杯子给她装好了。怕太热她一直在人工降温。感觉水没有那么烫了，才递给她说：“临时找不到别的杯子了，先用我的杯子，可以吗？”
　　倪染笑了笑：“当然了。我没那么讲究的。”
　　看着她把水喝完，脸上的气色恢复了些，姜识才放了心。
　　两人又稍微吃了点东西，因为太晚了，怕吃太多也不消化。姜识直夸她做的猪肚鸡好吃，原本就已经炖的很嫩了，再加上在闷烧杯闷了几个小时，已经接近烂的程度了。
　　入口即化。
　　“染染，我可能以后都要离不开你了。你做的东西可太好吃了。外面饭店都没有你弄的好吃。”姜识只要是吃了她做的东西，必定是无脑夸的。
　　倪染被她的笃定逗笑了。
　　怕姐姐不相信她说的，姜识很肯定道：“我说的都是真的。”
　　倪染其实没听清楚后半句她的什么，前半句她倒是挺在意的。
　　“要是离不开，就一直在我身边吧。”
　　其实姜识的侧重点在后半句，夸奖她的厨艺上面，前半句只是她顺嘴说的。但没想到，跟前的人只抓住了前半句。
　　如此直接的表达，倒把姜识给吓住了。
　　一时还不知道从哪个层面去理解她的意思。
　　见姜识愣住，倪染自己转了话题：“你不是说我做的饭很好吃，那我以后都做给你吃。”
　　噢噢噢！
　　是这个意思。
　　“那就辛苦染染了哦。”姜识俏皮一笑。
　　她这染染昵称是叫的越发顺嘴了呢，不过倪染还是挺喜欢她这么叫自己的。还没有人这么叫过她呢。
　　她周围的朋友和同学，要么直呼其名，要么喊她倪老板或者是倪师傅。还没有人这么亲昵地叫过她。
　　那她应该喊她什么好呢？
　　倪染一个晚上都在纠结这个。
　　喊识识未免有些拗口，而且也不好听，姜识的话，也体现不出两人关系的亲近。
　　那应该叫什么嘛。
　　倪染闷在肚子里纠结。
　　姜识还以为她的胃还是不舒服，凑在跟前各种询问她的情况，倪染说自己没事，她还不信。
　　“真的没事么，可是我看你的脸色还是不太好……”
　　倪染被她问的都困了。
　　只能把心里话给说出来了，是在想喊她什么小名。
　　姜识：“……”
　　她还以为是什么事情！
　　“是真的啦，我是一个不太跟人亲近的人。所以很少喊别人小名。但……”
　　唯独对你。
　　动了这样的心思。
　　奈何是个嘴又苯，总是找不到顺嘴的。
　　不像她，总能把自己的名字，喊的那般好听。
　　“你可以叫我姜姜啊，或者是阿识呀。”姜识说。
　　其实姜识也很少被人叫小名，就连家里人每次喊她，都是直接喊她姜识的。当初父母给她起这名，是希望她好好念书，多学点知识。她也如他们所愿。
　　从小到大，乖乖地念书。
　　姜识很突然地想到了那天她跟家里人争吵，气的父亲破口大骂。说跟她断绝父女关系。母亲也被她气的住院。
　　当时她的那些亲戚里面，就有人说：“当初就不应该让她一个女孩子家家的读那么多书。书读的太多，翅膀都硬了。”
　　“是啊。你看那家谁谁的女儿，初中毕业就出去打工了。每年给家里上交两万块。同样都是养女儿啊。”
　　“还有那家的那个谁，初中都没读，现在都两个孩子的妈了。看看你们家姜识，都老大不小了，还没个男人要的。”
　　“唉。当初就应该听我们劝，再要一个孩子的。现在就一根独苗苗。还这么不听话。以后可怎么办呦。”
　　……
　　说这些话的亲戚，跟当初夸她光宗耀祖的亲戚，都是同一批人。在她退了群以后，亲戚每天都会在群里各种说她。路上逢人也说。
　　表妹截图告诉她，姐，你别管他们说什么。他们就那样。自己一辈子碌碌无为，自己喜欢什么都不知道，就以救世主的姿态，去批判旁人。我还挺羡慕你的。
　　可以那么勇敢地迈出那一步。
　　而我还不知道什么时候可以往前走。
　　……
　　说起来也是有段时间没有想起家里的事情了，离开家后，没有那么多糟心的事情。但偶尔也会想起爸妈在身边的时候。
　　毕竟是家人，从小到大，除了喜欢约束和参与她的人生以外，其他该给她的东西，一件不少。姜识在家里也不用做什么家务活，妈妈都会料理好。
　　重活脏活，也从没有让她碰过。
　　她想要吃什么，用什么，父母都会尽最大的努力满足她。
　　可以说，在这个世界上，一定要说谁最在意姜识。那一定还是她的父母。
　　只是他们的在意，让姜识太窒息了。
　　窒息得想要逃脱。
　　姜识每次觉得不开心的时候，就喜欢看港剧。也爱看香港电影。也喜欢听粤语歌。她看港剧的时候，听他们里面的人喊身边人名字，都喜欢用阿开头。那时候她想，要是也有人这么喊她，也挺好的。
　　但她一直没找到那个人。
　　所以在倪染说喊她什么时候的，她脱口而出：“阿识。”
　　姜姜也是她喜欢的。
　　总觉得像是，感觉回到了学生时代，小姐妹之间的耳语。
　　“阿识。”倪染试着喊她。
　　但第一遍喊的时候，姜识有些没听清楚。倪染又喊她：“姜姜。”
　　最后她说，“姜阿识。”
　　这才姜识回神。
　　倪染笑：“看来还是叫姜阿识好听点。”
　　扑哧。
　　那以后。
　　我就是你的姜阿识。
　　姜识眼眉笑开。
　　-
　　那晚。
　　倪染穿着姜识的睡衣入睡。
　　就在姜识提醒她要不要去洗漱的时候，倪染甚是可怜地说，她走的急，什么也没带。
　　姜识回：“那怎么办啊？”
　　倪染没说话。
　　姜识又说：“那要不然先将就一下穿我的睡一晚？明天我们去镇上看看。”
　　倪染勉为其难地点点头：“那也只能这样了。”听那语气，好像还有点勉强似的。
　　后来。
　　姜识去她的工作室。
　　打开门一眼就看到了随手扔在沙发上洗漱袋，里面好巧不巧地就放了换洗的衣服。
　　显然不像是没时间收拾的感觉。
　　恰恰是收拾的很好。
　　姜识：不是说走的急，什么也没带？这怎么像是收拾好了，故意不带的感觉？
　　倪染一本正经：确实是收拾了，也确实是忘记带去了。
　　姜识：噢。
　　这还忘记得恰到好处了？
　　那可不是呢！
　　……
　　当晚。
　　两人睡在同一张床上，距离挨得很近。
　　但没有更近一步，两人都很困。躺床上时，只是身体本能地相互吸引。以最近的姿态相互靠在一起。
　　感受彼此的呼吸。
　　-
　　第二天醒来的时候，姜识总觉得不太真实。
　　她看了又看睡在自己身旁的人，确定那就是她日思夜想的人，才又靠在她的边上睡了过去。
　　中途，倪染还翻了一个身。
　　顺手将姜识裹进了她的怀里。
　　姜识一动不敢动。
　　大气都不敢喘一口，生怕姐姐意识到抱着她后，就立马松开。这样的感觉很微妙，像是有什么东西，要从胸膛里撞出。
　　姐姐的身上带着股香味。
　　淡淡的，很好闻。
　　姜识很贪婪地吸着她身上的味道。
　　她头微微仰起，抬眼看到了倪染的下巴。再往上——
　　是她的嘴唇。
　　红润。
　　也很饱满。
　　姜识感觉身上热热的。
　　不知道是因为是不是因为被她抱着，还是其他什么原因。反正是一种没办法形容的感觉。
　　姜识顿了顿。
　　只要她再往上一点点……
　　但她不敢。
　　虽然她可以确定，姐姐对她不讨厌，应该还是有点喜欢的。但喜欢也分好多种。
　　万一姐姐对她的喜欢，不是她的那种喜欢。
　　这一吻下去。
　　可不得了。
　　就在姜识犹豫要不要亲下去的时候，倪染的眼睛忽然睁开了。
　　四目相对。
　　轰地——
　　姜识一时不知道往哪里躲。
　　……

第 25 章 摇青25
　　第二十五章
　　倪染睁开眼，看着自己抱在怀里的人也是稍显一顿。反应了好几秒种，确定是自己将她圈进了怀里。也难怪她那么盯着自己看。
　　倪染不好意思地松开了搭在她背上的手，用带着点沙哑的声音说：“早啊。”
　　一个细微的动作，让姜识更往后退了。她缩了缩脖子，试图拉开两人的距离，脸上勉强扯出了笑容：“嗯，早啊。”
　　两人都以为对方介意，也都不动声色试探和后退。
　　姜识也不知道是为什么，起床后的情绪不是很好。就连倪染在她耳边说话，她都心不在焉的。
　　倪染还以为是因为早上自己对她逾越了，她介意，然后刻意跟自己保持距离。也不敢多说话了。
　　唉。
　　都怪她！
　　睡觉就睡觉，竟然还动了歪心思。
　　但这也不能怪她啊，她自己都睡的迷迷糊糊的。就是本能地靠近。
　　现在好了，妹妹不理人了。
　　倪染也懊恼。
　　在自己身上找问题。
　　两人没有怎么处过亲密关系的人，在遇到了问题后，最先都是从自己身上找问题。然后暗自苦恼。
　　想靠近又不敢靠近。
　　做什么都要小心翼翼的，生怕做了什么不对的地方，惹对方不开心。
　　-
　　两人起的时候，早已经错过了茶园的早餐。
　　就在倪染以为可能没有早餐吃时，姜识主动开口：“我带你去镇上吃早餐吧。”
　　台村当地人习惯喊往外三公里处的菜市场和旧街道叫镇上，那里会比靠山脚的台村更热闹一些。平日里，当地的居民想要逛街或者是买菜，就会到镇上去。
　　听说可以跟姜识一块去镇上吃早餐，倪染忙不迭点头：“好啊。”
　　“可是——”
　　“我们要怎么去啊？”
　　“走路去么。”
　　“还是可以骑那种小电动啊。”
　　既然姜识主动开了口，倪染也不想往后退，接连问了好几个问题，其中包括提到的小电动。她以前念大学的时候，有时候外出写生或者想要找一些适合做陶瓷的泥，就会到很偏的乡下。
　　通常就会借用当地人的电动车和小三轮。
　　骑着非常拉风。
　　尤其是满载而归的时候。
　　到城里后，出行都很便捷。就很少接触这些了。但倪染心里还惦记着。
　　姜识听出她这意思了，转头看向她问：“你想骑么？”
　　倪染点头：“当然了啊！”
　　姜识也跟着点点头：“那就骑呗。”
　　-
　　姜识问在茶园上班的当地居民借了辆刚好可以坐两个人的小电动，当地人也叫小毛驴。
　　倪染看到后，兴奋不已。
　　连续问了姜识好几句，“我真的可以上车骑了么？”
　　“真的可以么？”
　　姜识难得见到她这么开心，很配合她：“当然了啊。我特地给你借的。”
　　“快上车试试。”
　　“好！”
　　倪染接过钥匙，坐上了车。
　　先试试看刹车，然后喇叭，确定装备可以。然后拍了拍后座，笑着对姜识说：“走，姐带你兜风去！”
　　好幼稚噢。
　　姜识看向她，没忍住笑了。
　　但又很喜欢她这样的孩子行为。
　　也只有她在，姜识才愿意出门吃早餐。
　　以前不管她早起还是晚起，都没有吃早餐的习惯。茶园的管事也知道，所以从来不喊她。
　　知道镇上有好吃的早餐吃，还是当地的小孩告诉她的。
　　茶园比较人性化，在茶园上班的本地人孩子放学后或者假期没上学的时候都可以来茶园玩。但不能到茶叶加工房，和一些放置茶叶的地方。
　　大部分的孩子都很听话，偶尔也会有好奇心比较重的。
　　姜识看到后，就会召集那些孩子告诉他们哪些地方是绝对不可以去的，一来二去，姜识也和孩子熟了。
　　他们就会告诉一些姜识他们的秘密。
　　比如哪里哪里有好吃的，哪里有卖零食的地儿。
　　姜识听他们念叨了许久，但她从没有去吃过。毕竟她懒。心思都在茶园，其他美食倒没什么心思探索。
　　但她知道倪染和她不一样。
　　她喜欢探索周边美食。
　　大概十来分钟左右，两人就到了镇上的菜市场。
　　连着菜市场周边有超市，还有很多店面，应有尽有。
　　倪染看了都说：“这里感觉跟个商圈一样。”
　　姜识笑：“其实跟我们住的地方那里没差，这里吃喝玩乐，一应俱全。”
　　“这里还是学区呢。”
　　镇上的公立中学和小学，都在这附近。
　　难怪那些孩子们都对这附近熟悉得很，天天上学都在这附近晃悠，能不熟么。
　　“而且，这里还有KTV噢。”
　　“那还挺全面的呢。”
　　“对啊。”姜识说，“其实这里，已经发展得很不错了。当然，跟外面的大城市没法比，但日常的生活起居，逛街吃饭，这些最基本的配套设备，都没有问题的。”
　　“而且最近几年旅游业的兴起，台村这边也算是一个小小网红打卡地点了。尤其是夏天。”
　　倪染点点头。
　　“走吧，我带你去孩子们说便宜又好吃的米粉店。”
　　-
　　当地有一种米粉。
　　在当地人而言，非常出名，几乎是当地人每天早上都喜欢的。
　　它跟湖南的米粉和南昌的拌粉还不一样，它的重点在于汤。必须要用熬制三个小时以上的筒骨汤作为底料，然后再加上结块的猪油和盖一勺裹上红薯粉下油锅后微炸的肉丝。
　　撒点葱花后，吃的时候把肉丝还有葱花匀进汤里。
　　大口一嗦。
　　再来一口汤。
　　一整天都满满的腹饱感。
　　倪染还没到店里，就感觉到当地人对米粉的热爱。店里热热闹闹的都是人。嗦粉的时候还习惯跟旁边的人聊聊天。
　　米粉的做法分两种，一种是在当地最受欢迎的肉丝汤粉，还有就是肉丝炒粉。
　　老板问吃什么粉的时候，说实话，两人汤粉和炒粉都想尝一下。
　　看别人吃的时候，都好香啊。
　　两人对看一眼。
　　心照不宣地开口：“一份汤粉和一份炒粉。”
　　找了个靠角落的位置后，倪染说：“一会我们俩换着吃！两种我都想尝尝看。”
　　姜识以为她说的是，等会拿一个小碗，两人各分一点出来。
　　但在粉上来后，姜识看她完全没有那个意思。
　　汤粉是先上来的，倪染推到她跟前，让她先吃。姜识准备去拿碗，分她一点，但被她拉住了，说：“你干嘛去。”
　　“再拿一个碗，分你一块吃呀。”
　　“不用，炒粉很快也好了。”
　　嗯？
　　所以是，不用分了，各吃各的？
　　姜识还是没往一会两人换着吃那一块去想，等倪染的炒粉上来后，她迫不及待地开吃。然后吃到还有一半的时候，她看了看姜识碗里的汤粉，咽了咽口水：“我炒粉吃好了。”
　　“你想不想尝尝看炒粉啊。”
　　姜识：“可以啊。”
　　她话音落下时，倪染就把炒粉的盘子，推到她的跟前，然后她把炒粉的碗，拉到了她的跟前，没有任何犹豫，也没有管那是她吃过的，嗦一口粉后，对着碗口大喝了一口汤。
　　“果然还是汤粉更香！”
　　姜识看着她，想要说，那是她吃过的。
　　但倪染根本不在意，而是一脸你怎么还不吃啊的表情看着她：“你也尝尝看炒粉呀，味道也还不错的。但就是没有汤粉鲜，香。”
　　“噢。”
　　“好。”
　　姜识落筷。
　　尝了一口她吃过的粉。
　　她的脑子忽然一闪今天早上，她缩在她的怀里，看着她红润的嘴唇的画面。
　　刚嗦完粉的她，嘴唇很润。
　　姜识看了一眼，不敢再抬眼。
　　……
　　-
　　回去的时候，倪染显然比之前来的时候，更兴奋一些。
　　在姜识的印象里，她一直都是一个很平和的人。但自从撞见了她醉酒后，一直到现在，她的另外一面，好像被姜识发现了。
　　其实她也会有一些小情绪，和表现喜怒哀乐的方式。
　　只是以前被她隐藏的很好，让人感觉，她像是一个没有什么情绪的人。
　　但接触下来，会发现其实她整个人很鲜活。
　　也会很坦诚地跟姜识恰到好处的表达，甚至在开心的时候，也会摇头晃脑。
　　骑电动车兜风的时候，她还会跟她说一些以前在大学里的事情。她说，有一年冬天，那时候她们才刚学陶瓷绘画没多久，老师要她们系每个人都做一百个作品。然后自己到外面去摆摊。
　　看什么样的作品会更接地气，更受大众的欢迎。
　　因为当时大家的创作，其实都偏夸张和抽象，有些是不太实用的。但那会，年轻气盛，大家还自尊心贼高，见不得别人说自己的作品不好。总觉得自己的作品就是独一无二的，可以卖出很高的价格。
　　但实际上，面对一些大众，没人会看一眼。
　　如何把控原创性和实用性成为了我们当时在探索的。
　　在倪染这个行业里，不缺大师。
　　有的大师作品，几万起步。但那是少数。多数人从事这个行业，还是要以谋生为主。既然谋生，就无法像大师那样做到极致。
　　倪染有一个老师，之前是画国画的。
　　后来转到陶瓷绘画。
　　他可以为了找一种特殊釉的色彩，而花上好几个月的时间去寻找和专研。也会为了找到适合做出想要作品的原材料，而远行千里。
　　这放在寻常人身上，哪里会有这个时间和功夫。
　　就算再热爱，也无法彻底投入。
　　大部分还是要生活的。
　　但是大师可以。
　　这也是为什么，大师可以是大师。
　　寻常普通人，只能是寻常普通人。
　　“那你呢。”
　　“你会想要成为大师么？”
　　姜识问。

第 26 章 摇青26
　　第二十六章
　　“那你呢？”
　　“会想要成为大师么？”
　　姜识问的话，让倪染愣了好几秒钟，最后她说：“我应该是成为不了大师的。”
　　“为什么呀。”
　　倪染失笑：“因为我达不到那种境界。”
　　姜识不太理解：“是吗？可是你也付出了很多啊。只要用心去做一件事情，就是很酷，很厉害，不是么。”
　　“那不一样。”
　　倪染的语气变得很深沉，她说：
　　“我做的那些，远远还不够的。”
　　“而且我这个人还是比较在意世俗，想接地气些的。比如说，制作出客户喜欢的陶艺，再比如说，在忙完自己手头上的事情后，可以多一点时间陪陪自己在意的人。”
　　姐姐说的那个在意的人，会是自己么……
　　姜识坐在后座，偷偷暗想。
　　“那你呢。”
　　“我？”
　　“对啊，你在茶艺这一块，想要做到什么样的高度呢。”
　　这个其实姜识也没有想过。
　　她只是很单纯的喜欢，想要做好这件事情，能把好茶的价值发挥出来，她就已经很开心了。
　　“其实高度也算不上啦，不过我最近倒还蛮想自己开一家茶馆的。但是我开的茶馆呢，它跟老师的陆羽茶室还不太一样。”
　　“哦？”
　　“你知道古代江湖的那种客栈茶馆吧，就是可以集各地江湖人士前来一聚，聊一聊江湖上的事情。没有推销，没有潜规则，更没有灰色地带。就是一个喝茶闲谈的地方。或者说是远行者一个暂时落脚的地方。”
　　倪染很认真的听她说完，才说：“那挺好的啊。感觉有点像我朋友开的那个小酒馆。”
　　“是在你楼下那家吗？”
　　“对啊。”
　　“其实以他的人脉和资源，开一个酒吧卖一些贵的要死的洋酒啊，完全没有问题。但他没有。他说，他就是想要提供一个给大家坐下来，面对面喝酒的地方。他卖的酒，有好多都是国内的酒坊自己酿的酒。价格也很接地气。”
　　“就跟日本的居酒屋差不多。”
　　“嗯。”
　　那天两人断断续续说了很多，大多都是关于对自己从事行业的期许。虽然都是些跟当下主流经营模式不太一样的想法，但她们俩还是说的津津乐道。
　　倪染在前面骑车，姜识坐在后座。
　　一开始，姜识还是小心翼翼地隔开了一点距离。尽管她很想要靠近，但毕竟是两人第一次出行，还是有些拘谨。总会很小心地把控好恰到好处的距离。
　　后来两人都聊的忘我了。
　　不知道什么时候就挨着一块了。姜识的手，很本能地搭在了她的肩膀上。
　　可能是说话的时候，太过于忘我。不知不觉就搭上去了。也有可能是下坡的时候，车颠簸了一下。姜识的手顺势就搭上去稳了一下重心。
　　然后就再也没有放下了。
　　两人那么说了一路，姜识侧耳听她的声音，从前方传来。
　　很微妙的感觉。
　　她不动声色地将脑袋轻轻贴在她的后背上方，但又没敢贴实。这样试探的距离，刚刚好。
　　姜识嘴角微微上扬。
　　时间仿佛倒流回到了那年学生时代，倪染在画室画画。她坐在背对着画室的窗户的位置，姜识踮起脚尖，为了能离她更近一些，脑袋很努力地往她所在的方向靠近。
　　那时候怎么也不敢想，很多年以后，她们之间的距离会变得这么近。
　　……
　　-
　　两人在茶园呆了两天就回莫城了。
　　倪染工作室还有作品需要善后，姜识茶馆里也还有事。两人坐的长途客车回去。临走之前，倪染才想起，她把那天送她来台村的司机师傅给忘了！
　　好在师傅先联系了倪父。
　　倪父知道了大概的情况后，说，那就不管她了。
　　师傅第二天就返程了。
　　后来，倪父调侃倪染说，我听说，你为了追一个小姑娘，等人家到半夜？
　　哪有的事情。
　　倪染解释。
　　她老爸的脾性她还能不清楚么！
　　要是被她知道了姜识的事情，指不定要笑话到她什么时候！
　　噢？
　　原来不是啊。
　　我还说什么样的女孩子让倪老板这么喜欢，下次有机会带回家里吃个饭呢。
　　噢。
　　吃饭啊。
　　那是可以的。
　　倪父：“……”
　　呵呵呵呵。
　　刚才不是还说没有那样一个人的存在呢么。说到吃饭就出现了
　　倪染：“……”
　　掉进老狐狸的坑里了。
　　不过那都是之后的事情了，眼下两人稍微收拾了下，准备回莫城。
　　收拾东西的时候，倪染顺走了她这两天晚上睡觉时穿的睡衣，姜识疑惑地看向她。
　　只见她一本正经地回：“我帮你带回去洗。”
　　这样啊。
　　姜识没有多想。
　　知道她是一个很客气和有分寸感的人，可能是觉得穿了自己的衣服，想要洗干净。就随她去了。
　　没过两天。
　　姜识收到了她的简讯，喊她去她那喝汤。
　　喝完汤后，她随口说，很晚了，要不就在这里睡吧。姜识有点紧张。之前两人睡在一起，都规规矩矩的。并无逾越。但自从两人从台村回来。
　　很明显地感觉到哪里不一样了。
　　倪染看的眼神不太对劲，藏着炽热。
　　那天两人从台村回莫城。
　　坐的长途客车，两人坐在客车最后排。她把靠窗的位置让给她坐。她靠外坐。
　　几近三个小时的车程让人昏昏欲睡。
　　她拍了拍自己的肩膀对姜识说，靠我肩膀上休息会吧。
　　姜识有些不太好意思。
　　刚好那时，车一个颠簸。
　　倪染揽过她的脑袋，靠在她的肩膀上，她轻轻地说，睡吧。
　　姜识合眼。
　　一路从未有过的踏实。
　　到莫城后，姜识迷迷糊糊的。
　　倪染说，先去她那吃个晚饭。姜识就跟着她走了。生怕她走丢了，倪染还拉着她的手。
　　……
　　也是那天。
　　姜识看到了她收拾好了的洗漱袋，里面装了洗漱用品和睡衣。她解释说忘记带了。姜识将信将疑。
　　当晚。
　　吃过晚饭后，两人坐了好一会，倪染才开口，那我送你回去吧。
　　再见面。
　　是两天后，倪染主动给她发消息。邀请她来家里吃饭。姜识便以为，还是和从前一样，吃了晚饭，她就回她的住所。
　　只随手带了两包茶叶。
　　便到了她的工作室。
　　最近倪染在做姜识她们茶馆定制的那批茶具的上釉工序，总是忙到三更半夜。她本来想早点做完，然后约姜识见面的。但上釉急不得。越急躁，越是达不到效果。
　　不如放慢一点。
　　见一见想见的人。
　　倪染出了一趟门。
　　去附近到傍晚才会在小巷子里出摊的集市，买了点排骨和萝卜，准备炖个萝卜排骨汤。忙于工作的这两天，她一直没出门。她的生活就是这样。
　　没有客户的时候，通常一整天都不会开口说话。
　　她想过跟将姜识联系。
　　但只要一想到她，倪染就没有办法静下来心做手头的事情。满脑子想的都是跟她依偎在一起画面。
　　搞创作的，静不下来是大忌。
　　这也是为什么，这么多年，倪染身边没有任何绯闻的原因之一。她确实没那个心思。
　　但她对姜识不一样。
　　她渴望跟她有那样的牵连。
　　心里纠结了很久。
　　倪染才假装不经意地跟她开口。
　　最近几天，夜里都很想她。因为想她，才让自己忙到深夜。以为那样，就可以替代想她。
　　但每次忙完后，倪染都会觉得落寞。
　　最后，倪染觉得真实地面对自己。
　　她跟她说：“今天很晚了，要不，你就在我这里睡吧。”
　　姜识愣了好几秒钟，才开口：“你说什么？”
　　倪染目光看向她：“我这几天，一个人都没睡好。”
　　所以？
　　姜识等她的后话。
　　“嗯。”
　　“我想你留下来，陪陪我。”
　　！！！
　　姜识险些噎住。
　　姐姐都这么开口了，她哪里顶得住。
　　“可是……”
　　“我什么都没带，会不会不方便。”
　　倪染不动声色地说：“你不是还有睡衣在我这里。”
　　所以那天拿走睡衣就是为了今天？
　　姜识看向她，用眼神表示。
　　当然不是啦！
　　倪染目光诚恳。
　　“但、但如果你要是不方便的话，我一会就换衣服送你回家。”
　　倪染穿的非常休闲，一看就是居家服。
　　如果要送姜识回去的话，还要换一身衣服。
　　姜识怎么舍得麻烦姐姐，就说：“也不是不方便啦，就是怕影响你。”
　　“不会影响！”倪染立马说，“我这两天，已经把手头的事情，搞的差不多了。”
　　“所以才想起我嘛。”姜识随口说到。
　　倪染说：“才没有咧。”
　　姜识：“噢？”
　　倪染小声地说：“我本来想，快点做好作品，联系你的。但我后来发现，急不得。索性就慢一点。”
　　“对了，你要不要看看已经上好釉的半成品。”
　　“可以吗？”
　　“当然可以了啊。”
　　倪染起身，带她去上色的桌子那边。
　　复式楼虽然不大，但每一个空间都被倪染利用的很好。吃饭的地方和工作的地方，很好的区分开。
　　只需转一个身，就是另外一番天地。
　　薄薄的帘子拉开，放着一张长方形的木桌。
　　倪染平时就在这张桌子上，完成给作品上色的工序。
　　釉分很多种颜色，每一种都很好的陈列在桌子上。还有画笔。粗细分的均匀。
　　已经上好釉的茶具，放在一旁。
　　是很漂亮的青色，但看着有点暗沉。
　　“釉现在看是比较暗，但烧出来后会很亮。等釉干后，我还会在喷一层透明釉。当然，也可以弄成磨砂的。”
　　“好神奇。”
　　“嗯。确实。”
　　姜识盯着那些还没有烧制好的茶具挨个看过去，最后看到了一个碟子。那个碟子跟其他的茶具都不太一样。
　　她在那个碟子跟前顿住。
　　倪染用很不经意的口吻说：“那个小碟子，是我这两天刚好做的。想着，给你用来放耳环用。之前看你耳环都随手放在桌子上，感觉会很容易丢。”
　　“你看看你喜欢什么样的颜色和图案。”
　　“等泥干了，我就给你弄。”
　　姜识：！！！

第 27 章 摇青27
　　第二十七章
　　姜识有很多的首饰。
　　都是根据她的衣服来搭配的，有祖母绿的耳钉，也有猫眼石的耳坠。还有一些星星月亮的银饰。倪染对这些饰品都不太了解，就统称为耳环。
　　那天，她留宿在她家。
　　见她桌子上放着各式各样的饰品。
　　这些都是姜识离开学校后，搬到这边来才买的。还来不及给它们找一个比较好的收纳盒。想着等有空再说。
　　但没想到被倪染注意到了。
　　她试图在给她安利她的小碟子，“别看这盘子小，但可以放很多你的那些耳环啊，还有一些首饰。可以搭配三角巾用。”
　　“嗯？”
　　搭配三角巾用？
　　倪染点点头，说：“三角巾叠好，放在盘子上面。然后在放饰品。这样的话，就会固定在一个地方。不会零零散散。”
　　“你先用用看，要是一个不够，我就再给多做几个。”
　　姜识夸奖道：“真看不出来，你对收纳这一块还挺有门道的嘛。”
　　倪染不好意思的笑笑：“我是自己瞎搞的。如果你觉得挺有的意思的，不妨试试看。”
　　“当然可以啊。”
　　这可是姐姐特地给她准备，她怎么可能不想要试试看。
　　倪染不动声色地勾了勾嘴唇。“那你喜欢什么样的。”
　　姜识看了看那小碟子，顿了顿说：“我想要一片青山。”
　　嗯？
　　一片青山。
　　姜识点点头。
　　下意识地念出：“我见青山多妩媚，料青山见我应如是。”
　　原文出自宋代辛弃疾《贺新郎·甚矣吾衰矣》，意思为：“我看那青山潇洒多姿，想必青山看我也一样。”
　　倪染读过这首词。
　　但那两句词，远不止翻译出来的意思。她是不是想借这首词，表达同等的意思，来试探自己？
　　倪染没敢确定。
　　毕竟她是汉语言文学专业毕业的，倪染读的诗文远不及她。
　　但只要是她想要。
　　她便都会给。
　　“好。”
　　“就送你一片青山。”
　　倪染说完，顿了好几秒钟后，才说：“我见你也如是欢喜。”
　　姜识掩嘴笑了笑。
　　“嗯。”
　　虽然是简单的一个嗯字，但是倪染听出了娇羞。
　　两人都在试探彼此，就看谁先忍不住，直接表明了。
　　-
　　入夜。
　　姜识换上了睡衣。
　　本来她以为自己可以淡然应对，毕竟她不是第一次来这里，而且，两人也不是第一次睡在一起。但不知道为什么，她就是觉得，这一次和以前不太一样。
　　前面两次都是有原因的。
　　但这一次……
　　其实也可以说有。
　　那就是姐姐想要她陪她。
　　“我去泡杯热牛奶。”
　　在她出神想事情的时候，倪染来了这么一句，忽地她的心跳暗暗起伏。
　　“好。”半天，她才憋出一个字。
　　倪染见她这般，开玩笑道：“你怎么感觉好紧张啊。怎么，怕我吃了你啊。”
　　！！！
　　姜识轰地，耳根子通红。
　　她解释：“才没有咧！我就是在想一些事情。”
　　嗯，在想一些……
　　不能说的事情。
　　“噢……”
　　“有小秘密了。”
　　姜识不置可否。
　　是啊。
　　小秘密。
　　良久。
　　倪染端着两杯奶回来了。
　　温热的奶杯递给姜识的时候，她不小心碰到了倪染的手。
　　那不经意的触碰，但是打开了姜识藏在心底里的渴望。倪染好像并没有在意，我没有加糖，特地放稍微凉了点，你可以直接喝。
　　两人的手，同时握在了杯壁上。
　　原本姜识是侧身坐在床边，但在下一秒，她突然起身，以倪染根本来不及反应的速度，在她的脸颊处，快速碰了一下。
　　如蜻蜓点水般。
　　姜识很快回到原位，然后将牛奶的杯子，过度到自己的手里。她低着头，没敢去看她，而是猛地喝了一大口奶。还险些呛到。
　　“咳咳咳咳。”
　　倪染见她反应那么大，小心翼翼地给她拍背。还不忘笑话她：“你要搞偷袭，也不要着急嘛。”
　　“我才没有搞偷袭咧，我是光明正大。”姜识小声地说，“而且，就是轻轻碰了一下，都没什么感觉……”
　　倪染的手，还搭在她的背上，问：“你说什么？”
　　姜识故意摇头。
　　“没有啊，我没有说什么。”
　　“是吗？”
　　倪染附身，看了她一眼。
　　她的嘴边有一圈的牛奶的痕迹，她盯着看了几秒，本来想要用手给她擦。但当时，也不知道是为什么，她咽了咽口水。从心底涌出了一种很微妙的渴望和冲动。
　　她慢慢靠近。
　　时间仿佛在那一刻定格，姜识看向她，全身仿佛被点穴了般。无法动弹。
　　最后，一个吻在姜识的唇边。
　　抹去了她嘴角的牛奶，不过几秒钟的时间，倪染就离开了。还小声嘟囔了句：“我明明没放糖啊……”
　　为什么会感觉到甜味呢。
　　姜识整个人愣住。
　　刚刚，她们俩算是亲了吧。
　　那可是她的初吻啊！
　　好像什么都没做，就没了！
　　姜识抱怨了句：“原来，亲吻的感觉，就是没有感觉啊。”
　　所以，妹妹很不满意？
　　倪染听到这话后，二话没说，再次吻上了她。
　　这一次，才不管唇边的牛奶呢，她就是想要吻她。
　　“奶……”
　　姜识的嘴唇被她封住，但因为手里端着一杯牛奶，她的身子绷的僵硬。不敢动弹，生怕奶被打翻了。
　　倪染微微闭着眼，她另外一只手去接住杯子。
　　另外一只手，搭在姜识的腰间。以保持平衡。
　　杯子被倪染顺手放到了一旁的床头柜子上，倪染空下的另外一只手，扶住了她的后脑勺。让她似仰非仰。
　　这样的姿势，极其容易发出细微的声音。
　　姜识被她吻的一动不敢动。
　　比起倪染的轻车熟路，姜识就跟个小白兔一样。两只手只敢缩在跟前。倪染很克制，虽然能感觉出她的渴望，但她依旧很温柔。
　　不知道是吻了多久。
　　姜识感觉自己浑身燥热，喘气的声音，听着都不像是她自己的。倪染才停下，在她耳边轻轻咬了一口：“这次还会没感觉么。”
　　“……”
　　她哪里还敢说！
　　倪染：“下次，可不准在那样挑逗我了。”
　　哪样啊？
　　姜识明知故问。
　　倪染吻了吻她的额头：“你知道的。”
　　姜识抬头，眼眸明媚，唇红齿白：“我不知道啊。”
　　倪染又一个吻落下。
　　这次，比上一次更加急促。
　　……
　　-
　　两人都是第一次跟人这么亲密的接触，也是第一次接吻。
　　倪染这么说的时候，姜识表示，她才不信。那么会，哪里像是第一次接吻的人。私下肯定没少练。
　　“是真的第一次。”
　　“噢。”
　　“谁叫你说没感觉呢。”
　　“那人家说的是刚才那样亲脸颊嘛，我看小说里写的，亲喜欢的人会有那样的反应，我就想说试试看。”
　　“所以，你有感觉了吗？”
　　姜识怎么好意思说！
　　适才，她险些都喊出来了！
　　要不是她控制得比较好，别说是感觉了，她都觉得浑身酥麻。从头到脚趾，都开始兴奋。
　　但姐姐克制的很好。
　　始终没有进一步。
　　“还是没感觉？”
　　“哪有！”
　　“那就是有了。”
　　好一会，姜识才说：“嗯……”
　　倪染突然一个翻身，将她压在身下，两人四目相对：“所以我是你喜欢的人，对么？”
　　姜识本来想要表达是，那种亲吻的感觉。
　　但被倪染抓住的重点是，亲喜欢的人。
　　姜识被她圈住。
　　呼吸起伏都跟她贴的很紧。
　　她试着躲开她的炽热的目光。
　　但好像没用。
　　“看着我。”
　　倪染的声音有些沙哑，但透着一丝性感。
　　姜识目光跟她对上，她的脸通红，她点点头：“嗯。”
　　“从开始到现在，一直都是。”
　　“那你呢，会喜欢我嘛。”
　　倪染笑：“是我表达的，还不够明显吗？”
　　姜识故意说：“那人家哪里知道啊。你又没有跟我说过，你喜欢我。”
　　倪染：“但是我一直说，我很想你啊。”
　　噢……
　　“要不然，我怎么会开口留你住。可以说，你是这么多年来，第一个我愿意睡在一张床上的人。”
　　“我这么荣幸的嘛。”
　　“你也是第一个，我想要好好喜欢的人。”
　　姜识被这句，我想要好好喜欢的人，触动到了。
　　她主动吻了她的唇：“谢谢你的喜欢，我感觉自己跟做梦一样。”
　　在她想要离开的时候，倪染抓住了她的手，压在一旁。然后她附身，加深了原本轻轻略过的吻。
　　……
　　后来。
　　姜识问她，为什么同样是第一次亲吻，你就那么会。
　　倪染笑着说，你不知道有那个什么浏览器么。
　　简单来说，就是阅片啊……
　　虽然姐姐没明说是什么，但姜识已经听出来了。
　　她急红了脸辩解，不知道没看过怎么了！但她看过电视剧里的吻戏啊，还有船戏好吗！只是不是描写的那么细节的。
　　噢。
　　说白了，就是小儿科呗。
　　呵呵！
　　就你见多识广！下次不让你亲了！
　　倪染轻轻挑眉：“那正好，不让亲，下次就解锁新的……”
　　“喂喂喂，你羞不羞啊！”姜识赶忙制止她的车速。本来她以为姐姐很正儿八经，但真正熟了以后，才发现，其实姐姐懂的东西，远远比她多。
　　靠实战那一块，她就输了。
　　姐姐还笑话她说，没关系，你躺着就好。慢慢地，就会了。
　　姜识：“……”
　　哪有这样过直接上高速的！！！

第 28 章 摇青28
　　第二十八章
　　九月中秋。
　　倪父出差在外，知道倪染在莫城，便喊她回家吃饭。过去的很多年里，一家人从没有在中秋节那天聚齐过。不是倪染在外，就是倪父不在家。或者倪染的弟弟回不去。
　　但家里有个不成文的规定，在一些特定的节假日，他们三必须有一个人要回家。对比这三个不着家的，倪母是常年在家。
　　但她不是全职太太，她也有自己的事业。
　　在本地忙活就可以了，不需要常年往外跑。
　　每年清明端午亦或者是中秋国庆，不说一家人都到齐，但他们三个必然会有一到两个是在家陪她过节的。
　　这也是为什么倪母即便是人到中年，丈夫子女经常忙在外头，她的心态却那么好。那是因为，她的家人，给了她足够的安全感。
　　再加上她自己也有要做的事情，对家人没有那么强的控制欲。
　　基本上都是他们想做什么，就去做什么。不会太过于束缚。人操心牵挂的事情少了，心态自然就年轻了。
　　中秋那天，倪父跟弟弟都没空回家。
　　正好倪染在莫城，这次就她回去陪妈妈。
　　在姜家可没有这样的协商。
　　不管人你在哪里，只要是放假了，就必须得回家。
　　所以姜识打小就对这样的节假日并没有什么感觉，也很不喜欢放假。别人放假都是可以到处玩，偏她只能回家。念书的时候是这样，毕业后工作也是这样。
　　只要是有假期，她就只能回家呆着。
　　每次到了要放假前一天，她妈妈必定会打电话给她，问她明天什么时候回家，想不想吃什么，她提前去买。
　　每次姜识都说，没什么想吃的，都可以。
　　因为她知道，即便她说了，她想吃什么，但妈妈都会以她认为和她觉得的说法，而避开她想要吃的。而选她自己想要做的。
　　从小到大，都是这样。
　　今年应该是很特别的一年吧。
　　她第一次这么长的时间没有跟家里联系，也没有家里来电话，催她做这样做那样。耳根子是清净了，但难免也会想起过去在家的日子。
　　虽然说爸妈都各自有自己的缺点，她的母亲控制欲太强，父亲又很大男子主义，但不可否认的是，他们也曾把最好的，都给了姜识。
　　以往过节的时候，一家人都会去外婆家，跟外婆那边的亲戚一块吃饭。但今年，没有任何人联系姜识。
　　自从她退出了微信群，爸妈也跟着把她拉黑了。
　　几个不大联系的亲戚，姜识也都删除了。剩下几个跟她同龄的兄弟姊妹。但素日里大家都各自忙各自的。不大会联系。
　　除了姜识在本地念高中的表妹。
　　偶尔会跟姜识发一些关于家里的事情。
　　比如说，今天舅妈又在吐槽你了，说你没良心，再不然就是哪个阿姨说你肯定在社会上认识了什么人，学坏了。要不然你以前很乖的。
　　姜识有时候看到了信息会回。
　　但多半是不会回的。
　　表妹也知道。
　　她这表姐看似很乖，对谁都客客气气的。
　　但其实性子冷着呢，不是谁都可以跟她玩到一块去的。但她这表姐学习成绩确实好，尤其是她的一些学习笔记，好几年前的了，放在现在，给她用都完全没问题。
　　表姐愿意把那些学习笔记给她，也是对她的认可。
　　这也是不管姜识愿意不愿意搭理她，她都愿意跟她玩的原因之一。
　　中秋节的前一天。
　　姜识的手机很安静。
　　以往这时候，姜母的电话早就打来了。
　　但这一天很平静，平静到倪染都察觉她的不对劲，问她，是不是发生了什么事情。
　　姜识摇摇头，说：“没有发生什么事情，就是闷闷的。”
　　倪染往她的碗里盛了一些汤，没有再继续多问。
　　自从那天两人有了进一步的发展后，隔天，姜识问倪染，请她去小酒馆的话还算不算数。倪染说，当然算数了。
　　当晚。
　　两人便去了小酒馆。
　　那天顾行不在。
　　但店员认识倪染。
　　也同站在一旁的姜识打了一个招呼，倪染有些诧异。
　　“你先前来过这里？”
　　姜识笑了笑，不置可否。
　　这次两人选了一个四人桌，可以面对面坐在一起。
　　上一次，两人见面，还是背对着背。
　　很快，点的清酒上桌。
　　姜识看向倪染，感觉有话要说。
　　但一直卡在喉咙底。
　　倪染主动开了口：“你看这酒杯，是我做的噢。”
　　“嗯，我知道。”
　　“你之前来过这里吗？”
　　倪染问。
　　姜识顿了顿，回：“我说，其实我们在这里碰过面，你信不信。”
　　“啊？”显然，倪染错愕。
　　姜识接着说：“那是六月的事情了，当时你坐那个位置。”
　　姜识的手指了指靠门边，然后又指了指后面那个位置，说：“然后我坐那。”
　　那天，她们的影子在地面重合。
　　姜识很小心翼翼地拍了一张。
　　姜识咽了咽口水，说：“那天，我听到你的声音，杯子没拿稳，摔在了桌子上。你跟我说，不用害怕，杯子还有好多。”
　　姜识回忆起那天两人的见面，忍不住的笑意。
　　“啊！”
　　“原来那天是你啊。”
　　倪染也想起来了。
　　姜识点点头：“谢谢倪老板那天请客噢。”
　　倪染脸上的不可思议转为了欣喜，“我没想到。”
　　姜识笑：“我也没有想到啊。”
　　“那时候见到你，真的感觉像是见到了希望。”
　　倪染不明所以。
　　姜识喝了一口酒，目光飘忽。
　　“倪染，你知不知道。”
　　“其实——”
　　“我从高中的时候，就开始喜欢你了。”
　　轰地。
　　倪染整个人呆住。
　　直到昨晚，两人有了亲密的接触，姜识才真正敢确定。
　　她和她之间是有可能的。
　　姜识也就不怕开口以后，会失去她了。
　　“你说你从高中的时候，就已经确定了你喜欢的是女生。可是我比你更厉害噢，我从高中的时候，就确定了，我喜欢的人，只有你。”
　　只是一直都埋藏在了心底，不敢言。
　　姜识眼睛湿润润的。
　　对于她说的，倪染确实一点印象都没。
　　她小心翼翼地开口：“你是说高中？高中的时候，我们有认、认识么。”
　　姜识吸了吸鼻子：“你当然不认识了我。你那时候多厉害啊。我只是一个小学妹。”
　　说到学妹两个字，倪染才意识到，两人见面的时候，好几次她都下意识地想要喊自己学姐。但每一次她都隐藏得很好。
　　倪染不敢说话。
　　生怕被揍。
　　姜识接着说：“我们是同一个高中的。莫城三中。你是美术生，比我大两届。你高三要毕业的那年，我高一刚入学。”
　　倪染确实是莫城三中毕业的，也的确是美术生。
　　信息都能对得上。
　　“怎么样，很不可思议吧。我高一刚进学校的时候，就知道你了。”
　　倪染完全不敢相信：“怎么会……”
　　姜识故作很轻描淡写地说：“你的班级在高三二十七班，是艺术班。你们的画室在行政楼六楼，那边上还有个钢琴房。别人都挑靠窗的位置坐，但偏你喜欢背对着窗户。学校总会有你画的画，你喜欢署名很潦草的写着倪染两个字。”
　　倪染愣住。
　　一时不知道作何反应。
　　姜识逗她：“是不是我说的都是实话啊。”
　　倪染脸上的表情，除了呆滞外，更多的是难以想象：“不是……”
　　“是，你说的都是事实。”
　　“但……”
　　姜识接过话：“但我怎么会知道，是吧。”
　　对啊！
　　姜识呼出一口气：“我刚才已经说过了啊，那是因为我从高中的时候，就开始喜欢你，开始偷偷关注你了啊。”
　　倪染：？！
　　“我知道你最擅长的是油画，但你的素描画的也很好啊。我听人说，你在高二的时候，就确定了你想要当一名陶艺设计师。那时候我想，你真的好酷啊。后来，你真的如愿考上了你想要去的学校，我更崇拜你了。只是我那时候很自卑，不敢靠近你，只敢远远地看向你。”
　　本来倪染也是想就最近跟她告白，然后确定两人的关系的。
　　但她都还没有想好怎么说，姜识这一通话下来，倪染发现她不会开口说话了。
　　倪染稍顿：“你说的真的是我吗。”
　　姜识笑：“那不然还有谁啊。”
　　“我毕业那年，按照家里的意思考了学校老师的编制。可是我过的很不开心。因为那不是我想要的生活。那一年，你好像也消失了一般。我看不到你的任何动态。我的生活，好像一下子失去了希望。我想过很多方式跟你偶遇，但好像运气都没那么好哦。”
　　“后来，我……”
　　“嗯，再次跟你见到了你。突然有一种活过来的感觉唉。”
　　倪染回想起那天，在顾行百般邀请后，她终于来到了他的小酒馆。酒馆的氛围很好，不吵不闹。每一桌都是两个以上的客人。
　　唯独——
　　她身后那一桌。
　　背对着她坐了一个女生。
　　倪染是一个很感性，通理性也很强的人。
　　她感觉到坐在那里的那个女生，她身上的低落情绪。但因为素不相识，所以倪染并没有说很多。
　　走的时候，顺带把她那桌的账结了。
　　她想，如果有人请她喝一杯酒的话，是不是她就会觉得，其实生活没有那么糟糕。一切都还是可以继续的。
　　那时，两人虽未面对面有过交谈，倪染也不知道她长什么样，但就是觉得，很想要去做那么一件事情。
　　她其实都忘记了那天发生的事情了。
　　突然被姜识提起，她想，这或许就是她们之间的缘分吧。
　　“染染。”
　　“你是我所有的不敢想，但所有的不敢想，好像都变成了美好的现实。我，嗯，真的很喜欢你。我想……”
　　“做我女朋友吧。”
　　“姜阿识。”
　　虽然倪染一时还是难以接受，姜识在很久以前就喜欢她的事实。但当下，她确实很喜欢她。而且，她始终认为，她是先对她一见钟情的。
　　所以告白啊，确定关系啊，也一定要是她开口才对。
　　在姜识抢先告白后，倪染也没有慢下步子。
　　先跟她提了做女朋友的事情。
　　“其实，我也是第一次跟别人告白，可能说的不好，也说的不多。但确实都是心里话。本来是想好好准备一下的，好好捋一捋我们之间的过去现在，还有未来。可是——”
　　“我没想到你的动作也那么快，我只能临时抱抱佛脚。想到什么就说什么了。”
　　“我想你做我的女朋友，成为我生命中，最重要的那个人。”
　　“我们一起携手，走向往后余生。”
　　告白的很突然。
　　就跟那天两人突然的亲吻一样。
　　像是事先有安排，但又好像是自然而然地发生。
　　“你愿意吗？”
　　姜识泪眼温顿。
　　倪染赤城的目光，一直顺在她的身上。
　　“如果你愿意的话，就点点头。我就知道了。”
　　姜识含着泪点点头：“嗯，我愿意。”
　　倪染蹭地一下起身，迈了几个大步，一屁股坐到她的边上，迫不及待地牵起了她的手。
　　一个吻，落在她的手背上。
　　她说：“你好啊。我的可可爱爱的女朋友噢。”
　　……

第 29 章 摇青29
　　第二十九章
　　两人确定了关系后，每天都会腻在一块吃饭，但没有住在一起。倪染这里的房间不是很大，再加上楼下是工作室，两人住还是有些挤的。
　　姜识那边东西也多，好多装茶叶的瓶瓶罐罐。
　　最重要的一点是，两人的作息时间也不一样，有时候姜识店里忙，会比较晚下班。通常一觉就睡到了中午。倪染忙完了手头的事情，会在十二点前睡。
　　早上的话，最晚八点她就会起来。
　　睡太久，她的肩颈还有腰都会受不了。
　　长期坐着画画，倪染的腰和肩颈的情况都不容乐观。
　　到了姜识休息的时候，她就会到倪染这边来住。
　　之前姜识有的是休息都不会休息的，因为不知道可以去哪里。但现在，只要可以调休，她就上倪染这里来。
　　有时候是看她作画，倪染空了，她就跟着她学拉坯。
　　姜识第一次拉坯的时候，泥巴被她甩的到处飞，她的身上还有脸上，都是泥巴。倪染还笑话她是个花猫咪了。
　　姜识急红了脸说：“哎呀，你还笑！还不快来帮帮我！”
　　这时候倪染就会笑着放下笔，然后坐到她的跟前，帮她再次定型。定好型后，又让她自己试着去拉坯。总之就是不像电视剧里演的那样，手把手教她。
　　姜识忍不住抱怨：“别人都是手贴着手教，站在身后教。但有的人噢，坐的老远不说，手都不知道在哪里。”
　　倪染一听就明白了，试着解释：“我怕你不喜欢那样嘛。”因为那样根本学不好，纯粹就是玩的。
　　嗬！
　　泥巴不就是用来玩的吗！
　　难道真的会有人在喜欢的人面前还在认真地学习怎么拉坯么？
　　姜识反问她。
　　倪染乖乖认错：“是我不懂事了。”
　　但她真的从没有那样教过别人。
　　怎么做都觉得奇怪，姜识忍不住一把抓住了她的手，然后将拉到了自己身后。让她的手臂，搭在她的肩膀上，将她整个人圈住。
　　“这样不就可以了吗！”
　　这姿势不就是电视剧里演的那样，小情侣玩泥巴最正确的姿势嘛。
　　姜识很满意。
　　起初倪染还是有些拘谨。
　　碰到了姜识的手和脑袋的时候，她还会说句不好意思啊。
　　她一说不好意思的话，姜识故作生气。
　　到最后，倪染的手习惯性贴着她的手了。
　　从前她都是自己一个人拉坯的，这还是第一次，不需要做出什么作品，就是很纯粹的玩。
　　本来以为会很枯燥。
　　做一件事情怎么可能没有目的呢。
　　可是整个过程，她发现，即便她们两个什么也没有做出来，但却感觉很开心。
　　从前倪染的开心，是一定要她做出了有成就性的东西出来，她就会觉得很踏实。但现在，更多的是和身边的人。
　　两人的手贴合在一起，任凭转盘转动。
　　有时候是杯子，但大拇指稍稍往外拉一点，就成了碗。再往下拉，就成了盘子。
　　姜识看到了后，很是欣喜：“所以我那个碟子，也是这么做出来的么？”
　　倪染轻轻嗯了句：“碗和碟子都是比较简单的。”
　　“那还可以做成别的形状吗？”
　　“当然了啊，你想要做什么形状，都可以。”
　　“花瓶可以吗？”
　　“可以啊。”
　　说着，倪染抱着她的手，用力往里收：“做花瓶的话，就不像盘子那样，底部拉的很大。我们先要收小底部。如果歪了的话，我们就掌心用力，然后往中间推。先把泥巴固定在中心。要不然泥巴会被甩出去，或者做出来的成品，会歪掉。烧的时候，也会裂开。”
　　“这样啊。”
　　姜识感觉发现了新大陆。
　　适才小小的一块泥巴，现在开始慢慢有了花瓶的形状。
　　“花瓶算是比较难的了，定好型后，要用大拇指中指和食指去从下往上去拉平。如果手干了，就要及时沾点水。但不能加太多水，泥巴会变软，变稀。到时候做出来的成品，定不了型的。”
　　“门道好多噢。”
　　“是呀。但是很有意思。”
　　“嗯！”
　　两人玩了一会，泥巴变得越来越少。
　　姜识手一抖，原本是花瓶的形状，凹进去了一块。
　　“这怎么办？”姜识不好意思地看向倪染，她说，“没关系啊。大拇指微扣，然后定住不要动。等转盘转几圈，凹进去的地方，就会平滑了。”
　　姜识按照她说的那样去做，没一会，瓶口就很顺滑了。
　　但比刚才的花瓶的高度，矮了点。
　　看着像是个杯子了。
　　说起杯子。
　　姜识突然想起，大学的时候，她曾去过她的学校。买过她做的一个小酒杯。
　　“你的那个小酒杯，也是那么做出来的么？”
　　“哪个？”
　　倪染做过很多小酒杯，不确定姜识说的是哪一个，“是顾行酒馆里的吗？”
　　姜识想要说起以前她去过她学校的事情，但觉得会很尴尬。两人确定关系的那天，她说起以前高中的事情，她完全没有印象。
　　这次要再提起大学的那一面之缘，万一倪染又想不起来。
　　那真的是……
　　“算是吧。”姜识说。
　　倪染光顾着怎么教她拉坯了，没听出来她微顿的语气，“酒壶可能会难点，但酒杯的时候，因为很轻薄，有些是用模具定型出来的。但大部分都是手工自己拉坯的。只是自己拉坯出来的，会偏厚实些。”
　　“嗯。”
　　两双泥手相互叠在一起，最后玩到泥巴全部没了，再做不起任何东西时，倪染才把转盘给关了。
　　看着一转盘的泥水，姜识不好意思道：“拖倪师傅后腿了，我这什么也没有做出来。”
　　倪染拉着她的手，准备带她去卫生间洗。听到她这么说后，停下步子，看向她说：“没有关系啊。我们为什么一定要做出什么呢。以前我总觉得，既然开始做了一件事情，那么一定要有一个结果。”
　　“可是我现在发现。”
　　“结果并不重要，和身边人的相处的过程，才最重要。”
　　“再说了，你想要做什么，我都可以帮你做出来。哪里还需要你去学啊。”
　　姜识嘴角勾了勾：“哦豁。原来倪老板这么宠我的嘛。”
　　倪染附身落下一个吻：“当然了啊。我就你这么一个女朋友，我不宠你，我宠谁。”
　　……
　　她的坦诚，驱赶了姜识内心最后一丝防备。
　　那一刻，姜识想，为什么要在意过去对她有没有印象啊。即便她的过去，她没有参与。但是现在和未来，都只有她们俩。
　　-
　　临近中秋节前后，姜识的兴致不高。
　　倪染一眼就看出来了，她原本想跟她说，家里喊她回家吃饭的事情的。但见她那样的情绪，倪染没有开口。
　　姜识没有跟倪染说，她跟家里大吵了一架。
　　父亲直接跟她说，断绝关系。母亲也没有再打电话来烦她。以前觉得不耐烦的事情，在这一刻，全部消散。
　　以前不管那个家，她是不是喜欢。
　　但都是可以包容她的地方。
　　现在，什么都没有了。
　　她是自由了。
　　但与此同时，她也失去了她的家人。
　　都说中秋佳节是一家人团聚的的节日，以往的每一年，都是一大家子人过。但今年，可能会是她一个人过。
　　那天倪父跟倪染打电话，喊她回去吃饭的时候，姜识多多少少听到了些。她不是故意偷听的，这房子不隔音，而且，倪染也没有防着她。
　　倪染接完电话回来后，没有跟她说，电话里讲了什么。
　　只说，我爸刚给我打电话来着。
　　姜识轻轻嗯了句。
　　两人再无后话。
　　转眼就快到中秋节了。
　　姜识想，倪染也快要跟她说，中秋节她要回家吃饭。可能没办法跟她一起吃饭了。
　　但倪染迟迟没开口。
　　姜识想快速快决，如果她要回家吃饭，中秋节的话，她就自己买票出去玩。要是她在，她就不走了。
　　她们俩一块过节。
　　姜识先开口问的话：“你中秋回家吗？”
　　倪染顿了顿，才回：“嗯，今年刚好在莫城。我爸跟我弟，他们都不在。我要回家陪我妈过节。”
　　“噢。”
　　姜识的眼神暗了下去。
　　“那你呢，回家么？”
　　姜识没有跟倪染说太多关于她家里糟糕的事情，毕竟当时确实闹的挺大。她搬出了家后，就没再跟家里人联系。
　　要她开口去说，二十多岁的人了，还跟个孩子一样，玩起了离家出走的戏码，她做不到。
　　“应该吧。”
　　姜识给了一个不确定的回答。
　　她现在是一个无家可归的人啦。
　　“你要是回家的话，我到时候送你啊。”
　　“不用了。我自己可以。”
　　倪染觉得她有心事，但感觉她不想开口，也就没有多问。匆匆说了几句话，就送她回住的地方。
　　其实倪染不想她回去。
　　她想她今晚留在这里，可是她感觉她不是很开心。可能是需要一个独立思考的空间。
　　就没开口让她留下。
　　姜识的住所，倪染已经轻车熟路了。
　　打开门，倪染看着她说，“那我回去了啊？”
　　姜识顿在门口。
　　心里其实也不想跟她分开。
　　但她的情绪确实不好，怕两人再继续呆下去，她会忍不住想哭。
　　“嗯。”
　　姜识低着头，小声地回了句。
　　不知为何，倪染有点心疼。
　　她没有转身离去，而是上前一步，将她抱住：“阿识，你要知道，你还有我在。你有任何事情，你都可以跟我说。不要憋在心里，自己一个人不开心。我也想要参与你的情绪。”
　　“好不好。”

第 30 章 摇青30
　　第三十章
　　姜识被她那句，我也想要参与你的情绪，破防了。她的脑袋缩在她的肩膀处，红着眼说：“我、我可能没有家了。”
　　中秋节前几天，表妹给她发来信息说，表姐，你中秋回家么？我听我妈说，那天外婆给你妈打电话，问你要不要回家。外婆好像还不知道你的事情。只说你的电话打不通。
　　姜识的外婆家在本地的一个镇上。
　　从城里回去大概一个小时左右的车程，姜识小时候经常跟着妈妈回外婆家。妈妈是外婆的最后一个小女儿，也就只有她，只有一个独生女。
　　其他的兄弟姊妹不说儿女双全，至少都是二胎。
　　唯独她，就生了姜识这一个。
　　旁的亲戚也劝过姜妈妈再生一个，但好像一直没有动静。具体什么原因，姜识也不知道。
　　姜识从小就没有跟家里人深聊过，基本上都是他们安排好了。她用耳朵听就可以了。而且，他们一直都觉得姜识还小，家里杂七杂八的事情，无需多管。
　　在姜识很小的时候，妈妈就会带着她往返外婆家。
　　后来慢慢长大，姜识学业忙，也就逢年过节回去一趟。姜识也是后来才知道，在姜识小的时候，外婆她们常喊妈妈回去，其实都是在劝说她，再要一个小孩。
　　难怪每次她们说话的时候，都喜欢支开姜识。
　　让她自己去屋外玩。
　　后来姜妈妈不会再要小孩这事已经定下来了，大人们便不再避讳她。外婆也心疼她打小就没有旁的兄弟姊妹，只要放假了，就会喊她回去玩。
　　和家里大闹一通后的那天，姜识搬家手机还被偷了。
　　姜识原先的号码经常会有推销电话打来，手机丢了后，她索性就换了电话号码。
　　之前存的所有号码，也都没有了。
　　包括偶尔会打电话叫她回家吃饭的时候外婆。
　　姜识这几个月都忙着享受自己所热爱的事情，暂时忘却了之前所发生的事情。
　　这时候她才意识到——
　　她好像，已经没有家人了。
　　不管曾经多么想要逃离或者是感觉到窒息，但好歹都是她的家。
　　姜识把她辞职前和家里人发生的冲突大致跟倪染说了，倪染听后，试着安慰她说：“说不定他们也想过联系你，但发现你换了号码什么的，就联系不上了。所以你不是没有家啊。你的家人都在，包括我，我也在呀。”
　　“如果你不想回那个家的话，可以去我家啊。”
　　“我家目前就我跟我妈在，而且，我妈她不管事的。”
　　姜识低着头：“我是不是太任性了。”
　　因为一己之私，而跟家里人决裂。也曾想过，试着用钱去补偿。可是——
　　怎么可以对等呢。
　　虽然她的父母给她的爱确实很窒息，可在过去她很无助的时候，还是他们站在她的身后。
　　姜识第一次来初潮的时候，她一度怀疑自己是不是要死了。
　　怎么会流那么多血，她还不敢告诉妈妈，生怕被骂。因为妈妈是一个非常爱干净的人，而她把家里的床单还有裤子都染红了。为了不让妈妈发现，她自己还偷偷洗床单和被子。
　　但怎么洗，都洗不干净。
　　也不好意思去超市买卫生巾，就用纸垫着。
　　她也不知道为什么，就有那种初潮的羞耻感。她听人说，来了初潮，那就是女人了。可不是小女孩了。
　　她害怕成为女人。
　　害怕胸部鼓起的发育。
　　所以她就经常含胸贴背，让自己看着像是没有发育的女孩一样。
　　后来，她所隐藏的事情，还是被妈妈发现了。
　　妈妈确实是骂她了。
　　但不是因为她来初潮弄脏了被子和裤子，而是因为她不爱护好自己。
　　妈妈带着她去超市买了卫生巾，还教她怎么用。
　　也告诉她，经期的时候不能吃冰的，也不能着凉，要多喝热水。头两天最好不好洗头洗澡，一定要注意个人卫生。
　　那晚。
　　她睡得很不踏实，腹部涨涨的痛。就连呼吸都感觉到胸口特别闷。是妈妈一直陪在她的身边。还用热水袋捂着她的肚子。
　　她会语重心长地说起过去的事情。
　　“我那会生你的时候，痛了十几个小时，命差点都搭进去了。那时我想，要不就破腹产吧。我已经痛到嗓子都喊不出声了。但你奶奶硬说，得顺产。顺产好啊。她说，她生了那么多个，都是顺产的。哪里有什么破腹产。”
　　“还说你婶婶啊，伯母啊，都是顺产的。”
　　“破腹产啊，不吉利。”
　　那是姜识第一次听她妈妈说起关于生小孩的事情，从前，从未听她说起过。
　　“生完你以后，我再也不想生了。谁劝都没用。”
　　“管他是男孩还是女孩，我都不要了。”
　　那时候姜识年级小，还不懂妈妈说那话的笃定。
　　她有时候会觉得妈妈挺可怜的，她的人生，几乎都围着自己转。身边的亲戚对她说的最多的话就是，你应该再生一个的。而从没有问过她，你过的怎么样。
　　起了冲突的那天，她被姜识气到住院。
　　姜识没有想过不管不顾，她一直在医院照顾她。就是因为想起了那时，母亲对她的柔和。
　　那时她小，有很多话想要问她妈妈。但好像，又问不出口。再加上初潮让她感觉到身体不适。就没有再多问。
　　后来。
　　直到姜识初中都快毕业了，家里亲戚走访的时候，偶尔还会有人说，应该再生一个的。姜识听的都烦了。但亲戚们总以居高临下的姿态，来他们说，一个小孩怎么样怎么样，两个小孩有多好，三个就更热闹了。
　　姜识从小就在这样的话语里长大。
　　但妈妈从没有把这些话说给她听，只让她好好念书。将来有出息点。别让别人瞧不起了。
　　姜识也是后来才知道，因为他们家就一个独生女，亲戚家多多少少都有点看不起她爸妈。尤其是奶奶那边的亲戚。姜识奶奶那边的亲戚，每一个家里都有男孩。
　　少的二胎，多的三胎。
　　唯独姜识家，就一个独生女。
　　有些难听的话，姜识也是后来才知道。
　　奶奶曾经说过她妈妈，不生男孩那就是断了姜家的香火啊。但被姜妈妈给怼回去了，她说，您家是有皇位要继承么，非得生个男孩。怎么，女孩就不是亲生是吧。
　　……
　　但那些，都是姜识后来才知道的。
　　姜识以前只知道，奶奶家的亲戚不喜她。
　　即便她考上了还不错的学校，毕业后工作稳定，都比不上她那二十岁就结婚生了两个男孩的堂妹。
　　姜识以为，父母从来不站在她这边，都是站在亲戚那边。
　　可直到有一天，她忽然意识到，其实所有的关系都是父母在处理。他们会在亲戚们说，读书多没用，还不如跟小茹那样，嫁个老公，生俩崽，天天还能搓麻将时，直接了当地回，那不一样，有的人啊那就是当妈操心的命，但有的人，天生就是读书的料。总不至于说，不让她读吧。
　　现在社会，可不要文盲呢。
　　到底是听多了家长里短的家庭妇女，姜妈妈在阴阳怪气这一块，可没人敢得罪。
　　亲戚们可都听的真真的。
　　面上带着笑意，但暗地里都在较真。
　　姜妈妈对外开了口，力挺自己的女儿。自然就把希望都寄托在了女儿的身上，她迫不及待地希望自己的付出，可以有收获。
　　希望自己的女儿，可以在众人面前，扬眉吐气。
　　希望她可以有，好的生活，好的职业，好的将来，以及好的另一半。
　　她问姜识，我作为一个母亲，我希望自己的女儿，过得好，我有错吗？我花了那么心思培养她，我希望她可以有一个很好的人生，不要像我们这样，一辈子都碌碌无为，我有错吗？
　　姜识当时没有体会到她作为一个母亲，这些年所承受的种种。她想到的，是她看到了自由的光。
　　她必须要争取，跳出去。
　　不能再被束缚在此。
　　她奋身反抗，言语化成了利刃。
　　狠狠扎向他们的胸口，她想要属于她自己的人生。跟别人看得起，看不起她，没有任何关系。
　　职业不分高低贵贱。
　　没有绝对的安稳，也没有绝对的一帆风顺的人生。
　　她想要去做一些，她自己喜欢做的事情。
　　她想要和自己喜欢的人在一起。
　　难道，这也有错吗？
　　她就不能拥有属于自己的人生么？
　　为什么一定要看着别人的眼光活啊，那些人，他们就过的很好吗？
　　不。
　　他们也不一定过得很好。
　　那为什么要按照他们的意思呢。
　　为什么一定要活在世俗里，痛苦不堪啊。
　　过去姜识一直在反问这个问题，但她却忘记了——
　　每个人所在意的东西不一样。
　　不是所有人都可以找到自己所喜欢和热爱的执着，大多数人，都很平庸。他们只要过好眼前的日子，就足够了。
　　正如姜母所说，有的人天生就是当妈操心的命，所以，她们会在乎家长里短。可是有的人，她有自己的追求和热爱。无暇在意旁人的眼光。
　　亦如倪染。
　　好几次，姜识也在反问自己。
　　作为子女，她难道就不能拥有属于自己的人生么？
　　“我也是一个人啊。我按照他们的意思，确实过得不开心啊。他们只看到了教师的稳定，可他们却不知道，我在那样的坏境里，我都快要死掉了。”
　　“可他们却觉得，我不识好歹。”
　　“我去追寻我想要的人生，那是错的吗？”
　　姜识哽咽着说到。
　　倪染轻轻拍着她的背说：“你没有错。”
　　“但你的父母，也不能说他们错了。”
　　“他们怎么会不希望你过得好呢，对不对。再说了，父母和子女的相处，哪有什么对错啊。“
　　“这或许就是人生世俗啊，家家都有本难念的经，每个人都会有自己的烦恼和苦闷。”
　　“但如果，你想他们了，我们可以回去看看他们。”
　　“要是你不想，就跟我回家。”
　　……

第 31 章 摇青31
　　第三十一章
　　在倪染的安抚下，姜识的情绪好了很多，她说：“我想给我外婆打一个电话了。”
　　倪染二话没说应下：“好。”
　　姜识先给表妹发了信息，问她要了外婆的电话。
　　表妹很快回了信息，给了一串号码后，还问：“姐，明天外婆家你还是要去的吧。虽然亲戚们是嘴碎了点，但回外婆家，又不是去别的地方。到时候你就别去大人那桌。我们几个小孩坐一块呗。”
　　“管那些人说什么，他们还嫌我成绩差，让我出去打工咧。”
　　表妹虽然年纪小，但每次她都会尽力安抚姜识的情绪。不得不说，因为她，姜识有时候觉得，其实跟家里的关系，也不算太糟糕。
　　姜识确实动摇了，但她不确定会不会回去。
　　主要是心里那道坎还过不去。
　　生怕回去了，又被大家追问什么。
　　她回：“我到时候看，我先给外婆打一个电话。”
　　表妹的信息很快接了过来：“好的呢，姐你要是回来了，一定要跟我说啊。我去接你。”
　　“嗯。”
　　-
　　表妹是一直都知道姜识在莫城的。
　　只是姜识在城北这边，而姜识家里的一些亲戚们，都住在城南。隔着好几个区，是有点距离的。当初姜识搬家，父母忍着没看一眼她往哪里走。姜识也没有透露她往里搬。
　　反正那天他们大吵一通后，姜识基本上跟他们已经断了联系。
　　她也不知道她离开家后发生的事情，表妹偶尔会跟她说，但也不会多说。毕竟她还有自己的学业。
　　最近一次，她跟姜识说，你爸妈好像出了一趟远门。
　　表妹以为他们是出门散心了，毕竟发生这么大的事情，隔谁身上都难过这个坎。
　　但姜识知道，爸妈应该是出门帮人拉货了。
　　姜识的爸爸偶尔会跑长途，有时候是帮人拉快递，也有时候是拉水果之类的，出车的时间不定。旺季的时候，通常跑大半个月，淡季的时候，休息一整个月也说不定。
　　姜家的主要收入来源，就是靠她爸，一车一车来回跑出来的。
　　姜识就是出生在这么一个平凡而又普通的家庭，父母为了生活的柴米油盐奔波。在她说起热爱和理想的时候，父母都会觉得她不现实。
　　脚踏实地的过日子。
　　才是他们这样的家庭，最应该想的事情啊。
　　这或许也是她爸妈想要她争口气的原因之一吧，姜识一直以来，都以为她想要冲破的是父母给她的枷锁。
　　其实她错了。
　　她想要挣脱的是，她这样寻常的家庭出生的孩子，父母竭尽为她建立起来，他们以为的乌托邦。
　　电话嘟嘟嘟的声音，响了几声后，被接起。
　　姜识不过开口说了一个喂字，外婆两个字都还没有开口，电话那头便说：“是只只嘛。”
　　外婆认识的字不多，小时候姜识写自己的名字给外婆看。
　　她总说，那是只字。
　　姜识纠正她说，那是认识的识字。不是只。
　　但老人家总是先入为主，打小就爱喊她，只只。
　　外婆的声音一出来，姜识的眼泪又涌了出来。
　　她想起青春期的时候，她偶尔会跟妈妈闹脾气，因为觉得她管的太多了。有时候跟她吵完，心里又会很难过。觉得自己太不懂事了，爸妈那么辛苦培养她。
　　但又觉得委屈。
　　妈妈太不讲理，穿什么衣服都要管。
　　每到这时候，姜识就会给外婆打电话。
　　外婆每次都会帮她说话。
　　这次，姜识不敢告诉她老人家，她做了那么冲动的事情。
　　她调整了一下情绪，用尽可能愉悦的语气说：“嗯，是我。”
　　外婆的语调也很轻快，她说：“哎呀，我就知道是你。打小你就懂事，什么都会惦记到外婆。”
　　姜识眼红了一圈，她努力不让眼泪掉落，“外婆，我其实也没有那么懂事的。”
　　电话那头顿了顿，接着说：“是啊。你要那么懂事做什么呢。对吧。我们家只只呢，跟别的小姑娘不一样。她啊，话不多，其实心里门清儿，她有自己的想法。”
　　听到外婆这么说后，姜识没忍住，哭了出来。
　　她很小声地抽泣，从喉咙底滚出几个字：“外婆，对不起。是我太任性了。”
　　“孩子啊，你从小就乖。你没做错什么呀，只是外婆年纪大了，经常会想到你们小时候。还会想起你刚考上大学那会，拿着那个什么书来着，开心的转了好几圈。左右邻居啊，都夸你厉害。”
　　外婆说的是大学的录取通知书。
　　那时，姜识考上了莫大中文系，选的汉语言文学专业。虽然是爸妈选的专业，但也是她自己比较喜欢的。
　　她打小就爱闷在屋子里看书。
　　收到录取通知书那天，姜识一个人坐车从莫城到外婆家。一定要跟外婆一起拆录取通知书的快递。那也是外婆第一次，看到大学的录取通知书。
　　“外婆啊，就没有念过太多书。从小就是文盲，现在你外公还老笑话我。说我什么都不懂。但我确实，不是读书的料嘛。打小我就爱做吃的。就想有个家，一家人一起踏踏实实的过日子。
　　“家人平安，事事顺心，才最重要。”
　　“我也经常告诉你妈妈，人要想开点。”
　　“其实那时候，大家都催你妈妈再要一个，真不是因为你是女孩子，而是怕你一个人太孤独了。遇到事情，都没有个兄弟姊妹商量一下。都要你自己来承担，你会很累的。”
　　这的确是姜识从没有想过的。
　　她一直都觉得，亲戚们催她家再要一个小孩，是因为她是女生。尤其是奶奶的态度，让姜识主观上，一直都这么认为。
　　“你看外婆家里，糟心的事情也有，但你的舅舅妈妈阿姨啊，有事情，他们都可以坐下来商量一下。总不至于，什么都是自己扛着，对吧。”
　　“外婆年纪大喽，说话絮絮叨叨的，只只不要嫌外婆啰嗦。”
　　“大家都在老去，包括你爸爸妈妈也是。终有一天，我们都要离开你。他们也只是想你，过得好一点。不要像他们年轻时候那样，为了赚钱养家，什么苦都吃过。”
　　那天，外婆絮絮叨叨和姜识说了很多以前她都不知道的事情。
　　包括她爸妈年轻的时候。
　　其实当初外婆他们都不同意姜妈妈嫁给姜爸爸的，原因是，他们家太穷了。而且家里还是五兄弟。五个儿媳在一个屋檐下过日子，哪有那么顺心的。
　　但那时的姜妈妈很中意姜爸爸。
　　死活要嫁。
　　姜妈妈原本就是家里最小的女儿，想要的家里都会给。她坚持要嫁，家里人都拦不住，就随她去了。
　　嫁过去后，一堆糟心的事情。
　　先是分家分地的问题，姜妈妈在家里是小女儿，打小头上的兄弟姊妹多多少少都会顾着她一些。但到了姜家。
　　婆婆和妯娌那都不是省油的灯。
　　那会家里穷。
　　还要下地干活，婆婆又是个精明人，这里抠一点，那里拿一些。姜妈妈从一个什么都不会的小妹妹，硬生生把自己逼的什么都会。
　　就连怀了孩子自己都不知道。
　　最后在田里干活的时候，一用力腹部一股暖流，就没掉了。这只是开始，后来的两年里，姜妈妈又有了。
　　但还是因为操劳过度，加营养不足，快四个月的时候，没了胎心。
　　最后只能引产。
　　经过这一层层的打击。
　　左右邻居的闲话也不少，最后姜父和姜母从镇上搬到了城里，姜父在外给人开货车，姜母就在家里养身子。
　　几番折腾后，才有的姜识。
　　姜母怀她的时候，可没有少受苦。
　　本来就意外流产过，身子就虚，再加上当时条件也不是很好。吃用都是节省着来。
　　她对自己总之很苛刻。
　　可对于好不容易才有的姜识，却从不吝啬。
　　吃穿用，都尽可能给她最好的。
　　在家里也不会让她做家务活，她只管念书就可以了。
　　直到离开家后，姜识才意识到，一个家里到底会有多少琐事。
　　……
　　姜识也是第一次知道，作为母亲，她的妈妈身上有多痛。
　　挂了外婆电话后，姜识哭到不能自已。
　　她突然觉得她很狭隘。
　　其实以前青春期跟妈妈闹变扭的时候，一度会想的很极端。总觉得家里人对她这么高标准的要求，一定是因为没有要到一个男孩。被别人笑话。
　　可是姜识在外婆告诉她过去的那些事情时，她突然意识到——
　　或许父母嘴上要争口气，不能让别人看不起，但其实心里想的，不过是现在逼她一把，将来以后，她的生活，就会好过一点。
　　不像他们年轻的时候那样，吃尽苦头。
　　外婆说，当年你爸妈为了多赚点钱，还在工地上给人搬过砖。住在大杂铺里。甚至你爸爸为了给你攒大学的学费，半夜都给人去开车。
　　唉。
　　你爸妈这些年，培养你是真的挺不容易的。
　　其实谁会容易呢。
　　只只，你也会有你的苦恼啊。对不对。
　　但所有的烦恼跟生老病死比起来，都太单薄了。我们是老了，生死看淡了。你们还年轻，是所有希望的开始。
　　不管你们走到哪里。
　　家一直都在的。
　　……
　　你要想外婆了啊。
　　就回来看看。
　　觉得人多，太闹了。你就挑个人少的日子，回来看看外婆。好不好啊。

第 32 章 摇青32
　　第三十二章
　　中秋那天，姜识没回外婆家。
　　而是跟着倪染去了她家，但她答应外婆，等空了就回去看她。
　　不是口头上的敷衍，而是真的想。只是她不喜欢那样的热闹，也没有多余的精气神去应对那些问东问西的亲戚。
　　姜识跟倪染说了自己的想法，她说：“我想你有空的时候，跟我一起回去见见我外婆。”
　　倪染想也没想地回：“可以啊。我随时都有时间的。”
　　两人开始互相了解对方的家庭，倪染也跟姜识说了她们家的基本情况。
　　“我爸呢，不常着家，他很忙的。他这个人什么都好，就爱吹牛逼。满嘴跑火车。”
　　“你可以这么说你爸爸的嘛。”
　　“那怎么不能，他也经常吐槽我的。”
　　“噢……”
　　“我妈那就很神了，之前我弟高考考的还不错，她说为了庆祝他考上大学，外加十八岁成年礼，硬拉着他去酒吧嗨。”
　　“啊？”
　　“是真的啦，说是带我弟弟去体验成年人的世界。结果，一去酒吧，她自己玩嗨了，把我弟扔一旁。那以后，她一说去酒吧，我弟就跑得老远。”
　　“扑哧。”姜识没忍住笑了。
　　“你别不信，这都是真人真事。”倪染一本正经地说，“我弟弟很宅的，他平时就喜欢窝在他的房间里搞搞他的建模。”
　　“他高中的时候就开始搞建模了么？”
　　“对啊，他自学的。后来选大学专业的时候，就选的他最喜欢的建筑设计。”
　　“那他很厉害唉。”
　　“明明是我更厉害，好不好。”
　　“哈哈哈哈。”
　　“好好好，你更厉害。”
　　……
　　那天，倪染跟姜识说了很多关于她的家庭。
　　姜识也终于明白，倪染身上的那种底气和自信是来源于哪里了。
　　是她的原生家庭给她的。
　　在他们家，很少会听到那些窒息的话。
　　比如说，你要争口气，你将来要出人头地。她父母对她和她弟弟的要求就是——
　　做你想做的事情。
　　她的父母也都有自己的人生和他们的追求。
　　她的爸爸虽然很忙，看似不着家也顾不上家，但只要他空下来，就一定会回家。在子女跟他开口提了要求，他也一定都会满足。他用他的方式，去维系这个家。
　　她的妈妈很潮流炫酷，是姜识所没有见过的。
　　在姜识的认知里，她所接触到关于妈妈的形象大多都是勤勤恳恳，贤妻良母，在家相夫教子，可她妈妈不是。
　　虽然人到中年，但依旧有她自己的精彩。
　　紧跟年轻人的潮流。
　　被倪染这么一说，稍稍安抚了一下姜识原本因为要见家长的紧张感。
　　倪染也提前跟她妈妈说了，中秋节会带一个女生回家。
　　倪妈妈一听，乐得很。
　　揶揄说：“哟，倪老板终于舍得带朋友来家里玩了？”
　　从小到大，姐弟俩的性格在外都是冷冷淡淡的，和身旁的人保持距离感。也从未带过朋友同学到家里做客。
　　倪妈妈是比较好客的，奈何这些年家里的两个小孩都没有给过她这个机会。眼下正好机会来了，她特地起了一个大早，开始忙活。
　　姜识念高中的时候，是听说过倪染的家境还不错。
　　但她不知道，她们家的家庭，岂止是不错啊。是很富有好么。要不然怎么住得起别墅区。
　　倪染的家在穿过闹市，靠城区外的别墅区。
　　这里姜识听说过，都是些有钱人住的。
　　姜识本来压下去的紧张感，又浮现在心头。
　　倪染察觉出她的紧张，试着转移话题：“虽然我家在这里，但我不常回来。所以你不用多想啦。”
　　姜识点点头。
　　倪染知道她没有听进去，但还是认真在科普：“顾行家在那边，我们俩的脾性都差不多，常年不着家，都有自己想要做的事情。”
　　姜识知道她想要表达的意思，是想说，虽然他们家里的条件还不错，但最重要的是个人的想法。
　　“嗯，我知道的啦。”
　　倪染轻声嗯了句，没再多说什么。
　　-
　　姜识还是第一次走进别墅区。
　　之前她都是坐公交车时，路过这附近，会瞥见一眼。但眼下，她是真真切切地走进来了。
　　门口保安戒备森严。
　　过往的车辆，出入的行人，都一一要核实登记。
　　入内，绿化植被料理得很好，每一家都自带庭院。整体风格以徽派庭院为主，淡雅简约。
　　“我们家在这边最尽头，我妈觉得靠山脚清净，就选了这边。还要再往前走一段路噢。”倪染边走边说。
　　姜识看这里的建筑入了神，好一会才回应：“好，没关系的。”
　　倪染见她的神情，还算是欣喜，就问：“你很喜欢这样的风格么？”
　　“嗯，我感觉自己有一种置身过去的感觉。隐约会听到咿咿呀呀唱戏的声音。”徽派黑白的建筑，确实会有一种复古的感觉。
　　倪染笑：“你如果觉得喜欢的话，我们晚上也可以在这边住。”
　　“反正我家常年都聚不齐，房间都是空着的。”
　　“那平常就你妈妈在家么？”
　　“对啊。她会经常回来住。她这个人，说她喜欢热闹吧，她也喜欢热闹。但她又是一个很喜欢清净的人。我也搞不懂她。就是她对住的要求比较高。”
　　“这样子啊。”
　　“嗯。”
　　倪染说自己搞不懂她老妈，其实她的脾性，有一部分原因就是受到了她妈妈的影响。
　　可以接受人多的热闹，但在热闹过后，一定要回归到她自己的生活。外面再好，都比不上自己的窝。
　　-
　　转过几个弯。
　　就到了倪染家。
　　门前庭院都是绿植，郁郁葱葱。
　　倪染按了门铃，她不习惯带钥匙。所以住的每一个地方，要么是指纹锁，再不然就是密码锁。
　　但她妈妈却很喜欢钥匙锁。
　　家里的软装和硬装，大部分还是按照她的意思来。倪染也没有什么要求，最多就是出门不带钥匙。
　　反正家里也有人在。
　　很快。
　　里屋的门打开，走出一个腰上绑着围裙的阿姨。
　　还没到跟前，她脸上止不住的笑意说：“倪染小姐回来啦！”
　　倪染回笑。
　　随即给姜识介绍：“这是柳姨。在我们家好多年了，就跟自己亲人一样。”
　　柳姨到跟前开大门，倪染微微颔首：“辛苦柳姨。”
　　“哪里的话，这是应该的。”
　　门打开。
　　柳姨这才瞧见倪染边上还站着一位姑娘。
　　倪染跟她介绍：“柳姨，这是我朋友，她叫姜识。”
　　姜识很乖巧跟着喊：“柳姨您好，我是姜识。”
　　柳姨看两人站在一起的神态，反应了几秒钟热络道：“哎呀呀，这姑娘长得可真漂亮！快进来快进来，别在门口站着！”
　　姜识几乎是被柳姨的热情给迎进了家门。
　　倪染也没有想到柳姨会这么热情，或许是因为从没有见过倪染带外人回家里过吧。
　　进了大厅，柳姨立马去厨房给倪母报备。
　　没一会，身穿旗袍的倪母便从厨房走了出来。
　　她一眼瞧见同样身穿旗袍的姜识，甚至满意：“染染，这就是你说的那位女朋友嘛？”
　　啊？！
　　女朋友？！
　　两脸震惊。
　　倪染表示她可没有直接说过这样的话。
　　倪母却一脸淡定地说：“你不是说，要带一个女生朋友来嘛。女生朋友，不也可以说是女朋友的嘛。”
　　“你们俩紧张什么。”
　　好一个女生朋友等于女朋友。
　　要把还没有对外公开的两个人吓死。
　　“是是是。是女生朋友。”倪染扶额。
　　呼。
　　姜识擦汗。
　　倪母自顾自地夸：“这小姑娘长的很怪标致咧。穿旗袍也好看，比我们倪染好看多了。她天天只晓得玩泥巴，都不晓得的收拾一下自己。”
　　当着女朋友的面被损。
　　倪染表示很没有面子，她试着制止她妈妈，“妈，妈，你不是在忙厨房的事情吗，你快去。”
　　“噢噢噢，对哦。一看到美女，都忘记菜还弄在锅里了。”
　　平日里倪母下厨不多，但只要家里人回来了，她不管多忙，都会下厨。而且，她就算是在做饭，也要收拾很精致。
　　这是她作为女人，对自己的要求。
　　那就是一定要活出自信风采。
　　本来姜识一直在纠结她要穿什么去倪家，是穿裙子还是简单的衣服，倪染随口说：“你穿旗袍，就很好看。”
　　“而且，我妈妈好像也很喜欢。”
　　“所以你该不会是因为你妈妈穿旗袍好看，所以你才觉得我穿旗袍好看吧！”
　　“绝对不是！”
　　倪染笑着吻她，“你穿旗袍是最好看的。”
　　姜识故意为难她：“那你妈妈呢。”
　　倪染轻咬她一口：“她在我爸爸眼里，是最好看的。”
　　姜识还想问些什么，倪染已经没有给她机会。
　　唔……
　　初次见到倪母，姜识有一宗说不上来的感觉。就是觉得，她跟自己想象的富家太太不一样。她听倪染说过她很酷，但毕竟是妈妈，是长辈。
　　接触起来多多少少还会会有隔阂。
　　但在倪母身上完全感觉不到，她甚至还会问姜识旗袍搭配什么口红好看。
　　听说姜识是茶艺师后，还跟她讨教怎么泡茶。
　　那天，是姜识觉得她跟大人接触，最舒适的一次。
　　也是那天，姜识才真正意义上觉得，她跟倪染之间，是一定可以走下去的。
　　因为她有一个非常好的妈妈。
　　就跟朋友一样。
　　……

第 33 章 摇青33
　　第三十三章
　　当晚。
　　姜识是在倪染家里住的。
　　她们俩还在家里的庭院看了十五的圆月，都说抬头望明月，低头思故乡。此刻，她们脚下就是自己的故土。但这是姜识第一次没有在自己家里过中秋。
　　却是倪染这几年来头一次在家里过中秋。
　　“原来十五的月亮，这么圆啊。”倪染抬头看着天上的月亮说道，“以前只顾着低头，都没有抬头好好看看。”
　　姜识还是会经常抬头看远方的天空，以前在学校工作的时候，从早忙到晚。空隙的时候，她就会坐在角落里，看向远方。
　　被压抑着的情绪，会暂时得到释放。
　　其实当老师上课她还算是适应的，初中的课本并不难上。让她没办法应对的是，当班主任。
　　零零散散的琐事太多了，早读，晚自习少不了。
　　班里调皮捣蛋的学生少不了，没办法好好处理关系的家长也有，虽然大部分家长都很客气，但难免也有难以沟通的。
　　还有学校的同事。
　　也让她很窒息，一些资历比较老的同事，会仗着自己资历高，对新来的老师指手画脚。
　　明面上大家相处得很好，但私下都是拉帮结派的。
　　姜识不属于他们任何一个帮派，有什么事情，也没有人会跟她说一句。
　　她像是孤岛里，独自游离的木块。
　　浑浑噩噩。
　　从学校离开后的头一个月，姜识每天夜里都会自然醒。到了早上五点多也会醒一次。这是她过去一年以来的作息时间。
　　夜里只要听到一点动静，她就会本能醒来。
　　早上那是生物钟，当班主任的时候，不管有没有早读课，基本都要在那个点醒来。
　　六点左右，住校的学生就要起来出早操了。
　　班主任也要跟在队伍里。
　　到了晚上十点二十，下最后一节晚自习。
　　十点三十分，她要去查寝。确保每个学生都在寝室，没有出什么安全事故。
　　等她回到宿舍的时候，差不多十一点了。
　　接着开始洗漱，磨磨蹭蹭弄一下，很快就十二点了。以前晚上睡觉前都习惯翻开书看看，但当了班主任后，她看到床，就想爬上去睡。哪里还会想着看书。
　　人的精气神，好像就是那样被磨平的。
　　以前她念初高中的时候，都是走读住在家里。
　　没有出过早操，也没有上过那么晚的晚自习。当了班主任后，可是把从前的初高中生活都体会了一遍。
　　最后感觉到生活无望，分明个每天都忙的跟个陀螺似的。但都不知道自己在忙什么。这或许才是最可悲的。
　　“我有时候在想，如果那时候没有再遇见你，我可能还是陷在之前的混沌当中。痛苦不堪。所以，谢谢你啊。染染。”
　　倪染知道，她又想起了过去的生活。
　　她揽住她的肩膀说：“我相信你，就算没有遇到我，也可以找到属于你自己人生精彩的那一部分。”
　　“当然啦，你遇到了我，就会更开心一点。对不对。”
　　“对噢。倪老板说什么都对。”
　　“哈哈。你怎么跟我爸妈一样，开始叫我倪老板了。”
　　“觉得挺好听的。”
　　“可是我更喜欢你叫我染染或者是姐姐唉。”
　　“为什么啊。”
　　“因为，大家都喊我倪老板啊。可是你，我想你喊我染染。”
　　“噢……”
　　“是因为我比较特殊嘛。”
　　“对呀。”
　　这么直接的嘛！
　　大家都是成年了，干嘛还藏着掖着。
　　这难道就是被偏爱的感觉嘛。
　　姜识低头止不住的笑意。
　　-
　　倪母吃过晚饭后，就把空间交给她们自己了。她说，邻居约了她打麻将。好久没搓麻将了，她要去过过瘾。
　　“厨房里还有银耳莲子汤哈，你们晚上饿了就自己去弄起来吃。妈妈出门打麻将了噢。”
　　姜识乖乖地回：“好的。阿姨。”
　　站在一旁的倪染皮了一下：“妈，你晚上可得多赢点钱啊，我们能不能吃烧烤，可就看你了。”
　　“嗬！你这说的！”
　　“等我凯旋归来！带你们大吃一顿。”
　　倪染一本正经点头：“收到！”
　　姜识憋住笑看着倪染。
　　“晚点我们偷溜出去吃烧烤。”倪染转过头，眼神雀跃。
　　姜识逗她：“不是说要等你妈妈赢了钱再去吃？”
　　倪染没好气地吐槽：“等她赢钱，我们早就去喝西北风了。”
　　所以刚刚那是？
　　“大人都是需要哄的。”倪染面不改色。
　　学到了学到了。
　　“不过我们家附近拐出去的小巷子，真的有一家烧烤还蛮不错的。晚上你要是饿了，我就带你去吃。”
　　“好。”
　　等两人赏完月，转二楼去了倪染的房间。
　　她的房间靠最边上，推开卧室的门，有一个很大的落地窗。虽然是晚上，但一眼可以看出，采光特别好。
　　要是坐在那里看书，一定很舒适。
　　“我不常住，但房间柳姨会经常收拾。所以还算是干净的。”
　　倪染的房间也很简单，一目了然。
　　可能一眼看过去，最多的就是各种画，还有陶瓷。
　　“墙上这些画，都是你画的么？”姜识问。
　　倪染看了一眼挂上墙上的油画，是一棵随四季变化的树。
　　她摇了摇头说：“不是。”
　　嗯？
　　姜识稍顿。
　　倪染如实回答：“是季老师画的。”
　　噢。
　　确实好看。
　　上半部分是春夏，水中倒影出的影子，却是秋冬。从绿绿常青，到秋天落叶，再到冬天飘雪。
　　设计得很巧妙，色彩也晕染得很好。
　　是姜识这辈子可能都没办法画出来的作品。
　　“这是我高中毕业的时候，季老师送给我的毕业礼物。”倪染看着画，回想到。
　　“那边那个呢。”
　　放在书桌前，还有一副。
　　是海边的落日黄昏。
　　“大学毕业季老师送我的。”
　　姜识顿了顿说：“你和季老师的关系，真好啊。”
　　倪染也没有什么想要隐瞒的，直接交代：“我的青春时代，都有她的影子吧。我是在她的陪伴下，考上了高中和大学。我们从开始到现在，也是认识了十几年了。我人生里，没有几个人，是可以认识这么久，还能联系的。”
　　“我很敬重她。”
　　“我们都不是频繁联系的人，偶尔有事的时候，才会跟对方联系。每次碰面，不是她送我画，就是我送她陶瓷。她知道我喜欢什么，我也了解她。”
　　“与其说是师生，不如说我们是老朋友一般的存在。”
　　姜识听后，忍不住来了句：“突然有点羡慕季老师了呢。可以参与你那么多的人生轨迹。”
　　倪染从她的身后，抱住她说：“季老师固然是一个特别的存在，但我跟她之间，始终是有嫌隙的。我们没有办法会更进一步。我们一直都有距离的。”
　　“但唯独你。我不想要有任何距离。”
　　姜识歪了歪脑袋，笑着说：“那我岂不是很幸运。”
　　倪染吻了吻她的脸颊，“是我幸运。”
　　“噢……”
　　倪染换了一个方向，吻落下唇间。
　　以行动向姜识表明她的喜欢。
　　后来倪染在收账本里写到：
　　“人在不同阶段，会遇到的不同的人。有的人，她的在你的生命中，会是一个很特别的存在。你只敢远远地看向她。即便站在她的身边，依旧觉得不真实。也不敢有身体接触。
　　但有的人。
　　只要在人群瞥见一眼，你就知道，你想要靠近的人，只有她。”
　　而那个人，就是姜识。
　　在没有遇见她之前，倪染一直都觉得自己可能是个无性者。
　　她没有对谁，产生过那种想要靠近，甚至是赖在她边上的冲动，即便在季老师跟前，她也没有很想要身体接触的想法，但唯独见了她。就走不动道了。
　　身体也会出现一些以前没有过的反应。
　　以前身旁有人她睡不着，现在是身边没有她，她睡不踏实。
　　以前她就听人说过，其实人都是群众动物，没有谁是一直一个人的。只要真的遇到了那个人，你们在一起生活，有了亲密关系。
　　那都是会上瘾的。
　　如若是有所排斥和反感。
　　表示那个人一定不是你喜欢的。
　　喜欢的人在自己的身边，一定会是想尽一切办法，跟她独处。
　　倪染算是真正明白那些话的意思了。
　　她现在就是没办法离开姜识，只要她在她的身边，她就踏实得很。而且每天都会有很有精神气。
　　总会想着法子逗她开心，给她准备好吃的。
　　每天都盼着她下班，她自己忙起来的时候还好，一空下来，就会特别想她。
　　倪染以前会觉得，开口表达爱意是一件很不好意思的事情。
　　但她现在觉得，爱就是要说出来啊。行动归行动，直接表达，对方才会更直接了当的接受到她的喜欢。
　　姜识一开始会不习惯这么直接，但听的次数多了，如果她哪次没有说，她还会不开心。
　　那天两个人亲的彼此都快喘不过气了，再亲下去，估计夜宵就吃不成了。
　　存有最后一丝理智的时候，姜识说：“烧烤，你不是说带我去吃烧烤嘛。”
　　倪染乱了呼吸，胸膛起伏。
　　显然她已经乱了。
　　“改天行不行。”
　　“你骗我噢。”
　　“不是骗你，而是……”
　　倪染看着她的嘴唇，咽了咽口水。
　　都这节骨眼上了……
　　“那下次可就不是烧烤那么简单了。”姜识偷偷地笑。
　　倪染的手，再次覆上：“我把我自己都交给你。你想要什么，我都给你。好不好。”

第 34 章 摇青34
　　第三十四章
　　中秋节后，很快就是国庆假期。
　　姜识有三天休息的时间，假期茶馆还是比较忙的。她打算那几天去看看外婆。刚好那几天，倪染说定制的茶具已经全部烧好了。
　　可以拿到茶馆去用了。
　　“三套都可以了么？”
　　“嗯，都好了。”
　　先前说是一个月左右的时间可以拿到成品，但中间上色比较繁琐，再加上倪染手头也还有别的作品要弄，就稍微晚些了时间。
　　前面两套先出的成品，最后一套的时间比较久。
　　因为最后一套改了一下创作思路，不以青色为主，换成了白瓷。白瓷指的是釉料中没有或只有极微量的呈色剂，生坯挂釉，入窑经过高温火焰烧成的素白瓷器。
　　制作的过程中，起初倪染没有调好釉料，出来的成品没有预期的效果。只能从拉坯到上釉重新来了一次，就又等了大半个月。
　　白瓷杯壁画的茶叶是“青城雪芽”。
　　也是绿茶的品种之一，产于四川省都江堰市青城山。
　　其品质特征是：“条索秀丽微曲，白毫显露，香高味爽，汤绿清澈明亮。”
　　搭配白瓷，更为有显。
　　姜识迫不及待地想要去倪染的工作室看成品，倪染说，“不急，我晚点给你们送过去。”
　　“你一个人拿得了吗？”
　　“可以的呀。”
　　姜识就在茶馆里等倪染来。
　　正好她打算今天跟她说，去外婆家的事情。
　　倪染来的时候，拿了四套成品。
　　姜识疑惑：“我们店里不是定了三套么。怎么……”
　　倪染笑着说：“还有一套，是我送给你们店里的。让你们等了这么久。”
　　“这个没关系的呀，本来就是定制的。”姜识不知道她还这么客气，而且也没有提前跟她说。
　　倪染这套作品，也是抽空做的。
　　她没有告诉姜识，姜识如果知道，肯定不会让她做。
　　本来她就以成本价给店里，现在好了，还要自己贴钱另外做一套。
　　“但我就是想要送给你们店里嘛。”趁着没人看到，倪染很小声地说。
　　店里的茶艺师听说定制的茶具送来了，都围了过来看成品。
　　倪染用原木色的包装盒将所有的茶具都包好，每一套都特别精致。而且是在市面上买不到的款式。
　　茶艺师们看到成品后，都不由地夸奖道：
　　“好漂亮啊。”
　　“对啊。比我们店里之前的那些款式都要好看，而且看着就很有质感。”
　　“以后用这茶具泡茶，都更有手感了。”
　　“倪老板，你也太太厉害了。”
　　倪染微微颔首：“各位喜欢就好，另外这一套，是我个人赠与你们店内，嗯，店员们私用的。”
　　话音落下，眼光还是不知觉往姜识的身上靠。
　　哦。
　　原来说是送店里。
　　其实就是想送给某人私人嘛。
　　茶艺师小姐姐们掩嘴笑：“谢谢倪老板啊，以后一定要常来我们茶馆呢。”
　　“没问题。”
　　眼下是晚上七点多，店里零零散散有几个客人。
　　姜识这时还走不了，其中一个茶艺师很有眼力见地问到：“要不，倪老板先来一壶茶？”
　　倪染想也没想地回：“好啊。”
　　“姜姐，还是你来泡吧。我去上个厕所。”
　　店里的茶艺师还不知道两人的关系，但明眼人都看的出来，倪染的目光都不知道偏到哪里去了。
　　倪染尽可能让自己保持平静：“那就有劳姜姐了？”
　　姜识故意瞥了她一眼，语气里带着点揶揄：“倪老板客气了噢。”
　　其实倪染是感觉到她有点不太开心的，但又不敢多问。她知道她一定在想，赠送的那套茶具。
　　“其实做茶具，并不难的。我都是顺手做的。”姜识坐在她的跟前，开始温杯。倪染小声地解释。
　　“我有说过我是在意你送的那套茶具么？”姜识轻哼了声，“反正我回头就把钱转给你就是了。”
　　“不要这样嘛。”
　　“你本来就是收的成本价，现在还要送一套。那岂不是还亏了。”
　　“可这是送给你们店里的啊，怎么能叫亏呢。”
　　姜识没说话。
　　倪染又说：“再说了，我又不缺钱。”
　　这虽然有点凡尔赛，但说的也是实话。
　　姜识没应声。
　　“好嘛。我是想你休息的时候，可以用到我做的茶具泡茶喝嘛。”
　　“那我也可以买的呀，”姜识抬眼，看向她说，“你这样，我会很有负担的。而且一声不吭地，也没有提前跟我说一句。”
　　虽然可以近水楼台先得月，倪染也很愿意为她做一些作品。但姜识也见过她为了画好一个作品，从早上开始一直坐到了傍晚。也见过她，面对烧坏的作品，懊恼了许久。
　　她知道，她的每一个作品，其实都花了很多的心思。
　　“好嘛。我知道错了。下次做什么，一定提前跟你说。”
　　姜识一壶茶已经泡好，分好杯放在她跟前，看着她诚恳的目光，她心里突然没有那样的介意了。
　　“嗯，快喝喝看最近才到的“洞庭碧螺春”。
　　“好！”
　　倪染眉头忽开。
　　双手捏起茶杯小饮了一口。
　　“好喝！”
　　“这个洞庭碧螺春是出于哪里的茶呀，洞庭湖附近么？”
　　倪染喝了一口问。
　　姜识答：“可以这么说吧，‘洞庭碧螺春’主要生产于江苏省苏州吴中区太湖之东、西洞庭山和临近的茶区。是历史名茶，创制于明末清初。”
　　“噢。还有蛮长历史的嘛。”
　　“对呀。”
　　“那它的制作工艺和其他茶差不多么？”
　　“有点差别的。”
　　“比如？”
　　“碧螺春采摘要求一定是摘得早，采的嫩，还有就是拣得净。炒制特点是手不离茶，茶不离锅，揉中带炒，炒中有揉，炒揉结合，连续操作才可以。制作工序就是杀青、揉捻、搓团显毫、最后烘干。”
　　“听着就好麻烦。”
　　“所以才叫名茶嘛。”
　　“那口感呢？”
　　“你刚刚喝，有什么感觉呢。”
　　倪染又喝了一口，然后闻了闻，稍顿，才说：“有点儿清香。”
　　姜识浅笑着说：“嗯，没错。就是清香。”
　　“碧螺春的品质特点跟你在白瓷上画的‘青城雪芽’有点像，因为都是绿茶的品种。外形呢条索纤细，茸毛披覆，卷曲呈螺。银绿隐翠，白毫显露。喝起来清香久雅，滋味鲜爽生津，回味绵长、鲜醇。”
　　“你再去看茶汤，嫩绿清澈，叶底柔匀。”
　　倪染仔细看看了看沉在杯底的茶叶和茶汤。
　　果然如姜识所说，嫩绿清澈，叶底柔匀。
　　“真好看。”
　　“对呀。”
　　姜识也一同看过去：“有时候看着那些烘干的茶叶，慢慢舒展开，最后沉在杯底，有种像是看到了人生的感觉。”
　　“纳兰性德曾经写过一首词，叫《浣溪沙》。是写给他已经亡故的妻子的。”
　　姜识缓缓念道：“谁念西风独自凉，萧萧黄叶闭疏窗，沉思往事立残阳。被酒莫惊春睡重，赌书消得泼茶香，当时只道是寻常。”
　　倪染听的入神。
　　纳兰性德的词之前在高中的课本里有学过，但那时候老师讲课的时候，倪染没仔细听。现在从姜识的口中说出，倪染竟然感觉到淡淡的忧伤。
　　“可能到最后，所有都只道是寻常吧。”
　　姜识淡淡的笑。
　　倪染不置可否。
　　虽然到最后，都直道是寻常。
　　但她们也一定可以过好每一天。
　　-
　　倪染在茶馆里一直坐到姜识下班。
　　两人一同走回住所。
　　倪染说，家里做了银耳莲子汤。
　　上回姜识在倪染家里喝了她妈妈做的银耳莲子汤，说很喜欢。倪染当下就问她妈妈要了银耳莲子汤的秘诀，回来后，就开始研究怎么做出好喝的银耳莲子汤。
　　走在回去的路上，两人聊天。
　　倪染问她，有没有想过，自己另外再开一家店。
　　“怎么突然这么问。”
　　倪染摇摇头：“就是觉得你在这里上班也挺累的，还不如自己开一家茶馆。”
　　“但是只开茶馆，肯定没办法维持生计。所以，有没有可能，改良一下，弄一个跟‘茶颜悦色’那样的奶茶店呢。”
　　倪染也是突然这么一想。
　　看到她懂那么多关于茶叶的知识，最后就在茶馆里泡茶。然后还要搞推销，感觉其实没有发挥出她所学的作用。
　　还不如想想新的营销方式。
　　姜识她这个人想的比较简单，泡茶就泡茶。
　　还没有深想倪染说的那一块去。
　　倪染把自己的想法说了出来：“上次我们不是去了台村那个旅馆小镇，我觉得如果我们去那里开一个茶馆，江湖的茶，我们也卖，然后我们也卖类似于奶茶那样的。但我们要弄一点有特色的。”
　　“比如说，我们在奶茶的杯子边上，可以手绘各种茶叶。当做一个茶文化的普及。”
　　“如果是在店内的话，那茶具我肯定可以搞定。”
　　”嗯，这是我初步的想法，可能不太成熟。但我觉得，那会更自由点。而且，也是你自己喜欢做的事情。”
　　今天晚间有顾客到店里，指明要姜识给泡茶。
　　还一直要姜识陪笑，期间也有顾客会开玩笑说，让她好好笑笑，就买她推荐的茶叶。
　　倪染当时看的心里很不是滋味。
　　但也知道，那是她的工作。
　　在她离去的那几十分钟里，倪染一直在想，还有没有其他的可能，让姜识既可以做自己喜欢的事情，又不用像现在这样。
　　她能想到的，就是自己开店。
　　姜识想过要开茶馆。
　　但没想过结合奶茶店。
　　她顿了顿，回：“让我想一想。”
　　倪染也不急，点点头：“嗯。”
　　“反正呢，我是一直都在你身后的。”

第 35 章 摇青35
　　第三十五章
　　姜识怎么也想到，她在去外婆家之前，会跟家里的亲戚碰上。
　　那是倪染问她想不想自己开一家店之后的两天，她在茶馆给顾客泡茶。新上新的茶具备受欢迎，全老师让姜识再去倪染那里定制几套。她打算把之前的茶具都换成新的。
　　她正在心里盘想着是手机跟倪染说这事，还是去她的工作室当面跟她说的时候，她的舅舅跟几个男人，推门而入。
　　姜识的舅舅早年跟着几个煤老板一起做煤矿生意，刚开始那几年行情还不错，光靠股东分红，都能赚不小的一笔。后来天然气的兴起，再加上煤矿资源越挖越少，煤矿行业大不如前。
　　后来煤矿的员工相继出了意外，赔了不少的一笔钱，慢慢地姜识的舅舅就退了出来。
　　退出后，安生了好些年。
　　靠着以前的人脉和资源在一家当公司的主管，但从去年开始，又想着搞点投资什么的。
　　总觉得给别人打工，不如自己做老板。
　　这又开始找人脉找关系，看看有什么行业是可以搞投资的。
　　老板见的多了，就喜欢在外谈生意。其中一个老板是茶馆的常客，他跟全老师也是多年的好友了。
　　只要是跟人谈生意，或者是要给领导送礼什么，都必来全老师的茶馆。
　　姜识也见过他几次的，只是没想到他竟然还跟舅舅认识。
　　所以当他指定要她去给他们桌泡茶的时候，姜识抬眼看到了她舅舅。
　　显然姜识的舅舅也很意外。
　　他眉头微蹙，比不满更多的似乎是厌恶。
　　他转过头，看向那老板，问道：“这是茶艺师？”
　　做东的老板说：“对啊。怎么样，还算是漂亮的吧。”
　　舅舅沉着脸，没说话。
　　老板揶揄道：“这要是不漂亮，就没别的了。”
　　舅舅瞥了一眼姜识，然后起身说：“我去上个厕所。”
　　姜识知道他在生气。
　　只是碍于面子，他没有表现出来。
　　姜识微微颔首，轻声说：“秦总，我去拿您之前存在这里的茶叶。”
　　秦总客气地笑了笑：“好的，麻烦姜小姐了。”
　　虽说人到中年，避免不了的油腻。
　　但面对美女，她们或多或少，都会收敛一些。甚至会抓准一切机会，在年轻貌美的女孩子跟前表现一番。
　　姜识的舅舅就是因为知道这些，所以才表现出生气。
　　他太清楚中年男人是什么德行了。
　　但对于姜识来说，这是她的工作。
　　她喜欢做这件事情，可能看上去并不光鲜亮丽，但她没有做任何逾越的事。
　　她问心无愧。
　　不论舅舅怎么看她，她都可以很有底气地站在她的跟前。
　　只是姜识的心情却再没有之前那么好了，在见到舅舅之前，她一直在想，怎么跟倪染说，定制茶具的事情。
　　但现在，她似乎有些魂不守舍。
　　嘴上说不在乎舅舅怎么想她，可到底是亲人。
　　一个眼神，一句话，就会有所伤害。
　　舅舅一直是一个很喜欢表现的人，他很注重自己的形象，这些年虽然没有功成名就，做生意也是亏的多，但他很要面子。对子女的要求是赚大钱。
　　在他看来，没什么比赚钱更重要的事情了。
　　之前姜识每次见到他的时候，都会被他说教一番。
　　可能他是唯一一个，觉得她当老师没什么发展的人吧。他觉得那不赚钱。当时姜识离职跟家里闹翻的时候，他还说，早就应该辞职了，当老师能有什么前途呀。还是个初中老师。
　　姜识面对其他的亲戚，可以直着腰怼回去。
　　唯独到了她舅舅这里，她好像找不到话反驳。
　　因为她舅舅说的都是实话啊。
　　而且，老师也不是她自己想要做的事情。
　　如果她很喜欢老师这份职业，她一定会正面刚。可是她找不到那样的底气。
　　这么多亲戚里，姜识最怕碰面的就是她舅舅了。
　　但好巧不巧——
　　她离开家后第一个碰见的亲戚，就是他。
　　他们一桌，聊得很热闹。
　　姜识的舅舅时不时会插几句话，但眉眼有些心不在焉。
　　有个油腻的老板开玩笑道：“是不是这茶馆的环境太好了，老顾都没心情谈生意了。”
　　舅舅的脸还是沉着，他厉声道：“不要乱开玩笑！”
　　其他几个老板先是一顿，然后呵呵笑了。
　　“看来是老婆管的严啊。”
　　“这在外面，随意点，不要老想着家里的事情。”
　　来茶馆的中年人很多，他们谈天说地。
　　大多都是谈着几千万到上亿的单子，偶尔也会趁机说笑。以为那样很酷。甚至他们也会把一些很私密的事情，轻描淡写地说出。
　　姜识念大学的时候，面子薄，初次听到会脸红。
　　现在的她，就算对面说的太过分，她也可以淡定泡自己的茶。甚至可以找到很好的台阶，让自己先回避这样的场合。
　　男人之间的说谈，谈完了正事，大多都会把话题回归到了女人身上。
　　姜识全程没有说话，她也没有介绍什么茶叶。也没有去看她的舅舅。她在那些人说完玩笑话后，微微颔首，淡淡然离去。
　　合上了包间的门，姜识发现自己的手在抖。
　　她到柜台前和其中一个茶艺师交代，“一会宣雅阁里的客人，你去看看。提成算你的。”
　　“好的。姜姐。”年轻的茶艺师应下话，她又试探性地问，“姐，你是怎么了么？是不是哪里不舒服啊？看你的脸色，好苍白。”
　　姜识摇了摇头：“没事，可能是突然有点闷。”
　　“那姐要是等会没什么人，你就先回去休息呗。”
　　“嗯。”
　　姜识走进了休息室。
　　茶馆是有一个员工休息室的，姜识有时候会在里面小憩一会。这行每天要面对的顾客多了，会积攒很多情绪。
　　每次姜识都会到休息室里释放。
　　她开始去想，喜欢的意义是什么。
　　其实她并不喜欢这样天天和人打交道，她就是很单纯地喜欢茶道。她喜欢去研究茶，喜欢泡在茶园里，见证茶叶从嫩青到烘干成型。
　　最后经她手，又呈现出嫩青的状态。
　　而不是与人推打太极，笑脸盈盈。
　　姜识突然有点累了。
　　她给倪染打了一个电话，本来有很多话想要跟她说。但电话接通后，她突然又不知道要说些什么了。
　　“阿识你要下班了吗？”倪染问。
　　姜识顿了顿才回：“我有点累了。”
　　姜识说完，她就听到了那边悉悉索索的声音，应该是倪染起身收拾发出的声音。接着姜识就听见她问：“那我去接你回家好吗？”
　　“可以吗？”
　　“当然可以了啊，为什么不可以呢。”
　　电话挂断。
　　姜识没由地一笑。
　　本来以为会害怕的事情，现在好像没有那种感觉了。
　　她跟店里另外一个茶艺师交代了一些事情后，就先下班了。店里的几个茶艺师都知道姜识的业务能力，也知道她会经常出差。
　　有时候是去茶园，有时候是跟着全老师去谈业务。
　　总之，有她在的场子，就没有谈不下的业务。店里虽然有代理店长，但大家都知道，代理店长各方面都不如姜识。
　　自从姜识来了这里，本来每天都会来店里看看的全老师，也是有事才会来店里了。
　　-
　　姜识在茶馆楼下等了一会，见倪染气喘吁吁地跑来，她帮她擦了擦额前的汗，说道：“不用那么急的呀，我会等你来的。”
　　倪染摇摇头，有点微喘：“见你怎么能说急呢。”
　　倪染自然而然地拉起了她的手。
　　“今天店里很忙吗？”倪染旁敲侧击地问。
　　姜识回：“算忙，但也还没有到高峰期。”
　　倪染没再继多问：“嗯。”
　　“你想吃什么吗？”
　　“想喝酒，可以吗？”
　　“可以啊，去顾行的茶馆吗？”
　　顾行最近不知道在忙什么，总是不见人影。
　　听说他打算在大学城的附近也开一家酒馆，但肯定不能打这酒馆的旗号。类似于清吧那样。
　　偶尔倪染会跟姜识说起顾行。
　　说他们当初是怎么认识的，后来又是怎么玩到一块。
　　倪染说，她那天会想到在台村开一家奶茶店，也是顾行跟她提了那么一嘴。他说，要是哪天在城里头呆腻了，我就上那偏远小镇开一家酒吧算了。
　　就开在半山腰。
　　倪染想。
　　如果顾行去了台村开酒馆，那她去那里开个陶艺工作室似乎也不错啊。要是姜识可以去，那就更好了。
　　也就是这么顺着提了一嘴。
　　“我想在你家喝，用你大学时候做的酒杯。”
　　“嗯？我大学时候做的酒杯。”
　　姜识看着她笑了笑：“对啊，你大学时候，做的酒杯。”
　　姜识很突然地想到了大学的时候，那时候她刚开始正式接触茶艺，之前只是在课本里会读到关于茶文化的知识。
　　但没有正儿八经去接触茶艺。
　　后来，她加入了茶艺社。
　　开始跟着全老师学习茶艺。
　　每隔一段时间，她们茶艺队就会在学校演出。也会组队去茶园采摘茶叶。当然，也会去参加一些茶艺表演的比赛。
　　也取得过一些优异的成绩。
　　但好像那些过往的热爱，到最后，回归到的现实。
　　就没有那么，让人觉得神圣了。
　　倪染大学时候做的作品大多都义卖掉了，剩下的作品不多。
　　所以才姜识说要用她大学做的杯子喝酒的时候，她脑袋快速搜索，哪里可以找到她大学时候做的酒杯。
　　最后姜识说：“我家就有。”
　　倪染：嗯？

第 36 章 摇青36
　　第三十六章
　　“这不是我……”倪染呆呆地看着被保存完好的杯子，神色诧异地开口。姜识拿起酒杯说，“嗯，是你大学时候，义卖的作品。”
　　“啊，那个时候……”
　　那个戴口罩的女孩！
　　倪染记起来了。
　　当时倪染做的那么多作品里，最满意的就是这个酒杯了，纯手绘的海平面和海鸥，调到恰到好处的蓝色，让倪染牵挂了很久。
　　所以她一直都记得，当时是一个戴着口罩的女孩子买走了这个作品。
　　她还特地在包装纸盒上写下了一段文字：
　　[只要有坚持，就会看到希望。]
　　那是她们为了系为了捐赠给孤儿院特地举办的义卖会，倪染一直都以为是学校里的学妹买走了。
　　但没想到竟然是姜识。
　　原来她们真的在很久以前，就有了牵连。
　　倪染知道她之前说的都是真的，但都觉得不真实，直到看到自己做的作品，好像再也没有理由可以反驳。
　　“是我。”
　　姜识点点头。
　　她很平静地说：“那时候通过你的微博知道了你在义卖，我特地从莫城赶过去的。那时候的我，还不敢面对面跟你说话呢，就只敢带着口罩。”
　　倪染诧异地不知道要怎么开口，缓了好一会才说：“我是真的没想到。”
　　姜识浅笑：“怎么样，为了庆祝我们的都没有想到，喝一杯怎么样。”
　　倪染知道她心情不好，她要喝，便会顺着她的意。
　　“好。需要我去买酒吗？”
　　姜识摇头：“家里有噢。”
　　“是吗？”
　　姜识很小声地凑在她耳边说：“我偷偷买哒。”
　　倪染有被她可爱到了，揶揄她说：“原来你还会偷偷买酒噢。”
　　姜识挑眉：“那当然啦。”
　　辞职离开学校后，姜识就告诉自己，要把以前没有做过的事情，全部都做一遍。
　　以前家里人总说，女孩子不要学喝酒，不要大声说话，更不能骂人，也不要穿短裙子，不要太过于打扮自己，会遇到坏人的。可是，女孩子的青春，也就那么几年，为什么要用条条框框来束缚自己呢。
　　就算你穿的很保守，就不会遇到坏人了吗。
　　难道遇到了坏人，就一定是自己穿着的问题么？
　　并不是这样的。
　　恶人想要做坏事，永远跟衣服穿的多少没关系。
　　所以姜识想，她要活出自己想要的样子。
　　不开心了，爆粗也没有什么不对，心情郁闷了，想要喝点酒，嗨一下，也没有什么不好的。
　　她从家里搬出来后，就去买了一堆的酒。洋酒啤酒红酒都有，因为她不知道自己更喜欢喝哪一种，所以索性都买了。
　　倪染看着这一堆酒，刮了刮她的鼻子说：“你这是改行开酒馆了吗？”
　　姜识娇嗔：“哎呀，不知道哪一种酒好喝。所以就通通买来，想着哪天，打开来喝。”
　　倪染还是头一次见到这么迷迷糊糊可可爱爱的她。
　　倪染柔声地问：“那你想先试试看哪一种？”
　　姜识指了指在跟前的白兰地，说：“这个可以吗？”
　　“可以啊，但这个直接硬喝，其实不太好喝。”
　　“是吗？”
　　“当然啦，家里的冰箱有冰块么？”
　　“有的。”
　　“柠檬雪碧那些呢。”
　　姜识摇了摇头：“那些倒没有准备唉。”
　　倪染顿了顿，然后起身，“那你要等我一下噢，我出门买一点东西，就回来。”
　　“会不会很麻烦啊。”
　　“不会啊。就在楼下，都有的。”
　　“那我陪你一起去吧。”
　　姜识也准备起身，但被倪染制止了，她说：“你在家里等我好不好。”
　　姜识稍顿。
　　倪染不想她来回走，而且天已经黑了，想她多休息一下，就说，“我想你帮我准备几个杯子，然后还有冰块。”
　　安排好了任务，姜识就欣然接受了，“好，那我等你回来！”
　　“嗯。”
　　倪染在她的额前轻轻一吻。
　　-
　　倪染回来的时候，姜识已经洗了好几个杯子。
　　她平日里喜欢这些瓶瓶罐罐，也喜欢收集杯子，所以玻璃杯啊，陶瓷杯多得很。
　　看她洗了这么多杯子，倪染开玩笑道：“姜阿识，你是打算摆酒摊了吗？”
　　姜识眼里闪着光：“都试试看嘛。”
　　倪染应允：“好！”
　　倪染去楼下的超市买了柠檬，还有冰雪碧，以及桔子汁，跟热咖啡。
　　姜识看到咖啡后，问：“还需要用到咖啡的吗？”
　　倪染点点头：“嗯，咖啡里加白兰地，被称为皇室咖啡。”
　　“可是我们晚上喝咖啡确定可以睡得着吗？”
　　“要睡着做什么，既然要喝酒，就喝它个彻夜不眠啊。”
　　姜识表示吓到了，“姐姐，这么猛的吗？”
　　倪染笑：“不是妹妹你起的头吗？”
　　噢。
　　倪染宠溺的笑，然后开始以白兰地为基调酒，调制出好几种调酒，有加雪碧的柠檬的，还有加柠檬汁的，也有加了红酒的，反正好多花样。
　　姜识每喝一口，都觉得喜欢。
　　“好喝！”
　　“这个也好喝！”
　　“这个也可以！”
　　……
　　那阵势完全不像是初次喝酒的姿态，倪染提醒她慢一点，但姜识摇头晃脑，听不进去。
　　她还将喝了一口酒的杯子，往倪染的嘴边推，“姐姐——”
　　要拉长了音，娇嗔道：“你也喝喝看嘛，好好喝噢。”
　　甜的酸的，酸酸甜甜的，凑成了微醺。
　　姜识举杯仰头笑，“原来酒的味道，是这样子的啊。”
　　倪染小心翼翼地扶着她的肩颈，以防止她倒下去，“嗯，你要是喜欢的话，以后我都调给你喝。”
　　“不怕我喝了发酒疯……”
　　“把你扑倒嘛？”
　　几分醉意，刚好适合开玩笑。
　　倪染在她耳边轻轻咬了一口，“求之不得呢。”
　　“哼！”姜识故意推开她，“你这么坏！”
　　倪染将她圈在怀里说：“你才是——”
　　“又坏，又单纯。”
　　扑出鼻子的温热气息，推向了暧昧。
　　姜识两眼迷离，头埋在了倪染的怀里。
　　倪染问她：“还喝吗？”
　　姜识抬起头，脸红彤彤的，笑了一声，说：“我要你——”
　　我要你。
　　这几个字说出来，倪染的心跳险些漏了半拍。
　　姜识顿了几秒钟，才把话说完：“陪我一起喝。”
　　原来说的是这个。
　　倪染还以为她说的是……
　　好在没行动。
　　之前两个人都在彼此的试探，但因为彼此都是第一次恋爱，都没什么经验。虽然倪染嘴上说的很老道，可实践到底还是没敢进一步。每一次都很难耐的时候，倪染都会收住手。
　　她总觉得还没有到那个点。
　　“怎么，你不陪我啊。”
　　姜识见她没回话，气呼呼地说道。
　　倪染替她撩了撩额前的碎发，笑着说：“陪你，我怎么会不愿意。”
　　“是吗？”
　　“那你刚才还神游。”
　　倪染拿起桌子上的一杯酒，说道：“那是因为，我在想你。”
　　“想我什么啊。”
　　“你猜。”
　　“我才不猜呢。”
　　姜识傲娇道，“万一你刚刚脑子里，想的是别的美女呢，我岂不是自作多情。”
　　倪染的手，搭在她的腰间，气息吐在她的颈间，“你从来都没有自作多情，我喜欢的人，只有你。我也只对你才有那样的感觉。”
　　喝了酒的姜识胆子很大，她继续问：“哪样的感觉啊。”
　　一杯酒下肚，倪染勾了勾嘴角说：“你说是哪一种感觉呢。”
　　姜识故作不知：“我哪里知道，是哪一种。”
　　倪染另外一只没有端着酒杯的手，在游走，“你试着感觉一下。就知道了。”
　　两人的距离，本来就离得很近。
　　也都喝了点酒，姜识还一直靠在她的身上。之前的每一次，只要姜识靠在她的边上，只要倪染稍微动一下，姜识的身子就软了。
　　这次她还算是好的，可以坚持这么久。
　　“我就是不知道。”姜识嘴硬。
　　倪染把杯子的一口酒饮尽，剩下杯子里的冰块，她仰着头，将冰块含在了嘴里，然后……
　　吻上了姜识的唇。
　　“这样呢。”
　　倪染丝毫不掩饰自己对她的喜欢。
　　不论是身体还是精神上，都喜欢得很。
　　“唔唔唔……”
　　姜识本来还想要挣扎一下，可她发现，越是挣扎，她就越难受。
　　而且那种难受，连带着涨。
　　像是为了惩罚她的嘴硬，倪染还玩起了技巧。
　　她越是想要，倪染越是不给。
　　几个轮回，姜识早就气喘吁吁。
　　倪染还故意咬字：“有感觉了么？”
　　姜识知道她在逗自己，双眼迷离道：“噢……”
　　倪染眯着眼说：“那就是没感觉了？”
　　“那我停下来了？”
　　说着，倪染收住手。
　　她的手一离开，姜识就感觉丢了什么。
　　姜识主动抓住了她的手，放在原来的位置上，“别、别走。”
　　倪染故意拉扯：“不是说没感觉嘛。”
　　姜识红着脸：“我哪里有说。”
　　倪染笑道：“那你不承认说有感觉，不就是没感觉了。”
　　什么有感觉没感觉的，姜识都要被绕晕了！
　　姐姐迟迟不肯行动，姜识只能自己主动出击了！
　　她学着姐姐的样，试图掌握主动权。
　　但奈何姐姐就是不配合，姐姐没什么反应，她喘的不行。
　　“哼！我不跟你玩了！”
　　姜识羞红了脸。
　　刚想转身，就一把被倪染压住。
　　“做好准备了么？”
　　姜识：唔……

第 37 章 摇青37
　　第三十七章
　　两人一夜缠绵。
　　姜识从未有过那样的感觉，酒后原本就有些昏沉，酒精跟生理反应，让姜识的醉生梦死。
　　直至深夜，才作罢。
　　一觉睡到了第二天下午。
　　姜识起来一看手机吓了一跳，今天她还要上班！正要起床的时候，倪染一个翻身将她抱住：“再睡会，我已经帮你跟全老师请过假了，你们店里有人。”
　　姜识有些恍惚：“你什么时候请的啊。”
　　倪染吻了吻她的额头：“早上。”
　　姜识看她的脖间有着好几个印记，可想而知，昨天晚上的状况是有多么激烈，她小声说道：“你怎么起那么早。不累嘛，我都好累……”
　　倪染笑了笑说：“累啊，但是生物钟。”
　　噢……
　　“嗯，不过是醒了，睁开一眼，看到你在边上，又合上眼睡了。”
　　哦呦。
　　姜识扬起嘴角，靠在她的怀里。
　　两人刚认识的时候，倪染睡不了这么长的时间，她都会先起来。但现在，她会陪在她身边，多睡一会。
　　这种踏实的感觉，让姜识心再次触动。
　　-
　　十月来的时候，姜识已经开始有自己出来开店的想法了。但她没有跟倪染细说，她想自己先有一个规划，然后再跟倪染商量。
　　那天在茶馆碰到了姜识的舅舅，舅舅回去后，就找了姜识的爸妈。
　　跟她说姜识在茶馆当茶艺师的事情，他说，你们知道茶艺师是做什么的吗？
　　嗯？
　　堂堂一个名牌大学毕业的大学生，竟然去给人赔笑泡茶？
　　贻笑大方。
　　舅舅很生气。
　　冲着姜识的爸妈说了一通，但姜识听她表妹说，好像她爸妈反应不大。后来舅舅又去跟外婆说了，那是姜识带倪染去见了外婆后的几天后，但外婆也没有顺着他的话说，还让他少管年轻人做的事情。
　　舅舅脑门几个问号，这是放以前不都得说一通的吗？
　　怎么现在，大家都没有任何反应了？
　　表妹也觉得疑惑。
　　这不像是这个家族的风格啊。
　　在姜识外婆家，但凡哪家有点什么事情，肯定是弄的鸡飞狗跳的。谁都不的安宁。
　　按说姜识这事，被舅舅那么一说，再加上旁的亲戚再来个煽风点火，肯定街坊邻居都知道了。但这一次，没人理他。
　　可真是奇了怪了！
　　姜识耐着性子给表妹发了很长的一段话，她说，其实我爸妈那边，中秋节那天，其实我就跟他们稍稍和解了。
　　在姜识意识到，其实父母也没有做错什么，一切都是希望她好的时候，她给爸妈写了很长的一条简讯。
　　信息里，说了很多姜识以前想说，但一直没有说的。
　　还跟他们道了歉，说她那天，不应该冲他们发脾气的，也说了她目前的一些状况，还有她对未来的规划。
　　姜识从未和父母谈过心，也从没有道过歉。
　　但那天，她很诚恳地跟父母袒露心扉，也一直承认，是她的错。简讯的最后，她还跟父母说，我很想你们。
　　我也很爱你们。
　　爱这个字眼。
　　是姜识从小到大，都没有开过说过的字。
　　姜识的父母也从没有跟自己的女儿提过这个字，但在很多年后，当女儿已经成人，开始有了自己思想和生活的时候，她很诚恳和坦然表达了自己的心思。
　　做父母的，也就她这么一个女儿，还有什么是过不去的。
　　就那样，一家人的关系稍稍有所缓和。
　　姜识还没有来得及跟倪染说这事，毕竟那天她是在倪染睡熟后，她一直想着家里的事情，没办法入睡，半夜爬起来发的简讯。
　　或许是不知道应该怎么开口去跟身边的人说，我和冷战的父母，关系似乎开始缓解啦这样的话。
　　毕竟都不是小孩子了。
　　但这次，她听说父母并没有附和亲戚说她什么的时候，她开心的跳起来。
　　“染染你知道吗！我爸妈竟然没有跟我舅舅说七说八唉。”
　　“是吗？”
　　“对啊，本来我爸妈一定会顺着其他亲戚的话说我各种的不好。以前他们都是这样的。”
　　“那现在呢。”
　　“好像会好一点噢。”
　　是在去外婆家之前，姜识才跟倪染说了，那天她想要喝酒的原因是因为白天在酒馆里见到了她的舅舅。
　　然后她舅舅对她的反应，那眼神里是带着鄙夷的。
　　虽然她素日里跟舅舅的联系不多，但到底是亲人，而姜识又是一个内心非常柔软的人，心里或多或少，都是会有点不舒服的。
　　倪染很安静地听她说完，本想着说些什么安慰的话，但她好像又自己想明白了，“但我觉得吧，我连我爸妈都不怕，还去怕我那舅舅说些什么。他愿意说什么，就说什么。反正我的人生，跟他也没有什么关系。”
　　听她这么说，倪染就知道，她自己已经想明白了。
　　后来再去外婆家的时候，姜识的心情还算是不错的。而且那天，她们俩还是自驾去的。
　　倪染家里有很多车，她随便开了一辆。
　　出门的话，还是有车方便一些。
　　而且，她们这次回去，还带了好多东西。
　　好多倪染亲手做的陶瓷，还有姜识特地挑选的茶叶。总归都是她们俩自己擅长和喜欢做的东西。
　　恰好，姜识的外公外婆，一个喜欢喝茶，一个喜欢瓶瓶罐罐。
　　“我外公特别喜欢喝茶，在家闲来无事下棋的时候喜欢喝，在田里做农活的时候，也喜欢喝。我外婆呢，就喜欢那些瓶瓶罐罐啊。她厨房里的东西，基本上都是罐子。”
　　“可能我喜欢上茶和陶瓷，就是因为受他们老人家的影响吧。”
　　姜识小的时候就很喜欢到外婆家里来玩，一来是因为有小伙伴可以相约在田间跑，再来就是外婆家有很多她喜欢的东西，比如那些装茶叶，装调味品的罐子。
　　还有很多腌制小菜的陶罐。
　　姜识也都很喜欢。
　　“那我们这次回去就多带点陶罐子跟茶叶。”
　　“带那么多，好拿嘛。”
　　“有我呢。”
　　大学的时候姜识回外婆家玩，也都会带一些茶叶跟瓶瓶罐罐，但因为都是坐公交车来回，所以每次都只是拎一袋。
　　但这次，她们俩是装了小半车。
　　姜识说，不用多吧。
　　倪染回她说，没事，左右邻居也分一些。还有你在外婆家的那些亲戚，都给他们送一些。
　　没有人可以抵抗得了，名茶的诱惑。
　　倪染这么一说，姜识觉得还蛮有道理的。
　　以前她不问这些家长里短的事情，基本上都是她家里人在维系。但现在，她已经过独立了，虽然那些亲戚们喜欢絮叨，但在家里人有事情的时候，他们还是会聚在一起，好好商量。
　　有钱的出钱，有力的出力。
　　人啊，没那么绝对的。
　　可以往好的想，也可以往不好的那一面去推。
　　既然把自己定位是晚辈，就不要把事情看的太过于复杂。装懵装傻即可。
　　“染染，你说的也太有道理了吧。”
　　也就是有倪染这么一位军师在，可以说是把姜识家里的那些长辈们，都整的服服帖帖的。
　　外公外婆也看出了倪染的气场，她介绍自己说是陶艺设计师。但她给出的作品，一看就很有质感。跟他们在集市里买的那些陶瓷，完全不一样。
　　尤其是杯壁上的图案。
　　一看就是手绘的，不是模具印上去的。
　　她们拜访了所有外婆那边的亲戚，唯独没去舅舅那里。
　　这也是后来为什么舅舅还特地回外婆家里，说她的不是原因之一。
　　但因为大家都收了姜识的东西，没好意思附和。
　　还是那句话，没有哪里可以拒绝得了名茶，亦或者是纯手绘制做的陶瓷。
　　毕竟陶瓷可以说是渗入到每家每户。
　　小到勺子，大到陶罐。
　　他们大多见到的是都是模具印出的日用陶瓷，像倪染那么用心手工做的作品，还是很少见到的。
　　有人特地送上门，要是打好了关系，以后想要什么，都会帮忙做。谁还愿意得罪呢。
　　姜识都难以相信，本来以为僵硬到不再来往的亲戚们，竟然在几天之内，就改了风向。
　　她对着倪染一顿猛夸。
　　倪染说：“其实那些长辈和亲戚们，大多都是从苦难日子过来的。他们现在的重心，就只有现世安稳，家人一切平安。干嘛还去找那些不痛快呢。”
　　“你对他们表现出敬重，那就是给他们面子。”
　　“那为什么，他们还要为难你嘛。”
　　好像很有道理的样子。
　　姜识忍不住说道：“你好厉害啊，我就处理不来这些关系。”
　　要么她就呆在原地不动，要么她就去撞那南墙。
　　宁可头破血流，也不愿意试图迂回。
　　倪染在大学的时候，就成立了自己的陶艺工作室。可以说，她脚下的每一步都是自己摸索出来的。
　　如何与顾客处理好关系，怎么安排工作和生活的节奏。是她这些年来，每天都会应对的。
　　她这个人看似什么都不管，都弄自己的她陶艺。
　　但其实，她只是知世故，而不是世故罢了。
　　可是她愿意为了姜识，打破她的规则。不惜利用家里的一些关系，护她周全。
　　要知道，她爸爸可是个真正意义上的生意人。
　　最懂得处理这些人际关系了。
　　也有很多人脉和资源。
　　这些都是姜识那些亲戚所没有。
　　而又恰好有需要的。
　　这便是属于倪老板的不可替代的气场。
　　……

第 38 章 摇青38
　　第三十八章
　　姜识以前只知道倪染的心思都在陶艺上，她也知道她这个人，不问世事，是个很简单的人。所以姜识从来没敢想，有一天，倪染会为了她，打破自己的原则。也会为了她，不惜动用自己家里的关系。
　　看着这样的倪染，姜识心里涌现出了一种愧疚感。
　　她觉得是自己将她拉入这样的世俗。
　　原本她是一个有自己乌托邦乐园的人啊。
　　那大概是一个多月以后的事情了。
　　姜识的舅舅因为被人忽悠，投了三十万的本金到股市。本以为可以赚个盆满钵满，但他从没有好好研究过股市，只是听那些人跟他吹，说本金只需要几十万，就可以翻倍赚。
　　他们还告诉他说，运气好的话，一套房子都好赚呢。
　　但不是时时都有这样的运气，也就这一个月吧，要是过了这个月，就没有那么容易赚了。说不定一片绿。
　　赚钱都是有时运的。
　　姜识的舅舅的确是心动了，那些人一唱一和，这个说要投一百万，那个说，要投二百万，那些人说的万，就跟几十块一样。
　　姜识的舅舅这几年都没有搞什么投资，赚的都是肉眼可见的钱。这一下几十上百万起步，任谁都会心动一下。
　　舅舅小心翼翼地说，是有挺大收益的。但我眼下没那么多钱啊。可以投吗？
　　你有多少？
　　那些人故作随口问。
　　舅舅还是说了一个比较保险的数字。
　　十五万左右吧。
　　这……
　　确实有点少啊。
　　那些人略表遗憾。
　　好像是真的觉得这次是一个很好的机会，如果自己不把握的话，那就什么都没有了。
　　他们也不勉强也不拉拢他。
　　或许就是这样的态度，让姜识的舅舅觉得，应该不是在忽悠他的。如果是的话，肯定会极力拉拢他的。但是对方没有一个表现出对他有多觊觎。
　　姜识的舅舅又问，一定要投那么多的吗？
　　少一点，可不可以啊。
　　听他这么说，其中一个人给他提了建议，说，要不这样，咱们俩凑一凑，凑个一百万。我呢，手里差不多还有七十万可以周转的本金，你只需要凑齐三十万就可以了。
　　三十万，不难凑的吧？
　　这要是运气好，说不定咱们就能是个百万富翁了呢。
　　轻飘飘的一句玩笑话，看似如小石子掠过湖面，暂起涟漪。但对于这几年都还算是中规中矩赚钱养家的舅舅来说，一个月可以赚几年赚的钱，谁能不心动呢？
　　一周左右的时间，姜识的舅舅就把三十万给凑齐了。
　　这其中的钱，也有他在外头借的，也有存在基金和银行里的钱，总之，都搞到的，他都去搞了。
　　本以为可以等来开门红。
　　可谁知，还没有到一个月的时间，一个自称是那大老板的理财顾问联系上姜识的舅舅说，股市大跌，本金差不多要空了，问他是清仓，还是继续加。
　　舅舅整个人就蒙了。
　　这个结局，跟他当初想的完全不一样啊。
　　不是说翻翻赚的吗，怎么现在？
　　舅舅说，这不可能的！
　　但对方没搭理他，只问他说是加仓还是清仓。
　　舅舅一下子急出了汗。
　　他试着去联系带他炒股的那个老板，人是联系上了，但对方推的很干净，还用很鄙夷的语气说，我之前就跟你说过，投资有风险的啊。
　　但你也没有说会亏的个底朝天啊？！
　　大老板说，你这话说的，什么叫亏了个底朝天，又不是你一个人投资了！
　　我们几个也都投资了啊！
　　我们还亏的更多呢！
　　你看我们急了吗？跌了就加仓，这都不懂。
　　而且现在只是刚开始，哪里能看得出到底是赚还是亏，现在做什么，最先心态要好。这点小风小浪都没有见过，还怎么搞投资？
　　……
　　又是天花乱坠地说了一通。
　　姜识的舅舅说他不懂那些，他现在，只想知道，股市的行情到底怎么样了。能不能回本。如果回不了本，是不是本金可以拿回。
　　但他还没有说几句，却发现老板已经不搭理他了。
　　这时候姜识的舅舅才意识到事情的不对劲，他想要把入股的钱拿回来，可是这时候，他已经没办法联系上那个老板了。
　　那个被他挂了电话的理财顾问，再打电话过去的时候，也已经是在忙线中。
　　再无法联系上。
　　无奈之下，姜识的舅舅只能找到姜识。
　　姜识还是第一次见到姿态那么卑微的舅舅，他的双眼布满了红血丝，显然是彻夜未眠。
　　他用沙哑的声音对姜识说了事情的来龙去脉。
　　最后他说：“小识啊，舅舅也是没办法，才来找的你。你看能不能帮我联系上那个老板，让他把投资的那些钱，退还给我啊。”
　　“那大部分的钱，可是我到处问人借的啊。”
　　姜识素日不爱掺合这些杂七杂八的事情，她微微皱眉：“舅舅，其实我跟那老板，也不太熟啊。而且你们涉及了这么大的金额，还是报警比较好。我没有办法的。”
　　“你怎么会没有办法！他经常来你们茶馆喝茶，你会跟他不熟？”舅舅急了眼。显然好面子的人，总是不允许别人对他们有所反驳，姜识过去一直被父母保护得很好。从来不让她掺合这些细琐的事情。
　　现在这些事情一拥而出，姜识也有点害怕。
　　“舅舅，你讲点道理吧。不是正如你所说，我只是个泡茶的，人家是大老板，我怎么会跟大老板熟呢？”姜识试着解释。
　　她不是没有同理心，不是冷漠。
　　而是她本身不喜欢跟这些做生意的大老板私下有所联系，所以是真的不熟。
　　事关自己利益的人，才不会去管那么多。
　　舅舅斥责她：“这我不管，你不熟你那茶馆的老板可熟的吧？我上次可听说了，那老板是你们茶馆的好友。就算你联系不上，你的老板可以联系得上吧？”
　　姜识脑门几个问号。
　　虽然姜识从大学的时候，就跟在全老师的身边。但从来没有给她添过什么麻烦。甚至开口拜托她什么事情都很少。
　　可她这脸大的舅舅，一上来就直接摁着她的脑袋。对她进行道德绑架。
　　“舅舅，你这样说就不对了吧。”
　　“你也知道我是你舅舅！现在你舅舅我，出了这么大的事情，你总不能装不知道吧？你这样你爸妈知道吗？”
　　姜识无奈地笑了笑。
　　当初嚼人是非的时候，可不是这副面孔啊。
　　姜识不愿意与他过多掰扯，直接了当地说：“是，论辈分我是晚辈，得喊您舅舅。这我认。但投资失败，您被坑亦或者是其他，跟我这个晚辈，能有什么关系呢。甚至跟我爸妈都没关系。您能明白吗？”
　　她姜识再也不是过去那个一遇到事情，就只会躲在父母背后的孩子了。
　　她现在也有自己的脾气。
　　为什么要一味的迁就别人，而委屈了自己。有什么不满意的，不要憋着，你不开口，站在你对面的人，永远都不会那么善解人意地站在你的角度去考虑问题。
　　“难道你要看着你舅舅去死吗？”
　　似乎是用尽了最后的力气，姜识的舅舅没有了先前的嚣张跋扈，剩下的只有可悲。
　　姜识抬头看了他一眼。
　　在姜识的印象里，她一直都记着她舅舅是一个意气风发的男人。每次出门上班，或者是跟别人谈生意的时候，都是西装革履的。他也是姜识那么多亲戚里，最体面的存在。
　　他有自己的圈子和人脉，出门从不会一个人单独吃饭。
　　要么是那那的老总，要么是这这的老板，总之都是来头不小。他自己早年就盘了某个市场的地面，光靠收租，一年也好几万。十几年前是风光得很。
　　但这几年，生意难做。
　　再加上他家小孩也不成器，二十好几的大人了，还在啃老。舅妈这两年大大小小的毛病也不少，也是长跑医院。
　　总之鸡毛蒜皮的事情很多。
　　这可能也是舅舅想要再次搞投资的原因之一吧，他想着和以前一样，一步而成。
　　但却忽略了，炒股成功的人还在少数。
　　大多数人还是亏的血本无归。
　　那天两人不欢而散。
　　本来姜识的舅舅还打算在茶馆里撒泼，但被姜识吓唬走了。
　　她说，您要是敢这闹事，要么我给舅妈打电话，要么我就报警了。
　　这两者都是姜识舅舅得罪不起的。
　　他骂骂咧咧的走了。
　　他走后，姜识没忍住给家里打了一个电话。
　　她想，妈妈是舅舅的姐姐，也算是她的至亲，这件事情，别人姜识不想去说。
　　但还是想跟她妈妈说。
　　有那么一瞬间，姜识好像感觉了先前外婆说的那种感觉，就是有亲人的存在，就是有什么事情，可以坐下来好好商量着。
　　姜妈妈接到姜识的电话先是错愕了几秒钟，然后才喊她：“姜识？”
　　虽然之前姜识跟家里的嫌隙，稍微有所缓和。
　　但心里或多或少，还没迈过那个坎。
　　听着电话里几个月没有听见的声音，姜识的鼻子微微一酸，她喊了句：“妈。”
　　“唉。”
　　“这才想起你妈啊？”
　　她妈妈这话一问出来，姜识感觉到了冰释前嫌。
　　顿了几秒钟后，姜识才把今天的事情全盘说了出来。
　　姜妈妈听了以后，沉默了许久。
　　最后她说：“姜识啊。在妈眼里，你还是个小孩。你哪有那个通天的本事呢。对不对。”
　　“你做的没有错啊。”
　　“你舅舅那个人，就该出点事，让他长长教训。”
　　……

第 39 章 摇青39
　　第三十九章
　　姜识从没有想过，她们母女俩的关系，最后竟然因为舅舅的缘故而有所缓解。以前姜识一直都觉得，她妈妈什么事情都会向着她所谓的家人和亲戚。
　　但那天当姜识跟她妈妈说起舅舅的事情时，她妈妈并没有道德绑架她，要她去帮她的舅舅。而是向着她说，你舅舅的事情跟你没有什么关系。
　　你是小孩子，不需要过多掺合。
　　“可是舅舅说，如果我不帮他，那就是看着他去死。”
　　姜识的妈妈笑了笑说，你舅舅那么要面子，怎么可能去死。你别多想了。再说了，就算你舅舅出了什么事情，也是我们兄弟姐妹商量着。跟你们小孩子，没有任何关系。
　　姜识已经成年了，可是在她妈妈看来，她依旧还是个小孩。家里大人的事情，她不需要操心。
　　“这样不管真的可以吗？”
　　毕竟舅舅亏的可是一笔不小的数目啊。
　　万一真的想不开……
　　“嗯，你不用管了。别去告诉外婆。”
　　“好。”
　　姜识挂了电话，适才乱糟糟的情绪，似乎有些缓解了。
　　本来她还有些不知所措的，但跟妈妈通完电话后，莫名地心安了不少。
　　姜识知道自己耳根子软，总是听不得别人求她。
　　要是对方跟她强硬，她是不怕的。她怕就怕在别人低声下气地卖惨。
　　舅舅那天说的那些过分的话，她已经记不太清了，但耳边舅舅说的那句，难道你要看着我去死吗，一直牵挂在她的心里。
　　从小到大，姜识就没有经历过死亡。
　　家里的老人，不管走动没有走动的，也都健在。
　　而且就算是有白喜事，姜识都爸妈也不会让她去参与的。她耳边也鲜少会听到，去死，或者是不活了之类的丧气话。
　　舅舅突然变得那么极端和悲观，确实是她没想到的。
　　自从姜妈妈让姜识不要去管这件事情，姜识以为这件事情就可以暂且消停，毕竟涉及到钱，而且还是有关于高风险投资的。她也不太懂。
　　而且那老板，跟姜识是真的没有什么来往。最多就是在茶馆的时候，打个照面。这要是真的出了什么事情，姜识就算是想帮忙，也是无能为力。
　　但姜识怎么也没有想到，她的舅舅最后竟然找到了倪染。
　　姜识不知道她是通过什么方式找到倪染的，但倪染面对舅舅的恳求时，没有选择不管不顾。
　　而是找到了她爸，然后联系上了那个老板。
　　最后通过了一些特殊的手段，拿回了那笔钱。
　　事后，舅舅还在姜识面前说，真是求自己的外甥女，不如求个外人。
　　姜识那时候还在想，他说的外人是谁？
　　在他的身边，还有谁是有这么大的能力，可以帮他摆平那么大的事情？
　　姜识觉得奇怪。
　　她也把这件事情跟倪染说了，倪染久久没有接过话。
　　她欲言又止。
　　那样的神态，是姜识没有见过的。
　　姜识不敢深想。
　　她试探性地问：“该不会，那个很有能力的外人，是你吧？”
　　倪染一开始还想瞒着她，掩饰道：“怎么可能是我啊。我跟你舅舅又没有打过交道。而且，我是那种愿意去折腾的人吗？”
　　这么说，好像也没有错。
　　她的倪老板向来不爱掺合这些乱七八糟的事情
　　姜识心里存疑，但没有多问。
　　舅舅的炒股事情顺利解决后过了几天，姜识接到了舅妈的电话。看着舅妈打来的电话，姜识踌躇了好几秒。其实姜识跟家里面的亲戚，都不太走动的，但最近好像联系得特别频繁。
　　先是舅舅的电话，然后是几个阿姨。
　　要说有事，好像都没什么事情。
　　但说没事吧，又不太对。
　　电话接起，姜识乖乖地喊了句，舅妈。
　　电话那头舅妈笑呵呵地说：“小识呀。”
　　这笑声，怪让人慎得慌的。
　　总感觉没有什么好事。
　　但姜识还是顺着她的话继续问好：“嗯，舅妈。是有什么事情吗？”
　　舅妈继续笑着说：“哎呀，其实也没有什么事情啦，就是你舅舅那事，舅妈也是这两天才知道。”
　　所以还是没有瞒住？
　　姜识不知道舅妈知道多少，接过话说：“噢，是吗？”
　　舅妈：“唉，这事你舅舅确实做的不对。”
　　姜识心想，确实是舅舅做的不对，但这种事情，是值得专门打一个电话来说的吗？
　　“我其实也不太清楚唉。”
　　“你不太清楚啊？”舅妈很是疑惑。
　　姜识也被舅妈的笃定给震住了，打小她就说不来谎。她磕磕巴巴地回：“是啊。毕竟都是大人的事情。”
　　舅妈好像也是一头雾水：“是吗？”
　　“可是我听你舅舅说啊，你的那个朋友，她没有比你大多少啊？”
　　好像两个说话不在同一个频道上，姜识也微微蹙眉：“我的哪个朋友啊？”
　　舅妈说：“就是上回跟着你去外婆家的那个朋友啊。不是还跟着你去了几个阿姨家。虽然没来舅舅家里对吧，但我们都知道呢。几个亲戚，都在夸你们呢。”
　　姜识好像隐隐觉得哪里不对了，但她也没办法肯定，就问：“所以，舅舅的那个事情，找的是我朋友帮的忙？”
　　“是呀。你舅舅还说，不告诉你呢。但我想，这事还是要跟你说。得好好请你们吃个饭，当面谢谢你们才是。这不是，特地给你们打电话，约个时间有空的话，就到家里来吃个饭。或者你们想在外面吃的话，也可以的。”
　　姜识听完舅妈一长段的话，整个脑门嗡嗡嗡地响。
　　她呼出几个气，努力调整自己的呼吸，她压着一口气说，“舅妈，我还有事情，先挂了。”
　　不等舅妈跟她客气，姜识直接挂了电话。
　　她直冲到倪染的工作室，脸沉得可怕。
　　几天前，舅舅来找她抱怨的时候，她试着问过倪染，舅舅的那件事情，是不是她帮的忙。她给出的答案是不是。
　　但现在，姜识通过别人的口中知道了，她舅舅说的求她还不如求一个外人的外人，就是倪染。
　　姜识很生气。
　　一是气倪染骗她，二是气倪染为什么要帮这个忙。
　　分明这件事跟她没有任何关系。
　　此时在工作室的倪染还不知道姜识已经知道了，是她动用家里的关系，帮她把舅舅的事情给解决了。
　　因为她在解决这件事情之前，跟姜识的舅舅说过了，她可以帮她解决这个问题，但不能告诉姜识。
　　姜识的舅舅巴不得姜识不知道。
　　可是爱面子的人，他们说的话，怎么可信呢。
　　这么大一件麻烦事情，竟然可以顺利解决了，总是忍不住要跟周边的人吹。
　　从他看到倪染给家里送的那些东西，还有那天听人说起她们去老家开的车，他就知道，他这外甥女的这个朋友啊，肯定大有来头。
　　没想到还真是。
　　姜识的舅舅顺着她送给亲戚们的瓷器，找到了倪染的工作室。
　　到了工作室后，他直接开门见山地说明，他是姜识的舅舅。一开始倪染还以为，他找上门是因为，她们俩把家里的亲戚都走了一遍，唯独没有走他们家，而来露个脸。
　　但在客气的打完招呼后，他直奔主题。
　　说了他最近遇到的事情。
　　一开始倪染并不想搭理的，本来这些事情，跟她就没什么关系。但最后，他说，我知道你有这个能力帮我，但你如果你选择不帮我的话，那没办法，我就只能死缠着我那个外甥女了。
　　我也真的是一点办法都没有。
　　我能想到的就只有你们了，我那外甥女，虽然话说的很绝，但我知道，她经不住我的闹。
　　她那人来人往的。
　　可是影响。
　　他说完这些话的时候，倪染冷笑了几声。
　　她是真的没想到，一个中年男人，他的子女可能就跟她们差不多，竟然可以说出这样不要脸的话。
　　怎么样。
　　你考虑下吧，我是来找你。还是继续去找她。
　　倪染其实很想和他争论，出了这样的事情，难道最先要找的人，不应该是忽悠你的那个人吗？
　　为什么出了事情，反倒来找一个不相干的人呢？
　　但倪染发现，她并不愿意跟他交谈。
　　她说：“是不是我帮你解决这些事情，你就可以不去找姜识，也不在亲戚面前，说她的各种不是。”
　　“那是当然。”
　　他表示。
　　倪染说：“那好，我可以帮你摆平。但你不能让姜识知道。往外也不要说。如果被姜识知道了，那不好意思，你们家以后，再也不会从我身上获利。”
　　“我肯定不会往外说的啊！”
　　……
　　有了这样的保证，倪染就给她爸打了一个电话，刚好她爸认识一些生意上往来的朋友，也知道那些所谓炒股老板的手段，再加上抓到了对方的把柄，也还有一些监管局的朋友，以及倪式集团的影响力。
　　对方如数退还了所谓炒股的钱。
　　还跟姜识的舅舅道歉。
　　当然迫于姜识的爸爸的压力。
　　只是倪染怎么也没有想到，当初信誓旦旦的保证，不过是几天的忍耐。事情解决的太过于顺利了，怎么可能忍得住不往外传呢。
　　这事被姜识知道了。
　　她气鼓鼓地找到了倪染时，倪染还一直装作不知道。
　　直到她说：“倪染，我们之间，就最基本的信任，都没有了吗？”
　　那是姜识第一次直接喊倪染的名字。
　　倪染吓的一动不敢动。
　　……

第 40 章 摇青40
　　第四十章
　　姜识从小就没有什么朋友，她是一个和自己相处了很久的人，只停留在浅层的接触，会发现她这个人其实挺温和的，但深入了解后，就会发现——
　　其实她很自我。
　　有点活在自己的世界里，情绪很容易偏向自我主观意识。就是看事情想问题，非常本能地先入为主。
　　这是太久时间只跟自己相处，没有亲密关系的后遗症。
　　倪染虽然也是一个和自己相处很长时间的人，但她和姜识最大的不同是，她会站在别人的角度看待问题。她也有可以交心的朋友，虽然她吐露真心的机会不多。
　　在面对姜识的质疑时，倪染先是懵了好几秒。
　　她不知道这件事情的后果会是这么严重，姜识开始质疑她们俩之间最基本的信任。
　　她试着安抚她说：“阿识，这件事情并不是我友谊要瞒你的。”
　　姜识什么也听不进去：“不是有意，那就是刻意喽。”
　　倪染耐着性子说：“真的都不是。”
　　姜识瑟瑟一笑：“你知道我舅舅说我什么吗？”
　　倪染不知道。
　　她只知道，她跟她舅舅约定好了，这事不外传。
　　姜识莫名觉得委屈，她哽咽着说：“我舅她说，求我还不如求一个外人。”
　　“倪染，你不觉得，很可悲么？”
　　倪染是真的不知道姜识的舅舅最后会对姜识说这样的话，她眉头微蹙：“阿识，你要知道，这件事情，并非是你看到的那样。”
　　“我看到的哪样呢？”姜识苦笑，“是我舅舅对着我劈头盖脑一顿骂，还是你觉得，你的能力很大。可以到处做善事。”
　　姜识很少会这样说话，听到她说这样的话，倪染也很难受，她说：“阿识，你要知道，因为他是你舅舅，我才帮的忙。我只是不想他去纠缠你，或者是污蔑你什么。”
　　“可他是我舅舅，跟你有什么关系呢？”
　　姜识这这句话想要表达的意思是，我舅舅的事情，我都不去管，你就不要掺合了。而且你本身就不是那么一个喜欢掺合这样繁杂事情的人。
　　可是话说出口，却成了另外一种意思。
　　“所以，你是认为我，多管闲事喽。即便那个人，他是你舅舅。”
　　“难道不是吗？他那样的人，你去管他做什么。我妈都叫我不要去管他。”
　　倪染有那么一瞬间不知道自己应该说些什么话。
　　她揉了揉眉心，说：“阿识，我不知道你到底是怎么去想这件事情的。但我可以告诉你的是，我一直都认为，我们已经是一家人了。你的事情，也会是我的事情。不管是鸡毛蒜皮的小事情，还是需要动用一些关系的大事情，只要是和你有关系的。”
　　“都很重要。”
　　“你舅舅告诉我说，如果我不帮他，他就要去缠着你。”
　　“你觉得我会放心让他去找你麻烦的吗？”
　　“如果是这样的理由，你都认为我是多管闲事，那我没有话讲。你就当我这个人，喜欢多管闲事，惹你不开心了。我跟你道歉。”
　　倪染很平静地说完这些话，姜识也没有想到，事情的背后，还藏着她所不知道的一面。她不知道舅舅竟然还这样威胁倪染。
　　“对不起，染染，是我太着急了。也是我觉得，连累了你。”
　　姜识低着头。
　　心有愧疚地道歉。
　　被误会的那一瞬间，倪染确实想要爆粗。
　　可是她试图压住自己的委屈和不满，很平静地去跟她沟通，告诉她事情的来龙去脉。
　　姜识也没有揪着她不告诉自己，私自帮她的舅舅解决了难题的点不放。她很承认地道歉。
　　承认自己的着急以及太过于主观意识了。
　　“我知道你也是牵挂着我，不愿意那些乱七八糟的事情，来麻烦我。”倪染一把将她拥入怀中，柔声道。
　　姜识被她说的眼圈一红：“我是不想你，为了我们家这些不相干的事情而操心。我自己不愿意麻烦你。可是他们却麻烦的心安理得。我心里就会很难过。本来你不用去接触这样的事情，可是现在……”
　　“没事的啊。阿识。”
　　“你要知道，一家人本来就是麻烦来，麻烦去的。怎么可能有完全没有牵连的一家人呢。我们虽然没有对外公开我们的关系，可是在我而言，你很重要。你就是我的家人。”
　　“那你家人的事情，我怎么可能置之不理呢。”
　　以前倪染觉得，这些世俗上的事情，谁也不想来烦她。谁要是来烦她这些事情，她一定让那个人滚蛋。
　　可她怎么也没有想到，她也有心甘情愿自己主动去接手这样事情的一天。
　　“可我还是不希望你掺合这些事情。”姜识说，这次她说的更加具体了，“并不是因为没有把你当成一家人，而是因为，我一点都不想你，为了这些事情而操心。”
　　“你只要做好你自己想要做好的事情，就可以了。”
　　“其他，你都不用管。”
　　“我也不用管。”
　　倪染被她的信誓旦旦可爱道，问：“这样真的可以吗？”
　　姜识娇羞道：“那我是不管了，反正我妈说的，我是个小孩子，不用管那些大人的事情。”
　　倪染揶揄她：“你什么时候，也开始信奉‘我妈说’了。”
　　姜识一本正经地说：“就在我觉得，那些乱七八糟的事情很烦的时候。我就觉得，我妈说的很有道理。我决定以后，都拿她当挡箭牌。反正，我现在看的挺开的，我为什么要让我自己那么懂事啊。”
　　“我也可以任性。”
　　“也可以有不满就说啊。”
　　“对不对。”
　　倪染宠溺一笑：“对对对，就跟刚刚冲我发脾气，甩脸色一样。”
　　姜识替自己辩解：“我哪里有冲你发脾气和甩脸色啊。”
　　刚刚那不是？
　　倪染都震惊了。
　　姜识小声一哼：“我那只是，在表达我对你的不满嘛。”
　　倪染见她的心情已经平复下来了，才说：“嗯，我知道你有不满，也想很多。但是，阿识，以后我们都不要再对对方说什么，我们之间没有任何信任啊，或者说是，我的事情不要你管之类的话了。”
　　“因为那样，我会很难过的。”
　　姜识呆滞了几秒钟。
　　‘我也很难过’这样的话从倪染口中说出，姜识的心里也被揪起来地疼了。
　　她也开始慢慢体会到，那种深切在意一个人的感觉。
　　“好。再也不会说那样的话。”
　　“嗯。”倪染附身，开始了一个漫长而又细腻的吻。
　　那算是两人第一次有了碰撞，虽然连争吵都算不上，感觉都没有起什么冲突，但也让她们开始自我反思。
　　原来，不管是多么喜欢对方，都会因为在意对方，而会引发一些意想不到的争吵。但只要发现了问题，双方及时沟通，不要拒绝沟通，也不要冷战，更不要因为在气头上，而说一些伤害对方的话，这些都是不可取的。
　　而她们也慢慢地开始接受，就算感情再好的两个人，都会因为生活中一些非常小的事情，也有了分歧。偶尔也会拌拌嘴，也会互相吐槽对方。
　　在她们都还没有跟对方深入接触的时候，都一度以为，她们俩都那么喜欢对方，都那么为对方考虑，怎么可能会争吵呢？
　　可相处的时间久了，慢慢地，也就开始意识到，人和人之间的相处，怎么可能会不吵架呢。
　　比如在后来的某一天，两人竟然还因为夜宵吃什么，而跟对方置气。
　　一个说，咱们俩刚开始在一起的时候，你可不是这么对我的啊。你现在变了。
　　另外一个委屈，我现在对你，和你以前对你，那都是一个样啊！怎么可能变了！
　　“以前宵夜都是我想吃什么，你都会给我弄。不管多晚，都是。而且有时候我没有说，你也都会准备好。但是现在呢，我一说吃宵夜，你就说出去吃。”
　　“？？？”
　　另外一个脑门满脸问号。
　　不是你自己说的，我烤鱼做的不好吃，你只想去外面烧烤摊吃的吗？
　　怎么现在无理取闹起来了。
　　我才不管那么多！
　　就是你懒得给我做了呗。
　　“姜阿识，你讲点道理吧你。我可真的是比窦娥还冤啊。”
　　“你冤什么啊，最近不是挺能的，经常一个人自己闷着，什么话也不跟我说。”
　　有一阵，倪染创作遇到了瓶颈期。
　　吃饭没心情，睡觉也不踏实，每天就闷在她的工作室里，专注想怎么设计出她满意的作品。
　　最夸张的时候，是有一次，姜识半夜醒来，发现她不在边上。还以为她是去上厕所了，心想等等?她就回来。
　　结果半个小时过去了，还是不见人影。
　　无奈姜识起床去找她，发现她坐在桌子前，盯着一个花瓶发呆。眼里没有旁人的存在，心思只在她的作品里。
　　当然，姜识并不是因为她在忙作品的事情，忽略她而心里有点小介意。
　　她是担心她的身体吃不消。
　　而且，她一到瓶颈期的时候，就不喜欢说话。
　　整个人就闷着。
　　所以姜识才会想着，用发脾气闹她的方式，去逗逗她，缓解她的情绪。
　　没想到——
　　这招竟然还真的有用！
　　不过，那都是后面的事情了。
　　一开始，倪染还真的以为，姜识对她很不满。

第 41 章 摇青41
　　第四十一章
　　自从姜识知道了舅舅做的事情后，一开始她确实很生气。还因为没有地方发泄，跟倪老板置气。但后来想想，其实这事跟倪老板有什么关系呢。
　　如果不是舅舅找她，她也不是会那种主动去管闲事的人。而且她也是因为自己，才帮的这个忙。在跟倪老板小小置气又聊开后，姜识意识到是自己的性子太急了。
　　过了几天后，姜识决定去跟舅舅把事情说清楚。
　　以后，姜识并不希望他有其他的事情，来麻烦她，或者是去找倪老板。她话说的很绝，以至于她舅舅鼻子哼气道：“现在是了不得了，有个有钱的朋友，就开始跟亲戚划清界限了。”
　　姜识假笑脸：“舅舅您也是知道我的，我连我爸妈都敢说，都敢怼，旁的亲戚，我有什么不敢说的。再说了，那么大的一件事情，我朋友都帮您解决了，可是到最后，在您这里，我和她只得到了一句，不如一个外人。”
　　“您不觉得，这很寒心么？”
　　舅舅一时语塞。
　　他说：“小识啊，我当时也是气话。毕竟当初舅舅那么求你。你都不肯帮忙。”
　　姜识镇定答道：“那您也不能没有经过我的同意，就私自去找我的朋友，帮您解决那么大一件事情啊。而且，您现在是让帮忙这样的事情，日后您万一还有更过分的事情，那我们又得给您卖这个人情？”
　　“您不觉得这种行为很离谱又很恶心吗？”
　　“不是，小识你这话就说的过分了啊！什么叫更过分，什么叫恶心？”舅舅有些怒气，他指着姜识的鼻子说，“她是你朋友，家境又那么好，我让她帮我，又怎么了吗？”
　　“你那么激动做什么。”
　　“再说了，你们家以前也有不少事情来找我帮忙啊，我也没有拒绝。怎么现在到了我有事情的时候，就百般推脱。”
　　姜识不想去探究过往，那些事情都理不清楚。
　　她只是不想再牵扯到一些乱七八糟的事情，索性就把话挑明了说，“舅舅，我不知道你们成年人那一套是什么，但在这我这里，我不喜欢这样的牵绊。我的朋友，我自己都不好意思麻烦，我不知道你是怎么可以做到，厚着脸皮去麻烦的。”
　　“从今往后，我不希望您再跟我朋友有什么接触。”
　　“您要是有什么事情，可以去找我爸妈。我们做晚辈的，是真的没有能力，也没有那个资格，可以去掺和那些事情。”
　　……
　　姜识说完后，舅舅被她气的没话说。
　　一直在厨房里的舅妈走了出来，她当一个和事佬，讪笑着说：“小识呀，你舅舅这个人，你也知道，这些年风里雨里的，也是要面子的人。凡事都讲究人情世故。喜欢热闹，也爱跟人打交道。”
　　在姜识的印象里，舅妈一直都是家庭主妇。
　　她没有在外面工作过，所以舅舅在外的事情，她一概不知。日常性格都是顺着舅舅。不管他做了多过分的事情，她总能在他身后，帮他收尾。
　　家里的小孩，她也都是看的很紧。
　　面面俱到。
　　这让姜识有一种说不出的可悲。
　　姜识冲她笑了笑说：“舅妈，你可能不太清楚舅舅在外面做了什么事情，他只说是我的朋友帮了他的大忙。可是他做的那件事情……”
　　“够了！”
　　姜识话没有说的完整个，被舅舅一声吼，吓了一跳。
　　“你也是这么大的人了，应该知道有些话可以说，有些话就憋住不要说。”
　　姜识确信，舅妈肯定不知道舅舅存有私钱拿去炒股了。
　　姜识冷笑了声说：“那就希望舅舅未来的日子，一切顺意。”
　　看着姜识离去的背影，舅妈试图喊她留下来吃饭的话，噎在嘴边。想开口，但看了一眼站在身旁的丈夫，又选择了闭嘴。
　　姜识走后，舅妈虽然很想知道究竟是帮的什么忙，但看舅舅阴沉的脸色，她始终没有开口。
　　-
　　从舅舅家回来后，姜识大病了一场。
　　十一月的天，莫城开始骤然降温。姜识从舅舅家回来的路上，吹了冷风，受了寒气。开始卧病。
　　她鲜少生病，但只要一病了，少则一个礼拜，长则十天半个月。总之很磨人。
　　她生病后，请了长假。
　　陆羽茶室也刚好来了几个茶艺师，一时间本来忙碌的姜识，就空了下来。刚好那阵子是倪老板最忙的时间。
　　她的陶艺室在这附近传出了名气。
　　大家都知道，在这附近有一家陶艺店做的陶瓷很特别。而且价格还特别亲民。
　　好多周边的商家，都到她这里来定制陶瓷。
　　还有一些卖文创品的店家，都来跟睨老板合作。想要出一个茶叶周边联名款。
　　倪老板受姜识的影响，迷上了画茶叶。
　　她设计好几款跟茶叶有关的杯子还有花瓶，还有面碗。都是现在市面上鲜少见到的。
　　有的地方有卖，但大多数都是一眼看着就很廉价。
　　倪老板做出来的东西，不论是质感还是色泽，一看就很特别。
　　莫城也算是一个旅游城市，好多来这边旅行的人，走之前都会带一些纪念品。倪老板的手工陶艺，也是非常高受欢迎的。
　　倪染自己也没有想到，不过是短短几个月的时间，她这小小的陶艺店，竟然这么火爆。
　　因为太忙了，她有好些天，都没有时间亲自下厨。
　　姜识也知道她忙，都是随便吃点。从舅舅家回来的那天，姜识看她太忙了，就没有告诉她，她去找了舅舅理论。并且告诉她舅舅，以后有事情不要来找她们两个。
　　尤其是关于人情世故方面的。
　　倪老板创作作品的时候，就会很安静地做自己的事情。她没有见到姜识的时候，就以为她也在忙。
　　毕竟两个人都有自己的事业，不忙的时候腻歪在一起。
　　忙的时候，两人都去做自己的事情。这点她们之间就已经是说好了的。而且两人彼此都很清楚，她们都是需要自己个人私人空间的人。
　　尤其是倪染。
　　她只要忙起来，尤其是灵感涌现的时候，她就很忘我。
　　就连吃饭，她都想不起来。有时候她想到了姜识，很想去联系，但因为太累了，几乎沾床就睡。
　　睁开眼的时候，想到了姜识，想给她打个电话，但知道她没那么早起床。就说再等等。
　　等到中午，打电话喊她吃饭。
　　可是她一开始创作的时候，一坐就是一天。那一天，她脑子里想的都是作品。
　　姜识之前见识过她沉寂到自己世界里的样子，她也知道，她和倪老板两个人，其实都不是那种粘人的脾性。是那种想念到了骨子里，都会咽在喉咙底。
　　某天，倪老板被脑子里想要表现出的作品，都弄的差不多的时候，她忽然感觉自己的工作室很冷清。好像是少了什么。
　　几天前她就这么觉得了。
　　以前到了饭点姜识都会过来找她的。
　　但现在，她好像一直都是一个人，许久没有听到姜识的声音了。她拨打她的电话，没有人接。
　　难道是因为上次两人吵架，她在置气吗？
　　那也不是啊？
　　当时两个人不是说开了么。
　　还是因为她跟自己一样，最近很忙么？都没有时间过来自己这边。
　　倪染这个人，什么都好。
　　唯独专心做一件事情的时候，她就很容易忘我。所以这些年，她也一直都没有亲密关系。因为一旦有了牵挂，她就没办法专心做自己想要做的事情。
　　她跟姜识之间，那是因为已经是很清楚对方是什么样的人了。
　　知道她可以理解自己，相信自己。
　　倪染看了一眼自己还需要收尾的作品，怎么也静不下心。
　　就在这时候，姜识的电话打来。
　　她的声音很虚弱，她说：“染染，你忙完了啊。”
　　倪染听出了她的不对劲，担心道：“你怎么了？是哪里不舒服了么？”
　　姜识接到她的电话，就知道她应该是忙得差不多了，才说：“嗯，感冒了，头昏昏沉沉的。好几天了。”
　　倪染一惊：“你生病了吗？！怎么没有和我说！”
　　“我知道你在忙嘛。”
　　“那我再忙了，你生病了，我也要去照顾你啊。”
　　“我不是……”
　　“好了，你不要再说了。我马上到。”
　　……
　　-
　　电话挂断。
　　姜识窝在床上，突然感觉过去几天的凄凉，都是自己找的。她其实可以不用那么懂事的啊。她生病了不舒服了，完全可以告诉倪染。让她过来陪陪自己。
　　亲密关系的相处，不就是这样吗。
　　不需要一方太过于逞能，可以适当的软弱。
　　隔了几分钟，倪染的电话又打了过来，姜识接起，听到她说：“你有没有什么特别想要吃的啊，我买点过去给你弄。”
　　本来姜识想要说不用麻烦。
　　可是，她刚刚才总结出的道理，现在又要推翻吗？
　　她想了想，说：“我想要吃你做的猪肚鸡哎，可以吗？”
　　“完全没有问题啊。还有其他的吗？”
　　“其他没有了。”
　　“那我看着再弄点？”
　　“嗯。”
　　“好，你等我，马上来。”
　　“好，我等你。”

第 42 章 摇青42
　　第四十二章
　　姜识之前生病的时候，每次都是硬抗过去的。
　　好在她并不常生病，只是一病，时间就会拖的老长。本来这次，她也想自己挺过去，可是当倪染的电话打过来的时候，她就崩不住了。
　　没见面的这几天，她特别想她。
　　哪怕听听她说说都好，可姜识知道倪染搞创作的时候，不喜欢被打扰。她不想她因为自己，而打断她的创作。
　　而且，现在她在莫城的事业，算是起步后的一个上升期。
　　姜识就是太懂事了，什么都为对方考虑，才没有告诉倪染她病了。
　　可是在倪老板主动给她打来电话的时候，姜识忽然觉得，在一段感情中，其实真的没有必要那么懂事。
　　如果人在很脆弱的时候，都没有想要依靠的人，哪还需要什么亲密关系呢。
　　在她一听到倪老板在电话问她怎么了的时候，她的眼泪差点没绷住。她从来都不是一个人，她有她的倪老板啊。
　　-
　　倪染急匆匆地在超市买了一些菜品，原本她是一个对什么都很淡然的人，可当她得知姜识病了，而且还是病了好几天的时候，她忽然感觉胸口一窒。
　　心再也没有办法做到平静如水。
　　她知道她这个人有个毛病，就是有灵感思路的时候，就会忘记现实生活中的一切。这也是为什么顾行会一直喊她回来莫城的原因之一。
　　害怕她沉浸在自己的世界里，而忘记现实生活是怎么样的。
　　顾行很清楚倪染这个人，界限感太分明了，即便是玩的再好的朋友，见面后玩到一定的时间点，她就会回到她自己的窝里。
　　别人再想到她，就很难。
　　除非是她自己想要主动联系别人。
　　在选择朋友，和自己想要的生活上，倪染永远掌握主动权。
　　她在意的永远是她自己所想的。
　　特立独行。
　　这是姜识在还没有跟她接触的时候，就已经听闻她是这样一个人了。一直到两人有了亲密的相处，但其实姜识还是感觉她是那样的脾性。
　　有时候她在她的身边，她都没有办法很平静地创作。
　　姜识那么喜欢她，怎么可能没有想过搬过去跟她一起住。可是每次看她只有自己独处时，才可以很快完成作品，姜识又不忍心去打扰她。
　　所以她就一直没搬过去。
　　这次舅舅的事情，她真是又气又心疼。气是气她都不忍心不愿意去打扰的倪老板，她舅舅却很轻描淡写地麻烦她。心疼是心疼个倪老板，明明是个不愿意管闲事的人，却因为她，忙前忙后。
　　本来心里就有郁结，再加上吹了冷风，受了寒。
　　姜识才遭不住，身体抱恙。
　　倪老板还没有到家里，姜识就坐到客厅的沙发上去等了。
　　姜识住的地方也是个复式单身公寓，楼上是卧室，下面是客厅加厨房还有卫生间。只不过姜识的厨房用的比较少，都是倪老板有空过来的时候，才开火。
　　不知不觉中，倪老板已经融合进了她生活的轨迹。
　　屋里肉眼可见的地方，都有她存在过的身影。姜识合上眼，脑子里想的都是过去倪老板在屋里的痕迹。
　　想着想着，她就睡着了。
　　等她再次迷迷糊糊睁开眼的时候，是感觉到有人将她轻轻抱起。她整个人浮空，但那人却给了她足够安全的动作。
　　她睁开眼。
　　瞧见了她的倪老板。
　　她的倪老板额间和颈间都出了细汗，显然她是急冲冲赶过来的。姜识轻轻喊了她一句：“染染，你来了啊。”
　　“不好意思噢，我太困了，又睡着了。”
　　倪染柔声道：“是我来的太晚了。”
　　姜识的脑袋，往她怀里蹭了蹭。
　　试图跟她没有任何缝隙。
　　“你从来都没有来晚过。”
　　我们的相遇，从来都是刚刚好。
　　早了，你的心不在我这里，晚了，我可能再没有那么勇敢。
　　“我抱你到床上去再睡一会，好不好。我现在去弄你想要吃的猪肚鸡。”
　　“可是我想要看着你唉。而且我已经躺床上，好几天了。”
　　“那你再继续在沙发上休息会可以吗？”
　　“好。”
　　沙发的位置刚好可以看到厨房，姜识点头应下。
　　“我不知道你具体是哪种不舒服，但我问了药剂师，拿了几种这个季节最容易生的几种病的药。等会吃了晚饭，吃点药，好吗？”
　　“好。”
　　姜识很乖点头。
　　她的目光一直盯着倪老板看，从没有离开。
　　倪老板也看着她，脸色苍白，双眼困倦，整个人都打不起精神，也是满眼心疼。
　　“怎么不早点告诉我呢。”倪老板心里内疚感浮现，都怪她，忙到忘乎所以。
　　姜识明明很不舒服，但还是安慰倪老板说，“染染，我都在想着你的。只是我知道你在忙，而且，我真的不想你因为我，而耽搁你的创作。那样我也会很不安的。”
　　“可是比起那些创作出来的作品，我更在意你啊。作品用了心思，早晚都可以做。但你生病了，却是一个人在抗，我真的特别难过。如果有天，我不舒服了，我生病了，也是很想在我身边的。”
　　倪染说着红了眼。
　　从前她一个人，自由独立，可有了姜识后，直击她内心最柔软的那一块地方。
　　姜识听后，特别感动。
　　她抱了抱倪染，说：“好，我下次再也不一个人了。想你了，就和你说，需要你的时候，也不去想，会不会麻烦你。好吗？”
　　“嗯！”
　　当晚，倪染做了一锅的猪肚鸡。好几天没有怎么吃饭的姜识，连着喝了三碗汤，热汤下肚，压一压惊，姜识感觉浑身没有那么沉重了。
　　倪染整晚都守在她的边上，还给她讲故事。
　　她问姜识，你想要听什么故事。
　　“是安徒生童话还是格林童话。”
　　姜识被她逗笑：“那是小孩子才听的啦。”
　　倪染：“可你不就是个宝宝么。”
　　姜识不好意思笑道：“才不是咧。我都二十好几的人了。”
　　“可是在我看来，你就是我的宝宝啊。”
　　倪老板你好会噢！
　　姜识掩嘴笑了笑说：“其实我还蛮像听你说你大学的时候事情的。”
　　毕竟那是一段她没有来得及参与的青春。
　　倪染想了一会，才说：“你说大学时候的事情啊。”
　　其实倪染的大学生活很简单，每天就是画画，然后玩泥巴。其他没了。
　　真的没什么好说的。
　　“我说说高中的事情么，可以吗？”
　　虽然整个高中，她的生活也是画画，然后学习。但是高中时候的她们，是有交集的。
　　她想要说一些，跟她有交集的故事。
　　“嗯，那也行。”
　　虽然，她高中的事情，姜识都知道的七七八八。
　　但倪老板想要说，她也愿意听。
　　“那我从高三开始说喽。”
　　姜识曾经和倪染说过，她们俩是在她高一她高三的时候，才有的交集。虽然倪染那时候对她没有什么印象，但也是她们一起生活过的一段时间。
　　姜识一开始没有理解这层意思，还以为她只是对高三生活印象比较深刻。就应下话说：“好啊。”
　　倪染开口说：“我高三那年啊，在学校学习的时间不多。大部分在培训和考试。因为我们是要省联考还有校考的。所以我们大部分时间不是在外面的画室，就是在学校的画室。”
　　“步入高三的第一个学期，就有一个艺术周的活动吧，当时我们专业老师就建议我们，可以搞出一些比较有意思的作品展示。我们班当时，都是艺术嘛，有学画画的，也有声乐和跳舞的。我们每个人都领了任务噢。”
　　“我们学画画的就负责搞一些比较美观的吧，然后声乐就是大合唱之类的，跳舞嘛，才是最备受瞩目的。”
　　“当时我们班学舞蹈的女生，可受欢迎了。个子高，皮肤白，气质又好，所以你当时说注意到我，我都不敢相信。因为我觉得我自己这个人，没什么值得别人注意到的地方吧。平时又不是个跟人太热络的人，只在意自己感兴趣的事情。”
　　说到这里，姜识接过话：“所以，我那时候才不敢跟你说话。因为知道你是那种专心做自己事情的人。”
　　倪染笑话她：“那你后来怎么敢了。”
　　姜识眼里闪着光说：“因为后来，我也很勇敢地去做我自己想要做的事情了呀。”
　　“原来是这样噢。”
　　“对啊。如果不是我勇敢地迈出那一步，你怎么会在茶馆见到我嘛。”
　　“是噢。”
　　倪染轻轻笑了。
　　很自然地握住她的手：“但你一直都很特别啊。”
　　“才不是咧。”姜识说，“我才没有很特别。我只是个普通人，是因为遇到了你，更加清楚地知道，自己想要什么，和喜欢什么。”
　　“那我也是个普通人。”
　　“你才不是普通人，你超级厉害的。”
　　“真的假的噢。”
　　“当然是真的啊。”
　　“反正，在我眼里，你超级厉害，超级酷的。”
　　“那如果有一天，我没有那么厉害，也没有那么酷了呢。”
　　倪染突然想到了季老师。
　　曾经她也以为，季老师是那么厉害和那么酷的人，可是到最后，却选择了另外一种人生。
　　姜识握紧了她的手说：“就算有一天，你觉得你不厉害了，你不酷了，但是在我眼里，你永远都是我的整个青春。也是我一直很喜欢的人。”
　　“是我每每提及，都会觉得热泪盈眶的人。”

第 43 章 摇青43
　　第四十三章
　　十二月。
　　莫城的冬天湿冷湿冷的，不知道今年会不会下雪。莫城是南方城市，往年三五年时间才可能会下一次雪。姜识上一次在莫城看到雪，还是在念大学的时候。
　　她看到下雪的天可激动了，雪还没铺满地面，她就嚷嚷着可以捏雪人了。
　　姜识的大学室友都是北方人，北方冬天常年下雪。不带稀奇的。她们第一次见南方下雪都呆了，南方下的那雪那叫雪啊。那叫鹅毛雪花片吧。尽管如此，姜识照旧很激动。
　　那时候室友们都笑话她说，雪有什么好看的。下雪天的南方人才最好看。
　　那也算是当时比较火的一个梗了。
　　大学里的趣事，每年冬天，姜识想起来都会觉得好笑。
　　也不知道今年会是什么情况。
　　会不会再有一场雪。
　　毕业的头一年，姜识和室友们还会在群里聊聊天，碰上下雪天的时候，室友们都会艾特她。拍北方冬天的雪给她看。
　　大学毕业后，北方的几个室友都回到她们自己家里所在的城市。
　　有的在学校当老师，也有是撰稿自由人，还有自己创业的。好像大多都跟大学时候深夜畅谈说的差不多。
　　姜识不喜欢当老师，但姜识有一个室友，她说自己没什么远大的志向。她学汉语言文学，就是打算将来毕业后，在学校当老师的。
　　她说，我就喜欢那种安稳循规蹈矩的生活。
　　踏实。
　　姜识的另外一个室友，性子比较野。
　　看第一印象完全没敢想她是一个抽烟喝酒全都会的，但她人很好，也很义气。谁要是敢欺负她的朋友，那谁都别想好过。
　　她进大学的时候就开始叨叨，说其实她这个专业是她爸瞎填的。
　　就为了学这将来可以跟他对诗饮酒。
　　那可真是要老命了。
　　以后我也不干这事。
　　毕业了，我就找点我自己喜欢做的事情。做啥都行。
　　后来，她开了一家餐饮店。就做她最喜欢吃的北方菜。
　　最后一个室友，看似跟姜识关系最淡，平日里她们面对面交谈的不多，因为两人都是那种不爱主动说话的。但实际上，她们俩最懂彼此。
　　这个室友高中的时候，就患有抑郁症了。
　　但她从不会跟周围的人散播负能量，而且她自己不说，没有人知道她有抑郁症。
　　她温和少言，做什么都很平和。
　　当初选择汉语言文学专业，也是因为有了文字的陪伴，才让她一直走下去。
　　她说，她也不喜欢当老师。
　　可能将来以后，她会成为一个撰稿自由人，写点自己想要写的东西。又或许将来不想写了，就出国留学。
　　学习下外国的语言和文字。
　　她也是姜识很喜欢的那类女生。
　　自由且独立。
　　放假久了，她时常会给姜识写信。
　　信里不会说太多话，大多说一些细碎的日常。她之前零零散散写了很多东西，但都没有往外投稿。
　　有一次，姜识说，你的文字写的很好，要不试试看投给一些出版社或者是公众号之类的。还能赚点稿费。咱们系不是好多人都这样嘛。
　　一开始室友确实没想到那一块去，她本来是因为情绪不好，写字的时候，可以让她感觉没有那么痛苦。才断断续续坚持写的。
　　但姜识跟她点了一句后，她突然觉得，好像确实可以试试看。
　　或许是因为本身就是这个专业的，再加上她的文字很有灵气。几乎没有经历什么波折就已经有她的第一个作品。写的是几个小短篇，关于行走江湖的小故事。
　　后来室友也一直坚持写，也出版了关于旅行所见所闻的故事。
　　大学毕业的时候，她已经有一批很稳定的读者。也有固定合作的出版社，自然而然地就成为了自由撰稿人。
　　偶尔写累了，她就出门旅行。
　　她现在算是定居在北京了。
　　原本她是天津人，但因为一些活动还有常合作的出版社跟合作方都在北京，她也搬到被北京去了。
　　刚开始的时候，还会断断续续给姜识写信。
　　但后来可能是太忙了，又或者是慢慢有了新的圈子，就淡忘了。姜识也不知道。她们也很少会在微信上联系。可是如果在某个瞬间想到彼此的时候，又会有很多话可以说。
　　正如她在自己的书里写到：
　　“有些情感，原本就是不需要时时刻刻联系的。所有的一切，都在心里。”
　　她每出版一本书，都会给姜识寄一本。
　　寄之前她会问姜识，我最近出版了新的书，你要不要收一本。
　　姜识都会回，好啊。
　　我要签名版的。
　　很快。
　　姜识就会收到她寄来的样书和信件。
　　然后姜识再根据寄过来的地址，给她回寄信件和茶叶。
　　这算是她们之间的秘密联系吧。
　　……
　　一场风寒后，姜识小病初愈，和倪染说起这事。她说，“真想今年冬天也可以看到雪啊。”
　　“那样我也可以给我的室友们发下雪的照片，虽然可能会被她们笑话。但也算是联系的一个契机吧。”
　　成年人之间的联系，已经不再像年少时那样。
　　想到什么是什么。
　　倪染对雪倒没有那么大的执念。
　　她其实不太喜欢冬天。没有别的什么原因，就是因为冬天太冷了，泥巴和水都透着刺骨的冷，手总是被冻的通红。
　　夜里睡觉都觉得疼。
　　但听姜识说喜欢冬天，她也跟着期盼：“今年冬天肯定会有雪的。”
　　姜识将信将疑：“你怎么知道噢。”
　　倪染笑了笑说：“我会算啊。”
　　姜识没忍住也跟着笑了：“你在胡扯吧。”
　　倪染一本正经道：“没有啊。很认真的……”
　　“在祈祷，哈哈。”倪染开了一个玩笑话，接着说，“不过冬天很适合在屋内烤着火喝温酒，尤其是外面飘着雪。要是你室友们都离得近的话，还可以喊着一块喝酒呢。”
　　说到冬天喝酒，姜识的脑子里突然想道了一首诗：“绿蚁新醅酒，红泥小火炉。晚来天欲雪，能饮一杯无。”
　　全诗出自唐代诗人白居易《问刘十九》。
　　诗文没有很华丽的辞藻，简单朴实，所表达出的情感，却温馨炽热。
　　只是大学的时候，姜识不怎么爱喝酒。
　　就算会喝，也不敢跟她室友喝啊！她那几个北方室友，喝酒人家说拿杯子，她们都是拿碗喝的啊。
　　后来姜识就在顾行的小酒馆里解锁了喝酒这项技能，便一发不可收拾。虽然酒量不怎么样，但没事就爱小酌两口。
　　倪染以前也不怎么喝酒，她开始喝酒，还是受她大学时带她的导师的影响。
　　她导师以前是画国画的，后来才转的陶瓷绘画专业，但这一点都不影响她的专业水平。用她的话来说，就是换一个地方画画罢了。
　　导师终身未婚。
　　就因为喜欢画画，不愿意跌入世俗。家庭的家长里短以及培养下一代，并不是她所喜欢的。
　　她就喜欢喝酒画画，然后放假了，就自驾游。
　　她说钱是赚不完的。
　　自己开心才是最重要的。
　　是后来，倪染才知道，她的导师在年轻的时候，有过一段婚约。她与那男子是自由恋爱，到了谈婚论嫁的年纪时，那男子意外去世。自那后，她再无倾心之人。
　　倪染微叹了口气。
　　姜识问她怎么了。
　　她摇摇头说，“没事，就是突然想起了我大学时候的导师。”
　　“是教你如何在陶瓷上绘画的那个导师吗？”
　　倪染点了点头：“一开始我们都以为，她所有的潇洒与自由，都是因为她个人的偏爱和喜欢。可是后来才知道，原来是因为，她一直有放不下人的。”
　　姜识沉默。
　　隔了一会，倪染说：“既然要喝酒，那我去看看怎么弄个小火炉。”
　　姜识说：“不用去找啊，我那里就有呀。”
　　“嗯？”
　　“之前泡普洱茶的时候，就有烧茶水的小炉子。”姜识比划着说。
　　倪染问：“泡普洱茶需要用小炉子么？”
　　“想要泡好陈年普洱茶，最好是要用100摄氏度也就是刚烧开的水，才能把普洱茶的内涵物质冲泡出来。一般立即烧好立即泡。大多数人会用烧水壶，但我更喜欢用小火炉。”
　　“原来是这样啊。”
　　“对啊。”
　　“那我们可以喝酒又喝茶喽。”
　　“是啊。”
　　就在两人等待着雪天来临时，姜识接到了妈妈的电话。
　　其实从姜识离开家后，到中秋的时候，姜识主动跟他们联系，再到舅舅那件事情过后，好像慢慢地，一家人的关系就有所缓和了。
　　只是没有联系得没有像以前姜识在学校工作时那么频繁，现在他们对姜识的要求，似乎没有以前那么苛刻了。
　　姜识的妈妈不是个没事会联系的人，她一般不闲聊。
　　都是有事说事。
　　电话接通后，姜识喊了句妈，电话那头顿了顿，说：“姜识啊。”妈妈还是和以前一样，直呼其名。
　　“嗯，妈，我在。”
　　“那个，你看你什么时候有空，就回去看看外婆呗。”
　　“外婆怎么了吗？”
　　“她前几天摔了一跤，刚从医院回家。”
　　“啊？外婆她还好吗？怎么没有早跟我说啊。”
　　“家里大人都在，我们都会送去医院，需要你操什么心啊。就是外婆今天说，挺想你的。但也不敢给你打电话，怕你忙。”
　　姜识沉默。
　　胸口好像被什么东西给堵到了，闷闷的。
　　她鼻子一酸。
　　突然有想要哭的冲动。
　　有那么一瞬间，她突然理解了，那天倪染说的那句：“可是比起那些创作出来的作品，我更在意你啊。”
　　如果因为自己的忙碌，而错过对外婆的陪伴。
　　那才是最遗憾的吧。

第 44 章 摇青44
　　第四十四章
　　姜识心急，急忙忙地想要回家，收拾东西的手都在抖。她不知道自己为什么会那么慌张，但心里就是很不踏实。
　　都说老人不经躺，也经不住跑医院。
　　躺久了，精气神就躺没了。去一趟医院，跟遭了罪似的，怎么都不踏实。再加上外婆以前是那么一个喜欢热闹的人，现在只能躺在床上，生活不能自理。肯定特别难受。
　　而且姜识的外公又是个大男主主义者，信奉洗衣做饭是照料人那都是女人家的事情，跟男人没关系。
　　外婆受伤躺在床上，他肯定不会照顾。
　　以前姜识就听外公说过，要是以后外婆不能自理了，别想他照顾。他就一瓶毒药喝下去，先走一步。姜识一开始其实想不明白，都是携手共度半辈子的人了，怎么能说出这样的话呢？
　　后来，外公跟她们说起过去的事情。
　　他说过去他二十来岁的时候，一个人要养全家九口人。包括他的爸妈，也就是姜识的祖父祖母，还有他和外婆，以及五个小孩。也就是姜识的舅舅阿姨和妈妈。
　　那时候的日子太苦了。
　　已经做累了，包括现在到老了，也都没有休息过。供应家里的吃喝衣行。老了，做不动了，也不想去做那些照顾人的事情。
　　外公说这话的时候，浑浊的眼里泛着心酸。
　　在姜识的记忆里，她每次回到外婆家，基本都见不到外公的人。他不是在田里干活，就是在去田里的路上。家里一日三餐的粮食还有果蔬，都是他种的。
　　除了农活外，外公还会接一些私活。
　　比如说吹红白喜事的唢呐。
　　唢呐是外公自学的，他说，没师父教，就是看到人家在吹。他在边上看，跟着样学，就会了。
　　包括识字以及保持看书的习惯，都是他对自己的要求。
　　姜识对茶文化以及汉语言文学方面最初的启蒙，也是因为看到了外公家里好多的书籍。
　　他老人家说，那时候买书才几分钱。后来，涨到了几毛，再往后就几块钱了。
　　现在啊，都要好几十了。
　　日子过的真是快啊。
　　在说这些话的时候，姜识能够感觉到他内心的平和。
　　也只有在面对他所喜欢的生活时，他是个快乐的小老头。不去纠结柴米油盐，也不去烦心田里的菜什么时候可以收。
　　姜识的外婆跟外公是截然不同的两类人。
　　外公聪明，什么都能自学。而且即便到老了，他都一直保持学习的态度。他崇尚节俭，不能浪费丁点粮食。日常开支都非常谨慎。因为一分一厘，都是他亲手赚的。
　　而外婆跟他完全相反。
　　她世俗，也喜欢絮叨，爱跟人闲谈，没事就爱倒腾吃什么。吃不完放两天就倒了，或者是散给左右邻居吃。
　　她喜欢养鸡鸭鹅。外公不喜欢那些乱七八糟的东西，把家里弄的乱乱糟糟的。她偏爱吃辣，但外公却是个爱吃清淡的。她不爱那些文绉绉的书籍，但外公却喜欢古书。
　　她日常毛毛躁躁，可是外公却是个冷静沉着的人。
　　……
　　诸如此类的差距很多，所以两人相处的日常，总会因为这些生活习惯而争吵。外公这个人说话刻薄，总是让人寒心。但他又是一个很全能的人。
　　生活上任何的事情，他都可以自理。
　　而外婆因为早年生了太多小孩了，导致身体一直不太好。所以总是与各种药膏还有药物相陪伴。
　　外公身子骨健朗，未曾因为病痛而痛苦不堪。
　　他总会因为外婆是个药罐子，而说各种刻薄话。在外公眼里，外婆并无什么作用。
　　就连饭菜都做不好。
　　老人家年纪大了，做菜偶尔咸了，有时候又淡了。
　　但这些似乎都可以忍受，可是姜识的外婆，她又是那种，我不管你要吃什么，我只管我做什么。
　　比如说，有次姜识在外婆家住小住几天。
　　她觉得姜识想要吃什么什么，然后她就给做。每次都做一大桌，是他们三个人都没办法吃得完的。
　　外公又会絮絮叨叨。
　　再比如说，做空心菜。
　　外公喜欢吃下面那部分没有菜叶的，恰好外婆喜欢吃叶子。但每次外婆都只做叶子，还放很多辣椒。外公根本没办法吃。又是一通说。但外婆还是不改。
　　矛盾或许都是日积月累形成的吧。
　　应要说对错，也没有谁是对的，谁是错的。
　　他们只是没有去想过什么是爱，又或者说是，如何去爱。只管生活而不去想细节。
　　外婆虽然没有外公那么厉害，但她很通人情世故。左右邻居的关系，以及和子女的联系，都是她在维系的。
　　外公脾气大，说话也是尖酸刻薄。
　　他不爱与人联络，好话都不会说两句。他信奉，自己的事情自己做，做不了，那就死掉去。
　　用通俗点的话来说，就是没有人情味。
　　而外婆又是个很能忍的人，不管怎么吵，她过会就好了。家里一些人情世故上的事情，送礼啊那些，都是她来维系的。她也像是一个维系一家人的纽带。
　　她会在想到姜识的时候，就喊她去家里玩，她也会在姜识走的时候，给姜识带很多好吃的。因为有她，姜识感觉到了被在意。
　　姜识也爱听她絮叨。
　　虽然说的都是一些细细碎碎的事情，但都是姜识在城里听不到的。这或许也是姜识的外婆，偶尔会想起姜识的原因吧。
　　-
　　倪染叫了家里的车送她们俩到姜识的外婆家，姜识出门急就带了几件换洗衣服和日常洗漱用品，快到家门口的时候，姜识才想起自己什么东西都没带。
　　每次姜识回外婆家，多少都会给带点东西。
　　有时候是零食，有时候是牛奶。总之不会空手来。
　　这是姜识从她妈妈哪里学来的，每次妈妈回外婆家，都会提着好多东西。
　　姜识也保持了这个习惯。
　　“怎么办，我什么东西都没带，一会绕一下，我去一趟超市。”姜识说。
　　倪染握住她的手，说：“直接去吧，车上有很多。”
　　姜识疑惑。
　　“我妈放的。”倪染解释。
　　“你妈妈怎么会……”
　　“我妈知道我要去外婆家，她说给外婆带的一点心意。”
　　出门急，要用到车，倪染只能问家里的车能不能开，倪妈妈说可以啊。便随口问了句，去的地方远不远，要不要配个司机。
　　倪妈妈知道倪染虽然有驾照，但却是没怎么开过的。
　　不是很放心她开比较远的地方。
　　倪染如实说了。
　　倪妈妈说，这样啊，那我给你找个司机。把车给你开过去，你给我地址。
　　车到了后，倪染才收到她妈妈的信息说，车的后备箱放了很多营养品之类的，都是很适合老人家吃的。带我向姜姜的外婆问好，希望她老人家的身体早日康复。
　　倪染说完后，姜识很感动，“你妈妈也太贴心了。”
　　倪染在她耳边小声地说：“是咱妈呢。”
　　！
　　这句话瞬间抚平了姜识心里原本的不安。
　　-
　　车子转过几个路口。
　　很快就到了姜识外婆家。
　　下车的时候，姜识莫名有些害怕，她怕一会见到躺在床上的外婆，她会哭。
　　倪染轻轻握住她的手背说：“没事的，外婆见到你肯定很开心。都会好起来的。”
　　“我也会一直在你身边。”
　　姜识看了看她，点点头：“嗯。”
　　姜识事先没有跟外婆说她来了，外公站在门口大老远就看到了她，立马迎了过来，“小识啊，你怎么来了。”
　　都说外公脾气急，不通人情世故，但他对家里的小孩，还是挺喜欢的。尤其是姜识。
　　他喜欢跟她说一些关于书里面的故事。
　　那么多小孩里，也就数她能耐着性子听完。而且还能对上两句。
　　“外公。”姜识喊了句。
　　外公微微皱着眉说：“是不是你妈妈告诉你，外婆弄到腰啦？我都说不用告诉家里的小孩，害的你们担心。”
　　姜识没有接过话。
　　她不知道应该如何去回应家里大人说的，害怕你们担心，而不是告诉你们什么什么的。
　　外公接过姜识和倪染提的东西，他不会像外婆那样客气地说，怎么还买这么多东西，他通常接过东西，放好。
　　别的再没了。
　　他说，外婆在一楼的屋子里。
　　那里通风。
　　还能晒到太阳。
　　“现在你外婆啊，是走不了了，只能躺着。”外公说这话很平静。
　　姜识知道他老人家对生死看的很淡，但他说这话的时候，也太平静了。就好像那里躺着的是一个陌生人一样。
　　姜识轻声嗯了句。
　　到了外婆睡的屋里，姜识看着躺在床上，翻身都困难的外婆，泪腺暗涌。
　　她喊了句：“外婆。”
　　外婆睁开眼，迟了几秒，才回，“唉——”
　　“是阿只来了啊。“
　　姜识蹲在床边，努力控制自己的情绪。
　　她点点头说：“嗯，我和染染一起来的。”
　　“您还记得染染吗？”姜识说。
　　倪染也跟着蹲在一旁，她乖乖地喊了句：“外婆。”
　　倪染上次来过外婆家里，外婆对她印象还不错。她老人家说：“当然记得啦，你外婆我只是摔到了腰，又不是脑袋瓜子。人还是很清醒的呢。”
　　姜识听她说话还是利索，就是腰估计得养一阵子了。
　　“外婆，你中午想吃什么，一会我跟染染去买。”
　　外婆摆摆手说，“外婆没什么吃什么的，你们想吃什么呀。”
　　不知道为什么，姜识被外婆的这句话破防了。
　　她转过头，避开外婆的目光。
　　她宁愿外婆说的是，她喜欢吃的哪样东西。
　　而不是问她们想要吃什么。
　　……

第 45 章 摇青45
　　第四十五章
　　晚饭是倪老板做的。
　　本来她们俩说去这附近的菜市场买一些菜，但外婆说，这镇上不比城市，大家都早起赶集。一般都是上午出摊，下午菜市场都没人在的。
　　而且家里都有菜。
　　外婆让外公杀了一个老鸭子，还去田里摘了一些新鲜的蔬菜。
　　老人家说：“你去菜市场买的菜，不也是这些嘛，你看家里都有，而且还更新鲜。我们一般都不出去买菜的，都在家弄。”
　　倪老板一开始觉得不好意思，总想去买些什么给外婆吃。但听外婆这么一说，便入乡随俗。按照老人家的意思，炖个鸭子，然后再炒俩蔬菜打个汤。
　　外婆摔到卧床的这几天，外公嘴上骂骂咧咧，但该给外婆料理的地方，一样没落下。除了洗衣做饭。
　　到了洗衣做饭的点，住在这附近的姑妈，就会过来帮忙。
　　姑妈是外公的妹妹，就嫁在这附近，偶尔会来往。她知道自家哥哥的脾性是什么样的，所以力所能及可以帮的上忙的，都会做好。
　　姑妈是个手脚麻利的女人，家务活到了她手里，都料理得特别干净。她除了料理家务活外，还会下田种地。每每丰收时，还会拎着田里的菜，到集市上去卖。
　　姜识以前听大人说过，姑妈没嫁对人。
　　老公和儿子都欠了一堆的外债，几个女儿都外嫁了，难得才回家一趟。印象里，姜识要喊她的老公叫姑丈爷。姜识没见过几次，但知道他是个文化人。爱弄笔墨，但也爱小赌。
　　每每哪家有红白喜事需要登记来宾什么的，都会请他去。
　　拿到了红包，就坐到桥头去堵麻将。偶尔也会打牌，总之，家里里里外外的事情，他都不管。
　　他做甩手掌柜，辛苦的就是姑妈了。
　　她总是勤勤恳恳地低头干活，想尽一切办法赚钱。就连别人家盖房子，需要拌水泥搬砖的小工，她都去做过。
　　赚来的钱，就拿来养家。
　　老公是一分钱都不会给她的。
　　几个小孩也都是靠她一分一厘地拉扯到大，年轻的时候，什么活都做过。现在年纪大了，只能做一些农活跟家务活。
　　在外公和姜识说起这几天都是姑妈过来做饭的时候，姜识断断续续地倪老板说起，姑妈是谁。
　　上次倪老板来，带了很多东西，两人给姑妈送去的时候，她不在家。姜识是拜托外婆后来给拿去的。
　　倪老板也就没有来得及见上一面。
　　这回倪老板说要做饭，外婆赶紧给姑妈打了电话，让她今晚不用过来了。家里有人做饭。
　　姑妈也没有多问是谁来了，她这个人，只晓得勤勤恳恳做事，旁的事情从不多问。她确定家里有人做饭，就说，那我明天再去。
　　挂了电话，外婆叹了口气。
　　她其实也知道，姑妈过来一趟也不容易。她那个家，也是她一个人在忙里忙外。
　　外婆跟外公商量着，等她腰养好了，就给姑妈包个红包。多少都是心意。人家重情，咱们也不能让人家白忙活。
　　外婆这么说的时候，外公也听明白了。
　　他说，知道了，会给她的。
　　“那我们明天也再去一趟姑妈家里吧。”倪老板说。
　　姜识回：“可以呀，姑妈家里也不远。正好我们明天可以起个早，然后去集市买些菜，请姑妈过来吃饭。”
　　姜识用的是请字。
　　不是说让姑妈过来帮忙。
　　姜识是打算在这里多呆几天的，至少要等到外婆好转一些，她再回莫城。要不然她也是心神不宁的。
　　“?好啊。”
　　不论姜识做什么，说什么，倪老板都是全然应下的。她也很愿意去陪她做她想要做的事情。
　　在她的身边，倪老板不再是其他人口中的，只会玩泥巴的人。她会有期待，也会有对身边人的回应。她是鲜活的。
　　-
　　晚饭是姜识跟倪老板在厨房准备。
　　一开始倪老板说，她一个人就可以了。姜识不可置信地看着她说，你确定吗？
　　平常不都是这样的吗？
　　姜识神神秘秘地说：“但是外婆家的厨房跟外面的可不太一样噢。”
　　倪老板想，不都是厨房呢么。
　　能不一样到哪里去。
　　她说：“哎呀，没问题的啦，你就去休息下。我一个人来就可以了。”
　　姜识用一脸这孩子真是天真的表情看着她，这让倪老板开始有点慌了，“真的有那么不一样吗？”
　　姜识揶揄她，“不是说一个人也可以的吗？”
　　倪老板难得磕磕绊绊地说：“那要是我一个人没办法实在是没办法搞定的话，还是需要请求姜阿识同学帮忙的。”
　　噢！
　　“走吧，我带你去看看先。”
　　“好。”
　　转过客厅，到后院。
　　厨房藏在后面的小院子里，不得不说，镇上的自建房比城里的商品房的空气质量和空间视觉感好太多了。
　　倪老板突然想起以前她们去婺源写生时候的场景了。
　　也是住在村里人的自建房里，每天起来都可以鸡叫声和鸟叫声，一切都是那么安逸。每天房东会提供三餐，只是那时候倪老板忙着看外面的风景，没顾上去看厨房是怎么样的。
　　眼下却看到了。
　　果然是她一个人搞不定的。
　　“这锅，未免也太大了点了吧！”推开厨房的门，看到的就是一口大锅。搭配烟囱使用的那种大锅，“我好像在B站某个拍视频的up主看到过。”
　　“你该不会说的是李子柒吧？”
　　“她的也有。但还有一个云南的小姐姐。叫‘滇西小哥’。”
　　同样是拍农村一日三餐视频的博主，但看这两人的视频，给人的感觉却是不太一样的。
　　李子柒的视频，感觉很有仙气。像是室外桃源。拍一道菜，能把食物的一生，从落籽下土，到破土而出，再到成秧苗。最后开花结果。让人看了以后，不仅治愈，也涨知识。
　　而‘滇西小哥’的视频，更多是烟火气息。
　　她家还养了一条狗，叫大王。看着像是阿拉斯加，但倪染对狗的品种不太了解，只知道很可爱。每次出门，都喜欢玩水。小哥是地道的云南妹子，她做的是大多跟云南那边的特色菜有关系。
　　她总是一个人做全家人的饭菜，偶尔还会喊邻居亲戚一块上桌。有时候也会跟亲戚一块准备食材。
　　……
　　每次看她的视频，倪染都会觉得，那就是自己想要的田园生活。
　　“原来是这样啊，那我回去也要看。我们一起看。”
　　“当然可以啦。”
　　“所以你今天到底可不可以搞定晚饭噢。”
　　“嗯……应该是可以的吧，毕竟我看过那么多的视频。”
　　“那我小小期待下喽。”
　　“要不然还是不要有太多期待好了，我怕我没控制好力道，把这个锅给砸了。”
　　“那我们晚上就要喝西北风了呢。”
　　“哈哈。”
　　玩笑归玩笑，倪老板还是很给力的。
　　她稍稍研究了下大锅应该怎么炒菜，就大概明白了。
　　第一道菜做的是鸭子，因为鸭子需要用砂锅另外炖，所以先下锅爆炒。
　　鸭子大火爆炒后，再放入加水放入砂锅炖。肉质才开始变烂。倪老板说，她还是一次看到杀鸭子的场面。
　　一刀割喉。
　　石块压住鸭身，待断气，血流尽而亡。烧一锅滚烫的沸水，将鸭身浸泡其中，趁着烫水，赶紧扯毛。
　　这些活，都是姜识的外公做的。
　　把所有都料理的干干净净后，真的就连鸭子的脚底板，都给扯的干净，外公才把鸭子交给倪老板来做。他虽然没有说什么话，但是姜识知道，他是在用自己的方式，去和周围的人相处。
　　看似暴脾气的他，其实内心很细腻。
　　只是人的大半辈子过去了，他那么孤傲的一个人，他有自己的乌托邦乐园，却从未享受过。
　　他喜欢文字，双手却常用农具；他热爱乐器，却只有晚年，才有时间好好学。他一个普通的农民，用自己的双手，养育了一家人。
　　不抽烟不喝酒，也不赌博。
　　或许每一次的急脾气，都是理想与现实的冲撞吧。
　　听姜识说完，倪老板沉默了好一会，才说：“外公也好厉害啊。”
　　出生在那样复杂的时期，经历了动荡和饥荒的年代，最后在沉浮中，站稳脚跟。七十多岁了，依旧靠自己的双手去生活，不对任何人有依赖。
　　他始终都有自己的节奏。
　　虽然不那么通人情世故，却也不是那么固执封建。
　　这不就够了吗，哪有那样完美的人。
　　-
　　鸭子彻底煮烂了后，倪老板的小炒白菜和蒜炒菠菜也做好了，?她还弄了一个蛋花汤。
　　菜还没上桌，姜识忍不住尝了一口，直夸：“倪老板，你真的太厉害了！你这手艺，咱们都可以去开饭馆了。就叫‘柴火锅大饭店’！”
　　“你负责炒菜，我负责烧锅！”
　　倪老板震惊脸。
　　这是做了一顿饭，顺带改了个行？
　　“这样不太好吧。”
　　“怎么，你不愿意嘛。”
　　“我是不愿意……”
　　“不愿意你烧锅啊，你怎么可以烧锅呢。你啊，只能负责坐着收钱。其他什么活都不用做。”
　　！
　　倪老板真的越来越会了！。
　　姜识蹭地红了脸。
　　她不好意思道：“那我要是负责收钱的话，说不定饭店都要倒闭唉。”
　　姜识对钱没有什么概念。
　　她也是那种适合闷声干活的。
　　倪染直言：“可是你有没有想过，你要是负责烧锅的话，我们的大饭店，会倒闭的更快唉。”

第 46 章 摇青46
　　第四十六章
　　倪老板的手艺很好，她做的鸭子，姜识的外婆晚饭都多吃了两碗。
　　她一直夸倪老板的鸭子弄的好吃，比她弄的都好吃。味道不咸不淡，入口刚刚好，也不需要多嚼。倪染都被夸的不好意思了，她也终于知道姜识那夸人的本事从哪里学来的了。
　　“染染啊，你这鸭子是怎么做的咧。等我腰伤好了，我也要弄着吃。”躺在床上的外婆开始倪染交流做饭心得，她说，“我之前做鸭子啊，都是用高压锅压的，要么太烂了，要么就是太咸了，总是弄不好。”
　　倪老板耐着性子，一步步跟外婆讲解：“外婆，清理好的鸭子要先大火爆炒，然后加入适量的冷水，再放入砂锅慢炖。”
　　“放砂锅慢炖啊？”
　　“是呀。”
　　“可是我们家里没有砂锅唉。”
　　“外婆，我带了呢！”
　　倪老板这次来，顺手把家里的砂锅也带来了。她本来是想着煲个汤什么的，但没想到先用在了煲鸭子上。
　　外婆笑呵呵地说：“真是麻烦染染你了，每次都要带这么多的东西来。”
　　“不麻烦的，外婆。”
　　“外婆，要是之后你想吃什么，就尽管和我们说，我们来给你弄。”
　　“那多折腾啊。”
　　“不会啊。我跟阿识从莫城开车过来，也就一个多小时，就当散散心呢。”
　　“那下次你来，外婆给你们做拿手菜。”
　　“好啊。”
　　姜识站在一旁，内心莫名被触动，和外婆耐着性子交谈的倪老板，让姜识有很特别的感觉。
　　她觉得这样的倪老板跟往常的她，不太一样。
　　是越来越让她欢喜的模样。
　　-
　　第二天，两人起了大早。
　　难得姜识没有赖床，昨晚两人商量好了，今天起早去集市的。昨天倪老板睡在姜识以前睡过的房间，要么说外婆偏爱她，楼上的房间，常年给她留着一间。
　　就等她回来住。
　　两个老人家只要空了，就会去那房间去去灰尘。
　　床单也是按照姜识喜欢的简单款式准备的，收在柜子里，每次她要回来之前，外婆就会叫外公帮她提前铺好。
　　这次她们俩回来的太突然了，再加上外婆躺在床上，也顾全不了那么多。房间的被子也就还没铺。
　　外公说帮她们铺，但姜识说，她们可以自己铺的。
　　要是外婆在，肯定会拉着外公帮忙铺。但姜识的外公是那种，你说不要，那我就不会去弄的人。可如果你要是开口说要，他也会很耐心地帮你弄好。
　　他从来不会去做别人不要他帮忙做的事情，也不需要别人帮他做什么。
　　“我外公这个人，泾渭分明，很有界线感的。”外公走后，姜识说，“虽然我们家很多亲戚都说我外公这个人，不懂人情世故，但我觉得，他其实是一个很有自己原则的人。”
　　“嗯。”倪染一边铺被子，一边说，“现在很少会有长辈可以像外公这样生活了。”
　　年长一辈人的人，都会把子女后代的事情放在心上牵挂着。很少会有真的不管事的。
　　“所以你也很喜欢我外公这样的长辈是不是。”
　　“还有外婆噢。”
　　倪染补充道。
　　姜识笑话她说：“你可真是个端水大师呢。”
　　倪染不置可否。
　　她从小就不怎么走亲访友，特别叛逆的青春期，就连过年都去外面旅行。反正她爸妈也不管她。随着她去。
　　在倪染很小的时候，她的奶奶就去世了。
　　后来倪染的爷爷就另娶了，另娶的奶奶也有自己的子女。每年过年，杂七杂八的亲戚很多。有些她压根就不知道是哪门子的亲戚，知道她学是学陶瓷绘画的，还明示她送点陶瓷给他们。
　　倪染当场翻了一个白眼，理都没理他们。
　　结果就被那个亲戚一通说。
　　说她不懂事，没礼貌。长辈跟她说话，看都不看一眼。后来还是倪染爸爸出面说，他的女儿他会管教，烦请那人不要多嘴。
　　然后转身就对倪染说，你可真是不懂事。人家跟你说话怎么可以翻白眼不理人呢。
　　当时那个亲戚还以为倪爸要训倪染一顿，结果没想到，他接着说，下次碰到这样的人，不要不说话，直接怼回去。什么送不送的，要就拿钱来买啊。
　　谁有那么空闲，到处做善事。
　　但也说不定拿钱也买不到，毕竟不是谁都买得起的。
　　不晓得是哪门子大的亲戚直接傻眼了。
　　那事才算歇停。
　　打那后，但凡是有家庭聚会，倪染想去就去，不想去就不去。她爸妈也不说她，尤其他爸，回回去了回来都说那地方乌烟瘴气的。
　　以前倪染觉得，既然觉得氛围不好，大可以不去。
　　倪父深抽一口烟说：“你们晚辈是可以不去，但我们做子女的，得要去撑场面啊。”
　　毕竟是重组家庭，对方也是早年没了丈夫。
　　算是跟爷爷搭伙过日子，有个什么节日，她就会叫她那边的儿子啊女儿啊，还有孙子外甥到爷爷家里来。
　　时间久了，家里的话语权似乎就过度到了她的手里。
　　比如说家里要添置什么，子女该给多少赡养费，吃饭吃什么几点吃，都成了她一句话。
　　那这样的转变，作为子女，多多少少心里都会有点不舒服。
　　虽然倪染的那几个叔叔伯伯和姑姑都不缺钱，算是小有成就，都有自己的公司，也有不是开公司，但也是在体制内。
　　总之都混的挺不错的。
　　或许后来跟爷爷搭伙过日子的奶奶，看中的就是这点吧。要不然也不会每次家庭一聚餐，她就必定喊他的儿女。说是一家人一起吃个团圆饭，但其实大家都心知肚明。
　　每次聊的都是酒桌上的那一套。
　　所以在倪染的成长环境里，几乎是没有跟老人交谈过的。
　　刚好姜识的外公和外婆，跟他们的相处都是非常纯粹，没有夹杂任何利益和接近的目的。
　　姜识还是第一次听倪染说起关于她爷爷家里的事情，确实还蛮复杂的，“那以后，我们只要有空，就来外婆家里小住几天，好不好。”
　　倪染笑了笑：“好啊。”
　　“还有姑妈家里，也要去。”白天听姜识说了很多关于姑妈的事情，她也很想见见她。
　　“可以呀。”姜识应下话，“明天就去。”
　　“好。”
　　睡前的友好协商，两人一夜好眠。
　　翌日一睁眼，心里想着的就是去集市买菜。
　　姜识其实也很少来这边的集市，之前她醒来的时候，外公已经去集市把菜买来了。
　　走过一道桥，姜识冷不丁来了句：“完蛋了，我有点不太记得路了。但应该就是这个方向。”
　　倪染开玩笑说道：“看你这阵势，该不会是打算把我给卖了吧？”
　　姜识立马说：“怎么可能！”
　　“这里的人想要买你，我还要考虑下呢。”姜识轻哼了声。
　　倪染说：“原来我这么值钱啊。”
　　姜识一本正经道：“当然了啊。”
　　“无价之宝噢。”
　　这话听的倪老板心里乐开了花，“谢谢姜总的肯定呢。”
　　不经意间的一句话，解锁了两人之间新的称呼。别人谈恋爱都是宝宝宝贝的叫，到了她们两个这里，都是某老板某总，像是要谈一笔大生意的阵势。
　　两人在集市赚了一圈，先买了两条鲫鱼。
　　打算给外婆煲个鲫鱼汤，然后买了五花肉。姜识说，她外公喜欢吃粉蒸肉，一定要肥肉比较多的那种。
　　倪染按照她说的，买了外公喜欢吃的五花肉。
　　鱼肉买了后，外加一个虾。
　　家里买不到新鲜的虾，是冷藏的，倪染打算弄一个虾滑。配上家里自己晒的粉丝。
　　蔬菜不用买，家里都有。
　　“阿识，你看还需要买什么吗？”倪染问。
　　姜识不怎么下厨，只能大概估量，“我感觉差不多了吧。我们就这么几个人吃饭。而且蔬菜外公田里也都有。我们要是买回去的话，他老人家可是会生气的。”
　　“好。”
　　倪染一个人拎着全部的菜，姜识说要帮忙，但被她拒绝了，“就这点菜，我一个人可以的。”
　　姜识嘟着嘴说：“可是人家也想帮帮你嘛。”
　　但倪染没搭理她。
　　姜识絮絮叨叨地说：“你不能什么事情，都自己全部揽着！我们是要一起的！”
　　“好好好。”
　　倪染嘴上说给，但没有任何实际行动。
　　姜识一路都在埋怨她，说话不算数。
　　倪染安抚她说：“那一会去姑妈家里，拎去的东西你来提，好不好。”
　　“好！”
　　这小女朋友可真容易哄呢。
　　-
　　倪染跟着姜识一块去了趟姑妈家，带了很多莫城的特产。都是倪染妈妈准备的，还有一些补品。倪染觉得姑妈也可以吃，就顺道拎去了。
　　本来上次她们拿了好些礼品来，姑妈都在想什么喊她们一块吃饭。
　　没想到她们这么突然就到了，姑妈惊喜之余，便留她们吃饭。却没想到姜识她们先一步邀请她。
　　“姑妈，我们想请您中午去外婆家吃饭。我们俩做给你吃。”
　　姑妈家里虽小，但很整洁。最近帮外婆摔到，她都是两边跑，先去外婆家烧饭，弄好了后，再急忙忙地赶回家做饭给丈夫还有孙女吃。
　　一听姜识她们说请她吃饭，急忙说：“我应该要留你们在家吃饭啊，你们还邀请我们去吃饭，多不好意思。上次你们来也是带了那么多东西，这次也是。怎么样，中午也要在姑妈家里吃饭。”
　　“姑妈，我们菜都买好了，您跟姑丈爷还有妹妹一起去呗。您的饭，我们下次再过来吃，也一样的呀。”姜识说。
　　倪染也点点头。
　　姑妈犹豫了几秒钟。
　　最后姜识说：“姑妈，这很难得。我们回来一趟，您这阵子也辛苦了。您就给我们这个机会呗。”
　　姑妈想了想，才说：“那好吧，那下次你们一定要到家里来吃饭！”
　　“好呢！”

第 47 章 摇青47
　　第四十七章
　　两人在外婆家小住了几天后，就赶回莫城了。
　　走之前看外婆的状态好很多，能吃能笑的，约定了过几天再来。走之前，外婆神神秘秘地喊姜识进了房间，再出来的时候，姜识脸上止不住的笑意。
　　倪老板一直憋到两人上车的时候，才开口问她，是什么事情，那么开心。
　　姜识还买了一个关子：“你猜。”
　　倪老板故意拧着眉，说：“这很难猜噢。”
　　姜识娇嗔道：“哎呀，你快猜猜看啦。”
　　倪染想了想，说：“是给了你什么东西么？”
　　“你怎么这么厉害！”姜识感叹，说着拿出了放在袋子里的两根红绳子，一根递给倪老板，“外婆说，这是她最近躺在床上没事的时候编的，说是转运绳。出门在外，水逆的时候，可以转运。”
　　“是嘛。”倪老板结果红绳子，一脸欣喜。
　　“对呀，”姜识含笑道，“只是外婆还没有做最后的收尾，她说用打火机烤一下两端，就可以了。”
　　倪老板看了看那转运绳，有个自己的想法，她说：“既然外婆还没有收尾，我们添些东西进去，好不好。”
　　“添些东西？”
　　“我工作室有好些很漂亮的碎石，都是我们之前外出找颜料或者是找泥土的时候顺手带回来的。我回头打磨打磨，可以串在绳子里。”
　　“哇！可以唉！一定很好看！”
　　这样一来，外婆的心意和倪老板的创意，就结合在一起了。
　　不过倪老板说完后，有些顾虑：“可这是外婆给我们编的转运绳唉，我们加些其他的东西进去，会不会不太好啊。”
　　“不会啊，我们觉得红绳子随便可见。可是加了碎石那些的，就很特别了。而且，外婆也没有收尾，我想也是想让我们随意发挥吧。”
　　“那我试试看。”
　　“要是好看的话，我们也给外婆弄一个好不好。
　　“……”倪老板想了想说，“我觉得外婆我们得去看看有没有玉，碎石还是我们带吧。”
　　“可是玉不也是石头嘛。”
　　“但是玉更好看，也更值钱呀。我们帮她定制一个平安扣，戴在手上或者是脖子上都可以。”
　　平安扣回礼转运绳。
　　不论是老人的祈念，还是晚辈的牵挂，都是最为真实的情感。
　　-
　　年关将至，倪染的工作室又进入到下一轮的忙碌。
　　从别处回来之后的几天，她连着几个晚上都失眠。不知道为什么，明明也没有什么烦心事，但她就是睡不着。
　　那几天，刚好姜识外出了一趟。
　　等姜识回来的时候，倪老板的情况已经到很严重的地步了。
　　她每天都在重复忙着自己的事情，脸上没有一丝笑意。但忙了一通后，时常不知道自己在忙什么。
　　最近这几天都在拉坯。
　　不停地拉坯，然后修已经风干的作品，提笔的时候，脑袋一片空白。
　　她不知道这是什么为什么。
　　难道是到瓶颈期了？
　　之前也有这样的情况，但是在回到莫城之前。
　　她接了一个非常棘手的单子，光靠设计图案，就已经花了半个多月的时间。每次她熬夜赶出来的作品，都被对方否决了。她也想过，这个单子，不接算了。
　　可每次想要放弃的时候，她都觉得，只要她在坚持一下，说不定就成了。
　　前前后后大概磨了两个多月吧，对方终于点头，觉得很满意。
　　只是倪染却陷入了一种打不起精神的状态，她开始反复去质疑自己，从为什么要做这个作品，到为什么要成立工作室，再到做这件事情的意义是什么。
　　她感觉自己像是掉进了一个奇奇怪怪泥潭里。
　　分明她已经做出了客户满意的作品，可是为什么，她没有那种满足感，亦或者是成就感呢。
　　她一直反复在想这个问题。
　　后来，她联系了季老师。
　　把心里的郁闷，大概跟她说了说。
　　季老师说，曾经她也有过这样的一段时期，就是反复地质疑自己。明明每一步都没有走偏。可是为什么，会觉得很不开心呢。
　　后来的某天，她坐在画室，看着学生们画的画。
　　从最开始的乱乱糟糟，到最后足以逼真。
　　她突然顿悟，其实她只是间接性地习惯去否认自己，觉得自己还有很多事情没有做好。又或者是，没有成为自己想要成为的人。
　　可是，现在的她，其实只要看着学生们一点点的进步，或者是可以听得懂，她的教学。
　　就已经足够了。
　　“所以不是你没有做好，可是你在成长的过程中，习惯性去否认自己。去定义你当下应该达到的状态。又或者是，你这个阶段太累了。而且是盲目地太累了。你试着慢下来，听听你自己的声音。”
　　“为什么是要一直朝前呢。”
　　“我们累了，就停下来休息嘛。对不对。”
　　……
　　是因为，累了么。
　　在姜识外婆家的那几天，是倪染头一次那么多天，没去做作品。没有提笔去画别人想要的图案。没有去跟客户沟通和交流。
　　她好像暂时停留在原地，感受人和人之间，最纯本的生活。
　　一切似乎都很慢，慢到吃了饭后，脑子里想的不再什么时候出新的作品，而是去哪里散步。亦或者是，明天要不要去看日出。
　　再次回到莫城的时候，一种属于城市里的浮躁，和快节奏将她包围。
　　姜识回到莫城的那天晚上，全老师就安排她出差了。
　　说是隔壁市有一家分店，需要她过去做培训。当晚，姜识就收拾了几件衣物，去了机场。
　　看着她转身离去，迈向登机口的那一瞬间，倪老板心里失落落。她一直在机场等，等到她的那趟航班起飞，她才回到工作室。
　　当晚，她就一直没睡。
　　先是等姜识飞机落地跟她报平安，然后半夜有个客户说想改一下之前协商好的作品图案。
　　她说她婆家觉得之前的那个图案，并不适合作为婚宴上的伴手礼。
　　倪染问她，可是那个突然，不是你喜欢的么。
　　她说，是啊。是我喜欢的没错。
　　那还需要改什么呢。
　　是你结婚，又不是你婆婆结婚。
　　对方踌躇了好一会，才说：“可是结婚是两家人的事情啊。而且，我婆婆觉得制作的周期太长了，怕到时候赶不上。只是一个结婚的伴手礼，没有必要搞得那么麻烦。他们给的预算，也不是很多。”
　　其实所谓的不适合做伴手礼，周期太长，搞得太麻烦，最后都可以总结为是，预算。
　　倪染没过过多沟通，她回对方说，结婚是一件非常神圣的事情，比起两家人，我觉得，新娘子的意见也是非常重要的。当然，如果你们觉得周期长，我也没办法，毕竟这是手工定制的。不是模具印出来的。你们也可以根据自己的实际情况，选择适合自己的陶艺伴手礼。
　　明年十月才要举行的婚礼。
　　有什么是赶不上的呢，说到底不过是婆家认为，所谓伴手礼，没有必要这么重视。
　　对方很快回了信息说，谢谢你。
　　她还给倪染发了一个红包，说是之前沟通了那么长的时间。挺不好意思的。
　　倪染没有收。
　　只说，红包就不用了，到时候讨几个喜糖吃。
　　提前祝你新婚快乐。
　　但是倪染知道，婚后她的生活，是不会有多快乐的。
　　婆媳之间的关系，必然是一地鸡毛。
　　只希望，她到那时，还有能力去选择自己想要的生活吧。
　　-
　　夜里快十二点的时候，姜识发来信息说，飞机已经平安落地。
　　倪染几乎秒回：“好。”
　　“有人接吗？”
　　“有的。”
　　“好。”
　　“那大概什么时候到住的地方。”
　　“二十分钟左右吧。”
　　“好。”
　　“你早点睡哦。我到了会给你发信息。”
　　“我等你一起。”
　　在得知姜识要出差的那瞬间，倪老板想过，要跟她一起去的。但工作室这边堆了好多事情，来回跑太折腾了。
　　姜识也说，她是过去工作的，而且那边都有人接送，很方便的。
　　“可我不放心啊。”
　　“可是你去了，我也不放心啊。”
　　倪老板沉默。
　　“你啊，就乖乖等我回来。忙完了，我们再去外婆家。可以吗？”姜识安抚她说。
　　倪老板闷着一口气。
　　姜识主动亲了她一口：“染染，我们都有自己的事情要忙，你也有你的生活呀，你总不能都围着我转吧。”
　　“不可以围着你转吗？”
　　姜识被她逗笑：“可以噢，倪老板有什么不可以的。”
　　“只是，我觉得我们之间最舒服的状态，还是彼此都有自己生活节奏和个人空间的时候。”
　　这么说也没有错。
　　不论是倪老板，还是姜阿识，她们都有自己的事情要做。如果有天，为了对方，不去做自己想要做的事情。
　　才是最难受的。
　　“那我就等你回来。”
　　“好。”
　　可是嘴上说着好。
　　心里却百般不舍得啊。
　　倪老板自己也没有想过，有一天，她也会这么依赖一个人。
　　-
　　等着等着，倪老板越发精神。
　　她本来以为睡不着是因为心里牵挂着姜阿识，等她给自己发消息了，就可以睡着了。
　　但没想到，联系几个晚上，她都没有睡好。
　　刚好在那几天里，她竟然在楼下顾行的酒馆，看到了独自一人喝酒的季老师。

第 48 章 摇青48
　　第四十八章
　　距离上一次倪染跟季老师的碰面已经快要过去四个月了，两人最后一次碰面，是在她的婚礼上。婚礼结束后，她过她的生活，倪染也有了新的开始。
　　就很少会再想起季老师。
　　倪染想，她一定过的很幸福吧。
　　毕竟能让她放下防备的人，会差到哪里去。
　　倪染一直都这么觉着，直到她那几天夜里失眠，反反复复睡不着，准备到楼下的小酒馆喝两杯时，竟然在酒馆里看到了季老师落寞的身影。
　　她一个人坐在靠窗的位置。
　　虽然只看到了一个侧影，但倪染确定那就是她。
　　过去学生时代，倪染见过她最多的就是侧影。她总是被学生包围，一个人要看几十个学生画画。
　　每次她指导学生的时候，都会侧着身子，露出棱角分明的下颚。
　　倪染站在门口，犹豫要不要进去时，季老师突然一个回身，两人四目相对。
　　隔着有一定距离，两人都看不清对方脸上的具体神态。
　　但倪染可以感觉出季老师的错愕。
　　她顿了顿，推开了小酒馆的门。
　　-
　　还没有走到季老师跟前，倪染就感觉季老师喝的挺多的。已经不是微醺的神态了。
　　她喜欢喝酒，这倪染是清楚的。
　　以前她开的画室，总有一个角落，是用来放她的酒瓶子的。
　　她见到倪染，强扯出笑意：“染染同学，好久不见呀。”
　　倪染坐在她的对面，微微蹙眉：“季老师你怎么这么晚，还一个人出来喝酒。”
　　季老师反问她：“以前我不也这样的吗？”
　　以前你是一个人啊。
　　现在你不是成家了么。
　　你的老公，他怎么可以让你一个人这么晚，还在外面喝酒。
　　但这话倪染没有问出口，只说：“但也没有这么晚过。”
　　季老师笑了笑：“那你也不是这么晚。”
　　倪染说：“我住楼上啊，而且这酒馆的老板，是我朋友。”
　　眼下之意就是就算我喝多了，也能安全到家。
　　季老师叹了口气：“是啊，你一个人就住这楼上。”
　　倪染招呼服务员上一壶酒，她在不动声色中来了句：“也不算是一个人。”
　　季老师一顿：“噢？”
　　倪染大方承认：“女朋友会经常过来一起住。”
　　女朋友。
　　季老师脸上没有诧异的表情，像是可以理解和接受。
　　隔了好一会，她才开口：“是上回我在这酒馆附近，碰到的那女孩么？”
　　“对。”
　　“那时候你们就在一起了？”
　　倪染摇了摇头：“那时候才刚认识。”
　　“但很巧合的是，她跟我是同一个高中的。我们的生活轨迹，在某一处是重合的。”
　　季老师举杯，喝了一口酒，说：“所以你们这是久别重逢？”
　　倪染不知道要怎么形容，就说了句：“比起久别重逢，我更希望我们是命中注定吧。”
　　不管是走了多远，停下脚步的时候，身边站着的那个人依旧是她。
　　季老师点点头，问：“那她呢。”
　　“这几天出差去了。”
　　“噢。”
　　“那你呢。”
　　“我？”
　　“嗯，你。你老公。”
　　“他啊。”
　　季老师踌躇了会，才说：“也算是出差吧。”
　　什么叫也算是？
　　倪染不知道。
　　季老师没说话。
　　这时男服务员上好了酒。
　　两人默默举杯。
　　季老师喝的有点双眼迷离了。
　　但倪染也没有劝她不要再喝了，她想，如果一个人喝酒能够把糟糕的情绪都往外散一些，为什么还要去阻止她呢。
　　让她去做想要去做的事情，不就可以了。
　　“你怎么不问问我，为什么这么晚，还一个人出来喝酒啊。”季老师问。
　　倪染很淡然地回：“你知道的，我不是那样喜欢多问的人。”
　　季老师涩涩笑了笑：“是啊，你不是那样的人。”
　　“就算对我，也是那样吗？”
　　倪染不置可否。
　　季老师又喝了一杯，“我不是跟你说过，其实我还蛮羡慕你的么。直到现在，都是。”
　　倪染很安静地听她说，“你总是可以那么笃定地简直自己想要做的事情，不受外界的影响。”
　　“可我似乎没办法做到。”
　　“我本来以为婚姻会给我带来不一样的开始，可是我错了。其实任何婚姻，在本质上都没有什么区别。”
　　倪染沉默。
　　她一直都以为，季老师的婚后生活应该是很甜蜜和幸福的。但现在看来，好像不是那样的。
　　“他对你不好吗？”
　　季老师苦笑：“什么是好呢。”
　　倪染没继续问。
　　“其实好是最廉价的吧。”
　　“因为谁都可以对你好，你也可以对谁，都好啊。”
　　“而且你哪天，想不对谁好了，就会不对谁好。不是么？”
　　“唔唔唔。”季老师半眯着眼睛，喃喃自语。很快，她就趴在了桌子上，倪染怎么叫都叫不醒。
　　倪染觉得头疼。
　　她本来是因为失眠睡不着下来喝酒的，结果酒没喝几口，摊上了喝醉酒的季老师。
　　她试图去联系季老师的老公，却发现季老师的电话已经没电，处于关机的状态。
　　所以她到底是怎么了？
　　是离家出走了么，还是……
　　但比起知道她在这里的原因，更重要的是应该是，季老师今天晚上的落脚处吧。
　　季老师的画室离这里特别远，要把她送回去，也怪折腾的。
　　最近的住所，应该就是她这里了。
　　可是——
　　这是她最不应该考虑的。
　　她打电话给顾行，但顾行的电话不通。
　　那小子最近也不知道在哪里鬼混了，也是见不到人。
　　就在倪染头疼时，姜识给她发来一条信息。
　　她说：“染染，我刚才做了一个梦，梦到了你高中时候了。”
　　其实倪染在不知道应该怎么办的时候，第一个想到的就是问姜识。但考虑到现在已经很晚了，就没有联系她。
　　倪染知道她没睡后，立马拨通了她的电话。
　　先是把事情的来龙去脉给说了一遍，但姜识听后，抓住的重点是，“你最近失眠了啊。”
　　“嗯……”
　　“是有点。”
　　“但这个我们改天说啦，现在比较头痛的是，季老师要怎么办。”
　　“季老师是不是和她老公吵架了啊。”
　　“这个我不太清楚，我都还没问她，她就已经喝晕过去了。要不我在这附近给她定一间酒店好了。”
　　“可是不太安全吧？”
　　“那怎么办嘛。”
　　“要么先让她在你那里住一晚。”
　　倪染没有接过话。
　　“要是你觉得不太方便的话，就给定个酒店。但你要在边上陪着。”
　　“我要陪着么？”
　　“对啊。季老师是女生，喝那么多酒，一个人肯定不安全。”
　　倪染隔了好一会，才开口：“我陪她，你不会介意么？”
　　姜识笑了笑说：“她是你的季老师啊。也是你很重要的人啊，不是么？”
　　“可是……”
　　“没有什么好可是的。照顾好季老师噢，有什么事情，就给我打电话。我这边忙完，很快就回去了。”
　　“那好吧。”
　　电话挂断。
　　倪染最后还是决定把季老师带回楼上的工作室。
　　一是这里最近的酒店，都还要走个几百米，而她的工作室就在这楼上，再一个，倪染不喜欢酒店的味道。
　　在决定带季老师回工作室的时候，倪染给姜识发了信息，说她带季老师回工作室了。
　　姜识回她，好。
　　倪染给她语音说：“你快睡吧。”
　　姜识回：“我等你弄好。”
　　倪染扶着季老师，没看到信息。
　　到工作室后，她将季老师放在沙发上，她哼哼唧唧地说热。
　　季老师喝了酒身上滚烫滚烫的，像是发烧了一样。没办法，倪染只能帮她拿湿毛巾擦了擦颈间。
　　但倪染尽可能不碰到季老师的肌肤。
　　好神奇，那时候姜识也喝醉过，可那时候倪染却很乐于亲近她。可在面对季老师的时候，倪染也有界线感。
　　物理降温后，季老师的呢喃稍作停顿。
　　倪染自己反倒是闷出了一身细汗。
　　她推开浴室的门，快速冲了一个澡。
　　这时候她突然想起，忘记回姜识消息了！
　　急急忙忙打开手机，发现姜识断断续续发来了几条关心的消息。她拨通了她的电话。
　　电话接起，倪染用特别小声的声音，在和她说话。
　　“阿识，我这边好了噢，你还没有睡嘛。”
　　“对啊，我再等你回我消息。”
　　“不好意思噢，我刚刚出了一身汗，洗澡去了。”
　　“嗯，没关系，我等着等着，正好也要睡了。”
　　“那我们一起睡觉吧。”
　　“好啊。”
　　“阿识。”倪染喊她，她回，“嗯？”
　　“我好想你啊。”
　　“扑哧。”
　　“我是说真的。”
　　“嗯，我也想你。”
　　“等你回来，我去接你，好不好。”
　　“好。”
　　“那我今晚上让季老师睡沙发，应该没问题的吧。”
　　“……”
　　“二楼真的好难扶上去的嘛。”
　　“……”
　　“再说了，我收留她，那还是看在你的面子上呢。”
　　“噢？”
　　“嘻嘻，开个玩笑啦。”
　　姜识知道，倪染这么告诉她，其实是想让她放宽心。
　　即便她不在她身边，她所有原则和底线，都为她保留。
　　“但如果还有下一次这样，我希望你可以厉声呵斥我，不准带任何回家。”
　　倪染突然变得正儿八经。
　　下了姜识一跳。
　　她顿了几秒钟才说：“好好好，我一定对你严加管理。”
　　“这么说定了噢。”
　　“嗯。”
　　“那早点睡吧。”
　　“好。”

第 49 章 摇青49
　　第四十九章
　　过很久以后，倪老板问姜识，那天我带季老师回住所，你真的一点都不介意啊？
　　姜识顿了顿，说：“你是说吃醋么？”
　　……
　　倒也不是这么说。
　　反正就是……
　　这突然一个反问，倪老板一时不知道应该怎么接话了。
　　“其实我是比较羡慕季老师啦。”姜识很坦诚地说，“毕竟她参与了你的整个青春，也是你那么重要的人。”
　　“但我相信你，也相信季老师。”
　　“所以倪老板，你觉得被信任的感觉，怎么样呢。”
　　倪染莞尔：“会觉得很踏实。”
　　因为对方对你是无条件的信任，你可以很放心地去处理你的人际关系。
　　-
　　姜识是三天后回的莫城，倪老板开车去接的。
　　姜识有些诧异，之前两人出行，都是司机接送。这次倪老板竟然亲自开车。
　　“我就出门了一趟，倪老板车都学会了噢。”姜识调侃她。
　　倪染乖巧地回：“我想要亲自来接你嘛。”
　　几天不见，倪老板说情话的本事渐涨呢。
　　倪老板很贴心地为她拉开了副驾驶的门，姜识准备坐上副驾驶，一眼看到了副驾驶座位下放着一束香槟玫瑰花。
　　姜识转头，止不住的笑意：“所以，这是给我的吗？”
　　倪染点点头：“只能是你啊。”
　　姜识小声地说：“什么时候这么浪漫了。还会送花。”
　　两人的进展太快了，从互相认识到真诚告白，再到确定关系。每一步都很顺利，不过是短短几个月的时间。好多情侣之间的事情，她们都还没来得及去做。
　　比如说，给心爱的对方准备一束花。
　　倪老板搂住她的腰说：“一直想要准备的，但不是你忙，就是我忙。这次，正好你从外面回来，想着给你准备一个惊喜。”
　　姜识的腰很敏感。
　　倪老板一靠近，她的身子，立马就软了。
　　她娇嗔道：“现在在外面，你注意点噢。”
　　车子停在地下车库，来往的人并不多，但也有过往的车辆。两人从不在外面表现得很亲密。但这次，两人确实好些时日没有亲热了。
　　倪老板在她耳朵吹了口气：“那我们回家？”
　　姜识微微低着头，不去看她：“那不然呢？”
　　倪老板接收到了讯息：“收到！”
　　说是要回家，但倪老板坐上了主驾驶，看到了耳根子微红的姜识，起了恻隐之心，丝毫没有犹豫地揽过她的脑袋。
　　一个吻落下。
　　……
　　-
　　倪老板一路上都没有说什么话。
　　她很专心地在开车，姜识还是第一次坐她开的车，也不知道她是个什么习惯。
　　生怕自己开口说话了，会影响到她开车。
　　等红绿灯的时候，倪老板问她，“你怎么不说话啊。”
　　姜识才敢大喘气：“我以为你开车不喜欢说话。”
　　倪染：“……”
　　“我是看你没有想要说话的意思。”
　　姜识故意说：“噢，那怪我喽。”
　　倪染笑：“怎么敢。”
　　“那我可不可以放个歌听啊？”姜识问。
　　倪染：“当然可以啊。”
　　“在这个车上，你想要做什么都可以？”
　　做，什么都可以吗？
　　姜识突然看了一眼倪染。
　　倪染一开始还没有反应过来她想的是什么，是后面看她脸憋的通红，才说：“你那小脑袋瓜里，该不会在想什么不可告人的事情吧……”
　　姜识急着解释：“我哪里有！是你多想了吧！”
　　倪染挑眉：“是吗？我多想什么了噢。”
　　姜识一时语噎：“你！”
　　倪染突然压低了声音来了句：“不过要是姜总想要试着做做看，也不是不可以！”
　　姜识又红了脸：“谁要和你试着做做看啊！”
　　“不要吗？”
　　“确定噢？”
　　！
　　干嘛要大白天的时候说这种事情啊！
　　姜识要抓狂了，“你在说些什么嘛。”
　　倪染收住笑意，神态一本正经：“我是说，可以尝试在车上试着做做看想要做的事情啊。比如说吃一些好吃的啊，或者闭着眼睛听听歌。”
　　“我指的是这些事情。”
　　“不知姜总你，是想到哪一块去了。”
　　啊啊啊啊！！！！
　　欺负人！
　　姜识气鼓鼓的，不想跟她说话了。
　　“我不跟你玩了！”
　　这时跳了绿灯，车子再次启动，倪老板不动声色腹黑一笑。
　　“可是，我很想要跟你玩唉。”
　　倪染要故意拉长了玩这个字的音。
　　姜识快要被她搞疯了！
　　这算是被调戏了吗！
　　怎么能叫调戏呢。
　　最多就是情侣之间的调情嘛……
　　姜识：“……”
　　这一趟出差，到底错过了什么？
　　倪老板的任督二脉都是被打通了吗？！
　　-
　　当晚。
　　姜识险些下不了床。
　　倪老板对她的渴望，似乎比过去的几次，都还要强烈。姜识意识到不对，但她没有去问。
　　待两人都精疲力尽后，姜识依偎在倪老板的怀里，她问：“染染，你最近怎么会失眠啊。”
　　倪老板打马虎：“可能是因为你不在身边吧。”
　　姜识稍顿：“我有那么神奇吗？”
　　“嗯。”倪老板点头，“没有你，生活好像少了什么。”
　　姜识感觉到了这句话的分量。
　　能让一个眼里只有她所想要做的陶艺的人说出这样的话，是以前姜识想也没敢想的事情。
　　“那我以后，尽量少出差。都陪在你身边。”
　　“不用啊，你想要出差就去。”
　　“可是那样我就不在你身边了啊。”
　　倪染笑：“但我会跟着你啊。”
　　姜识：“……”
　　确实没想到倪老板有这么粘人的一面。
　　“你说，那天季老师是怎么了啊。”姜识突然想起了季老师，便随口问道。
　　倪老板脸上的笑意，稍稍收住，她说：“我也没有问太多。但好像是说，她老公婚后的态度，跟婚前不太一样吧。”
　　“然后，她婆婆，最近好像在催她生小孩。”
　　“可是婚前不是说男方那边的态度是，随便生不生吗？”
　　“谁知道呢。婚后就变卦了，她婆婆的意思是说，她现在年纪大了，再等几年，怕生的小宝宝不健康。”
　　姜识：“……”
　　“那他老公什么意思啊？”
　　倪染说：“他老公也忙，常年不着家。”
　　“这算是分居两地？”
　　“也不是很清楚，反正就是婚前对她很好，但婚后，就好像没那么上心了。然后还跟季老师说，反正你不是也有自己的事情要忙的，你去做好你的事情就好了。”
　　姜识沉默。
　　倪染微叹口气：“对于要不要小孩这事，季老师的老公没有表现出多大的想法，但是季老师的婆婆却很咄咄逼人。而且她也不太喜欢季老师的生活方式。”
　　季老师是一个很随性的人。
　　想到几点起，就几点起。晚上想晚一点睡，就晚一点睡。
　　婚后，季老师的婆婆开始干涉她的生活习惯。季老师原本就是一个有话就直说的人。
　　就这样婆媳关系非常冷淡。
　　老公经常出差，她也不愿意住在婆家，就自己搬到画室去住。前阵子比较忙，没顾上季老师的老公回家了。被她婆婆追着鼻子骂，说老公在外面忙完回来了，也不知道做饭什么的。
　　气的季老师直接怼回去说，我嫁到你家就是洗衣做饭的吗？那怎么不叫你儿子娶个保姆算了。
　　婆婆一看自家媳妇还敢顶嘴，又气的郁结。
　　没事就在季老师老公耳边说季老师的各种不是，季老师的老公起初两边哄，但次数多了，他也有些不耐烦。
　　最近一次出差前，季老师就跟他大吵了一架。
　　原因就是季老师的老公让后她多理解一他妈妈，也就是季老师的婆婆。说他妈妈年纪大了，不经气。而且他妈妈说的也不是没有道理。作为一个女孩子，晚睡不好。
　　季老师当时就炸了。
　　连着他一块怼。
　　结婚前，季老师并没有好好了解他的家庭到底是怎么样。只知道他家里开公司的，条件比较好。这也是季老师家里满意的点。婚后，一些细枝末节的相处就暴露了。
　　她老公的妈妈当初不是很同意两人的婚事，奈何季老师的老公真的很喜欢季老师。再加上季老师家里虽然不是大富大贵，但她自己本人很上进。
　　自己开了十几年的画室不说，而且模样生的十分得体大方。是可以对外拿得出手的。听说自己也存了不少钱。总之，不是贪图他们家钱财的。
　　这么一想，季老师老公的妈妈便点头同意了。
　　因为是自由恋爱，在加上季老师的老公自己会赚钱，所以彩礼那些都不是问题。而且季老师自己也带了很多嫁妆。
　　总之，婚前一切都和和气气的。
　　但谁承想，婚后就变味了。
　　季老师不会做饭，她这么多年一个人，要么吃外卖，要么就不吃。想让她做饭，简直是在做梦。
　　婚后，季老师的婆婆自作主张说要教季老师做饭。
　　被她直接拒绝了，她说，我不喜欢做饭，也不打算学。
　　你不学我儿子吃什么？
　　婆婆反问。
　　季老师直接来了句：“你儿子想吃不会自己做？”
　　婆婆气的说：“那把你娶进来，不就想你照顾好我儿子？”
　　放你他大爷的狗屁。
　　季老师面带微笑，心里早就暗骂了几句。
　　但她还是强忍着脾气说：“我又不是你儿子的妈，我照顾他什么。我是他妻子，我们是共同扶持的。什么我照顾他，搞笑呢么。这不是。”
　　“你！”
　　“我什么，我跟你儿子是夫妻。我们有自己的生活，烦请您不要指手画脚，我脾气没那么好。你也别指望我什么。”
　　……
　　就这样，季老师和婆婆的梁子算是结下了。
　　之后的每一次，季老师的老公回到家，婆婆必然会跟她打小报告。
　　时间久了，夫妻俩的感情，也因为婆婆的关系，而发生了嫌隙。其实就算不是因为婆婆的关系，季老师也察觉到，她老公跟婚前不太一样了。

第 50 章 摇青50
　　第五十章
　　那天季老师在倪老板的住所醒来，她自己也有点懵。
　　她酒量算是不错的，很少会喝到断片，可是那天晚上她竟然喝到完全失去了知觉。
　　她醒来的时候，倪老板刚好坐在桌子前给作品上色。倪染的工作虽然一直都是低着头，但她的背挺的很直。
　　就和学生时代学画画时一样，不管坐多久，她都不会驼背。
　　季怡恍惚了几秒钟的时间，她才喊了句：“倪染？”
　　明明知道坐在那里的那个人就是她，可季怡喊她时，脱口而出的反问句。
　　好像这样叫她的名字，似乎会更快得到她的回应。
　　倪染听到动静后，侧过身子问：“你醒了啊。”
　　她很平静，平静到没有任何起伏。
　　季老师的手敲了敲太阳穴：“嗯。我昨晚……”
　　“你昨晚在顾行的酒馆喝多了，你手机也没电了，我联系不上你老公。我刚好住楼上，就带你过来了。”倪染稍作解释。
　　还是那样平静。
　　季怡露出抱歉的神态，“不好意思啊，麻烦你了。”
　　倪染身子微顿。
　　不知道从什么时候开始，她和季老师之间竟然变得这么客气了。
　　“下次还是不要喝那么多了，不安全。”
　　“嗯。”
　　“厨房里我熬了热稀饭，吃了我送你回去吧。”
　　“不用了，我自己可以回去的。”
　　倪染放下手中的画笔，看向她说：“不管怎么样，你都是我的季老师，虽然现在我们的生活交集已经不多。但我还是希望你过得好。你可以理解我的意思么？”
　　在倪染说完这些话的时候，季怡突然有一种掉入荒岛，心里惶恐。却被人很好地安抚的感觉。
　　季怡缓缓起身。
　　“那我去洗漱了。”她说。
　　“卫生间里有一次性的牙刷和毛巾。”倪染说完，低头又去忙自己的事情。
　　“嗯。”
　　-
　　季怡推开卫生间的门，看到洗手池上放好的一次性牙刷和毛巾，鼻子一酸。
　　她的心思还是那么细腻。
　　总在你看不到的地方，为你把所有的一切都准备好。
　　在季怡的生命中，她见过那么多形形色色的人，但没有一个人是有她那么细腻的。后来她遇了现在的老公，也是因为一些细节上的触动。
　　直到现在季怡忽然有一种感觉，当一个人在意你的时候，那个人可以事无巨细。可是当那个人，对你不感兴趣后，你真的就什么都不是了。
　　从结婚到现在，不过是短短几个月的时间。从开始的甜蜜热恋，到婚后鸡毛蒜皮。让她不经开始思考，两人生活的意义到底是什么。
　　她以为结了婚，还是和以前一样，她要做什么就做什么。
　　可是她错了。
　　她的老公还是可以想做什么就做什么。
　　但是她不行。
　　而且在后知后觉中，她好像找到了她老公为什么会选择她作为结婚对象。一是她很独立，不粘人，自己的事情从不麻烦别人；再一个是她不喜欢管闲事，你爱干嘛就干嘛。
　　想回家就回家，不想回家就在外面。
　　她从不无理取闹，而且外在形象好。
　　还有一技之长，简单来说，就是一个不麻烦的人。
　　可是人和人之间，只有陌生人才不会不麻烦别人，熟悉的两个人，要处亲密关系的两个人，怎么可能做到泾渭分明。
　　到底还是她把事情都想的简单了。
　　季怡冲了一把脸，想起自己和老公最后一次争吵。
　　他始终是向着他妈妈的，从头到尾都没有安慰她一句，就连他在外出差十天半个月，也都是没消息的。
　　在季怡说出这点的时候，他却反问，我不说难道你就不会问吗？
　　？？？
　　季怡当时就蒙了。
　　为什么要她问？
　　一个人想要分享他的行程，不会问，都会主动去说的。追着问，没有任何意义。
　　这是季怡所理解的人和人之间的关系。
　　而且他们之前以前的相处就是这样，季怡鲜少会主动去问他的事情，如果他想要说，愿意说，她也会很安静地听。
　　但如果他不说，她也不会勉强。
　　她也不知道究竟是哪一个环节出了错，总之她现在陷入了一个不知所措的处境里。
　　-
　　季怡洗漱好后，倪染已经为她盛好了稀饭。
　　她说：“多少吃一些吧。”
　　季怡没再拒绝。
　　可是吃着吃着，她的情绪就崩了。
　　她嚎啕大哭，明明在倪染这里，她没有受什么委屈，可这些细微的瞬间，让她放下防备。
　　她独自披荆斩棘，为自己打下一番事业。又何尝不是一个跟周边人保持距离的人。就连倪染，都未曾走进过她的内心。
　　倪染也是第一次见情绪如此崩溃的季老师。
　　她不敢多问什么，季老师却断断续续和她说了很多。
　　从婚后婆家态度的转变，到老公逐渐的冷淡，以及他第一次吼她。两人无效沟通。
　　到她深夜买醉。
　　为的就是想要回到以前的生活。
　　她不想要这样的婚姻了，这样的婚姻，并不是她想要的。
　　之前她在家里喝酒，被突然上门的婆婆撞见。婆婆阴阳怪气地说，喝这么多酒，也不怕将来生不出小孩啊。
　　季怡翻了一个白眼。
　　就您能生。
　　以为家里有皇位要继承，一定要生个太子爷。
　　婆婆婚后的强势，让季怡窒息。
　　她似乎比她的爸妈，还要可怕。可怕到季怡时时刻刻都在怀疑自己，是不是自己不适合生存。
　　她好像做什么，都是错的。
　　当初将她维护得很好的老公，也选择事不关己。
　　那么结婚的意义是什么？
　　季怡在痛哭后，突然变得很镇定：“我想着，过段时间就离婚吧。”
　　倪染愣了愣，逐个字吐露：“离婚么？”
　　季怡涩涩地笑：“那不然呢。这样的婚姻又没什么意思。我难过是因为，我一直以来都很相信自己的选择和直觉，但这一次，我好像是看错了。”
　　“而且我本来就不是一个靠婚姻维系生活的人。”
　　“当初愿意尝试，也是对方给了我足够的心动。我愿意为他试一试。可是现在，这才刚开始，他就已经没了耐心。又或者说是，失去了兴趣。那么往后余生，跟行尸走肉有什么区别。”
　　“还不如丢掉婚姻的枷锁，我自由做我自己，不好么。”
　　那一刻，倪染似乎又看到了以前的季老师。
　　她酷，她潇洒，她自由。她相信任何，她觉得可以相信的事情。做任何她想要做的事情。
　　尽管，她一直都说羡慕自己。
　　可是自己也是因为她，才有那样的底气。
　　倪染很平静地说：“如果他觉得你好欺负，你随时说一声。你身后，有着他动不了的底气。”
　　季怡泪目。
　　有些人，季怡可能只看到了表象，最终看错了眼。
　　但她知道，还有一些人，是永远都错不了的。
　　-
　　大概在两个月后，季怡和她老公和平离婚。
　　她什么都没要，就连当初的彩礼钱，也一并退还。离婚后，没过多久，她将自己的画室，也都转让给学生了。父母因为她离婚的事情，跟她大闹了一场。
　　但季怡已经没有任何心思去安抚他们。
　　她拿出了自己的积蓄的一半，给父母养老。她自己带着余下的积蓄，开始全球旅行。
　　她的父母一直以来，总是高标准的要求她。却没有教会她，要怎么去跟人相处。
　　在本该安定的年龄里，她体验了什么是婚姻。
　　不说遍体鳞伤，至少她知道，自己并不适合婚姻。也不适合亲密关系的相处。更不适合要小孩。
　　从此往后，她要开始真正属于她的人生。
　　那是新的一年到来，在姜识和倪染许新年愿望没过多久，再次有季老师的消息时，便是如此。
　　难免让人唏嘘。
　　但又觉得，那才是季老师啊。
　　不怕迈错，就怕知道错了，却始终不愿承认错了。
　　一直陷在深渊里。
　　-
　　倪染再次跟姜识说起季老师的时候，脸上终于露出了笑意。
　　她说：“我早就觉得季老师她不适合回归家庭，而且我觉得，这个世间的男人，没几个配得上她。”
　　这世间大多数的婚姻，到最后不过是一纸证书。
　　少数女性，才会在婚姻中获利。大部分到最后大部分都是陷入了生活的困顿中。
　　辛苦和操劳一辈子。
　　姜识见她那开心模样，忍不住调侃道：“你笑的这么开心，不知道的还以为，季老师离婚了，你又又机会一样。”
　　倪染对天发誓：“我可不是啊！”
　　她对季老师早就归为了特殊的情感，真叫她和季老师在一起，她好像也很难接受的。
　　“我只是为季老师开心。”
　　她找到了属于她自己的人生。
　　从今往后，她不需要再为谁活着。
　　“那我们呢。”姜识突然冷不丁问了句。
　　总是要考虑未来的吧。
　　“我们不是很好吗？”倪染说。
　　姜识：“一直瞒着家里人吗？”
　　倪染微顿。
　　这个问题她没有想过唉。
　　反正她们家也没有什么约束。
　　比较难的是姜识家吧。
　　倪染看着她，一字一句地说：“如果你想公开的话，我会一直都在你的身边。”
　　“要是你不想公开的话，我也会一直站在你身后。”

第 51 章 摇青51
　　第五十一章
　　姜识的家里人都知道倪染的存在，但不知道她们是情侣关系。只当她们是好朋友。两人之前也从没有讨论过，是不是要让家里人知道这层关系。
　　两人在一起的那段时间，姜识刚好跟家里闹了不愉快。而倪染家，基本也不过问这些事儿。她们就从没有想过，这段关系，要像家里人公开。
　　她们更多的是在意两人相处时的状态。
　　但当姜识和家里的关系稍作缓和时，总是会有人明里暗里地告诉她，还是得要找个男人结婚。
　　要不然年纪越来越大，就找不到好男人了。
　　生小孩都成了高龄产妇。
　　等等诸如此类，让人听了就窒息的话。
　　在倪染和她说起季老师的事情后，那瞬间，姜识脑子里，闪现出了想要公开的念头。
　　她想要跟家里人坦白出柜，告诉他们，自己这辈子，都不会跟男人在一起的。
　　要不要小孩另说，但她这辈子，是不会跟男人结婚的。
　　原本她只是在心里想，可是当她说出来的时候，倪老板的态度，却让她有了底气和信息。
　　倪老板很尊重她的想法。
　　不论是坦诚公开还是选择不语，她一直都在。
　　从那天开始，姜识就在为之后的某天跟家人坦白而做准备。
　　她想，不论是跟家里人谈什么条件，最先自己要有的筹码是经济独立和思想独立。
　　经济独立是你不用再问家里要钱，甚至你比他们还赚的多；思想独立，是不管你做的是哪一件事情，你都有你自己的想法，不依赖旁人。
　　即便是走错了路，你依旧可以有能力自己承担。
　　姜识在念大学的时候，其实就很少问家里要钱了。大学毕业出来工作后，几乎就没问家里开口要过钱。还把到手的工资，都交给她妈妈保管了。
　　所以经济独立这一块，姜识完全可以做到独立。
　　只是说赚的钱还没有那么多，毕竟她现在还只是个茶艺师。如果之后，自己开店外加经营茶叶的话，收入会比较可观。
　　也是因为这样，姜识才开始考虑之前倪老板跟她说的，去台村那边的旅游小镇开店的事情。
　　再说思想独立。
　　姜识打小就不喜欢跟旁人吐露自己的情绪，她看似逆来顺受，亲戚形容她是包子性格。但那不过是她内心的柔软，她一直都有自己的想法。
　　只是为了考虑她人，而委屈了自己。
　　即便是喜欢一个人，，在还没有勇气站在她面前的时候，她也从不去打扰对方。
　　再痛苦的边缘，她还是选择过好自己的生活，从不做出奢想。
　　她觉得，一个人只有在过好了自己的生活后，在遇到了那个人后，才会有足够的底气走下去。
　　而且对方跟你没有任何关系，为什么要去承受你的情绪呢。
　　姜识想，等时机到了，她就会和家人坦白。
　　但那天面对倪老板的诚恳回应，她选择用调侃的口吻对她说：“我姜总的女人，怎么可以没有名分的呢。再说了，我还想当老板娘呢。”
　　在遇到她以前，倪老板原本是一个很悲观的人。
　　她明明是一个条件那么好的人，可在年少时，遇到了太过于惊艳的人，使她一直都在暗处。从来都不敢去奢望什么。
　　也不敢拥有什么。
　　可是在遇到了姜识后，她突然想要试着拥有了。
　　想要在她身边，想要拥有她的一颦一笑，她的喜怒哀乐。
　　倪老板笑着对她说：“选择对外公开，你可就逃不了了噢。”
　　姜识挑眉：“我干嘛要逃噢。”
　　“该不会是你想要逃吧！”
　　姜识顺道就把脏水一泼，倪老板百口莫辩，只能以行动表明，自己从未想过要逃……
　　-
　　自从有了想要自己开店的想法后，姜识就开始看各种店面的装修。开店的地址姜识觉得倪老板之前说的那个台村旅游小镇就很好。前些天，她们俩还跟顾行碰了一面。
　　顾行说，要是她们俩都过去开店了，他也要去。
　　反正这城市的热闹和繁华，他也呆的腻了，到乡下去转一转。没准老天开眼，天将一段姻缘呢。
　　倪染揶揄他：“怎么，你这是准备下凡了？”
　　倪染跟他认识这么多年，还是第一次听到，从他口中说出姻缘这几个字。
　　以前感觉他活的跟个修仙道士一样。
　　不问红尘俗世。
　　顾行说：“怎么，我还需要经过你同意啊？”
　　倪染吐槽道：“我才没有那个义务要去管你呢。我又不是你妈。但你要想要做我儿子，我得问问我们家阿识愿不愿意。”
　　！
　　嗬！
　　顾行气噎。
　　从认识到现在，顾行跟他贫嘴，那就没有占过上风。但回回顾行就爱跟她贫。
　　玩笑话过后，顾行说起了正事。
　　他问：“哎，你们要是过去开店的话，也是一笔不小的费用啊。需不需要现成的股东啊。我可以勉为其难做一下投资人的呢。”
　　倪老板没有给他任何面子，直接来了句：“不需要，滚。”
　　顾行：“……”
　　姜识拉了拉倪染的袖子。
　　示意她多少给别人一点面子。
　　不过今天的倪老板好像有点反常，她知道素日里他们俩就爱贫嘴。但今天似乎说的格外地狠。
　　介于老婆让她收敛点，于是倪老板换了一种口吻说：“怎么，顾总还搞起投资来了？”
　　顾行不计较刚才的受伤，用生意人的口吻回她：“我是看那块好发展。你少说话，别妨碍我赚钱啊。”
　　啧啧啧啧。
　　倪染给了他一个鄙夷的眼神。
　　就在这时，姜识弱弱地举起手，就跟学生时代面对老师的提问，她举手回答一样。
　　“顾总，”姜识小声地说，“那个，你要不要试试看，投资我的茶馆。”
　　顾行稍顿。
　　像是在很认真地考虑一样，几秒钟后，才说：“可以是可以，但你要把开店的方案给我噢。”
　　倪染在一旁翻白眼：“嗬，还方案呢！可把你给能的！”
　　冲他翻完白眼后，倪染安抚姜识说：“阿识啊，咱别搭理他。我来投资你的茶馆。咱不要他的臭钱。”
　　姜识拉了拉她的衣袖，说：“染染，你不要那么说啦。顾总也是按照流程来。我还是想要试试看的。”
　　好吧。
　　既然老婆都发话了，就暂且不跟他计较。
　　就这样，投资入股的事情，就这么敲定下来了。
　　很长的一段时间，姜识都以为，还真的是顾行投资她的店。直到后来某次聊天，顾行说漏了嘴，姜识才知道，其实她开店的那笔钱，是倪老板投的。
　　借顾行的名义。
　　因为倪老板知道，她要是直接给姜识的话，她肯定不会收的。即便说日后再还。
　　她也不愿意。
　　所以才跟顾行演了那么一出。
　　姜识知道所有事情的来龙去脉后，第一反应是，所以那天他们俩是在她跟前演戏吗？
　　还演的那么逼？
　　本来姜识还在考虑要不要接受顾行的投资，当时他们俩一唱一和的，让姜识果断选择了顾行的投资。
　　感觉要是不选择顾行的投资，她们家倪老板就会给她投钱。
　　所以她就赶紧应下了顾行的投资，她想着，要是晚了错过了顾行的投资，就得接受倪老板的投资了。
　　因为靠她自己这点积蓄，开店肯定是不够的。
　　她的家里人肯定也不会给她出钱开店，她要么靠自己攒。要么去外面借。
　　但现在刚好有现成的老板要投资，就不用那么麻烦去借。
　　……
　　唉。
　　谁知道不管她选择哪个，最终都逃不开她们家倪老板之手。
　　所以还是城里的套路的深啊。
　　不过那都是之后的事情了。
　　眼下，姜识除了看店面的装修外，还在想自己到底要做什么样的茶馆。
　　如果是开在旅游小镇，来来往往的旅客不是谁都有时间在一旁久坐的。而且，旅游小镇的店面也不是很大。所以是可以考虑，之前倪老板的提议。
　　做类似“茶颜悦色”那样的中式茶饮。
　　杯身可以做茶叶的手绘图，在店里喝的话，倪老板也会结合店内需要，做出相应的茶杯。
　　而且，她的陶艺工作室，就打算开在她的旁白。
　　这一次，她不单单是接理客户的设计单，她也出售自己的作品。过去的几个月，她一直都在不停地接客户的单子。
　　都没有静下来心来好好地想一想，她自己想要做什么作品。
　　她想要跟大学时那样，做出一些自己满意的作品，然后义卖。赚的钱，捐给偏远山区。
　　现在毕业了，作品也比以前更加成熟。
　　买卖的客户人群也不一样了，但她的初心没有变。
　　她想着赚到的钱，一部分去资助山区里需要念书的孩子。而且，只能是女孩子。
　　不是她性别歧视。
　　而是山区里不管多穷，好多人家还是愿意培养小男孩。
　　可是小女孩却成为了他们放弃的对象，让她们留在家里干活。所以，她们要资助的话，一定只能必须是女孩。
　　倪老板把自己的想法告诉了姜识，她听后很赞同这样的做法：“我觉得非常可以！看来我要抓紧时间，筹备店铺开张了！”
　　自己内心的想法说出来得到了肯定，倪老板也很开心。
　　她想，这辈子能遇到对的人，她会支持你一切的想法，那就是最大的幸福了。

第 52 章 摇青52
　　第五十二章
　　有了开店的动力，姜识每天都很忙，她在研究如何创新出好喝的茶饮品。她也将自己的想法，初步跟全老师说了。
　　但她也不能确定自己一定可以成功，只是目前很想去做这件事情。
　　她和全老师说，以后她可能没办法去茶室上班了。
　　提前和老师打个招呼，也方便之后她走了，也有人顶替上去。
　　全老师很支持她去做自己想要做的事情，还说没关系的，本来你在茶馆泡茶就很可惜，以后有时间就去台村的茶园帮忙。
　　台村的茶园是姜识去的最勤的茶园了，全老师这么说，她也乐意去。便应下了，想着之后，她要是在台村那边的旅游小镇里开了店，离茶园也不远。
　　“要是在资金上有什么难处，或者是在开店的时候遇到什么困难，就和老师说啊。毕竟老师开店这么多年，有的是经验和资金。”
　　姜识也知道，全老师跟她说这些，绝对不是说说而已。
　　她发自于内心地说：“真的很谢谢老师这些年以来的照顾。以后全老师您需要帮忙的话，尽管说一声。”
　　全老师也很欣慰。
　　拍了拍她的肩膀说：“我呢带了那么多的学生，你噢，你是我最满意的。”
　　这话全老师在她毕业的时候就说过，她说，虽然你不是艺术生，只是普通的文化生，但你确实我带过我最喜欢的一个学生。
　　当初姜识还没毕业，全老师就已经开始替她考虑了。
　　别人出来都是要磨练几年才可以当店长，全老师那时有家新的店面，首先想到店长的人选就是她。
　　但后面姜识放弃走这条路，回去考了编制的老师。
　　也是最稳定的工作了，自然没有什么好说的。
　　最后全老师说：“不管你在哪里，老师最希望的，就是你过得好。老师永远会站在你的身后。”
　　还记得那时，师徒俩第一次见面。
　　是在茶艺社的新生欢迎会上，茶艺社大部分都是艺体类的学生，各个都是身形高挑，五官端正的美人。
　　姜识那群人里，并不算是出挑的。
　　甚至有些不大起眼。
　　全老师站在学校茶室的正前方，一眼望去，眼底都是靓丽的风景。她还开玩笑道：“我说刚从学校门口走来，怎么都没瞧见美女，原来，都堆在我这茶馆了啊。”
　　说完，哄堂一笑。
　　谁能不喜欢被夸是美女呢。
　　姜识本以为教茶艺的老师应该是清冷少言的，至少她想象里应该是这样的。但全老师给她的印象却很爽朗。像是江湖中人。
　　莫名拉近了距离。
　　全老师简单地介绍了茶文化的由来，当时很多人都没在认真听。其实对于茶文化的来历，姜识很清楚。
　　她曾经看过很多关于茶文化的书，也有古籍。
　　但在全老师说的时候，她还是听的很认真。
　　尽管那些知识点，她都知道。
　　也是后来，全老师跟她说，那天她在她的眼睛里，看到了纯本和渴望。
　　“我想，这位女同学，将来肯定不一样。”
　　全老师很久以前就跟她说过，其实现在社会上，对茶艺师的定位，稍有偏颇。其实不光大众，就连很多茶艺师本身，对自己的认知，都是只要泡茶就可以了。
　　但实际上，不光是泡茶，我们对茶文化以及怎么做茶，也都要熟络。这也是为什么，我会经常带你们去茶园体验茶园生活的原因之一。
　　我希望是你们发自于内心地，和茶打交道。
　　也是因为全老师的指引，姜识才能从接触茶，到将茶融为了生活不可或缺的一部分。
　　但如全老师所说，光靠泡茶还不够。
　　我们要学会创新和改变。
　　她现在做的事情，就是在创新和改变。
　　用自己所学和所热爱的饱满热情。
　　面对全老师的真心祝福，姜识虽然只是点点头嗯了句，但她的内心，会永远记着全老师的这份好。
　　-
　　大概过了半个月后，姜识终于调出了觉得还算是满意的茶品。她迫不及待地和倪老板分享。
　　在调饮品的这段时间，姜识每天喝茶都要喝吐了。
　　也曾想过，不要再折腾了，茶不多就可以了。但每一次味道的更进一步抵达她想要的那种口感时，她又在想，再多一次试试看。没准儿就会有更多的不一样。
　　成功永远都在你不知道的下一次。
　　姜识忙，倪老板也跟她茶不多。
　　她想把这最近接的作品，都给完工了。之后要是去了台村那边，就不用搬来搬去。但好像越急，越弄不好。每天都忙昏了头，却发现效率很低。
　　好几次都因为做不出理想的效果图，而推翻重来。
　　一次重来，就要等五到七天。
　　每一次重来，都让倪老板陷入了自我怀疑。
　　倪老板都还没有告诉姜识，从她出差那段时间开始，其实她的效率就很低了。经常坐在桌子前，不知道下一步应该如何继续。
　　就算是顺利推进了，但好像怎么做，都不满意。
　　其实她不满意的作品，在姜识看来，其实已经很好了。挑不出毛病，但在她自己看来，不是色彩不均衡，就是有些地方，勾边没有勾好。
　　总之，就是不管怎么做，她自己都不满意。
　　过去她也时常会陷入这种自我怀疑中，都是硬抗过去，但很奇怪的是，每一次这种的怀疑后，倪染发现那之后，做什么事情，都会变得特别顺手。
　　灵感涌现。
　　这一次，倪老板想，挺一挺就过去了。
　　她这样的状态其实也蛮痛苦的，以至于，姜识兴高采烈地带着自己最先调制的茶饮品来找她时，她有些不耐烦。
　　也不是说不耐烦，只是她太想在短时间做出满意的作品了。
　　在姜识对她说出，你要不要试试看我最新的饮品噢，我觉得这个味道很清新时，她回头看了看她，说：“乖，我这个作品，还没弄好，就不喝了。”
　　姜识心里是有些不大开心的。
　　虽然知道，要体谅她在忙。可是——
　　现在的她很想跟他一起分享喜悦啊。
　　“可是我很想你喝一口试试看唉，说不定，你就会做出满意的作品了。”
　　倪老板无奈叹口气：“好吧。”
　　她有些不大情愿地喝了一口，味道确实很清晰，像是乌龙茶，还加了点别的什么。
　　“嗯，却是还蛮好喝的。”
　　“现在是还没有加冰块噢，要是加了冰块，会更好喝的！”
　　“好噢。”
　　说完，倪老板又低头开始去构思自己的作品。
　　嗬！
　　这人！
　　态度竟然这么敷衍！
　　姜识心里本来就闷了一口气。
　　想着她忙，自己尽可能地表现出温柔和体谅。
　　可是！
　　那样自己会很不爽啊！
　　明明大家都很忙，而且，姜识感觉不管发生了什么事情，倪老板都是一个，只会闷在肚子里，什么都不说的人。
　　尤其是一些糟糕的事情。
　　她只字不提。
　　姜识有些生气了。
　　决定不那么好好的跟倪老板说话了。
　　因为她觉得，她好好跟她说话，她根本意识不到，她已经生气的事实。
　　“喂，你最近脾气有点大唉！”
　　姜识放下杯子，气鼓鼓地提出不满。
　　倪老板放下画笔看向她，似乎有些错愕。以前她从不在她工作的时候，跟她多说话的。
　　她知道她需要私人空间，所以从不多打扰。
　　但这回，好像不太一样了。
　　倪老板弱弱地问：“怎、怎么了么？”
　　姜识翻了一个白眼：“你对你女朋友，就这样敷衍的态度么？”
　　倪老师似乎想不出自己哪里敷衍了，好像之前她忙起来的时候，也是这样。
　　“我忍你很久了唉！”
　　其实姜识从来都没有因为她忙起来没有理她而生气，而是觉得，既然两个人已经选择了在一起，那么如果一方有什么事情，一定要跟对方说啊。
　　什么都不说，选择自己闷着扛过去。
　　算什么。
　　倪老板听不出她到底是真的生气还是故意在闹着玩，毕竟之前，姜识从没有这么说过话。
　　“我……我怎么了吗？”
　　姜识气的一一细数：“从我出差回来后，我就觉得你不对劲了。”
　　倪老板不置可否。
　　姜识：“我们最近几天，吃的都是外卖！而且，你晚上越来越晚睡了。你要是赶作品，我绝对不会说你，可是你坐在哪里发呆！是我让你睡不着了吗？”
　　倪老板赶忙解释：“哪里，不是你的问题。”
　　姜识冷冷地来了句：“怎么，你还想是我的问题啊？”
　　倪染：“……”
　　显然，眼前这位角，就是在找茬。
　　“我怎么敢说是你的问题，是我的问题。”
　　“所以，是你的什么问题呢？嗯？”
　　倪老板沉默了几秒钟。
　　姜识气势逼人：“怎么，不肯说？”
　　“你是觉得你自己很厉害是吧，还是我对你来说，已经不那么重要了，所以说不说，都无所谓呗。什么一起开店啊，一起生活啊。这才刚开始，就跟陌生人一样，那还过什么日子啊。不过算了呗。”
　　讲真，倪染还是第一次见姜识说话跟激光枪一样，突突突地。
　　让人脑袋疼。
　　“我怎么觉得你说的好像不是我。”
　　“不是你是谁！”
　　姜识激动地要揍她。
　　倪老板身子一缩：“我哪敢那么对你。”
　　呵呵呵呵！
　　姜识冷笑她一脸。
　　“真的，我没那样。”
　　“那是我胡说八道了？”
　　“那肯定不是啊。”
　　“那你还说不是你。”
　　“……”
　　吵不过，吵不过。
　　倪老板觉得头很痛。
　　但好像没有觉得心累，只是感觉这么一吵一闹，脑子没那么乱了。
　　“我不管，反正就是你的错，你得负责哄我开心。”
　　“？”
　　“怎么，不愿意？”
　　“不敢。”
　　“那你……先给我笑一个。”
　　“什么？”
　　“笑！”
　　“我让你笑一个！”
　　倪染后背一僵。
　　为什么总觉得哪里不太对……

第 53 章 摇青53
　　第五十三章
　　小小拌嘴了几句，倪染突然感觉，好像没有那么闷了。
　　以前她在创作的时候，不喜欢别人打扰到她。要是有人在边上吵到她，她就会很暴躁和焦虑。但她又是那种很少表达出情绪的人，就算有时候被吵到了，也不会多说两句，就习惯闷在肚子里。
　　自我消化。
　　这也是她之前一直跟周围的朋友保持距离的原因之一。
　　她不想和太多人有过密的牵连，大家可以一起玩，但玩结束到点后，就要把私人空间留给她。
　　姜识怎么会不知道她的脾性，所以她在忙的时候，她都尽可能地不去打扰她。可是越亲密的相处后，姜识发现亲密关系的相处并不像她们一开始所想的那样，你的情绪是你的情绪，我的情绪是我的情绪。
　　两个人之间，应该是互通的。
　　是可以互相治愈的。
　　治愈的模式，不一定是要说一些大道理，也可以是毛毛躁躁的吵一架。
　　不需要占什么理，把心里的不痛快表达出来就可以了。
　　倪染本来是在短暂的瓶颈期，以往都是独自一个人熬过去的。
　　她也从没有想过，在遇到了瓶颈期的时候，去找个人吐露，就连姜识，她都没打算说。
　　毕竟这也不是什么好的情绪。
　　可即便她不说，姜识也能察觉到。
　　姜识一开始也想过，既然她没有开口，就是不想别人去打扰她。可是她转念一想，现在她是两个人一起生活，和之前应该是不一样的。
　　怎么还是用主观意识去看问题。
　　姜识想，既然她也告诉自己，谈恋爱嘛，不要那么懂事。那为什么不试试看，用不那么懂事的方式，去跟对方表明自己的情绪呢。
　　果不其然。
　　从没有用过的这招，还是有多见效的。
　　倪染被姜识那么一说，最近这些天困顿的思绪好似突然被打开了。她有些欣喜地看着姜识，嘴角微微勾起。
　　她笑了笑。
　　一旁的姜识却翻了一个白眼，刚才叫你笑，你不笑。
　　现在我都不想跟你说话了，你笑什么呢！
　　倪老板猛地亲了一口她的嘴角，说：“谢谢亲爱的！我好像突然间顿悟了！”
　　姜识：“？？？”
　　什么东西？
　　倪老板亲完她之后，又陷入了创作的忙碌中。
　　但她这次并没有排斥身边有人站着，她还冲一旁的姜识说：“亲爱的阿只只，你可以去帮我泡一杯你最新调制出来的茶吗？我想喝。就按照你说的，往里面放些冰块噢。”
　　倪染说这话的时候，虽然没有抬头。
　　但她的语气轻快，甚至还叫了她阿只。
　　那是姜识的外婆才会叫的名字。
　　姜识微顿。
　　相处这么久了，这还是倪老板第一次在她画作品的时候，对自己提出要求。
　　往日，她往那桌子前一坐。
　　两耳便不再关注周遭的一切，不管外面发生了什么，跟她都没有关系。
　　但这次，倪老板主动提出要喝她的茶。
　　还是在她创作的时候。
　　也就是说，自己的存在，并没有打扰到她。
　　反而是帮助了她有了灵感和创作。
　　人和人之间的相处，可真有意思呢。
　　-
　　那天后，倪老板完成作品的效率大大提高。
　　原本她就是一个对自己很有规划的人，只要是她想要做的事情，就会给自己定一个期限。在那个期限里，完成了作品，她才会对自己稍稍松懈。
　　要不然，她的脑子里就会一直想着这件事情。
　　这或许也是为什么周围的人想到她时，第一印象就是一直在玩泥巴吧。
　　她就是那么一个，活在自己世界里的人。
　　在遇到姜识以前，就是那样把日子顺下来的。
　　即便是和比较信任的季老师，她也做不到每天联系。她们之间，通常都是今天联系了，下一次再联系，就说不准是十天还是半个月。又或者是几个月都有可能。
　　看倪老板的心情。
　　因为季老师很少会主动找她。
　　只有倪老板需要她的时候，才会联系她。
　　但倪老板一般都是跟她报备完了这段时间的在做什么后，或者是有什么心得感悟后，就再别的可以说的了。
　　但姜识不一样。
　　姜识是唯一一个，倪老板愿意把私人空间让出来的人。
　　她愿意和她分享她的私人空间，也会说一些碎碎念又没有任何营养的日常。也会在意她的情绪。
　　倪染一直都觉得自己挺冷淡的。
　　她没有什么交朋友的欲望，基本上都是朋友主动来找她。大多数还因为她忙着玩泥巴，而没空搭理。
　　但不管她和周围的朋友多久没联系，她们始终都会记得她。
　　也是那天，姜识才真正感觉到，她又朝倪老板走进了一些。因她感觉到，倪老板已经慢慢会开始跟她表达一些情绪了。
　　作为她的女朋友，她始终是希望，两个人要坦诚相待。有什么就说什么，千万不要憋着。可倪老板的情绪藏的太深了。
　　她会在意你的情绪，可从来不让你知道，她所承受的。
　　虽然只是泡茶的一个小小举动，但姜识感觉到了被在意。
　　嗯。
　　-
　　等倪老板忙的差不多的时候，她们俩加上顾行，决定去旅游小镇的景区看看店面。上次姜识去那里玩的时候，还是几个月前的事情了。
　　那时候，店面几乎都是满的。
　　不知道现在有没有空的，或者是要转让的。
　　这次去是顾行开的车，他坐主驾驶。
　　姜识和倪老板她们两个人，就想着说，刚好就坐后面。
　　但倪老板还没坐下去，就被顾行一声呵斥：“嗬！倪师傅，你们俩也太不厚道了，合着你们都坐后面，把我当司机啊？”
　　那不然呢？
　　倪老板一脸无语地看着他。
　　顾行一本正经地说：“请你麻溜点滚到前面来！要不然我会很生气的！”
　　天天的在我面前腻歪在一起！
　　倪老板：？？？
　　为什么要让我跟我女朋友分开？
　　那不然，她坐前面？
　　顾行挑眉，看了看姜识。
　　姜识很识趣地说：“确实我们坐在后面不太好，那我去坐前面……”
　　“不用，”倪老板拉住她，为她拉开了后座的门，“你先坐进去。我去副驾驶。”
　　“看我怎么去副驾驶收拾他。”倪老板咬牙切齿。
　　姜识：“……”
　　好吧。
　　这两人，看似都是老板姿态。
　　但其实幼稚得很。
　　姜识乖乖地坐在后座。
　　倪染迈开步子往前，坐进去的时候，还不忘对顾行挑衅：“这可是你让我坐前面的啊。”
　　顾行得意的笑。
　　本来这两人有事没事就腻歪在一起，就已经显得顾行有些落寞了。现在就连坐车，都要他承受这些。
　　他才不干呢！
　　而且，倪师傅竟然还有这么配合的一面。
　　要以前早就让他滚了。
　　现在果然是已经有了软肋的人了。
　　顾行偷笑。
　　车子启动，顾行兴奋的来了句：“出发喽。”
　　倪老板坐在副驾驶吐槽：“真想给你面镜子。”
　　“做什么？”
　　“看看你那丑样子呗。”
　　顾行：“……”
　　接下来的时间里，只要顾行开口说句话，倪老板必定阴阳怪气地暗讽他。顾行气的不行，但骂又骂不过。
　　“太过分了你！”
　　倪老板耸肩：“我这不是好人做到底，坐在副驾驶陪你说说话。”
　　副驾驶那三个字，倪老板还故意拉长了调。
　　顾行知道，这是她的反击。
　　他说：“你这个人怎么这么记仇啊。”
　　倪师傅：“你说什么？”
　　“记仇？”
　　“放心，我这个人一般不记仇的。”
　　顾行：“？？？”
　　怎么那么不信。
　　倪老板嫣然一笑：“因为我通常都是有仇当场就报的，不留隔夜仇呢。”
　　顾行：“……”
　　就不该招惹女人！
　　顾行含泪。
　　姜识在后座，听他们的谈话内容，憋笑憋的很痛苦。但顾行也挺可怜的，不但要开车，还要接受倪老板在一旁的‘柔声细语’。
　　在空气陷入到沉默里，姜识想要调节下气氛，随口说了句：“咱们这次去，能找到挨在一块的店面么？”
　　顾行心想，可算是有人来解救他了！
　　“我刚好认识那里的负责人，他们今年又把山的另外一面开发出来了。那里会有新的店面，可能不是现成的，需要等一段时间，要装修啊什么的。我们这次过去，先看看哪个地址位置好。”
　　顾行一本正经地解答。
　　“噢，有新开发的店面，那挺好的唉。应该就可以连在一起。”姜识也是很认真地在回应。
　　唯独坐在副驾驶的倪老板，鼻子哼气：“怎么，这么不想和我们分开啊。”
　　顾行：“……”
　　他就不该让这个人坐到副驾驶来！
　　姜识在一旁劝和：“染染，顾老板也不是那个意思啊。我们几个人的店可以开在一起，当然是好的啦。”
　　倪老板说：“好什么好，他这个人心眼极小。也没有眼力见，店开在一起，他天天来当电灯泡。”
　　顾行：“……”
　　姜识：“……”
　　太过分了！！！
　　顾行气鼓鼓来了句：“倪师傅，你这话说的就过分了吧！什么叫当电灯泡！我开车不要精气神的吗！我开店不要成本的吗！我说话不要力气的吗！”
　　倪老板耸肩：“那我又没有叫你开车。”
　　顾行气噎：“不开车怎么去看店面！”
　　倪老板一本正经地说：“那你走路去呗。”
　　“为什么我要走路啊？！”
　　“因为你话多啊。”
　　“……”

第 54 章 摇青54
　　第五十四章
　　台村。
　　三四月份的旅游小镇，人还不是很多。等入夏后，人流量就会暴增，去年夏天，光靠漂流，都数不胜数的人来。
　　所以投资这里的老总，才抓紧时间，把山的另外一面也开发出来。
　　顾行很早之前就知道这里了，但他之前只是过来玩，没想过要在这里开店的想法，后来听到倪老板说起，在这里开店似乎还不错。
　　后面他再来玩的时候，觉得这地方开店确实还可以。
　　正好他有个客户认识这里的负责人，说是可以优先带他们选择店铺地址。
　　顾行的酒馆在市中心那边的生意也还不错，如果开在景区的话，或许还要改一改风格。大多数人来景区都是走马观花的玩，图个乐趣。喝酒解闷的没有几个人。
　　所以店铺的位置，和经营的风格，至关重要。
　　别看顾行平日里吊儿郎当的，但他真要开始做自己的感兴趣的事情时，就跟变了个人似的，特别认真。
　　他在挑选店铺的时候，特意要靠在最边上，且室外的空间要大。
　　可流动性强的，最好旁边是一个大块空地，最好是可以看到山间风景，古建筑的楼亭小榭。
　　销售经理说：“确实是有您说的那么一个位置，但那个店铺比较大，是寻常店铺的三倍。租金自然也不一样。”
　　“只要位置好，租金都不是问题。”
　　果然，做生意的老板格局和说话的口气，就是不一样。
　　“那个位置是通往山上和山下的一个衔接口，人流量还是比较大的。最重要的是，那块空地我们之前是打算弄一个类似空中花园的休息处。如果您中意那块店铺，旁边的空地，将由您来规划和使用。”
　　“好，带我们去看看吧。”
　　倪老板和姜识对店铺大小和位置需求，其实都没有太大的想法。
　　觉得在哪里都可以，比较中意眼缘。
　　顾行把这里当作投资，自然会从多方面考虑。
　　销售经理带他们几个到他说的那个地方，确实还不错。不论是地理位置还是空间格局，看着都很舒服。
　　“这个地方看着还行啊，这块空地可以好好利用起来。”倪老板看着也觉得还不错，“后背靠山，是天然的舞台了，前方是溪流，靠边弄一个秋千也不错。但防护措施，一定要搞好。”
　　顾行也点点头：“嗯，我也觉得还不错。这里可以搭建一个小舞台，找几个驻唱什么的。人来人往，就很热闹了。”
　　在闹事，顾行的小酒馆讲究的夜深人静。
　　但在这里，顾行开始规划的是热闹。
　　倪老板也觉得可行，但也考虑到这里是一个衔接口，还是担心秩序问题，“但也要空出一条让人流走动的路，要不然到时候就乱了。”
　　“嗯。”
　　顾行的脑子里已经有了初步的想法，他很中意这里。不出意外的话，他就会选择在这里开他的酒馆。
　　“那我们俩就挨着旁边喽？”倪老板说。
　　她看向姜识。
　　姜识说：“我没意见啊。”
　　“好。”
　　几乎没有过多犹豫，三个人敲定了这里。
　　顾行准备开酒馆的店面是另外两件的店面的三倍，租金一年得个几十万起步。
　　当然这只是当下的价格，后期涨不涨，还是要看营业额。
　　毕竟景区的消费，跟外面还不太一样。但也是景区的弊端，就是有淡季和旺季。
　　这些因素都要考虑在内。
　　还有装修，成本，人工。单这些算下来，都是一笔不小的数目。嘴上说开店，是轻松的，可真的实施的时候发现，零零散散的都是事情。
　　好在有两位常年当老板的人在身边，姜识才没有觉得头那么大。
　　“幸亏顾总给了投资啊，要不然就我那些存款，可能就连租金都付不起。”
　　“噢。”倪老板兴致怏怏。
　　“你怎么了哦？”姜识见她有些不快，问道。
　　倪老板掩饰道：“没什么啊。”
　　姜识：“？”
　　“就是觉得，还是人家顾总重要呗。”
　　姜识：“……”
　　所以是在吃暗醋嘛。
　　哈哈。
　　“哎呀，”姜识耐着性子哄她说，“不管是怎么样，你都是最重要的。顾总啊，只是股东合作人。”
　　“可你是我的心上人啊。”
　　“是谁也替代不了的那种重要。”
　　这么说，似乎还挺满意的。
　　倪老板脸色稍稍缓和：“反正我就是比他重要，对不对？”
　　姜识忍不住笑道：“对哦，对哦。”
　　倪老板甚是满意：“我就知道。”
　　直接明了吃醋的倪老板这么可爱的么。
　　顾行：终究还是错付了。
　　-
　　四月。
　　临近清明，天总是灰蒙蒙的。
　　细细地下着小雨。
　　姜识的外婆给姜识打电话，问她清明回不回家。
　　以往清明节，姜识的妈妈都会带着姜识回外婆加祭祖。姜识的爸爸自己回奶奶家。
　　姜识微顿。
　　每年清明节，都会有好多亲戚聚在外婆家。
　　明明是祭祖的时节，但只要是家庭聚餐，就不可能会是哭丧着脸。亲戚们总会在餐桌间互相说谈。
　　外婆自从摔了一跤后，躺了好一阵。
　　现在行动还是不太利索，只能拄着拐杖，或者是坐在轮椅上。做饭什么的，已经不能像从前那般麻利了。
　　但她依旧喜欢热闹。
　　喜欢家里的每个人都到她那坐坐。
　　过去姜识每次去，都是避开人群的。
　　就连过年，姜识都没回去。
　　倒不是说她和家里的关系不融洽，从去年大吵一架后，到现在，已经过去小半年多了，她和父母的恩怨不快，已经慢慢消散。
　　偶尔妈妈也会问她，最近过的怎么样。
　　姜识都说还好。
　　她也会问他们怎么样。
　　妈妈会跟她说，最近你爸接了一个长途大单。她会跟着一起去。可能会好几个月都不在家。
　　姜识微顿。
　　她记得有一次，她爸爸也是接了一个大单。
　　跑西藏的。
　　给人拉牛羊。
　　给的价格很可观。
　　但是风险也大。
　　当时姜识要上学，妈妈在家给她做饭。
　　她爸找了一个老司机搭伙开，可是因为路途遥远，再加上天气还很恶劣，在高速上，车子险些翻到了山里。
　　她爸说，要不是他常年跑长途，经验丰富，差点就回不来了。
　　那次长途大单后，很长的一段时间，姜爸都没再跑长途。在家休息了好长一阵子。
　　当时姜识不知道发生了什么。
　　她爸也没有跟她说。
　　是后来。
　　她念完高中，考上了家里满意的大学。
　　办庆功宴那天，大家都在夸老姜家里把这个女儿培养的好啊。将来前途一片光明。
　　他爸开心，喝了很多酒，最后趴着睡了过去。
　　姜识的妈妈红着眼说，你爸啊，这些年，为了这个家，付出了很多。好几次都是从鬼门关里跑回来的。
　　那之后，姜识去念大学。
　　姜识的妈妈便跟着姜爸一块出车了。
　　这个家，就是靠那个有时候很粗俗，遇到事情会骂娘的人，撑起来的。在他的身后，还有一个对他谅解的老婆。
　　两人相互扶持。
　　培养他们唯一和仅有的一个女儿。
　　可以说姜识就是他们的希望。
　　是他们努力生活的希望，是他们试图在亲戚面前抬起头来的希望。试图告诉所有人，即便是拉货司机，他靠着跑一趟一趟的车，照旧可以培养出人才。
　　可以把他们的女儿，培养的很优秀。
　　所以当这一切破灭的时候，他们当时是有多绝望。
　　那个从来都不肯打骂女儿的男人，第一次说了断绝关系，向来只是絮絮叨叨的母亲，也被气晕了过去。
　　而这些。
　　都是在姜识拥有了自由后，才开始慢慢地意识到。
　　对于一个小家庭来说，要培养她这么一个大学生，是多么不容易，要养一个家，还是按最低成本来算，是要有多努力生活。
　　这才是最为普通人的生活吧。
　　在姜识意识到这些的时候，其实就已经释怀了。
　　曾经的确是想过给他们钱回报，反正他们培养她，不就是为了长脸。可是——
　　当她的父母，在她决定要搬出家里住。
　　跟家里断绝关系的时候，他们并没有选择放弃生活。
　　还是用他们自己的方式去生活，去过日子。好像也没有因为她跟家里断绝关系，而要死要活。
　　他们很平静和欣然地接受了这个事实。
　　也会在亲戚嘴碎的时候，选择相信她。或者说是，给她足够的底气和亲戚抗衡。
　　告诉她说，亲戚那些乱七八糟的事情，不要去管。
　　跟你没关系。
　　姜识就知道。
　　不管她走多远，父母始终都站在她身后吧。
　　也许，她还有一个??弟弟或者是哥哥，结局会截然不同。
　　但在此刻，她的父母选择相信她。她也应该要对应相信他们。
　　释怀仿佛就是这以瞬间的事情。
　　姜识顿悟。
　　欣然放下。
　　偶尔在爸妈出车回来后，她也会回家一趟。
　　带一些茶叶或者是日用品什么的。
　　大家都不提之前的事情。
　　那些事情，好像没有发生过一样。
　　但其实细微去感觉还是会发现，母亲少了些絮叨，父亲多了些白发。
　　他们的目光，开始慢慢柔和。
　　不再像以前那样咄咄逼人。
　　要你一定怎么样。
　　这可能就是父母开始迈向老的那一瞬间吧。
　　……

第 55 章 摇青55
　　第五十五章
　　清明节。
　　姜识还是打算回家一趟。
　　她跟倪老板说，“我想了想，清明节还是陪爸妈回家一趟。”
　　倪老板没有多问什么，只说：“可以啊。到时候我送你们回去。”
　　姜识问：“你不用回去祭祖么？”
　　倪老板想了想，说：“往年都是我爸去的，我之前都不在家。有时候会带我弟弟回去。因为我奶奶比较喜欢吧。”
　　“那今年呢？”
　　“应该还是想回去就回去，不想回去，就不用回去吧。”
　　“可以这样的么？”
　　“在我们家，有什么不可以的。”
　　倪老板笑着说。
　　那天倪老板和姜识说起了他们家之前的一些事情，说是在倪染还很小的时候，倪爸爸会带着他们一起回家。
　　后来，姜识弟弟出生了。
　　倪爸爸很明显感觉到奶奶家那边的亲戚对姜识弟弟的偏心和讨好，那之后就很少带他们回老家了。
　　再加上每次回家都会弄的倪妈妈好累，因为是长子媳妇，什么事情都要她经手。不过是一个清明祭祖，大大小小的事情，凡事都得亲力亲为，倪妈妈在家里也从没有做过那些细碎的家务活。
　　也是手忙脚乱。
　　做好了奶奶也不会夸一句，做不好，就是各种挑剔。
　　尽管倪爸爸一再强调，家里有佣人，可以帮忙。不需要使唤儿媳妇。
　　但老人家依旧是守旧思想，认为祭祖要亲力亲为。
　　倪妈妈并不喜欢做家务活，但家人在的时候，她都会亲自下厨。只是她不喜欢别人使唤她，她喜欢做她自己愿意做的事情。
　　而不是别人对她要求做的事情。
　　每次回老宅那边，倪妈妈都会好累。
　　但她也不喜欢和人抱怨，只能默默承受。后来倪爸爸还是察觉出了不对劲。那之后，每逢要回老宅的节假日，他都遵循老婆的意思。
　　她想回去就回去。
　　不想回去，就在自己家里。
　　包括对子女也是。
　　奶奶自然是不满的，但奈何她现在已经管不到她已经成家的儿子了。时间久了，便随他们去了。
　　可是倪爸爸每年还是会回去。
　　他说，他是家里的长子，好多事情都得他来弄。
　　这些倪染和弟弟还有妈妈的自由，全部都是他一个人顶下来的。
　　虽然倪染从没有很深沉地对他表达过爱意，但她打从心里敬佩她的父亲。
　　他是一个很酷的男人。
　　“其实我也有在想，今年要不要跟我爸一起回家一趟。”过去的好几年，每年的清明节，都是倪爸爸自己一个人回老家。倪染的弟弟也常年不着家，倪妈妈也不愿意去老宅凑热闹。
　　倪爸爸每次回老家前，都会先回家一趟。
　　跟倪妈妈亲热一会后，然后再出发回老宅。祭完祖，吃过饭，他空就回家，他忙，就继续去工作。
　　说真的，在倪染周围，她就没有见过像她爸这样的男人。
　　大多数男人都是大男子主义，认为家长里短的事情，都应该是女人做的。女人就应该温顺，贤慧，顾家。
　　可是在倪爸爸看来，男女平等。
　　男人可以做的事情，女人也可以做。
　　没有谁，天生下来，就被安排好应该做什么。
　　每个人都可以有选择的权利。
　　这才是女性在面对男性时，想要得到的最基本的尊重吧。
　　-
　　在倪染说也想要回老家一趟的时候，姜识也说：“可以呀，你正好可以陪陪你爸爸。”
　　倪老板苦笑：“说不定，我们家那位倪总，还不需要人陪呢。”
　　姜识：“？”
　　怎么会这样觉得。
　　“我瞎说的啦。”倪染随口说了句。
　　姜识知道肯定不是无缘无故的这么说，她难得追问：“是你跟你爸爸关系不好了么？”
　　“我跟他的关系，从来就没有好过啊。哈哈。”倪老板开起了玩笑。
　　姜识知道，肯定有事。
　　眼神的再三追问下，倪染说了实话，“我之前给我打了电话，问他要不要一块回家，但他说不用。”
　　“说不定他只是嘴上说说呢。”
　　“那你放心，我爸那人，才不会跟你客气。”
　　“噢？”
　　“他是说，知道我们都不想回去面对那些复杂的亲戚关系，所以他说不用那么勉强。而且，我突然回去了，那些肯定会七嘴八舌地问，他不想解释。”
　　“……”
　　这个爸爸的想法，可真是独特。
　　倪老板：“我爸说，他看这些很淡的。当初生我，还有生我弟弟，那都是看我妈的意思。她要是愿意，就生。不愿意就不生。”
　　“而且，对于他来说，生男生女都一样。但凡他有的，他都会给。包括自由。”
　　“他说，从小就因为他是长子，什么都要他做得好。”
　　“他不想在这样的束缚，强加在他的子女身上。他的子女，来到这个人世间，就应该健康快乐地长大，别的什么事情，都不要想。”
　　打小被家里束缚的姜识，听这一番话，都快要听哭了。
　　她说：“我好想见见你爸爸啊。我觉得，他真的是人间理想型了。”
　　倪老板说：“没问题啊，下次我约他一起吃饭，我们一起去。”
　　“那你爸这么说，你还打算去么。”
　　倪老板沉默，几秒钟后摇摇头：“不去了。回家陪我妈。下次等他忙完了，我再陪他。”
　　姜识也点点头：“嗯，那也可以。那你等我回来。”
　　“好。”
　　-
　　姜识是清明前一晚，回的爸妈家。
　　她想先回自己家跟他们碰一面，然后第二天再回外婆家。
　　家里的灯火暗着，看门口的干净程度，好像有一段时间没人住过了。
　　姜识站在家门口，既熟悉又陌生。
　　熟悉的是，这里曾经是她无数个白天黑夜，门关门合所生活的地方。陌生的是，她竟然不知道爸妈在不在家。
　　她有家里的钥匙，但迟迟不知道应该怎么打开。
　　站在门口好久，久到有人和她打招呼。
　　“哎呀，这不是姜师傅家里那个闺女嘛。”是楼上的大婶，每次上下楼都会路过姜识家。
　　她以前和姜妈妈的关系还不错，总爱一块聊家长里短。
　　姜识朝她微微颔首：“您好。”
　　大婶笑着说：“哎呀，可算是看到你了。”
　　姜识照旧点头，没说话。
　　大婶很热络：“忘记带钥匙了吧？到阿姨楼上去坐坐呀。”
　　姜识摇了摇头：“不用了，谢谢阿姨。我有钥匙的。”
　　大婶讪笑：“也是，自家怎么会没钥匙呢。”
　　“但是我有好一阵都没有见到你爸妈了，我们都还以为啊，他们都去你那店里帮忙了。”
　　嗯？
　　店里帮忙？
　　姜识听的云里雾里的。
　　大婶接着说：“听你外婆说，你要开一家茶馆噢，还在什么景区，不是么。我们都以为你爸妈跟着享福，去跟着女儿一块做生意了呢。”
　　这事，姜识没有对外说。
　　只是那天跟外婆闲谈的时候说了句，也是为了让外婆放宽心，好好养身体。
　　估计外婆来家这边走动的时，便和大家说聊起来了。
　　老人家嘛，都是这样的。
　　“嗯，确实要辛苦我爸妈了。”
　　姜识没有否认。
　　而是默认。
　　不知道从什么时候开始，姜识也可以理解父母要的面子了。
　　“好啊，好啊，家里就一个女儿，跟女儿生活在一起好啊。”大婶笑的合不拢嘴。
　　“嗯。”
　　姜识轻声应了一句，然后掏出钥匙。
　　推开家门，姜识打开灯。
　　屋内落了少许灰尘。
　　但抬眼看过去，还是很干净的。
　　姜妈妈是个见不得家里脏的人，不管是在家还是出门，都要把家里收拾得干干净。
　　包括姜识的房间，也很干净。
　　姜识深深呼出一口气。
　　在这里生活了二十多年，每天匆匆忙忙，从没有细看。此刻，姜识看了很久。
　　久到她以为自己是穿越来的。
　　有一种感觉是很多年以后的她，回到了从前。
　　恍恍惚惚。
　　房间还是她离开的样子，只是书桌上多了一张全家福的相册。
　　那是她高三毕业那年拍的，得知女儿考了一个很好的学校，父亲笑的合不拢嘴，母亲的笑意，也挂在了嘴边。
　　只有姜识的笑。
　　是非常浅的。
　　“原来一直以来，最幼稚的人，是我吧。”
　　姜识苦笑。
　　花了两三个小时，姜识把家里都收拾干净。铺好了床，也把爸妈的床给铺好了。
　　她突然有点饿了。
　　有点想念妈妈煮的蛋花面了。
　　她拨通了倪老板的电话，第一句话就是：“染染，我想你了。”
　　接到电话的倪老板是在半个小时后，到的她家。还给带了好多鸡蛋和面。
　　她说，我来给你煮面了。
　　坦白说，她每次都会被倪老板感动的不行。
　　姜识想也没想地，上前拥进了她的怀里。
　　很块，热气腾腾的面，就煮好了。
　　倪老板迫不及待地说：“快，尝尝看。好不好吃。”
　　姜识打趣道：“怎么，这么快就想跟我妈妈比比厨艺吗？”
　　倪老板说：“我哪敢。”
　　“再说了，你妈妈又不在，我怎么比厨艺呢。”
　　话音刚落下，两人就听见门外有拿钥匙开锁的声音。
　　姜识惊慌失措地看向倪染。
　　但倪染也不知道是个什么情况。
　　她在电话里听到姜识说，她家里没人，她又饿了。想吃鸡蛋面，她想也没想地赶了过来。
　　本来是想说，做完面，她就走。
　　可在见到姜识的那一刻，她突然不想走了。
　　那句：“看在我那么辛苦给你煮面的份上，晚上可不可以留宿。”的话都还没说出口，看眼下这情况是——
　　好像她爸妈要回家了？！！

第 56 章 摇青56
　　第五十六章
　　倪染想过很多种的方式和姜识的爸妈碰面，但没有一种是眼下这种方式。
　　她穿的很随意，什么也没有带。
　　最重要的是，现在已经是深夜快要十二点了，她出现在她们家就算了，还没有经过他们同意，动用了他们家的东西。
　　门从外面被推开，倪染当场吓的心一惊。
　　定在原地，一动没敢动。
　　姜父和姜母也愣住了。
　　一脸诧异。
　　还是姜识反应过来，她喊了句：“爸，妈……”
　　姜母收好钥匙，门都忘记关了，她说：“姜识啊，你怎么回来了。”
　　姜父站在一旁没有说话。
　　倪染也不敢开口。
　　姜识硬着头皮刚想要开口介绍，姜母接过话：“这个小姑娘，是你那位朋友吧。”
　　虽然没有正式拜访过，但姜父和姜母都知道倪染的存在。
　　好几次，亲戚们聊天，都会说起姜识有一个还不错的朋友，而且舅舅那件事情，姜母也知道，是她摆平的。
　　虽然没有挂在嘴边去说这件事情，但到底是过来人，心里门清儿。
　　突然被点名，倪染面上镇定，其实心里慌得很，“是，阿姨，我是。”
　　姜母脸上的笑意还算满意的，她说：“小姑娘长得这么漂亮呢，不像我们家姜识，糙得很。”
　　姜识：“……”
　　倪染也不敢说话。
　　姜母接着说：“你们晚上还没吃吗？”
　　倪染想要接过话，但姜识先开了口：“嗯，妈，是我饿了。然后她过来帮我煮面。”
　　姜母客气笑道：“那真是麻烦你了。”
　　倪染：“怎么会麻烦。”
　　老婆饿了，想吃什么，她都会去做。
　　“不介意我再加工一下，一起吃吧？我们晚上也还没吃饭呢。”姜母连上个依旧是笑，对比姜识和倪染的惊慌，她很淡定。
　　姜爸爸还是没有说什么话。
　　倪染见姜妈妈这么说，赶忙接过话：“当然不介意了！我帮您把面端去厨房！”
　　客厅里，只剩下姜识和她爸。
　　一直以来姜识跟母亲联系的更多，跟姜父其实没有说几句话。
　　空气很安静，姜爸随手点了根烟，像是跟姜识说话，但又好像是自说自话：“我跟你妈晚上才出车回来，本来是说明天直接回老家的。但你妈非说要回来一趟。没想到你会回来。”
　　姜识顿了顿，才喊了他一句：“爸……”
　　“嗯，”姜爸闷了一口烟，说：“家里没什么吃的，但你妈手艺好。你是知道的。”
　　姜妈妈很会做饭。
　　小到家里三口人的一日三餐，大到几十口人的饭，她也可以做。味道不比外面的差。重要的是，她即便是简单的做一个清汤面，姜识都觉得好吃。
　　姜识轻声嗯了句。
　　父女俩便没再说话。
　　过了会，姜爸起身，“我去冰箱拿瓶啤酒。”
　　算了算时间，厨房的面应该要上来了。
　　姜父喜欢在吃东西的时候，来一口啤酒。不管吃什么，都是。
　　他说，一口酒下去，感觉一天的疲倦都没了。一口烟，再困都能清醒。
　　常年跑长途，最怕的就是疲劳驾驶。
　　打一个盹说不定命就没了。
　　抽烟喝酒这些，也都是跑长途才学会的。
　　一开始爸妈也会为了抽烟喝酒而闹，毕竟这两玩意加在一起，就没什么好事。但后来，姜母跟着姜父一块出车后，就没再说过他了。
　　跑长途是真的辛苦。
　　吃喝住行睡，都在那车上。
　　白天开车还算好，入夜开车出事故的太多了。可是夜里不跑，就没办法准时运到目的地，也没有办法拿到足额的运费。
　　好几次为了能准时把货送到，姜父真的是拼了命地在跑。
　　这些姜父姜母只用一句，我们培养你，是真的很不容易也很辛苦。我们盼着你日子过的比我们好些，是我们想的错了么？
　　他们都是普通的老百姓，能把钱花在孩子的教育上，已经是他们生活的全部了。
　　姜识也跟着起身，说：“爸，我去拿吧。”
　　姜父顿了顿，然后点点头：“嗯。”
　　-
　　打开冰箱的门，姜识看到冰箱里囤了好多啤酒。
　　不论是春夏还是秋冬，姜爸都喜欢喝冰啤酒。他说，只有在家，他才可以喝啤酒。一旦出车了，很长一段时间都没酒喝了。
　　姜识拿了最外面的一瓶酒，冰冰凉凉的。
　　转身，回到了客厅。
　　把酒放在桌子上，说：“爸，我去厨房看看妈做的面条好了没。”
　　“嗯。”
　　或许女儿长大了，和爸爸之间的对话跟接触就会越来越少吧。
　　还记得小时候，姜识总说自己背痒得很，但她又抓不到。就会缠着她爸，给她挠痒痒。
　　因为每次她去找姜母，姜母都告诉她，不要去抓。
　　等下就好了。
　　但是她爸会把手覆在她的背上，然后轻轻的帮她抓痒。
　　那应该还是五六岁的时候吧，再后来，她个子高了不少，念小学了，就没再缠着她爸挠痒痒了。
　　到念初中后，她爸爸就不常在家了。
　　高中之后，姜识已经完全发育，模样也长开了。父女俩的接触就更少了，通常都是一问一答。便没了后话。
　　姜父是大多数中国传统的父亲。
　　话不多，还有点糙。
　　那次父女俩的争吵，算是姜父从小到大，唯一一次，对自己女儿发那么大火。那也是姜识第一次跟家里反抗。
　　算是父女俩第一次争锋相对吧。
　　姜识刚到厨房，倪染就凑到她边上说：“我跟你说，你妈做的面条绝了，超级香。”
　　姜识很小声地在她耳边说：“是咱妈噢。”
　　这话倪染也跟她说话，是姜识去她家时，倪染跟她说过的。
　　本来这话倪染说的时候，她自己倒觉得没什么，可是在当下，姜识这么跟她说的时候，她必须要承认的是，她心里有一种很特别的感觉。
　　就好像她真的是这个家的一份子一样。
　　“你们俩还说悄悄话呢。”姜母最后在收尾，马上面就可以出锅，她瞧着眼前这个两姑娘，甚是亲密，随口来了句。
　　姜识还算是镇定地回：“妈，她夸你面做的超级香。”
　　！
　　倪染没想到姜识会这么直接地把她刚才说的话，复述给姜妈妈听，她很不好意思，脸蹭地就红了，“我说的是实话嘛……”
　　姜妈妈笑着说：“觉得好吃，常来家里吃。”
　　倪染：“嗯！”
　　-
　　后来有一次，两人小拌嘴。
　　那时候倪染跟姜妈妈的关系已经过很和谐了，有时候姜识出差，或者姜爸爸自己跑长途去了，倪染就会去找姜妈妈一块吃饭。
　　虽然两人没有把关系明跟家里人说，但姜妈妈其实有感觉到不对。
　　只是她没有说明，她也还蛮喜欢倪染的，不仅长得好看，也懂礼貌，心思还细腻。
　　因为她，姜识也经常回家。
　　姜妈妈也知道，自己女儿现在在外面，多多少少也是有她的帮助的。而且她感觉自己女儿，总是欺负她。
　　所以姜妈妈常跟倪染说，要是姜识她再欺负你，你就来找我。我去教训她。
　　这话像是圣旨一样。
　　只要倪染说不过姜识，就会搬出她妈妈。
　　搞得她们俩像母女似的，她反倒成了个外人。
　　姜识越想越气不过，没事就挑拨一下两人的关系。有一次，姜识不知道是在哪里受了气，回家烦躁得很。
　　倪染做饭她都不吃。
　　问她是怎么了，她也不说。
　　或许是恋爱中的人，偶尔都会有点小脾气吧，那天姜识就憋着。等倪老板来哄她。但倪老板这个人吧，你说她心思细腻也没错，但有时候她很有点直男性格。
　　觉得哎呀我都问你怎么了，你也不说。
　　不说那就冷静下喽。
　　姜识心里有气，也散不出去。
　　就找倪老板的麻烦，各种挑刺，也有阴阳怪气，倪老板就随口说了她一句什么话，她就生气了。
　　她说：“以前你都不会这么说我的，我才说了这么几句，你就开始不耐烦了。”
　　其实姜识也知道，自己是有点无理取闹了。
　　但有时候人就这样，在外人面前，她没办法无理取闹，因为知道，要讲道理。可是在亲密关系的爱人面前，反而没了分寸。
　　倪老板不喜欢她说这样的话。
　　什么以前和现在，她对她，一如始终。
　　从没有想过不对她好，甚至是变心一说。
　　那天倪老板也说了一句，谈恋爱最大的禁忌，她说：“那你要这么想，我也没办法。”
　　姜识当时就炸了。
　　当晚，就回她那边住了。
　　倪老板也是莫名其妙受一肚子气，越想越委屈，想去找她，但又觉得这事她也没做错啊。你要是有气，就撒出来。怎么的都好。
　　让人猜，多难猜啊。
　　那天倪老板就想到了姜妈妈和她说的，要是姜识欺负她了，就打电话跟她说。
　　这算是欺负了吧！
　　倪老板在心里跟自己对话。
　　但她去找姜妈妈只字没说姜识的不好，而是说她想吃妈妈做的面了。
　　姜妈妈以为倪老板说的是她自己妈妈做的面，心里想，这孩子可能是想妈妈了。
　　没想到另外一层意思是——
　　倪染已经把她当成是自己妈妈了。
　　不管倪染多晚到家，姜妈妈总能坐一桌好吃的。
　　倪染打从心里感动，但她也没有忘记姜识晚上还没吃饭，她没有透露两人小吵拌嘴，但姜妈妈一眼就知道问题所在。
　　她打电话也把姜识喊来了。
　　当倪染知道姜识要来，反而愉快地先吃了起来。
　　在姜识推开家门时，发现她吃自己妈妈做的饭菜，欢乐得很。心里本来有气，可是面上看她吃的很欢。
　　实际上是为她剥好虾时，突然也没有那么气了。
　　果然。
　　人在吃的面前，都是会妥协的。

第 57 章 摇青57
　　第五十七章
　　清明节那天。
　　姜识的爸爸先送姜识跟妈妈回的外婆家，然后他再回的姜识奶奶家。姜识奶奶家那边，多少也有点重男轻女的思想。
　　每次姜妈妈和姜识回去，来来回回说的也是那些事儿。
　　索性，母女俩就不回去了，就姜爸自己走动。
　　刚开始奶奶会说，但时间久了，她老人家年纪也大了，再加上没有住在一起，就没所谓了。
　　清明节，外婆家热热闹闹的。
　　在家的亲戚都回来了，以往外婆身体还算健朗时，她会准备两大桌的菜。但现在，她手脚没有以前利索了。只能是在家的阿姨和姜识的妈妈来准备。
　　家里的女人们负责准备饭菜，包括祭祖和大家吃的。
　　男人们就去进山扫墓。
　　在火化没有普及之前，以前过世的老人，都还是落棺土葬的。在姜识还小的时候，跟着舅舅他们上山扫过墓。长大后，反而没去过几次。
　　其一是因为上山的路，不是很好走。
　　其二是每次家庭的聚餐，家里的长辈就会喊她干活。好几次，她都是因为要在家里帮忙弄饭，才没有跟着进山的。
　　他们总说，小识这么大了，也应该帮家里干点活了。
　　而姜识的弟弟们，总是没有人会说几句。
　　就好像每次逢年过节，做饭干活的都是女人们，而男人们落筷转个身，便是麻将桌。
　　这也是姜识不喜欢亲戚们聚在一起的原因之一。
　　那些细碎的活，总是女人们在做。
　　很久以前，姜识就在思考这个问题了。
　　为什么在家里的时候，总是女人在低头苦做，而男人却从来不沾手。
　　所以女人天生就是做这些事情的吗？
　　好像在男人而言，就是这么想的。
　　就连姜识的外公，也是这么认为的。
　　女人只要管好份内的事情，就可以了。其他的不要多想。姜识之前相亲，大多数男人对她的要求也是这样。
　　他们总说：
　　听说你很乖，很懂事，很听话。那你肯定也很贤惠。以后咱们结婚了，你不能管太多，也不用在外面工作了，在家好好相夫教子，照顾好咱爹妈。最好再生个胖娃子。
　　就很完美了。
　　相夫教子那还是姜识加工了一下的说法，说白了就是洗衣做饭，然后照顾爹妈，再给我生个儿子。至于你的人生，你的生活，那算什么。
　　相亲的那段时间，姜识真的非常焦虑。
　　她看不到任何结婚给她的期待，全部都是一些光让人听着，就觉得头皮发麻的人。
　　如果当初，她没有那么喜欢倪老板，没有从她身上感觉到女性的力量，或许，久而久之，她也会随便找个人结婚吧。
　　反正都是搭伙过日子。
　　成年男女，哪里还能遇到真正的爱情。
　　所以每次家庭聚餐，那些亲戚们总爱抱怨男人这不行那不好，却又舔着他们时，姜识半句都不想多言。
　　这种一个愿打一个愿挨的事情，没办法去判断谁对谁错。
　　就好比姜识有个堂姐，今年三十岁了。在她二十四那年，她经别人介绍，跟临乡的一个男人订了亲。但还没有结婚。
　　半年后，意外怀孕了。
　　就开始谈彩礼结婚的事情，但婆家因为她怀孕了，知道她不可能会再跟别人了，便避而不谈结婚的事情。说等孩子落地再说吧。
　　堂姐虽然不满，但也没有办法。
　　最后，直到小孩落地都可以走路了，婆家还是没个说法。堂姐每次见人都会抱怨，别人都劝她，要么就分了，再找下一家。但她说舍不得孩子。
　　结果半年后，男人出轨。
　　找了同村的女人，那女人肚子也大了。
　　一哭二闹三上吊说一定要结婚，不结婚就死在他家里。婆家没办法，只好出了彩礼钱，让他们结婚。
　　而堂姐，最后什么也不是。
　　堂姐的家里人也去男方家闹过，但男方的妈妈说话特别难听，说什么是你女儿自愿跑到我家里来的，孩子也是她自己要生的，跟他们没关系。要孩子的话，就拿走好了。
　　堂姐第一胎生的是个女儿。
　　她自己工资也不高，在厂里上班，一个月撑死了五千块。她花钱又大手大脚的，哪里够养一个小孩。
　　没办法，孩子只能留在男方家里。
　　那阵子堂姐每天都以泪洗面。
　　嘴里说着，再也不信男人了，她要独自美丽。
　　不过短短两年的时间，她又找到下一个定亲了。
　　听说那男的，也不怎么说。做事全靠一张嘴。说的天花乱坠的，实际上什么也没有。
　　……
　　这些零零碎碎的事情，亲戚之间都会传。
　　嘴上说着男人不好，没良心。可很快就好了伤疤，忘了疼。
　　姜识从小就对任何人都不抱希望。
　　尤其是男人。
　　她一直都觉得，男人在某种程度上，比女人更加冷漠和自私。
　　尤其是在结婚这件事情上，女方要彩礼，就说死要钱。不要彩礼，又说是倒贴货。
　　姜识之前也经历过，家里条件一般，想要结婚的相亲男。
　　上来第一句就跟她说，我跟你说，我家里没什么钱，我们结婚可以，但没有彩礼。我是不会拿我爸妈一辈子的血汗钱给你们家的。
　　气的姜识都心梗了。
　　当场二话没说就把他给拉黑了，后来为了这事，她二舅妈还一直说她。
　　说她太没礼貌了。
　　当时姜识就很想说，您有礼貌，您怎么不当她丈母娘啊。
　　但是估计面子，没有挑明了说。
　　那段时间，姜识都快被逼疯了，她一度觉得，不婚不孕不育真的可以保平安。
　　至少可以多活几年。
　　不会被气死。
　　她一直都觉得她算是幸运的，在她的人生当中，只有那么一少部分的时间，经历过这样无语的事情。
　　可是在现实生活中，大多数女性，都在经历这样的语言暴力。
　　但一些女生，却不认为那是语言暴力，她们似乎早已经习以为常。然后在差不多的年纪里，找一个差不多的人，一起凑合过日子。
　　吵吵闹闹，过一辈子。
　　其实姜识很想要说，女人没有男人，真的可以过得很好。
　　没有什么是女人学不会的。
　　尽管姜识这么告诉身边的人，但好像不是所有人都可以听得懂。她们一边附和，转个身，又开始做这做那。
　　一辈子忙忙碌碌，都不知道自己在忙什么。
　　-
　　外婆家的清明节，忙碌的依旧是女人。
　　姜识不愿意掺和那样细碎的事情，缩在角落里和倪染发信息。以前她会很听话地蹲在厨房，做这做那，但现在，她觉得她不是很想做那些事情。
　　为什么她的那些弟弟们可以玩，她就一定要做。
　　亲戚都不在，她一个人在来外婆家的时候，她愿意动手做饭菜给外公外婆吃，不代表她服务所有人。
　　她可以做这事情，但却是要在她愿意的前提下。
　　亲戚们还调侃她说，现在是要做老板的人了，姿态都不一样了。
　　姜识脸上带着笑意，不黄慌乱地回：“那是当然了，那不然为什么人人都想做老板呢。”
　　亲戚们听这话很刺耳，又说：“小识哦，做人还是要低调。太张扬了不好。现在不是做什么，都可以赚到钱的。”
　　姜识皮笑肉不笑：“那可不是呢么，要不然大家怎么都还穷着呢。”
　　亲戚们：“……”
　　这小姑娘半年没见，嘴皮子厉害的很。
　　姜识假装自己没有听见这些话，跑到房间去陪外婆了。
　　姜妈妈以前很在意亲戚们说什么的，姜识以前要是这么说话，姜妈妈肯定就制止她了。但现在她基本上都是附和姜识说的。
　　一来二去，亲戚们都没占什么理。
　　也就不说话了。
　　姜识其实并不太在意她的亲戚们在说些什么，她在意的，只有她在意的人，对她的看法。
　　她的爸妈，现在都站在她这边，成为了她不可替代的底气。
　　姜识很开心地跟倪老板分享这些转变。
　　她说：“我妈还说，要是我去景区开了店，她就去帮我。我爸也不跑长途了，就帮我搬货。”
　　倪老板十分配合地说：“那我岂不是天天可以吃到咱妈做的饭菜了！”
　　这咱妈说的还挺顺嘴？
　　那是当然了。
　　倪老板说：“你们今天回莫城吗？回的话，我去接你们。”
　　姜识跟她说了，她爸回奶奶家那边了。也不知道喝酒没，喝了酒估计还得明天来接她们。
　　以前也遇到过这种情况。
　　姜识说，你等我问问看我妈。
　　“好。”
　　姜妈妈每次回来，都会留宿一晚。
　　陪外婆说说话什么的，但这种人多的节日，其实姜识不太想留宿。因为几个舅妈都在，家里会很挤。
　　住起来会特别不方面以及不舒服。
　　在他们看来，嫁出去的女儿泼出去的水，再回娘家住，就讨人嫌了。
　　但每次姜妈妈来，外婆总有好多话要跟她说。
　　姜识也不太好意思说，今晚赶回去。
　　但姜妈妈似乎知道她在想什么一样，对她说，姜识，我们晚上回家住吧。叫上你那个朋友一起。
　　！
　　倪老板算是彻底被姜妈妈记住了。
　　而且她妈似乎还挺满意她的？
　　竟然都喊她回家住了。
　　昨晚，她就留宿在家。
　　今早才走的。
　　本来是说，她送她们母女俩回外婆家的。
　　但姜妈妈说，要姜爸送。
　　以往都是姜爸送的。
　　今年也一样。
　　后来姜妈妈跟姜识解释，你爸这个人，不让他送的话，他会觉得自己没有存在感的。要顺着他些。
　　原来这就是夫妻相处之道。
　　到了晚上，姜妈妈又知道倪老板想去接她们。
　　又说着倪老板的意思，同意她来接。
　　难道这算是婆媳之道？还是丈母娘？
　　姜识也不知道该算哪一种。
　　总归，跟她妈妈比，姜识发现自己真的弱爆了。

第 58 章 摇青58
　　第五十八章
　　五月。
　　姜识慢慢开始过渡自己的重心，她偶尔会去“陆羽茶室”一趟，在店里比较忙的时候，全老师也会给她介绍资源，接一些私活。比如说茶艺表演或者是茶艺培训课。
　　余下的时间，姜识就忙店铺开张的事情。
　　目前店铺还在筹备中，她要去联系一些厂家，定制茶饮纸质杯子以及品牌的logo。
　　姜识初步定了店铺的名字叫“不知春”。
　　这是一味茶的名字，因其茶芽生长较晚，过了春天才发芽，所以命名为“不知春”。是武夷岩茶中的名品，目前只有小批量在生产。
　　姜识觉得这味茶，跟她的脾性挺像的。
　　比旁人慢一步，晚一点才知道自己想要做什么。
　　但又有什么关系呢。
　　只要能够找到自己想要做的事情，晚一点也没有关系。
　　倪老板也拜托姜识给她的工作室想个店名。
　　以前倪老板不讲究这些，她的店名就叫陶艺工作室。其他没了。这不是老婆有店名，她也要跟着一样。
　　姜识问她：“你想要什么样的店名呢。”
　　倪老板说：“我没什么要求。跟你那个有关联就可以的！”
　　有关联的？
　　姜识想了想，说：“‘春和景明’可以吗？”
　　“出自《岳阳楼记》，‘至春和景明，波澜不惊，上下天光，一碧万顷，沙鸥翔集，锦鳞游泳，岸芷汀兰，郁郁青青。’”
　　“意思是指，到了春风和熙，阳光明媚的时候，没有惊涛骇浪，天色湖光相连，一片碧绿，天上的海鸥，水里的鱼，岸边的花草，一切都很好。”
　　姜识解释：“你不是说要跟我的店名对称起来嘛，我是不知春天来了，可你是我的春天。万物甚好。”
　　“好！”倪老板听后觉得特别满意，一语敲定，“就叫‘春和景明’！”
　　店名就是这么确定的。
　　其实在倪老板而言，只要是老婆取的名字，都是好名字。
　　那边顾行听说她们俩都起好了店名，也想要一个对应的店名。还特地给姜识送了店里新酿的酒，让她帮忙想个店名。
　　姜识说，帮忙想名字是可以的，不用那么客气，还送酒。
　　顾行非常自觉：“不带点东西，指不定又被谁说不懂事。”
　　这个谁，很明显指的就是倪某人。
　　倪老板鼻子哼气。
　　姜识笑着问他：“你想要个什么的店名呢？”
　　顾行想也没想地说：“好听点的就可以。”
　　倪老板调侃他：“怎么这次不跟我们俩一样了？”
　　顾行冲她翻了一个白眼，“你这人心眼真小！”
　　还很会记仇！
　　他们俩在斗嘴，姜识在一旁很认真地想店名。
　　她说：“其实你的名字，就挺适合你开的酒馆的。”
　　“怎么说？”
　　“你的名字里带着一个行走江湖的‘行’字，你也说了，你想开的酒馆是一个有江湖气息的。所以‘行’字就很好了。可以单叫一个‘行’。或者是‘顾此一行’。跟景区里的酒馆，也可以贴合起来。每个人都是来此一行，不做多留恋。”
　　“这个好！”
　　顾行也很满意。
　　“那就这么定了？”
　　“当然！”
　　所以起名字都是这么随意的么？
　　姜识笑了笑。
　　-
　　在确定了要在台村开店时，姜识就在想，住哪里的问题。
　　住在景区肯定不方便，那里是店面，空间也不是很大，而且那还是个山区，入夜女生住在那里，总归不是很方便。
　　她想着，要不要在台村那边租个居民屋，然后改造一下。说不定还可以弄个类似于民宿风格的住所。
　　如果到时候她爸妈真的考虑，要跟着她一块去景区的话。
　　感觉可以开一家名宿。
　　倪老板觉得的这个可行。
　　山上开店，山脚下开民宿。
　　“我上次去有看到景区边上有那种农村自建房，我们可以去跟当地的居民谈一谈，租下一整套，然后我们再装修改造一下。”
　　那是一套四层的自建房，前有前庭小院，后坐落景区边上，一眼可以看到景区。还附加一个露天阳台。要是价格合理，或许可以考虑租下来。
　　“可以啊，改天我们去看看。”
　　“嗯。”
　　姜识也把这事跟她妈说了，她想着，如果真的要去跟那些大人谈租房子的时候，说不定还要她妈出马。毕竟她妈可是过来人。
　　靠不靠谱，一眼就可以瞧出。
　　姜妈听了这个想法后，也觉得还不错。
　　“你说的那个地方，我听说过，环境还不错。我还蛮喜欢的，也挺适合养老的。要是能谈下来，咱们就去那开个你说的民宿，对吧？”
　　“是哦，”姜识说，“我也是先问问妈你的意思，如果你想去，咱们就去谈。要是你想生活在城市里，我就随便租个房子，不搞那么多其他事情。”
　　“当然可以啊。”姜妈妈很是欣喜，“我早就不想要住在城里了，一点人情味都有没有。”
　　姜妈妈从小就在农村里长大，后来是因为姜识要念书，她才搬来城里的。一晃也十几二十年过去了。说不习惯城里的生活，也早就适应了。可每次回到乡下，才觉得舒坦。
　　眼下不仅能回到乡下生活，女儿还在身边，没有比这更好的事情了。
　　得到了妈妈的肯定，姜识跟倪染开始规划民宿的事情。
　　两人都比较喜欢日系简约风，一切从简，但不是简陋的简，而是要有那种舒适感，以及要有江湖气息。露天顶楼和前庭小院，是重头戏。
　　她们开始连夜做民宿的方案，顾行也加了一些自己的想法。
　　四层楼的自建房，每层楼有四个小房间，楼下还有一个大客厅，这完全符合她们的期待。
　　大致规划好了后，一行人开始去谈房子和租金。
　　原本这种农村自建房，压根不会有人来租的，但现在地段不一样了。旁边就是一个景区，人流量大，尤其是假期和夏季旺季。所以租金肯定不便宜。
　　但在合理范围内，也是可以接受的。
　　“我们先去看看那个房子的房东怎么样，那边有好几户人家，都是这样的自建房，我觉得的我们不要卡得太死。”姜识给出建议。
　　“可以。”倪老板说。
　　姜妈妈全程话不多。
　　毕竟现在都是年轻人的主场，她在一旁听听就好。
　　可是当这群年轻人和大妈开始交谈时，年轻人发现，他们再能说，都没办法跟当地大妈沟通。
　　他们最先碰上的是，之前姜识她们看中那套房子的房东，是个中年大妈。就她一个人住在这里，家里其他人都在外面工作。
　　她的那栋房子是靠景区最近的。从她们家二楼，就可以看到后面景区的风景。当初景区的老板有想法，买下她们家的地基，但她一开口就是三百万。
　　老板果断弃了。
　　在旁边封了一堵三米高的围墙，直接将那个路口给封死了。只留了一个上锁的后门。所以要上她们家二楼才可以看到景区的风景。一楼是看不到的。
　　这回姜识他们去谈租金，那大妈也是狮子大开口，一个月十万。光靠租金一年就一百多万了。
　　租金加改造成本再加人工，这一投下去，没个两百万都下不来。
　　姜识犹豫了。
　　倪染也不知道要说些什么。
　　顾行都不想说话，这大妈一看就不是什么善茬。
　　“我这算是开价低的，你也不看看我这地段多好，而且，我是四层房子唉，每层楼我有4个房间。我没有乱开价的，那都是根据现下的市场。”
　　大妈说话眼皮子都不抬一下。
　　显然，在姜识他们之前，也有好多人来问过价。
　　大家都看中了这套自建房的地理位置和自建房的空间。
　　“你们再想想噢，我们不强租的。”
　　其实他们几个见这大妈样子，都不是很想租这房子。
　　但这套自建房跟其他几套比起来，不论是从地址位置，还是从房子本身的建筑结构来说，都是最优的。
　　如果之后他们的民宿做的好了，肯定会有其他的民宿陆陆续续开起来。
　　就在他们犹豫时，一直站在他们身后的姜妈妈开口了。
　　她说：“大姐，你这地理位置确实还不错，但你开价确实高了。”
　　大妈挑眉，但语气比刚才弱了点，“老妹啊，你这话说的。我开的那都是良心价。”
　　姜妈妈不急不慢地说：“我可听说了，当初这里的开放商想要买你的地基，你开出的价是三百万。三百万就可以买下你这房子，我为什么还要花一年一百万来租你的房子。”
　　“就算你这地理位置好，但你旁边的也不差啊。你开三百万，人家也知道自己位置不如你，怎么地，撑死顶了天，也就二百来万吧。”
　　“我有那个租金的钱，我去旁边买一栋，又省心又省力。还是一处不动产呢。”
　　“您觉得是不是这个道理呢。”
　　大妈讪笑：“话是这么说没错，但我也不能亏啊。”
　　姜妈妈也笑了笑：“那您就留着自己住呗，反正一层四个房间，您想住哪个就住哪个。何必为了一两百万纠结。自己住，一分都还没有呢。”
　　大妈脸上的定住。
　　前来跟她谈的人大有人在。
　　但还没有一个，让她招架不住的。
　　她稍稍松了口：“那你说多少合适？”

第 59 章 摇青59
　　第五十九章
　　“一年最多十万。”姜妈妈很平静地说出这句话的时候，不仅是站在跟前的大妈，就连姜识他们都一愣。
　　没听错吧，一年十万？
　　要知道大妈之前的开价可是一个月十万啊！
　　“老妹，你这不是在开玩笑呢吧！”大妈也是错愕了好几秒，才反应过来，“一年十万，怎么可能！”
　　姜妈妈淡定开口：“这镇上之前最热闹的集市，租个店面一年才一万左右，十万一年的价格可是大型的超市才差不多。那也比这里不知道大几倍。而且，你这地方虽然规划在景区，但却是景区的后门。”
　　“也就是说，后门如果不开，这里是不通的。游客来这边还要绕一圈，确定有那么大客流量吗？”
　　“你这地方，应该不少人过来谈租金吧，可是依照你之前的要价，你有租出去吗？”
　　大妈沉默了几秒钟。
　　但还是觉得十万一年太低了。
　　“老妹啊，你那个价格，不行啊。太少了。”
　　“那没事，”姜妈妈淡淡一笑，“我们再去看看别的地方也一样。”
　　说完，姜妈妈没有多犹豫，转身就走了。
　　其他几个人面面相觑，还搞不清楚什么状况。
　　但见姜妈妈走了，他们也跟着走了。大妈还想再说些什么，都还没有来得及。
　　待走远了些，姜妈妈才开口：“我就是故意那么说的，她那地方啊就算降低了租金，咱们也不租她那，情愿去镇上租别的房子。也不要她的。”
　　“那大妈看着事多，之后少不了的麻烦。”
　　到底还是过来人，眼睛尖得很。
　　姜识点点头：“那我们再看看，也不急。”
　　“嗯。”
　　这一行，顾行算是见识到了妈妈级别的厉害了。
　　他们几个说是开店多年，什么人都见过，但阅历跟脸皮还是差那么些火候。遇到事情的时候，镇不住脚。有些话，明明知道难以接受，通常都选择无视。
　　但妈妈辈不一样。
　　她们觉得不妥的地方，一针见血地给你指出来。而且，她们是真的能够做到说完就潇洒转身。
　　-
　　那天后面他们陆陆续续又谈了几家，租金都开得挺高的。
　　有一家开到三十万，姜识他们觉得对比五十一百万的，这个三十万好像还可以接受。
　　但姜妈妈摇了摇头。
　　三十万还是贵了。
　　她说。
　　“你们要算一笔账。”
　　“假设这里一年的租金是三十万，也就是说，平均每个月的租金在二点五万左右。这还不包括水电人工以及换洗成本。随便算算，每个月的支出在三万左右。平均每天店铺的营业额要在一千块左右。这还是保本的情况下。我们要赚一千块才可以维持成本。算这种自建房是四层，每层四个房间，是十六个。”
　　“装修的好点，每个房间算二百吧，全满的情况一天营业额是三千二。还是全满的情况下。旅游业，也不是每天都是旺季噢。”
　　“而且，我们还要考虑到有些游客是自驾来的。他们不需要住宿。也有这附近的居民也不需要住宿，有些是大巴车包车来的，也会包车回去。”
　　“所以，在租金这么高的情况下，我们并不适合开民宿。很大概率，是会归本的。”
　　“除非，我们租金很低。”
　　“或者说是，这房子是我们自己的，那就不够考虑那些因素了。”
　　这些点，姜识之前都考虑过。
　　但没有姜妈妈算的这么细，因为她想的都是如何把店铺开起来。至于赢亏，那都是之后的事情了。
　　刚才姜妈妈那笔帐一算，姜识突然感觉在景区开民宿，确实挺难的。光靠租金，都足够劝退了。
　　“所以我们是要考虑看看，在景区之前的镇上么？”姜识说。
　　姜妈妈想了想：“也要先去看看租金。”
　　“要是租金合理的话，我们就在镇上开啊。距离在五到十公里左右的都可以考虑。而且，只要是在我们店里住宿的，都包接送。不论多晚，来回景区，或者是去火车站那些，我们都免费接送。”
　　姜爸爸就是常年以开车谋生的，他的车技自然不用说。
　　“对噢。”
　　姜识也是恍然大悟。
　　“那我们去镇上看看！”
　　“嗯！”
　　一行人转到了镇上，开始物色新的自建房。
　　农村最不缺的就是自建房，而且就算镇上没有，在全老师茶园附近，也是有好多自建房。
　　从茶园过去景区那边，距离也不是很远。
　　而且前来住宿的旅客，也可以参观她们的茶园。说不定还可以带动茶园的销售。
　　这一系列的规划，确实还不错。
　　最终他们挑选了一个茶园和景区折中的位置，离火车站，还有客车站，距离都在十公里左右。
　　租金也合理。
　　一年十万块不到。
　　那还是一套四层半的建筑，在集市附近。是前几年刚建好的，本来是用来给儿子结婚用的婚房，但儿媳妇不愿意住在镇上，就在外面买了房子。
　　所以家里的这套房子，就一直空着了。
　　房子长久不住，就容易落灰，所以他们也是有租出去的想法。
　　正好，姜识他们经人介绍，联系上了房东。
　　一开始房东听说他们是用来开民宿不是很乐意，但后来听说是一家人一起，而且，房东也常年在莫城。觉得还蛮有缘分的，就约了等他们回莫城的时候，碰一面再详谈。
　　姜识妈妈点头，觉得这个可以。
　　“啊，没想到，找房子这么累。”终于算是有点眉目时，姜识大喘口气，从毕业后到现在，这还是姜识第一次自己在外面找房子。刚毕业那会，她就考进了学校，平常不是住在学校就是住在家里。
　　也不用在外面找房子。
　　后来离职，从家里搬出来，也是全老师给安排好了，她也没有这么没有头绪地去找过房子。
　　这次算是前前后后一直在跑。
　　而且还是大家一起跑的情况下，她都觉得好累。
　　姜妈妈脸色淡然，似乎这是小场面。
　　她说：“你很小那会，为了让你将来受到好的教育，我们打算从老家，搬到城里去。那会城里的房子，也便宜啊。但再便宜，我们俩都买不起。”
　　“刚好你爸那阵子特别忙，我啊，就是一个人，拖着大行李，满大街找合适的房子。”
　　“那时候，还不像现在这么便捷，每个人都有手机，都可以在网上发布信息，还可以看图片啊什么的。我们那时候都是挨家看过去的。”
　　“房子租好了，又都是我自己搬的。”
　　“没办法，你爸又忙，我又想让你快点到城里生活。”
　　“但现在想想，那时候虽然苦，但日子总是有盼头的。”
　　姜妈妈从容地说起了以前的事情。
　　那是一段，姜识他们都没有经历过的岁月。
　　苦涩、心酸，却又充满生命力。
　　因为不管日子过的多苦，他们都在为他们的小家，共同努力。
　　-
　　入夜。
　　姜识靠在倪老板的怀里。
　　她们俩好久没有这么一起睡了，之前她们俩都在忙，有时候是她睡的早，有时候她又忙到了深夜。
　　总是迷迷糊糊地睡着了。
　　这次，难得两人很清醒地挨着一起。
　　姜识喃喃自语：“我好像，直到今天才意识到，我的妈妈又多厉害。”
　　“嗯，咱妈确实好厉害。”
　　“之前我一直都以为她是家庭主妇。”
　　“但没想到，她其实什么都懂。”
　　“是啊。”
　　在姜识的印象里，妈妈总是在家里操劳那些细碎的活。
　　比如说，洗衣做饭料理家务。闲下来的时候，她也会跟左邻右舍聊聊八卦，或者是打打麻将什么的。
　　但她一定会赶在姜识之前，把所有的事情都料理好。
　　姜妈妈说：“在还没有嫁给你爸之前，我可是很全能的。梦想是开一家店，什么店都可以。我想做老板娘，最好是可以越做越大，越做越强。”
　　“但后来有了你，我就没什么心思了。”
　　“就只想把你带好，你都不知道，你小时候可难带了。有几次，差点你就没了。”
　　也是那天，姜识第一次从她妈妈口中，听她说起，她小时候的事情。
　　姜妈妈用吐槽的语气说，但眉眼可以看到笑意：“你啊，看着是个女孩，小时候可皮了。要不是你那么皮，我们才不会那么着急地到城里来。”
　　在姜识很小的时候，有次她意外掉进去老家那边很深的河里。几秒钟的时候，就见不到人了。就在大家都以为，人肯定没了的时候，她又自己浮起来了。
　　当时可把姜识爸妈给吓坏了。
　　也是那之后，姜识大病了一场。
　　发烧到39快40度，怎么都降不下来。
　　后来还是姜妈妈找了神婆来，神婆说她魂掉了，跑到土地公公庙里了。得去到土地庙上香啊什么的，把她带回来。然后再放一些米到枕头底下，喊她的名字。
　　虽然迷信，但那么一弄，姜识确实好了。
　　就是落下了病根，只要一生病，那必定是半个月起步。很难好起来。
　　后来。
　　姜妈妈怕那样的事情再发生，就加快速度搬到了城里。
　　时间一晃，十几年就过去了。
　　再想起那些过去的时候，难免唏嘘。
　　姜妈妈说：“虽然我很不喜欢城里的生活，但看到我的女儿在城里生活那么好，我就觉得以为都很值得。”
　　“我好不容易才把你带到那么大啊，你说，我能不盼着你好么？”
　　那瞬间。
　　姜识内心还有最后的隐隐不满。
　　似乎都全部消散了。

第 60 章 摇青60
　　第六十章
　　到七月的时候，莫城已经开始热起来了。
　　倪老板收尾了之前接的几个单子，打算休息一阵子。刚好准备忙工作室迁移和民宿的事情。
　　台村那边民宿的房子已经确定好了，现阶段就开始装修。硬装请了装修师傅，软装姜妈妈说带她们去装修市场看看。
　　有了姜妈妈帮忙，真的避免了好多坑。
　　民宿顾行也入了股，这次真的是他自己想要投资这个民宿，他想着之后在台村开店的话，还是住在那边比较方便。
　　要是另外租房又要去看房子，他也不是很愿意。
　　还不如跟她们一块，住在民宿。
　　倪老板笑他跟小跟班似的，他也不介意。
　　有时候倪老板嫌弃他没有眼力见，总爱跟着她们俩，他总说，我那是做你们的保镖，你们都是大美女，出门不安全！
　　有我在边上的话会好很多噢。
　　倪老板：“……”
　　姜识总会被他逗笑。
　　刚开始也会好奇他怎么不找女朋友，总是一个人独来独往的，最爱做的事情，就是粘着倪老板。
　　在外人看来他是霸总性格，不说话的时候，一张正儿八经的脸。
　　但在倪老板跟前，他就像是一个浑小子，说话没皮没脸的。有时候还会撒娇和卖萌，最喜欢做的事情，就是和倪老板拌嘴。
　　如果不是倪老板对他特别不耐烦，姜识有时候还觉得，他们俩还挺搭的。
　　姜识把这个想法说给倪老板听的时候，她赶忙说：“我跟他搭个屁啊！”
　　“我看他就跟看弟弟似的，完全没什么感觉。”
　　“他是直的，我只会比他更直！”
　　“我说的都是真的。”
　　怕姜识不信，倪老板使出浑身解数解释给姜识听。
　　姜识说：“好啦，我肯定是相信你的啊。但我其实还是蛮好奇的。顾行他长得也不差啊，家庭条件又好，应该很讨女孩子喜欢的啊。”
　　倪老板说：“这我就不知道了。反正我从跟他认识，到现在，好像是没有见过他跟哪个女孩子走的比较近的。”
　　高中时代的顾行可受女孩子的喜欢了，只是倪老板跟他，都对这些情爱的事情，不太感兴趣。就没有过多关注。
　　反正就倪老板感觉，他好像是比较喜欢年纪比他大的。
　　他喜欢姐姐那类型的。
　　“是吗？”姜识问。
　　倪老板点头：“嗯，我大学时候，好像是听他提起过，有个比他大很多的邻家姐姐吧，后来好像是出国了，我就没再问后续了。”
　　倪染记得有一年，顾行来J市找她。
　　那天他喝了很多酒，醉倒在马路边，倪染就那么坐在他边上，陪了他一宿。那晚，他絮絮叨叨说了很多关于那个邻家姐姐的事情。
　　比如说他们是怎么认识的，到后来她是怎么照顾他的。他也是因为她去学的舞蹈。
　　她在他而言，一直都像是白月光一样的存在。
　　可是——
　　后来她还是选择了一个他不认识的外国人。
　　嫁到了国外去了。
　　那天顾行模糊了双眼，说：“如果晚一点，我们相遇该有多好。”
　　姜识说起顾行这码事情的时候，倪染才想起还有那么一出，只是她常年只光顾着忙自己的事情，把这些事情给忘记了。
　　“唉。”
　　“爱而不得才是最痛苦的吧。”
　　倪老板想了想说：“顾行这个人，其实我也说不上来，可能是因为太熟了吧。又或者是，我对他的事情，不感兴趣，所以他很放心地告诉我。但他这个人，不论是对朋友，还是怎么样，都没有话说的。很靠谱。”
　　“嗯。”姜识点点头，“我知道。”
　　“但有时候看他总是一个人……”
　　“他其实也习惯了。”
　　“嗯？”
　　倪老板说：“他有自己的事情要忙，而且，他似乎对家庭无感。所以，嗯，我觉得不管他找不到女朋友，只要他愿意跟我们在一起玩，那大家都玩在一起。至少，我们大家是很纯粹的。”
　　“我所在意的，就是这点。”
　　“嗯。”
　　姜识在倪老板身上学到了好多跟寻常人不一样的心态。
　　尤其是对待朋友，还有个人情感着一块。她很淡然，可能唯一见她有波动，就是她们刚认识那会吧。
　　之后，不管是发生了什么事情，她都很淡然。
　　好像即便是姜识离开，她也不会有太大的反应。
　　倪老板才是那个将情感藏的很严实的人。
　　只有在她承受不住的时候，她才会考虑透露那么一小部分的情感。
　　姜识一开始也会想，是不是她没有那么在意自己。可是后来她发现，其实不是的。她只是不说而已。心里是很在意的，但嘴巴不会说。
　　经过慢慢的相处，两人越发了解彼此。
　　倪老板也试着开始学会表达，说一些自己的心里话。姜识也在一点点地改掉，她性子有时候比较急的毛病。
　　她们定期会很平静地跟对方沟通，说一些平常不会说的话。每次深入交谈后，她们的情感，就会更趋于平稳。
　　不过是短短一年不到的时间，两人却跟谈了好几年恋爱一样熟悉了。
　　到八月的时候，软装基本都已经选好了。整体是偏原木宜家风，让人看着很舒服。
　　万事俱备，就差一个好日子开业了。
　　开业的日子，姜识让姜妈妈来选。
　　姜妈妈说，那我去庙里问问。
　　从姜识被神婆救回来的那年，姜妈妈就信奉神明。每次姜爸跑长途的时候，她也会去神明那点上一炷香，祈求一家人平安。姜识高考，她也去神明前祈愿。
　　希望她的女儿将来前程万里。
　　总之，她的每一次祈福。
　　都是为了家人。
　　这次，她想姜识陪她一起去。
　　从前姜识不信这些神明，尽管妈妈经常跟她说，你能这么平平顺顺的，那都是因为神明的保佑。但将是没有一次陪她去过庙里。
　　好些年，姜妈妈都不曾对姜识开过口。
　　这回姜妈妈也不太确定姜识会不会陪她去，只是故作随口那么一说。
　　但没想到，姜识竟然很爽快地答应了。
　　她说：“好啊。我陪你去。”
　　姜妈妈面上只是一笑。
　　但内心却很雀跃。
　　要知道，这次女儿第一次答应她这样的要求。
　　-
　　去庙里的那天，姜妈妈让姜识喊上了倪染。不知道为什么，姜识那天心慌慌的。她先是问了倪老板的意思，问他去不去。
　　倪老板顿了几秒钟之后，才说：“可以啊。”
　　姜识察觉出她的犹豫，就说：“要是你有事的话，不去也没有关系的。我陪她去就可以了。”
　　倪老板说：“我倒不是有事不愿意去，只是我对神明无感。而且，我不知道该怎么形容。就是我觉得，可能妈妈不单单是想问神明什么日子吧。”
　　“怎么说？”
　　倪老板踌躇了几秒钟，才开口：“那庙，我听说，求姻缘很灵。因为之前我隔壁那户人家，他儿子三十好几都还没结婚。后来他妈妈便去那庙里上香啊捐香油钱啊什么的。这次妈妈好像去的就是那个庙。感觉，像是要给你求姻缘？”
　　“不太可能吧……”
　　自从去年姜识跟家里大闹了一场后，她爸妈现在已经很少会跟她说这些话了。
　　“不知道。”
　　倪染耸耸肩。
　　她说：“先去看看吧。”
　　“好。”
　　-
　　虽然两人都隐隐察觉出一些端倪，但也没有去打探什么。
　　倪老板一路很安静地开车，姜妈妈前半程都没有说些什么，快到庙里的时候，她才试探性地开口：“我听人说，那庙除了给人算好日子以外啊，求姻缘还特别灵。”
　　“染染啊，你是不是快要三十啦。”
　　千想万想，没想到，姜妈妈不是帮姜识求姻缘。
　　而是给她求。
　　倪染握方向盘的手，抖了抖。
　　她试图让自己镇定下来，尽量让自己的声音听着很平稳：“是啊。”
　　“家里没催你么？”
　　“没有呢。”
　　“噢。”
　　“妈，你再问什么啊。我们不是说好了，不说那些么？”姜妈妈话音刚落下，姜识就接过话说。
　　姜妈妈讪笑：“我只是问问啊，染染这么好的条件，天天跟你混在一起，她也要有她自己的生活，不是呢吗？”
　　姜识脸沉了沉。
　　“那人家条件再好，跟你也没有关系啊。你操心那事干嘛呢。”
　　“你这孩子，我只是问问。染染是个好姑娘，我是盼着她好啊。希望她也能有个好人家。”
　　“是啊，阿识，阿姨只是闲谈。”
　　倪老板从中劝和。
　　母女俩都再没有说话。
　　-
　　很快就到了庙里。
　　姜妈妈先下的车，倪染要去停车，在姜识下车前，倪老板拉了拉她的袖子说：“你不要那么急，妈妈也是随便问问。咱们不是说好了，要慢慢来。嗯？”
　　姜识沉着脸，有些没好气地说：“我就是很烦她喜欢问这些话。”
　　倪老板说：“可是她的出发点也没有错啊。对不对。”
　　姜识轻声嗯了句，“我知道了。”
　　“好。那我先去停车。”
　　“嗯。”
　　嘴上应的很好，但姜识还是觉得她妈妈肯定是在外面听到了什么，来这里试探说的。
　　她下车后，站在她妈妈边上，直言道：“妈，你为什么会突然问染染婚姻这事啊。人家爸妈都不管，咱管什么呢。”
　　姜妈妈微微低着头，有话憋在喉咙里。
　　想说，又不想说。
　　姜识很耐心地等她。
　　最后在倪老板朝这边走来的时候，她才说：“我们小区有人说，看到你们俩很亲密的走在一起了。我看网上说，现在有好多女孩子之间，好像都可以谈恋爱，怀孕啊什么的。”
　　“我想你们之间……”
　　“应该不是那种关系吧？”
　　“所以，我就想来庙里问问。”
　　“我想佛主应该会告诉我答案。”

第 61 章 摇青61
　　第六十一章
　　在倪老板一步步走向她们的时候，姜识很平静开口说：“妈妈，不用佛主告诉您答案。”
　　“我可以告诉您。”
　　姜妈妈微顿，看着她没有说话。
　　姜识脸色平和，她浅笑着说：“我和染染确实是情侣关系。”
　　母女俩目光相对。
　　姜识没有躲避，但姜妈妈却回避了。
　　“是她给了我足够的安全感，去面对这个世俗里，所有的乱乱糟糟。其实，我们一直在找机会和时间，和您坦白我们的关系，但每一次说起这个话题，我们都还想再等等。”
　　“想说等我们的事业足够稳定的时候，跟您坦白。”
　　“我不知道您是从谁那听说了一些什么，我想，在您说起的时候，我还是想跟您说实话。”
　　“您信神明，我不想在您信奉的神明面前撒谎。”
　　姜识一口气说完这些话的时候，刚好倪老板走到跟前。
　　庙前来来往往的人很多，她应该没有听见刚才姜识说的话。
　　她们俩相似一笑。
　　姜妈妈突然红了眼，她转过身，掩住了泪。
　　倪染用眼睛看了看姜识，用口语问：“妈怎么啦？”
　　姜识摇摇头，说：“没事，我们走吧，一会人就多了。”
　　好吧。
　　倪老板没再多问。
　　姜妈妈全程没有说话，她始终低着头。
　　倪老板察觉出了不对劲，但只是以为她们母女俩发生了点口角，没往姜识跟她妈妈坦白两个人的关系那一块想。
　　自从姜识跟家里的关系缓和了很多后，其实两个人已经非常注意了。姜识不知道姜妈妈说的，在小区里看到她们关系亲密的人到底是谁。
　　而她又从外面听到了什么。
　　姜识没有多问。
　　她始终觉得自己问心无愧。
　　在她爸妈住的小区附近，她和倪老板从没有在外人面前做过什么亲昵的动作，就连牵手，都没有过。
　　她不知道是谁看到然后传开。
　　但现在那些都不重要了，在妈妈说要去问佛主的时候，她心里只有一个想法。
　　她不想要撒谎。
　　实话实说，是最好的。
　　姜妈妈沉默到不愿意多说一句话。
　　她是那么传统的女人，可以为了家庭牺牲一切。所以她也希望她的女儿，可以找到一个好人家。
　　可是现在，却要告诉她——
　　她的女儿，并不喜欢男人。
　　她要跟女孩子在一起。
　　这该要如何接受？
　　心里一直牵挂的事情有了答案，但好像又没有答案。
　　如果有了答案，又为何困恼和心神不宁呢。
　　“回家吧，我们。”庙里走了一圈，上了几炷香，姜妈妈再没有心思继续走下去。
　　“嗯。”
　　姜识看了一眼倪染，说：“我们回去吧。”
　　倪老板也没有多问什么，点点头：“好，那我去开车。”
　　“嗯。”
　　-
　　倪老板走后，姜妈妈才开口：“女儿啊，你会不会是弄错了啊？”
　　“说不定你们只是比较投缘，关系才那么好的？”
　　姜识抬眼看到她妈妈眼里蓄着泪，她的眼圈红红的。她还是不太相信姜识告诉她的答案。
　　姜识突然有些不忍心。
　　但她还是很笃定地告诉她：“妈，是真的。我已经长大了，分的清楚自己的情感。”
　　姜妈妈微微哽咽：“可你们都是女孩子啊？”
　　“女孩子也可以相爱啊。”
　　姜妈妈的声音都哑了，她说：“那你们以后要怎么办？嗯？”
　　对比姜妈妈悲伤的情绪，姜识还是比较镇定的，她回：“自力更生，互相敬爱，回报社会，做好自己，共同进步。”
　　姜妈妈带着些颤音说：“那你们不要孩子了啊？你们老了，可怎么办？”
　　姜识回：“将来以后，科技只会越来越发达。如果我们想要小孩，也会有自己的孩子啊。大不了，就领养嘛。对不对。”
　　“可你没有考虑过你的孩子，她们要承受多少异样眼光吗？就像现在的我和你爸爸一样。”
　　“我们都会被别人说不正常，有病。”
　　姜识沉默。
　　姜妈妈锲而不舍：“你们会不会就只是玩的比较好啊？”
　　姜识再次摇摇头，说：“不是的，妈妈。我们都是成年人了。分得清什么是玩的好，什么是喜欢，什么是爱。”
　　“我不喜欢男孩子啊。”
　　“我从头到尾，喜欢的人，就只有她。”
　　“妈妈，你能明白吗？”
　　姜妈妈眼泪落下来：“孩子啊，你要妈妈如何去理解去明白呢？”
　　你要妈妈如何去理解呢？
　　这几个字如同石头一般，砸在了姜识的心头。
　　姜识再也找不到任何的话回应。
　　-
　　送姜妈妈回家后，姜识回到了车上，什么话也没有说，眼圈就红了。她哇的一声，就哭出来了。
　　她哭得特别无助。
　　几近绝望的那种崩溃的哭。
　　倪老板被她吓坏了。
　　赶忙抱住她，忙问她怎么了。
　　“阿只，你别哭啊。”
　　“你哭的我也想哭了。”
　　姜识完全听不见她在说什么，只顾自己哭的很绝望和压抑。
　　倪老板也红了眼，她跟着她一起流泪。
　　不知道哭了多久。
　　久到姜识嗓子都哑了。
　　她才从喉咙底滚出一句话：“你知道吗，在我妈妈说出，孩子啊，我要怎么去理解和明白你们的时候，我真的好难过。”
　　倪老板整个身子愣住。
　　突然哑言。
　　-
　　那天之后的几天，姜识都没有回她爸妈家。
　　原本之前空的时候，她都会回去陪她爸妈吃吃饭什么的。但那天从庙里回来后，姜识崩溃地大哭一场后，姜识好像突然没了精气神一样。
　　一切都凑的那么巧，在那之前，她们俩想过很多种坦白的方式，但没有一种是没有任何准备，就直接坦白的。
　　而且还是在人很多的神明寺庙里。
　　她们想，要跟家里坦白的话，至少要等到她们俩投入的事业稳定下来。
　　可是——
　　没想到计划赶不上变化。
　　姜识一个人承担了所有。
　　她把自己闷在家里好几天，都没出门。
　　那几天，她也不知道应该要怎么跟倪染说话了。如果是在去年，她跟家里关系还没有缓和的时候，她不会这么难受的。
　　可是现在，她慢慢地开始理解父母的不容易。
　　就会见不得他们失望难过。
　　本来在忙碌的民宿开张事情，也因此搁置了。
　　倪老板也知道她现在肯定很难受，除了默默陪伴，然后帮她处理民宿那边的事情以外，她没有过多勉强姜识一定要开心起来。
　　即便她自己过的也不好。
　　倪染跟不太熟的人接触，不管对方做什么，她都觉得没什么。可是当她开始在意这个人的时候，就会很容易受到对方的影响。
　　她一直在逗姜识开心，可是当姜识还是打不起来精神的时候，她的情绪也是降到了最低。
　　就连她妈妈给她打电话，都听出来了她的情绪状态不好。
　　倪妈妈倪染打电话，说让她带姜识回家吃饭。
　　她做了很好吃的蛋糕。
　　倪老板接起电话，踌躇了几秒钟，才说：“今天吗？”
　　“对啊，老妈我可是早上五六点就起来弄了。”
　　倪染的妈妈也是一个想到什么，就是什么的人。
　　她没有什么计划和规划，是风是雨，全凭今天的心情。
　　“姜姜她不方便吗？”
　　“也不是不方便。”
　　“那就是你不想带？”
　　“我怎么会不想带啊。”
　　“那你为什么听上去那么勉为其难的样子？”
　　“……”
　　倪老板真是有苦说不出。
　　“我哪里有勉为其难。”
　　“你没有我怎么会听出来？”
　　那我怎么会知道！
　　倪染往肚子里压了一口气，让自己没有抱怨出来。
　　电话那头，倪妈妈说：“姜姜呢，你让姜姜接电话，我自己问她。”
　　倪染看了一眼坐在窗前发呆的姜识，说：“你等会。”
　　说着，她到姜识的跟前，问她：“我妈妈的电话，你接吗？”
　　姜识抬眼，一脸迷茫。
　　她好像没有想明白一些事情。
　　倪染明白了。
　　她对电话那头说：“妈，我们今天不是很方便过去。改天可以吗？”
　　倪染的语气很低沉。
　　带着一种无奈。
　　“好吧。”
　　电话挂断。
　　倪染也没有再多说什么。
　　很安静地坐在桌子前，想画一些什么，但发现，什么都画不出来。
　　时间就在无言中，流逝着。
　　流逝着。
　　-
　　天很快就黑了。
　　倪染要去做晚饭。
　　虽然知道，就算她弄的再好吃，姜识都没有什么心情。
　　倪染的心情也变得糟糕起来。
　　原本她就不是一个喜欢跟人沟通，也不喜欢说太多话的人。
　　姜识如此地压抑自己，也让她没有什么话想要说。
　　两人都陷入了僵局。
　　在倪染毫无精气神地准备晚餐时，有人按响了门铃。
　　会是谁来？
　　最近工作室都暂停接单了。
　　最近姜识一直住在倪老板这边，自从确定要从全老师的茶馆退出来，姜识就把那边的房子退了。临时搬到了这边。
　　姜识也知道自己的情绪很糟糕，她也很想快点开心快乐起来。
　　可是她不知道应该怎么去开心了。
　　她脑子想的都是她妈妈泪目的双眼。
　　倪老板从厨房走出来开门。
　　姜识坐的累了，就躺在沙发上闭眼休息。
　　最近这几天都是这样，也不说话，就是发呆，偶尔想哭的时候，就红着眼。
　　门打开。
　　倪老板看到来人，一脸诧异地说：
　　“妈？”
　　“你们……”
　　“怎么会一起过来啊？”

第 62 章 摇青62
　　第六十二章
　　此时正在屋内的姜识还不知道门口是个什么情况，直到她听见有些耳熟的声音说：“怎么，不欢迎啊？”
　　她立马抬眼朝门口望去。
　　见到来人，也是一脸诧异。
　　门口站着的两个人，竟然是倪老板的妈妈跟她的妈妈。
　　这是什么情况？
　　姜识在诧异过后，有些迟疑地喊了句：“妈？”
　　站在门口的姜妈妈点点头，轻声应了句：“嗯。”像是知道姜识有些困惑，她又补了句，“妈妈，过来看看你们。”
　　姜妈妈说话的语气，和适才倪妈妈自信张扬的语气不一样。她是温润的。像是雨后，湿润的天气。
　　这两个人其中一个人来这里，都是很让人惊讶的。但这次，她们俩竟然同时来了！
　　姜识看了看倪染。
　　倪染表示她也不知道是怎么回事。
　　姜识还以为是倪老板喊她们俩来的。
　　这怎么可能！
　　倪老板表示自己没有那么大的胆子。
　　还敢把两个妈妈聚在一起，一个她都招架不住。来两个，岂不是要她命啊。
　　那她们怎么会凑到一起……
　　倪染也不知道具体。
　　倪妈妈说是给姜识送好吃的，姜妈妈原本也是想说给姜识送吃的，但看倪染站在一边没有说话，她又转了语气说，“我是给染染来送吃的。”
　　“我们俩刚好在楼下碰到了。”
　　真的有那么巧合的吗？
　　倪染虽然觉得困惑，但她也不敢多问什么。
　　倪妈妈做的是一些西式的糕点，她说这是她特地跟蛋糕店里的师傅学的，大清早就起来做了。但中途翻车了好几次，不过，成型后的味道很不错。
　　姜妈妈说她是炖了一只鸡。
　　是姜识外婆特地送来的。
　　除了这些主打的吃的外，还有好多零零碎碎的吃的。都是家常妈妈做的味道。
　　直到两位妈妈把家里都收拾得很干净，各自离去的时候，姜识和倪染都没有反应过来，她们是怎么来的，又是怎么走的。
　　还是倪染最后来了句：“所以，我们的妈妈都挺满意我们的吧？”
　　在吃她们带来的好吃的时候，倪妈妈一直很照顾姜识。姜识的妈妈就很关照倪老板。
　　姜妈妈说，姜识平时什么都不会比较懒。
　　倪妈妈立马接过话说：“我们家倪染也没有好到哪里去啊。平时连家都不回。”
　　“我们家姜识不也是我们催着才回家，平时不也是看不到人影。”
　　“那我们家倪染有时候连过年都不回家的。”
　　“那是不是因为太忙了啊？”
　　“鬼知道她在忙什么。”
　　姜识和倪染全程都插不上话。
　　光听两位妈妈在吐槽了。
　　倪老板像是一个出气桶一样，被吐槽了好久。
　　整个过程，她们都没有提姜识跟她妈妈坦白的那件事情。说到最后，妈妈们都没什么可以吐槽的，才说，那我们就先回去了。
　　你们自己在家，也要好好吃饭。
　　就再也没有其他话。
　　她们俩一起来，也一起走。
　　就连姜识和倪染说，送她们下去，都不用。
　　“看到你们都还好，就可以了。”
　　看到你们，都还好，就可以了。
　　单这几个字，但是某种力量，注入姜识的体内。
　　她好像感觉出，那是她妈妈对她和倪染生活在一起的认可，尽管，她并没有表明。
　　一切都恢复安静的时候，姜识有些恍惚地对倪染说：“我刚才没有理解错吧，我觉得我妈妈是接受我们在一起的事实了。”
　　“尽管我到现在，还是不知道，她是怎么跟你妈妈碰到一起的。”
　　“我也还不知道她是怎么突然改变想法的，但我就是觉得，我妈好像并不反对，我跟你在一起生活。”
　　倪染见姜识的精气神大好，她也特别开心，笑着说：“其实我也不知道。可能真如她们所说，在楼下碰到了，然后一起上来。”
　　“有那么巧合的事情么？”
　　“现在只能那么想了。”
　　“会不会是有人跟她们说了什么啊？”
　　“谁会跟她们俩说？我们的事情，也没有多少人知道。”
　　两人想了想，目光不约而同顺在一起。
　　确实是有那么一个人，是很清楚她们俩的事情！而且那个人，好像就住在楼下。
　　说曹操，曹操就来了电话。
　　倪老板立马接起电话，没等那边开口，她就问：“你在哪？”
　　顾行先是笑了笑，然后说：“我在酒馆啊，看到你们两位的妈妈下来了噢，就打电话问候一下呀。”
　　“果然是你。”
　　“是我什么啊。”
　　电话那头在装傻。
　　倪老板一针见血：“是你打电话找的她们。”
　　顾行说：“才没有咧。”
　　嗯？
　　“是她们打电话给我的，好吧。”
　　“噢？”
　　“你下来，我说给你听啊。”
　　“对了，顺带把两位妈妈们做的好吃的，也带一点下来啊！”
　　倪老板揶揄他：“你不是挺能，我们俩妈妈都主动给你电话了，吃的还混不上？”
　　顾行叹口气：“那还不是因为她们都喊我去家里吃饭，要好好招待我啊。我这不是没空呢么。”
　　倪老板：“……”
　　这人一天不吹牛逼，就会浑身不舒服吧。
　　虽然很嫌弃，但两人还是换了衣服到楼下的酒馆。
　　说到出门，姜识是真的好几天都没有出门了。之前不管多忙，两人都会出门透透气。
　　但最近因为情绪不好，姜识好几天都把自己闷在家里。
　　顾行也有喊过她们到酒馆来喝酒，但都没人搭理他。
　　其实倪老板没有和顾行说太多她们俩目前的事情，但凭借顾行的直觉，他猜肯定是吵架了。
　　本来顾行想说，等等看。
　　没准过两天就好了，可是越等也不对，以往两人也会闹一些小变扭，但这回是彻底没动静。
　　顾行可以确定，她们都在楼上。
　　因为就没有看到她们出门，而且屋内的灯，都亮着。
　　顾行怕她们俩闹的太凶，刚好两位妈妈他都认识。联系她们，那不是一个电话的事情。
　　但他是怎么也没有想到，她们俩并没有吵架。
　　而且因为其他的事情。
　　“不是吧？那你妈妈知道你们俩在一起的时候，碰见了她妈妈，那都没有说什么吗？”顾行听她们俩说了原委后，一脸不可思议地看向姜识。
　　姜识摇摇头说：“没有。”
　　“而且，还感觉她们俩，相处得挺愉快的？”
　　“所以我们俩都懵了。”
　　倪老板点点头：“我也是这种感觉。”
　　“你确定你没有跟她们说什么？”倪老板又把目光顺在了顾行身上，他举手发誓，“我可绝对没有说什么！”
　　“那确实是挺匪夷所思的。”
　　姜识喃喃自语了句。
　　顾行说：“那总归是好事啊，不是么？”
　　姜识和倪老板都没有说话。
　　倪老板是不担心她老妈，心里还是想着姜妈妈的转变。
　　难道真的是因为她老妈？
　　倪老板是知道她老妈是有那个社交牛逼症的。
　　“不知道了，但不管怎么说，她们来了一趟，我好像没有那么难过了。”姜识还以为她和家里的关系，又恢复到了之前的状态。互不搭理。
　　可是，她能感觉出姜妈妈这次来，并没有上次让她觉得压抑。而且，她好像很坦然地接受了，她和倪染住在一起的事实。
　　“这就可以了啊。”顾行说，“你们啊，遇到事情，总是想着躲避。躲避能有什么用啊。你看，现在问题不是很快就解决了？”
　　真的解决了吗？
　　姜识也不知道。
　　但她现在唯一可以确定的是，她好像活过来了。有了重新跟她妈妈还有家里人接触的精气神。
　　“不管怎么说，谢谢你啊，顾行。要不是你，我可能会一直闷下去。”姜识很客气地跟顾行道谢。
　　顾行摆摆手说：“其实我也挺怕你们说我多管闲事的。但我确实也是刚好有事情，要联系她们。所以……”
　　“就顺道提了一嘴，说你们最近都没有怎么出门，也不知道是吵架了还是怎么的。所以她们就来了。”
　　“本来我是有个问题要问姜妈妈的，但既然开口说了这事儿，我想着，公平起见，也跟倪老板的妈妈联系下。”
　　姜识被他说的公平起见给说笑了。
　　“别笑嘛，我是很认真的。”顾行这个人，一般不管别人的闲事。但是倪老板的事情，对于他来说，并不是什么闲事。
　　他希望她们俩好。
　　所以目光所至皆是真切的在意和关心。
　　姜识自然也是知道的。
　　倪老板也明白，只是他们俩的相处模式，就是互相抬杠。
　　“好了啦，我们都记着你的好呢。”
　　“还是姜姜同学好！”
　　……
　　“不过你们是真的要做好公开的准备了嘛。”顾行问。
　　姜识看了一眼倪染说：“我觉得，至少跟我妈妈还有染染的妈妈，我们想很坦诚地说。”
　　“至于爸爸那边，我觉得可以不用那么着急吧。”
　　“嗯，我也是这么想的。虽然我觉得我爸也可以接受，但我觉得，还是跟妈妈先说清楚，会比较好。那天，太匆忙了。”
　　顾行点点头：“确实。”
　　在毫无征兆地情况下，说出了一直藏在心里的事情。
　　说的人比较轻松，但听的人，却要时间消化。
　　顾行说：“那我就只能祝你们一切顺利了？”
　　倪老板回他：“那不然还能怎么样，你要跟着我一起吗？”
　　……
　　那确实是大可不必了！
　　容易挨揍

第 63 章 摇青63
　　第六十三章
　　这不是倪染第一次来姜识家里了，但这一次好像跟之前的每一次，都不太一样。
　　还没看到家门口，她就开始紧张了。
　　姜识似乎要比她好一些，她握住她的手说，“没事的，不管发生了什么事情，我们都一起面对。”
　　这是两人第一次在这小区附近牵手，倪染在姜识握住她手的瞬间，还本能地往里缩了缩。
　　姜识察觉出她的紧张，一直在安抚她。
　　感觉两人的反应好像反过来了。
　　本来应该紧张的姜识，却很镇定。而向来心理素质比较好的倪老板却表现出紧张的姿态。
　　“原来倪老板也会有这么紧张的时候嘛。”姜识忍不住打趣道。
　　倪老板接过话说：“那是当然的啊！我是去见你妈妈唉！”
　　姜识不以为然：“之前又不是没见过。”
　　“那不一样！”
　　“之前见你妈妈，是以朋友的身份，但现在我可是以你对象的你妈妈，完全不一样。”
　　因为在意，所以很紧张。
　　姜识握住倪染的手，紧了紧。
　　她想，不论妈妈的态度到底是怎么样，她都会很笃定说，自己的选择，没有错。
　　她选的这个人，是对的。
　　-
　　姜爸不在家，姜妈妈在做一些手工织品。
　　姜妈妈是一个闲不住的人，她就算在跟人聊八卦的时候，手上都会做一些事情。
　　她想着台村那边的民宿马上就要开业了，她闲着也是闲着，就做一些小摆件放到那边去。
　　小摆件做好了，她想着夏天过去，马上就要入秋，再织几条盖的毯子和地毯。方便孩子们在闲谈的时候，坐着也不会凉。
　　入秋最怕着凉了。
　　姜妈妈总是那么一个未雨绸缪的人。
　　在当下总能想到之后的事情。
　　她心里是希望女儿过得好，可是一想到，女儿将来可能没办法和其他人一样，按照正常的流程结婚生子，她就会特别难过。
　　万一以后爸妈都不在了，女儿要是生病了，谁来照顾呢。万一大家因为她不一样，排挤她呢。万一对方家长也不喜欢她呢。
　　这些都是姜妈妈在知道女儿出柜后的第一想法，所以她说，她要怎么去接受，如何去明白和理解。
　　可是那天——
　　顾行的电话打来，说女儿最近可能过的不是很好得到时候，她的心立马揪了起来。
　　等她做了吃的，到顾行说的那个地方时，刚好那么凑巧地碰见了倪染的妈妈。
　　她刚开始第一眼见到了倪妈妈，是觉得她气质很好。
　　一看就是富贵人家。
　　她都没敢去看她，但没想到，她竟然主动跟自己打招呼。
　　她见她也往这楼上，好像也有在二楼停的意思，就主动问她：“您也上这二楼啊？”
　　没想到对方还用了尊称，姜妈妈连忙颔首：“是呢，我来找我女儿。”
　　“好巧啊，我也是来找我女儿的。”
　　“啊，是吗？”
　　“是呀，我给她带点好吃的。她一天天不知道忙什么，都没空回家呢。”
　　姜妈妈笑了笑说：“我女儿好像也是这样。”
　　这么一说，对方觉得更加有缘分了。
　　两人又说谈了几句，竟然发现她们俩同时在一个地方停下。两人面面相觑后，姜妈妈问：“所以你女儿也是住这里？”
　　倪妈妈不可思议地点头：“对。”
　　“你女儿是陶艺师？”
　　“你女儿是茶艺师？”
　　几乎是同时问话，两位妈妈也同时点头：“是。”
　　……
　　啊这。
　　属实是有点巧了。
　　姜妈妈没再说话。
　　倪妈妈却很开心：“原来您就是姜姜同学的妈妈啊，真年轻。很高兴认识你呀，我是倪染的妈妈，许春。”
　　要说年轻，明明她看上去更年轻些。
　　姜妈妈莞尔：“我是周晓小。”
　　“小小？”
　　“差不多那个意思，因为我是老幺。所以就叫晓小。”
　　“这样啊，那我的名字其实也挺随便的。我出生在春天。”
　　说完，两位妈妈不约而同地笑了。
　　那种笑跟平常不一样，是很纯粹地因为遇到了一个很放心说谈的人。
　　直到很久以后，周晓小依然还记得她跟许春的初见。
　　她也还记得许春跟她说的话，她说：
　　“其实儿女，本来就不是父母的附属品啊，我们可以成为他们的父母，已经是一件非常幸运的事情了，他们会长大，会成为自己想要成为的人。也会遇到自己中意的人，这是我们所没有办法改变的。不是么。我们做父母的，不就是希望该自己的孩子过的好嘛。他们过的好，我们才会顺意啊。要是他们过的不好，我们做父母的，又能好过到哪里去。是不是。”
　　是啊。
　　做父母的，不都是希望自己的孩子过的好么。
　　跟女儿分开的那几天，自己又哪里过得好。
　　“再说了，你是姜识的妈妈，我是倪染的妈妈，这些都没有错。但比这更重要的是，你是周晓小。而我是许春啊。对不对。”
　　就算是父母，可他们，也都有自己的人生啊。
　　那瞬间周晓小忽然顿悟了。
　　这些是身边的人，从没有告诉过周晓小的。
　　他们只会告诉周晓小说：“孩子是我们生的，我们养的，难道我们还不能决定他们的人生吗？”
　　“他们都是小孩子，最后还不是靠我们父母兜着？”
　　可是当有一天，孩子长大了，他们也有自己的人生规划和生活节奏了，难道也要逼着他们，去按照父母以为的康庄大道走么。
　　那是真的为孩子好么？
　　多少人不敢和家里公开出柜，最后选择形婚。
　　痛苦的何止是自己。
　　这些都是周晓小后来慢慢开始了解的。
　　一开始她对这个群体，知道的不多。可是她看到自己女儿跟她喜欢的人在一起的状态时，突然觉得欣慰。
　　她想起了她那会年轻的时候，其实也有中意的男生。
　　但因为一些原因，只是互相有好感。并没有进一步的发展。后来，经人说媒，她认识了姜识的爸爸。
　　家里人都觉得姜爸爸老实靠谱，有责任感。
　　爸妈都很满意这个女婿，两人都没有好好地了解彼此，就已经谈婚说嫁了。
　　她周晓小还没有开始的初恋，已经夭折。
　　好在姜爸爸如爸妈所说，是一个还算是比较老实靠谱的人。
　　但在一开始两人磨合的时候，真的非常痛苦。姜爸爸并不是那时周晓小喜欢的男生给类型。
　　但那个年代，讲究什么喜欢不喜欢呢。
　　可以看得过去，人健康，能吃会做，就可以了。
　　姜爸爸虽然面上看着老实忠厚，但也很闷。话不多，偶尔还有点大男子主义，后来还学会了抽烟喝酒。为了这事，夫妻俩没少吵过架。
　　好在姜爸爸不管怎么样，都会脚踏实地地赚钱。
　　这才日子一天天地过。
　　过了很久以后，周晓小才和女儿说起了她那个年代喜欢的男生。
　　她说，那是她的小学同学，他们同村的。就隔着一条街，可近了，以前上学的时候，他们总一块走。他的学习成绩很好，长得也白白净净的。
　　是家里的老二。
　　也是家里唯一的一个男生。
　　他家里有好几个姐妹，都没有书念，唯独他，从小学念到了初中。又从初中念到了高中，高中毕业后，竟然还考上了大学。
　　可谓是前程似锦。
　　在他走向康庄大道时，周晓小已经跟人结婚了。
　　他说的那句你等等我啊，就像是泛黄的旧报纸一样，早已经是过去了。
　　周晓小知道，他的人生，已经跟自己截然不同了。
　　就算她可以等他，他的家人，也未必可以接受他们的女儿娶一个小学都没有毕业媳妇。
　　周晓小结婚后，很长一段时间都再去打听他的消息。
　　但他那么一个出名的人，走到哪里，都有街坊邻居会议论他。
　　听说，他大学毕业后，分配到一个高中教物理。他的理科成绩很好，教了一段时间物理后，他竟然又跑回去读书了。
　　嗯，听说是考上了法学的研究生。
　　那时，周晓小还不知道研究生是什么呢。
　　只知道，他是真的很厉害。
　　一直在往前走。
　　从没有止步。
　　再后来，又过了几年。
　　听说他结婚了，跟城里一个高官的女儿。
　　在一个律师事务所还是教育局哪里，反正是周晓小并不知道的地方。
　　中间有好几年，周晓小也没有去关注他。
　　她想，这个人已经不再是她可以想象的出来了的了。
　　直到周晓小知道自己女儿出柜的那年，她又重新有了他的消息。
　　周晓小在网上看关于女生和女生之间恋爱的视频，无意中刷到了他的视频。
　　现在的他，还是一个小网红。
　　在做法制科普类的视频。
　　他戴着黑色镜框眼眼镜，还是那么白白净净的。
　　周晓小点进去看，都是些非常专业的法律知识。
　　他不是物理特别好么，怎么学了法。她还知道了他目前是一个人生活，听说他是丁克。
　　丁克也是周晓小这几年才知道的词儿。
　　就是夫妻结婚，不要小孩。
　　就两个人自己生活。
　　他可真是一个永远思想前卫的人啊。
　　周晓小想。
　　她默默地记下了他的ID，但没有选择关注。
　　直到后来有次，遇到了一点法律问题，周晓小的脑子里突然想到了他。
　　这才时隔二十几年没有联系的两人，重新了有了联系。
　　不过那都是之后的事情了。
　　眼下周晓小正准备起身上厕所，听到了门铃响了。
　　她还寻思这时候谁会来，门打开，看到了是姜识她们。她笑了笑说：“你们来了啊。”
　　姜识先接过话：“嗯，妈，我们回来看看。”
　　这么说，周晓小就明白，她们要说的意思了。
　　-
　　倪染这次没有带任何东西。
　　以往她都是拎着大包小包来的，这次她太紧张了，以至于什么都没有带。
　　她的脑子和心里想的都是，姜妈妈到底能不能接受她。
　　除了这些，其他的，她都没有心思想。
　　姜妈妈说，“我先去上个厕所，你们俩就烧水泡点茶喝吧。”
　　用的词是你们俩，而不是喊的姜识！
　　倪染抓住了细节的点，她稍稍松口气。
　　家里有好多茶叶和茶杯，都是姜识跟倪染送过来的。
　　她们俩每次回来，都会带好多东西来。
　　有时候是用的，有时候是吃的，像茶叶跟茶杯这些，只要她们有好的，都会往家里送。
　　前些天她们没来的时候，姜家也怪落寞的。
　　姜妈妈从厕所里出来的时候，水刚刚烧好。
　　姜识拿茶叶，倪染再倒水。
　　茶泡好。
　　倪染放一杯在她跟前，说：“阿姨，您喝茶。”
　　姜妈妈莞尔。
　　她接着问：“晚上在家里吃饭的吧？”
　　“可、可以吗？”
　　倪染没想到被问的第一句话竟然是这个。
　　她有些没反应过来。
　　姜妈妈说：“不可以吗？”
　　倪老板忙摆手说：“不不不、我不是这个意思。”
　　姜识知道，倪老板是真的紧张了。
　　她接过话说：“妈，我们俩有话跟你说。”
　　像是猜到了她们要这么说，姜妈妈点头：“嗯，说吧。”
　　姜识跟倪染互相看了一眼，姜识先开的口：“妈，这次我们来，是想跟您好好说说，我们俩的事情。”
　　“就是……”
　　“你们俩在一起的事情吧。”
　　本来两个人是酝酿了一大段的心里话，结果还没有开口呢。
　　姜妈妈这话一截，好像她们俩要说的事儿，其实根本不是事。
　　她妈妈竟然如此平和地接受了，她们俩在一起的事情！
　　“妈，你……”
　　“既然这都已经是事实了，我也改变不了。为什么要去反对呢。而且，我也挺喜欢染染的。还有她妈妈，我也很喜欢。”
　　！
　　姜识完全呆住了。
　　倪染也是。
　　“看你们俩这反应，好像我不应该坦然地接受？应该一哭二闹三上吊，让你们分开？”姜妈妈也开起了玩笑。
　　“我们俩肯定不是这个意思啊！”
　　“就是觉得，我们俩应该跟您好好谈一谈。比如说我们对未来的规划，以及对双方父母的交代。”
　　“嗯，”姜妈妈若有所思，“你们说的这个，我还是蛮想听的。”
　　倪染扯出笑意，她说：“我们俩原本是打算事业先有成，然后再跟家里坦白说这事儿的。我们不想瞒着，或者说是，骗您什么。我们就是觉得，时机还不成熟。”
　　“我是从大学的时候，就开始自己弄工作室了。虽然没有赚很多，但足够我自己所有的开销。也还有存余。至于我家里的话，我还有一个弟弟。但我弟，也常年不在家。”
　　“我爸妈呢，也都有自己的事业。他们也都很开明。所以您不用担心，阿识跟在一起，她会受到欺负，或者是不公平的待遇。”
　　“我们俩，和其他人没差。”
　　姜识也说：“嗯，妈妈，我想要跟你说的也是这个。”
　　“我们其实一直都有自己的规划，我们一直都在进步和朝前，倪染她妈妈对我也很好。我们是真的觉得对方，很适合自己，我们也很喜欢对方，才走到一起的。”
　　“我不知道您可以接受的程度在哪里，但我们真的从没有想过，对您有欺骗。”
　　“爸爸他们其实，我们并不打算现在说。”
　　男性永远没有女性的内心柔软。
　　对比父亲，她们更希望得到母亲的理解。
　　姜妈妈在她们开口说，她们并没有打算骗她，以及她们俩跟别人没差的时候。她都快要哭了。
　　兀长的沉默后。
　　姜妈妈开了口，她说：“你们很幸运啊，生活在这个年代。”
　　一个很包容性的年代。
　　也是一个非常有意思的年代。
　　姜妈妈再没有说别的话。
　　但她们都知道，妈妈已经试着开始接受和理解她们了。
　　-
　　当晚，姜妈妈做了很多家常菜。
　　都是姜识和倪染喜欢的。
　　曾经姜识想过，每天都在家里忙来忙去的妈妈，她的人生意义是什么呢。
　　她难道都没有自己想做的事情么？
　　直到现在，姜识好像慢慢地开始明白，其实有时候，妈妈只要做一大桌子的菜，看到大家都吃的很开心，或者是她的女儿过的好，家里一切安好。
　　她就很满足了。
　　人生哪里有那么多想要做的事情呢。
　　当下就很好。
　　-
　　八月底。
　　民宿开业。
　　当天异常热闹。
　　好多亲戚也来了，姜妈妈当天还露了一手，做了两大桌子菜。
　　姜识的舅舅虽然姜识不是很喜欢，但他毕竟是姜妈妈的弟弟。而且他知道姐姐自己开店，也很开心。
　　他说他早就说过，姐姐很适合自己开店的。
　　这店最终是挂在了姜妈妈的名下。
　　收入都归在她名下，到年终，跟股东们分红。
　　民宿的一楼还是个烟酒超市，归姜爸管。
　　这店一开，他也不用到处跑了。
　　用他自己的话来说，终于安定下来了。
　　过去在城里生活了那么多年，总觉得不踏实。现在，总算是踏实了。
　　台村离老家的距离也不是很远。
　　想回老家了，开车一个小时都不到。
　　看着爸妈这么开心，姜识觉得，当初突发奇想的决定，还真的没有做错。
　　倪染的妈妈也来了。
　　她爸因为出差在外，没空来。
　　人虽然没到，红包可是很到位。
　　那厚厚实实的大红包，交到了姜妈妈手里，就差亲口说句，亲家母了。
　　两人心照不宣地笑了。
　　后来，她们俩也时常聊天。
　　一个说，她见这两个女儿啊第一次的时候，就觉得她们俩特别配，肯定关系不一般。另外一个说，我也发现了，但没有说。
　　是吗？
　　是啊。
　　但我怎么听说，你是后来她们自己跟你说的？
　　……
　　姜识跟倪染在一旁看戏。
　　没想到她们俩同时转过身，看向她们俩说：“你们自己说，谁先发现的？”
　　那神态表示让她们俩好好说。
　　俩人面面相觑。
　　这应该咋说？
　　怎么说都得罪人啊？
　　要不——
　　咱们俩三十六计……
　　走为上计吧？
　　好的！
　　我喊三二一。
　　我们牵着手一块跑。
　　好的！
　　母上大人又催：“怎么，这对你们俩来说，很难回答吗？”
　　倪染轻声细数：“三、二、一。”
　　“快跑啊！”
　　“冲呀！”
　　……

第 64 章 摇青64
　　第六十四章
　　民宿开业后的两个月，姜识和倪染的店铺也在旅游小镇上开张了。顾行的酒吧店面比较大，装修的时间也比较久，开张的时间，要比她们的店更晚一些。
　　店铺开业的那天，季老师也来了。
　　那时候的她，状态比之前好太多了。
　　她说参加完她们店铺开业后，她买了去西藏的火车票。她准备去西藏一趟。带着她的画本。
　　姜识听倪染说，季老师离婚后开通了个人的网上贵账号。
　　记录她现在的生活，她打算转行成为独立插画师，或者是设计师。之前她都是循规蹈矩地教学生画画。但现在，她想要成为她自己。
　　她有着十几年的绘画功底，再加上她累积了一定的人生阅历和经济实力。现在的她，一切都刚刚好。
　　倪染给她做了一套可以烧水的小茶壶。
　　方便她在进藏的路上，泡茶或者是温酒都可以。
　　姜识不免有些羡慕：“你对季老师可真好。”
　　倪染轻轻吻了她的额头说：“在我年少时，季老师也是这么用心对我的。那时候，我总是画不好素描。别人都可以画出型了，就我还在画圈。”
　　“但季老师总是很耐心地对我，她知道我跟别人不一样，有时候我不愿意画了，她也会陪着我。”
　　“现在她又是一个人了，我想着，能顾及到的地方，就顾她周全。”
　　“可以嘛？”
　　倪染怕姜识介意，小心翼翼地问。
　　姜识笑了笑说：“当然可以啦，我才不是那么小气的人呢。”
　　能在这个世间找到和自己有那么纯粹情感的一个人。
　　比找到爱情还要难。
　　姜识明白那种对待知音亦或者是打从心里崇拜一个人的感觉。
　　她想，如果在她高中的时候，可以认识季老师，说不定，也是这么崇拜她的。
　　两人店铺开业的那天，季老师送给她们俩的都是画。
　　根据她们的店铺找的灵感，倪染的“春和景明”画的是一片春意盎然，行人赏春。而姜识的“不知春”画的是，两个人对望。
　　她说，“从此以后，这里便是我的另外一个家了。”
　　季老师并没有和她们细说，她是怎么说服家里人同意她离婚的。是在不久后，季老师在西藏生活了一段时间，倪染在她的社交账号里看到她发的动态。
　　才知道，原来她在她在踏向光明的那一刻。
　　经历着无法说明昏暗。
　　她的妈妈曾经拿着刀威胁她说，你今天要是敢离婚，那就是丢了我们老季家的脸，我跟你爸，死都不会瞑目的。从今往后，你再不是季家的人。
　　季老师哽咽着问他们说：“爸妈，是不是你们面子，永远要比你女儿更加重要？”
　　“为了所谓的面子，女儿的死活也不管了吗？”
　　“别人结了婚都能好好过日子，为什么就你不行？”
　　“万事都是一个忍字啊，我跟你爸当年不也是吵吵闹闹，现在到老了，还不是照样过日子，我们都可以，为什么就你不行呢？”
　　“你都三十好几了，眼光到底要多高啊？”
　　“离了婚，谁还愿意要你啊？”
　　全部都是反问句，问的季怡脑袋疼。
　　她眼睛失去了光，涩涩笑着说：“为什么，一定要别人要呢？为什么一定就是我的问题呢？为什么你们可以凑合过的日子，我就一定要过呢？”
　　“我累了，真的累了。”
　　“到此结束吧。”
　　从有了离婚的想法，要一定要离婚，两边都拉扯了好久。
　　南方婚前给的彩礼前全数退换，没有什么财产可以分割的，男方基本都是婚前财产，全部都做好了公证。跟她没有半毛线关系。男方家里的那些财产，也都在他爸妈名下。
　　包括车子，还有一些店铺。
　　这些婚前季怡都知道。
　　但她爸妈是知道的，他们还以为，季怡离婚应该还可以分到不少的夫妻共同财产。这也是他们同意离婚的最后筹码。
　　但没想到，什么都没有。
　　男方那边觉得女方这边一没有小孩，二她自己也是有个人婚前财产的。大家各退一步，相安无事。
　　但女方这边觉得他们亏了。
　　好好的黄花大闺女，现在成了离异，再想要结婚，可是二婚了。
　　所以一直在拉扯。
　　最后是季怡把自己的婚前个人财产进行变卖，拿出了一大半给她的父母，这事才算歇停。
　　也是这件事情该，让季怡对待家人的态度有了转变。
　　曾经她一直都以为，爸妈拉扯她长大不容易，为了尽孝和报答他们，她要参考他们的建议，给他们长脸。
　　可是在她人生最昏暗的那段时间里，父母所关心的不是她的幸福。可是所谓财产和面子。
　　季怡忽然看开了。
　　身上所压着的担子，也轻了不少。
　　她也放过她自己。
　　好好生活。
　　在季老师所发生的一切，姜识和倪染都是后来才知道的。
　　季怡不是一个喜欢倾诉的人，她知道负能量这种东西，不是什么好东西，说多了，会影响旁人的情绪。
　　自己消化消化，就过去了。
　　离婚后的季老师又恢复了自己以前的穿衣风格，怎么酷怎么来。结婚后的那几个月，只要她衣服穿的稍微露一些，都会被婆家和娘家的人说。
　　婆家是觉得不得体。
　　娘家是觉得不应该。
　　总之，结了婚的女人，就应该收敛着过日子。
　　就应该勤勤恳恳。
　　这不是季怡的风格。
　　但为了避免不必要的麻烦，她还是会勉强自己。
　　最后发现是真的很痛苦，曾经她选择婚姻，是觉得，婚姻可以给她新的生活，而不是糟糕的生活。
　　她在自己的颈间后面新添了一个文身。
　　是一条荆棘。
　　没有玫瑰花的荆棘。
　　她说，从此往后，她又要一个人披荆斩棘了。
　　这一次，她绝对不会让自己再受到伤害。
　　也觉得不会再为了任何人，而去勉强自己，她想要过，自己想要的生活。
　　-
　　开业那天，她穿的一条很长的波西米亚吊带长裙，加了一件风衣。依旧是很浓，但不俗气的烟熏妆。烈焰红唇，笑起来风情万种。不笑的时候，冷艳明丽。
　　好多人见了她，都想要加微信。
　　那天，顾行在来的路上堵到了，稍微晚了一点。
　　他到的时候，季怡刚好在喊号。
　　两人抬眼，四目相对。
　　季怡是顾行喜欢的姐姐那类型，季怡也去过几次他的酒馆，因此眼熟他，在他不知道要说什么的时候，她先打了招呼：“顾老板好啊。”
　　顾行磕磕绊绊地应话：“你、你好。”
　　顾行也知道她。
　　季怡嘛。
　　曾经挂在倪老板嘴边的那个人。
　　只是过去顾行从没有好好看过她。
　　自从知道她结婚后，更是没有那个心思后，她离婚的事情，他也是最近才知道。
　　但也没有多问什么。
　　这此在人群中一眼瞥见，她果然很特别。
　　“顾老板您来的可真早呢，还愣在那里做什么噢，快进来帮忙！”倪染隔着吧台喊他。
　　说是两个店铺，其实都打通了，这边是茶饮店，旁边就是卖陶瓷的。有的顾客在旁边挑选了陶瓷，还会拿到这边来喝茶饮。也有当下包装快递的。
　　包装纸是纯色的，如果想要写些什么，画些什么，都是免费的。
　　这个活动只有在开业当天才有，季老师和倪染负责画画，姜识做茶饮。如果陶瓷买的多，还会赠送茶饮。
　　茶饮的纸杯子，上面也画着画。
　　不同的纸杯上面，有不同的茶叶。
　　前一百杯都是纯手工绘画的，后面是模具印的，但很好看。大受年轻人的喜欢。
　　不过是一个上午的时间，纯手工绘画的纸杯子已经没了。
　　这是大家都没有想到的。
　　季老师忍不住感叹：“你们可真是太有点子了。”
　　姜识笑着给季老师递了一杯茶：“多亏了季老师您来帮忙呢。”
　　倪染附和：“是啊，要不季老师你别走了。留在这里跟我们一起发家致富。”
　　季老师很配合：“这个主意好，哈哈。”
　　顾行杵在一旁问：“季老师要去哪里啊？”
　　倪染：“西藏。”
　　“噢，”顾行说，“那是要回来的吧？”
　　“怎么？舍不得我们季老师啊？”倪染揶揄他。
　　顾行：“……”
　　“你别乱说。”
　　“噢……”
　　季怡笑了笑说：“没想到我们倪同学，也会开玩笑了。”
　　顾行在一旁翻白眼：“她现在不仅会开玩笑，嘴巴还特别毒。”
　　“是吗？”
　　在季怡的印象里，倪染一直都是很一本正经的人啊。
　　“对啊。”
　　“说话跟机关枪一样，突突突的。”
　　倪染白了他一眼。
　　纯属胡说八道！
　　我才没有呢！
　　顾行也翻白眼。
　　姜识和季怡互相对望一眼，不约而同地笑了笑。
　　这两人聚在一起，除了斗嘴，都没有别的事情了。
　　“有朋友在一起的感觉，真好。”
　　“那你可以不走么？”
　　“不行噢。”
　　“为什么呢。”
　　“因为，只有远方，才会让我心安。让我明白，我存在的意义啊。”
　　这样的吗？
　　倪染看了一眼姜识。
　　姜识替她撩了撩额前的碎发：“季老师很快就会回来的啊。我们都在这里，她一定会回来的。”
　　“对不对啊，季老师。”
　　“嗯。”

第 65 章 摇青65
　　第六十五章
　　大概两个月后，顾行的酒馆也开业了。
　　酒馆的名字就按照姜识所建议的，叫‘顾此一行’，原本是打叫‘行’，但觉得单一个字，没什么记忆点。大家商量着，觉得还是叫
　　‘顾此一行’，比较顺口。
　　开在旅游小镇里的酒馆和在闹市的不太一样，这里的装修还特地空出了一部分单人的吧台。为的就是给有些单人旅途的游客准备，顾行还请了调酒师特地调制好几款适合一个人喝的酒。
　　在酒馆的旁边，是一个露天的舞台。
　　靠着山脚，沿着河边，弄了几个秋千。在秋千的边上，铺了一条石子路，盖了雨亭。提供给过路的行人的走道。
　　在开业的一个月前，顾行就打算在这里弄一个音乐节。
　　但跟草莓音乐节不太一样，这次的舞台和门票都是免费的，演唱的民谣歌手，大多都是为了自己的梦想一直在坚持的酒吧驻唱。只要你喜欢唱歌，并且有一个舞台梦。
　　就来这里。
　　舞台从音响设备，到舞美以及现场可以提供的乐器，每一关都是顾行自己把控的。可以说，比起酒吧，这个舞台，似乎才是重头戏。
　　一开始顾行所考虑到舞台的受众人群是一些酒吧驻唱，以及音乐爱好者。但当他开始去做这件事情的时候，意外地发现，除去这些已经走在音乐梦想道路上的追梦者，还有一些，老天赏饭吃的孩子们。
　　他们喜欢音乐，都没有机会接触音乐。
　　舞台建好的那天，顾行站在舞台前，想象着不久之后这里将会有一场音乐盛宴。
　　回过神时，有一个孩子也站在舞台前面。
　　他一直仰望着舞台。
　　他眼底藏着的那份情感，是顾行看不懂的。
　　顾行还没有见过哪个小孩，眼睛里会有那样的情绪。
　　顾行突然有了想要跟他交流的想法，他用很轻快的口吻问他说：“怎么样，大哥哥这个舞台是不是弄的很棒。”
　　男生歪过脑袋，笑着说：“大哥哥你好厉害噢。”
　　“这样的舞台，我只有在电视里看到过。”
　　“还有那么大一个音响，要是乐队演奏，一定特别棒。”
　　“那个吉他也不错哦，我一直想有把吉他，但是我家里人说，弹那玩意没什么用。”
　　“可是我喜欢啊。”
　　小男孩的目光又重新看回了舞台。
　　他自顾自说，语气虽然很遗憾，但那不是抱怨。
　　尤其是他在说那句——
　　“可是，我喜欢啊。”的时候，顾行有被莫名触碰到。
　　在城里生活了那么久的他，是有多久没有听到别人说，可是我喜欢啊。
　　那些生活在大城市里的成年人，在跟人面对面说话的时候，都很好地掩藏着情绪，生怕被人瞧见了软肋。生怕被人笑话。
　　喜欢和梦想，似乎变得遥不可及。
　　每个人都在为了生活而奔波努力。
　　顾行冲他笑了笑说：“那你要不要过了几天来参加演出啊。”
　　男孩问：“是参加演出么？还是看演出啊。”
　　“你想怎么样，都可以。”
　　男孩特别欣喜，他说：“真的吗？那我可以叫上我的小伙伴们吗？我们可没有钱报名噢。”
　　顾行目光看向他说：“在这里，参加演出和看演出，都不需要钱的。”
　　“当然，如果你们表演的好的话，我会支付你们演出费。”
　　“真的吗！”
　　“当然，大哥哥从来不说谎。”
　　男孩莫名朝顾行靠了一步说：“那我可以叫上我的小伙伴们一起吗？”
　　顾行稍蹲。
　　问他：“你还有小伙伴啊？”
　　男孩很自豪：“那当然了啊。”
　　顾行笑：“都是男孩子吗？”
　　男孩摸了摸鼻子：“那也是，我们有个主唱，是个女生。”
　　“哦？”
　　“她的特别好听，唱歌的时候，感觉会发光唉。”男孩说着说着，眉眼笑开。
　　顾行打趣他说：“所以你喜欢她哦？”
　　“才没有咧！”
　　“那就是不喜欢？”
　　“那也不是不喜欢啊。”
　　“那就是喜欢了？”
　　“哎呀，大哥哥你烦死了！”男孩急的跳脚，“我就是觉得她唱歌很好听啊，而且，超多人喜欢她的。”
　　“我只想在她边上，给她伴奏。”
　　“嗯。”
　　男孩默默低下了头。
　　顾行拍了拍他的肩膀说：“将来以后，也会有很多人喜欢你的。”
　　男孩重新抬起头：“是真的吗？”
　　顾行点点头：“嗯。”
　　“你看我，我就挺喜欢你的啊。”
　　“是吗？”
　　“对啊。”
　　“那说好了，要是你见到我的小伙伴以后，我允许你喜欢他们一小会，但是你最喜欢的那个人，还是我。”
　　顾行被他逗笑。
　　“好好好。”
　　“一言为定！”
　　“好。”
　　“拉钩！”
　　“好噢。”
　　-
　　那天从景区舞台回到住的地方，顾行想了很多。他想，如果那些小孩真的特别喜欢音乐的话，他挺想为那些小孩提供机会的。
　　顾行开酒馆多年，认识不少音乐人。
　　有些还是他的好朋友，偶尔还会去他的酒馆驻唱。有几个音乐人，背后的赞助者还是他。
　　原本顾行对小孩无感。
　　一是他接触的少，再一个是，面对没有什么经历的孩子们，他更喜欢跟有阅历的人接触。
　　他喜欢跟志同道合的人玩在一起。
　　但今天在面对素不相识的孩子面前，他突然有一种很莫名的感觉。明明他们从未见过，却会因为他的一句话或者说是他眼底的光，所触动。
　　会愿意配合他。
　　甚至满足他提出的要求。
　　这很难得。
　　这么多年来，顾行听过太多人说自己的梦想了。
　　但从没有一个，如那小孩那样，让他想要去保护他那纯粹的喜欢和梦想。
　　顾行也把这事儿，跟倪老板她们说了。
　　倪老板听后，也觉得挺不可思议的，“难得你竟然，还可以听小孩说完话。”
　　在倪染的印象里，顾行算是对小孩最无感的存在了。
　　他见到有小孩的地方，都要绕道走。
　　就因为看到小孩就挺烦的，尤其是还要听他们喋喋不休地在那说话。
　　但竟然在未来的某一天，他不仅认真听那小孩说，并且还当真了。
　　“我也不知道是为什么。”
　　“可能是因为他夸我厉害吧。”
　　倪老板和姜识没忍住笑了。
　　顾行翻了一个白眼：“我说的都是真的，那小孩说我很厉害，可以搭建那么棒的舞台。”
　　“好久，好久，没有人说过我很厉害了。”顾行突然转变了一种语气说话，他的目光深邃，让人看不到底。
　　猜不到过去。
　　“原来我们的顾总，喜欢别人夸他厉害啊。”倪老板调侃了句。
　　顾行收回深邃目光，如往常一样，吊儿郎当：“对啊，谁不喜欢呢。尤其是被小屁孩夸。”
　　“不过那小屁孩，也挺厉害的。”
　　“他竟然可以那么直接地说，喜欢这两个字。而且，我感觉他家里的条件一般，父母估计思想也是比较古板的那种，可是他，似乎并没有抱怨。”
　　“就是给我一种感觉，就算全世界都反对他喜欢音乐。”
　　“可他依旧会有自己的一方净土，跟他的朋友们，一起享受音乐带给他的那种无可替代的光荣吧。”
　　“我不知道这么说对不对，但他当时给我的感觉就是这样。”
　　“我也挺喜欢他面对生活的态度的。”
　　多少人面上是积极乐观向上，每天都在为了生活而努力。可是在生活的另外一面，却是悲观，抑郁，焦虑。
　　每天自我否定，脚下往前走一步，面上笑嘻嘻，内心却痛苦至极。
　　但在那小孩身上，顾行重新定义了对待生活的态度。
　　还没有到音乐会的演出，顾行就已经开始期待了。
　　-
　　倪染和姜识和顾行聊完，也开始对那小男孩产生好奇了。尤其是倪染，她说，“我还是第一次见顾行有这样的反应呢。”
　　姜识说：“可能是真的喜欢吧。”
　　“也是，”倪染说，“我被他说的，都开始期待他弄的那个什么音乐节了。听说他可是找了很多音乐人。”
　　“是啊。”
　　“不过，那些音乐人，我觉得都挺正常的。那些孩子们，我倒在想，他们会有什么让人眼前一亮的演出。”
　　“要不我们去打听打听？”
　　倪染犹豫：“还是别了吧，我们就等那些小孩来，然后如果他们需要什么的话，我们就给他们提供。”
　　“这个挺好。”
　　“嗯。”
　　-
　　顾行和那小男孩说完的第二天傍晚，那男孩就带了几个小孩一起到民宿找顾行了。
　　民宿的地址是顾行留的，在民宿门前，也有一片空地，临时搭建了小的舞台。
　　顾行想让他们在那里试试看。
　　一共来了五个孩子。
　　如男生给所说，有一个女生。
　　是主唱。
　　她留着齐耳短发，皮肤有点黑。
　　但是眼睛特别大，特别亮。
　　其余几个男生，都穿的很随便。
　　皮肤都是黑黑的。
　　笑起来还可以看到缺的门牙。
　　他们都不敢跟顾行说话。
　　只有那个小男孩跟个经纪人似的，一张嘴在那说。
　　顾行初见还是满意的，至少不夸张。
　　符合他的期待值。
　　“大哥哥，我们就在这个舞台，来一首我们拿手的歌。你要觉得好，你在确定我们能不能去参加演出。”
　　“可以啊。”
　　在顾行还没有开口问他们需要什么乐器的时候，他们笑着说：“大哥哥，我们有自己自带的乐器噢。”
　　“都是我们自己去城里淘来的，改了改。”
　　“但也不会太差的哦。”
　　……

第 66 章 摇青66
　　第六十六章
　　短短五分钟的时间，顾行感觉自己整个灵魂都被洗礼了。舞台虽小，但却载着大大的梦想。
　　从主唱那小姑娘清唱开口，到其他乐器的伴奏。
　　最后是鼓手的进入，整个节奏把控的很好。这些平均年龄就在十岁左右的小孩子，让顾行看到了藏在他们眼底的光芒和希望的朝气。
　　站在舞台上的他们，没有胆怯和不知所措。
　　他们的眼神笃定，每个人都有自己的站位，和他们的分工。
　　有条不紊，不急不躁。
　　虽然没有很华丽的舞美和服饰，就连乐器，都看着很老旧。鼓手的鼓，似乎还是改了又改的。
　　主唱似乎还不习惯用麦克风，习惯清唱。
　　但这也丝毫不影响她从内心底里，涌现出对音乐的欢喜。
　　几个人表演结束，深深地站在舞台下的观众鞠躬。
　　即便听的人不多，但他们都很感谢有人可以聆听他们的音乐。很纯粹，无杂质的音乐。
　　顾行第一个先鼓掌。
　　他说：“很好听，你们很棒。”
　　姜识和倪染也听的沉醉其中。
　　很干净的声音，给人感觉像是行走在深山里，很有穿透力。
　　他们之间配合的非常有默契，只是平常应该没有什么机会接触舞台，开始和结束的时候，会有点不自在。
　　除了这些以外，完全挑不出任何毛病。
　　主唱腼腆笑了笑：“大哥哥，其实这是我们第一次站在这么大的舞台上。”
　　其实民宿前院的舞台很小，是临时搭建的。
　　但对于他们而言，却是很大的舞台。
　　“将来以后，你们一定会去到更远更大的属于你们的舞台。”
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　“只要你们为此坚持，永远热爱。”
　　几个小孩互相看了一眼，眼里溢满了欣喜。
　　从没有人告诉过他们这些话，不论是在学校还是在家里，老师同学和家长都觉得他们很不现实。还觉得他们不务正业。
　　本应该好好念书的年纪，却要搞音乐。
　　可是对于他们来说，念书固然重要。
　　但音乐可以让他们开心。
　　即便是光着脚丫在泥田里走来走去，嘴里轻轻哼着歌，也会觉得很踏实。
　　这是他们在这一片贫瘠的土地里，唯一找到可以让他们发光发亮的热爱了。
　　顾行特别喜欢也很珍惜，他们的这份宝贵热爱。
　　所以在小孩子们演出后的第二天，顾行请了他作为音乐制作人的朋友来这边，还请了几个音乐人过来给他们上课。以及做专业和系统的培训。
　　在半个月后开业音乐节上，顾行要将他们作为压轴乐队登场。
　　他要让曾经过质疑过他们的老师、同学还有家长，看到如此闪光的他们。
　　让那些提出质疑的人感觉到，人不管在什么年龄阶段，只要找到和发现了自己喜欢和热爱的东西，都是值得被认可的。
　　-
　　倪染从未见过这么认真的顾行。
　　从前顾行对任何事情，都是一副这样也可以，那样也行的态度。他的家里条件本来就很好，从小就生活在别墅区。他刚毕业那会，家里就拿出了几近百万给他作为创业基金。
　　如果他不想创业，出国留学再玩几年也可以。
　　那时候的顾行，因为跟朋友聚会没有地方去，就萌发了开一家酒馆的念头。起初的想法很简单，就是想弄一个跟朋友聚会的地方。转不赚钱什么的，都不是他的初衷。
　　如果没有开酒馆。
　　其实火锅店也是可以的。
　　没有一定要开酒馆，也可以是别的。
　　可以创业，也可以是出国留学。
　　甚至在家躺着，也不是不行。
　　反正他爸妈赚的那些钱，他躺着几辈子都花不完。
　　总之，他没有什么人生目标和方向。
　　当初想要学点什么，也是因为心里牵挂着的那个人。
　　后来那个人从心里消失了，从此往后，就更无所谓了。
　　倪染算是他认识的当中，最有规划，最有目标，且最有原则的一个人。她有自己想要做的事情，有自己想要成为的人，有她一直坚持并且热爱的事情。
　　这也是顾行为什么喜欢粘着她的一个原因所在。
　　他能从她身上，找到他想要做的事情。
　　当初说开一家酒馆，也是因为倪染喜欢做酒杯。倪染当初学陶艺，做的第一个作品，就是小酒杯。
　　顾行想，开一家酒馆，到时候就找她做酒杯。
　　后来说在景区开店。
　　他也觉得可以。
　　如果倪染不在景区开店，说要在别的地方，他说不定觉得也可以。
　　但只有倪染，他才会那么无条件的信任。
　　这要是放在其他人的身上，他顾行才不搭理呢。
　　可是那些小孩的出现，突然让顾行意识到，人似乎要找到自己喜欢做和愿意做的事情，才是最酷的。
　　当初他在他的酒馆搭建舞台，提供给那些在音乐道路上一直坚持的音乐人，也是因为，他们身上有他所没有的那种执念。
　　一种对梦想和热爱的执念。
　　从小他就拥有了太多一般人所没办法也没有条件拥有的优渥条件，他哪门功课落下了，他爸都是直接把最好的家教请上门。他想要学舞蹈，家里直接单独搞了一个舞房，请最顶尖的舞者到家里来上课。他想要的任何东西，他的父母都会满足他。
　　而且对他从来没有任何质疑和否认。
　　他们永远不相信，自己的孩子，是最好的。
　　他们愿意相信他们的孩子，也坦然地承认，他们对他的偏爱。
　　这也是顾行身上所拥有的某种力量。
　　他对旁人的肯定。
　　他愿意去相信站在他面前的那个人，跟他说的话。
　　并且给出认可。
　　他很少会对周围的人提出执意和否认，就连特别过分的话都没有说话，尽管他偶尔会跟倪老板拌嘴，但也只是在倪老板跟前。
　　其他人面前，他还是很酷的。
　　但只要旁人愿意跟他说起自己的热爱和坚持，他一定会特别对待。而且会给他们创造机会。就算现实并不算是那么美好，他也一定会用自己的能力，去找寻那一片净土。
　　就连他们酒馆的店员，都无一例外。
　　“原来顾总是这样的存在啊。”姜识听倪老板说完关于他过去的那些种种，忍不住感叹道。
　　倪老板莞尔：“是啊。要不然我也不会跟他玩那么久。”
　　“那我们是不是也可以做点有意义的事情啊。”
　　“你是说发掘那些小孩子的音乐梦？可是我不会唱歌唉，我唱歌跑调的。”倪染讪笑着说。
　　姜识摇了摇头：“也不一定是音乐梦啊，可以是别的。”
　　“你看你会画画，对吧，可以看看有没有天赋的小孩。我们可以提供平台，引领他们。”
　　“当然，我觉得的在一些山区里的小孩，除去这些外，还需要物质上的满足。我想着，我们不是有三个店嘛，我们可以每赚一笔钱，就按百分之零点几存起来，就赞助我们台村这边的。”
　　“可是是书籍，是衣物，是关于梦想的基金。”
　　“总之，是很特别的。”
　　“但我还是想赞助女生唉。”
　　姜识一股脑地表达出自己的想法，她说：“虽然我没有经历过太多重男轻女的态度，我爸妈也就我一个小孩，但我有同学和亲戚，家里都是有小男孩的，我很明显地感觉到了，家长的偏心，以及一些长辈对男生的包容。”
　　“我想给那些女孩子们，带去希望。”
　　光听着倪染都感觉到热泪盈眶。
　　她说：“你知道之前微博有一个很热门的话题，叫‘姐姐来了’么。我听你说那些话，突然就感觉到了，我们作为姐姐，作为女性，内心底里的柔软。”
　　“我很庆幸自己遇到的是你。”
　　“我也很满足，自己喜欢的女生。”
　　“我觉得很幸运，可以和喜欢的人，一起做一些很特别很有意义的事情。”
　　比起大多数人正常的结婚，生子，去体会生活的柴米油盐。
　　她们两个的爱情，不算是细水长流，也没有轰轰烈烈，就连吵架，好像都是很快就好了。彼此在生气的时候，也没有手举着利刃，狠狠地刺向对方。
　　会在意每一个心动的小细节。
　　尊重，坦诚，温柔，细腻。
　　这大概就是属于姐姐们的爱情吧。
　　姜识听她说完，笑着亲了亲她的脸颊。
　　“我们家倪老板，什么时候这么会夸人了。”
　　“你喜欢吗？”
　　当然了！
　　谁不喜欢被夸哦。
　　“那我以后就只夸你一个人。”
　　姜识眉眼笑开：“那我要不要也试着夸夸你啊。”
　　倪染故作思考姿态，说：“我可以提这样的要求吗？”
　　“为什么不可以啊。哈哈。”
　　“那还不是因为我在你面前，很卑微。”
　　噢？
　　“我怎么不知道你卑微这事。”
　　“那是因为，我很喜欢你啊。”
　　明明两人已经好长一段时间了，可是在倪老板开口说喜欢的时候，姜识还是会感觉自己的心跳慢了一拍。
　　“有多喜欢噢。”
　　“嗯……”
　　“大概就是如果我高中的时候，就知道将来我会这么喜欢你。我可能，会考虑留两级，做你的同学。”
　　姜识听后，沉默了两秒钟：“那不行。”
　　倪染：“嗯？”
　　姜识一本正经地说：“我可不想跟你做同学，而且，我也不想你复读。”
　　倪染说：“可是我想陪在你的身边嘛。”
　　姜识摇摇头：“那也不要。”
　　“我要你，一直朝着你自己的方向去。去做你喜欢，和你热爱的事情。这才是我所喜欢的人。我所喜欢的那个染染。我所喜欢的那个姐姐。我所想要的，那样的纯粹的喜欢。”
　　“而不是你放弃自己的热爱和喜欢，只为陪在我的身边。”
　　“我不想要那样的。”

第 67 章 摇青67
　　第六十七章
　　顾行酒馆开业的那天，只要凭借景区的门票，就可以免费参加酒馆举办的音乐节。全场酒水八折。
　　凡是来参加音乐节表演的音乐人，都可以免费入驻台村这边的民宿。
　　其他只要来酒馆消费的顾客，可凭借消费单住宿，享受七折优惠。其中还包括酒馆旁边的“不知春”茶饮店和“春和景明”陶艺店，都有折扣。
　　同样在这两家消费的店，在酒馆也可以享受七折优惠。
　　当天，来景区玩的人可以说是翻了好几翻。
　　大家通过网上的推广和安利，知道这边的景区在搞活动，很多都是来探店打卡的。
　　顾行的人脉在音乐圈还是可以的，好多音乐人都帮忙推广。
　　现在的年轻人都喜欢上网，也很喜欢新鲜事物，趁着假期都来这边打卡。
　　原本以为前面出场的音乐人已经够燃了，但没想到，在音乐节快要结束的时候，主持人说，我们现场还有最后一组嘉宾，他们是一只五人的乐队。
　　很特别，但足够让人期待。
　　该不会是那只特别有名的乐队吧？
　　现在一下子沸腾起来了，在欢闹后，现场的灯暗下。现场观众瞬间安静，大家都在等待的乐队登场。
　　此时在舞台的两侧，主唱的小姑娘看到这场这么人，有些紧张，她深深呼出一口气，对旁边的男生说：“怎么办，人好多，我有点紧张。”
　　男孩紧紧抱着吉他，往她边上站了站，说：“没事，我们都在的。”
　　“可是他们好像喊的不是我们乐队的名字唉。”
　　“哎呀，反正我们乐队的名字都还没有想好，随便他们怎么喊啦。”
　　“是呀。”
　　旁边的贝斯手也插话。
　　“而且，我们都是小孩子呀，就算没有唱好，大不了我们以后多花点时间嘛。不要害怕，这可是我们做喜欢做的事情。”
　　“嗯，好！”
　　在大家的鼓励下，主唱逐渐趋于平稳。
　　她冲主持人点点头，主持人也比了一个OK的手势。
　　在灯光逐渐亮起时，先是蝈蝈的声音响起。
　　这是他们乐队在夏天的时候，自己去稻田里录制的，还有风声。在这些跟大自然有关的声音拉开前奏后，接着是吉他的声音。
　　这熟悉的前奏一出来，大家就知道，这是一首谁的歌。
　　但在灯光亮起，底下的观众隐约可以看到是一群小孩在唱歌的时候，其实是有些不太相信他们可以唱的多好的。
　　“怎么是群小孩子啊。他们这也算是乐队么？”
　　“我也不知道是怎么回事。”
　　“先听听看吧。”
　　质疑的声音很小，站在最前面的主唱，其实可以感觉出来大家的难以置信。
　　她慢慢闭上了眼睛。
　　前几天教她唱歌的大哥哥告诉过她，当外界的有质疑的声音时，不要想着如何去反驳。而是先让自己静下来，然后再发挥出自己的实力。
　　主唱手里握着话筒，唱出了第一句歌词：
　　“对这个世界，如果你有太多的抱怨，跌倒了，就不敢继续往前走。为什么人要这么的脆弱，堕落。”
　　恰在此时，灯光彻底亮起。
　　五人乐队全部亮相。
　　此时此刻，进场前的紧张，已经在歌声里消化。
　　主唱渐入佳境。
　　现场的观众，无一不惊叹。
　　这是周杰伦早期的一个首歌，名字叫《稻香》。
　　大家在网上听过的版本很多，但没有一个版本，是由小孩子演唱的。
　　而且，这主唱的声音非常干净。
　　也有穿透力，虽然不是那种经历过很多的声音，但她只要开口，好像眼前就是一片稻田。
　　有人在你耳边说：“不要哭，让萤火虫带着你逃跑。”
　　“乡间的歌谣，永远的依靠。”
　　“回家吧，回到最初的美好。”
　　“还记得你说家是唯一的城堡，随着稻香河流继续奔跑，微微笑，小时候的梦，我知道。”
　　“珍惜一切，就算没有拥有。”
　　……
　　到唱第二遍的时候，大家都已经开始跟着唱了。
　　明明在一开始，大家都不相信他们可以唱好，可是在短短的几分钟内，耳朵已经彻底被征服。
　　甚至在一曲就要结束后，观众想要再来一曲。
　　这次他们想听主唱唱邓紫棋的歌。
　　这个主唱的声音，真的太特别了。别看她年龄小，声音却出奇的稳。非常适合唱邓紫棋的歌。
　　他们正准备鞠躬致谢，面对现场观众提出的要求时，他们不知道应该如何回应。
　　这还是他们第一次在这么多人面前唱歌，现场还有好多人拿着手机在拍他们。一直在说他们唱的真好。
　　节奏也把控的很好。
　　尤其是在唱说唱那一段，让人听着热血沸腾。
　　“我们可以再来一首的吗？”
　　主唱腼腆地问。
　　她的脸蛋红红的，刚才在唱歌时，她很镇定。在唱完歌后，她说话的神态，就是一个邻家小姑娘。
　　今天的她，穿着绿色的工装外套。
　　她特地选了一件她觉得特别酷的衣服，她说，她喜欢这样酷酷风格的衣服。
　　但她外表看上去，模样非常乖。
　　主持人登场，他再次问观众：“大家还想再来一首是么？”
　　“对！”
　　“再来一首！”
　　“邓紫棋的！”
　　主持人大概接受到了讯息，他一开始对这支乐队也不是很了解。但顾总有特别交代，这只乐队是今天压轴出场的。是个重头戏。他还觉得老板是在说笑么。
　　让这几个小孩子做压轴出场的乐队。
　　今天现场可是来了很多小有名气的音乐人和歌手啊。
　　直到现在，他才明白是为什么。
　　那些歌手虽然非常有经验，也有小名气。
　　可这些孩子们，他们身上，不仅有天赋，还有努力和坚持。
　　所以这是一只值得被期待的乐队。
　　“好的，我大概都知道大家的呼喊了。嗯，在开始下一首歌之前呢，我想先给大家介绍一下我们这只压轴出场的乐队成员。”
　　“大家说可不可以。”
　　“可以！”
　　“完全没有问题。”
　　主持人把话筒交给他们。
　　主唱还是有些腼腆，她原本想让旁边的男生开口，但男生目光看向她。
　　表示你先来。
　　她只好红着脸开口：“大家好，我是冷欣月。我是这支乐队的主唱。但其实，我们乐队的名字，还没有想好。我们虽然说是乐队，但也是刚成立不久。所以，如果我们唱的不够好，也希望大家，可以喜欢和支持我们。”
　　“谢谢大家。”
　　说完，她深深鞠了一躬。
　　这是她在电视上看别人这么说的。
　　也是现学的。
　　因为在一支乐队，通常先开口的都是主唱。
　　所以乐队其他人也是经常这么跟她说，要她多说点。
　　这次算是她说的最多得到一次了。
　　她说完，站在他身旁的男生接过话筒，他就是那个跟顾行接触的男生。顾行特别喜欢他。
　　一直在角落里关注着他。
　　姜识和倪染也在。
　　她们俩还揶揄他说：“快看，那不是你心仪的吉他手么。”
　　男孩擅长弹吉他，还有贝斯那些。
　　今天唱《稻香》主要乐器就是吉他。
　　顾行嘴角一勾：“他今天很帅。”
　　男孩今天化了点妆，看上去没那么黑了。
　　他的那双眼睛，黑白分明。
　　说话的时候，眼神总是很笃定。
　　“大家好。”他先鞠了躬，“非常感谢大家对我们的认可和期待，我觉得很荣幸。”
　　果然是社交达人，一开口就是不一样。
　　“我是‘这支乐队’的吉他手，我叫安罗。其实我们乐队是有队名的，叫‘这只乐队’，但我们主唱姐姐觉得这个名字太随便了，没让我对外说。”
　　“但我还是觉得，‘这支乐队’挺好听的。而且也很顺口。”
　　“比如说，我们在介绍自己的时候，可以直接说，我就是这支乐队的什么什么，对不对。”
　　他说完，现场爆笑。
　　接着大家都在喊：“哇哦，很酷哦，这只乐队！”
　　“是挺顺口的，这支乐队，噢噢噢。”
　　现场的氛围立马被带动起来。
　　安罗嘴角微微勾起，他露出洁白的牙齿，“谢谢大家的支持，我们以后就叫‘这支乐队’。我是吉他手，我叫安罗。”
　　后面接过话筒的是鼓手，他叫，徐健康。
　　他话很少，声音也特别低沉。
　　一看就是不善言辞，挺闷的。
　　但跟大家说起他的鼓时，话却很多。
　　下面一个贝斯手。
　　他叫关征。
　　他是这群人当中最高的。
　　也是最爱笑的。
　　最后是键盘手。
　　负责电子琴这一块。
　　他也是一个不太爱说话的。
　　但却是着群人当中，模样生的最好的。
　　白白净净的，手指修长。
　　他叫何慕程。
　　据说是因为他妈妈姓程，他爸爸姓何。
　　所以起名的时候，就取了何慕程。
　　他的声音很稚嫩，还没有到变声期。
　　他说完自己的名字后，现场女生都沸腾了。
　　今天的他，穿着白色的衬衫。
　　虽然个子不高，却很有范。
　　再过个几年，妥妥的校园小说男主没错了。
　　“谢谢大家对我们的支持。”
　　五个人一起鞠躬。
　　说完后，主唱接过话筒，说：“那么，给大家带来一首的邓紫棋的《句号》，希望大家，不管在什么时候，都可以成为最好和最真实的自己。”

第 68 章 摇青68
　　第六十八章
　　顾行想过，那些孩子们会走红，但没想到会那么快。
　　不过是短短几天的时间，他们那天在音乐节上的表演，就红遍了全网。好多人都在找他们。
　　甚至有的人为了听他们演唱，还特地到台村这边来。
　　也有好多景区举办的音乐节，也想邀请他们一起去参加。还有些不太知名的娱乐公司，想要签他们。
　　但这些都被顾行婉拒了。
　　一方面是他觉得，自己没有资格替那些孩子们做什么决定。再者，他最开始发掘这些孩子，只是想给他们走下去底气和希望。
　　在顾行拒绝前，其实是有跟孩子们沟通过的。
　　娱乐圈的水太深，而且，他们是很纯粹的喜欢音乐，顾行可以给他们提供专业的音乐教学老师，不必要跟任何公司签约。最重要的一点是，在他们喜欢音乐的同时，顾行还是建议他们，文化知识也不能落下。
　　一夜成名和突然走红的人太多了。
　　想要在这个浮躁的社会站稳了脚跟，一定要有自己原则。
　　但如果这些孩子们愿意，他也不会拦着。
　　这些孩子确实是有天赋没错，可还是需要有专业人士来引领。而且现在他们的条件确实不好，很多曲子都是他们自己跟着网上学的。乐器都是从别的地方二手淘来的。
　　最重要的是，他们大部分的家长对他们喜欢音乐还是不认可的。
　　尽管在网上已经有很多人都知道他们了，但他们的父母还是认为，在这个年纪，他们要做的事情，就是好好念书。
　　至于音乐不音乐什么的，又赚不了什么钱。
　　这两者因素加在一起，足够顾行直接拒绝的了。
　　一开始顾行以为自己跟家长还有孩子是站在一条线上的，直到某天，有个孩子的家长给他打电话说，那个顾总啊，我听说有个公司啊，他们那边的的经纪人跟我们说，现在孩子的商业价值很高，要是孩子跟他们公司签约的话，可以保证年薪几十万呢。
　　现在他们在你那儿，不是才刚起步什么都没有呢嘛。我们是想说，如果娱乐公司那边还可以，要不然可以试着看看，让孩子去体验体验。而且那边也说会有专业的老师专门培训呢。
　　现在的娱乐圈什么公司都有。
　　为了达到目的，什么话都可以说出来，什么大饼，都可以画出来，他们抓准了大人对金钱的欲望，直接开价。
　　打算用金钱来诱惑。
　　顾行听了后挺生气的。
　　他从没有利用这些孩子来赚钱。
　　那天音乐节亮相后，顾行再也没有让他们再去参加什么演出。就让他们专心学习乐理知识和文化知识。
　　而且，请专业老师的那些费用，都是顾行这边出的。
　　家长没有钱请专业的老师来教他们，顾行这边来想办法。但他怎么也没有想到，却得到一句，什么都没有呢。
　　顾行先是问了一句，那些孩子们自己愿意么？
　　家长笑了笑：“其他的孩子我不知道，但我们家孩子，应该还是蛮想去体验体验的。”
　　“现在小孩，都想出名。”
　　顾行气的拳头都紧了。
　　作为家长，他们真的了解过自己的孩子么。
　　空气安静了几秒钟的时间后，顾行再次开口：“让我先跟孩子们沟通一下。如果他们愿意，我这边也没有什么好说的。毕竟我跟他们也没有关系。而且，我都是无偿为他们提供学习音乐的条件。我也从没有想过，从他们身上获得什么。这点，我希望您能知道。”
　　“知道知道，顾总您就不是那样的人。”
　　顾行没有再接过话，电话挂断。
　　他站在酒馆门前的石子路，当时铺这条路的石子，还是这些孩子们去山那头的河里捡的他们喜欢的。
　　原本顾行是打算舞台搭建好后，去铺一些跟舞台应景的鹅卵石的，所以这条石子路他是在最后才铺的。
　　那些孩子们听说后，忙说为什么石头需要去买？
　　后山那边的小河边多的是，而且都还很漂亮。
　　是吗？
　　顾行问。
　　孩子们争先恐后地说，“对呀，找石头的事情就交给我们啦。”
　　几个人嘻嘻哈哈地说起关于后山。
　　后山有条山泉。
　　那条都是石子路的溪流，流着的也是山泉水。
　　所以水很清澈，一眼可以望到底，可以看到底下的石头。
　　溪流的水最深的时候，才到膝盖处。
　　每到夏天，这附近的孩子们就会组队去玩。
　　但他们一般都是在岸边嬉闹，不会下水。因为家里的大人告诉过他们，这里的水是山泉水。
　　是可以喝的。
　　脚不能踩进去的，不可以弄脏。
　　想玩的话，只能在岸边。
　　这方土地上的人，在用他们的方式，守护着这片净土。
　　那天，孩子们找了很多石头回来。
　　而且还带着顾行他们一块去了山泉水玩，那水清澈到可以见底不说，还带着些甘甜。
　　姜识尝了一口说：“这水拿来泡茶，也是极好的。”
　　倪染看了看四周说：“这地方可真漂亮。”
　　山水相映。
　　绿意盎然。
　　孩子们在追逐嬉闹。
　　在那一刻，顾行真的有感觉到他们作为孩子的那一面。
　　这也是为什么顾行会选择相信他们，以及对他们负责任的原因之一，他在他们身上，找到在他很小时，有的那种感觉。
　　一种特别美好的感觉。
　　但他以为美好的事情，实际上却暗藏着现实。
　　顾行觉得，他应该跟孩子们好好谈一谈。
　　虽然他们年纪都还小，但如果选择这条路，要面对的事情还有很多。
　　这只是刚开始。
　　顾行跟他们说这些事情的那天，台村骤然降温。
　　原本是穿两件的秋天，一下子由凉，转向了冷。顾行出民宿往山里酒馆走的时候，不经打了个颤。
　　姜识提醒他多穿件衣服。
　　他摇摇头说，抗冻。
　　他在风中消失后，姜识跟倪染说，“我怎么觉得，他心事重重的感觉。”
　　倪老板在画画。
　　她想画点小人画放在民宿。
　　听姜识这么说的时候，她抬起头，声音很低：“应该是为那些孩子吧。”
　　“其实这些事情挺难搞的。”
　　“我们要做的那些公益，也是一样。”

第 69 章 摇青69
　　第六十九章
　　顾行到很晚的时候，才从外面回来。他回来的时候，整个人感觉很疲倦。那种倦意，不是忙碌之后的倦意，而是心身疲惫。
　　酒馆刚开业那阵，姜识倪染她们都打烊了，他还在酒馆招呼他的朋友。回到民宿的时候，比这个时间点还要晚。
　　但他都没有感觉到他有那样的倦意。
　　姜妈妈煲了热汤。
　　睡觉前特地跟倪染交代，余下的汤，是留给顾行的。等他回来了，千万记得提醒她。
　　姜妈妈晚上睡得早，后半夜民宿都是姜爸爸或者是姜识跟倪染来照看。姜妈妈负责管白天民宿的生意以及日常做饭。
　　偶尔也会有住在民宿的旅客跟着一起吃饭，价格也很便宜，就按成本价格来算。这也算是姜妈妈的一份事业，她每天都打起十二分的精神。
　　也学着年轻人的姿态在网上经营着店铺。
　　自从开了这家店后，她朋友圈都发的勤快起来。
　　配的文案都是店里的一些装饰，还有景区的风景。顾行跟那些小孩的事情，她也都知道一些。但没有细问。毕竟年轻人搞这搞那的，她也弄不明白。
　　但作为过来人，她很清楚，父母跟孩子之间的关系，其实挺微妙的。而他跟那些孩子，说白了，就是一点关系都没有。
　　要是他们的父母，真的见钱眼开，打着为孩子好的名义，把卖身契给签了。他也没有什么资格说不。
　　他之前的那些付出，也将没有任何的回应。
　　这事儿家长既然问了这样的话，那八九不离十就是有这样的想法。这次去谈，去问，大概不会顺心。
　　姜妈妈嘴上没说，心里都清楚。
　　大家也都一样。
　　嘴上没说，心里都清楚。
　　这是一件吃力不讨好的事情。
　　顾行给那些孩子们请的音乐老师，可都是按多少小时给算课时的。顾行可以为他们建立追逐梦想的底气，但是其他以此为谋生的人，哪里有时间做没有任何回报的事情。
　　还有酒馆开业那几天，免费的音乐节，前期搭建舞台的费用，以及后期请那些音乐人的出场费，虽然那些音乐人都说可以自费过来，不用任何出场费。
　　但顾行这个人，怎么都不会让别人白忙活的。
　　该给的，一分都不会少。
　　他总是走在为别人完成梦想的路上。
　　却从没有听他说起，他的梦想。
　　姜识和倪染一直等到他回来，一听到院门外有门锁开的声音，她们就起身去迎接他。
　　“你回来了啊。”
　　还是什么都没有问他。
　　顾行略带倦意的脸，扯出一抹笑：“嗯，今天忙的比较晚。”
　　说话的气息吐出来，可以闻到很重的酒味。
　　看来今晚喝了不少。
　　“我妈煲了汤，还热在锅里，你喝点么。”
　　他摇了摇头：“喝不太下了，肚子涨。”
　　按照以往，倪染肯定会吐槽他说：“叫你喝那么多酒，你不涨肚，谁涨肚！”
　　但今晚，倪老板格外地温柔。
　　她说：“那我去给你弄点醒酒汤，你喝了再睡。”
　　顾行也是很少听她这么柔和说话的声音，稍顿后，才回：“好。”
　　-
　　倪染去厨房烧水，弄醒酒汤。
　　姜识在客厅陪着他闲谈。
　　其实两人也没怎么说话，顾行躺在大厅的榻榻米上，仰着头，今晚上他确实喝了不少。能开酒馆他的酒量也不差，平常他也喝，但控制得非常好。
　　但今天他好像没有怎么控制。
　　他很安静地躺在榻榻米上，姜识坐在他的旁边，在给今年的新茶分小包装好。
　　来这边住民宿的顾客，退房的时候，姜识都会赠送一小包的茶叶。
　　品种不一，但都是茶馆里的新茶。
　　茶的名字，她会写在小包装袋子里。
　　只有品茶的人细心拆开包装，才会知道自己拿到的是哪一味茶。
　　大概过了好一会，姜识的茶叶分的差不多了。
　　她准备起身的时候，顾行双眼迷离地开口：“姜识。”
　　他们俩认识这么久，这似乎是他第一次这么直接地喊姜识的名字。
　　姜识被他这一喊，反倒是愣住了。
　　“怎、怎么了？”
　　顾行突然笑了笑。
　　姜识更加不明所以了。
　　“你是不是酒喝多了，不太舒服？”
　　顾行看着她，说：“人哪里会舒服的时候啊。”
　　以前姜识看他，都是一身孑然，了无牵挂。
　　可在此刻，姜识确切地感觉到他，好像有了很多的杂念。
　　他说：“我问你噢，你跟倪老板以后要是有自己的孩子了，会干涉他们么？”
　　在他问出这句话的时候，姜识的大脑短路了。
　　她听过不少的人说，你们两个女孩子没有孩子怎么办？不能结婚怎么办？
　　可是在他看来，他觉得她们俩跟其他情侣一样，没什么区别。
　　老实讲，姜识心里一触。
　　她想了想，说：“我跟倪老板都没有那个闲工夫去管那么多的。而且，我觉得，我们俩既然可以找到自己喜欢的事情，那么将来我们的孩子，也一定会有自己想要做的事情。”
　　“随他去，就好了呀。”
　　“干嘛要管那么多，累不累啊。”
　　“是啊，干嘛要管那么多，累不累啊。”
　　顾行重复这句话。
　　姜识重新坐下，对他说：“有没有告诉过你，其实你很好啊。”
　　顾行沉默。
　　姜识接着说：“反正，我觉得你很够朋友，虽然我曾经也好奇过，你这么好的一个人，为什么没有对象呢。”
　　“但是慢慢接触下来，我发现，你这样的存在，很少会有人可以站在你身边。”
　　“我和染染其实也觉得蛮开心的，大家几个人可以住在一起，然后一起生活。就算你一直都是一个人，也都会有我们在你身边。”
　　“即便有些事情，你想放手，不愿意去管。我们也都可以理解。”
　　“在我们看来，没有什么比你开心快乐，更重要的事情了。”
　　“不是吗？”
　　姜识的声音特别柔和。
　　她像是电台里知心大姐姐的情感主播一样，温柔，耐心。
　　顾行鼻子一酸。
　　他别过头。
　　没再跟姜识说话。
　　但是姜识知道，他听进去了。
　　-
　　那天晚上，顾行喝了倪老板给他泡的醒酒汤后，平和地洗漱后，躺在床上，闭眼到天亮。
　　第二天起来的时候，他给那个家长发了简讯。
　　说：“我没有任何意见，按照你们家长的意思来。只要你们觉得可以，是对的就好。”
　　昨天跟那些孩子商谈的时候，有几个孩子的家长过来了。
　　他们先说，顾行没有经过他们的同意，就给孩子们上音乐课什么的，应该要签份什么合同，多久可以让他们出道。几年内可以达到什么成就。
　　这些话，不用听就知道，是联系他们的那些所谓大牌公司经纪人说的。不然他们哪里知道这些。
　　顾行没有回应家长说的那些屁话。
　　而是问孩子们说：“你们想要跟公司签约，出道么。”
　　孩子们沉默。
　　顾行说：“现在上网都很便捷，我想什么是跟公司签约，什么是出道，你们应该很清楚了。”
　　“嗯，”安罗先开口，这里面当中，顾行最喜欢的就是他了，顾行一直盯着他看，他也明白，顾行在等他的答案，“就跟王俊凯他们那样的。”
　　“那只是少数，甚至是个数。”
　　“大部分人可能努力了好几年，连出道的资格都没有。”
　　“就算是成功出道了，也会被淹没掉。”
　　这个圈子里，从来不缺有天赋的人。
　　有些人，不仅有天赋，更有背景和实力。
　　“但是我们应该是有自己可以创造的价值的。”
　　“而且，我们其实都挺想去外面的世界看看的。”
　　“最重要的是，如果我们可以在完成自己梦想的同时，挣到很多钱，改善家里的条件。爸爸妈妈也会很开心的。以前他们都觉得这是不务正业，但没想到有一天，原来搞音乐也可以挣钱。”
　　这不是一个十来岁小孩会说出的话。
　　顾行的第一反应就是这个。
　　果然，在他说完，其中一个家长就接过话说：“是啊，顾总你看小孩子他们也说的没错。外面的世界那么多，总归要让他们去看看的呀。”
　　顾行从来都没有说，不让他们去外面的世界看看。
　　可是去外面的世界看看，就要丢掉自己的初心么？
　　顾行开始后悔，那天让他们登台演出，还说给他们演出费了。如果那些，他冷漠一些，不去掺和他们的人生，是不是这些孩子们还是很脚踏实地去坚持他们内心所坚持的事情。
　　跟被人说起自己喜欢的东西时，依旧亮着眼。
　　如果当初，他没有那样假义慈悲，那些家长怎么会意识到，孩子带来的商机。
　　不过是动动嘴皮子，就可以赚到那么多钱？
　　在这些平凡而又普通的家长而言，何乐而不为呢。
　　“那你呢？”顾行看向主唱。
　　冷欣月说：“我妈说随我自己，反正家里是没钱给我学音乐的。顾总您总不能一直贴钱给我们吧？”
　　鼓手徐健康低着头：“我家里也是说，没有钱给我搞什么音乐的。”
　　关征没有说话，他的妈妈来了。他的妈妈和安罗的爸爸是小学同学，也是对门邻居。平时没事就爱闲聊。
　　她替关征说：“我们家倒是可以支持关征去搞音乐，但是这不是有人免费给咱们培训什么的，而且又是大公司，肯定比咱们这小地方好啊。是不是。”
　　顾行轻轻笑了。
　　最后到何慕程，他是这群人当中，家境最好的，从小就跟着老师一块学琴。
　　他说：“其实我没所谓。你们都签约公司了，我就自己学钢琴，自己上学。你们留下来，我就跟你们一起。”
　　他的眼神没有任何起伏，好像这样可以，那样也行。
　　这完全好像就是顾行附体一样。
　　那天顾行喝那么多酒，是他忽然意识到，原本他以为，安罗是他喜欢的，性格也是跟他挺像的，喜欢招呼人。
　　可到最后，突然发现，其实何慕程，才跟他最相像。
　　都是一个这样可以，那样也行的人。
　　那他为什么还要去别人的事情，而操心呢。
　　不管是什么样的人生道路，那都是他们自己做出的选择。
　　与他无关。
　　……

第 70 章 摇青70
　　第七十章
　　转眼。
　　新的一年来了，来景区这边玩的，基本都是本地人。偶尔会有周边小县城过来的。除夕夜，民宿还有几个客人入住。
　　姜妈妈喊他们一起吃年夜饭。
　　这还是大家第一次和陌生人一起吃饭，但没有人觉得不适应。每个人都在忙活，有的负责弄个饭菜，有的就摆盘，还有的就去弄果汁。
　　倪染邀请了她的父母还有她的弟弟也来这边过年，开始也没有抱很大的希望。过去的每一年，他爸都是回老宅那边的。
　　但没想到，他竟然很快应下。
　　他之前就听说了倪染的工作室转到一个镇上的景区，还弄了一个有模有样的民宿。
　　一直说来看看，但都没有时间。
　　这不倪染主动打电话说起这事，刚好今年倪染的弟弟倪澈也回来了，寻思着一家人到这边聚聚。
　　所以在准备年夜饭的时候，姜妈可是按照十几二十人的量来备的。她想着，只能多不能少。要年年有余嘛。
　　菜是倪染她们去买的。
　　姜识负责想买什么，倪染负责挑选，顾行负责收尾搬。
　　鱼、猪脚、肉、鸭、鹅这些都是必备的，尤其是鱼。其他蔬菜姜妈妈说，不用买太多，有些后院种了。还有一些笋干之类的，姜妈妈自己闲着没事的时候，都晒了很多。
　　虾、螃蟹那些海鲜，倪妈说，她带了很多。都用冰块保鲜好的。镇上的海鲜自然比不上城里的。
　　还有牛羊肉，倪妈说，你爸他朋友从西藏弄了一只羊来，准备去你们家弄烤全羊呢。
　　酒水之类的，也不用买。
　　顾行就酒馆堆的都是。
　　这样看好像也没有什么要买的，这家有这个，那家有那个。
　　姜识说：“还是第一次这样过年呢。”
　　“可不是呢。”顾行也是第一次跟这么多人一起过年，以往过年，基本上都是跟家里人的。原本他也要邀请他爸妈到这边来一起过年，但因为他奶奶那边家里有事儿要他爸妈一块商量，他们打算年后再过来。
　　倪染也说：“希望以后的每年，大家都可以在一起过年啊。”
　　不用考虑各自是否有了家庭，也不用担心，谁会结婚，要去婆家过年。大家都跟现在一样，这里就是家。
　　不管将来有没有孩子，都依旧如此。
　　姜识点点头：“嗯，我也希望。”
　　顾行哈哈大笑：“那我就跟着两位老板一起蹭了？”
　　“我们又不嫌弃你！”
　　“哈哈哈哈。”
　　-
　　晚上七点。
　　所有人到齐，加上店里的客人，差不多快二十人了。
　　除了几个爸爸妈妈，其余的都是年轻人。他们有的是常年在外旅行的博主，有的是出来散散心，也有的就是单纯地不想回家。
　　但他们在这里，都找到了他们想象里家的那种感觉。
　　温馨，治愈。
　　有梦想，有热情，有慢时光。
　　可以听音乐，可以做陶艺，可以画画，可以躺着什么都不用做。就可以感受到午后的阳光和微风。
　　光是和来这里的人交谈，就会热泪盈眶。
　　这也是他们愿意在陌生的地方，和这里的人一起过年吃团圆饭的原因之一。
　　在来这里之前，他们有的人是因为跟家里人无法亲近起来，每次回家都很窒息。有的人是因为在冷冰冰的大城市里呆的久了，感觉自己都不会跟人沟通，不会表达了。也有的人天生就喜欢漂泊。
　　有男生也有女孩。
　　有独行者，也有两人行。
　　这个世界，永远有的人是孤独的。
　　也很享受孤独。
　　但在姜妈妈而言，她从不窥探这些孩子的秘密。她会很赤城地接待每一个到这里来的顾客。用她的热情。
　　这也是她自从知道了自己女儿选择了跟大多数人不太一样的生活后，所做出的改变。
　　每个人，都会有自己的秘密。
　　和他们面对生活的勇气。
　　-
　　倪爸倪妈还有倪染的弟弟也来了。
　　倪染好些年没见到她弟弟了，她弟毕业的那年，直接去跑工地了，跟着项目走了三年多，今年才回来。
　　小伙子晒得黝黑，以前大学时候，还细皮嫩肉的。
　　倪染见到他后，先是抱了抱他。
　　姐弟俩从小就很独立，倪染也是一个不大愿意跟人亲近的，她弟也是那种不会跟姐姐撒娇和置气的，所以两人都非常直球。
　　相处的模式也是那种有事说事，没事几个月都不联系的那种。
　　难得姐姐表现出的亲近，弟弟在愣了几秒种后才回了一个大大的拥抱。
　　“好久不见。”
　　“姐，你真是越来越好看了。”
　　小屁孩几年没见，嘴巴都变甜了。
　　倪染拍了拍他的肩膀。
　　“怎么样，过完年还跟着工地走啊？”
　　弟弟倪澈摇摇头：“不跑了。”
　　他的目光暗了暗。
　　倪染调侃他：“怎么，打算回家继承家产了？”
　　倪澈苦涩笑了笑：“姐，你还别说，我跑工程那阵子，还真的忘了我自己是个富二代的事实了。”
　　哈哈哈哈。
　　站在一旁的众人大笑。
　　倪澈注意到站在倪染身后的姜识。
　　他看了她一眼，腼腆地喊了句：“姐姐。”
　　倪染怎么听这这小子喊的语气都不对，喊她就是硬邦邦的姐，怎么到姜识这里就是软糯糯的姐姐了？
　　倪澈小嘴一勾：“姐姐，可算是见到你了。来之前我妈一直在念着你呢。”
　　噢？
　　还没等他继续说些什么，倪妈妈轻轻踹了他一脚说：“就你这小子话多，快去找顾行玩去。”
　　倪澈接收讯号先溜了。
　　倪妈妈眉眼笑开：“阿只啊这次阿姨过来哦，给你带了好多好东西。都是一些吃了对女孩子身体好的呢。”
　　姜识含蓄笑了笑：“谢谢阿姨。”
　　倪染吃醋：“妈，那我的呢。”
　　倪妈妈故作翻了一个白眼：“问你爸要去呗。”
　　正说着，倪爸停好车从门外进来。
　　刚才他停车的时候，被门前的那几株花吸引住了。
　　姹紫嫣红的。
　　他还没有见过在这么冷的天，还能开出这么艳丽的花呢。
　　倪爸也是个植物爱好者。
　　除去工作外，他最喜欢的就是花花草草了。
　　他的办公室种了好些花，家里后院也都是。
　　他一进门就问院子外的那些花都是谁种的呀，刚好倪妈妈说，问你爸要去。
　　于是他又接着说：“什么来问我要呀。”
　　倪妈妈没搭理他，光跟姜识说悄悄话了。
　　“阿只，我跟你说，我朋友从云南那边，带了阿胶，还有泰国的燕窝，我都带来给你啦。”
　　姜识很不好意思地说：“阿姨您留着自己吃啊，我们都还年轻，没有那么多讲究的。”
　　“哎呀，现在年轻人压力也大的呀。我就单给你带的。”
　　“你可别说不要啊，”倪妈妈说话总是不给人留后路，她又说，”我去厨房帮帮你妈妈咧，你陪陪染染爸爸哈。”
　　姜识听倪染说起过她爸爸，但见面还是第一次。
　　她微微颔首：“叔叔好。”
　　倪爸笑的很开心，像是知道了什么事情一样，他说：“小姑娘，门口那些话都是你种的呀？”
　　姜识点头：“嗯。是我种的。还有一些茶树。”
　　倪爸很满意：“种的很好啊，都是些什么品种的啊？移接还能活的不。”
　　姜识回：“是嫁接的，市面上还没有这种子。您要是喜欢，我回头给您移接几株。不用常浇水，向阳见光即可。”
　　“那好啊，那好啊。”
　　倪爸爸满意极了。
　　当晚倪爸喝得很开心，这算是他第一次跟姜识一家人见面。来之前倪妈妈就交代过了，到时候喝酒就喝酒，不要吹牛逼。倪爸拍拍胸脯保证，绝对老老实实。
　　但他一跟姜爸见面，两人就聊得不亦乐乎。
　　他一直在夸姜识。
　　当然，他夸完了姜识，也一直在夸他的女儿。
　　最后还说，这两个姑娘，配着呢。
　　姜父愣了几秒钟，说：“她们俩关系是很好，但两个女孩子，怎么能说配呢。再说了，我们家条件一般，怎么能跟倪总您比。”
　　倪爸想要解释什么，但倪妈妈没给机会。
　　顾行也起身举杯对倪爸说，叔叔我敬您。敬完了倪爸，又敬姜爸，他说，“努力工作的平凡人，才是构建这个社会的核心力量，叔叔您也很厉害的。”
　　姜爸甚是满意：“顾行这小伙子真是不错。”
　　“人靠谱，长得也帅，年纪轻轻就是几个酒馆的老板了。还投资了不少店面。”
　　“他那才叫跟染染配嘛。”
　　姜识和倪染面面相觑。
　　顾行端着酒杯的手一抖，险些洒了。
　　“我不配，我不配的。”
　　那慌张的模样，不让忍俊不禁。
　　餐桌上其他的客人，也挨个敬酒。
　　今天大家最先喝的是果汁，喝到后面起了兴致，就红酒洋酒一起喝。
　　顾行被两个爸爸灌了不少酒。
　　两个爸爸都在夸顾行这孩子好得很，倪染和姜识有种逃过一劫的感觉。
　　但又好像没有逃过一劫。
　　感觉姜爸很满意顾行。
　　姜识和倪染的事情，她们还没有告诉姜爸。
　　姜爸还什么都不知道。
　　他只知道她们俩关系好。
　　但是倪爸是知道些的。
　　她见到姜识的第一面后，就跟自己女儿说悄悄话：“那时候急着用车，是为了见这姑娘吧？”
　　倪染：“……”
　　都多久以前的事情了！
　　倪爸挑眉：“那我也知道啊。”
　　好吧。
　　……

第 71 章 摇青71
　　第七十一章
　　吃过年夜饭后，几个年轻人开始收拾桌子，打扫卫生。
　　这些都弄好了后，顾行他们打算去放烟火。城里禁烟火好些年，但在乡下还可以放烟火。
　　顾行知道在这里可以放烟火，几天前就开车去镇上买了好多。几乎把那镇上的烟火都搬的差不多了。
　　他说，他好久都没有放烟火了！
　　姜识也有好些年都没有放过烟火，记忆里从她开始懂事，这些原本属于孩提时最期盼的事情，就慢慢消散了。
　　倪染是一直对烟火这些无感。
　　但要是姜识他们愿意去玩，她也可以陪着。
　　正在她们准备去放烟火的时候，几个大人喊住他们说：“来，先过来。”
　　他们还以为是有什么事情，走到跟前的时候，才知道，原来是大人们给他们都准备了红包。
　　大人们眯着眼睛笑着说：
　　“新年好啊。”
　　“新的一年，希望大家都事事顺意。”
　　“生意兴荣噢。”
　　“那我就万事如意！”
　　姜识他们是没想到竟然还有红包可以收，而且几个大人一个比一个会说，搞得姜识他们一时不知作何回应。
　　“恭、恭喜发财。”姜识脑子想到的就只有这句了，倪染还比她多说了几个字，“一切顺利，发发发。”
　　到顾行这里就是很乖巧地说：“谢谢叔叔阿姨。”
　　磕磕绊绊的回应，把大人们弄笑。
　　临走前，他们还拿了一叠红包，倪妈妈说：“还有那几个孩子们，也都带给他们吧。大过年的，在外面也不容易。”
　　姜识看了看倪染，倪染示意，你快接。
　　好吧。
　　姜识上前，接过红包，糯糯地说：“谢谢阿姨。”
　　倪妈妈笑的意味深长，“阿姨好像还没有叫妈的顺口呢。”
　　倪爸爸打趣道：“要不然姜识来当我们当女儿好了。”
　　姜妈妈笑着说：“也不是不可以啊，那染染不也成了我家的闺女了。”
　　姜爸爸是在场唯一一个没有听明白是什么意思的，他附和道：“那我岂不是有两个女儿了，哈哈。”
　　姜识和倪染没敢说话。
　　还是顾行接过话说：“是噢。”
　　“叔叔你这一下可就多了一个女儿了。”
　　姜爸爸看了他一眼说：“要是能再来俩女婿就更好了。俩个没那么快，一个也行。”
　　姜识和倪染同时瞪了顾行一眼。
　　顾行再不敢接话了。
　　热闹过后，大人们组局去隔壁打麻将了。
　　姜爸喜欢打麻将，但因为平时都忙，逢年过节才会搓几把麻将。姜妈妈会打点，技术一般。倪妈妈之前都不会，但她瞧着还挺有意思的，打算学。
　　倪爸爸算是他们这群人当中最会打的了。
　　他也没有可以去学，以前有个客户喜欢打麻将，起初学打麻将，只是为了生意场上的往来。后来发现，还挺好玩的。
　　要是有局他就玩，没局他就泡泡茶，和亲朋好友吹牛逼。
　　逢年过节的，他们也没有其他什么娱乐项目可以打发。
　　年轻人们都有自己的娱乐方式，他们已经没有办法融入进去啦。但他们也没有觉得很悲切，毕竟孩子们已经长大，她们都有自己的生活方式。
　　能够生活在一起，已经很幸运了。
　　-
　　大人们都去打麻将了，年轻人就去河边放烟火。
　　从民宿往外走大概二百米的距离，就有一条溪流。那溪流弄的还挺复古的，流水庭榭，还有油纸伞透着的照明光。
　　显然是精心装修过的。
　　非常适合穿汉服来拍照。
　　这些应该都是后来，为这景区搭配好的。
　　姜识说：“我还记得我早几年来台村的时候，这里还是很寻常普通的江南人家。没想到短短几年，这里已经成了大家都来打卡的网红地了。”
　　那还是姜识念大学的时候，全老师带她们来这边考察台村这里的茶叶。这里就跟普通的农村没什么区别，没有什么特别的建筑，就连路都很窄。
　　但没想到，转眼这里就成了非常具有特色的旅游地。
　　马路也都宽了许多。
　　倪染看着河边流动的水，有人在河边上放了几个花灯。
　　时间放佛一下回到了几百年前，甚至是几千年前，那时候的人们，为了祈愿所表现出的虔诚。
　　“这里真好。”
　　有她在城里无法感觉到的那种冥冥之中的互相牵连。
　　顾行开始拿烟火，他说：“说起烟火，还是在我很小的时候，我才放过呢。”
　　“长大以后，就算找到可以放烟火的地方，也找不到一起放烟火的人了。”
　　在顾行很小的时候，他在远房亲戚家住过一阵。
　　那亲戚家里就有好多小孩，他们一起吃饭，一起玩乐，一起撒着脚丫，在田里跑。过年的时候，就一堆小孩，一起放烟火。
　　当时那些小孩身上都刚拿了压岁钱，每个人都豪气大方。
　　后来，顾行回到了城里，见过不少有钱人家的小孩，但没有一个人，像是他小时候见过的那样纯本。
　　“以后我们要是还在一起过年，就每年都来这里放呀。”姜识说。
　　顾行蹲在地上，准备点烟火。
　　他最先放的是那种可以在地上打转的，他回：“好啊。”
　　话音落下，烟火四处一飞。
　　噼里啪啦——
　　烟火稍纵即逝。
　　即便是短暂就暗下的烟火，却始终璀璨明目。
　　像是黑暗中，出现的希望。
　　“再来一个！”
　　姜识放的开心了，她也好久没有放烟火了。
　　顾行拿出一个可以拿在手上朝天上飞的那种烟火，给她点了，“来了哦。”
　　“嗯！”
　　烟火从手里，冲上天，发出“啾——”一声，然后在天空炸开，发出“砰——”。
　　“啾——”
　　“砰——”
　　“啾——”
　　“砰——”
　　……
　　顾行学着那烟火的声音，很是搞怪。
　　姜识和倪染笑得直不起腰，“哈哈哈哈。”好像她们已经很久没有在过年的时候这么开心过了。
　　长大似乎将她们拉扯成大人模样，开始迈向沉稳，她们收起自己的少女心，扮演好大人的角色。
　　但在这一刻，她们似乎都找到了很久以前的自己。
　　还有着童真的自己。
　　-
　　等他们放过烟火回到民宿时，院子里已经开起了演唱会。
　　顾行前阵子抽空把之前临时搭建的舞台，又改了改。这次音响设备都很齐全。还加了舞美灯光，总之是一个很完善的舞台了。
　　见他们来，其他人纷纷邀约。
　　“老板们都快来唱歌呀！”
　　姜识讪笑着说：“我听你们唱就可以啦，我不太会的。”
　　其中一个人女生说：“没关系的，我们几个都五音不全。快来快来！”
　　姜识将信将疑。
　　“真的啦，难得这么开心，大家都一起唱！”
　　姜识看了看倪染。
　　倪染往她耳边靠了靠：“我都可以的，你想唱我就陪你。”
　　顾行在一旁故意翻白眼，“啧啧啧啧。”
　　“你俩都别唱，我来！”
　　“哈哈哈哈。可以！”
　　顾行接过话筒。
　　其实他也好久没有唱歌了。
　　最近这阵子太累了，再加上之前发生的那些事情，让他心里还蛮不痛快的。
　　“唱什么咧。”他问。
　　倪老板在一旁起哄：“安和桥！安和桥！”
　　这首歌是顾行在大学时候，就很喜欢的了。
　　那时候他来倪染所在的城市，喝多了，嘴里就一直在念叨着：“让我再看一遍，从南到北。”
　　……
　　“我知道那些夏天，就像青春一样回不来。”
　　倪染知道他很喜欢这首歌。
　　这也是他为什么，会暗暗支持那些民谣歌手，那些原创音乐人最初的想法。因为他喜欢。
　　他喜欢看到别人为了梦想和努力的样子，也喜欢他们最为真实的创作。
　　尽管，他也曾被人伤害。
　　顾行握着话筒的手，问：“安和桥么？”
　　倪染笑：“对啊，不然呢。”
　　“我可以伴奏！”坐在舞台边上，抱着吉他的年轻人说。另外一个人也跟着说：“我可以打非洲鼓。”
　　这首歌的主旋律其实就是非洲鼓。
　　刚好这里都有。
　　“那好吧。”
　　顾行没有再推脱。
　　他这个人就是这样，要是他觉得还可以接受的事情，他一般都不会他扭捏。
　　他没有走上舞台。
　　而是半坐在舞台的边上，安静等待伴奏。
　　前奏起的时候，他眼前的画面像是回了青春年少时。那种悸动，当他开口，所有的悸动消失，归为现实。
　　……
　　“我知道吹过的牛逼，也会随青春一笑了之。让我困在城市里纪念你。我知道那些夏天，就像你一样回不来。我也不会再对谁，满怀期待。我知道，这个世界，每天都有太多遗憾。”
　　“所以你好。”
　　“再见。”
　　-
　　或许再很多年以后，每个人都会有老去的那一天，可是在记忆的深处，总会有没有人可以替代的美好。
　　就算有遗憾，就算曾经万分。
　　我们也依旧对这个世界，还有点点的期待。
　　只因为你曾经遇到过那样的一个人。
　　让人相信，短暂的迷失方向似乎也不是什么大事，最终我们都会找到属于自己的人生。
　　或是披荆斩棘，或跌宕起伏。也或是平平淡淡。
　　那都是人生。
　　是独属于你的那份珍贵记忆。

第 72 章 摇青72
　　第七十二章
　　又到盛夏。
　　季老师从西藏回来后，又去了一趟荒凉的西北沙漠。这次去西北沙漠，她的心态发生了很大的变化。
　　从小到大，她一直都生活在水源充足的南方城市，即便外出旅行，去的也都是环境比较好的地方。可是那一次的沙漠之行，是她以前从没有过体验过的生活环境。
　　也是她离死亡最近的一次。
　　在一片荒芜的沙漠里，只有她一个人，那种极度缺水的状态，让她险些昏厥。偶尔四起的风沙，让她差点丧命。在漫天黄色的沙漠里，她觉得此刻的生命，在大自然面前，都是渺小又微不足道的。
　　只有一直往前走，才可以看到生的希望。
　　站在原地，只有等死。
　　只有活着，才可能找到希望。
　　死了，就什么都没有了。
　　在这样的环境下，季怡觉得自己从小藏在骨子里的极度悲观，完全不值得一提。在这一刻，她心里所想的，全部都是活下去，继续朝前走。
　　再无其他。
　　从沙漠地区回来后，她在台村民宿那边住了好一阵子。
　　那阵子，她哪里都没有去。一个人住在顶楼靠西的方向，每天傍晚，她就看着夕阳慢慢沉沦。
　　看着眼前慢慢落下的夕阳，她的眼底，总会浮现在沙漠看到的夕阳。
　　正如诗里写：“大漠孤烟直，长河落日圆。”
　　后来，在无比寻常的生活日子里，再也没有见过那样的壮观场面。
　　她想，这便是旅途的意义。
　　是多少人，放弃眼前安逸的生活，想要去看看外面的世界，最根本的初心吧。
　　这或许也是三毛在《撒哈拉的故事》里所写的故事吧，人总是在漂泊的时候，才会意识到，其实自己还活着。
　　过去每一天，季怡都会反问自己，或者的意义是什么。
　　她都没有得出自己想要的答案。
　　可是在旅途中，根本就不需要去纠结所谓的答案。
　　或者是反复地问自己，为什么要活着。
　　那重要吗？
　　当你在面对死亡的那一刻，内心有过挣扎，有过不舍，那就是你的答案。
　　没有什么比好好活下去，更重要的事情了。
　　-
　　季老师回来的那天，是顾行去接的。
　　因为他们三个人当中，就他最闲。姜识要忙店里的茶饮，她坚持每一杯茶，都由她来冲泡。保证每一杯茶饮的比例都是标准的，口感也达到最好的。倪染就忙着拉坯上色，最近她灵感爆棚，好多作品要完成。
　　顾行嘴上说她们对季老师不上心，季老师没有回来的时候，就盼着她回来，眼下季老师要回来了，就假心假意说，哎呀很想去接，但是没有时间。
　　虽然他嘴上这么抱怨，但其实心里也还蛮开心的。
　　能够再见到季老师一面，听她单独跟自己说说旅途的故事，那种感觉似乎还不错。
　　原本接人应该站在出站口，等待要接人的人就可以了。但是顾行在外面等不住，他想要她出站见到的第一个人，是他。
　　于是，他买了一张票进站。
　　只为她下车所看到的第一个人是他。
　　火车明明是下午三点左右才到，顾行吃了中饭，就开车到车站了。他等了好久，腿都站麻了，才看到季怡乘坐的那辆火车到站。
　　他站得很笔直。
　　明明已经等的很累了，可是他还是愿意打起精神跟期待的人见一面。
　　-
　　季怡这趟远门走了好久。
　　久到家里的仙人掌估计都因为没有水死掉了，她原本打算回一趟家的，但不知道为什么，从沙漠到绿洲时，她心里只有一个念头，那就是去见一见自己想要见的人。
　　她能想到最想要见的人，只有倪染他们。
　　这也是他们几个人之间的约定。
　　每一次旅途的结束，都要回来碰一面。
　　季怡好像找回了曾经年少时那种在意的珍贵情感，成年以后的这几年，都好像跟没过一样。
　　大概半个小时候后，火车进站，季怡收拾好随身带的东西。她没有什么东西，最宝贝的大概就是斥巨资买的相机了吧。
　　那是她每次旅行都会带着的。
　　每次在旅途中，她都会有很多感想。
　　她会把每一次感想，都记录下来。一开始是记手账，后来觉得发在网上也可以。
　　一开始她拍的照片很杂，大多数时间都在拍大自然的景观。
　　但在后来的某一天，她突然觉得，其实她拍人也挺好看的。因为有过画画的基础，她对比例结构还有色彩这一块，都有自己独特的见解。
　　于是，她也会拍一拍人影。
　　那些图，季怡都没怎么修，放在网上好多网友都很喜欢。
　　她跟其他旅行博主不太一样，她每一次，都会在照片的最后，放在自己的画。然后写下在旅途中的所见所闻。
　　都是些很简单，却又很温馨的文字。
　　慢慢地，她就成了一个旅行博主。每一次出行，都会有好多粉丝期待她的动态。
　　季怡特别开心。
　　像是年少时，她因为画好一张画，得到了喜欢和夸奖的那种感觉。
　　她想其实人只要脚踏实地地走好当下的每一步，总会在不经意间，找到让自己开心和热泪盈眶的事情。
　　季怡打下这段文字的时候，火车正好停下。
　　出火车门的那一刻，她还没有来得及伸懒腰，一眼就看到了在站台上等候的顾行。
　　她很意外：“你怎么会在这里？”
　　顾行故作很自然：“我来接你啊。”
　　季怡回：“我知道你来接我啊，但你不是应该在出站口么？’
　　“是啊，”顾行摸了摸鼻子说，“但是我怕你东西多，就想说进来等你。”
　　“正好，外面那个检票员人也好，就放我进来了。”
　　“这样啊。”季怡看破没有说破，她说，“但是没有什么东西唉，就一个背包。”
　　“那也没事。”顾行顺手要接她的包，但季怡没有准备给他的意思，“没关系的，这一个包，我自己可以的。”
　　顾行伸出手的手，顿住：“啊，好。”
　　她好像黑了不少。
　　顾行转身，在心里说了句。
　　但是眼睛里有光了。
　　黑白分明。
　　她还蛮开心的，对着天空伸了一个懒腰，“这里的空气可真好。”
　　“对啊，住在这里生活，还是蛮舒服的。”
　　季怡轻声了嗯句。
　　“最近倪老板她们可忙了，夏天来了，景区的生意还不错的。”顾行开始找话题。
　　“是吗？”
　　“是的呀。”
　　“那需要我帮忙吗，正好我想体验一下。”
　　“好的哇。你来我酒馆，别去她们俩那里。她们俩老是秀恩爱。”
　　“哈哈哈哈。”
　　季怡爽朗一笑。
　　顾行也跟着笑了笑，“我是说真的，她们俩天天可腻歪了。”
　　季怡点点头。
　　一脸我相信这是她们俩可以做出来的事情。
　　“你那有什么好酒么。”
　　“有啊。”
　　“你想喝什么，都有。”
　　“那好，那我就去你那里了。”
　　“好！”
　　-
　　季怡好长一段时间没有喝酒了。
　　旅行这两个字说起来简单，但一个人出门旅行，还是没有那么轻松和简单的。尤其是她每次去的地方，都不是那种打打卡拍拍照就算是去过的地方。
　　她喜欢去探索那些稀奇古怪的地方。
　　越少人去越好。
　　最近她还萌生了玩极限运动的想法。
　　但她目前还不敢轻易尝试，一是因为她没有什么运动天赋，毕竟常年坐着画画，哪里有什么运动天赋嘛；二是她还在想，哪一项运动项目适合她。
　　她没有什么特别想要玩的。
　　但内心总是蠢蠢欲动。
　　以前开画室的时候，总觉得只要有生源就可以了。她负责把自己所擅长的都教给学生就可以了。学生学会了，她就觉得日子就这么过。
　　但是现在，她更多在意的是她自己。
　　她有没有想做的事情。
　　她有没有想要去学的东西。
　　好像过去所经历的一切，她都用在用余下的时间去找回真正属于她的喜欢。
　　-
　　季怡的回来，倪染和姜识都很开心，她们说是忙店里的事情，其实在顾行走后，她们俩就去镇上给季老师买晚上吃的菜。
　　以及为她准备晚上她住的地方。
　　被单和褥子全部都换新的，房间也挑选她最喜欢的有窗户的。所有的一切，都是她喜欢的。
　　看着倪染忙前忙后，但又很开心的样子，姜识忍不住说了句：“要是季老师一直在这里就好了。”
　　“嗯？”
　　“那我们的染染同学，就会一直很开心啊。”
　　倪染停下手中的动作，说：“我每天都很开心啊。”
　　姜识轻声哼了句：“是吗？”
　　“当然了！”倪染立马到她跟前，抱着她说，“我只是觉得，很开心季老师可以信任我们。而我们好像也是她现在唯一可以信任的人了。”
　　一段无疾而终的婚姻，和家人的不欢而散。
　　已经过了三十岁，很快就到四十岁的季老师，开始了她新的人生。但她可以交到的朋友，和可以信任的人，只会越来越少。
　　“嗯。”
　　“不知道这一次，季老师的旅途会是怎么样。上次不是说她要去西北沙漠。”
　　“真希望季老师的每一次出行，都可以平安归来。”
　　“是啊。”
　　-
　　入夜。
　　是一群人的狂欢。
　　晚上几个人在顾行的店里开了迎接派对，喝酒，唱歌，吹牛逼，谈人生感想。一群人热闹不停歇。
　　季老师还学会了弹吉他。
　　她用略带低沉暗哑的声音唱道：“盼我疯魔，还盼我孑孓不独活。
　　想我冷艳，还想我轻狂又随便。要我阳光，还要我风情不摇晃。”
　　“戏我哭笑无主，还戏我心如枯木。”
　　“赐我梦境，还赐我很快就清醒。”
　　“与我沉睡，还与我蹉跎无慈悲。”
　　“爱我纯粹，还爱我□□不靡颓。”
　　“看我自弹自唱，还看我痛心断肠。”
　　“愿我如烟，还愿我曼丽又懒倦。看我痴狂，还看我风趣又端庄。要我美艳，还要我冷面不眨眼。祝我从此幸福，还祝我枯萎不渡。”
　　……
　　最后，她冷艳一笑。
　　以一句：“愿所有女性，都可以活出自己人生的精彩。”
　　“不要去在意别人的眼光，去在意他们想你活成什么样。你要在意的，永远是你自己，想要成为什么样的人。”
　　“最后，也希望所有短暂迷失自我的女性，都可以被爱和勇敢去爱。”
　　“就像星星也会迷路，可是——
　　“你总会找到那个爱你的人。”
　　……

第 73 章 摇青73
　　第七十三章
　　转眼入秋。
　　都说秋天是丰收的季节，本应该是喜庆热闹，但不知道为什么，到了秋天，倪染就会莫名的感伤。尤其是到了天气转凉，落叶开始掉落的时候。
　　她的情绪就会到陷入一种很莫名的悲切中。
　　秋收十月，却是姜识最忙的时间。
　　茶园的茶叶已经到了最佳采摘的时间点，她要亲自参与茶叶的采摘以及加工。每一道工序，都要经过她的验收，才算过关。
　　只有亲自参与，才能对新出的茶的成品以及口感一清二楚。
　　景区一般都是下午和晚上比较忙，上午基本都没有什么人。姜识上午就忙茶园的事情，下午和晚上就在店里。
　　打烊后，她们就回民宿。
　　姜妈妈会给她们准备好宵夜，顾行会回来的比较晚，但最晚不会超过十点。十点过后，景区基本上就没什么人了。
　　在这里开店，忙碌的时间都很规律。
　　到点了就打烊回家休息。
　　不像在外面开店，半夜都会有客人。
　　景区里的生意，不需要过多的拉扯，每个人都是过客。高峰期忙完，就停下休息。
　　接着就等待下一个高峰期。
　　时间就在等待中流逝。
　　-
　　白天姜识不在的时候，倪染就在坐在店里发呆。
　　最近她都没有接客户的单，脑子里想的都是自己的创作。以前她一个人的时候，总爱在秋天的黄昏时分出门散步。
　　尤其是公园。
　　她喜欢沿着树下走。
　　看着一地泛黄的落叶被风卷起，再缓缓落下。
　　她会突然想起周杰伦的那首《枫》。
　　“缓缓飘落的枫叶像思念，为何挽回要赶在冬天来之前。爱你穿越时间，两行来自秋末的眼泪。让爱渗透了地面，我要的只是你在我身边。”
　　每每到了秋天，她就会反复听这首歌。
　　后来有了姜识的陪伴，倪染那种与生俱来的抑郁气息好了很多。会因为她开始慢慢打开自己的心扉，即便是到了非常糟糕的瓶颈期，她都会因为姜识的出现，而耐着性子很平和地去处理自己的情绪。
　　两个人刚开始在一起的时候，在脾性上倒没有需要磨合的。偶尔小拌嘴，也都是很快就好了。时间相处得久了，也就互相越发地了解彼此，双方都会不动声色地为对方考虑。
　　她们也都自己在坚持做的事情，有自己独立的空间。她们时常也会很平静地喝一杯茶，说说最近发生的事情，偶尔也会说起过去。
　　姜识是独生女，打小就孤独习惯了。
　　遇到倪染的那一年，她刚从初中升到了高中。那时候的她，对未来还没有什么规划。想着念完了高中，再念大学。大学毕业的时候，她也想过，再读研的。
　　但想了想，还是算了。
　　她想快点经济独立，继续读研意味着还需要家里的赞助。尽管她自己有攒钱，但在家长的潜意识里，只要孩子还在念书，他们就有继续培养孩子的义务。
　　只是姜识从没有想到过，虽然离开了学校，自己经济独立了，但在很长的一段时间里，她还是被家里人控制着。
　　比如说职业的选择，以及被狂轰乱炸的安排相亲。
　　每个阶段父母对孩子的期待，都会不一样。
　　小时候对你的要求是乖，听话，不惹事；念书后对你的要求是成绩要好；到你毕业离开学校成为社会人士了，就要求你出人头地，再往后就是结婚生子。
　　你的人生轨迹，在你还没有想好的时候，他们早已帮你安排好了。
　　从姜识跟家里反抗开始，她就已经做好了跟家里彻底决裂的决心了。但最后没想到，她会那么一个幸运的人。
　　父母跟她妥协了。
　　好像她这个人，一直以来运气真的挺不错的。
　　青春年少时喜欢的那个人，后来不仅遇见了，她正好也喜欢自己；想要做的事情，也一直在坚持做；父母健在还住在一起。
　　这么一想，姜识对于每一天的生活，都抱有一种感谢的心态。她总是很乐观和积极地去面对每一天的生活。
　　因为生活给她的回馈，总是好的。
　　倪染也总说，在姜识身上有一种很神奇的魔力。
　　总能让人从很悲切的情绪里转换。
　　倪染曾经觉得自己会和那样反反复复出现的情绪相伴终生，过去因为不知道怎么和这样的情绪相处，她沉陷在自己的世界里。每次她发了疯一样的创作，或者是什么也做不好的时候，就是被那样的情绪所包裹着。
　　即便人群很热闹，她依旧觉得自己是孤独的。
　　但因为姜识的出现，在某个瞬间，倪染忽然觉得，自己好了很多。
　　至少她会去处理那样的情绪了，以前每一次她都是自己一个人熬过去的。把所有和外界的牵连都隔断。
　　现在有了姜识在身边，只要一见到她，就觉得一切都很美好。她在她的身边，她就觉得，当下就很好。
　　姜识每次见到她的时候，眼里都会带着笑。
　　虽然姜识不会做饭，但是她会告诉倪染，她想要吃什么。然后掰着手指数有几个菜了，或者是两个商量着什么时候去买菜。总之，姜识做什么，都会跟她说。
　　会跟她分享她在此刻的心情。
　　倪染觉得，这就是她想要找到的感觉。
　　她不需要别人给她弄好了饭菜，也不需要别人时时刻刻都想着她。她想要的，就是那个陪伴的过程。两个人一起参与的过程。你不需要无所不能，我们共同生活。
　　等待姜识回来的时间里，倪染的思绪乱飞。
　　她很努力地回想高中时候发生的事情，她想是不是在过去某个不经意的瞬间，她见过高中时候的姜识呢。
　　如果那时候认识她，是不是后来的那么多年，她会好一点。
　　但也有可能不是。
　　毕竟那时候的倪染心里有另外牵挂的事情。
　　后来有一次，姜识在整理从城里搬来的行李。这一次带来这边的东西，大多数是高中时候的一些书和笔记本之类的。之前有一个旅行博主到这边来住宿，听说了她们俩的故事，说想要写一个关于她们的故事。
　　问姜识要一些高中时候的素材。
　　一开始姜识不是很愿意将自己的故事说给别人听，因为她觉得这是她和倪老板之间的青春。但后来那个博主说，我看到你们两个生活在一起，就觉得特别美好，我想如果还有其他人看到这个故事的话，也会觉得特别治愈和美好。
　　姜识看了一眼倪染。
　　她没有什么意见。
　　反正姜识说什么，就是什么。
　　如果说是高中时候发生的事情，那时间过去的太久了，有些细节姜识都忘记了。但她有一本日记本，里面写了很多关于那时候的小情绪。
　　想起来的时候，她就回城里去拿了。
　　倪染也好奇她高中时候的生活，就在一旁帮忙整理。在翻到一本旧杂志时，从里面掉出来了一张照片。
　　倪染捡起照片时，目光微顿。
　　照片里的人，是她高中的模样。
　　还有姜识。
　　她们俩竟然还有合照？
　　姜识看到后，觉得很不好意思，想要一把抢过。但被倪染放在了身后，“这是什么时候的照片啊，我怎么不知道！”
　　说起高中时候的事情，姜识还是很羞涩。
　　她红着脸说：“是你毕业时候的事情啦。”
　　“是吗？”
　　姜识高一下学期那年，倪染高三要毕业了。
　　姜识依旧还记得，那天天很蓝，她们高三拍毕业照。姜识特别想跟她有一张合照。但她那时候面对喜欢的人，胆子太小了。
　　根本不敢上前跟她说话。
　　她一直站在角落里，看着她和周围所有的同学拍照，可是她脚下的步子，怎么也迈不出。
　　最后看着她要走的时候，她突然眼圈就红了。
　　她这一毕业，可能她再也没有机会碰见她了啊！
　　就在她急哭的时候，其中一个学姐朝她走了过来，她说：“学妹，你怎么啦。”
　　慌乱之下，姜识猛地摇头。
　　学姐又问：“你是不是想跟我们哪个同学合影啊？我看你站了好久了。”
　　姜识沉默没有说话。
　　学姐笑了笑，很小声地凑在她耳边说：“我教你哦，你可以用前摄像头，错位拍哦。”
　　对啊！
　　她怎么没有想到！
　　姜识立马收住眼泪，对学姐说了句谢谢。
　　两人的第一张合照，就是那样小心翼翼来的。
　　倪染听后沉思，“原来那天我们班说，有一个学妹站在角落好久，那个人就是你啊。”
　　对啊。
　　可不是她呢么！
　　姜识没好气地回：“是哦，是哦，为了跟某个人拍张合照可真不容易呢。”
　　“没关系，我们以后每天都拍。”
　　“噢……”
　　不过那都是之后的事情了。
　　在此刻，倪染只想快点见到她。
　　她想要抱抱她。
　　人这辈子，会遇见很多人，但只有少之又少的人，可以让你心动。而最终能够陪在你身边的人，只有一个。
　　等到姜识终于出现时，倪老板想也没想地，上前将她拥住。
　　倪老板什么也没说。
　　但姜识知道，她想她了。
　　姜识笑着对她说：“民宿那附近的树叶落了，晚上我们去散步吧。”
　　倪染点点头：“好。”
　　“还想吃妈妈煲的汤。”倪染接着说。
　　姜识回：“好。”
　　倪染娇嗔道：“也想你帮我按按肩膀，我脖子好酸。”
　　姜识：“好。”
　　“还想今晚和你一起睡。”
　　“好。”
　　倪染说什么，姜识都说好。
　　以前都是姜识跟她撒娇比较多，但在某一天，姜识忽然觉得，其实倪老板也会撒娇。
　　而且还很自然。
　　姜识问她，“你还想要什么。”
　　倪染轻轻在她耳边说：“我最想要的——”
　　“当然是你了。”
　　姜识抿嘴笑了笑：“噢。”
　　“那晚上还散步么？”
　　倪老板想了想说：“要不然改天吧。”
　　姜识：“……”
　　嗬！
　　女人！
　　但她好喜欢。
　　哈哈。
　　“宝宝，我爱你。”
　　“我也爱你。”

第 74 章 番外一
　　番外一
　　倪染高中毕业离开学校的那一年，姜识通过学校门口的光荣榜知道她考上了她心仪的学校。她站在光荣榜跟前许久，回过神时发现她早已经泪流满面。
　　“恭喜你啊，染染。”她在心里说道。
　　“未来的日子里，我也要好好的努力呀。”
　　“可是——”
　　“没有了你的校园，我好像失去了目标和方向。”
　　“你别走那么快，等一等我，好不好。”
　　每次姜识很想倪染的时候，就会到有她名字和照片的光荣榜前站一会。一直到学校拆掉了光荣榜。光荣榜拆掉的那天，她哭得不行。老师和同学都被她吓一跳，还以为她是怎么了。
　　姜识只是摇头，说自己没事。
　　她无法告诉旁人说，我是因为太想我喜欢的那个人了。
　　她只能无言的哭泣。
　　在日记本里写下关于那个人的所有。
　　-
　　倪染毕业离开学校后，姜识的情绪挺糟糕的。
　　刚开始每天情绪会崩溃，到后来慢慢变得平和。原本她就是一个沉闷少言的人，而且常年一个人相处，她将自己的情绪隐藏得很好，周围的人都察觉不到。
　　她和倪染一样，在漫长而孤寂的时间里，总是和自己相处。时间久了，就会安慰自己，想要再见到染染一面，她也要过好自己的生活才行。
　　可是——
　　即便她每天都自我安慰，但还是觉得少了点什么。
　　后来一次年级月考。
　　各个班级的同学全部被打乱，分散到不同的班级。
　　姜识被分配到了以前高三的一个教室，她的座位号是29号。靠在最后一排的倒数第二位。
　　和往常一样，姜识很平静。
　　可是当她朝那张桌子走的时候，她发现自己根本没有办法迈开步子。
　　她整个人定在原地。
　　目光一直顺在那张桌子上。
　　如果她没有看错的话，在那桌面的右上角，画着一个卡通人物。
　　在那个卡通人物的下方，写着两个虽然很潦草，但姜识一眼就看明白的字。
　　是倪染的名字。
　　这是染染以前用过的桌子！
　　姜识感觉到自己呼吸的起伏。
　　过去一直压制在内心深处躁动，在此刻涌现。
　　考试的那几天，是姜识那段时间最快乐的日子。
　　只要一打了下早读课的铃声，在别人还在收拾课本准备去考场的时候，她已经整装待发地冲向了考场。
　　她临摹倪染写的字，一遍一遍地抚摸曾经有过她痕迹的地方。三天的考试很快结束，姜识挺舍不得走的。
　　结束考试的那天，夕阳的余晖刚好落在了桌面上。
　　姜识盯着出了神。
　　她很小心翼翼地在倪染那两个字后面，补上了她的名字，姜识。
　　“希望我们以后还可以再碰一面吧。”
　　即便是我远远地看着你也好。
　　那时候姜识对于自己从高一开始喜欢的人，心里只敢奢望，与她再碰一面，即便没有任何的交际。
　　倪染毕业后，姜识几乎把学校里有关于她的点滴痕迹，全部都收集了起来。她画的稿子，她写的字，还有她毕业时，偷偷拍的合照。姜识都如数珍存。
　　姜识在遇见倪染以前就喜欢写日记，只是那时记得都是一些琐碎而细小的事情。大多都是些日常所见所闻，遇见了她后，日记本里写的所有秘密，都是关于她的。
　　有一次雨天，倪染没带伞。
　　好像她一直都是不喜欢打伞的，她喜欢站在屋檐下，去看一旁的路灯。姜识一直都以为，她看的是灯。后来，她离开学校后，姜识站在她曾经站过的位置，抬眼往上看。
　　才知道，原来她看的是雨。
　　细雨是缠绵的，大雨是急促的。
　　如果有风，雨也没有了方向。
　　大自然好奇妙。
　　像是陈粒唱的《奇妙能力歌》一样：“我看过沙漠下暴雨，看过大海亲吻鲨鱼，看过黄昏追逐黎明。”
　　姜识在日记本里写道：“当我意识到，原来你站在那屋檐下，看的不是路灯，而是下的雨时，我突然很难过。具体难过的原因是什么，我说不上来。好像就是那一刹那觉得，我好像对你一点都不了解。”
　　“我想要参与你的人生，可我似乎在门外，怎么也进不去。”
　　姜识经常会在放学后去倪染以前所在的画室，里面又换了一批人。以前倪染坐的那个位置，也换了另外一个人坐在那里。
　　也是个女生。
　　那女生上身穿着白色衬衫，下身是学校的校服裤。她的皮肤很白，但这个人看着面色清冷。脸上几乎没什么笑容，在别人说说笑笑时，她很安静地画画。时不时眉头微皱。
　　这点倒还是跟倪染挺像的。
　　是一个喜欢安静的做自己事情的人。
　　姜识仔细看了她几眼，试图在她的身上，找到倪染的影子。
　　每次姜识去，都会下意识地往她身上看。去的次数多了，有人就认出姜识，问她是不是找什么人。
　　姜识原本是想要否认。
　　可是，在那一刻，画室里那个女生突然抬起了头。
　　她看向姜识的瞬间，姜识磕磕绊绊地说了句：“嗯，我想要找倪、倪染。”
　　还是紧张了。
　　说话的时候哆嗦了一下。
　　说完，姜识别过眼。
　　她不敢看那个女生，那个女生的正脸很好看，她的漂亮跟倪染不同。
　　她是清冷的，但倪染在姜识这里是温和的。
　　倪染的眉眼温和。
　　这个女生是从骨子里，就散发着清冷。
　　她不是倪染。
　　只是她们在画画时，某种气质非常相像。
　　在姜识说完找倪染的时候，姜识感觉到她冲她微微挑眉了。
　　像是再说：“噢？合着你每次都来这个画室，看着我找的还是别人？”
　　问姜识话的那个女生，听说她找倪染，忙说：“你找倪染学姐啊，可是她已经毕业了噢。听说她可是如愿考上了她以前就很想要考的大学呢。”
　　姜识点点头：“嗯，不好意思了。我记错了，还以为她今天才高三。”
　　姜识感觉画室里还有一道视线在注意着她，姜识头都不敢抬了。
　　她听见跟前的学姐说：“没事。以前就听说倪染学姐很受欢迎的呢。”
　　“不过，老实说，你每天都来这里，都看着那个位置，我们还以为你找林也呢。”
　　“林也？”姜识蹙眉。
　　这个人她不认识。
　　“就是刚刚抬眼看你的那个女生呀？”学姐热情说道，“我们以前只知道，有很多男生会来找她。这不是你经常来这里，我们还以为，也有女生这么关注着她呢。看来是误会了。”
　　姜识没再说话。
　　学姐又说：“对了，学妹，你也要好好加油噢，因为不管是倪染学姐，还是我们的林也，都是很优秀的呢。”
　　就在姜识想要抬头去看那个学姐一眼时，她已经转身。姜识只看到了她的背影。可即便是背影，姜识还是可以看出来，她是一个非常有气质的学姐。绑着一个高高的马尾，肩颈细长。
　　她走进了画室，像是在和林也说些什么。
　　姜识慌乱逃跑。
　　那之后，她就很少再会去那个画室了。
　　再到来年六月。
　　又出新的光荣榜，姜识看到了榜上有林也的名字。写着莫大，美术学院。
　　莫大是本地一所重点大学，果然很优秀。
　　后来姜识也考上了莫大，但不是她自己的意思。而是家里人觉得好，离家也近。大学四年，姜识也在忙茶艺队的事情，完全忘记了林也这个人。
　　直到拿出日记本的时候，才想起来这事。
　　她跟倪染说起林也这个人。
　　但倪染想了一圈，实在是没印象，她说，“我那时候只和自己班里的同学玩得好，不是自己班里的，还真的没有印象了。”
　　“但林也这个名字，确实有点耳熟。只是我真的想不起来了。”
　　好吧。
　　姜识说。
　　倪染问：“怎么突然想起这么一个人来了。”
　　姜识顿了顿说：“我也不知道为什么，就是觉得，如果不是那时候，我被人点了一句，不论是你倪染，还是她林也，都是非常优秀的。我也要好好努力，可能我还会低落好长一段时间吧。”
　　“而且那个学姐，在听说我找的是已经毕业的你时，并没有对我嘲讽什么，就会让我有一种被认可的感觉吧。嗯……大概就是这么个意思。”
　　倪染试着去理解什么叫认可。
　　大致的意思是可以明白，如果当时那个学姐继续追问姜识，为什么来找已经毕业了她，或者多问一句，你一个女生，干嘛天天来画室找另外一个女生，可能姜识就会被吓到了。
　　“所以我觉得，女生的内心果然是更加柔软一些的。”姜识又说。只是，已经过去了那么多年，她对那个学姐的印象只有背影。名字，长相她都不知道。
　　怎么可能会再见呢。
　　很长一段时间，姜识都没有再想这件事情。
　　直到有一天，民宿来了一个旅行博主。她一眼见到姜识和倪染，就觉得她们之间有故事。随口一问，两人还真是情侣。她很好奇她们两个是如何在一起的。
　　姜识很大方地承认，因为我从高中的时候，就很喜欢她了啊。
　　倪染却说，说到底还是我先一见钟情的。
　　姜识哼了一声：“凡事要讲究证据。”
　　“我就有可以证明我从高中的时候，就很喜欢你的证据。”
　　一般情侣在一起久了，都会说是对方先追的自己，但她们俩却在争论，自己先追的对方。
　　是自己先喜欢上对方的。
　　倪染被这个证据，给卡住了。
　　她这一见钟情她上哪里去拿证据？
　　姜识揶揄她：“倪老板，你拿不出证据噢。”
　　倪老板说不出来话。
　　她很小声地说：“可是喜欢是不需要证据的啊。”
　　姜识瞥了她一眼：“你说什么……”
　　倪染憨憨一笑：“没有什么啊。我说我的宝宝，最先喜欢上我的呢。”
　　姜识：“可是你刚刚不是还说，是你先喜欢上我的？怎么现在又说是我了？”
　　倪染：“……”
　　果然，女人都是不讲道理的。
　　无一例外。
　　看她们俩这么拌嘴，旅行博主说，我想为你们写个故事，能不能看看姜老板写的日记本呢。我找找看有没有什么可以写的素材。
　　当时姜识是婉拒了的。
　　因为这是关于她和倪染的之间的故事，好或者不好，都是她们之间的事情。是后来她被旅行博主的一番话打动，旅行博主觉得看到她们两个就是觉得一切都很美好。
　　希望更多人的知道，关于她们俩的故事。
　　也希望所有人可以勇敢爱。
　　姜识找不到什么理由可以拒绝。
　　这也是她所希望的。
　　后来姜识去莫城拿回了日记本，她还不好意思给倪染看了。
　　倪染揶揄她说：“怎么，不是说看证据么，怎么又不给了？”
　　姜识红着脸，“感觉好羞耻。”
　　时间过去得太久了，虽然里面的内容不能完全记起来，但还是可以想起大概写的什么。无非是今天看到了什么，想起了她。姜识以为差不多都是这样的。
　　但她没有想到，日记本里写的内容可比她想象的还有肉麻。甚至还有点悲伤非主流。反正是现在的姜识绝对写不出的那种。可是在那个时候，正是满肚子没有什么可以发泄的情感情绪。
　　日记本随手翻一页，就可以看到她写：“莫城今年的冬天没有下雪，不知道为什么，很不开心。如果下雪了，我就可以堆一个你样子的雪人了。可是，今年的冬天，只剩下冷。冷到我想拥进你的怀里，可是我没有资格。”
　　“我多想，自己可以有资格，站在你的身边啊。”
　　“哪怕你根本看不见我。”
　　倪染看到这里时，姜识已经急眼了。
　　“都叫你不要看啦！”
　　真的太羞耻了！
　　竟然还说什么，想要拥进你的怀里，可却发现自己没有资格！
　　果然，那时候还没有成年。
　　但凡是个成年人，都不好意思这么写。
　　可倪染看了后，没有半点嘲笑。
　　她转身，一把将姜识拥进了怀里。
　　对她说道：“你有资格，你在任何时候，都有资格。以后的每个冬天，我都会在你身边。冬天以后都不会冷。”
　　姜识缩在倪染的怀里，嘴角止不住的弧度。
　　-
　　后面民宿加了一个日记本角落，里面放着一本日记本，来的旅客可以在纸上写下自己想要写的话。姜识和倪染的店铺，也都加了便利贴角落。
　　来店里的每一位顾客，都可以留下纸条。
　　可以选择贴在墙上，也可以选择放在罐子里。还有慢时空的信件。就是你在此刻写一封信，然后支付信件和邮票的钱，留下联系方式或者是地址，可以选择一年还是两年后寄出。
　　或者是永远寄存。
　　姜识原本就是汉语言文学专业的，她的文笔不差。
　　写在店里的零散碎片，她会经过当事人的同意，写成小故事。印在茶饮的杯壁上。
　　每个杯子的故事都不一样。
　　当事人可以选择带走，也可以选择送给下一位顾客。
　　这是一个非常有意思的创意，很快就火了。好多人都来打卡，姜识想要见到的那个学姐，就是在网上看到了这个店铺，慕名前来。
　　她最先看到的不是姜识。
　　而是倪染。
　　她是倪染的直系学妹，虽然倪染不太记得她，但她很清楚倪染。因为倪染的作品，每次都会放在优秀作品区给学弟学妹们展览。
　　“倪染学姐！”她很激动地冲着在隔壁画作品的倪染喊了一句，“真的是你！”
　　“那天我在网上看到一闪而过你的影子，我还以为不是！”
　　“你等我打个电话给林也，她也超级想见到你的。”
　　倪染微微蹙眉。
　　她不太记得眼前这个喊她学姐的人到底是大学时的学妹还是高中时候的了。
　　但她说起林也，倪染反应了一会，想起来这个名字姜识提过。
　　“你是？”
　　“我是你高中的学妹啦，小你一届的。”
　　“噢。”
　　倪染只有在姜识面前，会软糯一些。在其他人跟前，神情淡淡。姜识注意到这边的，目光投了过来。
　　倪染起身，朝姜识那边走。
　　就在这时候，一个身形高挑的女生从姜识那边的店门口走了进来。
　　两人四目相对。
　　倪染微愣，很快颔首。
　　她记起来这个叫林也的女孩子了。
　　季老师跟她说过，有个跟她还蛮像的女孩子之前也在她的画室学画画。名字也还蛮有意思的。
　　叫林也。
　　看到她，姜识高中时候的记忆，放佛被唤醒。
　　在她的身后，好像还跟着一个女孩。
　　个子不高，圆脸，很可爱。一看就很讨人喜欢。她睁着大大的眼睛，看向林也，问她：“这就是你说的那个你们学校学姐开的很有意思的店么。”
　　林也迟了两秒才回：“应该是的吧。”
　　姜识也从吧台走了出来，站在了倪染的边上。
　　四个人没有说话，互相打量了一眼。
　　似乎确定彼此是同类人。
　　最后是姜识开的口，“林也？”
　　林也难得笑了笑：“你果然是喜欢倪染学姐。”
　　“很久不见啊。姜学妹。”
　　姜识：“唔……”
　　倪染向前走了一步，挡住了她的视线：“久闻大名，林学妹。“
　　林也勾嘴，往她边上的人靠了靠。
　　表示自己也有人。
　　最后一开始认出倪染的女生，冲她们四个人喊：“所以，你们其实都认识啊？”
　　应该？
　　算是吧？
　　而且，她们几个人，还是同类人呢。
　　……

第 75 章 番外二
　　番外二
　　又是一年盛夏，季老师从云南大理回来。
　　她带了一些云南那边盛产的普洱茶，只是普洱茶应在冬天煮泡。她想着等到入冬的时候，再去倪染那边。这次从大理回来，她想休息一阵。
　　然后规划去一趟北京。
　　上一次去北京，还是在大学的时候。
　　一晃时间已经过去十几年了，那时候面庞青涩，背着画板，坐几个小时的硬座。沿路看着风景，记录在画纸上。
　　后来，有足够的钱可以坐飞机了，却好像没有了年少时的冲动。
　　这次她是受邀去北京参加一个她很喜欢的作家的签售会，回到老家开画室的那几年，季怡都快要忘记了曾经她是一个想到哪里，就一定要去的人。
　　那时候她兜里还没有什么钱，都是靠自己在外面兼职，一点一点攒的。年少的时候，总想着以后要赚很多的钱，买很多自己想要的东西，去更多自己想要去的地方。
　　后来，如她所愿。
　　钱越赚越多，她反而不知道自己要做什么了。
　　所有的希望都寄托在画室上，心里想的也是对学生们的期盼。希望他们可以学业有成，希望他们都能顺利地考上自己想要的学校。
　　曾经的坚持和自己欢喜，已经散的七零八落了。
　　直到她开始重新踏上旅途，让她再一次意识到，原来有的人啊，真的只适合漂泊。
　　她是没有归宿的。
　　她一路走，一路写下自己的感想。
　　也算是一个旅行博主吧，再加上她写的文字很朴实，有不少粉丝喜欢。她也时常会写一些关于情感的感想，短短一年多的时间，已经有十几万的粉丝了。
　　她写的一些随笔，还被出版社看中，跟她协商出版事宜。
　　刚好联系她的那个出版社，也出版了她很喜欢的那个作家的书，她和编辑说谈时，表明了自己对那个作家的喜欢。
　　编辑说，正好最近那个作家出了新书，准备开个签售会，也算是个粉丝见面会了。如果你想来的话，我们给你预留内场劵。地点在北京。
　　季怡非常激动。
　　别说是北京了，不管是在哪个地方，她都会去的。
　　十几年了，她终于可以见到，她在青春年少时，很喜欢的那个人了。
　　这次，季怡打算在北京住一段时间。
　　直到她写完出版社的稿子，再转到倪染她们那去。
　　季怡还想和以前一样坐绿皮火车去北京，但买票的时候，发现大理到北京只有高铁或者动车。她还记得那时候坐绿皮火车，窗户还是可以打开的那种。
　　买泡面想要热水，还是乘务员拿着烧水壶倒的。
　　时间一晃，已经是高铁时代。
　　可不知道为什么，她还是很怀念那时候的慢时光。
　　或许，她怀念的从来都不是过去的光景，而是过去她的自己。
　　热烈而赤城地面对生活。
　　永远地热泪盈眶。
　　从选择成为一名艺术生，开始学画画开始，她就想用她的笔，去创造出属于她的乌托邦乐园。
　　可是后来，她为了让家里人满意，为了可以赚到更多的钱，她不惜妥协。跟生活，跟家人，最终跟她自己。
　　如果当时一意孤行，追寻她自己的梦，现在的她，或许很难养活自己吧。可那时候的她，对所有一切，都是热爱的。
　　因为那是她最初很纯粹的喜欢。
　　无关于任何利益。
　　-
　　大理是没有直达北京的慢车，但是莫城有。
　　季怡买了从大理回莫城的票，然后从莫城转车到北京。这次她买的卧铺。她想到底是年纪大了，再跟以前一样，坐十几个小时硬座到北京，还是蛮痛苦的。
　　人啊，不得不承认，年纪越往上走，身体总是少不了的毛病。
　　季怡之前就久坐，她以前画一幅画的时候，就一动不动地坐在画板跟前。她的肩颈和腰，都是有毛病的。
　　只要久坐了，就会痛到直不起身。
　　跨过三十岁快要往四十岁走的时候，季怡更感觉到自己身体机能下降。最近她也在练习瑜伽。不说保持身材什么，至少让自己看着更有精气神一些。
　　到北京的那天。
　　天很蓝，是一眼可以看到透的天空蓝。
　　她想，新闻里总说，北京的雾霾很严重，本来她还以为没办法看到北京的天空呢。但她运气很好，火车落地，转地铁。出了地铁抬头就看到一片天空。
　　这就是首都啊。
　　是无数人追逐梦想的地方啊。
　　和十几年来时的样子完全不一样。
　　后来毕业的那些年，总是很忙，忙着教学生画画，也忙着带学生出去考试。考完试，送走一批，又来了一批。
　　日复一日，年复一年。
　　越来越多的人都开始喊她季老师，她的画室也越开越大，忙不过来的时候，还有以前毕业的学生，来画室帮她的忙。后来画室没开了，她也是转手给了自己的学生。
　　她想要是交给其他人，她断然是不信任的。
　　这个画室，可是她一首创办起来的啊。
　　后来每次回到莫城，她都会去画室坐一坐。
　　画室的生源还算是不错，收的学费也是相对于来说较低的。她的画室算是那一片，最早开起来的画室了。后来陆陆续续开了很多家画室，但没有一家有她们家生源那么多的。
　　季怡那时候还跟学校合作，接一些学校里面的课程，只是后来忙不过来，因此作罢。但是后来学校里的领导，总会联系她说，让她到学校上课，或者是送一些好的生源到这边来。
　　季怡的生源主要是初中生，或者是一些小学生。
　　高中生也有，但是比较少，大多数高中生考入高中后，就会有他们学校那边的专业老师来带，到外面的画室就少了。
　　初中生大概学两到三年左右，参加中考，和专业考试。以美术特长生的身份进去到高中，最后以美术生的身份，参加高考和省考艺考。
　　倪染就是这么念的高中，读的大学。
　　可以说，她的整个青春。
　　都是在季老师的陪伴下成长的。
　　季怡后来写故事的时候，也把倪染写进去了。
　　她说：“虽然我曾经很长一段时间，都迷失了自己，但不可以否认的是，在那段时间里，我曾经也遇到过，非常重要的人。她总说，是我教会了她成长，可是对于我来说，我觉得是她带给了我底气。”
　　让我觉得，人只要找到了热爱的事情。
　　就一定永远热泪盈眶。
　　“后来，她也找到了属于她的幸福。不是表象所看到的那种幸福，而是真切地，无可替代的那种幸福。”
　　-
　　季怡参加喜欢的作家签售会的那天，北京起雾。
　　雾霾开始将这座城市包裹，季怡抬头看着天空，嘴里说：“果然，北京的雾霾确实蛮严重的。”
　　但也抵挡不住，这座城市的魅力啊。
　　繁华，梦想，热爱，灯红酒绿。也都包裹在这座城市。随地可见的机遇。
　　如愿见到了喜欢的作家后，季怡内心非常激动，但她面露镇定。她故作很平静地对她莞尔一笑。但在离开的时候泪眼温顿。
　　她更加确定了自己想要在北京住在一阵子的想法了。
　　季怡在北京六环几近的郊区，季租了一个老房子。
　　一室一厅，六楼，附带露天阳台，没有电梯，走楼梯的时候，还能听到楼梯口呼呼地风。
　　九月，北京入秋。
　　北京晚上还是很凉的，季怡没有在北方生活过，皮肤干得不行，上妆就卡粉，搞得她每天晚上都敷面膜。试图挽救缺水的皮肤。
　　白天，她睡觉。
　　到了晚上，灵感思绪翻涌。
　　她抱着电脑写稿，有时候写累了，就换手写。
　　那段时间，她断网，闭关。
　　几乎不和任何人联系，就连晚上的动态都没有更新。她想要做的事情，就是把想要写的东西，全部都写出来。
　　她整个人很平静。
　　她总会在下午的时候起床，去一趟集市，买两三天的菜。然后路过楼下附近的花店，买一束花。回到住所，自己简单弄一些吃的。
　　有时候会拍视频记录一下，大多数时候，都是很平和地吃完。然后开电脑，写不出东西的时候，就看书。
　　过一段时间，花快要枯萎了。
　　她就把花倒挂成了干花，然后用夹子夹在纸袋子边上，又换新鲜的花。
　　有时候空了，她就画画。
　　画花瓶里的花，画北京郊区的天空，画楼下蹿来蹿去的猫。眼睛看到的皆是素材，脑子里想到的，都是想要说的话。
　　她想。
　　这才是她想要的人生。
　　不需要和太多人接触。
　　没有必要为了亲密关系而觉得烦闷，也不需要为了结婚生子而苦恼。
　　她想，人生就这么一趟。
　　过去她为别人活着，从她开始醒的那一刻，就让她为自己也活一次吧。
　　在她写的故事里，最后收尾写的是：
　　“愿你一生所爱，足够你永远热泪盈眶。”
　　-
　　给出版社写的稿子收尾后，交给编辑终审。
　　刚好入冬，季怡收拾收拾去一趟台村。但是北京的房子，她没有退。她想，她应该会很快回北京过冬的。
　　她还没有看过北京的冬天是怎么样的呢。
　　听说，北京的冬天会下雪。
　　她还记得《红楼梦》里有写过，冬天的陈年积雪，到来年泡茶也是极好的。妙玉给黛玉泡过。
　　她想，改天可以问问看姜识应该怎么弄。
　　现在——
　　她要去带着她的普洱茶去和老朋友们相聚了。
　　……
　　《全文完》