《撩动心弦》
作者：清汤涮香菜
主角：柯若初,盛如绮,接档甜文《温暖如你》
简介：纯情/内敛/易脸红小可爱 VS 性感/妖孽/厚脸皮宠妻狂
怂了二十几年的柯若初出息了，在酒吧醉后强吻了一个漂亮女人，然后落荒而逃……
不久之后，两人医院再遇，
柯小姐埋头内心疯狂OS：认不出我认不出我…
盛如绮打量着眼前双颊绯红的小姑娘，忍不住逗她，凑近低语，“占了便宜还想装不认识啊？”
*
三十岁的盛如绮自诩情场老手，什么大风大浪没见过？谈恋爱从不来动真感情，并且有个铁的原则：绝对不和比自己年纪小的处。
后来，有人看见盛如绮在校外和个小姑娘热吻，盛小姐一脸沉醉，要多深情有多深情……
[入坑须知or避雷]
1、背景同性可婚，不存在出柜问题哈，和《和她先婚后爱了》里面的剧情人设不对等，一定要独立阅读；
2、乖乖女和妖娆霸总的故事，女主爱哭易脸红；
3、主基调甜宠，稍微有点小小曲折（可忽略不计）；
————作者菌推文区————
完结现代《和她先婚后爱了》，纯情温柔年下医生X闷骚傲娇年上总裁。
完结甜文《你我相爱，为民除害》，打脸妻妻，骚气冲天。
完结现甜文《你好撩人》，小妖精X老干部疯狂撒糖。
完结甜文《和她假戏真做了》，直女互撩假戏真做。
完结甜文《等你说爱我》，乖乖女碰上老司姬。
香菜专栏提供大量完结甜文，专治文荒。


【全文阅读开始】


Chapter 1
南城医科大学，教学楼。
头发花白的老教授站在讲台上口若悬河，唾沫横飞，柯若初支着脑袋，盯着黑板上密密麻麻的板书笔记，偷偷开了会儿小差。
三分钟后，下课铃响。
柯若初合上书本的速度异常惊人，她在第一时间扭头看向身侧的人，笑容灿烂，“今晚想吃什么？”
“我今晚有事，就不一起吃了。”夏安拾起书本，匆匆忙忙起了身，“我赶时间先走了。”
“可是……”柯若初还没来得及说什么，对方的背影便消失在眼前。
就这样走了。
柯若初呆呆在座位上坐了许久，坐到拥挤的教室里只剩她一人。其实刚刚想说，今天是她生日。事实上，夏安压根就不记得今天是她生日吧。
夏安是柯若初悄悄仰慕三年的女神。
和所有卑微的暗恋一样，默默关心靠近，却始终不敢表白。就在上周夏安答应今天陪她过生日时，她还傻乎乎的高兴了好几天。
可现实就是，你小心翼翼的喜欢，在别人眼里或许压根不值一提。暗恋这么久，柯若初终于明白了这个理。
柯若初抿唇笑了笑，像是什么都没发生，只得在心里“庆幸”着，还好没表白，表白了只会更加尴尬，人家但凡有点在意你，今天也不至于连一句生日快乐都没有。
教室里最后一抹斜阳也散了，留下阴沉沉一片。
柯若初舒口气，起身走了出去。
-
夜幕初降。
六月，夜风卷过夏天的气息，只是闷热得让人心烦，像是暴雨的前奏。
柯若初漫无目的走在街头，这里是南城最繁华的地段，她穿过熙攘人潮，璀璨夜景只是从眼底走马观花般掠过。
说起来，这还是她第一次一个人过生日，往年她都是在家过，今年为了和夏安一起，她特意让她妈别为她准备生日宴。
结果……
手机铃声响起。
柯若初恍然回神，一看屏幕上的来电显示，眼神又暗淡了下去，她看了两秒，才滑动接听，“妈。”
“若初，生日快乐～”
“嗯，谢谢妈。”
“今天生日都吃了什么？几个朋友陪你呀？”
柯若初恰瞥见不远处一家韩式烤肉店，下意识答，“吃的烤肉……和三，四个关系好的朋友。”这大概是柯若初撒谎最自然的一次，明明现在一个人流落在街头，肚子空空如也，要多孤独有多孤独。
“烤肉油大，不健康。”
“嗯，就吃这一次。”
“吃完就早点回去，别聚太晚，还有，千万不要喝酒啊，KTV也不要去，晚上到宿舍了给妈发个微信……”
“知道了。”
……
五分钟后，柯若初才听完电话那头行云流水式的熟悉絮叨，结束通话。
有个控制欲极强的妈是怎样的体验？柯若初再清楚不过，毫不夸张的说，大到人生规划，小到早上你穿几件衣服，她都恨不得帮你决定。
柯若初是土生土长的南城人。典型南方水乡女孩的性格，文静寡淡，连平时说话都是软软糯糯的。
从幼儿园到研究生，柯若初都没离开过这座城市。
十八岁时，她考上了南城最好的医科高校南医大，今年二十三岁，刚上研一，同时也在一家三甲医院做规培医生。学校医院，上课上班，每天忙得像只转不停的陀螺似的，喘不过气。所以他们圈子里都流行一句话：劝人学医，天打雷劈。
眼下才八点，不回学校柯若初竟不知道去哪，迎面走来两对手牵手的情侣，有说有笑，好不甜蜜。
柯若初见了，羡慕又糟心，丢了魂似的沿街走了许久，头顶一道闪电转瞬即逝，随后响起一声闷雷。
顷刻，雨滴开始一点一点往下砸，猝不及防得让街上行人都脚步匆忙。
柯若初伸手挡了挡，心想今晚要不要这么惨。想找个躲雨的地方，四下望了望，酒吧街，自然除了酒吧还是酒吧。
雨在越下越大……
迟疑几秒，柯若初还是快步走去了离自己最近的一家——夜色。
做了二十三年“乖乖女”，柯若初连去KTV的次数都屈指可数，更别提酒吧夜店这类场所，要是被她妈知道，估计肺都要气炸。
走进夜色。
灯光幽暗闪烁，氛围火热嘈杂，舞池里一行人身影摇晃。像是到了另一个世界。
虽然时间尚早，夜色现在还不到气氛最嗨的点，但素来喜欢安静的柯若初一走进，便觉得自己格格不入。
“美女，有预约吗？”
“没有……”
拒绝了工作人员的热情推销后，柯若初想找个稍微低调一点的地方坐坐。突然，肩头猛的被人一撞——
柯若初骨架很小，一米六出头的个子也不算高，颇有点弱不禁风的模样。这一撞，让她一个踉跄差点没摔倒。
转头看，撞她的是一个短发女人。
对方连句对不起都没说，气冲冲便走了，柯若初欲言又止，最后默默在一旁坐下了。
“你什么意思？！”短发女人疾步走到卡座旁，一开口怒气值达到满点。
卡座上的人依然不紧不慢喝着酒，仿佛局外人一般，优雅而气定神闲。片刻，她放下手中酒杯，扬头笑了笑，一双明媚动人的桃花眼勾人，“我说的不够明白吗？”
“要分手也好歹给个像样的理由吧。”
盛如绮眉心皱了皱，自认为一个月前电话里已经说得很清楚，今天实在没必要见面谈，她打量对方一圈，信口拈来一个相当蹩脚的理由，“我不喜欢短发。”
“你……能不能找个正常点的！”钟晴难以置信，怎么，她就是去了趟理发店，就喜提前女友了？！
一个月的纠缠，盛如绮有些烦了，她眉梢一挑，温柔的口吻说出伤人的话，“腻了，没兴趣了，可以吗？”
钟晴脸色难看，“所以就是和我玩玩而已？”
盛如绮无奈，也懒得解释过多。
圈子里传闻JM的盛总论身材脸蛋，没几个人比得上；但论花心薄情，同样也没几人比得上，所以玩不起的千万别招惹这位。钟晴以为自己会是例外，毕竟她可是付出了实打实的真感情。“姓盛的，算你狠。”
钟晴带着怒气走了。
盛如绮扶扶额头，最近公司有个投资拿不下来她正头疼，偏偏分手还分得这么拖泥带水。如果不是对方一直纠缠不清，她今晚不会把话说这么狠，她向来主张好聚好散，不想弄得像现在这样不愉快。
分手对盛如绮来说，是件轻而易举的事。大概是从没把感情看得有多重吧。
三十岁的年纪，看什么都现实，而比爱情重要的事太多了。很多时候开始一段感情，不是因为多喜欢对方，只不过想在孤单的时候，身边有个人陪罢了。
也可以理解为将就。
将就多了，分手也就麻木了。
起身离开，盛如绮找了个低调的角落坐下，今晚这样一闹，更加心烦。
-
“美女，喝点什么？”
柯若初看着琳琅满目的选择，都花了眼，最后直接来了杯最醒目的招牌主推，“这个，谢谢。”
不一会儿，一杯酒送了过来。
柯若初属于滴酒不沾类型，但她想尝一两口应该问题不大。发怔了几秒，她端起酒杯送到嘴边，轻抿了一口。
清凉的液体入喉，和想象中的感觉完全不一样，甜味更重，酒味反倒其次，柯若初一连又多喝了好几口。
就这样，整杯都快干了。
“真看不出来啊，”调酒小哥惊诧，对眼前这文文静静的女孩有种刮目相看的感觉，“你酒量还不错～”
“嗯？”柯若初没太明白对方的意思，以为只是句客套话，觉得味道还不错，意犹未尽，索性又点了一杯，“再来一杯。”
“稍等。”
耳畔好像自动过滤了周遭的嘈杂，又沉浸在心事。因为今天这件事，柯若初心底终于起了放弃的念头，突然知道累了，卑微又得不到一点回应的喜欢值得吗？
傻不傻。
想着，鼻子有些发酸，柯若初仰头，一口气喝干了第二杯酒，喝了这杯酒，就当是庆祝三年暗恋的结束。
不争气地哭了，有的事总是越想越憋屈。柯若初眼泪浅，但不喜欢在人前哭，不过现在无所谓，光线这么暗，也没人认识她。今晚正好哭个痛快，有些情绪憋得久了，总该要有爆发宣泄的时候。
泪珠顺着脸颊往下滑，一颗接一颗，柯若初吸着鼻子，胡乱用手背蹭了蹭，擦不干，她低头在包里翻着，却没翻到纸巾……
这时，一张纸巾递了过来。
很是及时。
柯若初一愣，目光落在一只手上，是女人的手，手指修长，纤白秀净，还有种恰到好处的骨感美。
脸颊越来越烫，一股热气直往脑袋窜，头也开始发昏，柯若初这才意识到，刚刚喝的两杯酒后劲挺大的，她又喝的急。
柯若初接过纸巾，闷头狼狈说了声“谢谢”。
“第一次失恋？”没多久，柯若初听到耳畔传来一个好听的女声，成熟中透着几分慵懒随性，好像在同自己搭话。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
新文来辽！
一个老流氓栽倒在小白兔手里的故事
两只骨子里都很深情～【背景同性可婚】
另外：追文前请先看文案，有助于排雷
香菜菜祝大家追文愉快，本章评论随机抽200个红包～

Chapter 2
盛如绮注意到身旁的人有一阵了。
黑长的直发及背，身形纤瘦，起先一个人喝着闷酒，喝着喝着肩头便轻轻颤抖起来，好像在哭。
能在人挤人的酒吧注意到对方，自然是因为对方的脸长在了吸引自己的点上，盛如绮喝着酒，默默欣赏了好一会儿。
只可惜年纪太小，看着约摸二十出头的模样。
盛如绮从来不交往比自己年纪小的，这是她的原则。按她的说法，和不成熟的人打交道，容易麻烦。
牵扯到感情更是如此。
柯若初原本不想理会陌生人的搭讪，可想到对方贴心给自己递了纸巾，她摇了摇头，“不是。”
“那哭什么？”盛如绮又一个漫不经心的追问，反正今晚闲着也是闲着，有人聊聊天也挺好。
柯若初扭头，循着声音望去。不知是因为泪水还是酒喝多了，眼前有些朦胧。
酒吧里的灯光忽明忽暗，映着一张女人的侧脸，轮廓线条像是经过精心勾勒，尤其是精致俏挺的鼻子。对方微仰着头，修长的手指握着玻璃酒杯，红唇小口抿着酒，一副闲散模样，别样风情。
柯若初看痴了两秒，不仅仅是因为漂亮。
此时，盛如绮也扭过了头，开始光明正大凝视眼前这张清秀耐看的脸，透着干净纯粹的气质，夹着几分涉世未深的青涩。
“喜欢的人不喜欢我。”竟和身旁的人聊起天来，柯若初性格内敛，鲜少和人说心事，今晚这样说出来，好像也不错。
正因为对方是陌生人，反而没那么多顾虑，只要出了这里，又是谁也不认识谁。
盛如绮听了，笑，喜欢的人不喜欢我，这么寻常的事，竟被说出一种天塌了的心碎。她语调懒懒散散，“没谈过？”
“嗯……”柯若初失神。
“通常这种情况，多谈几个就好了。”一副过来人的轻松口吻。
“是吗？”柯若初双目放空，有点不在状态，她伸用手撑着脑袋，揉了揉，觉得脸颊好热，好难受。
“经历多了，就想通了。”
是不是人都有这么傻的时候。年轻时，喜欢一个人，好像大过天，觉得这辈子再也不会喜欢别人似的。一时勾起往事，盛如绮低头转着酒杯，又喝了口酒，微醺，嘴角带几分讥笑。
柯若初越来越晕乎，到后来几乎没听清身旁的人说了什么，好像……醉了，她想去洗手间洗脸清醒一下。
一起身脚底踩棉花似的，都快飘到找不着北，果然醉了。
她摇摇晃晃挤过喧闹的人群，寻着洗手间的方向走去，眼前越发模糊，还有些叠影。
见对方突然离座，盛如绮觉得不对劲，迟疑片刻后，她还是放下酒杯，起身跟了上前。
洗手间，柯若初拧开水龙头，捧着凉水直往自己发烫的脸颊上浇。
水滴淌过白皙的脸颊，顺着下巴，无声滴着。她伸手撑在洗手台上，深深呼吸着，想让自己缓过劲。
只是这样并没能清醒多少，酒精后劲越来越大，柯若初晃了晃头，霎时后悔起来，显然对自己一杯倒的酒量过于自信了。
“你没事吧？”盛如绮跟着进了洗手间，顺势扶住了步伐不稳的柯若初。
“没事……”柯若初勉强又挤出了句“谢谢”。
连走直线都成问题，晕成这样了还说没事，不用问也知道这是喝多了，盛如绮抽过一旁的纸巾，先是帮柯若初擦了擦脸，“今晚别喝了，赶紧回去。”
这样在酒吧买醉的人，盛如绮早已见怪不怪，不过，今晚还是她第一次管别人闲事。
“嗯——”柯若初闷头哼一声，一时脚软头晕的，就近靠在了盛如绮怀里。
“小心点……”盛如绮本能搂住了柯若初的腰，怀里的人比矮了小半个头，她低头问，“能自己回去吗？”
语气里满满都是怀疑。
“嗯～”柯若初又是一声轻哼，接着，得寸进尺，伸出双臂环上了人家的腰。
像抱抱枕一样。
大概是从小时候开始养成的习惯，每每受了委屈的时候，柯若初嘴上总是一句不说，却没少偷偷躲在房间抱着枕头哭。
所以觉得委屈的时候，总会想抱点什么，就像是种安慰。
盛如绮垂头瞥着女孩白里透红的脸庞，一副迷糊模样，她唇间不禁浮起一抹无奈的笑，见过喝醉撒酒疯的，从来没见过喝醉后这样软软撒娇的。
乖巧得就像只绵羊。
不过乖巧虽乖巧，但又搂又抱的，占起便宜来倒也丝毫不含糊。
盛如绮正因为这个突然的拥抱而无措时，隐隐听到了几声抽泣。
好像又在哭了。
声音不大，但让人心疼。
一时心软，盛如绮没推开柯若初，就让她抱着，心想，今晚就权当自己难得做回好人了。
“今天是我生日……”
听到这委屈到不能再委屈的低喃，盛如绮心头又是一软，她伸手轻轻揽住柯若初肩背，一只手帮对方擦了擦眼角旁未干的眼泪，柔声哄了一句，“生日快乐。”
左眼角下有颗痣，盛如绮指尖恰好轻抚过，都说有眼角有痣的人比一般然都爱哭，现在看来，难不成还是有一定依据的？
耳畔一声温柔的话语让柯若初更加舍不得松开了，她又将脑袋往对方肩上靠了靠，耍起无赖来，并没有松手的打算。
想再抱一会儿。
盛如绮头一退，下意识往后躲了躲，脖颈是她的敏-感地带，偏偏这姑娘还不安分，一直将脸颊往她颈窝里贴。
柯若初觉得对方身上的香气好闻，像只小猫一样，鼻尖蹭在颈间细腻光滑的皮肤上，醉呼呼的一点一点去嗅。
“嗯——”
洗手间安静得很。
这个节骨眼上，听到对方嘴里的低语撒娇后，盛如绮气息一时乱了，万万没想到，竟会被个小姑娘这样轻易给撩到。
盛如绮轻吸了口气，伸手托住了柯若初的脸颊，想让她规矩些。
柯若初还是抱着没撒手，她抬了抬头，朦胧间，飘忽的眼神定格，落在近在咫尺的面庞上。灯光是昏暗的橘黄色，极尽暧昧，鼻尖和鼻尖亲昵蹭在一起，两人此刻的距离，过分贴近了。
无声对视，迎面而来的呼吸灼热，夹着女人特有的香气。心口起伏着，抵在一起，仿佛能感受到对方的心跳律动。
柯若初大脑彻底迷糊了。也不知道怎么，就像口渴了会想喝水，她打破了最后一点距离，轻轻吻在了眼前的红唇上。
一瞬间的事。
动作显得那样自然而然。
盛如绮僵了僵，唇间落下一抹温热，来自女孩蜻蜓点水般的亲吻，软软甜甜。
伴着酒香的气息袭来，气氛和感觉都恰到好处，很难不发生点什么……盛如绮没闪躲，而是垂了眸，情不自禁张唇温柔回应起来，原本拖着对方脸颊的掌心，也渐渐变成了轻抚。
柯若初眯着眼，不受控制一般，贪婪又笨拙的眷恋着从没体会过的温暖甘甜。
紧拥在一起。唇瓣细腻厮磨着，吮/吸着。你来我往，分不清谁更主动，夹着缱绻醉意，两人都沉浸在亲吻里。
就这样，意乱情迷了。
盛如绮呼吸变得急促，指腹轻揉过对方柔软的唇角，笑了，这小姑娘脸红害羞的模样，还真是让人想“欺负”，她低声笑叹道，“接吻都不会，姐姐教你。”
正意犹未尽，想继续纠缠时。
一阵高跟鞋敲击地板的声音响起，还有说话音。越来越近。
有人进来了。
这时，柯若初混沌睁眼，恍惚看着眼前模糊而陌生的脸。
稍稍恢复些理智后……
觉得自己疯了。
柯若初用力挣开了怀里的人，本来就不太清醒脑子更是乱成了浆糊，她跌跌撞撞就往洗手间门外溜了去。
只想着赶紧离开。
盛如绮一个人被晾在原地，瞬间空落落的，她舔了舔唇，有点茫然。
什么意思？
撩完就跑？
盛如绮朝门口处又看了几眼，嘴畔还残留着的余温，她伸手拨了拨头发，想起方才那女孩吻得羞涩而认真的模样，倏尔慢半拍似的笑了笑。其实年纪小的欺负起来，也挺有意思的……

Chapter 3
清晨，阳光透过玻璃窗落在书桌，晒着一张白皙的侧脸。
柯若初睫毛微颤了颤，紧闭的双眼缓缓睁开，只觉日光灼热刺眼，她皱起眉，下意识伸手挡了挡。
昨晚不知道什么时候醉醺醺回到的宿舍，柯若初也没洗澡，就这样闷头趴在书桌上，沉沉睡了一宿。
研究生宿舍是标准的双人间，柯若初原本是和夏安一间，但后来夏安突然说要搬到校外住，宿舍便只剩下她一个人。
颈椎疼，胳膊麻，坐在椅子上睡了一晚后，浑身没有一处舒服的。柯若初直起腰，掌心托着额头慢慢揉着，头晕得厉害，身上还残留着一股子酒味。
盯着书桌上一摞厚厚的书，柯若初凝神放空了片刻，接着，一些破碎而模糊的记忆，潮水般涌入脑海。
虽然记不起细节，但柯若初依稀有印象，昨晚她在酒吧跟一个陌生女人接吻了。
没错，接吻了。
暧昧的拥抱，带着醉意的亲热和纠缠……一切就像是做梦一样，可柯若初又知道，那是真真实实发生的。
揉着太阳穴，柯若初觉得自己真的疯了，第一次去酒吧就喝醉，还抱着个陌生人亲，她平时怂到连喜欢的人都不敢对视，结果喝了酒，都敢见色起意耍流氓了。
想着，柯若初低头，闷闷将脸埋进了掌心。说起来，她这还是初吻，就这样稀里糊涂给了出去，连对方是谁都不知道……
越想越尴尬。
叮铃铃铃铃——
闹钟声急促而聒噪，将柯若初揪回现实，她猛然抬头看看时间，七点二十分，又该准备去医院上班做苦力。
嗅着身上的酒气，有点儿轻度洁癖的柯若初实在受不了，她径直走进浴室打开淋浴。
莲蓬头喷洒的温水浇在脸上。
足够清醒。
冲着身子，柯若初想，她应该庆幸自己没有醉到不省人事，及时保持了清醒，否则，都知不道会发生什么。
而至于昨晚……
就只当是，一场梦好了。
-
洗完澡，柯若初简单化点了淡妆，对着镜子熟练扎起一头披散的黑发，强打起精神，又得去医院了。
除去昨晚那场意外，柯若初的生活可以说简单到乏味。白天在医院上班，晚上去学校上课，周末也不得清闲，时常泡在实验室，偶尔有空余时间，就一个人练练钢琴。
五年前选了临床专业，她就几乎把所有的时间和精力都奉献给了伟大的医学事业。
然而对于成为一名医生，柯若初并没有多大的热忱。
一开始更多是她母亲的意思，只是她既然入了这行，那就必须要认真对待，担起责任。医生这一职业，和生老病死打交道，总归有种特殊的使命感。
按照规定，研究生规培是需要将每个科室都轮转一遍的。柯若初现在轮转在消化内科，比起外科和急诊，已经算轻松许多。
十二点过后，医院食堂的人渐渐多了起来，柯若初坐在餐桌旁，一粒一粒吃着米饭，一副心不在焉的模样。
又在想昨晚的事。
只是亲了下而已，没什么大不了的，柯若初企图在心里说服自己，别太在意了。
“美女，拼个桌行吗？”
思绪被打断，柯若初抬头，咧嘴笑了起来，“白医生，忙到现在？”
“别说了，那老头成心刁难我，我上辈子欠他的。”白檬托着餐盘在柯若初对面坐下，狠狠吃了口白饭，就跟泄愤似的。
系里柯若初除了和夏安比较相熟，还有就是白檬了，个子高高，有些张扬，看着不太好惹的姑娘。
柯若初跟白檬当初都是校文艺部的，柯若初弹钢琴，白檬是大提琴手，两人没少合作过，白檬大大咧咧的，据说是家里看她脾气太暴躁，才送她去学的琴。
白檬问柯若初为什么学钢琴，柯若初淡笑，说是她妈喜欢。
柯若初和白檬，两人性格完全属于南北两极，八竿子打不着，但意外能聊到一起，包括柯若初的这段苦情暗恋史，也只有这位白姑娘知道。
“发什么呆？又在想你家女神？对了，昨天你们一起吃饭，有没有什么进展啊？你表白了吗？”
白檬说话总是连珠炮一般，柯若初都不知道先回答哪一个，不过不管哪一个，都挺扎心的。
“我想清楚了，我跟她不可能的。”柯若初语气平静，昨晚，她的确是想通了许多。
死脑筋突然自己开窍了？
白檬好奇想问柯若初昨晚发生了什么，但估计也不是多愉快的事，想了想，她只是问，“你打算放弃了？”
柯若初嚼着米饭，点点头。
“早该这样了！”白檬拍桌，表现得比柯若初还激动，“多少人等着你挑啊，你偏要选棵不喜欢你的树吊着，亏不亏。”
白檬向来不理解暗恋这种行为，喜欢就上，上不到就换一个上，如此简单的道理。
听到“不喜欢你”时，柯若初的笑还是有点黯然，白檬也注意到这点，赶紧清了清嗓子，转移掉话题，“要不，我给你介绍几个？”
“吃饭吧你。”柯若初白了白檬一眼，她可不想为了谈恋爱而谈恋爱，再说，平时学校和医院已经够忙了。
“一般的你也看不上，”白檬托腮，还在自顾自碎碎念着，“实在不行，我奉献一下……”
听到白小姐的自我奉献，柯若初抬头直直盯着白檬，差点被一口汤给呛到。
“你想什么呢柯若初，”白檬说着，还故意做了个捂领口的动作，“我喜欢小哥哥的。行吧，你要是真看上我了，跟你处也不是不可以…”
“你还胡说八道。”柯若初蹙眉笑，觉得自己再不打断，白檬不知道能扯多远。
“我是说，把我姐介绍给你，”白檬继续之前没说完的话，眉飞色舞，“我姐可是极品，极品中的极品。”
极品听着可不像夸人，况且说话添油加醋是白檬的个人风格，柯若初弱弱吐槽，“有说自己姐是极品的么？”
“极品漂亮。与其让她便宜别人，还不如便宜我姐妹啊。”白檬朝柯若初挤眉弄眼，“这叫肥水不流外人田。”
“无聊，懒得理你。”柯若初哼了一句，低头吃自己的。
白檬没个正经，“现在这样说，等你看到我姐，就知道后悔了。”
-
悄无声息到了七月。
蝉鸣声越来越大，学校里人越来越少，南医大七月中旬放暑假，学生已经陆续离校。
一放暑假，意味着要住回家里。相比于回家，柯若初反倒更愿意一个住在学校宿舍。
“喵～～～”像往常一样，柯若初在上班路上，遭到几只流浪猫的拦路打劫。以前喂过它们几次，后来这些家伙们一见她，就屁颠屁颠跟着，就好像知道她身上有吃的似的。
就这样，波澜不惊的日子像复制粘贴一般，一天天过去，其实说快也快。
一个多月前在酒吧发生的意外，在柯若初的生活里渐渐淡去了，就算她会不经意想起，也觉得虚幻缥缈得如梦一样。
然而，就当柯若初以为一切都归于寻常的时候，在寻常的一天，她又遇到了那个“意外”……
长南医院消化内科，VIP病房。
“出院时间暂时还没确定，老马那边你给我拖着，等我出院了我跟他当面谈。有事电话联系，我没什么问题，老毛病而已……”
病床上，盛如绮倚靠在床头，一边打着电话，一边低头翻着文件，虽然在医院，却也没闲着。
盛如绮对待感情是挺随意，但对待工作绝对是真爱，昨晚犯胃病进医院，也是为了拉到投资，在酒桌上喝酒喝的。
刚挂断电话不一会儿，敲门声响起三两下，她头也没抬头，淡淡道了句“进来。”
上午，例行查看病房。
柯若初推开门，手里还捧着最新的检查报告，“盛小姐，今天感觉怎么样？”
“还行，什么时候能出院？”盛如绮保持姿势不变，仍忙自己的。
柯若初目光往病床上瞥去，对方正低着头，虽然看不太清脸，直觉应该挺漂亮的，一头栗色的长发，微卷，柯若初第一次见到住院还能保持得这样精致的病人。
“检查报告杨主任已经看过了，没什么大问题，建议再留院观察一天……”
听着这声音，盛如绮手里的动作突然停了下来，注意力也从文件转移到了其他地方，越听，越觉得似曾相识。
软软的，温柔中带点甜。
盛如绮记忆力算得上出众，平时工作中只是打过一次照面的人，她都能将其相貌声音记个大概，这也算是在交际场上练出来的。
柯若初见对方依旧不抬头，还以为是自己声音太轻，对方没听清，“盛小姐？”
盛如绮这才抬起头，径直朝柯若初的脸盯了过去，第一眼，她就注意到了对方左眼角旁，果然有一颗痣。
只见女孩一头黑长直扎起了马尾，还换上了一件衬得身形越发娇小的白大褂，虽然已经过去一个多月，但盛如绮凭感觉还是能确定，眼前站着的，正是那晚在酒吧亲完自己就跑路的小白兔。
盛如绮将手里的文件搁到一旁，一双桃花眼细细打量着站在眼前的人，微微含笑。
这世界，还真是够小的。
柯若初和病床上的人正面对视上后，怔了，沉默了好几秒。
再然后，病房里的氛围，渐渐变得微妙了起来……

Chapter 4
南城有整整两千万人口，两个萍水相逢的人再遇，能有多大的可能？
僵站几秒，柯若初心情霎时复杂，就这样微乎其微的概率，哪想到也能让自己碰上，怎么其他事从来没这么“幸运”。
原本在心里好不容易快翻篇的事，现在倒好，又给翻了回来。
柯若初不知道对方有没有认出自己，但不管有没有认出，眼下当做什么都没发生，才是避免尴尬的最佳选择吧。
毕竟那晚，只是醉后的意外罢了。
那晚两人之间发生的点滴，盛如绮哪里会不记得？应该说是印象深刻才对，从来没碰上过占了她便宜，结果撩完就跑的。
还是个小姑娘。
“今天没有不舒服吧？”柯若初微微一笑，轻声问道，就像是在面对一个普通到不能再普通的病人。
以她素来蹩脚的装傻充愣水平来看，这一次，柯若初自认为属于超水准发挥。
嗯，应该还算淡定。
柯若初自我感觉良好，殊不知一进门看到对方后脸上浮起的红晕，完全暴露了自己。
盛如绮懒懒倚在床头，明眸淡瞥，嘴角挂着看似礼貌性的淡笑。
比柯若初要自然太多。
以前盛如绮不信缘分，现在看着眼前的女孩，她突然有些信了。
柯若初放下检查报告，刚准备说如果没其他问题就先走了，结果还没来得及开溜……
“感觉有点胀。”盛如绮薄唇轻启。
“胃胀？”
“我不太清楚。”
听盛如绮这样说，柯若初犹豫片刻，只好在病床旁弯下了腰，道，“如果有感觉，就跟我说。”
说罢，柯若初伸手触在对方胃部一圈的位置，一边低头认真轻按着，一边问，“是这里吗？”
盛如绮凝视柯若初垂头专注的模样，也看得认真。病房里灯光明亮，能把人脸上的细节看得清清楚楚，包括长而卷的睫毛。哪像那天在酒吧昏昏暗暗，只能看个朦胧。
果然年轻就是资本，皮肤又细又白，能掐出水似的。目光从柯若初眉眼扫到柔嫩的唇瓣时，盛如绮不禁又想起那晚，想起这姑娘亲自己，亲得满脸羞红、轻声嘤咛的情形……
一时，竟有些心痒。
盛如绮也纳闷，她对比自己年纪小的女人从来都不敢兴趣，但是那晚，她承认自己很有兴趣，也很有感觉。
见对方安静不语，柯若初稍稍抬头，或许是因为心虚尴尬，她眼神闪躲，细声又问了一遍，“是不是这儿？”
柯若初是科室里出了名的脾气好、说话温柔，不少病人都喜欢跟她打交道。这声音软软一问，盛如绮有种心都要酥了的感觉，目光更是没再离开对方脸庞，“嗯。”
一个多月后，在完全清醒的情况下，两人又近距离对视了。
柯若初发现面前的人比她模糊印象中更加惊艳，五官精致，成熟优雅但不乏温柔妩媚，尤其是一双漂亮的眼睛。
这就是那晚和自己……
过往的思绪涌来。
忽而，柯若初脸颊又一热，所以这时候干嘛要去想一些不该想的事。
蛛丝马迹，盛如绮收在眼底，原来没喝酒的时候，也这样爱脸红。她不动声色瞥了瞥对方衣服上别着的工作牌。
只见姓名一栏写着：柯若初。
“轻微胃胀属于正常现象，不用太担心，可以在这儿顺时针轻揉按摩三到五分钟，会舒服些。”柯若初一丝不苟说着。
盛如绮直了直腰，拉近了些同柯若初的距离，她直视面前的澄澈双眸，柔声问，“怎么揉？要么你帮我揉揉？”
这一声贴面低语，像极了那天晚上……柯若初抿了抿唇，努力让自己保持淡定。
不要多想！
抿唇是柯若初紧张时才特有的小动作，一般当她抿唇时，通常意味着内心不太淡定了。
要不要这么容易害羞？看着还是让人想欺负，盛如绮玩味浅笑。
“对不起盛总！外面堵车！”一阵仓促的脚步声在病房外响起，非常突兀。
盛如绮听着喧闹声，往门口看了一眼，只见助理乔梓手里拎着大包小包，满头大汗地出现在病房门口。
一进病房，乔梓瞥见病床前双颊泛红的年轻女医生，再看看自家老板一脸冷冰冰望着自己，她心里咯噔一下，寻思着，该不会是打扰到老板“撩骚”了吧？
虽说乔梓跟着盛如绮也有两年了，但是老板的女朋友她就没记清楚过，暧昧对象更是无数，公司里员工私下都传，盛总不是在撩骚就是在撩骚的路上，完美诠释了什么是水性杨花的坏女人。
传闻几分真几分假，只有当事人知道，对于这类丑闻，盛如绮只是一笑置之。感情的事她向来不看重，哪管他人怎么说。
JM如果没有盛如绮投入的心血和精力，哪里能在几年内发展到现在的规模。可人们总是对花边绯闻更有兴趣，尤其是一个外表漂亮性感的女人坐到高层，总觉得其间会有些“故事”。
“你好好休息，我先出去了。”柯若初抓准时机，说这句话时异常轻快流利，紧接着就走出了病房，动作一气呵成，像是蓄谋已久。
又这样迫不及待就溜了，看着门口不到两秒就消失了的纤瘦背影。盛如绮眉心微蹙，第一次陷入了自我怀疑：自己难道就这么没吸引力？
在一旁站了片刻，乔梓才弱弱开口，“盛总，笔记本给您带来了，还有您要的一些文件都在这里……”
盛如绮目光转向乔梓。
乔梓心里开始发毛，不过是迟到了三分钟，而且是因为堵车，不至于被炒鱿鱼吧？“盛……总，您还有什么吩咐吗？”
良久，盛如绮悠悠开口，“你觉得，我长得怎么样？”
这算个什么问题，好在乔梓反应也是极快的，不假思索地回答：“美若天仙！仙女下凡！还特有气质！”
“我看起来很显老吗？”盛如绮又问。
乔梓使劲摇头，摇得和敲拨浪鼓似的。
盛如绮不再说话。
乔梓也跟着松了口气，跟个性格阴晴不定的上司也挺难的，有时候特热情，有时候又特高冷。
柯若初，盛如绮脑海里默念过这个名字。
-
茶水间，柯若初站在饮水机前，用一次性纸杯正接着纯净水。
神不守舍。
“哎，水都满了，你发什么呆呢？”一旁正喝咖啡的白檬，赶紧提醒。
等柯若初回神移开水杯时，水已经溢了出来，洒得满手都是，还好是冷水，要是热水就可以直接进烧伤科了。
“你不是又在想你家那女神吧？”白檬恨铁不成钢了，“柯若初，你可争点气吧，说好的要重新开始呢？！”
“我没想她……”柯若初喝了口水，她的确没在想夏安，事实上，这段时间想那个女人的次数，比想夏安多多了。
柯若初今天才知道，她叫盛如绮。
很多事柯若初都会和白檬说，但上个月在酒吧发生的那件事她没说，她脸皮薄，不好意思说，总觉得那件事好羞耻，说不出口。
“那你发什么呆，别跟我说在想学习？”
柯若初拉着白檬，适时转移了话题，“你下周不是就要过生日了吗？打算怎么过？”
“和以前一样，你可一定要来啊，你过生日不请我，我过生日还请你，够义气了吧？”白檬还在为柯若初上个月生日的事耿耿于怀。
“那我给你准备一份大礼物。”
“礼物就不用了，人来了就行。”
-
“妈，我今天晚上出去吃。”
“怎么又不在家吃？妈今天难得休息，有时间给你做顿饭。”袁露芝一面在冰箱旁整理着食材，一面说着，“别出去了，在家吃。”
作为医生，的确很难挤出时间照顾好家里，外科医生更加。
袁露芝就是一名心外科医生。
从柯若初记事起，袁露芝就很少有时间陪她，前些年她父母闹离婚，柯若初知道，也是因为他父亲怪母亲太不顾家。起先柯若初心里还有些怨她母亲，后来从医后，才理解她母亲也有不容易的地方。
柯若初是典型的医二代，袁露芝好像很早开始就笃定了让她往这个方向发展，能留在心外科最好。
“今天朋友生日，我已经答应她了。”
“哪个朋友？”不管什么事，袁露芝照旧习惯问到底。
“白檬，拉大提琴的那个。”
“哦，檬檬啊。”一听拉大提琴，袁露芝就有了印象，和女儿都是校文艺部的，曾经见过两次面，挺好挺有礼貌的小姑娘，所以还比较放心，“那聚完会就早点回家，不要喝酒。”
袁露芝总是会不厌其烦对柯若初强调不要喝酒，喝酒以后不好拿手术刀。
柯若初总觉得袁露芝还是把她当个没长大的孩子，恨不得什么都帮她决定，大概和离婚分不开缘由吧，毕竟离婚以后，她就成了袁露芝的生活重心。
聚会地点是医大旁边的一家餐厅，二楼还有游戏棋牌室，是个喝酒聚会的好去处。
“姐，都等你好久了。”看盛如绮两手空空，白檬开玩笑道，“让你别给我送礼物，你就真不送啊，你也太耿直了吧！”
盛如绮又嫌弃又想笑，“别失望了，礼物都在车里，待会儿直接送你家去。”
听到“都”字，白檬立马喜笑颜开，证明礼物不止一件，从小到大，她家表姐就宠她，基本上是要什么有什么。
“你生日聚会找我来干嘛？”
白檬挽住盛如绮手臂，撒娇，“和我们一起热闹下嘛～”
盛如绮一语道破，“是想找我热闹，还是月底没钱，想找我买单？”
“哎，”白檬不满了，“盛如绮，我在你眼里就是这种人么？！”
盛如绮：“你再叫一遍。”
白檬已经溜走了。
参加聚会都是二十出头的年轻人，和白檬一般大，盛如绮没什么兴趣，也就是坐在沙发旁看着他们闹。
不过，盛如绮喜欢热闹是真的。
她最受不了安安静静的一个人，哪怕耳边有点噪音也好。所以她常去夜色，尽管很多时候，只是一个人在那喝酒。
柯若初是最后一个到的，“檬檬，生日快乐。”
“你怎么才来啊。”
柯若初无奈，“我妈差点不让我来。”
“谢谢。”白檬接过生日礼物的同时，忍不住嘀咕吐槽一句，“都多大了，阿姨管得可真够严的。”
盛如绮正无聊，闲散靠在沙发角，指间还夹着一根细长的香烟，时不时送到唇边，忽明忽灭，已燃了大半。
微仰着头，好看的红唇轻抿，女人抽烟时的模样，也有种说不出的诱惑勾人。
旁边有个女孩偷偷看了好半天，心动不已，憋了许久好不容易鼓起勇气，才敢上前跟盛如绮搭讪一句，“姐姐，一起玩骰子吧？”
盛如绮闻声，漫不经心望向身畔年纪不大的女孩，只是淡笑摇了摇头，就不再理会。
女孩搭讪无果悻悻离开，听白檬说她姐对年纪小的不感兴趣，一般都是爱答不理，看来是真的了。
“最后来的一定要罚一杯！”
“对，罚一杯！”
柯若初左右为难，“我不会喝酒。”
“一杯啤酒没关系的～”
“喝吧喝吧，别扫兴。”
……
听到一群小年轻在起哄，盛如绮抬头瞥去，然后，目光顿住了。
似乎看到了一张熟悉的脸。
盛如绮偏着头，盯了好一会儿，越发确定，竟真的是她。
所以小白兔，总喜欢主动送上门吗？盛如绮似笑非笑，已经掐灭烟起了身，忽然觉得今晚变得有意思起来……
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
再次强调一下，虽然盛柯CP在《和她先婚后爱了》里面出现过，但这篇是一个新的故事，也是不同的风格（这篇属于又暖又小清新的小甜饼），一定要独立阅读。

Chapter 5
“我真的不会喝酒。”有了上次的经历，柯若初再不敢在外边喝酒，现在她对自己的酒量有了深刻的自知之明。
面对其他人的起哄，柯若初为难正想向白檬求助时，身边突然冒出一个替自己解围的声音：“不能喝就别勉强了。”
盛如绮一开口，大家都安静了起来，齐刷刷看去。当然，柯若初也是齐刷刷中的一员。
蓦然，柯若初呆了。
居然又……遇见她。
“若初，这是我姐。”白檬拉着发怔的柯若初走到盛如绮面前，大大方方介绍着，说完又凑到柯若初耳边，小声补充，“就是之前跟你说的那个。”
原来之前白檬口中的极品姐姐，就是她……当初白檬还开玩笑说见了她姐会后悔，柯若初现在的确是后悔。
一切来的太突然。
柯若初不知道说什么，出于礼貌，她只得露出习惯性的微笑，乖巧问好，“姐姐好。”
这声姐姐叫得可真好听，盛如绮盯着柯若初的脸，不知怎么，还挺想听她这样害羞多喊几声。
“姐，这是我好姐妹，柯若初。”白檬丝毫没感觉到气氛哪里不对。
盛如绮挑唇笑，“我们见过。”
见过，没说具体时间和地点，一个很模棱两可的回答。但两人心知肚明。
“你们什么时候见过？”白檬意外。
“上周，在医院的时候。”柯若初抢答的速度很快，好像生怕盛如绮把她们第一次见面的地点说成酒吧。
盛如绮只是一笑，没说什么。
白檬想想也不奇怪，因为胃不好，她姐可没少光顾他们医院，再加上柯若初这段时间又在消化内科轮转，两人打上照面也正常。
“最近胃不好，今晚就不陪你们喝酒了。”盛如绮说着，又看了看柯若初，想起那晚的情形，也知道这姑娘喝不了酒，便道，“我们喝果汁，他们喝酒。”
轻轻松松就帮自己解围了，柯若初也朝盛如绮笑了笑，点头应了一声，心里舒了口气，因为她素来不擅长拒绝人，刚刚正不知道怎么办。
笑起来嘴角有个小梨涡，又乖又甜的，盛如绮不自觉又多看了两眼。
这对视，这笑。
白檬不知道是不是自己多想了，怎么莫名觉得这两人有点来电？她了解盛如绮，她姐对没兴趣的人，向来不会多上心，今晚有点反常。
“行啦，你想喝也不让你喝，再喝真成我们院VIP客户了。”白檬叨叨道。
她应该经常喝酒吧，柯若初又想起那晚在夜色看到盛如绮一个人喝酒的那幕，也不知道为什么，这个画面就是在脑子里记忆犹新，而且时不时会想起。
人都来齐了，六七个人围在一张方桌上吃饭，倒也热闹。
柯若初性格温和，做什么都不争不抢，习惯让别人先，结果落座时，就只剩下盛如绮身畔有个位置，没其他地方可坐了。
“坐这。”盛如绮朝柯若初扬头，虽笑得随性，但撩人心弦。
柯若初微微点头，坐下了。
这就是传说中的女人味么？柯若初觉得身边接触的人很少有这种气质与风情，直视对方双眼时，莫名会有心跳加快的感觉。
或许还是因为那晚意外吧。
她实在很难用平常心去跟和自己热吻过的对象打交道。淡定只能靠装。
事实上，柯若初自以为的“淡定”，在盛如绮眼里，不过是时不时的害羞脸红。
在座除了柯若初和盛如绮，其他人都能喝点酒，柯若初想，还好有人陪她喝果汁，才显得没那么尴尬。
“橙汁还是椰汁？”盛如绮问。
“橙汁……”柯若初说完，又觉得还是自己倒会比较有礼貌，于是也伸过了手。
两只纤瘦白皙的手，就这样轻轻握在了一起，柯若初的手也耐看，只不过手指不如盛如绮修长。
一碰上，柯若初便触电似的收回了手，多一秒都没停留。
“我来。”盛如绮笑，给柯若初倒了杯橙汁，她发现或许不是自己没吸引力，而是有人太怂了，摸个手都这样，难怪接个吻就被吓跑了。
晚餐过后，几个人聚在一起打桌球。
在一群撒欢的年轻人当中，偏爱安静的柯若初自然显得特别，盛如绮虽然喜欢热闹，但是不屑于参与这些小年轻的热闹，总觉得幼稚。
结果，就剩盛如绮和柯若初两人在沙发上坐着，中间还隔着一人的距离。盛如绮想抽根烟，瞥了柯若初一眼，还是忍住了。
“怎么不跟他们一起玩？”盛如绮侧身问身边坐得规规矩矩的柯若初。
“我不会玩。”其实好几次白檬说要教她，柯若初都拒绝了，反正也不怎么感兴趣。
盛如绮心血来潮：“走，我教你。”
柯若初犹豫了会儿，一开始想拒绝，转念想，去学桌球总比现在两人这样干坐着好，现在简直尴尬到不能再尴尬，“好啊……”
走到球桌旁，盛如绮先给柯若初递了支球杆，对于对桌球一窍不通的柯若初来说，自然要先教最基本的姿势。
“我先示范给你看。”
“嗯。”柯若初握着球杆，安静在一旁观望。
手架，握杆，下腰。
盛如绮的每个动作都几乎挑不出瑕疵，因为身段曲线好，姿势越发显得漂亮。
甚至能用诱-惑形容。
柯若初盯着盛如绮，只见对方俯身贴向桌面，目光凝视向前，眼神少了柔媚而多了专注果决，几缕长发夹在耳后，露出精致的侧脸，下颌骨线条好美。
果然气质是从骨子里透出来的。
漂亮的人柯若初见过不少，但总觉得她好特别。看着看着，柯小姐傻愣愣的，几乎要忘了学姿势这回事。
出杆干脆利落，随着一声清脆的撞击，球已入洞。
见盛如绮在打球，白檬那桌也停了下来，都抱着球杆开始围观欣赏。
大美女打球就是赏心悦目。
就连白檬见了，不由得又在心里感叹一句，她姐真真是极品妖孽啊，也太性感了，不知道这位妖孽将来会便宜谁。
“姐，过来一起玩啊。”
“你们玩你们的，”盛如绮收杆半倚在桌旁，眼神指了指柯若初，“我教她玩。”
“若初，你好好学啊，我姐很厉害的。”白檬朝柯若初嚷道。
“嗯。”柯若初轻声应道。
盛如绮悠闲走到柯若初面前，“刚刚看明白了吗？”
“差不多吧。”柯若初说话时一阵虚，刚刚就顾着看人去了，没注意到具体细节。
“那你试试。”
柯若初一时无措。
“来，把手放这，五指分开……”盛如绮拉过柯若初的手，撑在桌上，一步一步教着，“腿张开……再张开点……嗯……绷直了……弯腰……腰再下去点……手握后面一些……”
身畔萦绕着女人的香气，当盛如绮贴着她手把手教学时，柯若初明显感觉到自己心率在不受控制般提高。说真的，早知道学打桌球要这样亲密接触，柯若初觉得还不如干坐着尴尬。
“头，球杆和球要瞄准在一条直线上，记住了吗？”盛如绮也弯下腰，一边帮对方调整一边耐心说道，她还是第一次这样认真教人打球。
听着对方喉间传来的温柔低音，柯若初在疯狂胡思乱想，抿了好几次唇，她怨自己能不能思想单纯点，人家明明很认真在教她。
盛如绮稍稍一偏头，便瞥见一张细腻红润的侧脸，见柯若初始终绷着身子，她含笑在对方耳畔提醒，“身体放松点。”
这低音……柯若初的心早不知飘到哪去了，她硬着头皮，“太难了。”
如盛如绮所料，小白兔的脸果然更红润了，她忍轻笑出了声，对方越容易害羞，她就越想再逗逗，“没事，多试几次就会了。”
其他几人瞧见盛如绮贴身认真教柯若初打球的模样，羡慕两个字都写在了脸上，都恨自己为什么会打桌球！！
这时，手机及时响了起来。
“不好意思，我接个电话。”柯若初如释重负，大概从来没这么想接袁露芝的电话，简直救星。
柯若初拿起手机，匆匆离开球桌，“妈，怎么了？”
“回家了吗？”
“还没。”
“别太晚了。”
“嗯，知道了，我跟檬檬在一起呢，你就放心吧。”
袁露芝想想也是，自己是不是太担心女儿了，只是柯若初从小在温室里长大，保护得好好的，也没经历过什么，单纯的很，袁露芝生怕她在外面保护不好自己。
“妈妈晚上要出个急诊，可能就不回家了，你早点回去。”
“好。”都这么多年了，柯若初早就习惯了一个人待在家，印象中，她妈好像总是有做不完的手术。
闲着，盛如绮一个人在桌旁打球，没多久，一个身影朝她走了过来。
“姐，我问你个事。”白檬走到盛如绮面前，神神秘秘说道。
盛如绮弯腰继续瞄着球，“什么？”
“你现在是单身吗？”
又一杆入洞，盛如绮直起腰，斜眸看向白檬，“你问这个干嘛？”
“就是好奇呗～”白檬脑子一转，改了口，“我有个朋友想知道。”
“哪个朋友？”盛如绮敷衍问着，看她是闲得慌。
白檬挽住盛如绮的手臂，带她看向柯若初的方向，悄声道，“刚刚和你打球的那个女孩，可爱吧。”

Chapter 6
原本白檬说要把盛如绮介绍给柯若初，纯粹只是嘴欠开玩笑，但她今晚见她姐教柯若初打球，真心觉得挺般配的，也不是没可能。
想当初，白檬好几次要教柯若初打球，柯若初都以没兴趣拒绝，结果今晚她姐要教，柯若初一下就答应了，这意味着什么？
再者说，像她姐这样的极品女人，又有多少人能做到不“见色起意”。
肥水不流外人田，白檬觉得有戏。再加上柯若初也是时候开始新感情了，否则，难不成还要继续那段长达三年的单相思？
忘记“旧爱”的最佳途径是寻找“新欢”，白檬一直对这个理论深信不疑。为了柯若初的感情问题，白檬真没少操心。
“可爱吧～”白檬乐呵呵同盛如绮说着，企图牵桥搭线。按照柯若初的性子，要是没人推一把，白檬觉得脱单几率基本为零。
盛如绮看似若无其事扫了眼不远处的柯若初，腹诽，一个连拉手都会脸红的小姑娘，会来主动撩人？
对于白檬的话，盛如绮高度存疑，也不知道她脑子里又在盘算些什么。
白檬说完后，悄悄观察着盛如绮的反应。
盛如绮淡笑，斜眸给白檬抛了个冷眼过去，没说话。
白檬自讨没趣，她知道盛如绮这眼神什么意思，通常她姐嫌她行为幼稚时，就是这副表情。
柯若初可能不是盛如绮喜欢的类型，这点白檬不是没想过，毕竟从盛如绮以往有过的交往对象来看，都属于成熟型，三十以上的年纪。只是今晚白檬看盛如绮和柯若初似乎挺合拍的模样，还以为她姐会破例。
可惜了……
好心好意牵红线，结果却被浇了盆冷水，白檬也没再提这件事，装了个傻，跑去喝酒了。
晚间心情好，又都是些交好的朋友，所以白檬一杯接一杯彻底放飞，结果十点就喝得舌头都大了，更别提走路。
“喝……继续喝……我跟你们说……不喝醉…谁都别想回去……”白檬还在兴头上，大肆发表着不醉不归的言论。
盛如绮扶着醉酒闹腾的白檬，眉头直皱，她今晚哪是来热闹的，纯属来给这位小姑奶奶收拾烂摊子的。她在街边拦了几辆车，先安排白檬那几个朋友回去，一个个都喝了不少。
柯若初本来想说自己打车回去就行，可是看盛如绮一个人都快扶不稳白檬了，于是赶紧上前搭了把手。
白檬一左一右被人架着，一身酒气，醉醺醺的还直喊着，“欸？今天的酒……怎么都不上头啊……”
柯若初听了憋不住笑，都醉成这样还说不上头。
盛如绮满脸都是嫌弃，余光恰瞥见柯若初抿嘴笑，心想都是醉酒，有的姑娘就可爱多了，喝醉了会要求抱，还撒娇撒个不停。
柯若初不小心和盛如绮对视了一眼，她低了低头，只是想不到，对方笑其实是因为在脑补她喝醉时的模样。
盛如绮的车停在餐厅后的露天停车场，虽然是两个人，也费了不少力气才把白檬扶了过去。
等盛如绮把白檬扶进汽车后座了，柯若初看着盛如绮的侧影，酝酿了一会儿，还是开口叫声，“姐姐……”
因为那晚的事，天知道她叫盛如绮姐姐的时候，内心有多别扭。
盛如绮倒喜欢听这小姑娘叫自己姐姐。
“我先走了，檬檬就拜托你了。”柯若初拨了拨被风吹乱的头发，说道。
“等等。”在柯若初转身的时候，盛如绮叫住了她，“我送你回去。”
柯若初第一反应是拒绝，她向来不喜欢给别人添麻烦，“不用麻烦，我自己……”
“上车啊……”这时，车里传出一阵嚷嚷，“有什么麻烦不麻烦的……让…让我姐送你……”
耍酒疯也是极具个人特色的一件事，白檬耍酒疯的特色就是嗓门贼大，称得上聒噪。
“上车吧。”
“上车……”
在双重催促下，柯若初说了句谢谢，最后还是上了车。
一上车，白檬就在后座抱着柯若初胳膊，在对方耳边大声说着，“若初……我跟你说……我姐车技特别好……你坐过一次就知道……她特别会开车……”
柯若初感觉自己耳膜都要震破了，可还是耐心回答，“好，我知道了。”
“你别理她，让她一个人撒酒疯去。”盛如绮一面开着车，一面跟身后的柯若初说着，“她从小就这样，有点人来疯，越搭理她就越闹。”
车窗外，夜景匀速倒退着。
听盛如绮十分自然的同自己聊天搭话，柯若初紧绷一晚上的神经也慢慢放松下来，暗想自己对接吻那件事，是不是太耿耿于怀了？其实压根不影响什么，只要都装作没发生过，也没那么尴尬。
柯若初想尽量做到和盛如绮一样自然，笑答，“檬檬有时候就跟个小孩子一样。”
“看来你跟她关系不错。”
“嗯。”柯若初只是简简单单一个点头，她话不多，更算不上健谈，有时候甚至自己都觉得自己有点闷。
后视镜里，盛如绮看见白檬靠在柯若初肩上睡觉，而柯若初坐直着身子一动不动，不知道多规矩，让白檬倚着。
盛如绮勾了勾唇，声音不大不小，“让她靠座椅上，这样你会累。”
“好。”
白檬被轻微的动静惊醒，从后座探过一个脑袋，开始跟盛如绮吐槽起来，“姐……我说你开车技术…不如以前了啊……开得我想吐……”
盛如绮冷冷来了句，“吐就咽回去。”
“我靠…你说的这是人话吗……”
车里没备呕吐袋，盛如绮还挺担心小祖宗吐一车的。柯若初看白檬状态实在不好，别真吐了，就让盛如绮先送白檬，说自己不急。
盛如绮换了条路线，但她没送白檬回家，而是开车往自己常住的住宅驶去。
小姑娘醉成这样给送回去，她跟白檬免不得都要被一顿说，盛如绮一想到那画面就头疼，索性今晚先去自己那，还能省事些。
十几分钟后，汽车拐进一片临湖住宅区，这一带柯若初倒熟悉，从医院下班回家都会经过，偶尔有兴致，还会沿湖慢跑一圈。
好不容易将烂泥一般的白檬扶到门口，柯若初累得不行，刚想伸手去按门铃——
“不用按，家里没人。”盛如绮说着，又解释道，“这是我家。”
门一开，灯一亮。
房间里空空旷旷一片，装潢简约，但不乏设计感。
有点轻微洁癖的柯若初去别人家通常都会有些不太自在，但现在她却全然没有，宽敞的客厅干净整洁到甚至没有过多生活的痕迹。
盛如绮对房间整洁程度的要求也极高，基本每天都有安排人清洁打扫，自然是一尘不染。
两人先扶白檬到沙发上。
“……终于到家了……”白檬眯着眼，一沾着沙发就迷迷糊糊躺倒了下去，仰卧呼呼大睡起来。
“休息下吧，我给你倒杯水。”盛如绮都看到了柯若初额角的细汗。南城的夏季热得要命，虽说晚上温度稍微好些，但被白檬这么一折腾，盛如绮也觉得热。
“谢谢。”
就这时，身后突然传来几声犬吠——
柯若初猝不及防，她偏头一看，腿都要给吓软了，忙往盛如绮身边跑去，结果一慌乱还绊了下沙发，身体向前一倾……
盛如绮自然是把柯若初抱住。
两人又是一个实实在在的拥抱。
柯若初根本顾及不了她们现在的距离有多亲密，只是整个人紧紧贴在盛如绮怀里，也不敢抬头。小时候她被邻居家的狗咬伤过，所以一直怕狗，更别提现在突然蹦出一只阿拉斯加冲着她叫……
身子都在轻颤，胆儿这么小的，盛如绮看柯若初被吓得不轻，笑了，安慰一句，“不用怕，甜豆很乖，不会咬人。”
“嗯……”柯若初哼着，声音也有些微颤，她把脸埋在盛如绮肩头，还是不敢移开，因为感觉得到大狗在围着她们转圈，发出呼哧呼哧的声响。
“甜豆，”盛如绮低头命令道，“去楼上。”
甜豆吐着舌头，又围着两人转了几圈，虽然不太乐意，还是听盛如绮指令上了楼。
这条阿拉斯加盛如绮养了三年多，就是看着块头大，其实乖巧得很，只不过今天看见有生人在，才警惕叫了两声。
两人就这样抱了好一阵。听到好像没动静了，柯若初才敢稍微抬起头。
“他上楼去了。”
“嗯。”
甜豆走了，气氛也变了。
这时候，柯若初才意识到两人搂的有多暧昧。和那晚一样暧昧，不一样的是，今晚头脑很清醒。
盛如绮垂眸盯着眼前这张清纯隽秀的面庞，手还搂在柯若初腰间，没有松开，目光不自觉在对方微抿而柔软的唇上，停了片刻，忽然间，很想像那晚在酒吧时那样，用唇，一点一点“欺负”她。
柯若初心里有点乱。
呼吸渐快，两人都在默契想同一件事。
“她想知道你是不是单身……”盛如绮又记起晚上白檬说的话，扪心自问，要是眼前这只小白兔真敢来撩拨她，她想，她可能会把持不住。
“不好意思。”柯若初又抿了抿唇，想往后退半步，拉开两人的距离。
“为什么装不认识我？”盛如绮凝视柯若初双眸，因为离得近，说话时的声音也变得轻柔起来……
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
自信点，你肯定把持不住：）

Chapter 7
很轻的一句，只属于两个人的私语，柯若初听得真切。
尽管之前柯若初也想过，盛如绮应该认出了她，但两人到底没有捅破这层窗户纸，可现在对方这句话一问……
柯若初立马低头，怂了。
不装作不认识，难道还热情打招呼吗？柯若初一时不知道该怎么回答，除了紧张沉默，还是紧张沉默。
感觉到对方的躲闪抵触后，盛如绮适时松开了柯若初，她也意外，怎么会问出这样一句。柯若初很明显在处处躲着她，可她还是忍不住在招惹。
要知道她以前从不主动纠缠别人，可今晚，盛如绮承认自己有在刻意撩拨，就像她们打球时，柯若初越脸红，她就越故意去撩，偏爱看这姑娘害羞的模样。
“你们怎么还…抱上了……还管不管我了……”白檬在沙发上躺了一会儿，又开始闹腾起来，一个劲打滚撒泼，“好渴……给点水喝……”
“檬檬，你小心点！”柯若初瞥向白檬，像抓住了救命稻草，又从盛如绮面前溜了。反正之前那件事，她是本着能装傻就装傻，能不提就不提的原则。
盛如绮望着柯若初又仓皇逃开的身影，悠然笑了笑，脸憋红都没憋出一句话，装傻倒挺在行，还真是个小怂包。
眼看白檬都快掉下沙发了，还好柯若初扶得及时，才没摔着。白檬这样一闹，反而让柯若初松了口气，至少很巧妙化解了刚才的尴尬和不安。
白檬嚷嚷着要喝水，盛如绮转身准备去冰箱拿，摊上这样一个妹妹，也是头大。
“不行了……我要吐了……”白檬撑着沙发，歪歪扭扭要起身，口口声声说要吐。
一听到白檬说要吐，柯若初和盛如绮的反应速度都极快，几乎同步把白檬扶了起来，赶紧把人往洗手间拖。
“……我要对不住你们了……”白檬哼哼唧唧说完，还真毫不客气吐了起来。
柯若初和盛如绮都是讲究爱干净的，一看白檬这架势，两人又默契了一把，同时松开了白檬，想往旁边躲……
结果白大小姐“哇”的一下，几乎都给吐在了柯若初的裙摆上。
盛如绮的裤腿也遭了殃。
“疯了……”
“啊……”
盛如绮和柯若初一人一句。然后，两人眯眼，皱眉，捂鼻，都是一副嫌弃得不能再嫌弃的样子。
“不管她了，先洗澡。”盛如绮打算就让白檬睡沙发上，自生自灭算了，大不了明天让人过来换套新沙发。
看着裙子上的一片污迹，柯若初浑身难受，她其实也挺想洗澡换身衣服的，可现在偏偏又是在别人家，多不方便。
盛如绮瞧柯若初不知所措的模样，便道，“裙子都脏了，你也去洗一下。”
要是其他事柯若初肯定想着不麻烦别人，但眼下她实在是……平时家里多几颗灰尘她都受不了，更别提裙子给弄成这样，“麻烦了。”
时间都快十一点了，看现在这乱糟糟的情况，盛如绮索性同柯若初道，“都这么晚了，你也别回去了，和家里说一声。”
“别回去了……”白檬抱着靠枕靠在沙发上，闭眼嚷嚷着，“没事……我姐家……房间管够……”
听着白檬的大嗓门，盛如绮心烦，“你给我少说两句。还有，明天买套新沙发送过来，听到没？”
“买就买呗……瞧你那抠门样……”
“让白檬一个人在家我不放心，让你这么晚一个人回去我也不放心，你和白檬今晚就住我这。”盛如绮继续解释道，只是口吻并不像询问意见，更像是做主决定了，“我给你去拿毛巾和睡衣。”
柯若初虽犹豫不决，但此时最想做的事，还是洗澡换掉脏衣服，就这样点头答应了，反正她妈今晚也不回去，她留在这，顺便能帮忙照顾一下白檬。
看白檬歪在沙发上犯困，尽管盛如绮说别管，但柯若初还是帮白檬卸了妆，拿湿巾细心擦干净脸后，才扶白檬在沙发上躺下。沙发柔软舒适，也够宽，睡着不至于不舒服。
盛如绮从房间拿了条毛毯出来，看见眼前柯若初认真的模样，这姑娘年纪虽然不大，但似乎挺会照顾人的。
和白檬简直天差地别。
等白檬规规矩矩睡下后，两人稍微收拾了下地板，才去洗澡。
一楼浴室，也是宽敞干净，一根头发丝都找不到的那种，柯若初褪下身上的脏裙子后，心里终于舒坦了。
温水淋过身子，一阵惬意。
柯若初往身上抹着沐浴乳，不知道抹的有多仔细。沐浴乳的香气好熟悉，就像……她身上那种好闻的、淡淡的味道，柯若初此时脑海闪过的，是盛如绮的脸。
柯若初洗澡时有点爱想入非非，结果又想到些不该想的画面。比如，两个女人抱在一起，唇贴着唇，细腻吮吸，软舌勾缠……
本来应该越洗越清醒的澡，柯若初却越洗越不淡定，一想到这些，她怎么可能还能淡定面对盛如绮。
换上干净衣服后，柯若初对着镜子，长长舒了口气，有点后悔答应在这过夜了，转念又自我安慰，过了今晚，她也不会再跟白檬的姐姐见面了吧。
再尴尬，也就尴尬今晚而已。
洗完澡后，柯若初想起盛如绮并没有告诉她睡哪个房间，她披散着一头吹得半干的长发，从浴室走去了客厅。
盛如绮已经洗好澡，身上换了条银灰色睡裙，同柯若初一样长发松散，正坐在客厅阳台的长椅上，左腿搭着右腿，悠闲逗狗玩。
又是很美的一幕。
从柯若初的角度，她只能看到对方背影，一眼瞥去，蓬松微卷的长发下，一片纤瘦漂亮的裸背若隐若现，因为发丝衬托，显得肌肤越发瓷白无瑕。
听到轻轻的脚步声，盛如绮回头，只见柯若初穿了件略显宽松的睡袍站在自己侧后方，虽然素面朝天，皮肤依旧白皙水润。
不化妆的时候，看着更乖巧文静。
柯若初想问自己住哪个房间，没走几步又默默停了下来，因为看到甜豆在那，还是不敢走近。
“没事，你过来，”盛如绮转过身，慵懒笑道，“甜豆性格很温顺。”
这笑，柯若初差点又看失神，盛如绮转身后，柯小姐的第一反应是，这条睡裙前面的布料好像不是很多。
领口开的低，也若隐若现一片……柯若初无意瞥见后，眼睛不自觉又看向了别处。
盛如绮偏头拢了拢头发，她洗完澡倒不是特意穿成这样，只是在家她都是这样穿。细细打量着柯若初一本正经的神情，她感觉自己，怎么越来越有种忍不住想“勾引”这姑娘的冲动？
甜豆又看见柯若初，禁不住好奇，于是试着一步一步靠近。
见甜豆朝自己过来了，柯若初僵在原地，屏住呼吸，一动都不敢动。
“别怕，”盛如绮也起了身，朝柯若初走了去，“甜豆只是喜欢你，没有恶意。”
“我小时候被狗咬过，所以比较害怕……”柯若初苦笑解释，她抬起头时，看见盛如绮已经走来她身畔，还有带着同样的沐浴乳香味。
盛如绮道：“你摸摸他的头，下次来，他就认识你了。”
下次？柯若初腹诽，怎么可能还有下次，不可能再有下次了！
甜豆好像听明白了一样，还真溜达到柯若初面前坐着，像是在求摸头。
柯若初见了，想试着伸手摸摸，刚伸出手又缩了回去，还是不敢。她想不明白，明明这么大块头，看着凶巴巴的，为什么要叫甜豆？
只是不解，也没问。
“姐姐……”柯若初想着要不要解释一下，那晚是自己喝多了，让盛如绮别放在心上。纠结几秒，她又忍住了，既然对方都没提，那自己还是不说比较好。
“嗯？”
“我睡哪个房间？”最后只挤出这样一句。
“楼上最右边那间，”盛如绮走在柯若初前头，“我带你去。”
两人正准备上楼，门铃声突兀响起。
这个点了能有什么人？盛如绮纳闷，她不急不缓走到门口，看过视频后，盛如绮就差翻个白眼。确定是不想开门的人。
没多久，门铃声索性变成了“咚咚咚”的敲门声。实在烦的不行，盛如绮开了门，打算速战速决。
敲门的是钟晴。
正是一个多月前和盛如绮在酒吧纠缠的前任，盛如绮本以为上次说得已经够决绝伤人了。
其实这一个多月，钟晴都想找盛如绮再谈谈，可盛如绮消息不回，人也是神龙见首不见尾。再见面，自然还是说分手的事。
一开门，盛如绮无话可说，只是把冷到零下的表情挂在脸上。
总得有个人先说话。
“你还没睡？我今天加班，刚下班没多久，路过这顺便来看看你。有些话，想跟你说……”
盛如绮：“没什么好说的了。”
“对不起，之前是我情绪不稳定，我不该怀疑你，不该跟你吵架。”钟晴今天的态度明显软了下来，甚至开口主动道歉，她思来想去还是不甘心就这样分手，再加上现在盛如绮一身睡裙站在她面前，这视觉诱惑，冲着这脸蛋身材，心里都更舍不得了。
盛如绮没言语，而是伸手拉了拉睡裙。
“我觉得我们分手，还是因为沟通不够。我知道你上次在夜色说的是气话，我那时也是在气头上……以后你工作忙没时间陪我我理解，我答应你，再也不拿这件事跟你闹了，再也不翻你手机，好不好？”
这番话，显然是挽留的前奏。
“道歉我接受，但以后我们别见面了。”对方说了许多，盛如绮只轻轻回了这一句，一对比，简直冷情到骨子里。
“我们今天认真谈谈好吗？我只是希望我们都能理智冷静一点，我们年纪都不小了，别说分手就……”
“没必要，我们不合适。”盛如绮直接打断钟晴的话。她自认这与年龄无关，谁说年纪到了就必须要找个人稳定下来？今晚也不知道怎么了，头疼的事一件接一件。
陷入一阵安静。
“可是，我舍不得你……”杀手锏拿出来了，钟晴觉得自己这么煽情的话都说出口了，盛如绮她总该要念点旧情吧。
一个谈恋爱都不动真感情的人，又怎么会因为一句听似煽情的话而感动。盛如绮原以为钟晴会和她是一类人，感情的事都能轻松拿起放下，可事实并不是，否则不会这样纠缠不清。
钟晴依旧不肯罢休。
盛如绮正头疼，扭头时余光瞥到楼梯旁穿睡袍呆站着的柯若初，她侧身，突然冲对方笑了笑，“若初——”
因为离得有段距离，两人在门口说话的声音又不算大，所以柯若初也不知她们在聊什么，听到盛如绮叫自己名字，她起先还没反应过来，愣了愣，然后才朝门口走了过去。
哪知柯若初刚走到盛如绮身边，她还不知道发生了什么，就被对方揽过肩膀。
亲密搂住了。
似恋人一般。
“理智一点你应该马上离开，”盛如绮淡淡然说着，垂眸看了眼柯若初后，又妩媚笑道，“你也看到了，我和我小宝贝现在有点事要做，挺急的。”

Chapter 8
被盛如绮搂过后，柯若初又是一愣，但这动作和语气，想法再单纯的人，差不多也能明白话里暗示的意思。
只是这情形，柯若初云里雾里。
一个穿着睡裙，一个裹着睡袍，两人搂在一起，都一副刚出浴的模样……
“就因为她你要跟我分手？！”钟晴是个暴脾气，霎时就气上头了，这才多久就有了新欢？也难怪斩钉截铁的要分手，指不定还没分手时就勾搭上了其他人。
越想越忿忿不平，钟晴顺手就是一巴掌甩了过去。只是这巴掌没落在盛如绮脸上，而是，落在了柯若初的左脸。
完全不明就里的柯若初哪里有防备，脸一偏，就这样重重兜了一巴掌。
钟晴意识到自己下手重了，但打都打了，本着气势不能输的原则，她还是泄愤似的骂了句：“小狐狸精。”
钟晴刚骂完，盛如绮随即抬手还了对方一记耳光，也就是一瞬间的事，她脸色变得阴沉难看，“你有完没完。”
场面一度难堪。
盛如绮目光凌厉，她脾气也好不到哪去，再加上看到柯若初还因为自己无辜被扇了一巴掌。
“盛如绮……”钟晴捂了捂脸失魂落魄般冷笑着，“我真是瞎了眼了。”
门被狠狠甩上，也结束了一场突如其来的狗血闹剧。
盛如绮扶了扶额，从没想过分手会分得这样难看，她转身看向身侧一直安静的柯若初，不知道刚刚钟晴下手有多重。
柯若初微垂着头，捂着又麻又疼的侧脸，经这么一闹，她也知道发生了什么。
“对不起，”盛如绮伸手想去撩开柯若初的头发，让对方莫名其妙帮她挨了这一下，自然过意不去，她更希望钟晴冲着她来。“让我看看。”
柯若初还是安静埋着头，脸上开始火辣辣的。
带着侮辱性的耳光和话语，她从小到大哪里受过这样的委屈？想着，眼眶里开始噙着泪水，不受控制一般。因为知道自己可能忍不住要哭了，所以一直埋着脑袋。
“没事……”柯若初低声开口，她咬唇躲了躲盛如绮的手，不让对方碰。
“让我看看。”盛如绮还是拉开了柯若初捂在左脸的手，拨开她挡在侧脸的长发后，柔嫩白皙的皮肤上泛红的印记瞩目……再加上对方眸子里还闪着泪光，盛如绮看了，心里更不是滋味。
“该怎么处理？”沉默几秒，盛如绮问，柯若初是学医的，这方面比她擅长。
“毛巾冷敷一下……”柯若初吸了吸鼻子说道，尽量忍住不掉眼泪，可眼角还是有泪水溢了出来。
又哭了，上一次见柯若初哭的模样，盛如绮还记忆犹新，“等我一下，我去拿。”
夜深，湖畔的风夹着夏夜特有的清凉，不再给人闷热的感觉。
柯若初坐在阳台长椅上，眺望着远处波光粼粼的湖面，还在想着刚才发生的事，所以，她是有女朋友的。那之前她们还..……
因为联想到了自己跟盛如绮有过的暧昧，所以当钟晴骂她“狐狸精”时，柯若初竟觉得心虚。一个人坐着，越来越胡思乱想。
直到耳旁响起一个声音……
“我前女友是不是吓到你了。”盛如绮见柯若初从方才到现在，都没有开口多说过一句话，受了欺负只是强忍着委屈，也不发脾气。
前女友？柯若初转头，看见盛如绮拿着毛巾和冰块走了过来，甜豆寸步不离跟在她身后。“她是你前女友？”
“几个月前就分手了，她今天可能喝多了才这样。”盛如绮在柯若初身畔坐下，“刚刚也是我不好，没问你意见，就拉着你帮我解围。”
听盛如绮说分手是几个月前的事，柯若初才彻底松了口气。那就意味着她们一个月前在酒吧遇上的时候，盛如绮已经是单身。否则，她心里真就跨不过那道坎了。
其他的柯若初没再多说，她话总是少得可怜，况且事关别人的隐私问题，她觉得也不方便多问。
柯若初伸手想去接毛巾。
盛如绮心里过意不去，“我帮你吧。”
柯若初还没回答，对方的手已经触了过来。毛巾包着冰块，冰冰凉凉的，轻敷在略微红肿的脸颊，有镇痛消肿的作用。
“疼告诉我。”盛如绮手上的动作极轻，耐心体贴到自己都不可思议。
“嗯。”柯若初稍稍抬了抬头，双眸还是红通通的。
盛如绮看着，“别哭了。”
柯若初难为情，她从不在别人面前哭的，可和盛如绮见了三次面，就哭了两次，怎么总这样。
见柯若初不吱声，还是红着眼眸，见过大风大浪的盛小姐今晚算是栽了。她并不是个会哄人的主，也极少有人在她面前哭，这下碰上个“哭包”，一时挺无措的，“还生我气？我知道错了，姐姐跟你道歉。”
倘若白檬这时候没睡着，看见这一幕，一定会觉得是盛如绮喝多了，而不是自己，以她姐的性格，怎么可能会有放下架子来哄人的时候。
柯若初开口，“我没生气。”
“真没有？”
“没。”柯若初又摇了摇头。虽然她没谈过恋爱，更别提分手，但她似乎有点能理解这种情况，以前遇上一些纠缠不清的追求者时，她也会撒谎说自己已经有了女朋友，简单又直接。今晚盛如绮只是想让她帮忙解围吧，却没想到会发生这样的状况。
还真是没脾气，盛如绮拿着毛巾小心翼翼帮柯若初敷着，“这样舒服些了吗？”
“嗯。”
“还疼不疼？”
“不疼了。”
问一句就答一句，性格温顺得就像只小白兔，盛如绮盯着柯若初泛红的眼圈，“眼睛都哭肿了，还说不疼？”
“我从小就容易哭。”柯若初缓缓说道，破天荒在别人面前承认了这个事实。
是挺容易哭的，盛如绮听着，突然笑了笑。
借着说话的机会，柯若初大着胆子欣赏眼前这张漂亮的脸，“笑什么？”
盛如绮嘴角依旧夹着笑意，给柯若初敷脸的同时慵懒回了句，“笑你可爱啊。”
柯若初接不上话，她发现盛如绮和白檬一样，总喜欢逗她笑她，晚上打桌球时也是。柯若初习惯性垂了垂头，不小心瞥到盛如绮领口处半隐半现的柔软后，又抬了抬头。心里不得不承认，她身材真好。
盛如绮眼尖，一眼就看穿了柯若初的小动作，还是想笑，“再敷一会儿。”
“嗯。”柯若初竟没拒绝。
其实冷敷这件事，完全可以自己来，可她现在还是挺着腰，一动不动坐在盛如绮身畔，让盛如绮继续帮她贴心敷着脸。
说起来也不可思议，从来都没有人像这样来哄她开心，大概是她在别人面前，总一副阳光开朗的模样吧。不管什么委屈都是默默往心里埋，甚至包括在她妈面前。所以柯若初不太喜欢回家，很多时候宁愿一个人在外面。
想着自己的小心思，走神了。以至于柯若初丝毫没意识到，她目不转睛看着人家脸蛋时的眼神，有多认真专注。
容易让人误会的那样认真专注。
盛如绮手上动作慢慢停了下来，右手拿着冷敷的毛巾，还轻贴在柯若初脸颊，那晚在夜色，这姑娘也是这样盯着她看。
然后，就亲了过来。
喝了酒胆儿还挺大。
对视是件奇妙的事，盛如绮并不回避，心也在想，难不成真像白檬说的，这小姑娘其实对自己有意思，想追自己？
盛如绮放下手里的毛巾，她朝柯若初探了探身子，唇边微扬，低声反问：“怎么，又想亲我？今晚没喝酒，亲了要负责的。”

Chapter 9
女人独有的柔媚低音，钻进耳朵，在心底撩起涟漪。医学生对心率自然敏感，柯若初就能感觉到，自己明显有心跳加速的迹象。
盛如绮目视柯若初双眸，有那么一瞬间，心里竟期待，对方会直接强吻过来。就像那晚一样。
“我……不是……”听盛如绮说起那件事，柯若初又羞又急，眼神闪躲起来，简直快要无处安放了，吞吞吐吐的，又是憋半天憋不出半句话。
那晚果然只是酒壮怂人胆。盛如绮看着柯若初的反应，扬唇直笑，她转而换了副轻松口吻，“脸都红了，不逗你了。”
听盛如绮是在开玩笑，看起来似乎也并没把那件事放在心上，柯若初才没那么紧张，这样一对比，反而还是自己显得太在意了。
“走吧，我带你去房间。”盛如绮摸了摸甜豆的脑袋，从椅子上起身。
柯若初也跟着起了身。
安静的房间里，只剩下脚踏楼梯的轻微声响，在二楼的一间客房旁，盛如绮推开门，停下了脚步，“床单被褥都是干净的，早点睡。”
在盛如绮要转身的时候。
“姐姐。”
盛如绮侧身，懒懒倚在门框，瞧着柯若初，等她开口。
“那天晚上我喝醉了，所以，你别放在心上，就当……没发生过好了。”柯若初鼓起勇气，终于说出了口。
这番话，柯若初纠结了一晚上要不要说，最后决定还是解释清楚比较好，说清楚了也就没什么，要不然，心里总是有个疙瘩在那。
抱也抱了，亲也亲了，就当没发生过？还真是撩完就跑。想要跟自己暧昧不清的人盛如绮见得多了，但像这样想跟自己撇清关系的人，盛如绮还是第一回见。
“对不起。”柯若初认认真真道着歉。
默然片刻，盛如绮莞尔回道，“不用道歉，那天晚上我也喝多了。”
一句喝多了，一笔勾销。
盛如绮也没打算因为这个意外，跟个小姑娘纠缠不清。
终于讲清楚了。柯若初松口气，她之前也猜盛如绮是喝多了，否则两个陌生人，怎么可能……
“那我睡了，姐姐你也早点休息，晚安。”解开心结后，柯若初连脸上的笑都变得轻松许多。
盛如绮直起身子，也道了句“晚安”，便转身离开了。
关上门后，柯若初背靠在门板上，又狠狠吁了口气。这件“大事”可算是翻篇了。
卧室有一大面落地窗，恰好能看见漂亮的湖景，柯若初站在窗前呆呆看了一阵，才拉上窗帘。
疲惫躺在床上，柯若初拿过一旁的枕头抱在怀里，有点儿失眠。
强行闭上眼，才眯了不到十分钟，柯若初忽然又睁眼，想起今晚不回家的事还没跟袁露芝说，于是支起身在包里翻找手机。
手机没摸到，却摸到一个礼物盒。
柯若初拿出一看，是一条没送出去的项链，她都快忘了还放在包里。这条项链她原本是想送给夏安的，只是一直怂着不敢送，现在，也没必要送了。
前段时间柯若初才得知，原来夏安搬出宿舍是为了和女朋友同居，她暗恋许久的人早就不是单身。
一切不过是徒劳。
盯着眼前的项链，柯若初不禁在心里反问自己，她真的有那么喜欢夏安吗，有什么值得念念不忘的？
好像找不出。
她们之间，根本没有任何称得上亲密暧昧的美好回忆，都是普通到不能再普通的交集，除了偶尔能多搭上两句话罢了。
决心放弃以后，柯若初突然意识到，她或许没那么喜欢夏安吧，就像现在，似乎也没有想象中难过。她甚至变得同意白檬的说法，应该早点结束这段傻乎乎的暗恋。
时间能让很多事情变得不重要，也许是这样的。柯若初一笑，反而觉得这是个好的开始。
放下项链后，柯若初拿手机给袁露芝发了条微信，没打电话，因为她知道她妈很可能在忙，没时间接。
都快十二点了，柯若初关了灯，怀里抱住一只枕头侧卧睡着。
在陌生房间，意外的一夜安眠。
-
“姐姐，我、我不会……”
“那姐姐教你，好不好？”
“嗯……”
“喜欢姐姐吗？”
“喜欢……”
盛如绮惺忪睁开眼睛时，身畔空空如也，哪有其他人，才反应过来是做梦……过于真实了，居然梦到柯若初在床上红着脸叫着她“姐姐”。
在床上坐起身，半清半醒间，盛如绮脑海闪过方才的梦境，她失神笑了笑，难不成是寂寞太久了？怎么对一个小姑娘都……
那姑娘要是和白檬一般大，算起来，比自己小了将近十岁。
起身下床，盛如绮踩着拖鞋走到窗边，窗帘轻轻一拉。
晨曦温柔。
看来又是骄阳似火的一天。
盛如绮穿着睡裙下楼后，发现白檬和柯若初已经起来了。两人都换了衣服，看模样是准备外出。
白色T恤配上浅色牛仔裤，一身休闲风格，居然也穿出了种文静的感觉，盛如绮悄悄打量了柯若初几眼，昨晚消肿消得不错，脸上已经看不出痕迹。
看到盛如绮，柯若初笑着打了下招呼，她是临时穿了白檬的衣服，裤子稍长了些，但勉强能算合身。
白檬原本住校，只是性子和室友不和，矛盾不断，所以以前经常三天两头往盛如绮这儿跑，后来盛如绮索性给她留了间房，方便她随时来住。
盛如绮不喜欢一个人，有个人陪她一起住，她求之不得。
“姐，知道你身材好，要不要大早上就这么诱惑啊。”白檬看着盛如绮，笑嘻嘻说着，知道昨晚醉酒给她姐惹了麻烦，今天还不赶紧拍马屁挽救一下。
想起某人昨晚耍酒疯的情形，又闹又吐的，盛如绮走到白檬面前，“别忘了给我换套新沙发。”
“这个，改天再说……我俩还赶着去医院上班。”白檬拿起包的同时，拉上柯若初的手，催促着，“若初，走了走了，要是迟到又得挨老头骂。”
盛如绮看着风风火火的两人，“要送你们吗？”
白檬扯着嗓子喊了句，“不用，我们自己打车。”
柯若初只是看了盛如绮一眼，还没来得及说什么，就被白檬火急火燎拉着走了。
-
白檬昨晚宿醉，今早起来头痛欲裂。
“好困，头晕，不想上班啊。”出租车上，白檬将头靠在柯若初肩膀，“哀嚎”着。
柯若了解白檬的性格，虽然嘴上总骂骂咧咧说怎么这么想不开学医，其实做起事来从来没含糊过，不知道多认真，连请假都是极少有。
“昨晚都让你少喝点了，还喝那么多。”柯若初数落起人来，也是毫无气势可言。
“都怪心情太好。”
“你要是困就睡会儿。”
“对了，你觉得我姐怎么样？”白檬说起盛如绮的时候，突然又打气几分精神，她一直觉得她姐就是他们家门面担当，“是不是特漂亮，特妖孽？”
一听到白檬提到盛如绮，柯若初先是沉默了会儿，她向来觉得白檬说话夸张不太可信，不过这次她倒认同，的确漂亮。
至于妖孽……
柯若初仔细想了想，发觉白檬这个词用得也挺到位的。
“柯若初，你脸红了！”白檬扭头瞧着柯若初脸蛋，没心没肺打趣着，“怎么样，你是不是看上我姐了？”
被白檬这样一说，柯若初脸颊更烫，她故作镇定，“你还拿这个开玩笑。”
“好好好，我不逗你了。”白檬想了想，有点惋惜地说着，“说真的，要不是我姐不接受年纪比她小的，我真心觉得你们还挺合适。”
不接受比她年纪小的。也是，熟女自然更容易被熟女吸引……柯若初听着白檬的话，有片刻分神。
“你喜欢什么类型的？我帮你找找。”
柯若初还在走神。
“想什么呢？”
柯若初回神，“什么？”
“你喜欢什么类型的，我帮你介绍？”
柯若初总是一句话：“顺其自然。”
“老说顺其自然，结果顺到八十岁还是单身。”白檬知道追柯若初的人其实不少，只是柯若初之前一直心心念念着夏安，就没正眼看过其他人。好在现在死脑瓜骨想通了点，否则，白檬真担心她孤独终老。
“你就别替我操心了，医院还不够你忙的？”
白檬噘着嘴不服，“我关心好姐妹的终身大事有错吗？”
柯若初叨不过她，选择沉默。
-
夜深，人静。
盛如绮从公司回到家，开了灯，又是冷冷清清一片，她顺手打开了客厅的电视机，不看，但放着，制造点声音。
“甜豆——”刚换了高跟鞋，盛如绮只叫了一声，甜豆便屁颠屁颠从二楼下来了，开心摇着尾巴，黏着盛如绮就是一阵亲昵。
就是因为怕一个人生活，所以盛如绮三年前才接了甜豆回家，狗比人相处起来轻松多了，不需要复杂的心思，也能贴心陪伴。
陪甜豆玩了一阵，盛如绮倚在阳台栏杆旁，点了支烟，断断续续抽了起来，眼前能眺望到一大片湖景，当初也正是因为视野开阔，她才选了这套房。
不远处的沿湖地带，时常能看到有恋人挽手经过，盛如绮瞥见，悠闲吸了口烟，湖风拂来，又将吞吐的烟雾吹散，无影无踪。
年少时，会觉得爱情是件美好的事，且弥足珍贵，但年纪越大经历越多，就越不觉得。现实点讲，爱情很多时候不过是两个人在一起互相利用，排遣寂寞罢了。到后来分分合合，都变得麻木无所谓。所以说，年少时的爱情才是最纯粹的，懵懵懂懂，什么都不考虑，只有一腔热忱付出给喜欢的人。
盛如绮只可惜自己那些年都用在了暗恋一个不可能的人身上，所以那晚她看到柯若初哭，感同身受了，觉得这姑娘傻，一定也很单纯吧。
的确单纯，脑海中闪过某人时不时脸红的模样，盛如绮扬头笑了笑，说来也怪，最近怎么老是想起那只小白兔。
盛如绮掐灭烟，刚上楼，甜豆又黏了过来，围着她闹，她弯下腰，笑着揉甜豆狗头，“甜豆豆，今天怎么变得这么黏人啊～”
甜豆蹭了盛如绮一会儿，然后跑去了客房，盛如绮跟上前，没多久，只见甜豆从床畔角落叼出一个东西……
甜豆嘴里叼着一只盒子送到盛如绮面前，然后蹲坐在地板上，抬头傻乎乎吐着舌头，像是在邀功求赏一般。
盛如绮俯身拾起地上的礼盒，打开一看，是条银色项链，并不是自己的，难道是白檬的？但白檬的东西也不会落在客房。
这间房通常没有人……
忽然间盛如绮又想起什么，前些天，倒是有人在这住过一晚。
洗完澡后，盛如绮靠在沙发上，手里把玩着甜豆叼来的礼盒。
应该是她的吧。
想了片刻，盛如绮探手拿过一旁的手机，三两下，拨了个电话出去。
“老姐，想我啦，怎么舍得给我打电话？没事，我过两天就上你那住，家里我就快待不下去了。”电话那头传来白檬爽朗的嗓音。
“你上次有没有落东西在我这？”
“落东西，什么东西？没啊。”
盛如绮也猜到不会是白檬掉的。那肯定就是她的了。
盛如绮在沙发上换了个姿势，突然变得饶有兴致，继续说道，“上次你那个朋友的联系方式，给我一下。”
“哪个朋友？”白檬反应慢了半拍。
“柯若初。”
“你，要她联系方式干嘛？”白檬语气里充满了八卦的意思。
“她上次有东西掉我这了。”盛如绮解释。
“哦——”白檬长长应了一声，原来只是掉了东西，果然是自己太敏感，她姐可是向来只对熟女类型感兴趣，“那过两天我去你那，到时候我给她带过去就行。”
白檬这样说，盛如绮一时语塞，沉默数秒她轻哼了声，“行。”
挂断电话，盛如绮将手机扔到一旁，眯眼揉了揉鼻梁，要联系方式干嘛，难道还真想跟那女孩纠缠不清？虽然不得不承认，那晚接吻时的感觉……是挺不错的。
可毕竟差了十岁。
她还是有她的原则。
那头，结束通话后，白檬越想越不对劲，这件事盛如绮直接跟她说就行，干嘛还转个弯要柯若初的联系方式？
白檬还意外一点，盛如绮居然能清楚记得柯若初的名字。联想那晚打桌球的情形，难不成，她姐现在可以接受“老牛吃嫩草”了？
白檬茫然了。
女人心，海底针，她琢磨了下，还是给盛如绮发了两条消息。不过举手之劳的事。
盛如绮注意到白檬发来的微信时，已经准备关灯睡觉。
未读消息有两条，言简意赅。
一条是十一位数字。
另一条：她手机号。
盛如绮看着这串陌生号码，好几秒，还是指尖轻触屏幕，存进了通讯录，备注——小白兔。

Chapter 10
日暮，斜阳晚照。
餐桌上照旧只有两个人吃饭。
这么多年都是如此，柯若初早就习惯了。
“你下周末有演出是吧？妈妈去给你捧捧场。”袁露芝低头说着，语速很快，因为职业原因，平时作什么都讲究效率节约时间，一分钟恨不得能掰成两分钟用。
以前在学校文艺部的时候，柯若初和白檬会偶尔接些演出，后来上研究生虽然退了社团，但只要有机会和时间，她们也会参与。
“你要是忙，不用特意抽时间过来。”柯若初淡语。
“下周末可以休假，再说妈妈都好久没看你演出了。”袁露芝说着，给柯若初夹了夹菜，“多吃点，最近好像瘦了点，医院很忙吗？”
“还行。”柯若初垂头看见碗里的芹菜段，目光黯然，所以这么多年了，她妈还是记不住她不喜欢吃芹菜。
或者说，她妈从来没在意她真正喜欢什么不喜欢什么。
从小到大，喜欢和不喜欢都是袁露芝给她定义的，比如弹钢琴，袁露芝觉得女孩子弹钢琴有气质，便从小让她学。
所以她“喜欢”练琴。
饭吃到一半。
“来，你看看。”
柯若初抬头，只见袁露芝将手机递了过来，手机屏幕上是一张陌生男人的照片，戴着眼镜，一股书卷气息。
“比你大几岁，现在在美国读博，主攻神经外科，个子挺高的有一米八五，我见过他本人，小伙子长得也还不错……”袁露芝丝毫没注意柯若初脸上的神情，只是按自己的计划行云流水般说着。
“妈，你这什么意思？”柯若初放下手中筷子，难得打断袁露芝说话。
“宋院长的儿子，最近回国了，改天大家一起吃个饭，你跟他认识认识，如果聊得来的话……”
意思已经足够明显。
柯若初咬了咬唇，许久后，她忍着委屈闷声道，“你能不能尊重一下我的想法？”
“我怎么不尊重你的想法了，我现在不是在问你意见吗？再说妈给你挑的都是严格把关，最优质的对象。就算你们不能交往，那做朋友也可以啊，将来你去美国身边多个熟人照应，不好吗？”
“我什么时候答应出国了？”提起出国的事，柯若初更是憋了一肚子的气。
“出国的多好的机会，当年妈妈想出国都没条件，你能不能理解一下我的苦心啊？”袁露芝说着，索性数落起来，“还有，你在医院和学校能不能也争点气，表现稍微好点，你的那些导师教授都是妈的老同学老朋友，你别让妈抬不起头行吗？”
这番话已经不是第一次听。
柯若初沉默良久。
袁露芝叹了口气，“吃饭。”
“我吃饱了。”
“才吃几口就吃饱了？”
柯若初没答话，骤的起身，往卧室去了。
“真是越长大越不省心。”袁露芝将手里的筷子一放，愤愤埋怨了句，望着桌子剩下的一大半菜，瞬时也没了胃口。
卧室。
躺在沙发上，柯若初怀里抱了只抱枕，这就是她不愿意回家的理由，几乎每一次都能和她妈闹得不欢而散。
柯若初拉开一旁的抽屉，里面有一张褪色旧照片。
一家三口为数不多的合照。
柯若初看着上面的小女孩，记忆和照片一样模糊……
上小学时她父母就离婚了，袁露芝对什么事情都要强，自然包括在争取抚养权上。小时候柯若初满心以为是她爸抛弃了她和她妈，所以比一般小孩都乖巧许多，更是不敢惹袁露芝生气，什么都唯唯是诺。
等懂事以后，柯若初才觉得，离婚这件事也不全是她父亲的错，大抵也和她母亲的性格分不开干系吧。
兴趣爱好要管，职业规划要管，现在还开始插手感情问题，柯若初也料到会有今天，想起饭桌上袁露芝跟她说的那些，又是一阵头疼。
门突然被推开。
柯若初赶紧将手里的照片藏了起来。
对她妈来说，她爸是“忌讳”。
袁露芝看了眼柯若初，然后在茶几上放下一盘刚洗好的水果，一句话没说，转身又离开了房间。
柯若初也没说话。
母女俩全程零交流。
看着茶几上的水果，柯若初知道她妈关心她是真的，但不考虑她的感受，也是真的。
-
“都下班了，怎么还顶着张苦瓜脸啊？”
白檬冷不防从柯若初背后冒出，惊得柯若初差点洒掉手里的咖啡。
“我妈又在跟我说出国的事。”
“就这件事？”白檬觉得这简直是芝麻绿豆点的小事，哪里值得愁眉苦脸，“你就直接说你不想出国呗，难不成她还能绑着你去？”
柯若初苦笑了笑。
“对了，柯医生，”白檬伸手搂过柯若初的肩，突然轻声笑问，“我姐最近有没有联系你？”
柯若初云里雾里，以为自己听错了，“什么？”
“她特意问我要了你联系方式。”
这下柯若初更吃惊了，“她为什么要我的联系方式？”
“你说还能为什么？”白檬盯着柯若初的脸，煞有其事地说道，“八成是对你有意思，想追你吧。”
听到“想追你”，柯若初脑海闪过盛如绮的脸，心跳徒然快了几拍，想了想，“你又胡说八道，怎么可能……”
白檬憋不住哈哈笑了起来。
白檬这样一笑，柯若初就更肯定她是在开玩笑了，白小姐嘴里说出的话，通常十句有八句不能信，还有两句是添油加醋过的。
白檬恢复正常口吻，“好像说你掉东西在她家了。”
“什么东西？”
“我也不清楚，她应该会联系你。我接个电话……”说着，白檬从兜里拿出正震动的手机，接听，“嗯……还在医院……已经下班了……行啊……就去那家……”
“若初，我先走了，我男朋友还在等我。”
“噢，好。”等白檬转身以后，柯若初才慢半拍反应过来，她什么时候又有新男朋友了？！不过也见怪不怪，白檬换对象的频率着实不低。
看白檬潇洒离开的背影，柯若初其实挺羡慕的，自己要是能像白檬那样我行我素点就好了，好像什么都敢反驳。对于性格洒脱随性的人，柯若初总是带着好感，大概是因为她自己做不到吧。
洒脱随性，柯若初又想到了盛如绮……像她那样的女人，成熟漂亮，又温柔懂情趣，应该很多人追求吧，哪里会像白檬说的那样，还需要人介绍对象。
白檬果然喜欢胡说八道。
白檬是潇洒走了，柯若初一个人在原地看着手机伤神。手机屏幕上是袁露芝下午发来的一条消息：【今天晚上八点，约了宋叔叔和他儿子一起吃饭，在S酒店】。
没想到相亲局会来得这样快。
柯若初原本打算约白檬晚上一起吃饭，找个理由逃过一劫。
结果，白檬今晚有约会。
柯若初正在心里憋借口，手机铃声突兀响了起来。来电显示是一个同城的陌生号码。
不会是……
因为白檬说的，柯若初第一反应是她，迟疑一会儿后，“你好？”
电话那头先是传来一声悦耳的轻笑，“是我……”
真的是她。虽然对方只说了两个字，可这声音、这语气，柯若初还是第一时间就听了出来，“姐姐。”
盛如绮坐在办公室打着电话，只是话还没说完，就听见对方叫了自己一声“姐姐”。
声音软软的，还是熟悉的味道。
盛如绮挑了挑眉梢，挺惊讶的，她笑问，“还记得我？”
“嗯……”柯若初一边说一边腹诽着，当然记得，初吻都给了她，估计自己这辈子都会记得一清二楚。
“我问白檬要的你的电话。”
“檬檬跟我说了。”
“你是不是掉了条项链？”
项链？经盛如绮这么一提醒，柯若初是有了印象，她后来打算扔掉那条项链时候，却找不到了，柯若初想反正也不准备要了，找不到就找不到吧，没想到是落在盛如绮那了。“是掉了一条……”
“上次掉在我家了。”盛如绮靠在转椅，思索片刻，又问，“你什么时候有时间？上次让你受委屈了，我请你吃饭，顺便把项链还给你。”
上次的事，盛如绮挺过意不去的。
一听到一起吃饭，柯若初就跟抓到救星一样，不假思索便答道，“我现在就有时间！”
说完后，柯若初自己都觉得自己突兀，人家刚说要请吃饭，哪有她这样急的。可她实在不想去参加袁露芝安排的饭局。有她妈在的相亲局，不用想都知道会有多可怕。
“姐姐，”柯若初又试着问，“就今晚可以吗？”
就今晚，语气里还满是迫不及待。
看来这只小白兔似乎还挺乐意跟自己“纠缠不清”的。盛如绮正愁晚上没人陪自己吃饭，再加上上回她的确欠了那姑娘一个人情，“好啊，就今晚。”

Chapter 11
打电话前，盛如绮原以为柯若初会找借口躲着自己，“现在下班了吗？我去接你？”
“刚下班，”柯若初刚想拒绝，“不用……”
“没事，我顺路，几分钟就到了。你等我一下，到了我再给你打电话。”
既然这样说，柯若初只好应了。
挂断电话，柯若初靠在长廊的墙上，盯着手机上的通话记录，她犹豫片刻，还是默默将号码存了起来。
柯若初发觉自己好像并不介意和盛如绮再见面。大概是上次将事情解释清楚了的缘故吧，再和对方说话时，也不再像刚开始那样尴尬。
那晚的意外，已经成了繁琐生活中一个无关紧要的小插曲而已。
“盛总，最新的宣发方案发您邮箱了，”乔梓站在办公室门口，这个点，照例提醒道，“六点了，需要帮您点餐吗？”
“不用，”盛如绮起身，笑着轻飘飘来了一句，“我今天不加班。”
不加班，简直是大赦。乔梓反应过来时，差点感动得热泪盈眶。这笑得春风满面的模样，该不会是脱单了吧？！
作为盛如绮的贴身助理，乔梓无疑是公司里最希望盛如绮脱单的那个人。据说盛如绮两个多月前和女友分手了，然后她最近两个月几乎每晚都陪老板加班。
公司传言盛总“孤单寂寞冷”时，会报复性加班，是基于事实依据的。
“盛总，今晚有约会呀？”一看老板心情好，乔梓笑着八卦了一下。她跟在盛如绮身边两年多，也知道盛总工作上虽然严苛了点，但私底下还算好相处。
“嗯。文件放我办公桌上，我明天再处理。”
“好的。”乔梓内心欢欣鼓舞，这不仅意味着以后会少加班，而且，还意味着不用每晚战战兢兢在公司陪老板吃饭。
跟上司一起吃饭，有如惊悚片。
乔梓一直匪夷所思，像她老板这样独立强势的女人，在公司一人能顶半边天，结果吃饭时，居然必须要有人陪着一起，否则没胃口。简直称得上怪癖。
据说整个总裁办的人，都有被过被盛总随机点名陪吃饭的经历。
和乔梓擦肩时，盛如绮红唇一扬，“没事你也早点下班。”
“嗯！”乔梓瞥见这足够撩人的笑，心想也不知道自家老板又是要去祸害谁，但她真心希望有人能长期收服这个“极品坏女人”。
离开公司后，盛如绮径直开车往医院的方向去了，这条路她常经过，的确不远。十分钟左右，她将车停在了医院南门。
医院南门恰好靠近住院部大楼，盛如绮给柯若初打过电话后，没多久，便看见不远处有一个熟悉的身影出现。
七月底的南城是名副其实的大火炉，虽然已经是黄昏时分，但晚风还是有如热浪一般。
柯若初脚步匆忙。
盛如绮下意识在车里照了照镜子，等柯若初走近了，她才降下车窗。对方扎着马尾，几乎是素颜，简单清爽，显得年纪更小了，说是十八岁都有人信。
柯若初凝神，只见盛如绮正朝着她笑，日暮下见到这幕，觉得很养眼的同时，她脑海里自动蹦出了白檬形容的那个词：特妖孽。
的确如此。
“姐姐。”柯若初莞尔，规规矩矩打了声招呼，她向来不善言辞，虽然时不时会淡笑，但还是给人拘谨内敛的感觉。
“嗯，上车吧。”
柯若初一上车就有如从火炉走进冰窖，大热天直接捡回半条命。
盛如绮侧了侧身，看柯若初额角冒了细汗，脸蛋也是红扑扑的，随口问，“很热吧，温度要不要再低点？”
“不用了。”只不过刚走了这一路才冒了些汗，柯若初性子总是不愠不火，不急不躁，什么都能忍，连热也是。
盛如绮朝柯若初俯过了身，在翻找着什么。
对方身上好闻的香水味突然就这样朝自己袭来，柯若初无所适从，坐着直接绷直了背，中规中矩，低垂的目光不经意扫过对方微敞的衬衫领口。
锁骨若隐若现。
肩颈线条很漂亮，很……
性感。
柯若初以前从来不会频繁用“性感”这个词来形容别人的，直到遇上盛如绮后，而且……还在对方身上深刻体会到了这二字的含义。
眼睛往哪看呢，柯小姐内心活动异常丰富，神情一本正经，在心里一本正经提醒自己，然后再一本正经将眼神瞄向别处。
“纸巾擦擦汗，这儿还有水。”盛如绮将纸巾递到柯若初手边，眼神打量过对方，年纪轻轻的一副小老干部模样，还颇有点禁欲系的味道。转而她又在心里反驳了自己，这只小白兔可不属于“禁欲系”，表面看着清纯可爱人畜无害，那晚上喝了酒吻自己的时候，就像换了个人似的，恨不得把自己给吃了，要多热情有多热情……
盛如绮意识到自己又想远了。
柯若初要是知道此时盛如绮在想些什么，估计得羞到脑袋冒烟。
“那条项链对你很重要？”
都打算扔了的东西，怎么会重要，柯若初脱口而出：“不重要。”
盛如绮也猜不重要，否则哪能掉了一星期才后知后觉，她话锋一转，“那为什么今晚这么想约我见面？”
一阵对视后。
“我……”柯若初低下了头，支支吾吾，不好意思起来。
又脸红了，盛如绮瞧柯若初这模样，兴致更浓，她索性目不转睛看着柯若初的脸，突然低声来了一句，“想姐姐了？”
“啊？”柯若初听了脸蛋更热，不知道说什么好。
盛如绮笑了，这小姑娘也太好欺负了，每次都脸红。
听到盛如绮的笑声，柯若初才从无所适从中走出来，不是一家人不进一家门是有道理的，白檬也经常跟她这样开玩笑。
“其实我妈今晚给我安排了相亲……”柯若初望着眼前的人，如实认真解释，“姐姐，不好意思，这么突然把你叫出来。”
眼神要多真挚有多真挚。
盛如绮这下可算明白了，为什么她今晚上这么迫不及待约自己吃饭。有什么说什么，她怕是一点谎也不会撒，一句撩人的话都不会说。
柯若初看盛如绮迟迟没吱声，心想不会耽误人家时间了吧？她有些内疚，“姐姐，我是不是耽误你时间了？项链我不急着要，你如果有事可以先走，不用管我的，对不起。”
柯若初一口气说了许多，她最怕给别人添麻烦，心里会过意不去。
“不耽误……”盛如绮见柯若初紧张的模样，莫名有点担心她会急哭，“所以不是想约我吃饭，只是正好拿我当挡箭牌？”
柯若初不好意思笑笑，立马转移话题，“那今晚我请客，好不好？”
柯若初声音本来就细软，当她软着语气说“好不好”时，像极了在撒娇。
抿唇笑时嘴角有个小梨涡，很可爱，盛如绮没想过自己居然……还有心甘情愿给别人当枪使的一天，她随口道，“行啊，算你欠我一顿。”
“好。”柯若初爽快答应。有人陪她在外面吃饭，柯若初求之不得，她实在不愿意回家吃饭，以前都是约白檬一起，现在白檬脱单了，她也不好意思经常打扰。
“晚上想吃什么？”盛如绮问。
“你呢？”
“我都可以。”盛如绮吃什么无所谓，最主要的是，有人陪她一起吃就行。
“那……”柯若初想了会儿，还是试着问了问，“去医大附近吃可以吗？有个小餐馆，家常菜，但很干净。不知道你介不介意？”
柯若初这样问，是觉得盛如绮可能会介意，毕竟她们就像是两个圈子里的人。
“小餐馆才好吃，这片你熟，听你的。”汽车缓缓起步，盛如绮目视前方，说道。
“嗯。”
柯若初不像白檬，不管什么时候都能侃侃而谈，好在从医院到学校的距离近的很，没一会儿就到了。
医大西门后有一条老街，学生们都叫“小破街”，虽然破旧沧桑，但在南城小有名气，还藏龙卧虎了不少餐厅，都是做学生生意，门面不大。
小破街巷子窄，开不进车，到了西门，柯若初和盛如绮只能下车，步行过去。因为正值暑假，人流量已经少了许多，但也不乏慕名而来的。
“毕业以后就没来过学校这边。”有七八年了吧，盛如绮看着眼前的街道，陌生感早就大于熟悉。
“你也是医大的？”问完以后柯若初觉得自己有点傻了，医大毕业一般都是医生。
“医大隔壁，财大的。”这一说，倒勾起盛如绮许多回忆。
两人顺着巷子走了二十几米。
一阵响铃，几个骑自行车的男孩调皮嬉闹，呼呼追赶而过，柯若初回首，立马牵住了盛如绮的手，往自己身边拉过。
一个细微而亲昵的动作。
就这样无意识牵手走了两步后，柯若初慢半拍反应过来，才悄悄松开了盛如绮的手，装作若无其事，轻声道，“前面一点就到了。”
尽管都穿着平底鞋，盛如绮还是比柯若初高出大半个头，她垂眸瞥了瞥对方侧脸，忽然间笑得明媚，刚刚那一下，怎么有种错觉，就仿佛回到纯情得牵个手都会怦然心动的年纪。
如柯若初所言，没几步走到一家小餐厅门口，店招上写着“阿右的店”，正巧里边走出一个年轻女人，五官端正，长得很标志。
“阿右，我又来吃饭了。”
“柯柯，好久不见啊，怎么一放暑假就不来看我了？姐姐都想你了。”
姐姐？盛如绮一听，眉心微蹙了蹙，她再看向身旁的柯若初，只见柯若初一脸的笑容灿烂。
“这位……”阿右热情跟柯若初打完招呼后，目光才扫到柯若初身旁的盛如绮。

Chapter 12
往常柯若初都是一个人来这吃饭，今天突然带了人来，阿右打量了两人片刻，凭着她看人识人的经验，“你女朋友啊？”
盛如绮听了，嘴角似笑又非笑，也没着急解释什么。
“不是，你误会了，不是女朋友……”一旁的柯若初倒是急了。虽然只是随口一个误会，但柯若初怕给别人带来困扰。
盛如绮不禁腹诽，说自己是她女朋友，她就这么急？还是说，指明要来这吃饭，她别有目的。
“不好意思。”阿右尴尬笑了几下，一句话又带过话题，“先进来坐，今天太热了。”
柯若初望向盛如绮，“我们进去。”
阿右的店在老街开了有三年，柯若初是今年才开始频繁光顾，因为卫生原因，她一向不吃街边小馆，但这家店是例外。当然，除了干净整洁，也有些其他原因。
柯若初不清楚老板真名是什么，只知道大家都叫她阿右，于是也跟着叫。
阿右是个很勤劳能干的女人，这家小餐馆基本是靠她一个人撑起来，忙起来的时候她也会招兼职，都是些勤工俭学的学生。
暑期是淡季，所以现在店里人并不多，只有阿右和一个兼职服务生在忙活。
两人选了一个靠窗的座位坐下，太阳已西沉，夕阳温柔，斜长的余晖铺在老街坑洼不平的地砖上，有种静谧而沧桑的美。
“你特意要来这儿吃饭，是不是喜欢这儿的老板？”刚一坐下，盛如绮就幽幽问道，她见柯若初和这个叫阿右的女人甚至熟络，而且，一脸笑容灿烂，姐姐也是叫得很甜。
“才不是。”柯若初知道盛如绮在打趣自己，但还是认真解释着，“阿右女儿都五岁了。”
有个五岁的女儿，盛如绮也意外，“看不出来。”
“我也看不出来。”要不是去年在医院遇到阿右和她女儿，柯若初也不敢相信，阿右居然有个五岁大的孩子。
阿右手艺好，人漂亮性格也随和，还总爱笑。所以小餐馆的生意一直不错。
阿右的店并不是每天都营业，有时候一星期都不开门，起初柯若初还觉得这老板活得可真散漫潇洒，后来她才在医院了解到，阿右是单亲妈妈，五岁的女儿还患有白血病，不能每天营业是为了照顾孩子。
柯若初实在难以想象，脸上成天挂着洒脱乐观笑容的阿右，境遇其实这样糟糕，而且从不抱怨一句，就连提起女儿的病时，都从容坦然。
后来，柯若初就时常光顾这家店。或许是觉得自己性格过于懦弱，所以她喜欢和乐观洒脱的人打交道，心底总是羡慕。
服务生送来两杯冰柠檬水。
柯若初叫住，“等等。”
盛如绮握着玻璃杯的手顿了下来，接着，她见柯若初转身又去帮她接了一杯水。
“你胃不好，生冷的食物最好都不要碰。”柯若初将手里的水杯换给盛如绮，“喝常温的吧。”
盛如绮默然盯着柯若初，淡淡笑着。
笑起来很好看，柯若初也多看了两眼，但事实证明，对视久了却不说点什么，容易让人心绪紊乱。柯若初觉得应该说点什么，结果一开口紧张憋出一句，“你怎么总笑我？”
本来盛如绮看着柯若初总一副小老干部的认真模样就想笑，柯若初这样“委屈”一问，盛如绮红唇扬起，笑意更甚，“有吗？”
柯若初不知道怎么回答。
盛如绮喝了口水，散漫问了句，“你平时对所有人都这么贴心？”
“可能是职业原因吧。”柯若初觉得称不上贴心，只是习惯罢了，她拿过菜单，“姐姐，我们先点菜。”
“你平时都点什么？我听你的。”
“点这几个……”
照顾到盛如绮的胃，柯若初点的大部分都是偏清淡类型，还特意让阿右少油。三菜一汤，两个人吃饭总比一个人香。
说是怪癖也好，盛如绮的确不能一个人吃饭，不过她平时应酬不少，再加上时常在公司加班，也基本没单独吃饭过。
或许是因为今天中午忙起来没顾得上吃饭，再加上又好长一段时间没吃阿右做的菜了，所以柯若初吃的特别香……平时在家，她母亲的厨艺水平也是不敢恭维。
“阿右做菜好吃吧？”
“好吃。”连吃饭都是乖巧认真的模样，盛如绮吃两口又看看眼前的人，不知不觉，食欲就这样勾了上来。
盛如绮好久没像这样舒坦吃一顿饭，不用想着能拉多少投资，要处理多少工作，只是单纯的，好好吃顿饭。
柯若初也不喜欢一个人吃饭，只不过她性格内敛，交好的朋友少之又少，白檬也是经常神龙见首不见尾。所以她来阿右的店时，通常是一个人，这里很有人情味，阿右会给她做半份量的菜，也会同她聊几句天。
晚餐两人都吃得满足，走出餐馆时，夜幕已临。
沿着小破街慢慢散步，正好消食。旧街两旁映着昏黄的灯光，别有一番感觉，时光也流淌缓慢。
“项链今天没带在身上，改天再还给你。”
“不用了。”柯若初慢下步子，扭头看向盛如绮，“姐姐，麻烦你帮我扔了吧。”
风吹来，盛如绮眯了眯眸，“扔了？”
“嗯，本来也不打算要的……”
盛如绮看人的眼光一向很准，她总觉得这姑娘心底藏满了心事一样，虽然她总是把浅笑挂在脸上，可事实上，你却感觉不到她有多开心。
“今天心情不好？”盛如绮问脸上还带着笑容的柯若初，“因为相亲的事？”
柯若初迟迟没回答，她几乎想不起，有哪一天是心情特别好的，或者有什么值得她开心的事。
盛如绮抬眸望了望夜空，找不到没什么星星，偶有几颗也是忽明忽灭，“还是忘不了她？”
轻柔的话语伴着夜风钻进耳畔，柯若初这才回神，她摇了摇头，“其实那晚喝完酒以后，我就想通了。”
单恋太傻，倒不如看开点，等一个自己喜欢，也愿意喜欢自己的人。
“那这酒……喝得还挺值。”盛如绮慵懒拖着音。
听着就像话里有话似的，柯若初后悔为什么要提那晚，弄得自己又要难为情一把，既然记忆不能删除，她就只能希望时间过快点，让记忆赶紧模糊。可很多时候，你越想做一件事就越不能遂愿。
入夜以后，老街人变得多了，都是些年轻人，巷子里开始人潮熙攘。
巷子口有人在卖棉花糖，也围了不少人，没有小孩，反而都是些出双入对的情侣。柯若初下意识瞟了几眼，心生羡慕，能遇上互相喜欢的人，真幸运。
盛如绮喜欢人多喧闹的环境，留意到柯若初的小动作后，“走，去看看。”
柯若初感觉手被拉了一下，反应过来后，乖乖跟在盛如绮身后。
两人穿过人群。
“老板，我要一个。”
柯若初和盛如绮并肩站在棉花糖摊前，身边都是肩并肩，手牵手的恋人，她们这样，也有种是一对的错觉。
“拿着。”
“我又不是小孩子了，你还给我买棉花糖。”
“听说吃甜食心情会变好，你试试。”盛如绮想不到自己会这样去哄人开心，关键，还乐在其中。
看着手里的棉花糖，柯若初感动。
柯若初心不在焉咬了口，结果不小心糖浆蹭得脸颊鼻尖都是，黏糊糊的，好不狼狈，她感觉盛如绮又要笑自己。
果不其然。
“还说不是小孩子，吃一口就弄得到处都是。”盛如绮瞧着柯若初止不住笑，赶紧拿了包湿巾出来，“快擦一下。”
盛如绮原本是想让柯若初自己擦，但看对方吃东西的模样可爱，结果没忍住……直接拿着湿巾蹭上了她柔软粉嫩的唇角，慢慢擦着。
柯若初有点意外，但还是僵站着，配合盛如绮微仰起了头。
风吹拂她长发微微凌乱的模样很美，柯若初瞥着，紧张地屏住呼吸，盛如绮这样细心帮她擦嘴，她都感觉到了周围有许多人朝自己投来艳羡又嫉妒的目光。
擦过嘴角，鼻尖，柯若初心砰砰跳着，然后，开始悄悄沉浸享受有人陪有人哄的“甜蜜暧昧”，错觉也好，片刻也罢。
自己是不是太缺爱了？
人家只是把你当妹妹照顾而已，柯若初在心中轻蔑自嘲，她低下头，突然觉得自己的念头好过分……

Chapter 13
棉花糖在嘴里化开，甜丝丝的，素来不太爱吃甜食的柯若初，却一口一口吃得津津有味。从理论上说，甜味的确能刺激大脑多巴胺分泌，使人产生积极情绪。
“这么好吃？”盛如绮看柯若初吃棉花糖吃得香甜，不禁问。
柯若初本想问盛如绮要不要尝尝，但看棉花糖被自己啃得七七八八了，再加上她们关系也没亲密道这种地步，哪好意思开口，她轻舔了舔嘴角的糖浆，抿笑点头。
街上很热闹。
柯若初看看时间才刚过八点，也不能就这样一直漫无目的在街头晃着，在心中默默酝酿许久后，她转头看向盛如绮，“姐姐。你今晚还有时间吗？”
盛如绮撇头，“有。”
“……去打球吗？”柯若初难得对人这样主动，不知怎么，今晚就是特别希望身边的人能陪自己久一点。或许真是孤单太久了吧。
“可以。”面对柯若初的试探询问，盛如绮爽快便答应了，有人能陪她消磨时光，她自然乐意。
一拍即合。
其实两人一样，骨子里都害怕孤独。想要人陪。
-
柯若初带盛如绮去了学校附近的一家体育馆，她常一个人来这儿打壁球。两人今晚运气不错，虽然没提前预约，但刚好有空场地。
换了运动套装后，盛如绮先从更衣室出来，她拾起地上的纯净水喝了一口。
身后传来脚步声。
“我们开始吧。”柯若初开口，房间里还里荡着点回音。
盛如绮回头，手里慢慢拧着瓶盖，视线定在柯若初身上，没再转移过。对方换了件稍紧身的运动背心和热裤，身形纤瘦但不干瘦，线条很美，尤其是一双腿……
言简意赅的说。
身材很棒。
“怎么……了？”柯若初瞧盛如绮望着自己却一言不发，弱弱问着。对方要是再这样盯着看，她都要怀疑自己衣服是不是穿反了。
平日在医院上班为了方便，柯若初都穿得宽松休闲，再加上她骨架又小，所以看着有些弱不禁风的模样。
“开始吧。”盛如绮拿起球拍，慢悠悠走到柯若初跟前，“经常打壁球？”
“还好。”柯若初谦虚了一把。
球在盛如绮手里，她发球时故意放松了力度，柯若初轻而易举就接住了。就这样轻松交了几回合后，柯若初明显感觉到盛如绮在给自己放水，“姐姐，你不用太让着我。”
口气不小，盛如绮偏头打量着柯若初，“要是输了，你不会哭鼻子吧？”
柯若初听了脸微红，她扬头替自己辩解，“我哪那么容易哭。”
盛如绮笑，垂头朝柯若初凑近了些，也放话，“好啊，那姐姐要欺负你了。”
二十六岁以后，盛如绮就特别注重身材管理，基本每星期都会去两到三次健身房，体力自然不差。可是她万万没想到，平时说句话都是轻轻柔柔的小白兔，打起球来竟丝毫不逊她。体力也是没得说。
柯若初打得很拼，就像是压抑许久后的爆发，让盛如绮都刮目相看，打起球来，就像换了个人似的。
撞击声越来越重，速度越来越快，脚步声也越来越急促。两人旗鼓相当，壁球运动量不小，没多久便开始流汗，汗珠打湿额角，再顺着脸颊，脖颈，往下淌着。
酣畅淋漓后，两人扔下球拍，靠墙坐着休息。盛如绮几乎喘不过气，好久没流汗流得这样痛快，“你经常来玩？”
“嗯。”柯若初终于承认，她也大口大口呼吸着空气，胸口剧烈起伏，心狂跳着，“以前，我都是一个人来……”
然后，不再说话了。
柯若初攥着水瓶，直直盯着正前方的墙壁，一边休息，一边失神。
每天做着自己并不热衷的事，拼命努力，不想让身边的人失望，明明不喜欢她妈给她的一切安排，却不知该怎样反驳抗拒，夸张点说，有时候觉得生活都不是为了自己。好不容易有了喜欢的人，以为那会是一道光，结果发现，那道光不属于自己……
压抑太久，总要有一个能发泄的地方。
否则早就抑郁了。
所以柯若初时常一个人来打球，每次都是要累到大汗淋淋，精疲力尽。她意外发现，流汗就和流泪一样，可以释压。
盛如绮转头，见柯若初薄唇轻抿着，脸上无甚表情，有些呆怔，还以为是运动过度，“怎么了，感觉不舒服？”
“没有。”柯若初仰头喝了一小口水，“还来吗？”
还想来？盛如绮想，看来自己真是低估了这只小白兔，“看不出来你体力这么好。”
柯若初脸上又浮起习惯性的笑。
不管柯若初怎么笑，接触下来，盛如绮都感觉得到，今晚她心情很不好，“有心事？”
柯若初安静摇摇头，过了会儿，她起身拾起球拍，又一个人对着墙打起球来。什么都不愿意多说。明明就是心事重重，还不承认，盛如绮盯着柯若初背影看了一阵，也起了身。
“这轮输了的，欠一顿饭。”盛如绮拿着球在手里抛了抛，“简单点，我们五局三胜。”
“好！”柯若初不假思索答应，信心满满。
你来我往，又是不相上下。
柯若初先是赢了一局，盛如绮又追赢了一局。
直到第三局……
鞋底和地板摩擦出一阵声响，柯若初迎着球拍去接，结果球是接到了，自己却狠摔了一跤。
盛如绮赶紧走了上前，将柯若初扶起，“没事吧，摔到没？”
“没事。”柯若初支着身子坐，揉了揉脚腕后，这才道，“好像扭到了脚。”
“要去医院吗？”
柯若初还是有分寸，“不用，没伤到。”
听柯若初这样说，盛如绮放心不少，她看着柯若初还淌着汗珠的脸颊，打趣，“不想请我吃饭，你也不用这么拼吧？”
“我是不小心。”面对对方的玩笑话，柯若初还是一丝不苟解释。
盛如绮低头看了看柯若初纤瘦白嫩的脚腕，“行了，算我输。今天别玩了，听到没？”
“嗯……”听着安抚的话语，柯若初莫名觉得暖心，目光似有似无在盛如绮身上徘徊，霎时，有种很想抱她的冲动。
不过，也只敢在心里想想。
离开体育馆时，已经快要十点。
脚扭了一下多少会有点不舒服，所以柯若初走的稍有些慢，再加上体育馆外边还有一排阶梯。盛如绮见了，索性将自己的手包递给了柯若初，“帮我拿着。”
柯若初没会意，“嗯？”
盛如绮：“我背你。”
“不用不用……”柯若初赶紧摇头，嘴里直说不用，“我自己能走。”
盛如绮先下了两级阶梯，又朝身后扭了扭头，“上来。”
此时的情形，柯若初完全可以拒绝，但她却没有，她迟疑几秒，竟然真的趴到了盛如绮背上。事后想起来，她觉得自己大概是魔怔了，她怎么会这么厚脸皮让人家背？
下了阶梯便是平地，柯若初又轻，盛如绮背着并不吃力，停车场也不过五十几米的距离。
十点以后，体育馆外的广场上很空旷，盛如绮背着柯若初，慢慢走着，无意瞥见映在昏黄灯光下的两个人影，融在一起。
感受到背上传来的温暖，盛如绮不禁想，她什么时候这样热心不嫌麻烦了？还是对一个只有几面之缘的女孩。说起来，她连女朋友都从来没背过。
“姐姐，”柯若初被盛如绮背起后，才觉得特别过意不去，“我下来自己走。”
只剩下几步路，盛如绮还是没让柯若初下来，“马上就到了。”
虽然心里有些过意不去，但柯若初却想这样让盛如绮背着，因为就像一个变相的拥抱，刚刚在壁球馆的时候，就想抱她。
现在，也算是私心吧。
离停车场越来越近。
柯若初双臂圈着盛如绮脖颈，她低着头，悄悄凝视着对方脸颊，脸上慢慢漾起舒缓的笑意，如果再让她回忆有什么值得开心的一天，她想，她应该会选今天。
停车场的灯光不算明亮，突然前方蹦出什么……
柯若初惊了一下。
这时，传来一声猫叫。
原来是只流浪猫，身上脏兮兮的。
盛如绮稍稍回了回头，笑柯若初胆小，“猫也怕？”
医院楼下的流浪猫，柯小姐不知道喂过多少回，但此时，她顺势将盛如绮抱紧了些，还软软哼了一声，“嗯……”

Chapter 14
柯若初撒了谎，并且，趁机将盛如绮抱紧了些。所以是有多孤独，才会在一个只见过几次面的人身上索取温暖？
再走十几米便到了车前，从盛如绮背上下来时，柯若初心头甚至有些落空。
上车后。
盛如绮问：“还想去哪玩？”
“不玩了，太晚了。”袁露芝已经给她发了好几条微信，问她回家没，柯若初赌气一条没回，她素来讨厌那些饭局，今天袁露芝都没经过她同意就安排了。
“我送你回家。”
柯若初答应，第一次没直接拒绝。
才十点就说太晚要回家，比起时常夜不归宿的白檬，还真是个不折不扣的“乖乖女”。盛如绮拉过安全带系上，打着方向盘，开车缓缓驶出了停车场，“平时看着挺文静的姑娘，打起球来这么疯。”
柯若初不好意思笑笑。她打球的时候的确很疯，仔细一想，这好像是第一次在熟人面前暴露这样一面，就连白檬都没见过，袁露芝更是不了解。
盯着挡风玻璃外飞速倒退的一排排路灯，柯若初渐渐有些困意，白天在医院晕头转向忙了整天，晚上运动过度。
很累，希望回去能够闷头睡一觉。
什么都不想。
盛如绮瞥见柯若初脸上有倦色，声音放轻了几分，“累了就睡一下，到了我叫你。”
“嗯。”柯若初稍稍偏了偏头，悄悄看了身侧的人一眼后，转而又立马目视前方。都说和成熟的人相处会很舒服，因为对方更懂得照顾你的感受，柯若初也觉得如此，就好比今晚和她在一起时。
路程不远，柯若初还是强打起精神没睡，二十几分钟后，车在熟悉的小区门口停下。
盛如绮低头看看柯若初脚踝，“脚没事了吧？”
“没事了。”如果不是盛如绮，柯若初想自己今晚又要只身一人，在外边呆上好几个小时才能回家。“姐姐，今晚谢谢你陪我。”
“你也陪我了。”盛如绮顺口道，“下次想找人打球，可以找我。”
听盛如绮这样说，柯若初唇角一弯，或许是今晚笑得最甜的一次，因为由衷开心了，“好啊。”
盛如绮喜欢看柯若初笑，她鲜少看到这样干净的笑容，让人觉得很舒服，眼神澄澈，好像只要有一点光亮映在眸底都宛如星辰。
柯若初下车后，盛如绮目光跟着瞥向窗外，看了许久，她背靠着座椅，不由得想，自己今晚在干嘛？难道真动心了，想追这个小姑娘？
盛如绮不否认，她对这女孩存在一点“非分之想”。
理智想想，盛如绮没打算将自己的这点“非分之想”付诸实践，只是觉得一时新鲜罢了吧，过段时间也就忘了。她也很清楚的知道，哪些人是她可以招惹，而哪些人又是不能招惹的。
这只单纯的小白兔，显然属于后者，和她不属于一个圈子。
不知是天气原因还是怎么，莫名觉得心烦。
盛如绮从烟盒里拿了根烟，点燃，抽了两口后，又灭了。夏天蚊虫泛滥成灾，嗡嗡飞着，她伸手摸了摸脖子，已经被蚊子叮了好几个包。
招蚊体质就是这样。
难受的很。
关上车窗，盛如绮本想开车直接回家，不过，又有点儿想喝酒了。
-
柯若初回到家时，已经十点半了。她站在门口，低头正在包里翻来覆去找着钥匙时，门突然自己开了。
一个陌生男人走了出来。
柯若初一愣，差点想把门再关上看看门牌号。
“你这么才回来？去哪玩了？”看到陌生男人身后的袁露芝后，柯若初才确定自己没有走错屋。
“小宋，这就是若初。”袁露芝眉开眼笑和身边的男人介绍着，赶紧拉着柯若初进屋，“你看你们两个多有缘，本来还以为今天见不着面了，结果还是见着了。”
经袁露芝这样一说，柯若初立马反应了过来，再看一眼，果然和那天她妈给她看的照片一模一样，高高瘦瘦，戴着眼镜。
柯若初就快脑门上挂三条黑线。她好不容易躲了一晚上才回来，结果居然来场“偶遇”。
“你好，我叫宋萧。”
柯若初没反应。
袁露芝推了推柯若初胳膊，“人家跟你打招呼。”
柯若初心不甘情不愿同眼前的男人敷衍握了握手，“柯若初。”
“小宋，那你再坐会儿呗，正好你俩聊聊天。”袁露芝又转头对柯若初说道，“今天妈妈做了一天手术，小宋特意开车送我回来的，多贴心。”
“阿姨客气了，应该的。”宋萧看了看微垂着头的柯若初，又笑道，“今天太晚了，我就不打扰你们休息了，我们改天再聚，反正机会很多。”
柯若初憋出一抹礼貌性的笑，心里默念了两遍“千万别看上我”。
“那是，你也早点回去休息。初初啊，你和宋萧先加个微信，以后也方便联系。”
柯若初想拒绝，可眼下这情形……还是稀里糊涂加上了。
宋萧走后，柯若初打算直接回卧室。却被袁露芝叫住，“你今晚去哪了，玩到这么晚？”
柯若初顿下脚步，“和朋友聚了下。”
“哪个朋友？”
“我都这么大了，你还要问这么清楚。再说，我朋友你又不一定都认识。”这一点，柯若初老早就想吐槽了，不管去哪和什么人在一起都要报备。
“我也是关心你。”
万能的关心。
柯若初知道不解释清楚她妈不会轻易结束絮叨，她的话半真半假，“跟檬檬的姐姐，上次檬檬生日，我们不是住在她姐姐家吗？我觉得不好意思，所以请人家吃顿饭。”
“嗯，还人家人情应该的。”袁露芝还是忍不住念叨一句，“你什么时候请吃饭不可以，偏偏要今晚，今晚的饭局多重要啊。”
“你都没跟我说就安排。”柯若初忍着气说道。
“那你觉得刚刚的小宋怎么样？”袁露芝回归正题。
一直以来，柯若初都觉得自己妥协了太多，感情上的事她不想再妥协将就，“妈，你以后别给我介绍了，感情的事我想自己做主。而且，我现在也不想谈……”
“没说不让你自己做主啊，妈又不是逼着你嫁给谁，只是想给你找个好的归宿，还能害了你？谈恋爱也是要讲缘分，你先跟小宋好好接触接触，别还没开始就拒绝人家。”
柯若初沉默，知道按照她妈的性格，不管怎么沟通，她妈都不会让步的，只会想着怎样进一步说服你接受她的观点。
“怎么了？”袁露芝看柯若初扭头就走。
“累了，想休息。”
“知道累还玩这么晚，下次别玩这么晚了。”
十一点了，柯若初躺在床上原本想好好睡一觉。消息通知响了响，一看是宋萧发来的：【我到家了，晚安】
柯若初顺手屏蔽了对方的消息通知，将脸闷进枕头里，怎么感觉烦心的事变得越来越多。
-
下午六点。
艺术中心，刚结束第二次彩排。
周末就是演出。
“接着。”
柯若初接住白檬扔来的纯净水，拧开喝了一小口。
“肚子饿了，想想去哪吃饭。”
“你们决定吧，我都可以。”柯若初刚说完，手机来电铃声便响了起来。
“柯若初，我说你最近是不是有情况？电话有点多啊？”白檬观察力十分敏锐。
近期频繁联系自己的，柯如初不用想也知道是谁。她最担心的事情发生了，宋萧似乎想追她，而且，还非常有耐心。
“接啊，你放心，我不偷听。”白檬说着还装模作样抬手捂了捂耳朵。
柯若初走到一旁，“喂？”
电话那头传来一个男人的声音，“若初，彩排结束了吗？”
“你怎么知道我彩排？”
“阿姨跟我说的。”
柯若初也猜到了，“结束了，准备跟朋友去聚餐。”
“这样啊，我有个朋友开了家日料店，味道还不错，本来想约你今晚一起去吃的。要么，明晚一起？”
“明晚我也没时间。”
对方尴尬笑了笑，“什么时候有时间？”
“我、那个，手机没电了，先不说了。”柯若初心虚说完，立即挂了电话。
手机没电这招柯若初是跟白檬学的。
以前前任打电话纠缠时，白檬就动不动说手机没电，柯若初没想到自己还能派上用场。她觉得自己这样敷衍的态度，宋萧也该感觉得到，自己对他没兴趣了吧，应该不会再来继续纠缠。
“怎么，有约会？”白檬的八卦之魂熊熊燃烧着。
“我妈给我安排的相亲对象，每天都打电话。”
柯若初无奈都挂在脸上，一猜就知道不喜欢了。白檬神情难得变得认真起来，“我说真的，你别什么都太听你妈的，不喜欢一定要拒绝。”
白檬这样说，是因为她觉得以柯若初的性格，真的可能连感情都听她妈的安排，到时候等年纪一到，很可能就找个所谓“门当户对”的人，将就结婚。
柯若初何尝不明白这个道理，只是她妈那边，太头疼了。
-
聚完餐回到家后，时间还早。
屋子里漆黑安静，柯若初摸到开关，灯一亮，房间空荡荡的，看来她妈今晚又在加班。作为心外科的首席医生，忙才是常态。
柯若初倒了杯水，站在阳台上吹风，想着心事。只希望暑假快些过去，她就又能住回学校。说起来，宋萧只是暂时回国，用不了多久他应该也出国了。
想起下午白檬说的话，柯若初摸出手机，给袁露芝发了两条消息：
【你以后别跟宋萧说我的事了】
【我对他没感觉】
发完消息后，柯若初踏实了不少，有些话还是早些解释清楚比较好。
晚风吹着香樟树叶沙沙响。
柯若初无聊，低头朝楼下一看。无意间发现草丛里蹿出一只白猫，鬼鬼祟祟溜达着。小区里时常有流浪猫出入，保安看到了通常会赶出去。
柯若初见小猫一直徘徊，转身回卧室装了一小袋猫粮，她自己虽然不养猫，但家里会备些猫粮喂给那些流浪的小可爱。
下了楼，那只白猫还在。
柯若初蹲下身将猫粮倒在地上，唤了唤小猫，果然不一会儿，小家伙就试探着靠近了，嗅着猫粮的味道，闷声吃了起来。
“胆子这么小，猫也怕吗？”
“嗯……”
想起那天和盛如绮的对话，柯若初低头笑了起来，那大概是她最厚脸皮的一次吧。
说起来还欠她一顿饭，柯若初拿出手机，纠结要不要主动打电话，思前想后，可既然都答应了欠人家一顿饭，应该打电话主动问的。
这是基本礼貌。
柯若初成功自己说服了自己，找到盛如绮的电话后，拨了过去。
手机在办公桌上震动起来时，乔梓正在办公室陪盛如绮一边加班讨论方案，一边战战兢兢吃宵夜，一碗水饺吃了大半，愣是没尝出是啥馅。
前两天乔梓还以为老板脱单了，看来是错觉，从最近的加班强度就能推断出。
“我去拿。”乔梓抢在盛如绮前面起身。
盛如绮点头。
乔梓走到办公桌前拿起老板的手机，看到来电显示后，惊了。
备注是……小白兔？莫非那头给boss的备注是“大灰狼”？不过大灰狼这称呼，乔梓觉得真心可以，挺形象的。“盛总，您电话。”
盛如绮接过，一看到来电显示，也意外了，因为她没想到柯若初竟然会主动打电话过来。上次一起吃过饭后，她们就再没联系。
盛如绮起身，往窗边走去。
一接通。
“姐姐，是我，柯若初……”
“我知道。”盛如绮低声应。
“你明晚有时间吗？”柯若初垂着头，踢着脚边的小石子，她极少这样主动邀请别人，“我……想请你吃饭。”
电话那头传来的声音，轻柔如水，夹着几丝害羞，只听着这几句话，盛如绮都能想象出她脸上的神情。主动约自己吃饭，让盛如绮更意外，怎么自己不打算招惹这只小白兔了，她倒反过来开始“招惹”自己？

Chapter 15
本来在办公室埋头忙了一天，这会儿接到一通温温柔柔的电话，盛如绮心情放松不少，她背轻抵着墙，笑问电话那头，“怎么突然想请我吃饭，又被拉去相亲了？”
对方声音慵懒，透着疲倦的味道，柯若初解释，“没有，上次答应了欠姐姐一顿饭。所以我想问问，你什么时候有时间？”
“跟你开玩笑的，你还当真了？”
“这样啊，”柯若初在原地踱着步子，一时语塞。大概是没想过盛如绮会这样说吧，因为她确实当真了。她迟疑了一会儿，又问道，“姐姐你有时间吗？我还是想……”
盛如绮想想，并没答应，只是轻松说着：“上次我请你吃饭是应该的，你不用请回来。”
隐约听到了婉拒的意思，柯若初的性子，素来会先考虑他人的看法和感受，总是敏感得很，听对方这样说，她只好礼貌回道，“那……打扰了。”
盛如绮明显听出了柯若初语气里的失落，但一句打扰之后就再没有其他话，盛如绮禁不住想笑，她还真是头一回遇上这样脸皮薄的姑娘，又怂又不会撩，也难怪只有暗恋的份。
“没其他事，我忙去了。”
“嗯，好。”
盛如绮挂断电话，盯着屏幕上的通话记录好一阵，拒绝柯若初，一来是因为近来公司要忙的事务太多，挤不出空闲时间；二来，她觉得自己没必要和这个女孩再接触下去。
说起一起吃饭，盛如绮想起柯若初吃东西时的模样，又弯唇笑了笑，她也没见过吃相那么可爱的姑娘。
结束通话后，柯若初蹲下身子，双臂圈着膝盖，盯着眼前的小白猫发呆。
“下次想找人打球，可以找我。”柯若初又记起上次盛如绮对她说的这句话，原来只是开玩笑，随便说说而已。她又当真了。
柯若初自嘲，自己不一向都这样吗？总是容易把人家的玩笑话当真，别人只是随口一说的话，她也会默默记在心上好久。也难怪白檬总吐槽她听不懂玩笑话，没点幽默感。
“喵呜~~~”
闻声，柯若初低了低头，才发现猫粮已经被小猫吃得一干二净，吃饱喝足的小白猫在她脚边打了个滚，像是在撒着娇。
柯若初被逗乐了，这才从乱七八糟的思绪中走出来。
-
盛如绮和柯若初再见面是在几天后的周末，那场演出上。
上次通话过后，盛如绮没想过她们会再见面，或与这个姑娘有其他交集，可没想到，竟又不期而遇了。
很多东西，就像是冥冥中命定了一般，缘分是件玄之又玄的事。后来盛如绮想，可能这个又怂又认真得可爱的女孩，注定会闯进她的生活。
周末，演出如期进行，后台在做最后的准备。
换衣间里，白檬已经换上了演出穿的长裙，柯若初帮她拉后背拉链时有些费劲，白檬见状猛吸一口气，以此来自欺欺人自己并没有长胖。
“那个宋萧还在烦你吗？”白檬一边整理着裙子一边和柯若初闲聊，“你有跟你妈说你不喜欢他，让她别操心了？”
“说了，比之前好多了，没给我天天打电话。”虽然宋萧偶尔还会在微信上跟她发些消息，但比起以前已经收敛许多，柯若初觉得应该是袁露芝跟宋萧解释了什么，她也松了口气。
柯若初什么事都能依着她妈，但是感情的事她想自己做主。袁露芝虽然强势，可这方面，应该还是会尊重自己的意思吧。
“那就好，有的事你一定要跟阿姨好好沟通，也别总是什么都听她的。你是不是都没叛逆期的啊？”这番话白檬不是第一次说了，她总觉得柯小姐简直乖巧听话到“令人发指”的地步。
叛逆期？这个问题柯若初的确不太清楚。
白檬正想吧啦吧啦说更多的时候，手机响了，她看了眼，转身对柯若初说道，“我出去一下，马上回来。”
“好。”白檬才出去没多久，柯若初手机也响了，是袁露芝的电话，她不接也能猜到她妈会对她说些什么，磨蹭了一会儿，还是接了。
“若初，妈妈晚点就过来，还带了几个朋友，你今晚一定要好好表现呀。”
“不急，离演出还早。”
柯若初就知道她妈会带朋友过来，有时候她觉得她母亲强迫她学钢琴的目的，无非就是为了听别人嘴里说几句“那是你女儿？”“琴弹得真好”“可真有气质”诸如此类的话，因为打小就是这样。
白檬接完电话，刚走出化妆间，就看见迎面一个窈窕而高挑的身影朝自己走来，她倚在门框细细欣赏着，有的人穿黑色普通，有的人穿黑色却能气场全开，不得不说，170朝上的身高再搭上恨天高，她姐的气场和气质都绝了。
“盛总，你穿这么漂亮是打算勾引谁啊？”虽然差了快十岁，但白檬在盛如绮面前一向习惯了没大没小，满嘴跑火车都敢。
盛如绮在白檬面前站定，挑眉，“看心情。”
“啧啧啧，你今晚不是没时间吗？怎么又过来了？”
“特意抽时间来给你捧场，感动吗？”
“感动，我都感动哭了。”白檬上前一步挽住盛如绮手臂，想起一出是一出，口无遮拦地说着，“姐，要么你今晚假装是我女朋友吧，让我也秀一把。”
盛如绮嫌弃，“脑子进水了？”
白檬不满，骂骂咧咧嘟哝起来，“拜托，我长得也对得起观众了好吧？我还嫌你年纪大呢……”
年纪大？盛如绮一个冷眼朝白檬杀过去。
白檬立马嬉皮笑脸起来：“哈哈哈，开玩笑、开玩笑的……”
离演出开始还有段时间，白檬就先带盛如绮去后台休息。
另一头的换衣间里，柯若初等了好一会儿还不见白檬回来，裙子背后的拉链刚好卡住了，自己折腾了好半天，怎么也弄不好。无奈，柯若初推开点门，朝外面喊了几声，“檬檬？白檬？”
没人应，可能出去了吧。柯若初正准备给白檬打电话时，身后传来了一阵脚步声，很清脆，是高跟鞋。
柯若初转身推开门，“你去哪了？帮我弄一下裙……”
说着，柯若初的声音越来越小，最后完全湮灭在喉间，沉默安静了。
来的不是白檬，而是……
看清眼前的人后，盛如绮同样意外。她刚刚坐在沙发上翻杂志，听到有人叫白檬，就走了过来，没想到却看到了一张熟悉的脸。
两人无声对视片刻。
“你找白檬？”盛如绮先开了口，见柯若初身上换着的裙子，又问道，“你今晚也有演出？”
“嗯，我跟檬檬一起的。”
盛如绮又问：“你也拉大提琴。”
“我弹钢琴。”身上的裙子还没完全穿好，柯若初持续尴尬，“你今晚来看檬檬演出的吧。”
“是啊，给她捧场。”
“檬檬她去哪了？”
“她男朋友刚刚来找她。出去了。”
几句对话下来，柯若初更尴尬了，白檬真是出了名的不靠谱，估计这会儿都忘记自己还在等她吧。
盛如绮看穿了柯若初的窘迫，她瞥了瞥柯若初的裙子，问，“要我帮忙吗？”
白檬不知道什么时候回来，暂时也找不到其他人，柯若初虽然不太好意思，还是侧了侧身，尴尬笑着，“后面，拉链好像卡住了，我自己够不着。”
“没事，我帮你。”盛如绮向前一步，走进隔间，然后将门虚掩了一下。
“谢谢姐姐。”柯若初说着，转过身，将背对着盛如绮。
白色纱裙有一部分是镂空设计，后背又是微微敞着，若隐若现，盛如绮一眼望去，目光就定格了在了一副漂亮的蝴蝶骨上，再加上背上皮肤白皙细腻得很，更是找不出半点瑕疵。
隔着半透的衣服，盛如绮感觉得到，要是不着寸_缕，这片背，一定会性感勾人的要命。
柯小姐肯定做梦都想不到，有人会在心底用“性感勾人”四个字来形容她。
盛如绮低着头，稍稍心不在焉后，她拢了拢自己微卷的长发，轻语，“卡住了，你先别动。”
“嗯。”柯若初绷直着身子，真的一动不动，通过面前墙上挂着的全身镜，她能将背后的人看得一清二楚，真是极其适合…偷瞄。
柯若初身形本来就不算高挑，往盛如绮身前一站更是毫无气场可言，一对比，柯若初觉得镜子里的盛如绮俨然像是女王，一袭黑裙，今晚的妆也妩媚，但媚而不俗，尤其是漫不经心笑起来时。
她的漂亮属于高调张扬，让人一眼能惊艳的那种，柯若初第一次在酒吧遇见她时，就这样觉得。那晚盛如绮在酒吧一个人喝酒的那幕，柯若初到现在都记在脑海。
盛如绮正低头帮柯若初弄着拉链，忽然间，她勾起红唇轻飘飘问柯若初，“我脸上有东西啊？”
她仍是低着头，很自然而然的一句，笑显得耐人寻味，就像早就识破了什么，只不过一直没说，再冷不防提醒你一下。
“啊，没……”柯若初听盛如绮这样问，才回过神，简直要尴尬死了。
“好了。”盛如绮已经帮柯若初拉好了拉链，她抬眸看了看镜子，白色纱裙很仙，有点儿不食人间烟火的味道，虽然白檬也穿的相似款式，但她还是觉得柯若初穿更适合，因为柯若初多了份温柔恬淡的气质。
镜子里的两个人，一个清纯娇俏，一个成熟性感，虽然全然两种风格，但黑白配站一块儿，莫名还有点儿搭。
柯若初拿过一旁和裙子搭配的耳饰，可能是身边有人看着的原因，她一紧张，就更笨手笨脚，戴不上去了。
“给我。”盛如绮索性帮到底了。
盛如绮还是站在柯若初身后，而俯身贴过后，两人姿势开始显得亲密。
柯若初本就怕痒，但盛如撩开她的头发，手指若有若无蹭着她耳根时，好像更痒了，或许不单单是“痒”，因为柯若初很清楚的知道，白檬帮她做这些时，她不会有这种……心底酥麻的感觉。
此刻心猿意马的不止是柯若初，盛如绮有注意到，因自己的触碰对方耳根泛红了，敏_感而害羞的反应。
盛如绮垂眸，眼神悄悄扫过自己曾经热情吻过的脸颊和唇角时，有些快压不住心底的那点“非分之想”了。想姿-势再亲密一点，心痒痒的，怎么这姑娘这么敏_感，弄得自己都……
终究是克制住了，盛如绮再张口跟柯若初说话时，低音明显沙了一些，“你没耳洞？”
“嗯，我怕疼。”柯若初抿唇轻声回道，所以要是有需要，她一直都是戴耳夹。
“疼就告诉我。”盛如绮听她这样说，手上动作更轻了。
“嗯……”柯若初也只是表面上安静乖巧站着，内心早就波澜阵阵，特别是盛如绮在她耳畔轻声细语时。余光无意瞥见镜子里贴在一起的两个身影后，柯若初连脸颊都开始烧了。
柯若初现在无比赞同白檬的说法，她觉得自己频频脸红、不好意思的原因，一定是因为对方太“妖孽”。
“柯若初。”没心没肺的白檬终于想起柯若初还在试衣间，她风风火火拉开门后，见两个女人好像贴在一起“亲热”，一瞬间还以为自己走错隔间了，“不好意思，我走错了……”
不对，白檬反应过来不过也就半秒的事，她盯着眼前的两人，眼珠子都要瞪出来了，“姐？”
盛如绮转身。
柯若初也转过身，“你去哪了，怎么才回来？”
白檬见柯若初脸颊泛红，她又看了眼她姐，一时间觉得这信息量不是一般的大啊，“我……是不是打扰你们了？”
柯若初立马懂了白檬这句话的内涵，正因为会意了才会立即反驳，“你别胡说。”
这种情形下，盛如绮的第一反应居然是，看来小白兔也没自己想象中那样单纯。
“她裙子拉不上，你不在，我就帮她一下。”盛如绮比柯若初淡定太多，一句话云淡风轻就给解释了。
“哦，”白檬打量着眼前两人，眯了眯眼，发出灵魂一问：“真的吗？”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
白檬（鲁豫脸）：我不信。
你们的香菜菜回来更新了，前面进行了修文，改了蛮多细节，主要是修了老盛的心理部分。

Chapter 16
有口难辩，柯若初真是服了白檬了，本来没什么，被白檬说两句后，就跟真有什么似的。
盛如绮则是保持着一贯的镇定淡然，通常解释过一次的事情，她不会再解释第二遍。
其实也不怪白檬多想，从背后看去，刚刚两人的确像极了在暧昧亲热。
凭着女人的直觉，白檬总觉得眼前两人的关系不简单。尤其想起她每次在柯若初面前提她姐时，柯若初都有些不自然的“异常反应”后……
难不成，真凑一块儿了？
这事白檬觉得挺不可思议的，但从种种蛛丝马迹来看，也并不是没可能。
“既然没我什么事，我先出去上妆了。”白檬吸了口气故意拖长语调，“你们忙。”
“檬檬……”白檬的后半句又成功惹急了柯若初。
白檬朝柯若初挤了挤眼，笑嘻嘻溜了，换衣间里又只剩下柯若初和盛如绮。
“她总喜欢胡说八道。”柯若初第一时间跟盛如绮解释。
相比于白檬没营养的玩笑，盛如绮觉得柯若初的反应更有趣，又急又羞的，就快憋红脸了。
“我知道，”盛如绮望着柯若初的脸，心血来潮，柔声笑语，“她前些天还跟我说，你想追我。”
试衣间里安静的要命，所以轻轻柔柔的一句“你想追我”，柯若初听得格外清晰。
这句话对柯若初来说又是一个“重磅炸-弹”，她看着盛如绮，眉头紧蹙，“不是，我没说，白檬又在胡说八道。”
盛如绮见柯若初否认得干脆，“我哪里不好么，你就这么不想追我？”
一听对方这样说，柯若初又立即回答，“没有……”
盛如绮静默凝视着眼前这张干净漂亮的脸蛋，然后，嗓音低了几分，“那你想追我啊？”
语气里满满的诱惑，再加上柔媚动人的笑，柯若初心跳快了好几拍，都感觉自己不会说话了。
盛如绮笑得厉害，难道调戏人也会上瘾的吗？她不知道为什么，没来由的就喜欢逗柯若初，不过开玩笑还是点到为止比较好，“好了，不逗你，出去化妆吧。”
“嗯。”柯若初从小家教便严，不管做什么事都是有板有眼、中规中矩，所以她对这样的玩笑话从来都带着抵触情绪，但盛如绮跟她说，她却没那种抵触感，尤其是看到对方脸上漾开的笑意的时候，甚至会不动声色的，再多看两眼。
-
“……你皮肤真好，都白的透光了，平时怎么保养的？”柯若初碰上了一位相当健谈的化妆师，从落座开始嘴就没有停下来，柯若初只是微笑偶尔礼貌回几句，每次也只是说几个字。
“你好文静哦。”化妆师一边熟练上妆一边说着，可能见对方不怎么搭理自己，慢慢话也就少了。
柯若初慢热，和不熟的人打交道总是显得局促，也不会主动交流过多，正是因为这个性格，她几乎没什么朋友，更别提交心走心的，遇上点什么事，通常也只是习惯性埋在心底。
白檬也在上妆，恰好在柯若初背后。
柯若初从镜子里望去，恰好能看到坐在白檬旁边的盛如绮，她手里捧着本杂志，偏头悠闲翻着，偶尔同一旁的白檬笑着搭几句话……
“你想追我啊？”柯若初恍然又想起这句。
“那边，黑裙子，长得真漂亮。”自来熟的化妆师安静许久，还是没忍住，笑着跟柯若初又闲扯了一句。
柯若初发现化妆师应该跟自己看的同一个方向，“嗯。”
“你长得也好看啊，”上完底妆后，化妆师对着柯若初的脸左看右看，似乎对自己的技术颇为满意，她又拿过一盘眼影，“放心，我今晚一定让你惊艳全场。”
柯若初安静笑笑，没再接话。
“姐，你今晚不是为了我来的吧？”白檬还是对盛如绮和柯若初之间的关系，耿耿于怀，她仔细琢磨了下，“你是不是来找若初的？”
“不是你让我来的？”盛如绮头也没抬，淡淡说着，“我刚刚才知道她跟你一起演出。”
白檬轻声“啧”了下，“你别装了，你跟她私底下肯定有联系，不然你那天问我要她号码？姐，你就别瞒着我了。”
“有就是有，没有就是没有，有什么好瞒的？”盛如绮抬眸，提醒白檬，“以后你少胡说八道。”
“你们……真没有？”
盛如绮侧身，白了白檬一眼，不紧不慢道，“你这么能编，怎么不转行做编剧去？等剧本出来了，我给你投资行不行？”
一言不合就开怼，白檬无言以对，难道真是自己脑补过头了？
-
演出是八点正式开始。
而柯若初和白檬参与的演奏靠后。
盛如绮坐在离舞台最近的那一排，观感不错，但或许是由于这周过度工作的缘故，慢慢就感觉到有些倦。
当节目已过大半，盛如绮想起身去外面透气抽支烟时，随着主持人的报幕结束，舞台上的灯光熄灭了，黑黢黢一片，仔细看，依稀能看到舞台上的工作人员正在匆忙布场。
等灯光再亮起时，万籁俱静，一切准备就绪。
视线落在钢琴前穿白裙的女孩身上后，盛如绮又坐定。
平日里总是淡妆或素颜的柯若初画上了舞台妆，虽是舞台妆，但并不是浓墨重彩的美，反而清新脱俗，尤其是修长的手指黑白键上翻飞跃动时，在舞台灯光的衬托下，几乎把恬静淡雅的气质散发到了极致。
盛如绮的目光没再移开，明明是一场大合奏，她的目光却始终徘徊在钢琴前，不仅是听觉享受，也是视觉享受。不知不觉，连倦意都消散了。
化妆师说得没错，这一场，素来低调内敛的柯若初的确惊艳了许多人。至少，台下的盛小姐着实被惊艳到了。
她静静弹，她静静看。
柯若初第一次接触钢琴是六岁的时候，她当时对这大家伙没一点兴趣，她说自己不喜欢弹琴，但袁露芝还是要求她学。老实说，她现在对钢琴也没多少热忱 ，只不过都这么多年了，成习惯了而已。
当一个人“不喜欢”说得越来越少时，渐渐就会发现，自己会变得越来越不会说“不喜欢”，或者说“不喜欢”时，早已变得没什么分量。柯若初就是这样，从小到大她的生活都被她妈安排妥当，表面上顺风顺水的，其实她知道自己的状态很糟糕，甚至想逃离，只是不知道能怎么办。
旋律收尾，观众席上掌声一片，柯若初倒是没什么感觉，就是走了个过场。
演出顺利结束后，一行人走出艺术中心。
“姐，我晚上表现得怎么样？是不是惊艳全场？”白檬厚脸皮缠着盛如绮问。
白檬这么一问，盛如绮才发现自己全程都看柯若初去了，压根没注意到其他人，她敷衍道，“还不错，有进步。”
“晚上吃宵夜一起，我请客。”
盛如绮应了：“你请客我当然要去。”
“柯若初！”白檬咋咋呼呼叫了一声，然后转身揽住柯若初的肩，“你也去啊，别想溜。”
“我不去了，你们玩开心点。”柯若初眼神指了指不远处的一辆白色汽车，她都看见袁露芝朝她走过来了，她低声跟白檬道，“我妈来接我了，她不会让我去的。”
比起回家，柯若初的确更想在外面待一会儿。
“你就跟阿姨说一声嘛，多大点事。明天好不容易放假，你这么早回去干嘛？再说你不是不乐意呆家里？”白檬声音越来越小，因为看见袁露芝已经过来了，她挤出一抹笑，“阿姨好。”
“檬檬，你今晚表现真棒。”
“阿姨夸奖了。”
“你们晚上还要聚会吧，初初就不跟你们一起了，家里正好还有点事。你们好好玩呀。”袁露芝知道这群小年轻晚上肯定还要疯一把的，所以先帮柯若初找好了拒绝的理由，她不太愿意柯若初出去参加这些活动，碰上的人鱼龙混杂，容易学坏。
柯若初还没说什么……
“啊，没事，那阿姨……要不你们先走吧？”刚刚还嘴炮满级的白檬在袁露芝面前瞬间怂了，她跟袁露芝打过几次交道，知道柯若初她妈有多强势，她是没信心说通。
柯若初汗，白檬这根墙头草，马上就转移阵线了。
柯若初还是跟着袁露芝先离开了。
“今天妈那几个朋友都夸你琴弹得好，还说女孩子会弹钢琴就是有气质。那肯定的，妈妈当初也想学钢琴，就可惜没机会。”
柯若初同袁露芝肩并肩走着，不作言语，只是默默听着，从她妈的语气来分析，她妈今晚应该对她的表现很满意，并且在朋友面前出了一把风头。
“小时候不懂事，总说不想练琴不想练琴的，还好我逼着你学了下来，你看现在多好。知道感谢妈了吧？听我的话还能害了你啊。”
好？柯若初不知道好在哪？还是好在她跟别人攀比孩子的时候，多点谈资？柯若初咬了咬下唇，强行压抑着心底不满的情绪，依旧沉默。
“你跟宋萧怎么不联系了？”
这个话题，柯若初不再沉默，“我不是跟你说了不喜欢他。”
“感情是可以培养的，你别觉得是我给你介绍的你就抵触，现在相亲结婚也很正常呀，知根知底的多好。妈是过来人，你听妈的话，给人家一个机会，知道不？”
柯若初觉得自己解释的已经足够清楚了，她还以为袁露芝至少在感情方面会给她尊重。看来并没有，她只觉得心里堵得慌。
“妈，”柯若初停下脚步，直直盯着袁露芝，又重复了一遍，“我不喜欢他，你别逼我了行吗？”
说到“逼”时，柯若初语气明显重了许多。
“我怎么逼你了？你真是要气死我。人家那么优秀的男孩子，学历人品家庭背景都没得挑，你怎么就看不上人家？你说他哪点配不上你？”袁露芝语气更重，直接压过柯若初。
“你那么喜欢他你跟他在一起好了……”柯若初脱口而出，这还是她生平第一次在她妈面前说这样“叛逆”的话，忍了许久的情绪终于小小爆发。
袁露芝脸色立马变了，不敢相信一直乖巧听话的女儿会对自己说这种话，“柯若初，你说的这是什么话？！”
另一边，盛如绮悄悄瞥着柯若初的方向许久，她用手肘推了推白檬的胳膊。白檬正跟人津津有味讨论晚上去哪喝酒吃宵夜的问题，她回头问盛如绮，“怎么了？”
盛如绮用头点了点柯若初的方向，“你去看看她。”
“啊？”白檬没反应过来。
盛如绮道：“好像吵架了。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
暗中观察的老盛os：决不允许我媳妇受半点委屈。
摸摸小白兔，你的老流氓姐姐以后会好好疼爱你的，跟老流氓在一起后你就能感受到真正的快乐了，咳……
另外，我这几天可能更新稍微慢点，隔日更的样子，下周四开始日更~~

Chapter 17
白檬后知后觉。
不过，情况的确有些不对。
白檬还算了解柯若初，柯若初不管什么时候都轻声细语好说话得不行，她就从没见柯若初跟谁起过争执。
“我去看看。”白檬跟盛如绮说了声，匆匆走了。
高声调争吵过几句后，柯若初和袁露芝都陷入沉寂，袁露芝没想过女儿会这样反驳自己，而柯若初也没想过她会有发脾气“回怼”她妈的时候。
两个人的不语和互不让步，连带着周遭空气也变得压抑而焦灼。
好在白檬出现，及时打破僵局。
“若初……”白檬走近的时候，明显感觉到气氛尴尬，看情形，母女俩刚刚八成是在吵架了。
袁露芝脸上神情柔和了几分，毕竟有外人在。
白檬瞧了瞧柯若初，转而笑道，“我们打算去吃宵夜，今晚彩排都没吃晚饭，你不饿啊，还是跟我们一起吃点吧。阿姨，我们不会玩太晚的，等吃完东西我就送若初回家，我跟您保证。”
袁露芝笑，帮柯若初答了：“她说她今天累了，想早点回去……”
“我想去。”袁露芝的话还没说完，一直沉默的柯若初打断了她。
袁露芝的笑在脸上挂不住了。
“我想跟他们聚聚。”柯若初又道，今晚也不知道怎么了，好像每句话都在跟她妈对着干。
“好。那你去。”袁露芝没好气的甩了句。
这对话，这火-药味……
夹在中间的白檬倒吸一口凉气，面上带着微笑，心里疯狂吐槽：不就是在外边吃个宵夜，至于这样吗？
柯若初性子这么软，白檬总算是找到了根源，有这样一个妈简直是“噩梦”啊。
柯若初知道袁露芝肯定恼了。
要是放平时就该是她主动妥协，再哄哄她妈，也就翻篇了。可今晚，她咬咬牙没有让步，难得硬气了一把。
袁露芝没再说什么，怀着一肚子气，开车走了。
柯若初顿在原地，紧抿着唇，尽管鼓起勇气反驳了，也说出了自己的真实想法，可心里依旧难受。
或许是因为从小就害怕看到她妈因她生气或失望吧。今晚闹成这样，总归不是滋味。
“没事吧？”白檬搂了搂柯若初的肩，关心问着。
“没事。”不管有没有事，都能笑着说声没事，这是柯若初的本事。
“带你吃好吃的去。”
“嗯。”
没过多久，闲站许久的盛如绮看见柯若初和白檬肩并肩过来了，柯若初面上带着浅笑，情绪调整得很快，好像不管什么时候都能保持礼貌得体。
盛如绮又想起柯若初那晚一个人在夜色喝酒哭泣的模样，知道这姑娘不是心态好、扛得住委屈，只是太能忍，人前笑靥如花的，私底下指不定要哭成什么样。
“走吧，先吃东西去，饿死了。”白檬一呼即应，几人因为演出一晚上没吃东西，的确饿的够呛。
白檬问柯若初想吃什么，柯若初给出了柯式标准回答：我都可以。
几个人也不走远了，这一带以烧烤店居多，夏天又正是吃烧烤的季节。
所以就近去了家口碑还不错的露天烧烤，啤酒，烤串，略显喧闹的环境再加上阵阵吹来的凉爽夜风，满满的夏天的感觉。
白檬猜到了柯若初心情肯定不好，她整出了她那一套解压的法子，直接拿了两瓶啤酒摆在柯若初面前，“喝酒，能喝多少喝多少，喝醉了就去我那好好睡一觉，明天起来什么事都没有。”
柯若初盯着酒瓶发了发怵。
“你别听她的，不能喝就别喝。”一旁的盛如绮直接将酒瓶从柯若初面前拿了开，她一向觉得靠喝酒解决问题是最幼稚的行为，要是这样能解决问题，那满世界都是醉生梦死的酒鬼了。
“我没说错啊，她就是要好好发泄一下，总是憋心里多难受啊。”白檬口直心快，都替柯若初憋屈，“你今晚只管放开了喝，有什么不开心的都发泄出来，我陪你……”
大家听白檬这样说，都纷纷来关心安慰柯若初。
白檬的话虽然说透了柯若初的心情，但当着大家的面这样，柯若初狼狈无所适从，她忙笑着解释，“我真的没事。”
盛如绮目光轻扫过柯若初眉宇，温柔文静背后其实藏满了心事。盛如绮阅历比白檬多了不止一丁半点，看人识人自然也拿捏更准，她懂柯若初的心思，性子软但偏偏又要强，所以不愿意在别人面前暴露过多。
“你少说两句。”盛如绮扭头，即刻制止白檬再说下去。
柯若初悄悄的瞧了瞧盛如绮，她只淡淡然说了两句话，而且没有一句是安慰自己的，可柯若初觉得暖心，总有种对方识破了自己的心思，却没拆穿自己的狼狈的感觉。
“我……”白檬扁嘴，闷头闷脑喝了杯酒。
白檬讲义气，关心柯若初也是真的，但柯若初终归不是白檬，不是好好吃一顿或是醉一次，发泄过了，就能没心没肺的忘记所有糟心事。
柯若初曾经也想过靠喝酒来发泄，但自从经历过上次在夜色的“醉酒事件”后，柯若初觉得这样挺傻的，因为喝醉以后除了头晕脑胀，什么都留不下。
就着烤串喝酒聊天，氛围很好，注意力好歹也转移了些，柯若初心情也不像先前那样糟糕。
在一群人的怂恿下，柯若初试着喝了口啤酒，才喝一口眉毛就拧成了“川”字，实在难以下咽。
柯若初听到一阵轻笑。
偏头看，是盛如绮在笑她，红唇皓齿，在朦胧夜色下，衬得更是万种风情。
“真是一点酒都不能喝。”
柯若初只觉得满嘴苦味，仍蹙着眉，“不知道有什么好喝的。”
盛如绮道：“不喝酒是好事。”
柯若初瞥着盛如绮，心里想着那你还喝那么凶，都喝进医院了，不过嘴上并没敢说。
盛如绮晚上没喝酒，今晚只不过凑个热闹，正好打发一下无聊。柯若初也只是喝了半纸杯的啤酒，就没敢再碰。
倒是白大小姐，口口声声说陪柯若初喝酒，结果柯若初没醉，她倒给喝上头了。
聚完餐后，一行人也就陆续散了，演出过后大家都挺累的，所以没打算再进行第二轮，只有白檬在那嚷嚷着“通宵通宵”。
好在今晚白檬男朋友也在，盛如绮才不用收拾烂摊子。
“若初，我送你回去。”白檬红着脸拉住柯若初，要送她回家。
“你都这样了还送我回去，我自己回去就行。”柯若初真担心袁露芝看见白檬这样，会火山爆发，然后揪着两人一起教育了。要知道袁露芝最忌讳喝酒这件事。
白檬也意识到自己今晚喝多了酒不太适合，她挠了挠头发，灵光一现，拉着柯若初，毫不客气就给推到了盛如绮怀里，“姐，我把她交给你了，你要好好负责……”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
很多人觉得柯妈妈很窒息，我是真遇到过这样的麻麻，我以前有个高中同学的爸妈就这样，一般找她玩必须去她家里接她，然后还要送她回家，而且一定要跟她爸妈见面打招呼，所以后来……我们都不找她玩了。
小柯前期性格很懦弱，没主见，但是盛总会教会她很多，也改变她很多，这也是她会喜欢上老流氓的原因。

Chapter 18
柯若初被白檬冒冒失失一推，几乎是撞进了盛如绮怀里，她站稳后，又往后退了半步，拉开些距离。
白檬就这样擅作主张将柯若初安排妥当，然后，扭头走了。
原地只剩下两人。
柯若初心想，让白檬这样一说，人家就算不想送自己，现在都不好意思不送自己了。
盛如绮目光从白檬转身离开的背影移到柯若初身上，“我们也走吧。”
柯若初抬眸盯着对方，“我可以自己回去……”
柯小姐那点酒量，盛如绮非常清楚，今晚才喝半杯啤酒就有点儿上脸了，“今晚喝了酒，我还是送你。”
柯若初跟着盛如绮上了车。
算起来，已经是第三次，她也想不明白，怎么又厚脸皮麻烦人家了。她跟盛如绮算熟络吗？
这点，柯若初也说不清。
钻进驾驶座，盛如绮偏头问柯若初，“回家？”
学校还没开学，宿舍进不去。除了回家，柯若初一时也想不到其他的去处，以前还能去找白檬，但白檬现在和她男朋友住一块儿，她总不至于夹在两人中间做活体电灯泡。
柯若初点点头，规规矩矩拉过安全带系好，端坐着，“谢谢姐姐，今天又要麻烦你。”
“不麻烦。”盛如绮淡瞥，回道，不管什么时候都是一脸害羞拘谨，真像个呆瓜，只是又有点……呆的可爱。
柯若初瞧见盛如绮唇角微微勾着，不知道她在笑什么，也跟着笑了笑。
车缓缓使动。
“什么时候开始弹钢琴的？”
“六七岁的时候，刚上小学。”柯若初记得很清楚，她不算聪明，那时候学琴对她来说简直是噩梦般的存在，尤其是她母亲对她要求又高。
“难怪弹这么好，今晚演出很棒。”盛如绮一面开车，一面夸着。
“就是兴趣……偶尔弹弹。”柯若初听到盛如绮夸自己多少觉得开心，只是说完后又怅然，就连“兴趣”都不是自己喜欢的，有时候真不知道自己究竟喜欢什么。
夜已深，喧闹了一天的城市也渐趋宁静。
汽车疾驰，车窗敞着，风穿过两侧灌了进来，入夜的风不再闷热，比吹冷气还要舒服许多。
盛如绮喜欢耳边有点声音，哪怕只是风呼呼刮过也好。
之前送过柯若初一次，盛如绮依稀有些印象。不算远的距离，路上不堵，也就二十几分钟的车程。
小区南门。
“我就在这下。”
想到柯若初晚间喝了酒，盛如绮有点儿不放心，“今天喝醉没，要不要我送你上去？”
“没，我才喝半杯酒。”
盛如绮想笑，侧过身子望着柯若初翻起旧账来，“上次在夜色也就喝一杯，醉成那样？”
上次，说起上次……
四目相对的时候。
柯若初脸开始发烫起来，自然是因为脑子里想了什么画面才会脸红，她支吾，“啤酒、啤酒不会。”
盛如绮盯着眼前这张变得红扑扑的脸，忽然间特别想捏一捏，再欺负一下，只是右手刚抬起，又默默落回了方向盘上。她只道：“没醉就好。”
柯若初又问：“你上去坐会儿吗？”
“不了，”礼貌性的询问，盛如绮自然听得出来，扬扬头，“你回去吧。”
“嗯。”
临近午夜，街上的人寥寥无几。
下车后，柯若初在小区门口徘徊着，并没有进去，最后在不远处一长凳上坐了下来。看看手机，袁露芝一条消息也没发过来，今晚肯定是真气了，要放平时她大半夜没回家，手机早就被电话打爆。
柯若初伤神，不知道回去要怎样面对袁露芝，是继续冷战跟对方犟，还是又一次乖乖妥协？
无论哪一种，柯若初都不想。
不忍心惹她妈生气，知道她妈为她付出了太多，可也不愿意再一味的“听话”下去。
身上好像还沾了酒味，柯若初更不敢上楼了，要是被袁露芝知道她还在外边喝了酒……
她不敢想。
蝉在狂鸣，蚊子也在嗡嗡乱飞，搅得人愈发心烦。
盛如绮将车停在一旁，却瞥见柯若初一个人怏怏在外边坐着，并没回去。
只是默默看了许久，盛如绮没下车，自己的生活就已经忙得够呛，哪有精力再去过多操心别人的。
想着，还是开车走了。
柯若初今晚没打算回去了，她跟袁露芝不见面，两人先冷静一下也好，今晚要是自己带着一身酒气回去，估计情形要糟糕。她拿出手机，还是给袁露芝发了条短信：【今晚和檬檬在一块，不回去】。
不回去也不能一晚上都在外边坐着喂蚊子，柯若初想起附近好像有家二十四小时营业的KFC。
柯若初刚想起身，一条脏兮兮的流浪狗朝她走了过来，精瘦精瘦，看着凶巴巴的，她坐定身子，不敢乱动。
哪知流浪狗走到她面前后，像故意似的，居然停了下来，围着她溜达，还时不时嗅一嗅。
柯若初吓懵了，想走，又不敢走，她硬着头皮试着起身离开，才走两步，那狗还是跟着她。
正慌乱的时候。
夜幕下一个人影走近。
柯若初抬头，看到盛如绮以后，瞬间整颗心都踏实了下来，她忙走到盛如绮身侧，贴近站着。
那只狗在她们腿边绕了下，也就屁颠屁颠走了。
“怎么还不回去？”
“你怎么还没走？”柯若初望着盛如绮，几乎是同时问了同样的问题。
盛如绮不语，她的确是开车走了，只是开了两个路口后又调了头，回来一看，这只呆瓜果然还坐在这儿。
她难道一直没走？柯若初似乎明白了些什么，“我吹吹风就上去。”
盛如绮想了想，“我陪陪你。”
以前还真没发现自己有当知心姐姐的潜质，难道是被小白兔一口一个“姐姐”叫的多了？
柯若初哪好意思，可是盛如绮已经在长椅上坐下了，柯若初见了，也安静在盛如绮身畔坐了下来。
坐下来时，柯若初偷瞧了瞧对方一眼，她想，或许她们的关系要比自己想象中更熟络些。
否则，她不用特意留下来陪自己的。
坐下不久后，盛如绮勾了勾头发，露出半边侧脸，问身侧的人，“介意我抽根烟吗？”
“不介意。”向来都不会拒绝人的柯若初怎么会说介意，大抵是因为物以类聚人以群分，所以她认识的人里，尤其是女人，极少有抽烟的。
盛如绮低头点了支烟，红唇抿着，然后一吸一吐，在柯若初身畔悠闲抽了起来。
柯若初盯着对方侧脸看，看得出神，她才发现，原来抽烟也是件极其优雅的事。
“觉得女人不应该抽烟？”盛如绮回头，笑猜着眼前这只小白兔看自己抽烟时的心思，指间夹着的细长香烟静静燃着，烟雾袅袅，再融进无边夜色。
柯若初摇头，就是因为这世界上有太多条条框框的定义，应该与不应该，人才过得憋屈，甚至都弄不清自己想要什么。
抽烟和喝酒一样，是袁露芝给柯若初划的禁区。她妈总挂在嘴边，说女孩子接触这两样就是学坏了。
那在这样的标准下，盛如绮算是个不折不扣的“坏女人”。
其实柯若初第一次在夜色遇上盛如绮时，就莫名觉得对方身上有种“坏女人”气质，但在她心里这绝不是贬义词，反而觉得是种很有魅力的洒脱随性，她羡慕这种气质，也喜欢。
盛如绮见柯若初一直望着自己，逗趣她，“来一根吗？”
“嗯。”柯若初应了以后，自己都惊了，可仿佛又抱着一种越是不能做又越想尝试的心态，好幼稚，这就是叛逆么？二十几岁了，这叛逆期是不是来得太晚了点。
盛如绮更惊：“你会抽烟？”
柯小姐这才弱弱回答：“不会。”
这才是意料之中的答案。
但转而柯若初又道：“想试试。”
想试试？盛如绮觉得新奇。
“别动。”盛如绮转身直视着柯若初，然后当着她的面，抿着烟嘴，不紧不慢吸了一口，含在嘴中。
柯若初乖乖一动不动，等着，也不知道对方要干什么。
盛如绮又朝柯若初凑近些后，才缓缓从嘴中呼出一缕烟，淡淡的烟雾恰轻抚过对方面庞，萦绕过她鼻尖。
“咳……”柯若初果然猝不及防被烟呛了下。
盛如绮被逗乐了，笑得开心。
朦胧间，柯若初瞥见一抹妩媚勾人的笑，等烟雾散去后，眼前一张精致漂亮的脸又变得清晰。柯若初差点看呆，而两个人的距离，好像也靠得太近了些……
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
吸烟有害健康。

Chapter 19
柯若初虽被呛了下，可并不讨厌这烟味，或许是因为烟草味夹在香水味间，也变得好闻。
离得近，盛如绮身上的香水味柯若初闻得真切，不含蓄低调，但也不是让人感到不适的浓烈。
刚刚好的味道，和她气质也搭。
香气是女人的加分项，这话不假。
柯若初突然觉得自己太“糙”了些，成天待在医院，平时也不怎么用香水，身上都快渗着一股消毒水的味道了。
“烟味都闻不了，还想抽烟。”盛如绮点了点烟灰，歪着头笑，尔后她将手里的烟朝柯若初递了递，问：“还想试试吗？”
盛如绮心里料定柯若初不敢试。
盯着对方抽过的半支香烟，还燃着，柯若初也不知道是怎么了，这回，居然没怂：“我试试。”
盛如绮还没说什么。
柯若初已经从她手里接过了烟，三只手指头轻轻捏着。
动作僵硬又笨拙。
接过烟后，一时间柯若初怂了，不知道该怎么办，她只好默默瞧了眼盛如绮。
还真想抽烟？
盛如绮也瞧着柯若初，惊讶了一秒，也没阻止，而是慢半拍道：“笨死了，烟都不会拿，用手指夹着。”
她嘴上说着自己笨，却听不出半点不耐烦的意思，柯若初抿嘴笑，好像头一回被人说笨，还笑得开心。
柯若初学着盛如绮刚才抽烟的模样，用中指与食指夹稳了香烟后，再试着往自己嘴边送了去。
她想不通为什么同样一个简单的抽烟动作，盛如绮能做的那么优雅，而自己却感觉这样别扭。
唇瓣刚轻碰着烟嘴，柯若初心里霎时有种奇妙的感觉，大概是想起这支烟是盛如绮刚刚抽过的，而她好看的红唇，也是这样含着烟嘴。
两人抽同一支烟，感觉有些……暧昧。
盛如绮提醒：“先吸一口。”
“嗯。”柯若初收回神，小心翼翼试着吸了口。
盛如绮目光打量着女孩柔柔软软的唇瓣，她舔了舔唇，莞尔，突然觉得自己今晚真是像极了一个坏女人在教一只乖巧听话的小白兔抽烟“学坏”。
她一边看，一边低声教着，“吸气，咽下去，再慢慢呼出来……”
柯若初按步骤做。
结果，第一次尝试抽烟就过了肺，那滋味真是——
才抽了一口，柯若初立马扭开头，呛得皱眉一阵猛咳，可比刚才闻烟味难受多了。只是呛完以后，她傻傻笑了起来，虽呛得难受，却又觉得压抑的心情好像得到了些放松。
“感觉怎么样？”
柯若初此时拿烟的姿势已自然许多，她朝盛如绮笑了笑，“还可以。”
脸都呛红了，说还可以？盛如绮腹诽，这姑娘嘴够硬的。
柯若初低头看了看手里的烟，鬼使神差的，又接着往自己嘴里送去，只是还没抿住，手中的烟就被抢了去。
“别抽了。”盛如绮道。
柯若初不解，“为什么？”
盛如绮挑眉又说：“你学医的，不知道吸烟有害健康吗？”
柯若初笑：“我们呼吸科里的医生也抽烟。”
刚说完抽烟有害健康，盛如绮又漫不经心吸了一口手中的烟，吐完烟雾后，她才懒懒瞥向柯若初。
柯若初默默看着。
她抽烟时的模样，柯若初感觉自己都要看着迷了，真是……
性感撩人的要命。
“心情不好就干点别的，别抽烟，知道吗？”
抽烟比谁都凶的盛总开始教育起人来。
一边自己吞云吐雾，一边让别人别抽烟，哪有什么说服力？柯若初难得吐槽别人，她扬头，“那你为什么还抽？”
“抽习惯了，戒不掉。”盛如绮说得轻松。
只要下决心戒，是能戒掉的吧。柯若初还想说什么，可又觉得这是人家的私生活，自己没权利干涉太多。
盛如绮看得出柯若初不习惯烟味，剩下的小半截烟，她不动声色灭了，也不再抽。
小区外蚊子很多。
时不时在身上叮一口。
甚至烦人。
盛如绮摸了摸手臂，一个细微的动作，柯若初收在眼底。
时间不早了。
柯若初虽然希望今晚有人陪自己，但总不好意思让人家一直陪下去，“姐姐，已经很晚了，你回去吧。”
“你就打算在外面坐一晚上？”盛如绮一句话戳破了柯若初的心思。
柯若初脸颊被蚊子蛰了一口，她抓了抓，白皙的脸上立马起了个包，“我也马上就回去。”
她实在不擅长撒谎，尤其是当着人面的时候。
听她这样说，盛如绮即刻起了身。
柯若初以为盛如绮要走，也跟着起身，刚想说“再见”的时候……
盛如绮：“走吧。”
“什么？”柯若初没转过弯来。
一阵风吹来，盛如绮抚了抚发痒的胳膊，垂眸望着柯若初，“收留你一晚啊，别在这喂蚊子了。”
路灯下，柯若初瞧见盛如绮手臂和颈间被蚊子叮得红肿的包，心头更感动了，“姐姐……”
“嗯？”
“你真好。”柯若初目不转睛盯着盛如绮，原本是想说谢谢，结果开口却说出了这样有点傻的三个字。
盛如绮听了，直直笑了起来。
觉得新奇吧，“渣女”“你混蛋”这样的形容她倒是听得习惯了，还从没听过有人说她好的。
见盛如绮不回答只是盯着自己笑，柯若初越来越觉得自己说话傻了。
良久，盛如绮红唇微启，审视着眼前的人，笑道，“小姑娘，你知不知道太单纯会容易被人骗的？”
柯若初默不作声，不知道对方为什么突然这样说，像在变相反驳自己刚才说的话似的。
可柯若初不觉得自己说错了。
很撩很性感，但也高傲不好惹，就连她的漂亮都带着攻击性，这的确是柯若初第一眼看见盛如绮时的感觉。
但柯若初知道她一定是个温柔入骨的人，生日那晚，自己喝醉了误打误撞抱住她时，柯若初清楚记得，她很温柔很温柔地跟自己说了一句“生日快乐”。
虽然那晚的事，柯若初想极力去忘记，但她总是忘不掉盛如绮安抚她说“生日快乐”时的情形。
明明那时是陌生人，却温暖而感动。
柯若初素来不喜欢别人总是打趣调侃自己，有时候就连白檬说多了，她都会生气，但盛如绮不管怎样调侃她甚至“调戏”她，她始终都讨厌不起来……
“可姐姐就是很好啊。”柯若初盯着盛如绮的眸子，有些固执地说着。
盛如绮没说什么，不咸不淡的口吻朝柯若初抛出一句：“走了。”
“嗯。”柯若初看着眼前高挑的背影，目光一直追随着，心里莫名想能了解她更多一些……
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
入v公告：本文将于5月22日入v，届时掉落一万字更新，欢迎围观，谢谢支持么么哒~~
另有接档现甜文《温暖如你》，欢迎预收。
还有篇古代文《并蒂花开》也有点儿想写（现代写太多了，想写篇古代），也欢迎预收。

Chapter 20
时隔一个多月, 柯若初又一次跟着盛如绮回了家。记得上次她来这里时，她紧张尴尬的要命，还满心想着，以后再也不跟盛如绮接触了。
可见, 计划总是赶不上变化的。
门一开。
房间一如既往的整洁明亮。
让人觉得舒服。
大块头甜豆还是在第一时间迎了上来, 一个劲黏着盛如绮, 好不开心。
柯若初站在盛如绮旁边, 依旧有些犯怵, 只是想起晚间那条精瘦的癞皮狗，一对比, 她似乎get到了甜豆的可爱之处，傻傻憨憨的。
甜豆试探着，有点儿害羞，但又想跟柯若初接触。
“甜豆好像还记得我？”柯若初看向盛如绮，讶异说着。
盛如绮弯下腰，揉着甜豆的脑袋，跟哄小孩儿一样, “是啊, 我们甜豆豆最聪明了。”
柯若初望着盛如绮低头盈盈笑着时的模样，好像只要一逗狗，她就会变得分外温柔, 不会给人距离感的那种温柔。
“敢摸摸他吗？”盛如绮想起柯若初说过, 她有被狗咬的经历, 所以一直怕狗。今晚也是, 一只小流浪狗就把她给吓傻了。
柯若初犹豫, 上次来这, 她就没敢摸, 甜豆块头太大了，要是换成小型犬，或许她还能壮一下胆子。
“试试，”盛如绮直起腰，转向柯若初，“通常害怕的事情做过一次以后，就会发现也没什么。”
柯若初明白这个理，越逃避就越没勇气，越没勇气就越是逃避，简直是个恶性循环。
然后，就浑浑噩噩过下去了。
她对她妈就是这样。
柯若初今晚才意识到，她真的应该好好处理她跟她妈之间存在的问题，而不是一味逃避，或许今晚发生的这些事，并不是那么糟糕。
隔着不算近的距离，柯若初朝甜豆探了探手，因为盛如绮在她身旁站着，她有种安全感，心底没那么害怕。
手心覆在一只毛茸茸的脑袋上。
再轻轻揉一揉。
别看甜豆块头大，其实温顺又可爱，柯若初一模他头，他还摇着尾巴扭着身子，朝柯如初撒起娇来。
一看甜豆在撒娇，柯若初试着走近他一些，更加亲昵。柯若初没想过，自己还会有敢撸狗的时候，居然还觉得可爱。
“为什么叫甜豆？他明明这么大只。”柯若初一直好奇这个问题，一听到甜豆这个名字，大部分人只能想到软萌小可爱吧。
一脸的笑容明媚，好像纯真的人眸子都会比一般人清澈好看许多，盛如绮盯着柯若初，慢悠悠道：“因为笑起来甜。”
“他会笑吗？”柯若初半信半疑，还一脸认真的问。
“会啊，”盛如绮还盯着柯若初：“逗一下还容易脸红。”
容易脸红……
柯若初慢半拍反应过来了，知道又被盛如绮逗了，可是，似乎心甘情愿让她逗。柯若初不说话，只是看看盛如绮，又笑着。
“你睡白檬之前的房间，她现在基本没来过我这，空出来了。”
盛如绮倒很希望白檬能长期住在她这儿，多一个人至少能陪她说点话，只是那姑娘谈恋爱以后，就完全把她这个姐姐抛到了九霄云外。
柯若初点头，她素来没有意见。
洗完澡，熄灯没多久。
柯若初在床上一连翻了十几次身，始终睡不着，倒不是因为在陌生地方认床，只是填着心事，一闭上眼就想许多，烦闷。
床头台灯被她开了关，关了开。
反反复复好几次，最后还是亮着了。
柯若初怀里抱了只枕头，靠在床头发了会儿呆，翻开被子下了床，她走到落地窗边，拉开些窗帘。
房间在二楼，刚好连着天台。
反正也是睡不着，柯若初索性推开窗，想去天台吹吹风。
柯若初却发现天台灯亮着。
原来没睡觉的不止自己一个人。
她望去，只见盛如绮穿着睡裙坐在一张长桌旁，桌上一台笔记本，一只烟灰缸，手臂支着桌沿。
当然，手里还夹了一根烟，已经快抽完了。
二楼的天台是盛如绮特意要求设计的，一开始的初衷就是方便聚餐、热闹什么的，她是个清静不下来的人。
听到轻微脚步身。
盛如绮目光从电脑屏幕移到身后，柯若初身上穿着的是她的睡袍，一头长发也是随性披散着，这样一看，倒是显得成熟了许多。
看了看，盛如绮又扭回头，嘴里边问着，“怎么还不睡觉？”
柯若初已经走到了盛如绮面前。
盛如绮目视着电脑上的文件，又问：“睡不着？”
“嗯。”柯若初应。
盛如绮灭了手里的烟后，转头再度看向柯若初：“傻站着干嘛。坐。”
柯若初在盛如绮身侧坐下，注意到烟灰缸里的好几个烟蒂，眼神又扫过电脑屏幕，应该是工作上的一些文件。
她这么晚居然还在加班。
柯若初满心歉意，忙跟着盛如绮道歉，“不好意思，今天耽误你工作了。”
“没，睡不着，所以找点事做。”因为失眠，所以找些工作上的事打发一下时间，是她常有的状态。
柯若初心里好过了些，她盯着那几个烟蒂，想来想去还是没忍住，柔声细语问了出口：“你怎么抽这么多烟？”
盛如绮：“就抽了一根。”
柯若初较真提醒，“你之前已经抽过一根了。”
看着眼前这一双水灵灵的眼睛，盛总语塞，竟不知道反驳她什么，半晌才道：“那今天不抽了。”
两个失眠的人在天台上吹着风。
柯若初时不时抬头看看星空，时不时又用余光瞥瞥身侧的人，她细长白皙的手指在笔记本的控制板上轻触着，似是又忙了起来。
忽而觉得自己在她身旁傻坐着好像挺打扰的。
可想有人陪。
盛如绮并不觉得打扰，反而喜欢这样有人陪在身边的感觉，总比一个人要好，“还不想睡觉？”
见柯若初一脸的情绪低落，盛如绮合上笔记本，想起什么，她起身道：“跟我来。”
柯若初不明就里跟着。
盛如绮带柯若初去了二楼的书房。落地窗朝南开，正对湖景，视野极佳。
柯若初第一时间注意到了窗户旁的一架钢琴，“你也弹钢琴？”
“偶尔。”
盛如绮用指尖随意在琴键上滑了下，滑出一串声响，想起今晚着实被这个女孩惊艳了一把，既然两个人都失眠，“睡不着，要么弹琴给姐姐听？”
“好啊。”柯若初立马应了。
说起来，这应该是她有史以来弹琴最积极主动的一次。
柯若初在钢琴前坐定后，朝盛如绮回眸，“想听什么？”
盛如绮则是坐在一旁，“随意。”
柯若初也就信手翻了翻曲谱，翻到什么就是什么了，她没有自己特别钟爱的曲子，毕竟对于弹钢琴这回事，她就一直抱着抵触心理。
旋律在安静的房间里响起，前奏轻柔。
盛如绮舒服靠在沙发上，支着头，静静听着，她原以为柯若初弹起琴来会开心不少，结果并不是，眉目间还像藏着心事一样。
一曲罢。
“怎么想学钢琴的？”盛如绮问。
柯若初又翻了翻曲谱，失神似的细声说道：“我妈喜欢，她一直想学但没机会，所以就让我去学了。”
顿了顿后……
“小时候，我妈心情不好的时候，就会让我弹琴给她听。不过，我要是弹得不好，她又要生气。后来不想惹她生气，就开始每天都练琴。”照着曲谱，柯若初又弹了起来，一边弹，一边娓娓说着。
不知怎么，好像今晚说话倾诉的欲望特别特别强烈，明明盛如绮也没问她这么多。
这番话柯若初是淡笑着说的，再伴着欢快的旋律，云淡风轻一样，但盛如绮听出了其他，而且一提到她妈，情绪明显压抑低落许多。
年幼时发生的一些事，往往在很久以后还是会留下不可磨灭的影响。
“一开始我就不喜欢学医，可我妈帮我规划好了，后来也就学了……”柯若初说着说着又停了下来，觉得自己扯得太远，她跟盛如绮说这些干嘛。
又低头安静弹琴。
盛如绮走到柯若初身畔，坐下，斜眼看着她眉眼，问：“没想过自己喜欢什么？”
“不知道……”这个问题，柯如初竟然还真回答不上，一时走神节奏都弹乱了，她看向盛如绮，笑问，“姐姐，你是不是觉得我很没主见……很没用？”
妄自菲薄的笑。
因为她心底便是这样觉得，连自己喜欢什么也不知道，每天就像是为别人而过。
盛如绮注视她片刻，却只是轻声回道：“不喜欢可以不弹，不用什么都委屈自己。”
柯若初望着她，琴声戛然止了。怎么她每一句话，都能说到自己心坎。
盛如绮垂眼，在琴键上敲了两下，发出两声清脆声响，“人要自私一点，才开心。”
自私才开心，柯若初头一回被人教育做人要“自私”一些，她果然很特别。
盛如绮抬手，随意翻过几页曲谱，道：“我来弹，弹不好你教我。”
“我……”柯若初虽然弹了许多年钢琴，也不敢轻易说教别人。她的性子说好听点叫谦虚，说的不好听，有点自卑。
已经开始，柯若初将没说完的话憋回肚子，立即保持安静。
一双纤细的手在黑白键上衬得更加精致漂亮，指法熟练，动作还优雅，几乎挑不出瑕疵，柯若初想说她太谦虚，她哪里还需要自己教。
柯若初默默盯着盛如绮的手，心底感叹，果然手好看的人，不管是抽烟还是弹琴都很养眼。
旋律丝丝入心，柯若初心情也变得平静，好像听她弹一晚上都愿意。
曲谱上还有四手联弹的谱子，两人什么都没说，一个对视后竟默契了一把，两双手几乎同时覆上琴键。
盛如绮别过头：“开始了？”
柯若初集中精神：“嗯！”
盛如绮先起调。
柯若初后跟上。
是熟悉到不能再熟悉的调子。
柯若初认真按着琴键，随着节奏越来越轻快，两人小指偶尔会不经意蹭到一起，每次一碰上，柯若初没来由的有点不好意思。慢慢，她脸上不禁浮起浅笑，一直没有散去。
明明是从小就练吐了的《D大调卡农》，可今晚弹起来……她居然觉得特别有意思，甚至，想再多弹会儿。
或许她不是厌恶弹钢琴本身，而是厌恶她妈给她巨细无遗的安排，更厌恶她自己却没能改变什么。
眼下，柯若初选择什么都不想，放空了，只是单纯享受联弹的乐趣。
从没这样开心过。
两人手指继续默契在黑白键上游走，欢快清新的旋律环绕耳畔。盛如绮偏头瞥见女孩垂头笑起时嘴角的梨涡后，也低头，边弹琴边笑着。
今晚，倒是难得不无聊的一晚。
不知不觉，夜已深。
要不是这儿是独栋别墅，两人大半夜的还兴致勃勃弹钢琴，早就被人举报扰民了。
结束后，盛如绮调侃，“下次演出带我一起吧，我看我们挺默契的。”
“好。”柯若初连连答应，点完头后才意识到她只是在跟自己开个玩笑而已。
盛如绮摸了摸脖颈，有点痒，“很晚了，去睡觉。”
柯若初瞧见盛如绮脖颈上被蚊子咬了许多包，她已经摸了好几次，因为皮肤太白，所以分外醒目。
“你等我一下。”说完，柯若初匆匆起身，跑回自己住的房间，在包里手忙脚乱找些什么。
一分钟后，盛如绮见柯若初又回来了，手里还拿着一支药膏。
“我也经常被蚊子咬，只要擦这个就好很多。”柯若初挤出点药膏在指尖，先是低头在盛如绮手臂上的蚊子包上一点点涂着。
柯若初目光专注，动作很轻又细心，一处也没漏。
恍惚间，盛如绮也看得认真，被人贴心照顾的滋味，她居然在个小自己十岁的女孩身上找到了……
脖子、后颈上都有。
柯若初准备去拨开对方的长发时，她抬眸看了看盛如绮，手悬在空中，想探去又缩回些。
意识到这个动作过于亲密。
犹豫一两秒，柯若初还是用手勾过盛如绮松软的头发，替她轻轻拨开到一边。
做完这个动作后，柯若初发觉比自己想象中还要亲密，怪难为情的，她立即又低头挤了一点药膏在指尖，转移注意力。
盛如绮没说话，直盯着柯若初的脸，越看，目光越移不开。有些走神了。
“这里也有……”柯若初没注意到自己一直被人盯着，否则又要不好意思，她专心点着药膏，继续往盛如绮脖颈上轻涂。
颈间凉丝丝的，一点点薄荷夹玫瑰的香味。
舒服好闻。
只是锁骨和脖颈都是盛如绮敏感的地带，偏巧柯若初手腕时不时蹭下她锁骨，手指又涂着药膏在她颈间摩挲……
再这样让她碰下去。
脖子是不痒了，但是……
没一会儿。
盛如绮从柯若初手里拿过药膏，不让对方再碰：“我自己来。”
“嗯，”柯若初抬头，就跟木头一样，典型的撩人还不自知，还一脸单纯的笑问盛如绮，“是不是觉得好点了？”
“好多了，你睡觉去吧。”
“你也早点睡。”
等柯若初离开后，盛如绮又摸了摸自己脖颈，在书房里坐了会儿，也起身回了自己房间。
-
柯若初起得很早，她体内有生物钟，注定赖不了床的，更何况还是借宿在别人家。
盛如绮也起得早，不过换了衣服下楼时，已经发现柯若初在客厅里陪甜豆玩。昨天还怕成那样，今天倒熟络了。
“姐姐早。”
盛如绮走到柯若初身边后，朝她递了个东西，“拿着。”
柯若初一眼认出是自己当初自己掉了的那条项链，她原本让盛如绮帮她扔了的。
“这个还是自己处理比较好。”
柯若初接过，“嗯。”
盛如绮看甜豆和柯若初玩得来，甜豆又一直缠着她，就问：“我带甜豆出去走走，一起吗？”
“好啊～”
出了门，没走几步就是环湖道，遛狗很方便，盛如绮牵着甜豆，两人肩并肩悠闲走着。
夏日清晨的风和煦舒服，在沿湖栏杆旁，两人慢下脚步。
恰遇上湖边日出，很美。
不过，柯若初私心觉得自己身畔的人更好看，一路走来，她总时不时偷瞧几眼。
今天周末不去公司，盛如绮穿得随意，略紧身的上衣勾着曲线，再搭上一条宽松休闲的长裤，显得越发腰细腿长，比例完美。
“姐姐，你每天都这时候带甜豆出来？”柯若初问。
盛如绮拨了拨被风吹散的头发，“周末就自己带他出来遛遛，平时交给别人。”
柯若初仔细想想也是，听白檬说过，她姐姐有自己的公司要打理，肯定忙的，哪有时间天天遛狗。
日光越来越大，变得灼热刺眼。
站了一会儿，柯若初从包里拿出之前的项链，看了看，她直接扬手把项链扔进了湖里，波光粼粼的湖面一点涟漪都没有，就这样消失得无影无踪。
扔了，释怀了。
“真舍得忘记她？”盛如绮见柯若初将项链扔得干脆果决，没有丝毫留恋，她那次听柯若初提过，项链是之前准备送给暗恋的人。
柯若初第一次很洒脱的扬头说着，撇去卑微：“不喜欢她了。”
“开窍了，就该这样。”盛如绮倚着栏杆，安静望着柯若初侧脸，女孩嘴角扬着，晨曦下的笑显得朝气十足。她都觉得这个呆瓜是个宝，值得遇上一个一心一意喜欢她、真正对她好的人，而不是在最美好的年纪里犯傻。
“姐姐，”柯若初又想起那晚在夜色她们的聊天，她突然转头问盛如绮，“你也暗恋过别人吗？”
盛如绮安静一会儿：“有啊。”
轻松、不在乎的口吻。
柯若初觉得不可思议，总觉得是别人暗恋她，并且她这么会撩的一个人……也用暗恋别人么？
“怎么，我看着不像吗？”盛如绮反问柯若初，仿佛会读心术一般。
柯若初还想听关于她的一些事，可是盛如绮没再说更多，只是说了句太阳太晒了，回去吧。
_
九月，夏天的尾巴。
学校开学了。
柯若初也如愿以偿搬回了学校宿舍，但生活还是一如既往的一团糟。
她跟袁露芝的关系时常容易处于一种“冷战”状态，原因是她开始不再对她母亲的吩咐事事言听计从。
袁露芝自然很恼，总说她越大越不懂事。
研二学业更忙了。
再加上柯若初轮转去了“人间炼狱”——急诊科，除去满满当当的学习和工作，她基本上没有了自己的时间，压力很大。
周末，下班后。
夕阳西沉，转而夜幕降临。
柯若初一个人沿着环湖道慢慢走着，目光习惯性的、时不时四下打量，仍是没看到熟悉的身影。
大半个多月了。
每到周末，柯若初会从学校坐好几站的地铁去环湖道走走，当是散心。其实，也悄悄抱着某种侥幸的心理，希望能“偶遇”她。
盛如绮之前说过，周末她会在这一带遛甜豆。
趴在栏杆旁，柯若初静静吹着湖风。
经过那一晚以后，柯若初对盛如绮开始有种说不清的依赖感，觉得跟她在一块儿时，就能短暂逃离一下自己糟糕的生活，就会少许多的不愉快。
所以，柯若初常来湖边散步。
万一遇上了呢？
人家又不是你亲姐姐，哪能总是陪你，柯若初不止一次在心底这样吐槽自己。她突然又羡慕起白檬，能有这样一个姐姐。
柯若初是个极不擅长主动的人。
换句话说，闷骚又怂。她没什么朋友是有道理的，一般来说，别人不先找她说话，她就不会找别人说话，更别提主动约别人。
对盛如绮，她也是如此。
上次她给盛如绮打电话，纯粹是以为自己欠了对方一顿饭而已。
虽然没主动联系过盛如绮，但柯若初心里不知道多想接到对方的电话，想听她用调侃的语气对自己说“想姐姐吗？要不要一起吃饭？”
又开始想些有的没的……
柯若初回神，发现已经九点多。
肚子里空落落的，柯若初才记起自己今天都忙到忘了吃晚饭，转身准备回去，结果过马路的时候没瞧见拐角处冲出来的一辆电瓶车。
被车狠狠刮了一下。
摔倒在地。
撑在地上的手心又麻又疼，柯若初摊开手心看了看，果然蹭破了一大片皮，血渗了出来，夹着些沙砾和灰尘。
果然过马路一定不能想事情。
柯若初吹了吹掌心，准备默默起身时，听到有狗哈气的声音。
她转头看。
竟然是甜豆……
甜豆嘴微张着，看起来真像是会笑。
“想什么呢，走路这么不小心？”熟悉的声线和语调。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
觉得自己不能对小白兔下手却忍不住关心老婆的盛流氓和明明喜欢姐姐却怂得要命的柯白兔
先更一章，晚上还有一章。

Chapter 21
盛如绮半弯下腰, 顺手扶了柯若初一把。
居然真“偶遇”了。
柯若初狼狈站定，拍了拍衣服上的灰尘，经典开场白：“姐姐，这么巧。”
这话柯小姐自己说着都心虚, 明明每周末都来这等着, 企图制造偶遇。
“你怎么在这儿？”盛如绮问。
“我…下班来这边散散步。”柯若初笑望着盛如绮, 她今天照旧穿得休闲, 长卷发随意扎了下, 脸上妆很淡，但柯若初觉得她这样反而比浓妆更耐看。
柯若初摸摸一旁的甜豆, “你又带甜豆来散步？”
“嗯。”盛如绮注意到柯若初右手心都磨破了一片，还出了血，“摔成这样，手不疼吗？”
她刚刚牵着甜豆散步，老远就看见柯若初站在湖边发呆，结果过马路时还发呆，有车过来都没注意。
真是个呆瓜。
被盛如绮这样一提醒, 柯若初才想起自己右手擦破皮了, 伤得挺厉害，一看到血还在渗后，就感觉更加火辣辣的烧疼。
原地站了会儿, 盛如绮又看了看对方手上的伤, 道：“先去我那处理下。”
“嗯, 好……”柯若初听到这句话后, 在盛如绮面前表现得还算淡定, 只是等对方转身后, 她微垂着头, 嘴角悄悄漾开笑意。
仿佛计划得逞般的小得意。
回去不过几分钟的路程。
进屋，开了灯。盛如绮转身，“你坐一下，我去拿药箱。”
来了好几次，柯若初套房都熟悉了，她刚在沙发旁坐下，甜豆就朝她围了过来，虽然有段时间没见，好像甜豆对她的热情丝毫不减。
“甜豆豆～想我没？”
甜豆摇尾巴，直卖萌，好似在回答。
摸着甜豆，柯若初心情好了大半。
家里医药箱是有准备的，但盛如绮没怎么用过。
“拿碘伏消下毒就行了，这个……”柯若初说着，探出左手想去拿。
盛如绮看她不方便，直接说，“手伸出来。”
柯若初听了，朝她摊开了受伤的右手心。
原本细细嫩嫩的皮肤上擦伤这么一块，看着都觉得疼。盛如绮拿碘伏帮她先冲洗伤口，边念道，“你过马路都不看车的？”
柯若初盯着对方好看的眉眼，乖乖受训。
碘伏虽然刺激性相对较小，可还是会有点感觉，尤其是柯若初本身就怕疼，但一向习惯了忍的柯小姐，不动声色咬咬下唇，硬是一声没吭。
“不疼？”盛如绮听柯若初没吱一声，她记得柯若初之前好像说过怕疼的。
“不疼。”柯若初话刚说完，当棉签触上伤口时，吃疼得很，她的手本能抖了一下，嘴里还倒吸口凉气，最后没出息的轻喊了一声：“疼……”
打脸来得太快。
柯若初这样一喊倒是把盛如绮惊了下，她以为自己下手太重，忙把棉签从伤口上移开，还下意识在她伤口处吹了吹气。
一个不经意的小动作，转瞬即逝，柯若初见了，心怦怦跳了。
一会儿不疼一会儿疼的，盛如绮无奈笑，“疼就别嘴硬了。”
柯若初声音细软：“也不是特别疼……”
“再忍忍。”一听柯若初说话的语气，盛如绮声音跟着柔了下来，动作也轻了。她寻思，这姑娘没撒娇就这么软了，要是撒起娇来，还不得要人半条命。
柯若初抿嘴：“嗯。”
看着盛如绮坐她身边，低头用棉签帮她清理伤口，柯若初悄然笑了笑，突然觉得，今晚摔一跤……
好像摔得挺值。
伤口处理差不多的时候，柯若初隐约听到了一阵“咕咕”声，虽然她现在也很饿，但她确定不是自己肚子发出的。
柯若初看向盛如绮，许久才问，“你晚上没吃吗？很伤胃的。”
接着，一阵更高调的咕咕声响起……
柯若初这下不说话了，因为这次是她自己肚子发出来的。
两个人，双重奏，非常默契。
盛如绮觉得好笑，眉梢一挑，“你好意思教育我？”
柯若初尴尬解释，“我是刚下班，没来得及吃。”
说完，又咕咕叫一声。
是真饿了。
盛如绮是没人陪着一起吃饭的时候，索性就不吃了，常这样。
想起柯若初吃东西总是香喷喷的模样，盛如绮这回真是破天荒了，她扔了手里的棉签棒，也不知道哪来的好心情，居然问眼前的女孩，“想吃面吗？我给你煮。”
柯若初受宠若惊，也不客气了，脱口而出：“想……”
“等我下。”
盛如绮翻了翻冰箱，还有些剩余食材，下两碗面条不成问题，她不怎么在家吃饭，偶尔在，也是让做饭保姆过来，顺便陪自己吃吃饭。
盛如绮是会做饭的，但这点，几乎没几个人知道。
煮着面条，洗着青菜，盛如绮也诧异，自己今晚竟然有兴致做这些事。已经记不清多久没下过厨房。
她以前对厨房里的事也是一窍不通，十八岁以后才开始学，当时暗恋一个女孩，女孩胃不太好，所以她就悄悄为对方学会了做饭煲汤。
暗恋了好几年，然后等来了喜欢的人不喜欢自己的常规戏码。
再后来，她就不进厨房了，因为一碰这些，就会想起自己又单纯又傻的时候，觉得不值得。
当年的她，大概和现在的柯若初有的一拼。
盛如绮并不是个生性温柔的人，尤其是经历多了以后，反而凉薄，但她承认她对柯若初是好得有些过头，大抵因为她在这个女孩身上看到了曾经的自己，她打心底觉得，像这样的女孩应该被温柔以待。
柯若初在外边干坐了一会儿，坐不住，便跟着进了厨房，站在门口看着，她也没想到盛如绮还会做饭，而且，动作熟稔。
盛如绮余光瞥见柯若初，轻飘飘一句，“煮面有什么好看的。”
“要我帮忙吗？”
“手都这样了，还想帮忙，等下帮忙吃就行。”
“我去拿碗。”
“嗯。”
锅里的水咕噜咕噜沸着，身后传来细碎的碰撞声，盛如绮回头，是柯若初猫着腰在橱柜里找碗，“上面那层，你够得着吗？够不着让我来。”
柯若初踮了踮脚尖，认认真真回答：“够得着，我没那么矮。”
听柯若初一丝不苟辩解自己不矮时，盛如绮着实想笑。
厨房里琐碎平淡的对话，好像让家里头一回有了些烟火气。明明只是两个人，盛如绮却觉得，比平时叫十几个人过来喝酒轰趴还热闹。
最简单的汤面，柯若初也吃得津津有味，毕竟今天饿的够呛。
深夜的面，很暖胃。
小嘴嘟着，满满一口。盛如绮看着柯若初吃，比自己吃还要香。这么多年没练过了，她不禁怀疑自己的厨艺是不是真有这么好，“好吃吗？”
“好吃。比我妈煮的好吃多了。”柯若初顺带还损了袁露芝一把。
“不够再给你下一碗？”盛如绮看柯若初吃得香，挺想多投喂点给她的。
柯若初摇头，“一碗够了。”
盛如绮也夹着面条，细细吃起来，两个人一起吃饭，就是有滋味些。
两人安静吃着面，柯若初也不知道为什么，跟她在一块儿，有时明明什么话都没说，也觉得舒服放松。
“你胃不好，三餐要记得按时吃的。”柯若初吃到一半，不放心又提醒一遍，说完以后又觉得自己是不是太啰嗦了。
“有时候一个人，就没吃了。”盛如绮低着头，随口道。
柯若初盯了她一阵，攥着筷子，心里酝酿着什么，没一会儿，她抓住机会道：“我可以陪你。”
盛如绮顿了顿，抬头，只见对方神情认真，认真到你不会觉得她的话带有任何敷衍或开玩笑的成分，全然是真心。
柯若初又道：“我也不喜欢一个人吃饭。”
其实柯小姐也是带着点私心的，她喜欢和盛如绮待一块儿的感觉，如果对方想要自己陪，她一千个一万个愿意。
盛如绮仔细想想，其实有个人陪自己吃饭也没什么不好，还是个吃相这样“可口下饭”的，多难得……
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
结果发现在床上吃着更可口

Chapter 22
柯若初夹着碗里的面条, 磨磨蹭蹭没往嘴里送，在等盛如绮回答。
盛如绮：“说真的？”
近乎于同意的回答，柯若初听了，立即回道：“当然说真的。”
一两秒, 盛如绮笑了笑, “好啊。”
答应了。
柯若初嘴角弯起的弧度有着明显上扬的痕迹, 抑不住心底的高兴了, 全写在脸上。
见柯若初吃得开心, 盛如绮一碗面条也不知不觉吃了大半，很久没有胃口这样好了。
-
在急诊科呆了一周多。
对于成为一名医生, 柯若初似乎逐渐有所改观。
急诊科是距离死亡最近的地方，很多时候，在争分夺秒从死神手里抢人。
当一次次看到心脏骤停的病人在奋力抢救下重获呼吸时，对于这样一个职业，柯若初实在没办法讨厌。
就和练琴一样，她意识到她抵触学医，更多只是在变相抵触她妈给她的安排罢了。
或许她还是热爱这个职业的。
心态有所转变以后, 柯若初不再觉得在医院上班是件多煎熬难捱的事。人知道自己喜欢什么、想要什么, 真的很重要。
“没想过自己喜欢什么吗？”柯若初时常会想起盛如绮问她的这句话，她也觉得，她应该多在意自己真正喜欢什么。
想起盛如绮……
柯若初有些怏。
上次过后, 已经一周了, 盛如绮依旧没有联系她, 好像她们上周在餐桌上说的那些话, 又只是玩笑话一样。
柯若初悄悄在微信上给盛如绮设了聊天置顶, 生怕错过什么。
对手机来电也敏感。
白檬在外科, 也是累得够呛, 难得有时间和柯若初凑在一起吃个晚饭。
她看柯若初才吃了五分钟饭，来来回回看了七八次手机，忍不住吐槽，“柯大医生，您是有多忙，吃个饭都不能清闲。”
空闲下来的时候，手机一有消息，柯若初就忍不住翻翻看。
虽然基本都是些无关紧要的。
“你不会是谈恋爱了吧？”白檬锁眉，见柯若初最近的种种迹象，和以往不太一样。
“哪有，”柯若初反驳，催促道：“你快点吃，晚上还有实验课。”
白檬叹叹气，托着脑袋，日常发出灵魂拷问：“你说我们怎么就想不通学医呢？”
上完实验课到了晚上十点，一出实验楼，回宿舍的路上，柯若初又从包里掏出手机看看……
也许她最近太忙了，没时间吧，走在学校的林荫道上，柯若初出神想着，毕竟上次都说得那样认真，都说好了的。
学校蚊子也多，回到宿舍时，柯若初脖子上被咬了好多个包。洗完澡，她想拿药膏涂涂，找了一阵，才想起药膏送给盛如绮了。
躺在床上，柯若初也发觉，自己这段时间，似乎想盛如绮想得有些频繁，还会想她在做什么……
有点奇怪。
说不上来的感觉。
累了一天，入睡果然快。
“烟味都闻不了，还想抽烟？”盛如绮勾着唇，笑她。
而柯若初盯着凑在眼前的红唇，忍不住贴过唇，闭眼吻了起来，两人直吻到透不过气，也没松开。
上/瘾了一般。
“姐姐……”
她的低音和笑一样撩人，“亲够没，有你这样对姐姐的吗？”
柯若初从梦里醒来时，望着天花板，感觉心跳都不是自己的，敲鼓似的快极了。
脑海浮现那晚在夜色，她们鼻尖蹭鼻尖，搂着彼此深吻的画面，时隔这么久又想了起来……
柯若初舔了舔嘴唇，就像有根羽毛在自己心尖上，正轻挠着。
似乎隐隐知道了，哪里有些不对。
-
晚上八点。
急诊室送来一位突发心梗的高龄老人，气氛瞬间紧张到极点。
柯若初争分夺秒协助急救时，盛如绮正在酒桌上，与一群人谈笑风生。
“盛总，来，我俩单独干一杯。可不要不给面子。”
盛如绮是中途去的饭局，胃里空空，什么都还没吃，就先干了好几杯酒。等喝完酒了，倒是没什么胃口再吃东西。
应酬这方面，她天生如鱼得水，长得漂亮又能喝酒，性格也是圆滑不乏强势，做生意从来不会吃亏，甚至不少人抱着其他目的，心甘情愿在她这儿吃点亏。
其实真要找人陪自己吃饭，她勾勾手指头，能找到一个月而且不带重样的……但有时真的厌倦那种状态。
饭局九点多时才散。
盛如绮拒绝了几位油腻高管目的性明显的“盛情邀请”，准备叫个代驾。
“盛总，你还好吧？喝这么多酒，看你今晚也没吃什么东西。”
盛如绮被一个妆容精致的卷发女人扶了一把，是合作公司的高层，因工作打过几次照面，并不算太熟络。
“要么一起去吃点东西？我今晚也没吃什么。”
盛如绮想着也好，她胃里正难受。
见对方没太拒绝自己，卷发女人上前一步，搂住了盛如绮的腰，两人距离变得亲密起来。
“你想吃什么？待会儿我送你回去。”女人贴近，一边笑一边轻语，“今晚一个人？我陪你。”
盛如绮皱眉，这种情况她见得多了，但今晚感到尤为反感，当对方手心在她腰际轻揉起来时，她推开对方，笑，“不用了，谢谢。”
“怎么了？心情不好？我陪陪你。”
听到“陪”这个字眼，盛如绮嗤笑一声，她可是比谁都要明白透彻，所谓陪伴，所谓的甜言蜜语，很多时候都不过为一个目的。
尽管不想一个人，尽管今晚是挺寂寞的，盛如绮还是妩媚笑着，信口拈来拒绝了，“不好意思，我女朋友待会儿来接我。”
“你有女朋友？”很意外的语气。
“有啊，很奇怪吗？”
女人玩味打量了盛如绮许久，然后凑到盛如绮耳畔，“以后想找我，随时给我打电话，我等你。”
盛如绮一笑置之。
寂寥的夜，热闹过后总是显得愈发冷清。
盛如绮一个人走到露天停车场，坐进副驾驶后，头仰靠在座椅上休息了下，看到车里的一包烟，摸了一根出来。
点燃，抽着。
想起什么，突然笑了下，她真没见过谁抽烟也能抽得那么乖巧的。
今晚酒喝得多了，有醉意。
一个人又百无聊赖抽了几口烟，没吃东西，再加上喝了酒，胃里不太舒坦。
盛如绮灭了烟，继续偏头靠在座椅上，眯着眼只是静静坐着，心却不静，脑子里想得多了，满是某人甜甜软软说的那句“我可以陪你”……
思索片刻。
到最后，她还是拿起了手机。
小白兔。
拨了出去。
柯若初接到盛如绮电话的时候，刚下班，正在医院旁边一家拉面馆吃面，当看到手机来电上居然显示着“姐姐”时，心情实在难以用言语来形容……
她默默等这通电话，好像等了快十天，“姐姐。”
听到这个声音，盛如绮低头笑了笑，“呆瓜，下班了吗？”
柯若初傻了两秒，一是因为她慵懒好听的低音，二是她叫自己叫得好……亲昵。虽然她只说了短短一句话，但柯若初听出来她喝酒了，而且有点儿醉意。
“我刚下班。”柯若初说。
“吃饭没？”盛如绮猜她刚下班应该没吃，又紧接着追问，“陪姐姐吃饭吗？”
柯若初低头看了看已经吃完的拉面，连汤都喝了一半，她果断回答：“我还没吃……”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
老流氓喝醉了，要忍不住找她的小白兔骚了
昨天没更，晚上二更～

Chapter 23
“一起？”
柯若初回答的极快：“好！”
和柯若初说了几句, 盛如绮胃里空空，想吃点东西的欲望变得强烈。她拿着烟盒在手里无聊把玩，“你现在在哪？我过去找你……”
柯若初盯着玻璃橱窗外的夜景，听她这会儿说话的状态, 越发肯定她喝了酒, 而且疲惫, 便柔声问, “姐姐, 你是不是喝酒了？”
“喝了点。”
柯若初又问：“你现在一个人吗？”
盛如绮：“嗯。”
柯若初听她是一个人，心里不安, 已经从餐桌旁起了身，边说道，“你问哪？我去找你吧，你等等我。”
“你在医院？”
柯若初“嗯”了声。
想着医院离这边并不算远，盛如绮告诉了柯若初自己的位置，而且这一带靠近商业区，能吃宵夜的地方也多。
约在一家商场碰面, 离医院也就两公里左右的距离。
挂断电话后, 柯若初匆匆出了拉面馆，结果差点忘记拿包，被服务员叫住, 又傻乎乎的折回去一趟。
走到路边, 柯若初直接拦了辆车。
九月的南城炎热未散, 依然是夏天的感觉, 动静稍微一大, 免不了又要出汗。
车里坐着闷。
盛如绮索性下了车, 在商场外的广场上一个人慢慢逛着, 正好吹风醒下酒，只是有点心不在焉。
广场上在举行什么活动，人多，热闹。
一个人正觉得难捱。
十几分钟后，盛如绮看见一个穿浅色雪纺衬衫的女孩脚步匆忙，还在东张西望找着什么。
迎着风，盛如绮悄悄走到了柯若初身后，懒懒叫了一声，“呆瓜……”
温柔好听的声音伴着热风钻进耳朵，这别致的外号。
除了她还能有谁。
柯若初回头。
只见盛如绮立在她身后，微微偏着头，正望着她笑。漂亮的长卷发，精致的女王妆，又是给人距离感的高调的美。或许是因为喝了酒，笑起来时，更显得慵懒妩媚。
真好看，好看到柯小姐不想移开自己的目光。
盛如绮走近，朝柯若初垂了垂头，盯着她轻微冒汗的红润脸颊，“傻不傻，走这么急干嘛，都出汗了，不热么？”
“还好……”柯若初笑答着，只是被盛如绮一直盯着看，感觉自己又快被盯得脸红。
盛如绮就喜欢看她脸红，偏目不转睛望着她脸蛋，“今晚想吃什么？姐姐请客。”
被问到想吃什么时，柯若初才发觉胃里已经是饱的了，毕竟那一碗拉面分量还挺足的，她胃又不大。
可是又跟盛如绮说了自己还没吃。
柯若初想想，大不了再吃一顿，吃少点就行。
平时被人问起来想吃什么，柯若初都会把选择权交给对方，她总是说随便，都行，不过这次她跟盛如绮说：“我想喝粥。”
喝粥养胃。
“喝粥？你确定只想喝粥？”
柯若初道：“好久没喝粥了。”
盛如绮都依她，“行，那就喝粥。”
临近十点，商场里不少店开始陆续打烊，就近挑了家还在营业的餐厅，其实两人对吃的都没有太高要求，柯若初是什么都能吃得香，而盛如绮只要看着柯若初吃得香，自己胃口也就跟着好。
先是点了一大份砂锅粥，点菜的时候，柯若初极力想阻止盛如绮，可最后还是没少点，一桌子。
看着眼前的一大碗粥，柯若初扶了扶额头，最后硬着头皮小口小口喝起来。
盛如绮见柯若初吃的小口，“味道不好么？那我们换一家。”
“不是……有点儿烫。”柯若初尴尬回答。
盛如绮自己也不急着吃，而是手肘撑着桌面，饶有兴致的看柯若初喝粥。
柯若初还是没躲过脸红，弱弱问，“你怎么不吃？”
盛如绮勾唇，“不知道为什么，看你吃饭我也有胃口……”
柯小姐听了，表示压力很大。
和对方眼神对视上，柯若初心里越发笃定她现在喝醉了，因为一晚上，柯若初都发觉她在盯着自己看。
虽然以往盛如绮也会直勾勾盯着她打趣她，但不会像今晚这样。
盛如绮说完没多久，自己也低头喝起粥来，本来还以为吃不了多少，但胃口意外的不错，喝了大半，胃里也舒服不少。
只是柯若初就没那么舒服，今晚着实给撑着了，又不好意思说。
头还是有些晕，盛如绮揉了揉额角，每次应酬酒喝多了以后，好像便格外怕寂寞，格外怕一个人待着，格外想身边有人陪。
看了看眼前的人，盛如绮微张了张红唇，“呆瓜，过来……”
叫了自己一晚上呆瓜了。柯若初不禁想，自己有那么呆吗？
柯若初迟疑着，还是起身坐到了盛如绮身畔，“是不是头晕难受？”
果然还是太寂寞了，眼神打量着眼前的女孩，盛如绮媚眼如丝，轻声道：“乖，肩膀给姐姐靠一下。”
柯若初还没说话，对方的头已经枕了过来，连带着好闻的香气。
她说话时声音沙哑，就算是妆容精致也掩不住一部分憔悴。柯若初第一次见盛如绮这样，毕竟在她的印象中，盛如绮从来都是洒脱自在的模样，好像什么都能应付得绰绰有余。
可见今晚上……
“你嗓子不舒服吗？”
盛如绮闭眼答，“开了一天的会，有点哑。”
靠着舒服的很，盛如绮又有些想开始一段新感情了，就算长久不了，也能短暂享受一下。想有人能在自己压力大的时候，陪自己说说话，就足够了。
柯若初也感觉得出来，盛如绮今天心情的低迷，可又不知道怎么安慰。
再想想前段时间她心情不好的时候，盛如绮陪她，总能有各种法子来哄她开心。柯若初头一回直观感受到，自己的嘴是挺笨的，人也无趣。
盛如绮动了动。
柯若初又隐隐闻到了她身上的酒气，挺重的。
明明就不能再多喝酒，还不吃东西就喝，这样折腾，胃能受得了吗？抽烟也抽那么凶……柯若初想着竟觉得心疼，她扭头悄悄看了眼对方的脸，这些话，特别想说出口。
良久。
安静被打破，“姐姐……”
盛如绮轻哼：“嗯？”
柯若初僵着腰板一动不动，轻轻说着，“你以后不要再喝这么多酒了。”
声音很软也很暖，盛如绮听了，又抬起头，将脸凑到了柯若初面前，扬起唇边笑着，“心疼姐姐了？”
她喝醉后似乎更喜欢打趣自己了。柯若初呼吸加快，这样近距离跟盛如绮对视，脸颊愈发烫了，半晌，她抿了抿唇，道，“我是说认真的，没有开玩笑。”
氛围杀手，话题终结者，非柯若初莫属。
盛如绮又笑，露出一排整洁好看的牙齿，问柯若初，“呆瓜，知道你为什么没有女朋友吗？”
柯若初知道对方又要开始逗趣自己，不过，柯若初真觉得自己要迷上她的笑了，心想，反正她也喝醉了，光明正大的盯着看也没什么吧。
就这样，两人都在直勾勾盯着彼此的脸看。
“脸皮这么薄，嘴又不会撩，以后怎么追得到女朋友？要不要姐姐教你……”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
教，去床上用嘴好好教。

Chapter 24
“要不要姐姐教你？”盛如绮悄声问着柯若初, 声音轻但气息重，这才是最撩的。
看着她的脸，再听她低声说话的声音，绝对是教科书式的撩人典范……柯若初莫名紧张, 她手臂撑着座椅, 直直僵着身子纹丝不动, 但是心, 在狂跳不止。
盛如绮还沙着嗓子笑问：“要不要？”
“姐姐……”柯若初手指在座椅上轻挠着, 弱弱朝盛如绮说道，“你喝醉了。”
盛如绮疲惫垂了垂眼, “我酒量好着呢。”
“酒量好也不能再多喝了。”柯若初微蹙着眉，依旧是认真到不然再认真的语气，眼眸里都是关心。
盛如绮凝视柯若初的眉眼，这姑娘怎么傻乎乎的，一点玩笑也不会开，但偏偏跟她在一块儿，让自己觉得暖心。
片刻, 盛如绮道：“嗯, 姐姐记住了，以后不喝多了。”
柯若初这才眉心舒展开，笑了。
盛如绮又轻轻靠在了柯若初的肩上, 嘴里含糊哼了一句, “还是呆瓜可爱。”
柯若初没太听清盛如绮说的什么, 只是静静让她靠在自己身上。
餐厅里的客人越来越少, 最后只剩下柯若初这一桌, 餐厅员工们已经开始进行打烊工作。
一个服务生看两人早就吃完了, 却坐着迟迟没离开, 犹豫会儿，还是走到了柯若初面前，尴尬笑了笑，有点为难：“您女朋友还好吧？抱歉，我们要打烊了……”
“不好意思。”柯若初朝服务生抱歉笑笑。
“欢迎下次光临。”
“嗯。”
柯若初偏头看，盛如绮还眯着眼，可能今天真是太累了吧。
女朋友，她们刚刚那样是挺容易让人误会的，柯若初暗想，要是自己是她女朋友，才不会让她喝成这样……
又想太多了。
“姐姐？”柯若初伸手在盛如绮肩上，轻摇了摇。
盛如绮睁眼。
“回去吧。”又喝了酒又这么累，应该早点回去休息才是。
柯若初今晚给盛如绮当了免费代驾，前年拿的驾照，她并不经常开车，虽然速度有些慢，但还算稳。
到家后，柯若初见盛如绮换高跟鞋时有些不稳，上前搭了一把手，先扶她去沙发上坐着。
甜豆乖巧跟在她们后边。
柯若初扶着盛如绮坐下时，自己身子也顺带往前倾了一下，两人的脸相隔咫尺距离，气息也交汇。
即便这样近距离看，也挑不出她五官的瑕疵，眼睛不用说，鼻子好看，唇形也是。
一心想着对方喝醉了，柯若初大着胆子多看了好几眼，要是放平时，她肯定怂，可不敢这样光明正大欣赏。
哪知盛如绮一抬眸，“怎么一直盯着我看，我长得好看吗？”
“我……”柯小姐慌了，舌头打结。
突然间，盛如绮特别想把眼前的女孩搂进怀里，抱一抱，那晚在酒吧抱过，舒服得很。
柯若初第往后退了退身子，“我去给你倒水。”
“呆瓜，还没回答我，”盛如绮还是缠着柯若初，一个劲追问，“姐姐好不好看？”
“好看。”柯若初忙回道，感觉自己不回答，盛如绮今晚是不会饶了她的，不过好看也是实话。
听到标准答案，盛如绮这才放过柯若初。
柯若初转身去倒水。
又回头看了看沙发上的人。
真有点像小孩子，说话时尾音里会带着点小撒娇，还会一个劲缠人，柯若初笑了笑，原来她喝醉了……居然是这样。
柯若初在厨房顺带给自己也倒了杯冰水，一口气喝了一半，摸了摸脸还是烫的，真觉得今晚有点热。
柯若初倒好水后，发现盛如绮侧卧在沙发上眯眼小憩。柯若初轻手轻脚把玻璃杯放在茶几上，拿过一条毯子轻轻搭在盛如绮身上，没有惊醒她。
离开的时候，柯若初摸着甜豆的脑袋，悄声道：“好好照顾妈妈。”
甜豆还懂事送柯若初到了门口。
盛如绮睁眼起身时，发现自己身上搭了条毛毯，房间里只剩下她一个人，茶几上放着一杯水，她拿过水杯，握在手心，发现水是刚刚好的温热。
柯若初应该刚走不久。
一个人，又觉空落落的，盛如绮喝了口水，喊着甜豆的名字，只叫了两声，甜豆就跑了过来。
柯若初回到学校宿舍时，已经很晚了，洗完澡，还是觉得胃里积食，胀鼓鼓的难受，又吃了几粒消食片。
居然吃了两顿饭……
盛如绮叫她呆瓜，好像叫得也没错。
十二点了。
柯若初躺在床上揉着胃，睡意全无。虽然医院上班累了一整天，在拉面馆吃面时都是昏昏欲睡的，但和盛如绮见了面以后，就清醒得不行。
在想今晚的事，想着想着还难为情笑一下，柯若初发现，好像自己满脑子……都是她。
胡思乱想了许多，柯若初也不知道什么时候睡了过去。
翌日。
盛如绮醒来时，觉得阵阵头晕，她躺在床上，想起昨晚的事，果然喝了酒就耐不住寂寞了，忍不住又去撩了那只小白兔。
看来，以后酒还真要少喝点。
-
柯若初又开始等盛如绮的电话，而且上次一起吃过饭后，她更期待了。期待到她甚至开始怀疑，自己是不是又陷入到一段新的暗恋了？
怎么会，只是把她当姐姐、当朋友而已，柯若初内心有点纠结，可如果只是当姐姐，怎么会梦到跟她接吻……
这一定是之前的后遗症。
柯若初总觉得她跟盛如绮的关系时远时近，因为盛如绮又好像忘了她似的，没再联系她一起吃饭。
不过柯若初在急诊科也忙，如果盛如绮真要约她吃饭，她也不一定能挤出时间。
可直到柯若初出了急诊科，盛如绮也没联系她。
对方不主动联系，柯小姐是打死也不会主动的，一来总是习惯了被动；二来她怕自己会打扰到别人。
要么太忙，要么人家根本就不想联系她吧。
包里还放着两盒嗓子含片。
那天柯若初听盛如绮说开会开着嗓子不舒服，她第二天就特意去药店买了，心想着，下次一起吃饭顺便给她。
结果，快一个月了都没送出去。
“你嗓子不舒服啊？”白檬见柯若初手里拿着盒含片。
柯若初收起，“有点。”
“出了急诊科不应该皆大欢喜么？你最近怎么回事，心情不好？”
“没。”柯若初答得违心。
“对了，听说下周末有科室联谊，你也报个名呗，”白檬环住柯若初的颈，用手挑了挑她下巴，“像我家小柯柯这样貌美如花的妙龄单身女青年，绝对是重点关注对象。”
柯若初推开白檬，“我才不去。”
“为什么不去？热闹一下也好，我陪你一起去，怎么样？”
“你凑什么热闹，你不怕你男朋友生气？”
“我又不是绿他，有什么好生气的。”白檬拉住柯若初的手臂左摇右甩，“去嘛～万一碰上喜欢的呢～”
不管白檬说什么，柯若初还是那句：“我不去。”
她实在不喜欢参加这类活动。
或者说太热闹的场合，她都不适应。
“柯小姐，你是在等着国家给你分配，还是天上掉对象？什么聚会活动都不参加，还怎么脱单？”
柯若初扁扁嘴：“那就单着，我无所谓。”
白檬戳了戳柯若初的脑袋，“你怎么想的，甜甜的恋爱不香吗？”
柯若初盯着白檬，只回答了两个字：“不去。”
白小姐被彻底打败了。
-
已是十月，秋意渐浓。
柯若初周末还是会去环湖道溜达，好像已经成了习惯，或者也还抱了点和盛如绮遇上的侥幸心理。
白檬的死缠烂打终是没有奏效，柯若初没去医院的联谊会，而是选择去环湖道散步。
结果，在湖畔的一家咖啡厅旁，她又遇到了带着甜豆的盛如绮。
柯若初越发庆幸，自己没去参加联谊会，否则就碰不上了。
“姐姐。”
盛如绮抬眸，是熟悉又好看的笑，她也费解，自己怎么就和这女孩这么有缘？遛狗也能遇上。
两个人偶遇的几率固然小，但带目的性的“偶遇”几率却大很多。
风吹得两人头发飞扬。
夕阳下，对视片刻。
“你来这散步？”盛如绮问。
“嗯，”柯若初笑着点头，想了想又问，“姐姐，你最近工作很忙吗？”
“是挺忙的。”
听到盛如绮说忙，柯若初就放心了，说明对方并不是不想见自己。
盛如绮没说谎，她这一个月工作的确是忙，所以基本没有一个人吃饭的时候，虽然期间有好几次，她想打着吃宵夜的幌子约柯若初陪陪自己，可还是忍住了。
“你吃饭了吗？”柯若初问。
“已经吃过了。”
柯若初心底有点失落，但没表现太多。
“对了……”柯若初想起包里还有上次给对方买的嗓子含片，正准备去翻，忽而听到身畔传来一声……
“拿着。”
柯若初抬头，只见一个女人给盛如绮递了杯咖啡，“走，陪我吃个饭先，我饿死了。先把甜宝宝送回去。”
“甜宝宝乖，妈妈吃完饭再回去陪你玩。”女人摸了摸甜豆的头。
一个成熟，好看的女人。
一旁的柯若初失神，怔了下，她没有把含片拿出来，而是瞧着眼前的两人，脸上带着乖巧而文静的笑。
盛如绮听柯若初话说了一半：“刚刚要说什么？”
“没什么，姐姐……”柯若初想很自然的问一句这是不是她女朋友，结果一开口嘴笨了。
还是少说点吧。
“这是你妹妹？”一旁的林研也早早注意到柯若初。
盛如绮解释，“白檬的同学。”
柯若初盯着林研，还是礼貌开口，“姐姐好。”
“好乖啊，”林研笑着把手里的咖啡递给柯若初，“来，姐姐请你喝。”
“不用了姐姐，我不喝。”
林研又关心问：“你吃饭了吗？要不要一起？”
不知怎么，柯若初只想着快些离开，她看了看盛如绮，“晚上学校还有课，我要先过去了。”
说完，柯若初笑了笑，转身离开。
等柯若初走远后。
林研悠闲喝了口咖啡，瞥向盛如绮，“你这个妹妹，长得挺可爱的。”
看刚刚林研对柯若初热情，盛如绮猜到了八分，“你什么意思？”
林研素来不是个含蓄的人，“小姑娘还是单身吗？”
盛如绮警告：“她才二十三岁。”
林研：“我前女友十八岁。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
急了，这下两个人都急了哈哈哈哈

Chapter 25
林研负责JM的策划部与制作部, 盛如绮同她共事多年，自然清楚她为人。
林小姐也是个分手和吃饭一样寻常的主儿，盛如绮和她能走得近，多半是因为两人有相似之处, 聊得来。
JM内部有个未解之谜：为什么盛总和林总不干脆凑一对？
渣女内部消化, 皆大欢喜。
林研的说法是, 盛如绮这人是挺绝的, 可惜太渣了。自己喜欢不来。
这话一传出去, 全公司的人都知道林总说盛总渣，那盛总肯定要比林总更渣。就这样, 盛如绮坐稳了“第一渣女”的位置。
林研一直觉得自己只是比较多情，无可厚非，至少每一段感情是出自真的喜欢，而且还算贴心负责。而盛小姐才能真正担得起“渣”这个字，对象于她而言无非是个工具人，只有孤单寂寞冷的时候，她才会想起有个女朋友。
后来, 林研索性把自家养的两条阿拉斯加, 送了一条给盛如绮。
正是甜豆。
林研把甜豆送到盛如绮那时，跟盛如绮说，让她别因寂寞当“感情骗子”祸害人了, 其实狗子陪着也挺解闷的。
甜豆一直陪了盛如绮许多年。
盛如绮牵了牵甜豆, 并没有把林研的话放在心上, 只是瞥瞥她, 说道, “赶紧吃了东西, 回去加班。”
林研和盛如绮凑一块儿干的最多的事情, 一是加班，二是喝酒。
柯若初心不在焉走了一段距离，过会儿，又悄无声息回头看了看，恰看到盛如绮和林研肩并肩的背影。
身高相仿，年纪也相仿，她们看起来好配。
如果刚刚没听错的话，她在甜豆面前自称的“妈妈”，应该就是女朋友了吧。女朋友……柯若初想着，下意识咬了咬唇。
也难怪盛如绮不联系她一起吃饭，都有女朋友了哪里还需要她陪，还好她没打电话打扰对方，否则，指不定又要给人家添麻烦……
柯若初这样想了一路，再抬头时，发现已经不知不觉走到了地铁口。
心里有失落，而且很明显，柯若初笑自己，她有女朋友再正常不过了吧，那么漂亮又会撩的人，没女朋友才奇怪。只是以后，可能都没什么机会跟她一起吃饭了，柯若初越想，心里越不是滋味。
上了地铁，坐了五六站以后，柯若初恍然回神，发现自己坐过站了，而等她看清楚站名以后，才发现，她还坐反了方向。
生活还是照常继续。
白天在忙碌于医院，晚上在宿舍挤论文，周末学校上课。
忙碌，寻常且乏味。
不过柯若初并不觉得有什么，或许是她的生活从来就是无趣的吧，所以习惯。一个人住在宿舍虽然孤单了点，但不用每天见到她妈，也算是种放松了。
柯若初还是会时不时想起盛如绮，这个女人绝对是她认识的人之中，最特别的一个。
-
午间，十二点一刻，下班时间。
柯若初照旧去十三楼找白檬一起吃饭，长廊里，她远远看见白檬正和谁聊着天。
“今天来这边体检，之前听你姐说你在这儿上班，顺便过来看看你。”林研低头看看时间，“你已经下班了吧，中午一起吃饭，我请客。”
白檬还想说不用了，已经约了朋友一起吃，正这会儿，柯若初走了过来。
柯若初停下脚步，一眼认出了眼前的女人，正是那天给盛如绮买咖啡的那位。
林研目光一转，落在柯若初身上后，倒是先笑着跟她打了招呼，“又见面了。”
柯若初拘谨含笑。
白檬真正意外这两人怎么又认识。
“前些天我陪你姐遛狗，遇到过她。”林研跟白檬解释。
“这样啊。”白檬见两人见过就没介绍太多了
“上回你匆匆忙忙就走了，我都不知道你叫什么名字。”林研说着身子往前倾了倾，看清柯若初身上的工作牌后，嘴里一字一顿念道：“柯——若——初。”
“名字真好听，我叫林研。”
看着林研，柯若初满脑子都在想，她就是盛如绮的女朋友，听完林研自我介绍好几秒，柯若初才淡笑着叫了声“姐姐好”。
遇见一次是巧合，遇见两次就是缘分。林研看着眼前笑得又甜又乖的女孩，上次跟盛如绮说的玩笑话，倒有点认真了。
“那中午一起吃饭吧。”林研道。
白檬想反正大家都认识，那一起吃饭也没关系，正好热闹，“好啊。”
柯若初忙道，“我就不去了，你们去吃吧。”
既然有缘，林小姐自然要抓住机会：“上回说一起吃饭，你刚好没时间，这回又碰上，正好一起。没事，不用跟我客气。”
“是啊，你别跟研姐客气，研姐人可好了。”白檬也在一旁煽风点火。
林研：“走吧。”
柯若初怕自己一直固执说不用，又让人觉得自己不礼貌很无趣，她果然应该去好好学习一下怎样才能潇洒大方地拒绝人。
三人就近选了一家餐厅，柯若初和白檬两点还要上班，不能走太远。
一家带南城本地特色的餐厅，人不多，环境清雅，而且厨师手艺也不错，但柯若初显得没多大胃口。
“不合胃口吗？”林研问柯若初。
“没有，很好吃。”
林研帮柯若初盛了碗汤，“尝尝这个汤，还不错。”
“谢谢。”柯若初在饭桌上全程有种不自在的感觉，往常和陌生人一起吃饭也会紧张，但也不会像今天这样不在状态。
“研姐，你偏心，你不给我盛汤。”白檬在一旁打趣，嚷嚷着不干，实则上看出来林研对柯若初挺热情的。
“正要给你盛，多吃点。”
“檬檬，你姐跟你说了没？”
“什么？”
“我们甜品店要试营业了，这周六晚上搞个聚会，你要是有时间也过来一起热闹下。甜点都是我亲手做哦。”
“她还没跟我说，那我肯定要去！”白檬是个甜品控。
柯若初在一旁安静听着，偶尔笑笑，没插话，她也不知道说什么，寡言一向是她的特色，这样一看，她和盛如绮待一块儿，还算话多的了。
“若初，你那天也来，我烤蛋糕给你吃啊。”
面对林研的邀请，柯若初莞尔，婉拒道：“我那天可能没时间，去不了，你们好好玩。”
其实说起来也没什么特别的事。
林研听了，拿过一旁的手机，“我们加下微信，你要是想去我那边玩，就跟我说一声。”
“好……”柯若初也拿出手机。
一旁白檬吃着菜，看到这幕，朝林研挤眉弄眼，娇滴滴喊了声：“研姐～～～”
林研笑着回头，“怎么了？”
白檬看向林研的眼神只可意会，不可言传。
林研捏了捏白檬的脸：“吃饭。”
柯若初只是觉得她们关系好，没察觉到什么异样。
饭吃了一半，林研接了通电话，说是公司有急事要处理，然后买了单就先匆匆离开了。
餐桌上只剩下白檬和柯若初。
“你今天不舒服吗？”白檬总觉得柯若初哪里不对。
“没有啊。”
盯着柯若初的脸，白檬还真想不到柯小姐还是位“姐姐杀手”，怎么这么讨姐姐们的喜欢？
不过柯若初瘦瘦小小一只，说话做事又文静温柔，的确容易激起别人的保护欲。
“你盯着我看干嘛？”柯若初吐槽。
“我觉得……”白檬拖长着音，故弄玄虚，“姑娘你面犯桃花，最近可能要走桃花运。”
柯若初翻了个小白眼，不理白檬。
“我说真的，你这个月绝对有桃花，敢不敢跟我打赌？”
“我才没这么无聊。”
“你就等着吧，没准还能脱单。”
白檬这么自信是察觉到林研应该对柯若初有意思，而且这次的直觉绝不会再错。之前她觉得盛如绮对柯若初有兴趣，并不是百分百肯定，因为她姐有个原则是不和比自己小的人交往，但林研不一样。
“周六你真不去？”
“不去。”
“我，我姐，研姐……”白檬一边吃一边数着，“其实去的人你差不多都认识，热闹一下也好嘛。”
盛如绮也会去。柯若初想了想，还是道，“周末我得回家吃饭。”
白檬了解柯若初的性子，“好了好了，我真是说不动你。”
柯若初想起白檬之前说过，盛如绮不接受年纪小的，再看看林研，她果然是喜欢有熟女气质的。
“研姐人是挺不错吧，她很会照顾人。”
“嗯。”柯若初应，吃了口蔬菜后，又细声问：“她和你姐在一起多久了？”
柯若初想应该是在一起没多久，否则上个月盛如绮喝醉，应该找女朋友啊，怎么会找自己。
“你说什么？”白檬其实听清了柯若初的话，只是听到这个惊了一下，“她俩什么时候在一起的？！我怎么不知道？！”
听白檬比自己还惊讶的语气，柯若初茫然了，“研姐……不是你姐女朋友吗？”
“谁跟你说的？”惊讶过后，白檬理智开始在线，这两人怎么可能在一起，简直是乱搭。
柯若初这才开始怀疑自己的猜测，的确没有一个人说林研是盛如绮女朋友，那天盛如绮也没这样介绍。只是她当时只是看林研在甜豆面前自称“妈妈”，心里就笃定了林研和盛如绮的关系……
“不可能，她俩在一起的几率就跟我俩在一起的几率一样大。”白檬这个比方打得生动到位。
“那就是我弄错了……”听白檬这样一说，柯若初才肯定是自己误会了林研和盛如绮的关系。
所以林研不是她女朋友，只是交好的朋友而已。
心里松了口气一般。
想着，柯若初突然意识到一个问题，自己是不是太在乎她有没有女朋友了？
吃完饭，走出餐厅。
夏天走了，阳光不再晒人，只觉得暖。
“檬檬，”快走到医院的时候，柯若初开口叫住白檬，心里酝酿了下，她摸了摸脖子说道，“那个……我怕我妈又给我安排了相亲，要不周六我还是跟你一起去吧？”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
小白兔：好想见老婆啊~~嘤嘤嘤
下章修罗场预定

Chapter 26
周六, 柯若初跟袁露芝说要留校赶论文，时间紧所以就不回家吃饭。
袁露芝没怀疑，毕竟在她看来，柯若初是从来不会撒谎的。
柯若初却觉得自己越来越擅长撒谎了, 而且信口拈来。
晚上要去林研的甜品店聚餐, 柯若初约好了白檬一起去。
“你还没准备好吗？”一切准备就绪, 柯若初又给白檬打了通电话。
“快了快了, 再等我半小时。”
又是半小时。
柯若初无奈：“你半小时之前就让我等半小时了。”
柯若初不像白檬, 她素来有时间观念，约好七点就是七点, 绝不会迟到一分一秒。
白檬在电话那头说得急，“要不你先过去吧，我一会儿就到。”
白檬口中的“一会儿”是个未知数。
柯若初看了看时间，再不出发就要迟到了，白檬又是个不靠谱的，“你别磨蹭了，快点儿。”
“知道了。”
甜品店也在环湖一带, 林研给柯若初发了位置定位, 她对这一片又熟，虽然第一次去，但还是轻车熟路找到了。
夜幕刚刚降临。
柯若初走到街尾处, 停下脚步。
应该就是这了。
隔着扇玻璃门, 柯若初依稀看到屋内灯光温暖明亮, 装潢也简约清新, 好几个人围坐在沙发旁喝酒聊天, 悠闲热闹的感觉。
柯若初轻推开玻璃门。
刚一进去, 一条大狗就冲柯若初小跑了过来, 热情围着她转。
柯若初自然一眼认出，“甜豆～”
甜豆在这，那她肯定也来了，柯若初想着，抬头，果然盛如绮也在。
盛如绮正坐在沙发上，指间夹了支烟，脸上漾着笑容，她漫不经心望去，盯着门口的女孩一两秒，眼神没移开。
“姐姐，”白檬还没来，屋子里柯若初只认识盛如绮，她走向前，笑着解释道：“檬檬说她要晚点儿才能过来，我就先来了。”
事实上，盛如绮并不知道柯若初今晚会来，所以看柯若初出现在门口时，一时间还以为自己眼花看错了。
“我叫小姑娘过来玩的，多点年轻人热闹些。”林研正好从后厨走了出来，走到柯若初身畔后，她揽了揽柯若初肩头，“饿不饿？要是饿就先吃点水果。”
柯若初一时有些不太自在，觉得自己跟林研没这么熟，可能人家比较自来熟吧，她也不好意思推开，“不饿。”
“你先坐会儿，晚饭马上就好。”
“好。”
盛如绮瞥见这一幕，安静倚在沙发，眉心不动声色皱了皱，这两人什么时候这么熟了？
林研又忙去了。
柯若初在盛如绮身旁傻站了会儿。
盛如绮会意，挪了挪身子，身侧腾出来一个空位，扬头，“坐这。”
“嗯。”柯若初就等着这个。她贴着盛如绮坐了下来，第一时间便注意到了茶几上有半杯酒，应该是盛如绮喝的。
柯若初刚坐下，盛如绮将才抽了一口的香烟灭了，扔进烟灰缸。
安静片刻后。
盛如绮转过头，问身畔的人，“你跟林研什么时候认识的？”
“上次在医院遇到研姐，研姐还请我跟檬檬吃了饭，就认识了。”
研姐，叫得还挺熟。
“吃过一顿饭就这么熟了？”盛如绮又笑问，语气听似漫不经意。
这个问题让柯若初语塞，真是回答“熟”也不是，“不熟”也不是。
结果没吱声。
盛如绮也不再说什么，而是去拿茶几上自己喝剩的半杯酒，就在这时，柯若初却先伸手握住了酒杯。
盛如绮撇过头，盯着柯若初。
柯若初也盯着盛如绮眉眼，她原本对别人的事从不过问太多，但看盛如绮喝酒，就是忍不住想管，她较真说着，“上次说了以后要少喝酒的，你又喝。”
声音不大且温柔，听着舒服，盛如绮讨价还价，“就喝这一杯。”
柯若初仍直直盯着盛如绮眼眸，“不要喝了。”
四目相视，目光对峙。
盛如绮看柯若初又急又软的模样，还是放下了酒杯，妥协，“好了，不喝。”
柯若初满意了，抿嘴笑。
盛如绮看着她笑，禁不住也跟着勾了勾嘴角，还真有点拗不过这姑娘。
夜色渐浓。
坐在沙发的位置，透过一大面玻璃墙，恰好能看到湖畔夜景。
赏心悦目。
橱窗旁还置了两个猫爬架，三只小猫围在一起上蹿下跳、嬉戏玩闹，甜豆在一旁傻乎乎围观，柯若初是喜欢猫的，觉得可爱有趣。
这家店盛如绮也有投资。
当时她正是看中了这儿的位置好，坐落街尾，视野开阔，观景效果极佳，刚好林研对烘焙感兴趣，就提议干脆开家店，也热闹。
就这样合计着开了起来。
盛如绮开这家店不完全为了盈利，也是为了多个可以消遣放松的地方。
白檬一直到七点半才来。大家都在等着她一个人，正准备先吃了，结果白小姐踩着饭点来了。
晚饭是林研亲自下厨的。
林研是个暖心体贴的女人，这点盛如绮承认，但有时候，对所有人都暖心体贴就不能算作优点了。
柯若初扫了眼餐桌上其他人。
除了自己和白檬年纪稍微小点，其他人都是同盛如绮年纪相仿的，气质成熟，应该都是她平时交好的朋友吧。
晚餐过后，肯定要来些娱乐消遣活动，林研拿了几副扑克，几瓶酒过来，摆在桌上，“先玩着，晚点帮忙试吃一下甜点。”
果然还是要喝酒的，这就是柯若初不爱参加这些聚会的原因。她见盛如绮要被拉着一起玩，暗戳戳眼神提醒。
盛如绮勾唇说了句：“我跟她们玩扑克从来不输。”
一旁的人听了，“盛总，狠话可别放太早，待会儿要是喝醉了多打脸。”
“那等着瞧啊，”盛如绮抬眉，拆开牌盒，问，“你们想玩什么？我都可以。”
……
看盛如绮熟练洗着牌，柯若初莫名相信盛如绮说的话，总觉得像她这样的女人，肯定只有欺负别人的份，才不会被别人欺负。现在的柯若初只是想不到，她以后“欺负”盛如绮的日子，还有大把大把的。
“若初，来一起玩。”林研在柯若初身旁坐下。
柯若初还没开口。
“你们别欺负小姑娘，她喝不了酒的，输了就喝橙汁。”盛如绮一边看牌，一边散漫说着，不咸不淡。
林研却对柯若初说：“没事，你放开了玩，输了就算我的，我帮你喝。”
活跃气氛是白檬的强项，她瞧这情形，捕捉到一丝八卦，“研姐，她输了怎么就算你的？”
刚说完，白檬觉得有人在看自己。
转头看，是她姐，“怎么了？”
盛如绮：“少喝点酒。”
“你在这我也不敢多喝。”
柯若初想想，不管怎样，输了都不用喝酒的，就还真大着胆子、放开玩了起来。然后，柯小姐一脸认真，凭着实力连输六把，愣是连狗屎运都没走过一回。
柯若初输了第七把时候，盛如绮倒是忍不住哈哈笑出了声，不愧是呆瓜，玩个牌也呆。
在座的柯若初输得最惨，而林研喝得最惨，毕竟已经答应帮喝了，她哪能想到这姑娘这么不会玩。
“研姐，不好意思。”柯若初以前玩牌也没有这样糗的时候，今晚也不知道怎么了。
“没事，你下次请我吃饭吧，我就原谅你了。”这几杯酒对林研来说不算什么，她酒量远不止于此。
盛如绮听着，淡瞥，又想起上次林研说的那些话，难不成林小姐是打算来真的？
“我不玩了。”林研帮她喝了这么多酒，柯若初实在不好意思继续。
“那帮我去做蛋糕吧，我教你。”
柯若初犹豫了会儿，还是起身，有求必应，“好。”
等柯若初和林研离开后。
牌桌上继续热闹。
白檬凑在盛如绮跟前，小声闲聊，“我觉得研姐好像想追若初。”
盛如绮比白檬更了解林研为人，她怎么可能感觉不到，“别人的事你少瞎操心。”
白檬感觉莫名其妙怼了一把，语气委屈，“你吃炸-药了？今晚这么凶。”
盛如绮瞥了白檬一眼，起身。
“姐，你去哪？”
“出去抽烟。”
“快点回来，等你。”
甜豆跟着盛如绮跑了出去，绕在盛如绮腿边，像是在乖巧陪她抽烟，夜间湖风很大，盛如绮摸摸手臂，觉得开始有些凉意。
站了会儿，盛如绮朝甜豆勾了勾手，甜豆又跟上她，再折回时，盛如绮想了想，没走正门，而是走了另一个入口。
后厨只有林研和柯若初。
“你过来做什么？”
听到林研这样说，柯若初才跟着转头看。
盛如绮不紧不慢走到两人身旁，悠悠笑着，“好奇，我也来学学。”
林研又继续忙自己的，“你个从来不进厨房的人凑什么热闹。”
她从不进厨房？
不对啊，柯若初想起那天盛如绮煮面给她吃，动作明明熟稔的很，一点也不像从不进厨房的人。
柯若初还以为她常做饭。
盛如绮垂眼看向柯若初：“刚刚白檬好像在找你。”
柯若初一听，“那我先出去一下。”
林研低头在烤好的纸杯蛋糕上挤着奶油，挤好最后一个后，嘴里吐槽，“盛总，我发现你怎么没点眼力见儿啊，这时候跑过来。”
听林研这话，好像坏了她好事似的，盛如绮嘴角似笑非笑，“你真打算追她？”
“是啊，”林研承认，饶有兴致，“我还是第一次碰到这种类型的姑娘，虽然害羞了点，不过我觉得还挺……”
“你别招惹她，”盛如绮直接打断林研，说得简单直接，“她不适合你。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
越来越急的老流氓

Chapter 27
“年纪小点无所谓啊, 我觉得没什么不合适。”林研聊着，顺手给盛如绮递了个小蛋糕，“尝尝。”
盛如绮尝了口，奶油甜度刚好, 清爽不腻, 她不爱吃甜食的人也觉得不错。
林研很会哄人, 当初学烘焙也是为了能哄对象开心, 尤其是些年轻女孩子, 总是吃她这套。
所以林研交往的对象里，有不少年纪都比她小上许多。
林研对一个人的热情通常以上床为分界线, 该做的事都做过以后，热情也就跟着潮涨潮落了。
“不是年纪的问题。”盛如绮低着头，强调。
盛如绮心里很清楚明白，适合柯若初的，一定要是个足够专情的，始终如一的人，而不是林研这样爱玩, 花到没边的人。
要是和林研在一起, 那个又傻又专情的姑娘，多半是要受伤的。
林研不服盛如绮的说法：“还没在一起，怎么知道合不合适？”
盛如绮：“她太单纯了。”
这能算个什么不合适的理由, 林研一笑, “没事, 我就喜欢单纯的, 虽然不太懂情调吧, 但可爱。”
盛如绮白了她一眼, 觉得跟林小姐沟通不了, 又觉得自己是不是太在乎柯若初的事了，如果那呆瓜真对林研有意思，她有什么资格来干涉？
烤箱里正靠着饼干，香气四溢。
林研弯腰看了看，火候还差点，忙里偷点闲，她又转身看向盛如绮，感叹道，“盛如绮，有时候我真不知道该说你渣，还是该说你深情。”
关于盛如绮曾经的那些事，林研知道些。
深情？盛如绮嗤之一笑，这个词用在她身上总显得滑稽违和。
“你还在意之前那位？”林研提起旧事，“之前那位”指的正是盛如绮曾暗恋过多年的那位。
“多久的事了，还提。”不过这样一看，当初是挺深情的一个人，深情到自己都觉得陌生。
“可是你没发现，你后来找的对象都有点像她么，比如……年纪一定要比你大。”林研实在找不到其他理由来解释，为什么盛如绮一定要要求年龄比自己大的，而且一直都奉行这这个“原则”。
刚开始的确是这样，好像每一段感情都带着那个人的影子，到后来只是习惯了，盛如绮也觉得和成熟独立的人交往，能少许多拖泥带水的麻烦。
“我反倒觉得，你应该找那种年纪小的。”林研真有在帮盛如绮认真分析，“最好找个单纯可爱的姑娘，让你好好尝一下……初恋的滋味。”
“林小姐，多大年纪了把爱情挂嘴上？”盛如绮抱着胳膊，扬眉，“我还用你教吗？”
林研置之一笑，“其他事我不敢说，这方面我可绝对比你要擅长。你那叫谈恋爱吗？你那纯粹叫寂寞了找个人陪而已。”
盛如绮没反驳，事实上，她承认林研说得没错。
“话说你谈过那么多段，有过……特别喜欢一个人时的感觉吗？”林研觉得盛小姐应该没有，“那种喜欢起来，恨不得一天到晚都能黏一块儿的感觉。”
盛如绮吐槽：“没发现你一把年纪还是个恋爱脑。”
“谈恋爱太现实就会没意思。”林研一边忙着手里的活，一边说道，“你知不知道这么多年我为什么不对你下手？你这人就是表面上会来事，其实无趣的很。”
盛如绮一语道破，“你没对我下手，难道不是因为追不到我，没机会？”
她交往对象的另一个原则，是不跟同事或者同行纠缠不清，因为一旦扯上感情因素，极可能会影响到工作。
林研语塞，刚认识不久的时候，她的确是追过盛如绮，觉得这个女人在床上……绝对是极品中的极品。后来两人相熟，林研了解盛如绮性格后，觉得这个女人只是看起来是极品罢了。
“盛总，就算你现在给我机会，我也不想对你下手。”
盛如绮不语，没再继续这个无聊的话题，而是斜眼看了眼烤箱：“别把饼干烤糊了。”
-
20点整，JM大厦。
不少办公室仍灯火通明，照旧是快节奏的加班。
盛如绮经过林研办公室时，发现灯还亮着，于是先敲了敲门，推门进入。“林总，今天都加班，赏个脸一起吃饭吗？”
“不好意思，今天不能陪你。”林研扬了扬手里的手机，“待会儿我家小可爱约我一起吃饭。”
“什么时候又脱单了？”盛如绮笑问，她果然是摸透了林研的性子，前天还满嘴说着要追柯若初，结果今天就找了女朋友。
“还没脱单，但快了。”林研卖了个关子，才补充：“就是上次的女孩。”
盛如绮笑僵在脸上：“柯若初？”
“我可没招惹她，是她主动联系我的，说想要请我吃饭。”
盛如绮想起前天晚上聚餐，林研对柯若初开玩笑说了句要她请吃饭，她就当真了？的确比一般女孩都耿直。
“饭都还没吃，就成你家的了？”盛如绮身子倚在办公桌前，冷笑了笑，提醒道，“人家把你当姐姐而已，你想法放单纯点。”
“姐姐？”林研没来由的有股子自信，她也站起身，同盛如绮目光交汇，兴致勃勃说着，“你信不信我一个月让她在床上叫我姐姐？”
“林研，”盛如绮的冷笑逐渐在脸上散去，“你想找个人玩，别找她。”
这认真的语气。
“开玩笑的。”林研隐隐有种感觉，盛如绮似乎很抵触自己追柯若初。要不是盛如绮从不交往比自己年龄小的，林研真要怀疑，盛如绮是不是喜欢这姑娘？
“不过，我觉得她对我还挺感兴趣的，不说了，我还赶时间。”说罢，林研提起包准备离开。
盛如绮跟在林研后边，也出了办公室。
下班，盛如绮开车驶出地下车库时，恰遇上林研的车。
她本应该右转的，但盯着熟悉的车牌号，最后还是忍不住，直行跟了上去。
-
晚间，林研带着柯若初去了一家颇为浪漫的西餐厅。
当她们落座不久，准备点餐时，林研看到一道妖娆靓丽的身影高调出现在了餐厅门口……
这未免太巧合了点。
“这么巧，你们晚上也在这？”盛如绮的演技从来是滴水不漏。
林研看盛如绮形单影只，知道她最不喜欢一个人吃东西，不禁反问，“你一个人来吃饭？”
盛如绮若无其事：“本来约了个客户，但她临时有事。”
在座最意外最开心的当属柯若初，她没想到这也能和盛如绮遇上，她之前准备请林研吃饭时，还想着要不要用这个借口顺便约盛如绮出来，可又觉得这样不太好。
“我今天请研姐吃饭，”柯若初表现得相当积极，见盛如绮正好一个人，“姐姐，我们一起吧，之前我还说要请你吃饭来着。”
欠盛如绮的那顿饭，柯若初一直耿耿于怀，不知道多想有机会还回去，只是怂着不敢主动约她。
盛如绮瞥了瞥林研，“介意吗？”
林研瞧着这妖孽的笑，真有点怀疑这个女人是不是跟踪了自己，但转念一想，她不至于这么无聊吧？
“碰上了就一起。”林研笑说。
就这样，变成了三个人的浪漫晚餐。
“你现在在念研究生？读研很累吧？”餐桌上，林研挑着话题。
“研二了，还好。”
“白天还要在医院上班？”
“嗯。”柯若初是对方问一句，她就答一句，丝毫感觉不到有多余的热情。
听着两人的尬聊，一旁盛如绮悠闲切着牛排，再送到口中，细细嚼着，脸上有笑意，林小姐自我感觉是不是太良好了些，这叫对她有兴趣？
吃到一半的时候。
“晚点我们去看电影。”林研刚说完，又看向盛如绮，笑盈盈说着，“你今晚应该没时间吧，不是说晚上还要回去加班？”
一招先发制人。
“研姐，”一听盛如绮晚上没时间，柯若初也马上说，“不好意思，我也没时间，晚上还要回学校改论文。”
柯若初这话不假，她今晚的确没时间。
盛如绮瞧林研吃瘪，笑意更甚，她又不是没撩过柯若初，知道撩这呆瓜就跟撩木头一样，除了会脸红一下，不管什么时候都是正儿八经、规规矩矩，像个小老干部，可以说不懂一点情趣。
除了醉酒的时候，还勉强懂一点。
吃完没多久，柯若初便起身要走，林研说要送她，她执意说不用，这次约吃饭是为了还上次林研帮她挡酒的人情，她不想又欠人情。
不仅如此，柯若初还抢着买了单。过后柯若初又给林研发了条微信，说谢谢她上次帮自己挡酒。
发完消息后，柯若初才如释重负，觉得自己不欠人家什么了。
柯若初离开后，盛如绮手握着玻璃杯，抿了口水，看向林研时她唇边带笑，插刀讽了一句：“我怎么看不出来她对你感兴趣？”
林研觉得盛总此时笑得有点过于开心了点，“盛如绮……”
“嗯？”
林研细细打量着对方脸上神情，从上次就感觉有些不对了，“我说我要追她，你这么着急干嘛？”
盛如绮短暂沉默后，“有吗？”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
亲妈有话说：有，你是挺急的。
老流氓就快忍不住要行动了

Chapter 28
林研抛给盛如绮一个眼神, 让她自己体会，就差问出口，她是不是也看上这女孩了？
静静对视几秒。
“她叫我姐姐，我看住她别被人随便给拐跑了, ”盛如绮淡淡然反问, “不应该吗？”
好一个应该。
的确无法反驳。
只是林研觉得盛如绮是最没资格说自己随便的人, 简直五十步笑百步。
林研顺着盛如绮的话：“我可不是随便, 保证对你妹妹负责。”
盛如绮桃花眼一瞥, 冷不防一句：“她也没看上你，你负什么责？”
“盛如绮, 你是不是单身太久缺少滋润了，嘴巴这么毒。”林研偏还就跟盛如绮杠上了，信誓旦旦，“现在没兴趣不代表之后没兴趣，我林研想追谁就从来没失败过。”
林研说了一大堆，盛如绮没接话，一笑而过, 她起身, “走了。”
林研抬头，直盯着盛如绮，暗忖, 总觉得哪里不对, 怎么感觉盛总对自己亲妹妹都没这么上心过？
盛如绮脸上依然挂着从容勾人的笑, 见林研欲言又止, “有话直说。”
林研觉得该是自己想太多了, 也起身, “没什么, 走吧。”
*
十月，还是有蚊子出没。
晚间，盛如绮洗完澡后，在床畔坐下，摸了摸发痒的脖颈，不知什么时候又被蚊子叮了。
床头柜上摆着一支药膏。
是之前柯若初留下的那支。
盛如绮顺手拿过，然后在指尖挤了点，轻涂在颈上。
果然舒服许多。
有些睡不着。
看着药膏，盛如绮出神，又想起那天林研说的那番话，思索片刻后，她垂眸笑了笑，拿过手机，拨出了一个电话。
另一边，医大宿舍。
柯若初还坐在书桌前，翻着厚厚的资料书，时不时喝口咖啡，学业压力大打不起精神的时候，全靠咖啡续命了。
桌上台灯旁的手机突然震动起来，杯里的咖啡晕着丝丝波纹。
柯若初仍低着头，没接，并不想接，八成是袁露芝打来问奖学金的事。又过了几秒，她才心不甘情不愿的摸过手机，拿到眼前。
一看来电显示。
呆了呆。
她是不是又喝醉了？这是柯若初接到盛如绮来电的第一反应。
柯若初只感觉盛如绮喝醉时，她们的关系才算亲密些，盛如绮会主动给她打电话，还叫她呆瓜。
柯若初接通：“姐姐？”
盛如绮问：“在忙吗？”
柯若初听电话里的声音轻柔慵懒，自己的想法先入为主了，“你又喝醉了？”
盛如绮站起身，走到窗边，“没喝醉就不能给你打电话？”
柯若初隐隐听到了盛如绮的笑声，也笑，笑到露出一排牙齿，“能。我……我已经下班了，在宿舍，现在不在急诊科，所以下班都很早。”
一口气说了许多，好像跟盛如绮打电话，她总想能多找些话说。
盛如绮靠在窗边。
“呆瓜，”就像叫顺口了一般，不经意间就叫了出来，盛如绮顿半秒，才继续说：“上次说可以陪姐姐吃饭，还算数吗？”
好喜欢她这样叫自己，还是在没喝醉的情况下。柯若初听了一脸傻笑，只是没笑出声，忙回答，“算数。”
“以后晚饭一起吃，好不好？我现在也没那么忙，有时间了。”
以后晚饭一起吃……
柯若初差点以为自己听错了，“好啊，我也有时间。”
“就这么说定了。”
柯若初：“嗯。”
盛如绮想了想，索性又道，“明天下了班我去接你吧，再一起吃饭。”
“好～”
接完电话后，柯若初异常清醒，感觉比喝了十杯咖啡还提神。
所以盛如绮之前不怎么约她吃饭，是因为工作太忙没时间，而不是敷衍她说说而已。
十一点，柯若初洗了澡，懒懒在床上翻了个滚，不知道是不是因为晚上咖啡喝多了，睡意全无。
似乎一到深夜，人就会变得更爱胡思乱想。
“以后晚饭一起吃，好不好？”柯若初抱着被子，满脑子都在想这句话，想着想着，她脑子里蹦出一个脸红心跳的念头：她会不会是…喜欢自己？
如果只把自己当妹妹，会一有时间就单独约自己吃饭吗？白檬也不见得总和她一起吃饭。
完了。
往这个方向越想越睡不着。
床上反复翻身。
她怎么可能喜欢自己，柯若初思绪拉回现实，自己比她小这么多，她又那么成熟，而且白檬也说过，盛如绮不会接受年纪比她小的。她是单纯想找个人陪着吃饭吧……
柯若初关了灯，拉好被子，规规矩矩躺好，警告自己别再胡思乱想。
闭上眼许久，头脑还是清醒。
果然晚上不能喝太多咖啡。
*
盛如绮频繁叫柯若初陪自己吃饭，是从林研打算追柯若初时开始。
起初她只是不想让林研“祸害”柯若初，后来她发现……和小白兔一起吃饭会上_瘾，因为真的可口下饭。
日暮，办公室。
手机消息接二连三提示：
【小白兔】姐姐
【小白兔】你今晚加班吗？
【小白兔】待会儿想吃什么？
盛如绮看了，拿起手机，按下说话键：“今天不加班，就快下班了。我都可以，你带我吃什么我就吃什么。”
柯若初更喜欢盛如绮发语音，觉得声音特别好听，每次盛如绮给她发语音消息，她都忍不住悄悄多听两三遍。
一阵高跟鞋声传来。
“盛总，你跟谁聊骚呢，笑得这么骚？”林研倚在办公室门口，花枝招展朝盛如绮笑着，“晚上一起吃饭吗？吃完去夜色喝酒。”
盛如绮将手机搁到一旁，轻靠着座椅，她抬眸瞧了瞧林研，心血来潮，问：“你怎么有时间找我喝酒，你跟那姑娘……没有进展吗？”
盛总这属于典型的明知故问。
林研僵笑了笑。
提到这个就受挫，她约了柯若初几次都没约出来，总说没时间。
林研自认为魅力不差，典型的温柔体贴大姐姐气质，往常她勾-搭这些年轻小姑娘时，通常是一拿一个准。
这次，居然翻车了……
只是柯若初对她越这样，她反而越想把这女孩追到手。
柯若初推托林研时，并没有说是跟盛如绮一起吃饭，毕竟林研和盛如绮是朋友，这样说出来多不合适。
林研要面子：“当然有进展。”
“那你怎么不去找她，还有空来找我喝酒？”盛如绮灵魂反问。
有没有进展盛如绮心里清楚，她肯定柯若初对林研是没意思的，要是她对林研有意思，就不可能总是有空跟自己一起吃饭。
“她又上班又上学，哪能天天有时间？”林研说了两句，马上又转移话题，“今晚一起去喝酒吗？”
“不去了，我没空。”盛如绮看了看时间，该走了，肚子也有些饿。
“我发现你最近怎么天天没时间，交新女朋友了？”林研瞧刚刚盛如绮跟人聊天时那暧昧模样，八成没跑了，“什么时候带她出来一起喝酒？让我也认识下。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
林研：老盛你的良心不会痛吗？！！
盛总（摸着36d的胸口）：痛了媳妇给我揉～
更了总比不更好，所以别说我短小！

Chapter 29
盛如绮简单回林研一个字：“没。”
离开了, 风姿绰约。
林研冷冷清清站在原地，无趣，她拿出手机，在几个号码间纠结了会儿后, 然后选了一个拨了出去。
接电话的是个年轻女孩……
孤单寂寞的夜, 林总自然是不会闲着的, 她发觉自己最近对这种小姑娘类型, 似乎别有兴趣。
柯若初又带盛如绮去了阿右的店。
不知道吃什么好的时候, 就来这，家常菜吃不腻, 还干净健康。就这样，盛如绮也成了常客。
阿右见柯若初常带这个漂亮女人来吃饭，私下就悄悄问柯若初，她是不是想追盛如绮？柯若初听了，微红着脸连连摇头否认，说盛如绮只是她姐姐。
阿右说，看着不像。
其实柯若初说这句话时心里也虚, 虽然她嘴上总说盛如绮是姐姐, 可她真的只把盛如绮当姐姐么？
偶尔不能一起吃晚饭时，就总会想着她，会担心她有没有按时吃饭, 会悄悄留意她爱吃什么不爱吃什么, 只要收到她的消息和电话, 就能没来由的开心许久……
柯若初越来越觉得, 她对盛如绮, 似乎存在着“过界”的念头。
所以每次跟盛如绮吃饭, 柯若初心里都抱着点纠结, 会忍不住想，她会不会也不止把自己当妹妹？毕竟，她对自己好像有些太好了。
不过，不管内心多风起云涌，柯小姐表面上还是能做到若无其事，当初她可是暗恋三年也能做到不动声色。
*
晚上十点，学校操场上还有不少人在跑圈，柯若初一口气跑了四公里，在跑道上一边喘着气一边慢慢走着。
这周胖了两斤多。
盛如绮爱“投喂”她，老说看她吃饭有食欲，所以柯若初比平时吃的都多。柯若初摸了摸小腹，感觉要是再这样吃下去，小肚子都要出来了。
做完拉伸后，柯若初拿着瓶矿泉水，喝了口，慢悠悠朝研究生宿舍走去，晚风习习，吹着舒服。
回到宿舍。
柯若初第一时间拿过书桌上的手机，看了看。
微信有好几条未读消息，只是点进去，才发现是林研发来的：
【研姐】下个月初我们去海边玩两天
【研姐】白檬和她姐也一起
【研姐】你去吗？
公司安排的休假活动，可以带家属，林研特意说了叫上白檬和盛如绮，就是怕单独约柯若初，这姑娘会害羞，到时候又不去。
柯若初本来想说不去，但一看到白檬和盛如绮也去，主要是盛如绮也去，想了想，她给林研回了一句：好呀，我也想去海边玩。
林研一看柯若初这回终于答应，满脑子的计划都起来了。
只是后来去了以后，林小姐才发现……她真是在自己给自己挖坑。
翌日，周六。
学校有课。
午后的太阳懒洋洋晒着。
柯若初坐在教室最后排，用手支着脑袋，昏昏欲睡，眼皮沉重，再加上教授讲课就像是催眠曲，就快睁不开眼了。
昨天上了一整天白班，结果上夜班的同事家里有事，柯若初还帮对方代了一晚上夜班。
她性子软好说话，又是来学习的规培研究生，所以这样的事，别人总容易第一时间想到她。
今天早上她回宿舍才没睡两三个小时，下午还得打起精神来学校上课，能不困么。
咚咚咚——
指关节敲击桌面的声音。
柯若初惊醒，恍然睁开眼，眼前是教授沾着粉笔灰的黑色西服。
徐教授扶了扶眼镜框，一脸不苟言笑，嗓音粗粝：“上课认真点。”
柯若初在一众人的目光围观下，直起身子，窘迫的很，都不知道自己什么时候睡着的，睡了多久。
她迷迷糊糊对了一下PPT上的内容，才发现已经讲了三页书。
下午两门课程，四节课，上完以后已经是傍晚。下课铃一响，柯若初匆忙收拾好书本，准备离开。
哪知才一出教室门，就跟徐教授正面撞上，“小柯，你先别走，跟我来一下。”
最担心的事情发生了。
徐教授和她妈是老同学了，平时对她格外上心，连上课点名都要多“照顾”她些。然后，柯若初顶着困意又被揪着训了半个多小时。
晚间，柯若初先是回了趟宿舍，再回家，她有一段时间没回家吃饭了。
虽然每次回去总容易跟袁露芝闹得不愉快，但不回去柯若初又不忍心，她妈什么都要强，可其实孤单得很。
这么多年都是一个人。
柯若初希望袁露芝能找个人再婚，但袁露芝并没有这种想法，只是一门心思扑在她身上。
袁露芝加班做了台手术，七点半才买了菜到家，等准备好晚饭，已经是八点多。
一桌的饭菜，丰盛却并不算可口。袁露芝不擅长做饭，离婚之前都是她老公做的，离婚之后她带着女儿，才开始自己做。
柯若初吃什么都香，和袁露芝的厨艺分不开，当初为了让她妈开心，袁露芝不管给她烧什么菜，她都能吃得津津有味，说好吃。
“吃排骨。”袁露芝夹了块在柯若初碗里。
柯若初见她看着心情不太好，于是吃了口排骨，笑着夸，“好吃。”
只是才吃两口。
话锋一转……
“听说奖学金名单下来了？”
气氛有点变了。
柯若初往嘴里送了一小口米饭，听袁露芝一开口说话，她轻咬了咬筷子尖，“嗯。”
袁露芝低头夹菜，面无表情：“没拿到？”
柯若初沉默了会儿。
袁露芝也不吃，只是盯着桌上的三道菜，嘴里仍在不停说着，“人家牛主任马主任的儿子怎么都能拿到？别人问起你来，我都没脸说。”
声音不算大，但越说脸色越阴沉。
柯若初想难得回来陪她吃次饭，不想把气氛弄得太僵，又弄得不开心，“我…这学期好好努力。”
“努力上课睡觉？”袁露芝抬了头，顺手将手里筷子扔在桌上，语气重了：“徐教授跟我说了，脸都被你丢尽了。”
“我是昨晚上了……”
“除了会找借口你还会什么？”袁露芝没给柯若初说话的机会，连珠炮似的数落：“你在学校里都学了些什么？看看你那成绩，我在外面真没脸说你是我女儿，别人都说我连自己女儿都不会教……”
柯若初的话卡在嗓子眼，也不愿再说什么，她跟她妈永远沟通不了，除非是顺着她妈的意思。
袁露芝对她期望很高，可偏偏她就是普通，做什么都做不到拔尖，遂不了她妈的愿。
见柯若初不吱声，“你到底有没有听进我的话？”
每次一提起自己，不是没脸就是抬不起头，柯若初心听了自然不是滋味，她吸了吸鼻子，索性赌气道：“你就是有个没用的女儿，有什么办法？！”
气氛还是不可避免的变僵了。
“我在医院累了一天，回到家都没休息就给你做饭，就是为了听你跟我发脾气的？”
柯若初听着心里更难受，她放下手里的饭碗，闷闷起身，实在不想再在家里待下去，“我还有事，回学校了。”
刚回来就要走。
“你给我站住，”袁露芝瞧柯若初这同自己赌气的模样，更恼，“我是你妈我还说不得了？我把你养这么大，说你几句都不行？当初还不如把你扔给你爸不管，我还过得轻松。”
柯若初僵站了站，皱眉，鼻酸。
袁露芝也意识到自己话说重了。
吸了口气，稍稍平复情绪，柯若初没跟袁露芝再争执下去，只是眼圈有些红，“以后我还是住学校，不回家了，免得惹你生气。”
袁露芝不语，继续吃着饭，味同嚼蜡。
柯若初默默回卧室拿了包，真走了，她心想着，或许她跟她妈不见面，两人都过得更舒坦。
回到学校，柯若初一个人围着学校的人工湖，心不在焉走了大半圈，身边散步的人都是三三两两，显得她形单影只更落寞。
肚子开始咕咕作响。
中午吃了个干面包就去上课了，晚饭也就只吃了两三口。
柯若初一想到吃东西。
想和她一起吃东西，好像这时候，变得更加想见她了……
甜品店前的一小片空地。
摆了一张圆桌，几把椅子，盛如绮跟林研坐着闲聊喝酒，今晚夜空很美，湖风也惬意。
盛如绮还以为林研对柯若初的三分钟热度应该已经过了，毕竟前些天她还看见林研在电梯里跟个女人热吻来着，却没想到今晚林研又提起了柯若初。
“……我约她下个月去海边玩，她答应了。”林研抿了口红酒，微仰着头，一脸笑容得意。
“你不是有女朋友了？怎么，还想玩脚踏两只船？”
“什么女朋友？”
盛如绮提醒：“上次，电梯里。”
林研解释的轻松，“那天是喝多了，意外。”
上回说的煞有其事，盛如绮还以为林小姐是有多认真，她闷声将酒杯里的酒喝干，才问林研，“她怎么会突然答应你？”
林研眨巴眨巴眼，“小姑娘对我有兴趣。”
正说着，盛如绮放在桌上的手机响了起来，屏幕一亮，写着醒目的“小白兔”。
“小白兔……什么情况？！”林研伸手想去拿手机。
盛如绮抢先一步。
拿过手机。
瞥了林研一眼，盛如绮起身，走到一旁去接。
柯若初最后还是没忍住给盛如绮打了电话，这是她第二次主动给盛如绮打电话。
“喂？”
柯若初突然间不知道说什么。
盛如绮又问：“怎么了？”
“我……”柯若初低着头，脚尖轻轻蹭着石子路上的石子，“我来问问你……今天晚上有没有按时吃晚饭。”
盛如绮听了柯若初的声音后，安静了片刻。
她没说话……
柯若初突然觉得自己好像太没话找话了，她会不会嫌自己烦？毕竟她那么忙。一秒多的时间柯若初想了许多，越发不知道该说什么了。
盛如绮却低声问：“是不是受委屈了？”
恰被说到心坎，柯若初还习惯性嘴硬，“没有……”
“没受委屈哭什么？”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
老流氓对小白兔是真的温柔，而且是只对小白兔这样，快去带你哭唧唧的小白兔开开心心吃一顿！

Chapter 30
柯若初听到这句后, 就像温柔砸在心尖上，鼻酸只是一瞬间的事，她眸子里不由自主噙着泪水，更忍不住想哭。
不是因为受了委屈, 而是因为有人关心她的委屈。
缓了一会儿, 柯若初才开口：“肚子好饿, 不知道吃什么。”
并不纠结吃什么, 只是在没话找话。
柯若初就是想听听她的声音, 想跟她说些话而已。
听着这细软委屈的嗓音，盛如绮没说其他的, 直接问：“在哪？陪你去吃东西啊。”
柯若初怔，她最期望的情形，也不过是盛如绮在电话里安慰她几句，再让她赶紧去吃东西，却没料到盛如绮会说陪她去吃。
“我……在学校。”
电话那头的声音成熟温柔：“等我下。”
柯若初吸吸鼻子，小猫似的哼了声“嗯”。
盛如绮刚放下手机。
“谁啊？”林研走上前问，非常好奇这个备注为小白兔的人是什么来路, 光看这个外号, 应该挺小挺可爱的吧。
“一个朋友。”盛如绮又道，“我有点事，不陪你喝了。”
林研看盛如绮的反应更好奇, 接了电话就要走, 这是随叫随到啊, 盛总对女朋友都不是这样的, “朋友？什么朋友能让你随叫随到？！我也想认识下。”
盛如绮默然, 尔后朝林研淡淡说了句：“先走了。”
林研盯着盛如绮的背影, 到底什么情况？难不成, 遇着真爱了？
-
二十分钟后，学校门口。
柯若初见到了盛如绮。
面对面站着的时候，柯若初特别想抱她，也特别想问她为什么要对自己这么好？只是听到自己受委屈了，就这样第一时间出现在自己面前。
柯若初在笑，但眼睛还是红红的。
盛如绮见了不是滋味，或者说是……心疼，这感觉就是心疼吧？想把这只委屈的小白兔抱怀里揉一下，哄一下。打车来的路上，她也意识到了，她对这女孩真的有点在意“过头”了。
就这样，两人沉默对视片刻，各有心思。
秋风卷着凉意吹过。
学校旁边种的银杏都黄了，风一吹，树叶就簌簌往下掉。盛如绮将柯若初发丝上的一小片枯叶拈了下来，瞧着她红通通的眼睛，笑她，“还真是爱哭。”
柯若初只是出神盯着她的笑。
“今天不是回家吃饭了？和你妈闹别扭了？”
“嗯，然后没吃饭就跑了出来。”柯若初觉得此时自己压抑的心情都快散得一干二净了。
“我也常这样。”盛如绮当初也是没少跟她母亲闹别扭，到后来独立了，她更是很少联系她母亲，平时也没太多往来。
听盛如绮这样说，柯若初吃惊。
“长辈说的未必都对，不用什么都听。”盛如绮偏头跟柯若初说着，她就是觉得这姑娘太乖巧听话，委屈也自己忍着，傻乎乎。
柯若初羡慕盛如绮，想和她一样，什么都洒脱。忽然间，柯若初又想起盛如绮喝醉那晚，借着她的肩膀靠着，可能再洒脱强大的人，都有脆弱的时候吧。
“吃东西去。”
“好~”柯若初慢半拍想起问，“你晚上又没吃？”
“我吃过了。”跟林研一块吃的。
都吃过了还特意过来陪自己吃东西，这下柯若初更感动。
又去了学校附近的小破街，阿右的店今天没开门，应该是在医院陪女儿。柯若初饿的厉害，直接去了遇上的第一家餐厅。
点了一碗面条和半份煎饺。
柯若初发现自己越来越能吃了，尤其是在盛如绮面前，盛如绮说看她吃东西觉得有食欲，柯若初也觉得在盛如绮一起吃东西食欲好。
盛如绮坐在她对面只是盯着看，又不吃，柯若初怪不好意思的，“姐姐，我们一起吃吧，我一个人吃太多了。”
“不吃了，我减肥。”
“你还用减肥吗？”柯若初觉得盛如绮的身材简直挑不出瑕疵。
“你觉得我身材好？”盛如绮勾笑反问。
“是……啊。”柯若初回答得有点儿难为情，因为此时她脑子里正在想着人家的胸，在纳闷，为什么盛如绮那么瘦，胸还能那么有料。
“年纪大了，不控制饮食容易长胖。”
听盛如绮说自己年纪大，柯若初马上反驳：“才没有。”
“不觉得我年纪大？”
这敏感的话题，柯若初连连摇头。
盛如绮笑，想想差十岁好像也不是大问题，她跟柯若初一起吃饭，好几次都被人当成了情侣。
柯若初吃得香，盛如绮见了，不禁也被勾起点胃口。
“牛肉粉丝馅的，很好吃。”柯若初好像看穿了盛如绮的心思，可能是最近在一起吃饭吃习惯了，并不像先前那样拘谨，她直接夹起一只煎饺，朝盛如绮送了过去，“你尝一个。”
都快送到嘴边了。
盛如绮看了柯若初一眼，顺势探过身咬了一口。
柯若初直盯着盛如绮低垂的眉眼，对方咬完一口后，她差点儿没夹稳，还好没掉，有点小慌张，“要不要蘸点醋？我觉得蘸醋更好吃。”
“嗯。”盛如绮食欲勾起来了。
柯若初小心翼翼蘸了蘸醋，把剩下的半只饺子又喂到盛如绮嘴里，这一次喂她吃东西，明显比刚刚淡定多了，“好吃吗？”
“好吃。”
“那再吃一个。”柯若初害羞笑了，又夹起一只饺子。
还喂上-瘾了。
盛如绮原本只想吃一个，见柯若初这模样，她无奈，还是忍不住用嘴接了，又吃了一个后才道，“好了，剩下的你解决。”
“嗯。”柯若初低头吃着面，心里暗戳戳开心，并且开心了好久。
盛如绮拿起水杯喝水，瞧柯若初乖巧吃面的样子，舔了舔唇，浅笑。
垫饱肚子以后，两人沿老街闲逛。
公交车站旁的广告牌上是电影宣传海报，盛如绮漫不经心瞥了瞥，不想太早回去，回去又一是一个人待着。
柯若初也注意到了电影海报，心里酝酿什么。
又并肩走了几步。
盛如绮：“看电影吗？”
柯若初：“看电影吗？”
几乎同时扭头看向对方，声音叠在一块儿，默契无边。
附近的商场有电影院。
两人都没有什么特别想看的电影，挑了部不用等，其实看什么无所谓，都想要身边有人陪罢了。盛如绮说给她买爆米花，这回柯小姐没逞强，说自己吃饱了。上回真是撑的够呛，她都有阴影了。
检票，入场。
是部剧情片。因为上映太久了的原因，影厅里人少得可怜，三五个人坐的稀稀拉拉，包场既视感。
灯一灭。
影片正式开始。
只是才看了个开头，十分钟不到，柯若初瞌睡就上来了，眼睛一眨一眨，剧情愣是一点都没看进去，昨晚一晚没睡，今天也没休息，精神撑不下去。
随着一阵羞-耻的低-吟声入耳，柯若初睁大眼睛看着银幕，瞬间清醒了，只见画面是洗手间里两个女人搂在一起热烈亲-吻，她们闭着眼，唇-舌缠在一起吮-吸出的声响在影院的音响效果下格外夸张。
其实也不能说夸张。
柯若初依稀记得那次跟盛如绮接吻的时候，她好像也……在自己耳边发出了这样的声音，因为吻得太深太急，喘不过气。
好吧，柯若初承认自己闷骚得不止一次悄悄回味过那次，每次细想都不可思议，她跟盛如绮居然做过那么亲热的事，现在她看着这相似的画面回想，直感觉口干舌燥。
心静不下来的不止柯若初一个。
盛如绮做了个舔唇角的动作。
这段吻戏有点长——
柯若初故作淡定，去拿手边的果汁喝，喝了好几口，没尝出啥味，只觉得甜丝丝的，她将果汁放回原位的时候，尴尬，这才反应过来喝错一杯了，喝成盛如绮的了。
更尴尬的是。
她一瞥，还发现盛如绮正看着她。
盛如绮没说什么，转过头笑了起来。看个吻戏都会不好意思，也难怪实战起来时……盛如绮没继续往后想了，下意识摸过果汁，送到唇边喝了一口。
电影还在继续。
剧情到达高潮，什么阴谋，什么碟中谍，什么反转，柯若初看了只觉得困，困到不行，最后半个多小时彻底遭不住了，直接闭眼睡了起来。
电影接近尾声的时候。
盛如绮感觉左肩一沉。
她转头，是柯若初脑袋靠在她肩上，仔细一看，这姑娘在电影院居然还能睡着？
盛如绮瞥瞥银幕上正在进行的枪战，再低头看看柯若初，对方还是微扬着头、睡得迷迷糊糊，她不可思议的笑了。虽然这电影除了那段激情戏也没什么看点，但不至于这么无聊吧。
灯亮了。
片尾曲还在磨磨唧唧唱着。
影厅里原本就不多的人也走得干净。
柯若初居然还在睡。
盛如绮低头瞧着，也没叫醒她，心血来潮的，她拿过手机偷偷拍了一张，照片里，柯若初歪头枕在她肩上，睡着了也是一副乖巧好欺负的模样。
柯若初在盛如绮肩上蹭了蹭。
盛如绮以为她要醒了，哪知只是动一下而已，见她脑袋要从自己肩上滑下去，盛如绮手快，忙托住她的侧脸。
手心贴着柔嫩而细腻的脸颊。
柯若初被这动静惊醒，她朦胧睁开眼，只见一张漂亮的脸贴在自己面前，又近又暧昧，柯若初迷糊望着对方，以为是在做梦。
所以直看着，眼神也不移开。
目光扫到她撩人的红唇时。
柯若初想，反正都是做梦，吻一下也没事吧……
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
亲下去就会发现你的好姐姐要比你饥渴多了……

Chapter 31
柯若初目光迷离。
盛如绮右手还托着柯若初脸颊, 她垂眸望着，然后，拇指指尖在对方白皙的皮肤上轻轻刮了刮。情不自禁的一个细微动作，却暗含了许多。
“姐姐……”柯若初唇微张。
盛如绮目光从对方的软唇移到眼眸, 心都被这声撒娇似的姐姐弄酥了, 她夹着稍稍不平稳的气息, 声音也很轻：“还没睡醒？”
“嗯？”一句还没睡醒倒是让柯若初变得清醒了些, 她满脸睡意, 从半清半醒间逐渐回归现实。
还能闻到她身上的香水味。
香水味？
柯若初猛的意识到自己不是在做梦，她立马直起身子, 心在狂跳、狂跳，直羞到脸通红。
要是刚刚真亲过去了，那得多尴尬……
柯若初一时没敢直视盛如绮，还好这时工作人员进来清洁清场，催促她们该离场了。
走出影厅。
柯若初还是有点心不在焉。
“电影院这么吵也能睡着？”盛如绮头一回见着有人能在电影院睡这么香的。
“我昨晚上了夜班，一直没睡。”柯若初偏头，微仰。她比盛如绮本来就矮了十公分, 再加上对方又穿着细高跟, 所以每次说话她都稍稍抬头。
都一天半没睡了，难怪刚刚在睡得那么沉。盛如绮瞧她眼睛憔悴，原来不止是哭的, 忍不住说她, “那不早点回去睡觉, 还来看电影。”
柯若初心想的是……想跟你多待会儿, 她嘴上只是说, “我跟同事换了班, 明天可以休息。”
盛如绮慢下脚步, 盯着柯若初，好半会儿，才朝她勾唇说道：“嗯，睡相挺可爱的。”
这突然的一句可爱让柯若初不知道接什么话，她愣愣笑了笑，瞧见电梯来了，忙快步走了去，按住。
时间刚刚好。
电梯里也没其他人。
“不早了，回去睡觉吧。”盛如绮说着，伸手按下了楼层一。
电梯匀速下降着。
柯若初刚想拿手机看看时间，电梯里的灯忽然闪了闪，下意识挨着盛如绮站着，心里隐隐有种不安。
下降到快五层的时候。
灯霎时就灭了，然后伴随一阵剧烈的不稳。
失重的感觉，像要下坠一般。
柯若初本能叫出了声，吓得不轻，她直接扑到盛如绮身上。
贴着，瑟瑟发抖。
盛如绮本来是还算淡定，硬生生是被柯若初吓了一跳，等反应过来，腰已经被人给紧紧搂住。
电梯只是刹车，没有下坠。
黑漆漆一片，伸手不见五指，有时候直觉真是准到让人觉得可怕，柯若初死死抱着盛如绮不松手。欢迎加入18198859（非作者群）
“没事，别怕。”盛如绮揽了揽柯若初的背，安抚，猜是临时断电了。
没一会儿，应急灯亮了。
抱着盛如绮，柯若初心还在突突突跳着，灯一亮她才稍微没那么害怕，但还是惊魂未定。
那一瞬间实在是太吓人。
她只在电影里见过这些，从没亲身经历过，好在盛如绮在她身边，不然一个人真要吓掉半条命。
盛如绮按了按楼层，没反应，电梯留了急救号码，可是手机没信号。
按了应急的警铃，迟迟没人接。关键时刻，总是有人掉链子。
柯若初想起曾经看过的电影桥段，她紧张问盛如绮，“会不会掉下去？”
“傻不傻，电梯一断电就刹车了，怎么会掉下去？”盛如绮看柯若初神经还紧绷着，揉了揉她脑袋，“没事的，马上就会有人来了。”
“嗯。”柯若初抬眸看看盛如绮，依然抱着她，心中盘算，她要是不推开自己，自己就厚脸皮抱着。
盛如绮没打算推开柯若初，一方面看柯若初害怕，另一方面很暖很舒服，也忍不住想这样抱着她。
很好的契机。
几分钟后警铃才接通，说是突发线路问题，技术人员已经在抢修了，也安排了工作人员前去解救，让她们等着。
密闭的电梯间里。
“还怕啊？”
“不怕了。”
盛如绮看她又嘴硬，垂着眼笑：“不怕还抱这么紧？”
“我……”柯若初语塞，心想早知道说怕了。
正心不甘情不愿要松手时，她听盛如绮轻声又说了句：“怕就抱着吧。”
盛如绮这样一说，柯若初哪还会撒手，不怕了也装着怕了。
“想想明天吃什么？”盛如绮故意问，想让柯若初转移下注意力。
“我们一起吃吗？”
“你不想跟我一起？”
“不是，我想。”柯若初之前周末是回家吃的，她想她明天应该也没心情回去。
两人这样近距离，面对着面，轻声细语同对方说话，拥抱也在不知不觉间，慢慢变味，柯若初不单单是出于害怕，而盛如绮也不仅仅为了安抚。
所以，两人都想就这样抱着对方。只是却又都不知道，对方其实也想抱着自己。
“想吃火锅。”柯若初想了想，望着盛如绮道。
“好，明天带你去吃。”
“嗯！”
柯若初开心又感动，心想要是她能一直这样陪着自己就好了？可转念一想，自己又不是她女朋友，她怎么可能一直对自己贴心呢。
想着想着，柯若初的念头索性变成，她要是自己的女朋友就好了……
她当自己女朋友，柯若初怂，想都有点不敢想。
没多久，听到脚步声。
“里面有人吗？”
“有人。”
是工作人员来了，一个腔调官方的声音：“您好，很抱歉让您受惊了，我们已经在抢修，现在您很安全，请耐心等待，不用惊慌。”
“谢谢姐姐。”柯若初适时松开了盛如绮，觉得自己不能再抱下去了，再抱下去也太明目张胆了。
今晚虚惊一场，弄得柯若初早已是倦意全无，回医大的路不远，盛如绮就陪她走过去了。
沿着满地枯叶的柏油道走了几十米，盛如绮看了看身畔女孩清秀的侧脸，还是开口问了，“你下个月要跟林研去海边玩？”
“嗯，”柯若初点点头，又觉得听着哪里不对，又不是只有她跟林研，“姐姐，你也去的吧？”
盛如绮没马上回答，而是又问，“你怎么想起跟她去海边了？”
不是因为想跟她去，而是因为你也会去。可是这样的话，柯若初不好意思说出口，“我挺久没去海边玩了，研姐说你跟檬檬都去，我就答应了。”
盛如绮若有所思，白檬她不清楚，但她自己原本是没打算去的。
又走了几步，盛如绮见柯若初笑得一脸单纯，想了许久，叫住她，“呆瓜。”
柯若初：“什么？”
“你知不知道林研想追你？”
柯若初听了，圆睁着眼，满脸写着我不知道。
显然是一无所知，反应迟钝，盛如绮轻笑，又朝柯若初念了遍：“呆瓜。”
柯若初听出来了，第一个是外号，第二个是真在说自己呆。
“你喜欢林研吗？”
柯若初这次的反应很快，也听出了盛如绮嘴里说的喜欢并非一般意义上的喜欢，“不喜欢。我就是把她当姐姐。”
又是姐姐，盛如绮淡淡瞥着，这姑娘怎么这么爱认人姐姐，是不是对她的“姐姐”们都会像暖心小棉袄一样？
一时，盛如绮不知怎么就对柯若初问出一句，“你是不是对所有姐姐都这样，都会陪她们散心、陪吃饭？”
柯若初直直盯着盛如绮，虽然她是笑着问的，但柯若初觉得哪里有点不对，“不是……”
对着盛如绮说不是时，柯若初悄悄咬了咬唇，有种说不出的较真。
盛如绮隐隐看到了她眼神里的较真。
两人沉默不语一阵。
“那你喜欢什么类型？”盛如绮换了话题，半开玩笑的口吻，很轻松，“要不要姐姐帮你介绍介绍？”
又是这个问题，白檬当初也问过。
柯若初盯了盛如绮片刻后，微垂了垂头，目光转向地上的落叶，她发现自己心里有答案，而且还不带纠结。
盛如绮问她这个问题时，因为她不管抬头低头，满脑子里装的，都是眼前的人，也只有眼前的人。
喜欢她抱自己、安慰自己，喜欢陪她一起吃东西，甚至连她抽烟喝酒时的模样，都喜欢……
柯若初清楚意识到自己喜欢盛如绮，也是从这晚开始的，这种喜欢不是因为她做了许多让自己感动的事，而是单纯喜欢她，喜欢守在她身边的感觉。
完了。
又要开始暗恋了。
盛如绮看柯若初低着头，也不回答，打趣她，“怎么还害羞了？上次不是告诉你，脸皮太薄是追不到女朋友的。”
柯若初抬头，刚刚已经酝酿好了回答，心想，就没脸没皮说“我喜欢姐姐这样的”。她盯着盛如绮的脸，结果一开口，“我……”
卡带。
为什么她撩人的话能说得那样轻轻松松，柯若初感觉自己连盛如绮的百分之一都不到。
已经到了学校门口。
盛如绮看柯若初顶着黑眼圈，憔悴得不行，“不逗你了，快回去睡觉。”
“嗯。”柯若初又怂了，她觉得盛如绮是对的，像她这种脸皮薄嘴又不会撩的人，怎么追得到女朋友。
盛如绮静望着柯若初背影，之前那番话说的，她自己都感觉到……自己急了，林研说得没错，她的确急了。
柯若初还想着这一路过来，跟盛如绮的聊天。
“你怎么想跟她去海边？”“你喜欢林研吗？”“你是不是对所有姐姐都这样？”
越想柯若初越觉得，她好像很在意……
柯若初又悄悄回头看了看，才发现盛如绮还站在原地，也正看着自己。
隔着不远不近的距离。
不约而同对视上了。
顿了顿，柯若初鼓着勇气，转身又朝盛如绮折了回去……
走近。
盛如绮正准备点烟的手停了下来，垂下，“怎么了？”
柯若初凝视着她，“刚刚我忘了说……”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
小白兔加油，吃掉姐姐！

Chapter 32
我喜欢姐姐这样的。
果然, 这句话即便用开玩笑的口吻来说，柯若初也说不出口。
说笑从来是她的盲区。
可认真她又怂，怕自己在自作多情, 怕说破以后连朋友也不能做，比起主动表白，她总是更擅长默默付出喜欢。
盛如绮见她突然原地返回，却又傻愣愣站着支吾，剩下半句话迟迟不说，“什么？”
柯若初也觉得自己傻。
特意跑到人家面前, 结果又说不出什么, 突然想起什么，她低头在包里翻了起来。
是润嗓子的含片。
她已经买了好久了，只是一直没给盛如绮。
“这个给你。”
盛如绮定睛看。
“上次你说开会开久了嗓子不舒服, ”柯若初解释着，将两盒含片递到盛如绮手里, “你可以试试这个, 很有用。”
做的永远比说的多，不论感情上还是其他事，这是柯若初的风格。
不会撩, 或许也不解风情, 只知道一门心思对喜欢的人好。
盛如绮接过。
上次, 喝醉酒的那次, 要不是柯若初提起, 她都快忘了，已经是一个多月前的事, 当时只是随口提了一句而已, 这呆瓜居然还记得这样清楚。
盛如绮盯着药盒上一行小字, 再抬眸时，她问柯若初，“特意给我买的吗？”
柯若初想了想。
“嗯。”她抿嘴点头，脸上挂着腼腆的笑，“嗓子难受就含一片。”
她并不是对每个叫姐姐的都这样贴心，退一步说，就算要把盛如绮单纯当姐姐，盛如绮也是她心里最特别的那个。
平平淡淡的话，却让盛如绮心头暖了一把，“我记着了。”
柯若初开心，她还站在盛如绮身畔，没离开，“我陪你打车。”
“不困么？”
“电梯里都吓醒了。”
胆儿是真小，盛如绮又想起那会儿柯若初窝到她怀里吓呆了的模样。
夜色里，两人并肩站在路口等车，明明是同样的风景，一个人的背影显落寞，两个人的背影却温情。
“姐姐，”柯若初安静一会儿，又问，“我们明天…真的去吃火锅吗？”
总觉得先前在电梯里是盛如绮在找话安慰她，随便说说而已。
盛如绮转头：“我骗你干嘛？”
柯若初扬起唇，笑得灿烂。
“吃个火锅就这么开心？”盛如绮并没发觉，每次看到柯若初笑时，她时常也会跟着笑起来。
“是啊。”柯若初并不是个嘴馋的，可因为盛如绮，突然变得“嘴馋”了，会想着到处找好吃的，再和她一起去吃。
一直等盛如绮上了车，柯若初才转身离开，往宿舍走去。
盛如绮坐在出租车上，时不时看一眼手里的药盒，有些许走神，不知不觉，又唇边带笑。
司机是个饶舌的，无意间瞥见，边开车边自来熟般搭话问句：“姑娘，什么事这么开心呐？”
开心吗？盛如绮望了望窗外，跟小白兔在一块儿是挺开心的，否则不会总想见她，而且，不单是想找人陪时才想见她。
夜深。
躺在床上，柯若初以为自己贴着床就能睡着，但并没有。
柯若初怀里抱着枕头，脑子里想的是晚间同盛如绮的拥抱。
她从小到大，都没碰到过这样一个人，一听到她难过，就第一时间初出现在她身边。
这就是在乎吧？
盛如绮一定是在乎她的，柯若初感觉得到。她们在电梯里抱着彼此，贴近说话时，也很暧昧，暧昧得好像……不像是姐姐与妹妹的关系。
只是柯若初不知道，这会不会是她单方面的错觉。
有些事柯若初不敢多想，可又忍不住多想……盛如绮会是喜欢她吗？
想来想去，又绕回这个问题，久久都睡不着，她感觉从今晚开始，要多添一件心事了。
*
白檬和她男朋友吵架了，赌气说要跑柯若初那睡。
柯若初原本以为白檬只是说说而已，结果到了晚上，白大小姐还真跑到了她宿舍。
白檬和舍友谈不拢，早就搬出了学校宿舍，而柯若初呆的二人间，一直都是她单独在住，正好空了张床。
柯若初看白檬真打算在她这住，于是另拿了一套干净被子，帮她铺好床。
洗完澡后，两人倚在床上，敷着面膜闲聊。
“我干脆搬来跟你一起住算了，正好陪陪你这只单身汪。”
柯若初不理会，反正白檬想一出是一出，过两天就变了。不过一个人住久了，真会感到孤单。
“对了，”说到单身，白檬突然想起来个事，她冒冒失失爬到柯若初床上，“哎，小妞，你最近走桃花运没？”
“什么桃花运啊，你就喜欢胡说八道。”柯若初别过脸，不接白檬的话茬。
白檬伸出食指戳了戳柯若初脑袋，“我看是你脑袋瓜子太迟钝，别人追你你都不知道。”
别人追你你都不知道……柯若初第一时间想到的竟是盛如绮。
柯若初看向白檬，心跳微微快，她弱弱问，“谁想追我？”
白檬话中带话：“谁想追你你自己不清楚吗？还来问我。”
柯若初还真弄不清楚，就像之前盛如绮说林研想追自己，她就没察觉到，虽然林研好几次叫她出去吃饭，她只是觉得自己请过林研一次，人家想还她人情而已，压根没多想。
自己是不是真的太迟钝了？
犹豫了一会儿，柯若初有些不好意思地问着白檬，“檬檬，我问你一件事……”
她觉得白檬经验丰富，感情方面的问题肯定比自己擅长。
“你说。”
“就是……”柯若初吞吞吐吐着，心里有些乱，都不知道怎么组织语言了，“如果有一个人，她一有时间就约我一起吃饭，然后，一听到我心情不好就马上过来陪我，而且她，好像有些在意我跟别人关系好，你说她……会不会是喜欢我？”
问出最后一句话的时候，柯若初没一点儿底气，甚至觉得自己有点“自恋”，因为她想不到盛如绮会喜欢她哪点，对方那样成熟漂亮的一个女人。
果然是走桃花运了，白檬觉得这简直是个送分题，“她肯定是喜欢你啊傻子，还能再明显一点吗？”
柯若初想想，却摇了摇头，“她比我大很多，很成熟，她可能只是把我当妹妹照顾，所以才对我好。”
“柯若初，你就是笨死的。”白檬毫不留情地吐槽着柯若初，“她当你是妹妹能对你这么好吗？我只听过缺女朋友的没听过缺妹妹的……她对自己的妹妹都不一定有这么好吧。”
柯若初盯着白檬，白檬说出这句话的时候感觉很微妙，因为白檬的确是盛如绮的妹妹。
虽然柯若初觉得白檬说的有一定道理，但还是……
盛如绮不能接受年纪比她小的，这可是白檬当初亲口说的，柯若初一直默默记在心里。
“等等，你说的这个人是谁啊？”白檬心里已经有了个答案，她勾过柯若初的脖子，“这个人我是不是认识？”
柯若初闭嘴，不说，打死不说。
“你不说我也知道……”
柯若初听了心里一紧。
白檬却道：“是研姐，对吧？”
柯若初心里失落，其实她刚刚更想听到白檬说“是我姐”，而不是林研。听盛如绮和白檬都这么说，看来林研是想追自己。
“不是研姐。”柯若初反驳。
“啊，不是她吗？！”白檬这下意外了，她刚刚满心想的都是林研，结果居然不是，“那她是谁？我认不认识？”
“你…不认识。”柯若初紧紧张张撒了谎，还好现在敷着面膜，否则白檬肯定一眼能看穿她在撒谎。
“那你跟我说说，她是什么样的人？”夜深了，最适合聊这样的感情问题，尤其是柯若初的感情问题，白檬特别感兴趣。
“她很漂亮，很温柔，还很会哄人，做饭也特别好吃……”柯若初慢慢说着，每说一个词都忍不住傻笑，因为想起了那些事。
“你喜欢她是吧？”白檬以前听柯若初谈起她暗恋的前女神时，都没有这样花痴的感觉。
柯若初习惯性害羞，“我不知道……”
“啧啧啧，说起她你哈喇子都快流出来了，还说不知道，柯若初，你装什么装呢。”白檬笑着，伸手去挠柯若初痒痒，“嗯？承不承认喜欢？”
两人在床上幼稚闹了起来。
“喜欢！我喜欢她！你别挠了，痒。”柯若初被挠的咯咯笑，她躲开白檬，“可我之前一直是把她当姐姐……”
“我靠，你还真是个姐姐杀手啊。”白檬感叹，柯小姐的姐姐缘未免也太好了些。
柯若初之前的确是把盛如绮当姐姐来着，只是慢慢的，她发现自己对这个姐姐开始有一些不该有的念头。
“所以我觉得她也是把我当妹妹。而且，我比她小太多了，她肯定不会接受我。”柯若初越说越没信心。
白檬看柯若初这架势，难不成又打算暗恋？“年龄又不是问题，你瞎担心什么，喜欢她就去追她，我觉得她也是喜欢你的。”
年龄怎么不是问题了，柯若初望着白檬，佯装着漫不经心的模样，试探问，“那你姐姐……不也不接受年纪比她小的吗？”
“那是我姐，她就是个例外。又不是所有人都像她那样。”白檬说得轻松。
柯若初沉默了，所以盛如绮真的不可能和比她年纪小的人在一起吗？
失神一会儿，柯若初还是忍不住问白檬，“你姐为什么不接受年纪比她小的？”
“你又不是喜欢我姐你管她……”白檬说到一半，戛然而止，她将脸上的面膜扯了下来，直直盯着柯若初，“你喜欢的人，不会是我姐吧？”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
对，她想上的，就是你姐。

Chapter 33
柯若初霎时慌了。
可没想到白檬比她更激动……
“不可能不可能不可能。”白檬摇头晃脑一口气说了三个不可能, 没等柯若初说话，自己倒先果断否定了。
柯若初傻眼了，完全没料到白檬会是这样的反应, 就好像盛如绮喜欢自己是件铁树开花的事一样。
她不禁想，自己这一次，是不是喜欢上了一个更不可能的人？
不怪白檬是这种反应，她刚刚想了想，飞速在脑子里对了下号，柯若初说那人温柔会哄人还特别会做饭, 白檬第一反应就是：这怎么可能是她姐？
绝对不可能！她姐可是出了名的脾气不好惹, 而且，从不下厨房。
话题突然聊不下去。
“我去洗脸了。”柯若初怏怏下了床，往洗手间走去。
睡觉前, 白檬还想缠着柯若初八卦，“你再跟我说说你跟她的事嘛, 你们怎么认识的？”
“我困了, 想睡觉。”柯若初侧卧在床上，毫无睡意地说着。
她没心情再跟白檬聊这些，满脑子都在想着白檬刚才的不可能, 当局者迷, 旁观者清, 真是自作多情了吧。
关了灯, 柯若初还睁着眼。
原以为和白檬说了以后会没那么纠结, 哪知说了以后心更乱了。
*
十月底，阴雨连绵了一个多星期, 到十一月初时, 才开始放晴。
适合出行的天气。
如约去海边。
柯若初在急诊科时一整个月都没休息, 调休两天假期并不是难事。白檬原本也是想去的，但由于请不到假，只得不了了之。
上午九点，机场。
当林研看到柯若初和盛如绮的身影一起出现在自己面前时，心里突然升起一股“不详”的预感。
来自女人的直觉。
“大忙人，你之前不是说不来的吗？怎么突然又改主意了？”林研问盛如绮的时候，也不经意打量了下她身边的柯若初，盛总对这个妹妹，还真是好的没话说啊。
她原来是不打算来的？柯若初听了林研的话以后才知道。
“这个月任务重，我想提前放松休息两天，不行吗？”
林研：“当然行，早就叫你一起了。”
登机以后。
盛如绮和林研坐在一块儿，柯若初坐在她们右前方的靠窗位置。
“你别告诉我，你是特意陪那姑娘来的？”林研朝盛如绮微偏过头，轻声问。虽然这样问着，但她的第六感告诉她，八成是这样。
盛如绮淡瞥，没搭话。
“怎么，你是不是怕我吃了你妹妹啊？”林研继续追问，目不转睛观察着盛如绮的表情，好像极力想找出点什么蛛丝马迹。
“我昨晚没睡好，先眯会儿。”盛如绮脸上的神情偏偏看不出一点蛛丝马迹，要多淡定有多淡定。
林研还真猜不透盛如绮的心思，按盛如绮平日里的风格，要是真看上一个人，早就高调下手了，哪可能暗戳戳使劲，搞得跟闷骚暗恋一样。
这可不像她。
然而林研也找不出其他理由，为什么盛如绮对这女孩这样上心？
抵达滨城时，十一点左右。
酒店安排了专车来接，一行人入住以后，刚好赶上中饭。也没走远，就在酒店一楼的餐厅。
虽说是公司休假，但不少人都带了朋友或家属，很是热闹。
要不是盛如绮也在，这么热闹的氛围，柯若初又该无所适从。
午餐没吃多久，盛如绮起身，“你们继续吃，我去接个电话。”
她临时把手头的工作交给了下属去做，有些事下边的人没办法全权决定，免不得要打电话一一跟她说。
她这次是抽时间过来的吧？吃饭前柯若初就注意到她接了不少电话，好像都是工作上的事。
柯若初偏着头，悄悄看立在餐厅外打电话的盛如绮。不远的距离，能看清她的脸，她穿着长裙，身后恰是碧海蓝天，海风和阳光都清新。
柯若初喜欢看她做撩头发的动作，露出漂亮的侧脸，笑起来时柔媚，又像是带着点坏心思，很撩。
“怎么不吃？多吃点。”一旁的林研提醒柯若初。
“嗯。”柯若初这才回神。
大概是从盛如绮和白檬口中得知了林研想追她，所以现在面对林研时比之前还要拘谨。
“试试这个，这边的特色。”
一杯加冰的饮料送到了柯若初面前，像是鸡尾酒一类的，她见了立马对林研说，“不用，我不会喝酒。”
林研听她直说不会喝酒，反而更来兴致，“就喝这一杯，尝尝。”
“研姐，我真不会喝酒。”
林研还是不饶她，“上次我帮你喝那么多杯，这次你喝一杯都不行啊？里面没什么酒，喝不醉的。”
这句话恰好戳中了柯若初的软处，她最怕欠人家什么，有欠必还，林研这样说，柯若初最后硬着头皮喝了起来，林研说里面没什么酒，应该没关系吧。
“明明能喝酒还说不能喝。”林研又拿了一杯过来，“来，再陪我喝一杯，我就饶了你。”
“饮料而已，没关系的。”
在林研和其他人的怂恿下，柯若初又勉强喝了杯。
第三杯的时候，柯若初说什么也不喝了，要是再喝肯定又要一杯接一杯的喝，“我不喝了，我喝啤酒都会醉。”
喝啤酒都会醉？林研倒想把这小姑娘灌醉，看看她喝醉是什么模样。
盛如绮结束通话后，回到餐桌，见林研正一个劲让柯若初喝酒，她什么话也没说，直接伸手绕过柯若初从林研手里接过酒，喝了起来。
柯若初扭头看，盛如绮微仰头，已经把一杯给喝完了，只剩下冰块。
这就有意思了，林研直勾勾看着盛如绮：“又不是给你喝的。”
盛如绮放下酒杯，甩出一句：“我帮她喝了，你别为难她，吃饭吧。”
柯若初知道为什么坐在盛如绮身畔，自己就有安全感了，好像她总是会护着自己。
几分钟后，柯若初意识到林研是在胡说，这酒分明后劲很大，她都开始头晕上头了。
柯若初用手撑了撑脑袋，感觉脸颊好烫好烫，太难受了。
“你喝酒了？”盛如绮瞥见柯若初的模样不太对。
“嗯，喝了两杯……”
“真一杯就倒啊，我还以为她跟我开玩笑。”林研也瞧见柯若初的状态像是醉了，原来不是骗人。
盛如绮看了林研一眼，眼神不太温和。
“我要……先回房间了。”柯若初晕乎乎起身，说着，感觉自己不能再在外边待着。
“你们继续吃，我先送她回去。”林研也忙起了身，将柯若初扶住，“我扶着你，慢点。”
“没事，我自己能走……”
“脚都飘了，还自己能走，别逞强。”林研看柯若初脸蛋红扑扑的，更觉得可爱，“我送你房间，乖。”
林研刚想去搂住柯若初腰肢。
“我送她就行了。”盛如绮走上前，已经搂过柯若初肩膀，让她往自己身边靠。
柯若初虽然有些迷糊，但还是第一时间贴着盛如绮，跟着她，要多乖巧有多乖巧。
林研被晾在了一边，她静看了一会儿，不禁腹诽，盛大小姐到底是想干嘛？这也能横插一脚。
电梯里，盛如绮扶着柯若初，按下13楼，这时林研也走了进来，“你这个姐姐还真是尽职尽责。”
盛如绮神情有些冷，没搭理林研。
等到了13楼，刷卡开门。
“你下去吃饭吧，我留下来照顾她就行了。”林研想从盛如绮手里将柯若初接过来。
盛如绮：“你别碰她。”
林研尴尬笑了笑，她极少看盛如绮有这样冷脸的时候，“盛总，你是不是故意的？”
“你明明知道她不能喝酒，还让她喝酒，你是不是故意的？！”盛如绮冷笑，抛出一个语气比林研更重的反问，“林研你到底想干什么，要这样对一个小姑娘吗？”
盛如绮的声音很大，她现在确实在气头上，柯若初不能喝酒这件事，林研上回就知道，今天还故意让她喝。
柯若初朦朦胧胧盯着盛如绮，第一次见她发这么大的火，完全没有了平日里的那种从容自若。
她好像特别特别紧张自己……柯若初只是盯着盛如绮看。
林研也要压不住自己的情绪了，她脸上笑意散去，“我也不知道她这么不能喝啊，不过就是喝了两杯酒而已，醉了睡一觉就过去了，你有必要跟我发这么大的脾气吗？”
两个人都是脾气不好惹的。
气氛焦灼，几句对话间，充斥着火-药味。
“我跟你说认真的，以后别碰她。”盛如绮语气放缓，留下这样一句话后，扶着柯若初进了房间，砰地关上了门。
林研站在门外，吃了闭门羹，所以妹妹是假，小情人才是真吧？
“你看着我干嘛？”盛如绮低头，才瞥见柯若初一声不吭一直盯着她看。
柯若初不说话，还是盯着。
“你看什么看？不能喝酒你还要喝，又不是第一次了，怎么就不长记性？怎么就这么好骗？醉成这样，被人欺负了都不知道……”盛如绮语气越来越重，她不敢想象，她这回要是没跟着一起来，这呆瓜指不定要被人给欺负成啥样。
她好凶啊……
柯若初扁嘴皱眉，被盛如绮凶的一句话也说不出。
可见盛如绮这样紧张在乎她，又好感动，借着醉意，柯若初大着胆子将眼前的人紧紧抱住，带着委屈的腔调，撒娇软软低喃：“我知道错了，你别生气……”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
小白兔撒娇，老流氓要被喝醉酒的小白兔撩坏了，孤女寡女共处一室，你们懂得……

Chapter 34
“我知道错了, 你别生气。”
柯若初乖乖认错。
态度诚恳。
“你跟我认什么错？”
柯若初眼神巴巴望着盛如绮，还是念着，“我错了……”
盛如绮瞧见, 再也凶不起来。
此时柯若初抱着她，就跟树袋熊抱树干一样，她拿柯若初没辙，平时脸皮薄得要命，一喝醉酒就这样死皮赖脸。
盛如绮已经是第二次见识。
柯若初喝了酒后胆子的确大很多，脸从始至终都是红嘟嘟的, 也不怕脸红了。
闷骚的人喝醉酒后, 反差大，容易让人大开眼界。
盛如绮不再说柯若初什么，而是半搂半抱着她, 想把她扶床上去睡觉。
最后几米的距离，费了不少力气。
喝醉酒的人总是比平时沉。
柯若初感觉脚底轻飘飘的, 她走到床边时, 脚软了一下。
盛如绮弯腰，身子伴着柯若初一倾，在床上躺下, 她几乎是压在了柯若初身上, 长发垂了下来, 轻扫过一张白里透红的脸颊。
柯若初脸痒, 心更痒。
她躺在软乎乎的床上, 毫不客气将盛如绮搂在她后背的手臂压得死死的。
亲密的距离。
盛如绮凝视这张脸蛋好几秒，想起身时, 柯若初却再度伸手抱住了她, 让两人之间的姿势显得更暧昧。
在床上, 盛如绮让柯若初抱着，无声对视了片刻，她才开口说话，“喝两杯就醉成这样……”
盛如绮也像在变相搂着柯若初，贴着面，她垂眼，继续问身下的人，“还认得我是谁吗？”
柯若初红着脸，不说话。
又将怀里的人抱紧了些，略微迷蒙的眼神望着对方，看不够似的。
此情此景。
像极了她们初遇的那晚。
但今天再这样抱着对方，两人的心情都已截然不同。
模样呆呆的，盛如绮也只望着身下的女孩，不禁弯了弯唇角，由对方耍赖皮般抱着自己。她依旧柔声打趣：“平时看着脸皮挺薄的人，怎么一喝醉，就喜欢耍流氓？流氓，这下抱够了没？”
不行了，听着盛如绮的声音，柯若初感觉自己身子更酥软了，被这低音撩得心怦怦直跳，尤其再看着对方妩媚又勾人的笑。
柯若初今天并没有醉到意识混沌的地步，不像上次，至少她现在知道眼前的人是谁。
知道眼前的人，是她喜欢的人。
柯若初眼神贪婪打量着盛如绮，平时打死也不敢做却又想做的事，这下借醉做了个够。比如，像这样抱着她。
“还没抱够？”盛如绮明显感受圈在自己腰上的双臂收得更紧了。
“没……”醉酒的柯小姐理直气壮。
在盛如绮看来，柯若初是完完全全醉了，就跟几个月前在夜色时一模一样，喝醉以后，这姑娘喜欢找人抱着，再一个劲撒娇。
不是喝醉了喜欢找人抱着撒娇，而是喜欢找她，即便是耍流氓，柯若初也只对盛如绮一个人做过这种事。
柯若初满脸醉意：“姐姐……”
“你还认得出我？酒量这么差，也敢在外面到处喝，这回长记性了没？下次还敢喝吗？”同样一番话，盛如绮现在再说出口时，却温柔了许多，完全不是之前那番训斥的口吻。
“长了……不敢了……”柯若初枕在枕头上，一问一答，蚊子似的哼着，还含含糊糊指责起盛如绮来，“你还说我，你也不长记性……”
盛如绮觉得有趣，跟床上的小醉鬼聊起天来，“嗯，你说说，我怎么就不长记性了？”
“不能喝酒你还要喝，到时候又进医院……胃疼，难受了怎么办？”柯若初说起盛如绮胃疼进医院，自己的语气反倒委屈了起来，夹着心疼。
柯若初说得很慢，口齿还有些不清，但每一个字，盛如绮都听得认真，听到了心坎。
等柯若初醉呼呼说完后，盛如绮忍不住用微凉的手背在她发烫的脸颊上慢慢蹭着，帮她降下温，问得有几分认真了：“呆瓜，我胃疼你这么紧张干嘛？”
“我担心……”
盛如绮的目光从柯若初脸上移不开了，“就这么担心姐姐吗？”
“嗯……”柯若初话语破碎，转而呢喃，“姐姐，你以后不要喝酒了好不好？胃疼很难受的……”
说来说去还是这句，盛如绮听着觉得她傻，同时又觉暖心，“好，答应你，不喝酒了。”
柯若初微微撅唇：“你别骗我。”
“不骗你。”盛如绮见了想笑，她垂眼，手背还贴着柯若初脸颊，烫得厉害，“是不是头晕？”
“晕，难受死了。”柯若初皱眉，脑袋热得要命，恰好盛如绮手背又凉凉的，于是她主动用脸颊贴着盛如绮手背蹭两下，像只迷糊撒娇的小猫。
盛如绮看柯若初这模样，越发心疼：“你是傻子吗？人家让你喝酒你就喝酒，拒绝人都不会？”
柯若初委屈：“下次，下次不喝了。再也不喝酒了。”
“我帮你揉揉，”盛如绮帮她轻揉着太阳穴，哄道：“眼睛闭上，睡一觉就好了。”
柯若初乖乖听话，眯上眼。
“这样好些吗？”
“嗯，好舒服……”柯若初答着，声音越来越细。
盛如绮指尖按摩的动作轻柔。
没多久，柯若初就不再说话，呼吸均匀，手臂也从盛如绮腰际松了开。
舒服得睡着了。
盛如绮停下手里的动作，却迟迟没松开柯若初，仍眷恋着这温度，右臂还被柯若初压着，开始发麻。
她索性在柯若初身畔侧躺了下来，昨晚处理工作到后半夜，一点都没睡好，也有点倦意，想眯一会儿。
刚眯上眼一会儿。
盛如绮听到柯若初又迷糊叫了声“姐姐”……
盛如绮闻声睁眼，“怎么了？”
结果她只见柯若初朝她翻了个身，脸庞正对着她，双眸还是紧闭着。
并没有醒，只是梦话而已。
盛如绮慵懒笑着，看柯若初睡得像只懒猪一样，她探过手，轻捏了捏柯若初脸颊，无聊自说自话起来，嗓音低哑，“做梦都叫姐姐……是不是喜欢姐姐？”
一阵安静过后。
柯若初嘴里刚刚好哼出一句：“喜欢……”
一个喜欢。
心跳漏半拍的感觉。
盛如绮的手顿了，然后轻轻抚在柯若初脸上。
她拨开挡在柯若初侧脸的发丝，静静凝视着女孩熟睡时的五官。只是静默看着，什么都不做，都莫名喜欢。
躺在柯若初身侧，细看出神，盛如绮觉得，这次，似乎和以前不一样了。
窗户开着，海滨清凉的风吹动着白色窗纱，拂了进来。
午后，很是安眠。
盛如绮不知什么时候闭上眼，也不知什么时候睡着的。
下午，柯若初口渴，混混沌沌醒来了一次，她睁眼，第一眼却瞧见盛如绮一张放大版的脸。
盛如绮躺在她身畔睡着了，一只手搁在她身上，而手心还抚着她脸颊。
这一幕，柯若初呆看一阵。
她抱着自己睡觉？
肯定是在做梦了……
柯若初头晕脑胀，又闭眼昏睡了过去。
手机铃声喧闹烦人。
盛如绮被手机铃响吵醒时，已经是黄昏时分，躺在床上眺望窗外，一片温暖的金黄。
盛如绮原本只是想小憩一会，结果这一睡睡了几个小时。
因为睡着着实舒服。
怀里就跟藏了个小暖炉一样，热乎乎的，她醒来以后才发现，她将柯若初抱得有多紧，一丝缝隙都没有，很难不暖和。
怕吵醒柯若初，盛如绮第一时间拿过手机，挂断电话，然后给对方回了条便捷短信：晚点回电。
放下手机，盛如绮在床上又躺了会儿。
不仅是盛如绮将柯若初抱得紧，柯若初整个身子也在往盛如绮怀里贴，明明一张双人床，两个人挤在一块儿睡，硬生生还留下一大半的空间。
柯若初依旧睡得香。
丝毫没被电话吵到，脸上不自然的红晕都退了，只剩下一副乖巧的睡相。
枕着同一只枕头。
两人脸贴得极近，盛如绮懒懒半眯着眸，含笑看着，瞥见柯若初微撅着的唇瓣后，她情不自禁挪近了些。
当鼻尖蹭住对方小巧的鼻头时，气息起伏得厉害……
还是及时偏过头，及时止住，盛如绮闭了闭眼，差点睡迷糊了。
冷静着，盛如绮正准备拉开柯若初的手起床时，身子骤的紧绷了绷。
她转头看了眼柯若初，还是一脸人畜无害、清纯可爱的睡相。可被子里的手，却从她腰间到臀部，缓缓抚着，动作，色-气的很。
还又摸又揉起来……
“……醒了吗？”盛如绮清了清嗓子，问。
柯若初没吱声。
其实不用问也知道她没醒，怎么可能醒了，否则这怂包哪敢做这样色胆包天的事。
柯若初还像牛皮糖一样缠着她，盛如绮抽不开身。
手还在揉……
盛总深深吸了口气。
柯小姐真是完美诠释了什么叫做“又乖又不规矩”。
喝了酒，柯若初睡得格外沉，哪里知道自己的行为有多流氓，只觉得今天的抱枕又香又软，抱着舒服得很。
所以盛如绮往后躲，她就追着往前贴，最后半边身子压在盛如绮身上，将脸直接埋进了对方颈窝，鼻子闻着满满的香气，才肯罢休。
“嗯——”
一声低_吟打破安静。
这声嘤咛不是柯若初发出来的，而是盛如绮眯眸微仰着头，隐忍咬着唇边……
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
小白兔这么饿，姐姐想下面给小白兔吃。
友情提示，互攻不分攻受噢，小白兔会吃姐姐，姐姐也会吃小白兔。

Chapter 35
柯若初做了很长很长的一个梦。
梦到她喝醉了以后, 盛如绮送她回房间，然后在床上哄她、抱着她一起睡觉，特别特别暖。
也不知道睡到几时。
柯若初惺忪睁眼, 发现天都已经黑了，床头留了盏夜灯，散着微弱的光。
半睡半醒间，柯若初还未完全从梦境中走出，她眼神朦胧看向枕畔。
却空空如也。
柯若初揉着发晕的脑袋在床上坐起身，房间里只有她一人, 不见盛如绮身影, 床头放了一瓶纯净水。
只是做梦么？
可柯若初总觉得，她真有抱着盛如绮睡觉一般，太真实了。
柯若初低头闻嗅了嗅自己身上, 怎么好像有股淡淡香水味？
像是盛如绮身上的。
难不成……
柯若初又揉了揉额，怕是自己喝酒喝懵了吧, 都喝出错觉了。盛如绮怎么可能在床上抱着她睡觉。
口渴得厉害, 柯若初拿过一旁的纯净水，拧开，咕噜喝了两口, 头还是晕, 她怎么就不长记性呢, 第二次喝醉了。
柯若初将水又放回床头, 左手撑在床上, 正走神，突然感觉手心被什么硌了一下, 她仔细一看, 是枚耳钉。
掉在枕头旁边。
盯着这枚耳钉, 柯若初坐在床上，走了很久的神。因为她认得出来，是盛如绮今天戴的……
柯若初意识到，或许，不是在做梦。
静坐一会后，柯若初思绪也逐渐清晰，想起下午醒来时看到盛如绮躺在她身畔的那一幕，她不由自主伸手摸了摸自己脸颊。
不是错觉，柯若初现在记得分明，下午盛如绮的确是抱着她睡觉，还摸着她脸颊。
一个亲密到不行的姿势，只是想着，都会脸红心跳。
柯若初又躺倒在床上，侧卧盯着床的另一畔，越来越不淡定，想起醉酒时的一些细节，盛如绮对她又凶又温柔，满是关心。
即便喝醉了，柯若初都还记得盛如绮紧张在乎她时的模样。
盛如绮好像差点和林研吵起来，她第一次见盛如绮那样急，还是因为自己……想着种种，柯若初轻咬着唇，止不住嘴角的笑。
突然多了几分信心。
手心还拿着耳钉，柯若初盯了一会儿，翻了个身，兴冲冲准备下床，拿过手机一看，才发现已经零点了。
竟然从中午十二点一觉睡到了晚上十二点，自己是猪吗？
盛如绮给她发了两条微信。
【姐姐】醒了吗？吃晚饭了
半小时后又一条。
【姐姐】醒了给我回电话
柯若初坐在床上犹豫了，现在去找她，她应该睡了吧？
都这么晚了。
怕打扰到她休息，所以柯若初没回消息，也没回电话。
来海边玩两天，结果有一天是睡过去的，柯若初都服了自己，下午睡了这么久，下半夜注定要失眠。
柯若初在阳台站了会儿。
酒店前有一片海滩，夜深了，喧嚣散去，只剩海浪冲刷沙滩的声音，衬得夜越发静谧。
对喜欢安静的柯若初来说，难得的好机会，正好想去海边走走。
十一月，滨城白天的气温刚刚好，入夜以后，风就带着凉意了。
柯若初找了件外套。
出去了。
海边空气清新，柯若初喝醉酒后就一直闷在房间里，这会儿出来吹吹风，别提多神清气爽。
沙滩上留下一串长长的脚印，柯若初漫步悠闲，不经意的一瞥后。
她停下了脚步。
原来睡不着的，不止她一个人。
柯若初寻见了盛如绮，只见她穿着白天的那条长裙，一个人坐在沙滩上，长腿曲起，双臂环着膝盖。
身影显得孤单。
好像在想着什么。
盛如绮盯着海面出神，而柯若初盯着盛如绮背影出神，好一会儿，才走近。
“姐姐。”
盛如绮回眸抬头，是柯若初站在她面前，真是会想什么来什么吗？
出现得这样应景。
“终于睡醒了？我还以为你要一觉睡到明天早上。”
柯若初笑了笑，慢慢在盛如绮身畔坐下，“这么晚，你怎么还不睡？”
“下午睡了觉，睡不着。”
说完这句，盛如绮和柯若初看着彼此都沉默了片刻，心也都在想着，与对方相拥而眠的时候，有多暖。
“姐姐……”柯若初注意到盛如绮左耳，的确掉了一只耳钉，她说话时迷之紧张，“你耳钉好像掉我床上了，可能是睡觉时掉的，回去我拿给你？”
柯若初尽量说的自然。
她耍了个小聪明，这句话也可以是在变相求证：你下午是不是在我床上睡觉了？
盛如绮摸了摸耳垂，才发现掉了一只，她应道，“嗯。”
肯定的回答。
柯若初听了，暗戳戳开心，她也抱上膝盖，问盛如绮：“我今天喝醉以后，没有耍酒疯，做……过分的事吧？”
盛如绮眼神瞥向柯若初。
还好意思问，下午在床上柯若初抱着她睡觉时，手那叫一个不规矩，就差把她身体摸了个遍。
盛如绮真没想到，一个看着什么都不懂的小白兔，在床上居然能那么色气。她都佩服自己的自制力，硬生生是憋着忍住了。上次在夜色，柯若初喝了酒，也是把她撩拨的够呛。
“你是不是一喝醉就喜欢亲别人？”盛如绮不急不缓，故意反问。
“啊？！我又……”柯若初第一反应就是又亲了盛如绮，可是这回她一点印象都没有，慌了。
等把柯若初惹急惹脸红以后，盛如绮坏笑起来，这才云淡风轻朝柯若初来一句：“逗你的。”
一句玩笑话又带过，再没有任何波澜。
其实柯若初想听盛如绮说“亲了，你负责吗？”柯若初想，自己一定会很认真很认真的回答，我愿意负责。
“饿不饿，吃点东西？”
柯若初还走神，“不饿。”
睡到现在才起，怎么可能不饿，盛如绮都了解柯若初的性子了，她也不多说什么，直接命令道：“坐着等我下。”
附近有家便利店还开着门。
几分钟后，柯若初看到盛如绮回了来，手里提着一个纸质食品袋，“只有三明治了，你将就吃点。”
柯若初特别不好意思。
“拿着。”
“谢谢姐姐。”
尔后，盛如绮一瞥：“嘴硬。”
柯若初接过，盛如绮虽然还是关心她，但全然没了下午对自己的那种温柔，忽然间又疏远许多一样。
心里免不得失落，下午她们明明那么亲密，也做了那样亲密暧昧的事，现在却只像普通朋友。
可柯若初觉得盛如绮对自己的好，并不像是对普通朋友而已。
又纠结了。
“怎么不吃？”
“嗯……”柯若初回神。
袋子里有一盒三明治，一盒牛奶，外加一块小蛋糕。柯若初想起每次和盛如绮一起吃饭，盛如绮总爱给她买些甜点吃，其实她并不爱，只是盛如绮给她的，她都会吃。
坐在沙滩上，两人没说什么话，安静看海吹风。
柯若初咬着三明治，最普通的火腿鸡蛋，因为饿了，也吃得很香。
她心不在焉已经咬了一半的三明治，干巴巴嚼着，有些噎，这时一只纤细好看的手递了盒牛奶过来，插好了吸管。
柯若初看了盛如绮一眼，没说谢谢，只是接过喝了起来。
喝着牛奶，柯若初心里似乎有些明白了，明白为什么盛如绮给她时远时近的感觉。好像只有特殊的情形下，盛如绮才会对她暴露那样一面。
比如在她喝醉的时候，难过的时候，害怕的时候……
明明是紧张在乎的，平时却又像在刻意保持距离，顶多也只是开玩笑打趣几句，再无其他。她是觉得自己比她小太多了，所以接受不了？
一整个三明治吃完，柯若初都是闷声不吭的，想着心思。
“酒还没醒啊？”盛如绮看柯若初还是迷糊的。
“醒了。”
风吹来，盛如绮抚了抚胳膊。
柯若初瞧盛如绮身上的裙子单薄，晚上肯定凉，“你穿我的。”
盛如绮转头时，柯若初已经脱下了自己的外套。
“晚上降温了，你穿太薄了。”柯若初笑说着，见盛如绮不接，真是在心里攒足了好大的勇气，才探过身，将外套贴心披在盛如绮身上。
外套还是暖的，盛如绮身子也跟着暖了起来，“你不冷？”
柯若初：“我不怕冷。”
的确跟小火炉一样暖和，冬天要是抱着这姑娘睡觉，一定很舒服吧。盛如绮不禁想起下午，柯若初在床上耍无赖的模样，想一次笑一次。
“你会拒绝人吗？”伴着海浪的声音，盛如绮扭头问着柯若初，就没见过性格这么软，这么容易让人欺负的。
“……会。”柯若初极没底气。
盛如绮丝毫不给柯若初面子，“会还被人灌酒？”
柯若初无话可说了，她是不擅长拒绝人，很多事情不想做，也常勉强去做，说实话，她也挺讨厌这样的自己的。
“以后拒绝人的时候，要果断一点、凶一点才有用，懂不懂？”
柯若初应：“嗯。”
盛如绮挺好奇小白兔凶起来时会是什么样的，“知道怎么凶吗？来，凶一个给姐姐看。”
凶一个？这样一想，她好像从来都没凶过谁，柯若初酝酿下，抬眸盯着盛如绮，眼睛一眨也不眨。
盛如绮以为她要说什么。
柯若初又努力瞪了瞪眼，还煞有其事的问，“我这样……凶吗？”
说完以后，一阵沉默，柯若初觉得气氛莫名尴尬。
盛如绮本来还安静盯着柯若初的脸，结果柯若初一开口，她一个没绷住，骤的笑出了声。
奶凶奶凶，说的就是这样吧。
“你笑什么？”柯若初摸不着头脑了，心想有这么好笑吗。
盛如绮打量柯若初，眉目依旧含笑，“算了，凶起来更容易被欺负。”
柯若初看看海，又悄悄看她笑，只是这样，都好满足。
又悠闲坐了十几分钟，两人才回房间。
*
盛如绮回房的时候，在走廊里正遇上林研。
林研靠着墙边，主动开口，缓解之前发生的尴尬，“盛总，喝一杯吗？”
“不喝了。”盛如绮道。
“不是吧，还跟我气着呢？我跟你道歉行不行。”林研走到盛如绮跟前，虽然中午是闹得有些不愉快，但她俩关系也不会这么容易变僵，毕竟都认识这么多年了。
盛如绮：“你去跟她道歉。”
“道过歉了。”
盛如绮没继续提这件事，“都快一点了，你还不睡？”
“睡不着，要么我们聊聊。我就是有点好奇，你跟那女孩究竟是什么关系？”林研想了想，女人的直觉准的可怕：“她就是你那只小白兔，我没说错吧？”
林研还有个直觉，盛总这次，像是要栽在一个小姑娘手里了……
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
爱是克制，老流氓都这么克制了，真的栽小白兔手里了。
林渣女持续助攻中……

Chapter 36
盛如绮没接话, 转身开门。
林研跟着进了去。
在沙发旁坐下，盛如绮拿过烟盒，先是递到了林研面前, 林研会意，抽了支出来，点火。
林研在等盛如绮说些什么。
盛如绮抽了好几口烟，也没回答林研在门口问的问题。
林研越发肯定自己猜的没错。
瞧着眼前悠闲吞云吐雾的妖孽，抽烟的模样都比一般女人有味道，她实在是难以想象, 举手投足间都骚气冲天的盛总, 居然会看上像柯若初这样纯情的小姑娘。
也太不搭了点。
简直是未解之谜。
“难怪说我跟她不合适。”林研打破已久的安静，彻然大悟的语气，她朝盛如绮吐了吐烟圈, 半开玩笑道，“不许我招惹, 结果自己倒招惹得开心, 你这样，是不是太不厚道了点？”
林研本来心里是挺气的，觉得盛如绮这行为就是在半路截胡, 但她仔细想想, 盛如绮应该上一早就看上了这姑娘, 只是没承认, 毕竟她一开始说想追柯若初时, 她就觉得盛如绮的反应奇怪。
盛如绮这回突然来海边，肯定也是因为柯若初, 没跑了。
“我什么时候招惹她了？”盛如绮淡淡反问, 她要是招惹, 可不会是现在这样。
“说说吧，”林研换了个话题，她勾起半边唇边，也不拐弯抹角，直白问着盛如绮，“跟小姑娘上床感觉怎么样？你上的她，还是她上的你？不过你也太饥渴了点吧，一下午，累得人家小姑娘都起不来床，晚饭都没吃……”
误会大了去了。
整个下午盛如绮都在柯若初的房间没出来，足以让林研脑补出一场干柴烈火的大戏。
“我跟她什么都没有。”盛如绮让林研立即打住。
林研默了，又惊了：“你们一下午什么都没做？！你觉得我信吗？”
盛如绮毫不理亏，低头点着烟灰，“信不信由你。”
“你可别跟我说，你只是把她当妹妹照顾而已。”林研说这句话时笑出点声，她笃定盛如绮对柯若初有意思，“我不瞎，我看得出来。”
盛如绮将烟嘴送到唇边，闷声吸了一口，她也并没有说只是把柯若初当妹妹对待，这样的说法，她自己都觉得违心。
眼前的人还是那个换女朋友和吃饭一样寻常的盛总吗？林研觉得陌生，按盛如绮的性格，看上了就会下手，哪里会这样犹豫不决。
“看上了怎么不追？对小姑娘下不了手，怕渣了人家？”林研随口道，但她今晚的话，句句精准。
短暂沉默过后。
“我跟她不合适。”盛如绮终于开口，说得轻飘飘。适合跟柯若初在一起的，不应该她这样一个人，薄情又随便。
那只小白兔完全值得更好的。
这样说，就是承认喜欢了，林研很快就抓住了这句话暗含的关键。
遇上一个人后其他人都黯然无光，林研不明白这是种什么体验，总觉得是假深情的人胡诌出来的。但她现在看盛如绮这样，别说，还真有几分这样的意味，或许真的存在吧。
林研认识盛如绮这么多年，对方从来都是万花丛中过，片叶不沾身，可以说比自己还花。她从没见过盛如绮这样在意过谁，更别提默默关心喜欢。
一开始林研以为盛如绮跟她是一类人，都很渣，而且渣的有自知之明，不同的是，林研什么人都渣，盛如绮是挑着人去渣。
后来一次喝酒，林研听说了盛如绮曾经有过的暗恋史后，才发觉她们不一样，她总觉得像盛如绮这样的女人要是认真起来，会专情得可怕。
盛如绮看林研眼神一直审视自己，也不说话，“怎么了？”
“完了。你栽这姑娘手里了。”林研抽完最后一口烟，将烟头一扔，“我把话撂这，你不追她绝对会后悔。”
林研这样说，是看出来盛如绮这次，应该是遇见那个能让她认真的人了。
听着林研的话，盛如绮心里想了许多，嘴上却不置可否，“你今晚话挺多的，烟也抽完了，走吧。我要睡了。”
*
翌日。
柯若初和盛如绮都显得有些憔悴，晚间并没睡好，一来生物钟乱了，二来两人都想了些心事。
午餐的时候。
柯若初干了件蠢事，以至于后来过了很多年，盛如绮都时常拿这件事来说她傻。
为了证明盛如绮对她只是故作疏远，柯若初脑袋一热，吃了海鲜。
八岁那年她因为海鲜过敏进过一次医院，后来就再也没碰过这些，虽然只有过轻微过敏的症状，但她还是敬而远之。
海鲜过敏的反应来得很快，还在餐桌上时，柯若初手臂上就开始发痒，起着一片片的小红疹。
一切都是柯若初预料之中的情形。
“你是不是海鲜过敏？”盛如绮是第一个发现柯若初的不适的。
饭桌上安静。
“我以前吃好像没事，不知道今天怎么……”柯若初在一片齐刷刷的目光洗礼下，心虚说着，自己都在心里吐槽自己，都干的什么傻事。
“走吧，先去医院看看。”林研看这情况不太放心，起身拉住柯若初。
和林研一起起身的是盛如绮。
柯若初一左一右被拉住，尴尬站在原地。
林研一阵无言，霎时有种受伤的感觉。
盛如绮怎么就像跟防狼一样防她？生怕自己吃了她的小白兔一样。林小姐发誓，这回自己真的只是出于一片好心，没动任何不单纯的念头。
“还是我陪她去。”盛如绮道。
林研脸上的神情颇为无奈，“你急什么，我没打算跟你抢。”
一语双关。
盛总：“……”
昨晚跟盛如绮聊了以后，林研的确没打算再对柯若初动什么心思，这可是盛总藏在心尖上的小白兔啊，她哪敢轻易招惹。
盛如绮打车陪柯若初去医院。
柯若初失策了，倒不是红疹痒的多难受，而是这次伴有腹疼，比上回过敏要严重许多。
出租车后座。
“还有哪不舒服？”
柯若初强忍着，摇了摇头。偏一阵绞疼，她捂了捂肚子。
脸色一点都不对，还摇头，盛如绮看柯若初这情形，越发紧张问着，“怎么了？是不是肚子疼？”
柯若初望着她，逞强：“不疼。”
“还嘴硬，脸色都变了。”盛如绮早就掩不住面上的担心，安抚道，“就快到医院了，再忍忍。”
果然她是在意自己的，而且，不是一般的在意。如此，柯若初更觉自己的行为傻了，还惹得她这样担心自己。看盛如绮这么紧张，柯若初反而心疼，她忙笑着道，“我真的不疼，你别担心了，没事的。”
才说完，却皱了皱眉心。
嘴唇都有些发白了，盛如绮低着头，伸过手帮她轻轻揉着肚子，边问：“这样好点没？”
“嗯。”柯若初盯着盛如绮低垂的脸，眼神没半点飘忽。
心里的想法在一点点被证实。
她明明这样紧张自己，为什么平时又表现得寻常普通，好像只是姐姐与妹妹的感觉。柯若初好想能一直和她保持现在的状态，带着暧昧的互相关心，不仅仅是姐姐与妹妹之间。
盛如绮也转头，正好和柯若初过于专注的目光相遇，她还帮柯若初揉着肚子，低声问：“疼傻了？”
好温柔。
离得太近，柯若初眼神不自然闪了闪，想去医院的车程再远些，这样的亲密再久些。她低眸看见盛如绮的手正帮自己轻揉肚子时，不禁想，自己还是有机会的吧？
盛如绮瞧见柯若初在低头浅笑，干净羞涩的笑容，很养眼。她不动声色凝视许久，目光最后也落在自己手上，她原以为对这个女孩的好感只是心血来潮，只是因为对方身上似曾相识的单纯，才产生了保护欲……
她从没想过心底的这份喜欢，不仅没有散去，反而愈渐浓烈。
这感觉陌生又熟悉。
两人肩蹭着肩，身子贴在一起。
帮柯若初揉了一阵，盛如绮见她乖乖靠着自己坐着，微垂着头不吭声了，又问她，“还疼不疼？”
柯若初的眼神从她白皙的手指转移到她脸庞，定格，都没心思思考疼不疼这个问题，或许还是疼的，但她感觉没那么疼了。
隔着不远的距离，望着彼此眼眸，对视了一秒又一秒，两人都快压不住眼底那份“不单纯”。
“已经好多了，”柯若初盯着盛如绮，轻语。
“再揉揉。”
柯若初笑着点点头，她紧张，自己是不是太怂了？现在她们都这么亲密，这么暧昧了，怎么还是不敢主动。
盛如绮之前都教了她，追女朋友要厚脸皮些的。
比如，牵一下她正帮自己揉肚子的手。
柯若初又悄悄瞥了瞥盛如绮修长漂亮的手指，她刚想装作不经意的握上去时……
一个急刹车。
车停了——
柯若初由于惯性猛然前倾，因为还走着神，没注意，脑袋直接撞在了前边司机的座椅上，“啊……”
盛如绮摸了摸柯若初被撞的额头，笑着，“没事吧？”
“没事。”柯若初只感到大写的糗。
前座的司机忙道歉：“对不起啊姑娘，已经到了。”
盛如绮先下了车，柯若初默默看了她一阵，心想，以后白檬再笑她怂，她再也不反驳了。
*
第三天上午回程。
看盛如绮这两天一直带着倦色，柯若初特过意不去，本来是来休假的，结果自己头天喝醉第二天过敏，盛如绮都没怎么休息，一直陪着她。
不过这次来海边还是值得的，柯若初走神想着盛如绮抱着她睡觉的那个午后，低头自顾自笑了很久。
回程的飞机依旧是盛如绮和林研坐在一块儿。
两人没说什么话。
盛如绮在闭眼小憩。
到中途的时候，林研突然起身走去了柯若初的位置，她拍了拍柯若初肩膀，轻声道，“我们换个位置。”
柯若初有点奇怪，但林研都这样说了，她也就换了，没问为什么。
盛如绮懒懒睁开眼，却看到柯若初走了过来。
“研姐说跟我换个位置。”
柯若初刚说完，盛如绮随即收到条微信，林研发来的：怕老婆被别人惦记，就自己赶紧追。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
小白兔和老流氓即将在线互撩
林渣女抽烟时跟老盛说的那些话成了神预言哈哈哈，太饥渴了，累的小姑娘起不来床

Chapter 37
抵达南城后, 盛如绮直接去了公司。两天不在，积压了一堆的工作等着处理决策，一下飞机电话都被打爆了。
一到办公室。
“盛总, ”乔助理帮盛如绮接过包和外套，“昨天的合约还是没签下来，李总说一定要和您亲自谈。”
“约明天。”
“明天上午有项目会议，下午约了秦总，晚上要和东华的廖董吃饭。要不后天晚上再约秦总见面？”乔梓跟在盛如绮身后，从BOSS出现开始, 嘴就没停过。
“行。”
……
汇报完工作进展, 乔梓给盛如绮递了张表，“这是接下来一周的工作日程。”
盛如绮刚坐下，她粗略瞟了一眼, 排得满满当当，公司最近开始筹划两个新的电影项目, 筹备初期她挑大梁, 自然有够忙的。
“老大，你还是先休息一下吧。”乔梓都看不下去了，刚下飞机就回公司忙活, 不带歇口气的。
盛如绮一笑, “不用, 你忙去吧。”
“嗯。”乔梓真心觉得她家老板的业务能力和身材颜值一样能打, 妥妥的貌美如花又能赚钱养家, 除了花心了些，好像挑不出其他毛病。
直到晚上十点多, 盛如绮才结束工作, 回到家。
站在玄关, 高跟鞋一甩，盛如绮光脚踩过地毯，走到沙发旁后，懒懒躺了下来，伸手抚着额头。
累了。
累是日常。
这样的工作节奏和强度，她早已经习惯，要是太清闲，反而不适应。况且累一点，晚间也好安眠。
比起累，盛如绮更讨厌冷清，就像现在，家里就冷清的要命。
还好有甜豆在。
甜豆绕在茶几旁玩耍，扒拉着什么发出一阵细细碎碎的声响，最后，白色的药盒掉在了地毯上。
盛如绮在沙发上翻了个身，侧卧着，她垂下手捡起地上的药盒，仔细一看，勾起记忆。
盯着看了片刻，她拆开润喉糖的包装，剥了一颗送进嘴里。
清凉甘甜的滋味。
“特意给我买的？”
“嗯……”
——
怎么又在想她。
盛如绮探手心不在焉摸着甜豆，以前孤单的时候只觉空虚，现在孤单的时候，变得有人可想了。
而且，只想着这个女孩。
好久好久都没有这样惦记着一个人。所以，真的栽了吗？栽在一个小自己十岁的姑娘手里……
盛如绮含着糖，走神了。
她拿过一个抱枕抱进怀里，疲倦闭了闭眼，可满脑子想的，都是那天抱柯若初时的感觉。
越想。
心底便越躁。
你不追她肯定会后悔……
闭眼，不知过了多久。
盛如绮终究翻身拿过了手机，拨出一个号码后，轻贴在耳边。
等待对方接听。
……
从海边回来的第一个晚上，其实柯若初也一直在宿舍纠结，要不要开始厚脸皮主动联系盛如绮。
托腮想了许久。
柯若初不想再怂了，或许没那么难呢，因为她感受得到盛如绮对她的在乎，这次，想主动争取。
就在柯若初刚纠结完——
手机屏幕恰亮了。
“姐姐”居然先来了电话。
柯若初盯着屏幕。
当你想给喜欢的人打电话时，而对方恰好主动打给了你，这是种很微妙很微妙的心情。
柯若初愣了一秒，才急忙接通，“姐姐——”
这声姐姐叫的，一时没按捺住语气里的高兴。
另一边，盛如绮依旧躺在沙发上，听到电话那头传来夹着明显笑意的声音后，先是安静，尔后她半垂着眸，一如既往的柔媚语气：“接到姐姐的电话这么开心？”
柯若初直笑，“嗯……”
都听到她的傻笑了，盛如绮也笑，低头捏着手里的药盒，顿了好一会儿，带着略微开玩笑的口吻，“那怎么不给我打电话？”
“我……”听到这句反问时，柯若初心跳快得不能自已，所以，她也在等自己的电话吗？！
恍然间，隐隐有种喜欢得到回应的感觉。柔声细语，心间开始泛甜。
“我怕打扰到你工作。”柯若初紧张得有点语无伦次，她知道今天盛如绮下飞机以后，就去公司上班了。
“已经忙完了，刚到家，现在在陪甜豆玩。”
也就是说，她刚忙完就给自己打电话了？柯若初消化完这条信息后，再听盛如绮声音里满满的疲倦，都要心疼死了，“是不是累了？都怪我，让你这两天都没休息好，你今天一定要早点休息。”
依然是一丝不苟的老干部风格，规规矩矩，正儿八经。
“嗯，知道了。”盛如绮怀里抱着靠枕，静静应道。
柯若初虽然想再听听她的声音，但不忍心妨碍到她休息，“那我还是不打扰你了，你早点睡。”
“你困了吗？”盛如绮问。
“不困。”
盛如绮：“这么急着挂电话，不想跟我说话啊？”
柯若初急了：“没有！”
“你晚上吃的什么？”盛如绮又问，还想再多说几句。她也想不通，这姑娘明明嘴笨的很，又怂又呆，连一句哄人的话都不会说……可是她，偏偏就爱听柯若初说话。
“我去了阿右那，她还问我你为什么没来。你呢，有按时吃晚饭吗？”柯若初低头答着，浅笑恬静。
“吃了，和客户一起。”
柯若初刚想问喝酒没——
盛如绮：“没喝酒。”
“我还以为你又喝酒了。”柯若初每次见盛如绮跟自己说许多话，就想她是不是喝醉了，“阿右店里出新菜品了，下次我们一起去吃？”
提起这个，柯若初这时又想起件事，“姐姐，我以后可能不能陪你吃晚饭了，晚上学校有课，下了班就要过去。周末晚上才有时间。”
新增的一门选修课，周内晚上都有课，还要连续上一个多月。
所以说，医学生不配拥有爱情是有依据的，天天累成狗，哪挤得出时间。
“我过两天要去A国出差，等我忙完回来了，再一起去？”
“好呀。你要去多久？”
“四五天吧……”盛如绮躺在沙发上，慵懒说着自己的行程。
……
柯若初认真听着，觉得今天的盛如绮和平时有些不一样，因为盛如绮在主动跟她提自己的工作生活。
以前她们联系的时候，盛如绮通常只会问她有没有时间一起吃饭。
仅此而已。
但今晚的这通电话，让柯若初感觉她们的距离，似乎在一点点拉近，自己能了解到她的点点滴滴了。
其实这次去了海边以后，柯若初多少能觉察到，她跟盛如绮之间的关系，发生了一点微妙变化。
“都要十一点了，你快洗澡睡觉，明天还要上班。”
听柯若初说得正经又乖巧，盛如绮揉着额头笑，真是个小老干部，生活作息都这么乖。
对于盛如绮来说，十一点夜生活才刚刚开始，但在柯若初的催促下，她还是道：“好，我现在就去，你也早点睡。”
结束通话后，盛如绮又在沙发上仰卧了片刻，好像打完这通电话后心才平静，否则，总觉得少了什么，空落落的。
*
在南城没待两天，盛如绮又飞去了国外，白天处理完工作，到了晚上就是些放松娱乐的活动。
比待在国内要轻松。
几个女人凑在一块儿，逛街总是必不可少的活动，盛如绮算不上购物狂，但还是挺能买的，毕竟花钱也是种解压方式。
逛商场时，盛如绮恰好看到一条锁骨链，精致的小兔子形状，她觉得可爱，和某人挺衬，于是让柜员包了起来。
“盛总，你喜欢这款？我送给你。”同行的人还有些惊讶。
“不用，我要送人。”
原行程有变，结果盛如绮在国外多逗留了一天才回南城。
正好遇上周六。
傍晚，盛如绮将车停在医院的地下车库，坐在驾驶座上等着。
没多久，白檬风风火火上了车。
“老姐，你不是说今天没时间么，我还以为你不来了。”周末家庭聚餐，白檬见盛如绮反正孤家寡人一个，所以叫上一起。
盛如绮原本是打算约柯若初出来的，正好把礼物给她，但柯若初说今天没时间，所以约好明天。
白檬眼尖的很，一眼看到了车里的一个礼品袋，丝毫不客气就打开看了，还喜滋滋说着，“这次出国还给我带礼物啦～”
“不是给你的。”
可白檬已经手快打了开，是一条小兔子锁骨链，少女心满满，可爱的很，她用狐疑的目光看向盛如绮，“这……应该不是你的吧？”
她姐女王一般的存在，怎么可能戴这么反差萌的锁骨链。
“你别乱动。”盛如绮伸手从白檬手里拿了走，又收好。
盛如绮扶着方向盘，开车缓缓往出口的方向走。
白檬系好安全带，瞧盛如绮反应，“不是送我的，送女朋友的？”
盛如绮继续开车，没接话。
又冷场了。
白檬无聊往车窗外望去，看到什么后，眼睛瞪的像铜铃，嘴里一个劲说着，“姐，停车停车停车……”
“又怎么了？”盛如绮不耐烦。
“那是柯若初吧，”白檬眯了眯眼，仔细一看，确定自己没认错人后，她兴奋的拍了拍大腿，“卧槽，看不来啊这个怂包，出息了，居然这么快就把女朋友追到手了！”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
白檬你是否听到了你姐心碎的声音。我听到了……
解锁新人物。

Chapter 38
停了车。
盛如绮顺着白檬眼神方向看去。
安静的车库里, 柯若初正抱着一个长发女人。
那女人气质成熟，比柯若初要高出大半个头，她笑着捏了捏柯若初脸颊, 柯若初则是一边抱着她，一边仰头朝她笑得灿烂……
很“腻歪”的一幕。
盛如绮抓着方向盘，默默收在眼底。
“前段时间还跟我说不敢追她，居然就在一起了，速度够可以。”白檬聒噪念叨着，她见柯若初和个成熟女人又是拥抱又是摸脸, 一股亲热劲, 自然第一时间就想到了柯若初之前同她提过的那位“温柔大姐姐”。
盛如绮目光还定在斜前方的不远处，柯若初仍窝在对方怀里，小鸟依人的模样, 在笑说着什么。
白檬坐不住了，当即解开安全带, 要下车, “我去打个招呼——”
盛如绮转头，直视正前方的挡风玻璃，她开口说话时, 脸上没什么表情, 声音也平静的要命, “去当电灯泡吗？走了。”
“……好吧。”白檬还盯着窗外, 的确是, 自己这时候跑过去岂不是多余，多不知趣。反正以后有的是时间盘问。
盛如绮开车驶出车库, 一路无话。
白檬满心以为柯若初这回终于追到自己喜欢的人了, 是真替柯若初开心, 丝毫没察觉到一旁的人的心情有多低气压。“她女朋友还蛮漂亮的，怪不得那天跟我说的一脸花痴。”
听着白檬的话，盛如绮目视前方，照旧是沉默。
白檬这才察觉到气氛有点不对，盛如绮过分安静了，她姐平时都喜欢怼她几句的，“心情不好啊？你今天不怼我我还怪不习惯。”
片刻，盛如绮没有波澜的语气：“我开车，你安静点。”
白檬瞥了瞥盛如绮，莫名觉得今天她姐一副不好惹的模样，说话都不带笑了，还是乖乖闭嘴比较好。
今天谁惹毛她了？
白檬在心里想着，因为一直快开到小区，两人都安静没说一句话。
车里的气氛称得上可怕。
“前方直行50米，然后右转。”导航在机械提示着。
到路口的时候，白檬看见盛如绮“认认真真”直接开过了去，忘记转弯
等盛如绮意识到。
“您已偏离导航，正在为您重新规划路线。”
“你刚刚……”白檬想问盛如绮刚刚怎么不转弯，现在又要绕围着小区绕一大圈，但看了盛如绮一眼后，白檬硬是把话吞进肚子里，安静如鸡。
整个晚上，白檬都觉得盛如绮不在状态。
所以等到晚餐结束，盛如绮要回去时，白檬主动请缨，“姐，要么我开车送你吧。”
“我又没喝酒，要你送什么。”盛如绮疲倦笑了笑，“行了。我先回去了。”
晚八点，到家。
盛如绮将车开进车库以后，一个人坐在车里，迟迟没有下车，她身子往后一倾，靠着靠背，闭上眼。
脑海里，某些画面清晰。
“姐姐，我以后可能不能陪你吃晚饭了……”
追到女朋友了，也难怪没时间了。
一口一个“姐姐”叫得挺甜，原来真只是把自己当姐姐而已……大概对所有“姐姐”都是这样上心吧。
想这些做什么？
盛如绮眯着眼，唇边似笑非笑，她交过那么多女朋友，什么情况没经历过，不就是个小姑娘，有什么好想的。
本来年龄就差一大截，也不是一个圈子里的人。难不成，她还真打算跟这女孩有点什么？
盛如绮轻轻舒了口气，闭目养神。
可还是在想——
唇边的笑意渐渐散了，盛如绮偏了偏头，闭眼的同时眉头也锁了起来，不管什么姿势都觉得不舒服。
微睁开眼，恰看到本应该送出去的礼品袋，她眼神定格许久。
闷，难受，堵得慌，心里不是滋味。
独自坐了许久后，盛如绮没下车，而是打了通电话出去：“出来喝酒吗？”
林研接到盛如绮电话后，半小时内赶到了夜色。她正愁没人陪自己喝酒解闷，要是盛如绮再晚点打电话，她指不定又找小女朋友去了。
“大美女，今晚怎么有空请我喝酒？你今天才回国吧。”林研在盛如绮对面坐下，顺手拿起桌上的酒杯。
盛如绮同林研碰了碰杯，“中午到的。”
“你怎么不去找小白兔？”林研手臂撑着桌面，朝盛如绮探过身，挑眉笑，“这么多天不见面，漫漫长夜，不带着你家兔子到床上好好运动一把？”
漫漫长夜，小白兔这会儿还不知道在跟谁亲热……盛如绮又喝了口酒，“你能正常说话吗？”
林研打量盛如绮，看出来点喝闷酒的意思，她用似曾相识的话问盛如绮，“你跟那姑娘有进展吗？追到手了没？”
句句话离不开柯若初。盛如绮显得不耐烦：“换个话题。”
“等等，你不会…没追到她吧？”林研拍桌，完全无视了盛如绮的上一句话，“那姑娘是不是也没看上你？”
这个“也”用的很灵性。
林研心底至少平衡了许多，毕竟连盛总都追不上的人儿，她追不到就很正常了。
“喝酒就喝酒，废话这么多。”
林研不再说下去了，显然看得出来，盛如绮不想提到柯若初，喝过两杯以后，林研抓住她的酒杯，“你到底怎么了？心情这么差。”
“没什么。”盛如绮也不知道怎么了。多大点事，心里犯得着这么堵么……
林研在一旁看了，好心提醒，“你悠着点喝啊我跟你说，上回进医院你忘了？”
*
门铃声响起时，柯若初正在厨房里帮厨，她一拉开门，是袁露芝。
互相盯着，气氛迷之尴尬。
因为两人已经大半个月没见面说话了。
袁露芝：“你小姑来了？”
柯若初：“来了，在做饭。”
这是上个月冷战以后，母女俩的第一次对话。
这时，一个穿衬衫的女人从厨房走了出来，衣袖卷起，长发随意挽着。
“怎么不等我回来，还让你做饭，我多不好意思。”袁露芝顺便说着柯若初，“你也是的，你怎么让你姑做饭。”
“跟我客气什么，反正我现在也没事，接她下班顺路去超市买了菜。再说你那厨艺，若初都要吃吐了吧。”柯知菡笑说着，将最后一盘菜摆上餐桌后，“洗手吃饭。”
有柯知菡在，氛围果然轻松许多，柯若初松了口气，否则她还真不知道怎么缓和跟她妈的关系。
在袁露芝没成为柯知菡的嫂子之前，两人就是从小一起长大的邻居，关系好的很，后来袁露芝和她哥结婚，两人关系自然更亲。即便现在袁露芝和她哥离了婚，她们还是有着联系往来。
饭桌上，拉些家常。
“你打算以后都在南城发展？”
“嗯，下周就去入职。这边工薪资待遇不比之前差，南城我也熟悉，以后跟你们见面也方便。”
“你房子找好没？要不先住我这。”
“公司安排好了，等我收拾好，再叫你们过来吃饭。”柯知菡夹着菜，将话题又挑向柯若初，半开玩笑的语气，“若初，处对象没？”
这逃不过的话题。
柯若初老老实实回答：“没。”
柯知菡看向袁露芝，“老袁，若初这么大了你还不准她谈恋爱？”
“怎么不许了？”说到这个袁露芝就忍不住开始吐槽，“上回我还给她介绍了一个男孩子，在国外留学，可优秀了，长得也帅。她倒好，都还没了解就直接把人给拒绝了。”
“我说了不喜欢他。”
袁露芝：“你都没给他机会就知道不喜欢？”
“她不喜欢你就别勉强了，这么大了能自己做主，你就少管些。况且感情的事要讲感觉的，我们家若初也很优秀，又漂亮又可爱，还怕遇不到优秀的人。”柯知菡倒是了解袁露芝教育女儿的风格，说实话，有时候强势得她都看不下去。
柯若初真觉得柯知菡是全天下最好的小姑了，她得知柯知菡要回到南城时，开心了好些天。
毕竟柯知菡大概是唯一一个能劝动她妈，还帮自己说话的人。
“讲感觉，所以你到现在还没结婚？”
柯知菡不紧不慢回着袁露芝：“你结婚早不也离婚了吗？”
袁露芝：“……”
柯若初在一旁安静嚼着米饭，暗戳戳憋笑，也只有她小姑敢怼她妈。
睡觉前，柯若初趴在床上，等了好久，也没等到盛如绮的电话。
柯若初想主动给盛如绮打，但没有，她今天刚从国外飞回来，还要倒时差，肯定很累，应该休息了吧。
*
第二天，午间休息的时候，柯若初在茶水间给盛如绮发着微信，想问晚上什么时候去吃饭。
刚发完——
“柯若初！”白檬见柯若初捧着只手机在傻笑，“和女朋友聊天啊。”
柯若初收起手机。
“你们什么时候在一起的？”
柯若初听着迷茫了，“什么在一起？”
“你跟你女朋友啊，我昨天下班都在地下车库看到你们了，这有什么不好意思的。”白檬看柯若初脸红了，“说好脱单要请我吃饭的，你不会想耍赖吧！”
昨天，下班，地下车库。
柯若初望着白檬想了会儿，一丝不苟说出五个字：“那是我姑姑。”
白檬：“……”
原来如此，白檬就说怂包怎么就突然开窍了，果然不可能。
*
盛如绮看到柯若初发来的微信时，正躺在医院病床上，林研那张嘴就跟开了光一样，还真喝得胃不舒服，今天又进医院一趟。
【小白兔】姐姐，今晚我们几点见？
盛如绮盯着这条消息许久，没回，其实这只小白兔挺会撩，有女朋友了还来到处招惹“姐姐”……

Chapter 39
没几分钟, 柯若初收到消息提醒，不过是柯知菡发来的，问今晚有没有时间去她那吃饭。
柯若初回复说不去了, 毕竟晚上约好了跟盛如绮一起。
刚回完，又进来一条消息。
这次是盛如绮：
【姐姐】有点事，没时间。
只有寥寥几个字，没说具体原因，可昨天明明说好今晚要一起吃饭的。柯若初在手机键盘上快速敲着：又要加班吗？
然而，迟迟没等到回复。
柯若初想问盛如绮什么时候有时间, 但看见自己半小时之前的那条信息还未回复, 没再问。
她今天在忙吗？
或许她刚回国，工作真的太忙了吧。
快下班的时候，柯若初刚写完病例报告, 就被带教给叫住：“小柯，先别走, 晚点跟我上台手术。先去吃点东西, 待会儿手术就没时间吃了。”
“嗯，好。”
加班来的猝不及防。
这是常有的事，柯若初见怪不怪。
时间有限, 晚饭柯若初打算在食堂随便解决一下。下楼时, 她去了下隔壁病区, 顺便问白檬要不要一起吃食堂。
廊道里安静, 白炽灯静静照着, 偶有几个人走过。
柯若初只见白檬正站在办公室外，低声和谁讲着电话, 虽然声音不大, 但她也能听个大概。
“姐, 你怎么又住院了？没事吧，你是不是昨晚去喝酒了……”要不是消化内科那边的朋友告诉她，白檬还不知道盛如绮又“光顾”了他们医院。
柯若初这才知道，盛如绮说的有事，是指住院。
“…没事就好，我忙完了过来看你。”
白檬刚一挂断电话，便看见柯若初走了过来。
“你姐……怎么了？”柯若初还没等白檬开口，就先问了起来，“她怎么又住院了？”
“老毛病呗，”白檬双手插兜，撇嘴无奈，“估计昨晚又喝多了。她就这样，没人管得了。”
又喝酒了。
柯若初走神，想起上次盛如绮在床上抱着她，对她说过的话：“好，答应你，不喝酒了。”
当时明明说得那样温柔认真，柯若初还以为盛如绮真戒酒了。
“你怎么过来了？”白檬问。
这会儿，柯若初一听到盛如绮生病住院，心都不知道飘哪去了。听白檬问话，她才反应过来答，“我准备去食堂吃饭，你一起吗？”
白檬叹了口气，“哪有时间吃饭，老顾正催着我去手术室。”
老顾是白檬在普外的带教。
她今晚也要跟着进手术室，“不说了，我先过去了。”
等白檬离开后，柯若初也匆忙走去了电梯间，按下了下行按钮。
消化内科在楼下。
13F。
柯若初虽然没问白檬病房号，但去护士站一问便知道盛如绮在哪间，之前她在消化内科待了一个多月，和这边的护士都熟络。
巧的是，和她上回住院时，刚好是同一间。
门口，柯若初轻敲了敲。
“进来。”
柯若初走进病房。
一人站在门口，一人躺在病床，似曾相识的场景。
柯若初将门轻轻关上，只见盛如绮倚坐在病床上，腿上还放着台打开的笔记本。又没好好休息。
余光瞥见进来的人穿着白大褂，以为只是来查房的医生，盛如绮没抬头，也没说话，继续做自己的事。
柯若初走到病床前，低着头，“你住院了怎么不告诉我？我刚刚听檬檬说了才知道。”
听到熟悉的声音和语气后，盛如绮悠悠抬起头，望了望柯若初的脸后，眼神又闪开，看回电脑屏幕，风轻云淡道，“没什么事。”
没什么事就不会住院了。
柯若初又心疼又有些气，心疼她生病憔悴，气她不听劝喝了酒。本来胃就有问题，还烟酒不忌，下次再这样，就要进外科了，可不是吃点药就能解决问题。
愣愣站着，柯若初好一阵没说话，良久，她在床畔的椅子上坐下，“还疼不疼，现在好些了吗？”
软糯温柔的询问里，掩不住焦急和担心。
盛如绮瞧柯若初紧张自己时的模样，说不上是什么心情。想到柯若初一直以来这么体贴，真只是把她当姐姐而已，她心里就堵。再想起柯若初在别人怀里撒娇亲热……
“我没事，”盛如绮垂下眸，淡淡回道，“你忙去吧。”
“是不是心情不好？”柯若初再迟钝，也感觉得到。她昨晚又去喝酒，多半是心情不好吧，真想她心情不好的时候能多跟自己说说，自己不知道多愿意陪她。
柯若初后悔，早知道昨晚就去陪她吃饭了，也不至于弄成这样。
“没有。”盛如绮笑了笑，笑容和语气一样违心，她也想不通昨晚怎么了，居然因为一个女孩喝酒进了医院，也难怪林研会笑她。
林研说她昨晚喝酒的模样吓人。
比失恋还惨。
“我想休息下。”盛如绮又道。
“你还没吃吧，我去给你买点粥。”
“不用……”
“没关系的，”柯若初却已经起身，要多积极有多积极，“你等我，我马上就回来。”
十几分钟后，柯若初提着粥回来了，脸颊泛着红，因为赶时间走得急，有些热。她只顾着给盛如绮买，自己也没来得及吃。
“粥要趁热喝，我今晚还要加班。”柯若初将晚餐放在病床旁的柜子上，一一细心揭开盖，连坐会儿的功夫都没有，刚刚在电梯里还碰上了带教，催她快点去手术室，“你好好休息，我先走了。”
柯若初走得急，但门关上的声音很轻。
盛如绮盯着摆在床头的粥，正冒着热气，连餐具和纸巾都贴心摆好了，直接吃就行。
别说，能有这样一个小女朋友，还真挺幸福的……盛如绮发觉得自己又想多了，琢磨着近来是不是太闲了，怎么会有精力来想着这些“无关紧要”的事。
没什么胃口，盛如绮仍是捧着笔记本，继续忙，任凭一旁的粥由热变凉。
*
盛如绮住院的这几天，柯若初探望的比白檬还勤。基本每天下班后，柯若初都要去盛如绮病房看一看，陪她吃东西，尽管晚上还要赶去学校上课。
傍晚六点，柯若初又出现在病房。
“怎么又过来了？”盛如绮想问她，有时间怎么不去陪女朋友，但卡嗓子里，没问出口。
索性不语。
“陪你吃晚饭，我不来，你肯定又不吃。”柯若初了解透了盛如绮的性子，一个人的时候就总不吃。
贴心得没话说。
盛如绮打量着柯若初，都不知道说什么好，她挤出一抹笑，故作轻松的口吻，“天天跑来陪我，你不怕她吃醋？”
“啊？”柯若初没太听清，抑或是依稀听清了，但没明白盛如绮想表达什么意思。
两人的聊天压根不在一个频道，自然听不懂。
盛如绮不冷不热，又道：“以后不用陪我吃饭了。”
这句话柯若初听真切了，她顿时如鲠在喉，好半晌说不上话，第一反应是，盛如绮是不是嫌她烦了？
两人正僵着，一言不发，盛如绮余光瞥见病房外有一个高挑的身影，她记忆力比常人都好，而对这个和柯若初在一块儿的女人，她记忆更是深刻。
盛如绮提醒柯若初：“有人来找你了。”
柯若初慢半拍注意到柯知菡的身影，柯知菡正朝她招手，她顿了顿，快走了出去。
病房外的走廊。
柯知菡将手里两个保温盒送到柯若初手里，沉甸甸的两大盒，“给，你想喝的猪肚汤和红豆粥。”
“谢谢小姑，还辛苦你送过来。”
因为这段时间太忙，柯若初一直没空去柯知菡那吃饭，柯知菡就说做好了给她送过来也一样，柯若初索性让柯知菡煲些汤送过来，正好给盛如绮喝。
她小姑的厨艺不比外面买的差，还干净营养。
“我马上就要上班了，到时候你想我给你送饭都没时间。”柯知菡笑着摸摸柯若初脑袋，“好好工作啊，我还要给你妈送饭去，先走了。”
盛如绮一直盯着门外的两人看，直到柯若初提着保温盒走进病房，她才移开目光，假意无事发生。
“这儿有汤和粥，我们一起喝，是我让我……”
“我就不喝了。”
话被打断，柯若初微抿唇，委屈巴巴望着盛如绮，总觉得哪里不对，可又不知道哪里不对，好像她并不想见自己似的。真嫌自己烦了吗？
短暂安静过后，盛如绮才轻飘飘补充句，“你女朋友特意给你送的，我喝不合适。”
女朋友，她是不是误会什么了？柯若初绕过了弯来，难怪刚刚盛如绮会冒出一句“不怕她吃醋”。
“那不是我女朋友……”柯若初弱弱解释。
又抱又搂那样亲密，不是女朋友关系也不单纯了。
“不是女朋友抱那么紧？”盛如绮想起白檬的话，“你喜欢她？白檬说你最近在追她。”
这语气……
柯若初察觉，气氛好像有些变味了，她盯着盛如绮：“那是我姑姑……我都跟檬檬解释了，她怎么还胡说八道。”
柯若初是跟白檬解释了，但白檬可没跟盛如绮解释，盛如绮哪知道。
对话戛然而止。
盛如绮从柯若初的一长串话中捕捉到了关键词：“你姑姑？”
柯若初点头，“嗯，刚刚那是我小姑。”
盛如绮凝视着柯若初眼眸，久久没说话，心口有松口气的感觉，她还以为这只小白兔，以后是别人的了。
片刻。
“你姑姑这么年轻……”盛如绮此时脸上的表情这才称得上是笑。
终于笑了。
柯若初似乎隐隐明白了什么，她提了提手里的保温盒，继续解释，“我特意让她煲了养胃的汤送来，最适合你喝了，你喝一点吧？”
“那天在车库，我还以为那是你女朋友……”盛如绮还停在这个话题，“这个白檬，什么都胡说八道。”
话题又转回了“女朋友”。
柯若初怔怔看着盛如绮，她再一次感觉到，盛如绮很在意这个问题，就像上回在意她和林研的关系一样。
“我没有女朋友。”柯若初忙强调一遍，生怕盛如绮误会自己不是单身。
两人无声对视。
尔后，盛如绮轻声开口：“呆瓜……”
“嗯？”
“我想喝汤。”
刚刚还说不喝，现在又……柯若初心里冒出一个大胆的想法，所以她这些天心情不好，是因为误会自己有女朋友了吗？往这方面一想，柯若初要乐疯了，这就意味着盛如绮对她，不仅仅是在乎的程度。
“你不生我气了？”这些天，柯若初总觉得盛如绮是在生她气，态度冷淡。
盛如绮口吻也柔和起来，“我什么时候生你气了？”
柯若初望着盛如绮，想着最近盛如绮一直对她不冷不热，觉得难受，她低喃，“那为什么不理我？我还以为你嫌我烦，不想见我。”
她浅笑着说的，却满满的委屈感，被喜欢的人嫌烦，只是想着，都觉得心酸。
哪会不想见？几天不见就克制不住的想，盛如绮见不得柯若初委屈，素来低头认错比登天还难的她，着实卑微了一把，哄道：“不是……是我不好，我认错。”
柯若初哪里招架得住这样的温柔，盛如绮才一开口，她的委屈就烟消云散了，白皙的脸颊微红，嘴角抿起甜甜的梨涡。
尤其是想到盛如绮误会自己有女朋友后的紧张模样，柯若初更忍不住笑意了。
“看我生病住院你这么开心？”
柯若初咬着唇边笑，“我没有。”
“还笑。”看着这笑，盛如绮也笑了起来，目光再也移不开。
她承认自己栽了，彻彻底底的栽了，想这只小白兔只能是她的，谁都不能碰……
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
提取码w9k3

Chapter 40
“你上次都答应我要戒酒的, 怎么又喝了？”柯若初看盛如绮心情好些了，才提这件事，嘀咕：“还喝这么凶。”
听柯若初清楚提起那次, 盛如绮看破了什么一样，“上次你不是喝醉了吗？还记得？”
“我、好像记得一点。”柯若初心虚的很，上次她的确打着喝醉的幌子抱盛如绮来着，不知道多死皮赖脸。
说完，柯若初低头拧着保温盒盖，准备盛汤, 忽而想起什么, 手里的动作慢了下来，盛如绮去喝酒的那晚，恰好是盛如绮看到她和柯知菡在一起的那晚, 误会了她们的关系。
那她喝酒不会是因为……
刚想着，柯若初立刻又驳回了自己的念头, 怎么可能。
柯若初心不在焉, 直到手被洒出的汤狠狠烫了一下，她才拉回思绪，手猛然往后缩了缩。
烫得不轻。
只能怪餐盒的保温效果太好。
“这么不小心。”盛如绮第一时间拉过柯若初的手, 白皙的皮肤烫红了一小片, 她忙在被烫伤的地方吹了吹。一切显得自然而然。
手被牵着, 凉丝丝的风温柔拂过手背, 柯若初看得出神, 忍不住傻乎乎笑，都忘记了疼。见盛如绮担心, 她逞强, 一个劲道, “不疼，一点都不疼。”
“烫红了还不疼？”盛如绮还帮她轻轻吹着。
住院好几天，人都憔悴了许多，柯若初真是心疼的要命，“姐姐。”
盛如绮抬头。
柯若初鼓足了勇气，一字一句认真说道，“以后要是心情不好，可不可以跟我说？你别再去喝酒了……我陪你。”
喜欢一个人，好像只要能陪在她身边就足够了，别无他求都行。柯若初就是这样想的，“我陪你”于她而言，就像是种变相的告白。
而这句话，她第二次跟盛如绮说了。
尽管盛如绮比她大了许多，尽管白檬说没人管得了盛如绮，但柯若初还是好想可以有机会，慢慢走近她，了解她，陪伴她，照顾她。
甜言蜜语，盛如绮听过无数，可没有一句抵得过柯若初对她说的“我陪你”，有些傻有点呆，却能直直撩拨到她心底。
盛如绮盯着柯若初看。
柯若初被看久了，还是会脸红，尤其是被盛如绮盯着看。
“要是每天都想要你陪呢？”盛如绮低声问。
每天都想要你陪……
“我也愿意。”回答时，柯若初心跳不能自已，不管盛如绮是不是在说玩笑话，但她这个回答百分之百的认真。
“如果天天陪我，”盛如绮说着，朝柯若初探过身，拉进距离后，故意勾唇笑问：“你以后哪有时间找女朋友，找不到女朋友怎么办？”
“那……”柯若初脸红的不行，吞吞吐吐了好一会儿，也没把心里想说的那句话说出来。
盛如绮笑得肩头都在颤，她继续用低哑而性感的嗓音笑问，“到底想说什么，脸红成这样？”
想姐姐做我女朋友，柯若初闷着骚，只是开不了口。一来因为是怂，二来她觉得，像“喜欢”这样重要的事，不应该以开玩笑的口吻说出口，一定要认真又认真。
瞥了盛如绮一眼后，柯若初觉得自己脸颊大概能煎鸡蛋了，心猿意马憋出一句“我给你盛粥。”
“柯若初。”
“嗯？”
半天憋不出一句话，盛如绮无奈笑，“笨死了。”
“……”柯若初也觉得自己笨死算了。
柯若初开始每天跟盛如绮见面，也是从盛如绮住院时起。正如她心中所期望的那样，两人在慢慢靠近，渐渐，暧昧得不再像是普通朋友。
只是藏在心底的那句喜欢，还没说出口。
或许，只差一个合适的时机。
*
翌日，单人病房。
“你今天就要出院啊？”白檬看盛如绮已经换下了病服。
“明天公司有事。”盛如绮回道。本来是明天出院，但公司有重要会议，缺不了她，正好她医院待了好几天，也闷得慌，就让秘书提前一天办了出院手续。
“工作狂，牛！”白檬倚在墙边，竖了竖拇指，想着今晚正好也有时间，就贫嘴道，“为了庆祝你出院，晚饭我请，赏个脸吗？”
“不用陪你的小男朋友？”
“我还不是怕你没人陪。”盛如绮不能一个人吃饭这个怪癖，白檬也是知道的，可偏偏她姐的感情一直都没着落。她上前拉住盛如绮手臂，“姐，说正经的啊，你什么时候给我找个‘姐夫’？”
这么多年，白檬从来没见盛如绮带过对象回家，她太好奇了，什么样的人能把她姐给收了去。
门外响起脚步声，又停了。
白檬转头看，不是别人，正是柯若初站在门口。“你怎么在这？”
柯若初没想到会和白檬撞个正着，她看看盛如绮，又看看白檬，装傻充楞起来，“噢，我来看下姐姐，我听你说她在这里住院……”
白檬：“她正准备出院呢。”
“下班了？”
“嗯，刚忙完。”
“正好一起吃晚饭，”盛如绮走到柯若初跟前，瞥了眼白檬后，“有人今晚要请客。”
柯若初笑，“好呀。”
一旁白檬听了，“你们还真不客气啊。”
不到六点，夜幕已临。
十一月的南城已冬意渐浓，晚间还有风，柯若初看盛如绮就穿了件薄款的大衣，就说自己饿了，要么就近找家餐厅吃。
附近能用餐的地方很多，只是照顾到盛如绮的胃，晚餐吃得清淡养生，都是点些温和暖胃的菜。
三个人，六个菜，边吃边聊。
主要是白檬在说话。
白檬的嘴极少有闲下来的时候，就算是在吃饭，所以聚会时带上白檬，她一张嘴顶人家三张嘴，绝不会冷场。
“若初，”吃着吃着，白檬话锋一转，揪出个新话题，“你那个大姐姐，还天天找你吃饭吗？”
柯若初喝水差点呛着。紧接着，有种极其不祥的预感。白檬这个大嘴巴还不得什么都往外说，关键是，盛如绮本人就坐在这。
一聊这种八卦，白檬就来劲，她用胳膊肘蹭了蹭柯若初，连珠炮似的追问，“哎，说说呗，你跟她最近什么情况？有没有点进展？”
柯若初朝白檬挤眉，毫无气势可言的警告：“你别说这个。”
“不用不好意思，又没别人。”白檬还以为柯若初害羞是因为盛如绮在场。
不过柯若初羞耻，还真是因为盛如绮在场。
盛如绮敏感，她慢条斯理用勺喝着汤，经常约柯若初吃饭的姐姐……
除了自己，还能有谁。
看来柯若初和白檬提过自己。
盛如绮蓦然笑了起来，她放下手里的汤勺，饶有兴致地问白檬，“什么大姐姐？说来我听听。”
绕不开这个话题了，柯若初扶额，心想盛如绮肯定是在明知故问。
盛如绮问白檬时，眼神却不动声色定格在了柯若初身上，唇角扬着。其实她挺想知道，在柯若初心里，自己是怎样的？
“又漂亮又温柔的大姐姐，还特别会哄人，做饭也好吃。”白檬学那天柯若初跟自己说话的口吻，学得惟妙惟肖，声情并茂，说完还不忘问当事人：“若初，我说的对吧？”
大写的羞耻啊……
“你少说几句，吃饭。”六个菜都堵不住白檬的嘴，柯若初想捂脸，这回总算明白公开处刑是什么感受了。她现在没心情吃东西，她想把白檬给吃了，让白檬少说两句。
温柔漂亮会哄人，盛如绮听着早已敛不住脸上的笑意，尤其是再看着柯若初一脸羞到不行的模样，有意思的很。
“这有什么好害羞的，我跟你说，厚脸皮点不要怂，喜欢就直接上。”白檬还在给柯若初支招，又偏头问盛如绮，“姐，要么你教教她？”
白檬这话一问，让柯若初觉得微妙无比，她偷瞧了盛如绮一眼。
结果，两人眼神恰好遇上。
柯若初想钻地缝。
原来还是个小闷骚。盛如绮笑，朝柯若初挑了挑眉，“要我教吗？”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
小修了一下
老流氓：各种姿势，包教包会。

Chapter 41
“要我教吗？”盛如绮问罢, 笑望着柯若初，果然是怂的，喜欢姐姐还这么能忍, 要准备忍到什么时候？
不过怂也没关系，以后，她有的是时间和办法让怂包把持不住。
想到有人把持不住时的模样，盛如绮又开始心痒了。想勾引这只小白兔的念头，在压抑许久后，再度在她心底升起。
以前总想着不能招惹, 但现在对这个女孩, 盛如绮很清楚，她已经不仅仅是想招惹……
盛如绮的话在白檬听来，就是个普通不过的询问, 但柯若初却听出了暧昧，而有多暧昧, 只有她跟盛如绮懂。
喜欢的人说要教自己追喜欢的人, 关键是，她已经知道自己喜欢她……以最快的速度绕过这个弯后，柯若初脸上只剩下浅笑。
还是好难为情。。
恰好服务员这时来上甜品, 盛如绮见了, 伸手将柯若初面前的菜移了开, 和甜品换了个位置。“多吃点。”
“嗯。”柯若初感动, 就因为当初她夸过一次棉花糖好吃, 盛如绮就以为她爱吃甜品，这点小事, 居然一直记着。
白檬完全没有嗅到餐桌上的酸臭味有多浓, 还在滔滔不绝, “姐，你多教教她，这怂包，喜欢的要死又不敢追，我都要被她急死了。”
说一遍还不够居然还说第二遍，柯若初真想跟白檬绝交了。
这顿饭，因为白小姐的功劳，简直变成了一场毫无保留的“表白”。
猝不及防，暗恋变明恋。
盛如绮笑得更厉害，偏偏还迎着白檬的话，“好啊，我教她。”
被两头夹攻……
柯若初索性闷头吃甜品，吃了两口后，又悄悄舔唇笑了笑。
她想，或许借着白檬的口将这番话说来也好，否则，以她自己的性格，都不知道还要暗恋多久。
白檬夹了口菜吃，撇头朝向柯若初，“别怪我没提醒啊，你再不追，当心姐姐被别人抢了去。”
盛如绮见白檬的嘴还巴巴说个不停，柯若初被欺负的一声不吭，晚上都没吃什么东西，她冷眼盯了盯白檬：“吃个饭话这么多。”
白檬被盛如绮的话噎了，扁嘴嘟囔，“还不让我说话了？”
盛如绮：“安静点。”
白檬：“……”
吃完饭，已经是七点多。
走出餐厅没多久，一个高个男孩就朝她们小跑了过来。
是白檬男朋友。
白檬潇洒摆手，“我就先走啦。”
“八点还有课，你忘了？”柯若初赶紧提醒。
“又不是什么重要的课，上次点了名这次肯定不点，要是点名你帮我答个到。么么哒，爱你。”白檬给柯若初抛出一个飞吻同时，顺便把锅也甩给了她。
“哎……”柯若初为难，但哪说的住白檬，心想，就算谈恋爱也不能翘课啊。
白檬溜了，剩下柯若初和盛如绮站在冷风中。
盛如绮侧身，“晚上还有课啊？”
“嗯。”柯若初不比白檬，乖乖好学生，从幼儿园到研究生都没翘过一节课，连迟到都没有，白檬听了，说她简直不是人。
“我送你。”
“嗯～”
车里和室外是两个温度。
车门砰的一声关上后，隔绝了街道的喧嚣，只剩下过分的安静。
瞬间，变成两个人的世界。
柯若初坐在副驾驶上，指尖悄悄揩着衣角，“表白”后两人的单独相处，莫名紧张。
“现在就回学校？”
“嗯。”柯若初点头应，自己的小心思被盛如绮知道后，她总觉得两人的相处变味了，变得，像恋人了。
盛如绮看柯若初坐在座椅上发呆，一动不动，也不系安全带。于是探过身，凑近，帮她去拉安全带……
有意将动作做的慢了。
然后，亲密得像是半个拥抱。
在盛如绮靠近时，柯若初下意识僵了僵身子，稍偏头后，瞧见一张柔媚漂亮的脸，带着笑，近在咫尺。
呼吸牵引着胸口的起伏，渐渐加大。
反正盛如绮现在也知道了她的非分之想，柯若初豁出去了，贪恋望着眼前这张脸，眼神毫无保留表达着自己的喜欢，任凭两人之间暧昧的气息蔓延。
既然已经暴露，不在乎暴露更多，柯若初也想知道盛如绮的想法，她在想，盛如绮会不会先对自己说些什么？
盛如绮看穿了柯若初的念头，偏就故意不先说破。
一点一点勾引才有趣。
柯若初越怂，盛如绮就越想看到这姑娘红着脸，主动对她说出心底的那句“喜欢”。
盛如绮伸手替柯若初理了理头发，刚刚上车时，被风吹乱了些，她见柯若初只是盯着自己看，也不说话，傻的可爱。
借着近距离，盛如绮柔声问，“怎么了，有话跟我说？”
柯若初也觉得该说些什么，毕竟，窗户纸都捅破了。
两人现在都心知肚明。
“姐姐。”
终于开了口。
“什么？”盛如绮实在太爱听柯若初这样软软糯糯叫她姐姐，要是再撒点娇，她心都要化。
“你那天晚上去喝酒，是……因为我吗？”这个问题像疙瘩一样藏在柯若初心里，她一直想问盛如绮，只是没敢问，怕是自作多情。
盛如绮注视柯若初，好一阵，她轻启唇，直接承认了：“是。我心情不好，多喝了点。”
真的是因为自己。
原来再成熟的人，也会闹别扭吃醋的，柯若初表面上保持着淡定，内心早就风起云涌，所以，盛如绮不仅仅是在乎她，而是……
其实今晚的种种，已经足够明显。
不过一想到盛如绮这次是因为她喝酒住的院，柯若初心里更不是滋味，“对不起。”
盛如绮揉揉柯若初脑袋，笑，“傻瓜，你说什么对不起。”
“要是我那晚陪你，你就不会去喝酒了。”柯若初耿耿于怀。
盛如绮还是哄着柯若初，“是我没听柯医生的话，不该去喝酒。”
柯若初一愣，想起白檬说没人管得了盛如绮，她怎么觉得，盛如绮好像挺好“管”的。
“你以后都不许喝酒了，喝那么凶，胃痛不难受么？我都心疼……”提起喝酒的事，柯若初犯职业病，难得霸气一回，只是因为害羞，最后两个字说得有些轻，蚊子哼哼似的。
她素来不擅长说这些话。
偏偏盛如绮听得真真切切，“你说什么？”
柯若初眼神闪了闪：“以后都不许喝酒了。”
盛如绮笑，不依不饶，“最后那句，再说一遍。”
柯若初抬眸便看到盛如绮在勾唇坏笑，她肯定是故意的。
“我心疼。”盯了盛如绮两秒，柯若初还是说了，说得比刚刚还较真，不是什么花言巧语，而是打心底这样想。
柯若初一开口，盛总的态度没得挑：“不喝了，保证以后都不喝。”
盛如绮从不喜欢被人管的感觉，但柯若初，却像是个例外。
每次都答应得快，柯若初想起上回，她完全没给盛如绮面子，算起旧账来，“要是再喝怎么办？你那天也是这样答应我的，还不是又喝了。”
一本正经板着脸的模样也可爱，盛如绮忍不住伸手捏了捏柯若初脸蛋，然后，凑过脸在柯若初面前，笑道，“要是再喝，姐姐任你处罚，好不好？”
一句“任你处罚”听得柯若初脸红心跳，大概是她低声笑语的模样太性感，容易让人浮想联翩的那种性感。
白檬说的对，她就是个大妖孽。
就像以前那样，柯若初越容易害羞，盛如绮就越喜欢逗她。
“怎么又脸红了？”盛如绮盈盈笑着，她索性摊开手，摸了摸柯若初正发烫的脸颊，暖暖的，皮肤细滑得要从手心溜走一样。
或许是氛围恰到好处，看着盛如绮，柯若初情不自禁的，缓缓抬起手臂，然后，轻轻握住了对方抚在她脸颊上的手。
难得的主动。正因为喜欢能得到回应，柯若初才有这样的勇气。
掌心贴着她手背，指尖蜷着，恰好钻进她手心。
一点点试探。
渐渐，越握越紧。
其实柯若初想这样牵她的手，很久了。
瞧柯若初小心翼翼靠近，再笨拙而羞涩地牵住自己时，盛如绮心动不已，她原以为，自己早就过了会心动的年纪，所谓爱情，也早已麻木。
微凉的手被紧握，暖意传到了心房。有过很多段感情，可盛如绮却才知道，原来牵手是这样甜蜜的事。
盛如绮觉得自己遇到宝了，碰上这么个又甜又可爱的呆瓜，愿意这样傻傻喜欢自己。
两人相视而笑，有些话即便还没点破，心间也都明了。
“过几天都要下雪了，天气这么冷你还穿这么少，手都是凉的。”柯若初笨呼呼找着蹩脚的理由，其实不过是想多牵牵她的手而已。
牵个手都要酝酿这么久，那以后怎么办？盛如绮忍俊不禁，朝柯若初轻唤了声，“小傻子～”
“啊？”柯若初发现盛如绮真爱给自己取外号，但好喜欢她这样叫，特别是现在，再听她这样叫自己，简直甜到了心坎。
“还没牵够啊？”盛如绮笑她，看时间已经七点半了，“再不去学校，赶不上上课了。”
柯若初囧，这才松开盛如绮的手，怎么办，今晚好想翘课……

Chapter 42
发动引擎, 盛如绮调了个头，开车往学校方向驶去。
柯若初在想心思。
在想和盛如绮在一块儿发生过的点点滴滴，当一切被赋予上喜欢的含义后, 感觉已变得截然不同。
“要是每天都想要你陪呢？”
如今再想起这句话，柯若初心底满满都是甜蜜。原来不是玩笑，盛如绮和她一样，都是认真的。
好像做梦一样不真实，柯若初以前想都不敢想，能跟盛如绮的关系往这方面发展, 她偷瞄了瞄身畔正开车的人, 熟悉的侧脸漂亮迷人，又如此真实。
自己心心念念的人，恰好也喜欢自己, 柯若初第一次觉得自己好幸运。
就这样想着，柯若初硬是忍不住傻笑了一路。
盛如绮瞧见, 开车的同时, 也直勾着红唇笑，小傻子还真是没叫错。
从医大北门进，盛如绮送柯若初去了教学楼。时间掐的刚刚好, 七点五十九分, 走到教室门口。
“进去吧。”
此时望着盛如绮, 柯若初真是一千个心不甘情不愿, 只是无奈, 上课铃声都响起了。
刚回头，柯若初又转身, 叫道：“姐姐……”
还叫她叫姐姐是不是有点奇怪？可都已经叫习惯了, 虽然柯若初一直叫着盛如绮姐姐, 但内心的念头，其实早就不再纯洁。
盛如绮站在原地，“嗯？”
“你回去早点休息，今天才刚出院，这段时间千万不要熬夜，不要太累。”柯若初碎碎念了一堆，知道盛如绮是个工作狂，也不懂得爱惜自己身体。
一本正经的关心，像个小老干部一样唠叨，但盛如绮就是爱听，“好，听柯医生的话。”
柯若初满意笑。
盛如绮见柯若初一脸乖巧，忍不住又捏捏她脸蛋，“上课去。”
每次被盛如绮揉脸，柯若初都感觉自己要被幸福冲昏了，小鹿乱撞，完全淡定不下来。这会儿更不想上课了，就想呆在她身边。
如果太黏人，盛如绮会不会嫌她幼稚？要是和盛如绮在一起，柯若初觉得自己还要成熟些才行。
白檬之前说，盛如绮介意和比她年纪小的交往，应该是有所顾虑吧。
教室里人基本坐满了。
柯若初是从后门进的，就近在后排找了个空位，坐了下来。
无聊又晦涩的理论课。
今晚发生的事，让柯若初哪还有心思听课，她支着脑袋，满脑子里都是盛如绮，想的不行，明明才分开几分钟。
送柯若初去了教室后，盛如绮一个人在学校里闲逛了逛，然后在教学楼下的木椅上坐下。
点了根烟。
有一搭没一搭抽着。
来来往往几乎都是青春气正浓的学生，偶尔还能看见些小情侣走过，校园恋爱总是青涩，也美好。
盛如绮一直遗憾，遗憾不曾体会过这样的纯粹美好。不知什么时候起，因为孤独，她对感情变得越来越随意、放纵，总之，都是一团糟。
然后，像命中注定似的，让她遇上了柯若初。一个就像是白纸一样的女孩，单纯，可爱，温柔，善良。
这个简单到不能再简单的女孩，竟又教会了她心动的感觉。
三十几岁的年纪，盛如绮也看得开，她没想过还能遇到这样一个人，自己都觉不可思议。可好不容易遇到了，就该好好珍惜，不是吗？
像柯若初这样的傻姑娘，更是值得加倍珍惜。
盛如绮一边抽着烟，一边笑，又在想柯若初今晚牵她手时的模样，这姑娘怎么能这么甜……这一晚上，盛如绮不知想了多少回。
抽完烟后。
盛如绮看看时间，离柯若初第一节课下课还有半小时，她开车在学校附近绕了圈，最后停在一家面包店。
买了肉松面包和一杯奶茶。
以前路过这里的时候，她记得柯若初提过一次，说这儿的肉松面包比别处都好吃。
下课铃响。
一节课下来，柯若初一个字都没听进去，她今晚最后悔的一件事：没跟白檬一起翘课。
教室里变得叽叽喳喳，聊天的聊天，睡觉的睡觉。
不知道她在做什么？
柯若初百无聊赖趴在课桌上，继续走神，这时一片阴影落在身上，接着，一杯奶茶送了过来。
“给你喝。”
柯若初直起身，愣了愣，有点尴尬的朝那人笑笑，“谢谢，我不喝。”
拿起奶茶要还给对方。
男孩害羞，一只手摸了摸自己脑袋，“拿着。特意给你喝的。”
最害怕这样的情况，柯若初拿着奶茶，左右为难，继续尴尬，“这……真的不用，你还是拿回去吧。”
正为不知所措时，手里的奶茶被人抢了去，柯若初抬眸一看。
还以为自己眼花了。
竟是盛如绮。
“她不要。”盛如绮冷着脸，将奶茶还回去后，不紧不慢对男孩补充了一句，“以后别再打扰她，懂了吗？”
柯若初看呆了。
明明是简单不过的两句话，不知道为什么，从盛如绮嘴里说出来却完全不一样，妥妥的女王气场。
脸蛋绝美，美得让人有距离感，所以当盛如绮冷起脸时，一副很不好惹的模样。要不，怎么柯若初对盛如绮的第一印象是“坏女人”。
所以，看人永远都不能只看表面，相处了解过以后，柯若初才明白盛如绮有多好多温柔。
男孩也看呆了。
他第一次追人，结果来了这么一遭，僵站两秒后，他默默拿起奶茶，又灰溜溜走了。
等人走后，盛如绮看向柯若初，“不是教你拒绝人要凶一点，又忘了？”
算了，这姑娘奶凶起来的模样还不得让人更喜欢。
“这么多人想追你？”盛如绮又问。
“没有！”柯若初赶紧否定，又盯着盛如绮笑，总觉得她比自己还要容易吃醋，“你怎么还没回去？”
盛如绮在柯若初身旁的座位坐下，“吃点东西。”
柯若初：“才吃的晚饭。”
“晚上就吃那么点。”盛如绮已经拿出面包，递了过去，“再吃点。”
柯若初今晚的确没吃什么东西，只心不在焉吃了几口菜，这会儿肚子仍是空的。
是在自己常去的那家店买的，面包和奶茶也都是自己平时最喜欢的口味，柯若初看了眼奶茶上贴的标签，五分糖她还记得。
“你是给我买吃的去了？”
盛如绮将热奶茶插好吸管，“不吃晚上要饿。”
被喜欢的人惦记的滋味，原来是这样，柯若初接过盛如绮贴心送来的面包，低头咬了口，小嘴鼓着，再看看盛如绮，笑着，吃得更香了。
吃了一口后，柯若初才反应过来完全只顾着自己吃了，她同盛如绮道，“我们一起吃……”
柯若初本想说一人一半，只是话没说，她就看见盛如绮朝她凑了过来，张唇，直接在她手里的面包上咬了一口。
这下，柯若初又害羞了，因为盛如绮正好咬在她吃过的地方。
不言而喻的暧昧。
“味道不错。”
柯若初木头开窍，也不把面包分两份了，而是主动喂到盛如绮嘴边，“那你再吃点。”
看柯若初特意喂自己，盛如绮勉强又吃了一小口，就不再吃了，要是身材不管理好，以后，她怎么让小白兔把持不住？
授课老师在教室里巡了圈，经过柯若初身边时瞥见这幕，皱眉，心里不由得感叹，现在的学生念书啊，好学问问题的没几个，忙着谈恋爱的倒一堆。
上课铃响了。
盛如绮还是没走。
“你现在不回去？”柯若初虽这么问，却又不想盛如绮离开。
盛如绮偏头看着柯若初，好像看穿她心思一样，轻声道，“陪你听课。”
柯若初受宠若惊，开心都写在脸上，她估计今晚的课是彻底听不进去了，翻着书本时，完全记不起上节课讲到了哪一页。
讲台上，头发稀疏的教授正用带着南城口音的普通话，兴致勃勃讲着令人枯燥头大的内容。
坐在教室里上课，是多少年前的事了。盛如绮扭头，看着正低头抄笔记的柯若初，恍然间，有种时光倒流的感觉。
盛如绮贴近柯若初，垂眸认真看着她誊抄在书本上的笔记，字迹清秀工整，干干净净，看来字如其人的说法并没错。
“字好漂亮，练过吗？”
被夸了，柯若初扭头看向盛如绮，结果两人侧脸只隔着几公分的距离，差点蹭到一起。
柯若初肆无忌惮盯着盛如绮看，眼神毫不闪躲，即便是这样亲密的距离。以后不用再克制自己的喜欢，可以明恋的感觉真幸福。
“别动。”盛如绮右手探到柯若初脸颊，用拇指指腹轻轻蹭去了她脸上的一小块面包屑，她扬起唇笑，低语，“怎么吃到脸上去的？”
“不小心蹭的吧。”柯若初不好意思答着，还直盯着盛如绮看，看不够，心都被这笑给勾走了。
盛如绮见柯若初傻呆傻呆的，提醒：“认真听课。”
“咳……”讲台上，教授突然清了清嗓子，“到这里，跟大家说句题外话啊。请同学们严格遵守课堂纪律，以后尽量不要带对象来上课啊。”
柯若初刚抬起头。
“那位同学不用看别人了，说的就是你。”
等柯若初反应过来时，已经被一片目光齐刷刷包围，成为了全班焦点……
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
初恋的感觉啊～小白兔真的很甜～

Chapter 43
全场焦点啊。
柯若初脸唰的一下, 全红了。
接着，教室里传出一阵乱糟糟的轻笑，还夹杂些小声讨论, 都是看热闹不嫌事多的。
盛如绮原本一脸淡定，只不过扭头看到柯若初的反应后，也绷不住笑了，差点笑得又胃疼。
柯若初硬着头皮瞥了盛如绮一眼，心想，你怎么还跟着笑。
今晚, 着实难忘的一晚, 柯若初就感觉自己脸上没降过温。
“安静安静，继续上课了。”教授用书本敲了敲桌面，才让这个让柯若初羞到头皮发麻的小插曲告一段落。
柯若初都不知道这课是怎么上完的, 总的来说，心情不是一般的凌乱。
下课时, 十点左右。
教室里的人陆陆续续散了, 最后只剩空荡荡的课桌一片。
“若初，你女朋友真漂亮——”邻座的女生离开前，突然特意朝柯若初和盛如绮笑了笑, 夸道。
柯若初又脸红了一把, 能算女朋友吗？说起来都还没确定关系呢, 结果这下弄得全班都知道她有女朋友。
盛如绮暗笑, 终于开窍了点, 至少这回没马上反驳说不是女朋友，有进步。
两人并肩走出教学楼, 北风吹着树叶作响, 一晚上的时间又降温了。南城的天气总是阴晴不定, 冷热都来得让人没有防备。
初冬了。
柯若初挺讨厌冬季的，南城冬季湿冷得要命，而今年似乎比往年都要冷。
风还呼呼灌着。
柯若初倒穿得厚实，她有提前一天关注天气的习惯，第二天要穿什么衣服，总会在前一天晚上就妥妥准备好，从来不会出错。她性子就这样，说是呆板也好，不管什么事都得井井有条，必须按照提前做好的计划走。
盛如绮紧了紧身上单薄的风衣，今天刚出院，不知道降温降得这么厉害。
柯若初不由分说，第一时间脱下了自己的棉外套，裹在了盛如绮身上。之前在海边时，她也这样做过，但她现在再为盛如绮做这些时，动作变得自然太多。
大概是因为对彼此的感觉，已心照不宣吧，做什么都默契暧昧。
好暖……
盛如绮转头，夜色下，揽在眼底的是女孩文静可人的笑，嘴角扬起，微微露出洁白的牙齿，眸若星辰，清澈漂亮。
“我不冷的，我还穿了毛衣。”盛如绮还没说话，柯若初立马抢着说道。
盛如绮扶了扶身上披着的外套，又禁不住笑她，“小傻子。”
又叫自己小傻子了，柯若初更是笑逐颜开，或许盛如绮叫她傻猪，她也能笑得很开心吧。
盛如绮怕她这会儿突然脱下外套，吹了风着凉，便催促：“走，赶紧去车里。”
教学楼离研究生宿舍还有段距离，开车也要几分钟。
几分钟后。
车停在熟悉的宿舍楼下，学生们刚下课，三三两两的往楼里走。
柯若初坐在副驾驶上，心里砰砰敲着鼓，所以她和盛如绮的关系现在算什么？接下来该怎么办？她要直接问盛如绮……愿意做我女朋友吗？这样会不会太快、太随意了点？
没完没了的纠结，结果一句话没说。
对于这方面，柯若初真是一窍不通，而且做我女朋友这样的话，她怎么都说不出口，素来什么事都习惯被动的她，总想着等对方先开口。
可盛如绮却什么都没说，弄得柯若初心里痒痒的，又在想，是不是自己太心急了？在一起这么重要的事，本来就应该深思熟虑，慢慢来才对。
又安静了会儿。
柯若初突然转头，“姐姐……”
打破沉寂，有些突兀。
盛如绮看柯若初刚刚认真坐着，许久没说话，像在酝酿什么，她偏头，对上柯若初目光后，她慵懒笑了笑，心想，今晚这怂包总该要忍不住了吧？
大喘气后，柯小姐规规矩矩，一脸正直：“都十点多了，你也回去休息吧。”
然后，就再没然后。
盛如绮：“……”
坐着憋这么久就憋出这样一句，盛如绮无奈，又喜欢，真是败给这只小白兔了，还能再怂一点吗？
可盛如绮不得不承认，她就是喜欢柯若初的怂。
喜欢这呆瓜慢慢靠近自己，再小心翼翼表达爱意的模样，比那些风风火火的表白、轻易的在一起，更能触动她的心。
都说真的喜欢一个人时，是没办法把喜欢轻松说出口的，盛如绮觉得是这样，就像她以前可以随意同别人提出交往，但面对柯若初，她却不能轻而易举说出。
一直以来，她都只把爱情当做排遣寂寞的工具，没什么特别的感觉，但这一次，她终于感受到了，属于爱情最美好的那部分。
“先把衣服穿上，待会儿别着凉了。”盛如绮帮柯若初拿过外套，帮她披在身上。
柯若初配合着，乖乖穿好外套，细细闻，好像还沾上了她身上独特好闻的香水味。
“现在每晚都要上课？”当初盛如绮还觉得这是柯若初找的借口，以为她要陪女朋友，所以才没时间再陪自己。现在一想，前段时间她真的让柯若初受委屈了，也难怪这姑娘总扁着嘴。
“要一直上到月底，”柯若初转而道：“但我周末晚上都有时间……姐姐，你有空吗，我们一起吃饭？”
一起吃饭，永远都是个好理由。
柯若初都快把这个理由用烂了。
又是一起吃饭，除了一起吃饭，盛如绮就没听柯如初能说出点别的，“有空，到时候我来接你。你想吃什么菜？”
想吃什么菜？柯若初呆了呆。
盛如绮解释说：“有人都夸我做饭好吃了，当然我亲自做。”
幸福来得不要太突然，柯若初想都不想：“什么都可以，我都爱吃！”
“还没吃就说爱吃。”
柯若初腼腆笑，想说只要是你做的我都爱吃，但又觉得这话好肉麻，不好意思说出口。
在车里磨蹭坐了一会儿，柯若初才依依不舍下车，今晚上还是什么都没说。
柯若初往宿舍走着时，一路走一路笑，她从未像今天这样开心过，一直沉闷如死水的无趣生活，好像开始漾开涟漪，变得有期待了。
盛如绮落下车窗，静静望着柯若初身影，等柯若初走到宿舍楼门口后，她想了想，拿出手机，低头拨通了“小白兔”的号码。
柯若初一看到手机来电，立刻回眸转身，盛如绮的车还停在原地，没有开走。
盛如绮朝柯若初举了举手机，示意让她接电话。
柯若初会意了，接通，“姐姐？”
夜很静，学生该回宿舍的都回宿舍了，楼下空无一人。
“怂包，”盛如绮目光仍盯着不远处，顿了片刻后，轻语：“姐姐想教你追女朋友……”
将手机贴在耳边，柯若初听见对方温柔撩人的低音里含着笑意，那感觉，就像在自己耳畔轻轻吹着气，她心跳漏了好几拍，隐隐还能看见盛如绮脸上的坏笑。
柯若初这才后知后觉，她今晚一定是故意什么都不说的，在变着法笑自己怂呢。
也正因为这句话，柯若初现在百分百的肯定，盛如绮是属于她的。
盛如绮看柯若初只站在那傻笑，还是一句话也不说，她继续问。“怎么不说话了，要不要我教啊？”
柯若初不知所措摸了摸头发，早已笑得合不拢嘴，心情久久平复不下来，她望着盛如绮好半天，竟软软糯糯回了一句：“要……”
还好意思说要，真是怂到家了。盛如绮笑着，口吻越发的温柔，“那从现在开始，你每天都要给她打电话，每天都要想她，记住了吗？”

Chapter 44
“……每天都要想她, 记住了吗？”这句话，盛如绮着实说得动情了，宛如温柔入骨的告白。
“嗯, 记住了。”柯若初在笑，一时又感动得酸鼻子想哭，其实想她这件事，自己每天都悄悄在做，哪里还需要刻意记着。
两人隔着十几米的距离对望笑着，此刻, 默然也是甜蜜。
片刻过后。
“别站着吹风了, 进去了。”
柯若初的腿就跟走不动道了似的，尽管吹着风，但一点儿也不冷, 暖意反而蔓延遍了全身。
“傻了？”盛如绮看柯若初呆头呆脑的，“听话, 快回去。”
柯若初是觉得自己是傻了, 已经开心傻了，好一阵儿才回盛如绮的话：“你也是，回去早点休息。不许加班。”
“我不加班, 回去就好好休息。”盛如绮依着柯如初的话说着。
回到宿舍。
柯若初趴在书桌上, 手心攥着手机, 笑得像个二傻子, 感觉过了好久, 琢磨着可以给她打电话了吧，结果一看时间只过去五分钟而已。
可是, 就好想她了。
半个小时后, 盛如绮回到家, 甜豆第一时间出现在门口，她俯身捡起沙发角的玩具球，扔了出去，饶有兴致陪甜豆玩了起来。
没一会儿，甜豆就咬着玩具跑回沙发，开始黏着盛如绮撒娇，憨态可掬。
房间仍是空荡荡的，依旧冷清，但盛如绮却没了往日的孤独感，她懒懒靠在沙发上闭眼想着什么，这时手机铃声响起。
她一看，嘴角带笑，来电果然显示着：小白兔。
*
第二天，柯若初是顶着两只黑眼圈去医院的，她也不清楚昨晚具体几点睡的，只感觉没睡一会儿，闹钟就响了。
一上午都是哈欠连连。
午间，食堂吃饭。
“柯若初！”白檬愤愤在柯若初对面坐下，开口就炸了，“你现在立刻马上给我老实交待！”
“什么……啊？”
“你还跟我装傻，你别跟我说我是最后一个知道你脱单的？！”作为吃瓜第一线群众以及柯若初最好的姐们，白檬觉得自己从别人口中得知柯若初已经有女朋友这件事，实在很跌面子。
柯若初：“……”
昨晚上的事，白檬她就知道了？柯若初觉得白檬不去当狗仔真是太可惜了。
白檬对柯若初抛出八个字，“坦白从宽，抗拒从严。”
柯若初都不知道该怎么坦白，有点不知所措，“你听谁说的……”
“你都那么高调带女朋友去上课了，还被老师点名，班里谁不知道啊。就我不知道！”现在白檬很后悔昨晚没去上课，总之，十分后悔。
柯若初百口莫辩了。
白檬见柯若初一脸疲倦没睡好的模样，不得了，“这么困，你昨晚跟她去开房了？”
一句“昨晚开房”，成功吸引了旁人的注意力。
“你小声点……”柯若初真是服了白檬的大嗓门。
“我靠，你真的去开房了？！！”白檬勉强压下了嗓门，可还是藏不住语气里的惊讶，这可是柯若初哎。
“没有，你别胡说八道。”
白檬信了，料想这怂包进度条也刷不了这么快，“当初说好有对象要第一时间告诉我的，你居然还瞒着我。”
“我要看她照片，他们都说你女朋友好看，我要看看到底有多好看。”白檬都快好奇死了，她从别人嘴里打听的，说柯若初的女朋友妥妥的女神级别，长相气质绝了。
白檬要看盛如绮的照片……
柯若初扶额，有点慌了，还有点头疼。所以现在该怎么跟白檬解释，她喜欢的人就是盛如绮。
之前她还信誓旦旦跟白檬说不是。
“快给我看看照片。”白檬直催着。
“我没她照片。”
“朋友圈总有吧，快给我看看。”白檬越说越兴奋。
“我跟她还没在一起……”柯若初硬着头皮又道。
“还没在一起？”
“应该……不算在一起吧，还没说在一起。”柯若初认为，一定要认认真真的确定关系，这样才叫在一起。
什么叫应该不算在一起吧？柯若初温温吞吞的模样，白檬见了都皇帝不急太监急，“那你们现在什么情况？”
“她已经知道我喜欢她了。”一说起这点，柯若初就忍不住笑，“我还……”
看柯若初笑得春心荡漾的模样，脸还红，白檬脱口而出，“接吻了？”
“我牵她手了。”柯若初抿嘴笑，说起接吻，她跟盛如绮其实第一次见面就接吻了，这一想，她脸颊愈发发烫。
牵个手就这么荡漾，白檬差点从椅子上掉下去，“柯若初，像你这样的纯情小甜甜真是全世界绝种了。她知道你喜欢她，她什么反应？”
“她让我要每天给她电话……”每天要想她这句，柯若初没好意思对白檬说出口。
白檬听了，怎么觉得柯小姐是来秀恩爱的？“都暗示得这么明显了，你还不表白。傻子，人家在等着做你女朋友呢，看来这回你真要脱单了。”
“要怎么表白？”柯若初问白檬，白檬可是系里有名的撩汉高手，追人有一套了。
“这还不简单。你就直接跟她说……”白檬朝柯若初勾勾手指。
柯若初凑近些。
白檬突然恶作剧来了句：“跟她说你想上她。”
“我是跟你说认真的，算了……”柯若初恼，又知道自己说不过，于是低下头继续吃饭。
白檬哈哈哈笑了好一阵，还理直气壮的反问柯若初，“假正经，你难道不想上她？”
柯若初红着脸：“我不跟你说了。”
“好好好，我错了我错了，不开玩笑了。”白檬摸着下巴，想了想，“要不，我教你一招最简单的。”
“什么？”
“什么都不用说，直接强吻。”
“你还开玩笑……”
“我是说真的，绝对管用，”白檬一副过来人的口吻，“没有人能抗拒喜欢的人的强吻，懂吗？不懂就学着点。”
柯若初没答话了，夹了口米饭送进嘴里，心不在焉嚼着，要是自己敢强吻，还至于被盛如绮叫怂包吗？
“要是成功了，记得请我吃饭。”
柯若初还在走神。
“你听到没？”
“噢……”
*
周六，盛如绮推了晚上的交际应酬，在家待着，哪也没去。
“盛总，你赶紧放下，这些让我来就行了。”沈姨见盛如绮在厨房里洗菜，忙走上前。
沈姨是盛如绮请了两年的保姆，只是不住家，平时主要帮她照顾一下甜豆，偶尔也买菜做饭，因为盛如绮基本不会在家吃饭。
“沈姨，你先下班吧，今天晚饭我自己做。”
沈姨难以置信，两年都没见盛如绮进过厨房，“盛总，你还会做饭呀？”
“会一点。”
沈姨犹豫了会儿，“你今天身体不舒服，发着烧呢，还是我来做吧。”
“没事。”
看盛如绮执意要自己做，沈姨自然也不好再说什么，离开之前还关心说了几句，“盛总，你要是晚上还不舒服，就去医院看看。”
盛如绮应了声，心想哪用去医院，晚上就有个小医生要过来。
五点的时候盛如绮给柯若初打了个电话，想问问什么时候去接她，“呆瓜，还要加班多久？”
一听到盛如绮的声音，柯若初马上就问，“你感冒了？”
“你们医生都这么敏感。”盛如绮轻轻吸了吸鼻子，“有一点儿。”
肯定穿得太少，着凉了，柯若初继续问，“除了感冒还有其他症状吗？有没有发烧？”
“下午吃过药，已经退烧了，现在好多了。”盛如绮说话时还带着鼻音。
柯若初听盛如绮说烧退了才放心，“我今天可能要加班晚点。”
“那我晚点来接你，记得提前给我发消息。”
明明就快下班了，柯若初故意这样说的，她是不想让盛如绮特意来接自己，现在外边温度低，风又大。
一下班，柯若初就匆匆走出了医院，站在路口，裹着外套瑟瑟发抖的等车，手里还拎着一个小礼品袋。
之前她经过一家宠物店，看见一个领结特别可爱，就给甜豆买了，只是一直没机会去盛如绮家，送给甜豆。
突然想起什么，只给甜豆准备了礼物，却什么都没给她准备，好像不太合适……柯若初揉了揉脑袋，自己这情商，真的要告别追女朋友了。
顶着寒风，柯若初在街头走着，最后推开了一家花店的门。
“你好，欢迎光临。”
柯若初有点茫然，毕竟给人送花这样的事，她从来都没做过。
老板看她没有头绪，就问，“要送给谁？”
“喜欢的人。”
“还没在一起呀？”
“还没，”柯若初想着盛如绮，又甜又害羞地笑了起来，“应该快了。”
“恭喜，今天准备表白？”老板一边问着，一边帮她搭配着花束。
看老板手里拿着玫瑰，柯若初记起什么，说道，“我要五朵。”
老板顿了顿，笑说，“你好浪漫啊。”
买好花后，柯若初直接打车去盛如绮家。
还不到六点。
柯若初站在门口，心情有点小激动的按响了门铃。
盛如绮开门时，只见柯若初瘦小的肩头微微缩着，小小的一张脸被围巾挡了一半，她赶紧拉着柯若初进屋。
“不是说还要加班吗？提前下班了怎么不让我去接你？”
柯若初的脸这才从围巾里完全探了出来，“我打车来也一样。”
这模样可爱的很，盛如绮索性用手心捧住柯若初的脸，帮她暖暖，“脸都冻僵了。”
被盛如绮一捧脸，柯若初脸部升温的很快，立马就不冷了，她朝盛如绮递了递礼品袋。
“送给我的？”
“送给甜豆的。”
盛总：“……”
甜豆好像听到柯若初在叫他，立马跑了过来，使劲朝柯若初摇着尾巴，乖得很。
“甜豆都有礼物，我没有？”盛如绮故意挑眉，半开玩笑。
柯若初偷偷笑，这时才探出右手，将背后藏了许久的花送了出来，“这个，送给姐姐的。”
盛如绮盯着花，不止一丁半点的意外，这个呆瓜居然还会准备惊喜了？她接过花，喜欢溢于言表，然后望着柯若初眉眼，“谁教你的？”
什么都要教，自己真有那么呆么？柯若初腹诽。
“喜欢吗？”柯若初轻声问。
盛如绮总能哄她开心，以后，她也想能哄盛如绮开心。她知道自己不太懂情趣，甚至像木头，但她愿意慢慢改变。
“喜欢。”盛如绮也没想到，竟会被一束花给感动到，抑或说感动她的不是花，而是柯若初对她那份单纯而认真的喜欢。
瞧盛如绮唇角一直上扬着，柯若初也笑容灿烂，以前对送花没什么感觉，现在她才发现，给喜欢的人送花，的确是一件很浪漫很浪漫的事。
柯若初特意说要五朵玫瑰，是因为曾经在书上看到过，五朵玫瑰代表着：与你相遇，由衷喜欢。
二十三年来，她都是在她母亲安排的道路上规规矩矩走着，表面过着顺风顺水的人生，其实从不知道自己真正想要什么，也不知道自己真正喜欢什么，每天浑浑噩噩、压抑不已，过着自己厌恶却又逃离不了的生活。
柯若初真的很幸运能遇上盛如绮，能有她的陪伴和抚慰，她就像照进自己黯然世界里的光，让自己的生活开始变得不一样……
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
小甜兔上线

Chapter 45
柯若初细想起来, 自己生活里为数不多的欢喜，都与盛如绮有关。一起打球、吃饭、弹钢琴、看电影，还有, 那晚她教自己抽烟。
盛如绮教她抽烟那次，柯若初一直记忆犹新，因为盛如绮让她找到一种，自己也能随性生活的感觉。
她喜欢这种感觉。
“饿不饿？我去做饭。”盛如绮本以为柯若初要加班，所以晚饭还没开始弄，不过两个人的晚餐, 也不用准备太久。
柯若初朝盛如绮走近了一步, 抬起手，将手心覆在她光洁的额头上摸了摸。只是自己刚从外边进来，手是凉的, 光凭感觉不太准。
“好像有点烫，再量量体温吧。”柯若初担心盛如绮没退烧。
“下午量过, 退烧了。”因为重感冒的原因, 还是头晕脑胀得厉害，盛如绮强打起精神，带着浓浓的鼻音道：“你先陪甜豆玩一会儿。”
柯若初学医这么久, 病人精神状态的好坏哪能看不出来？
她叫住盛如绮, 自告奋勇, “不舒服就去好好休息。我来做饭。”
盛如绮意外：“你还会做饭？”
“我会一点简单的。”柯若初说完以后有点犯怵, 她所谓的“一点简单的”, 准确来说是指烧水泡面。
但照着食谱按部就班做，应该不会太难吧？柯若初想。
“那你帮我打下手。”
“你去歇着, 都交给我就行。”柯若初逞强, 就是不让盛如绮进厨房。
盛如绮有点不大相信：“真会做？”
“嗯～”在盛如绮面前, 柯若初也想“表现”一下，让她知道，虽然自己年纪比她小了许多，但还是可以好好照顾她。
“这两天没休息好吗？”柯若初见盛如绮面色疲惫，又柔声道，“你先去睡一下，等吃饭了我再叫你。”
“说好今晚我来做饭。”
“没关系，你下次再做，今晚我做给你吃。”柯若初笑起时有着小梨涡，看着很暖、很甜。“好了，你去休息～”
在柯若初再三的碎碎念叨下，盛如绮最终还是没进厨房。
她懒懒倚在客厅沙发上，这两天的确没怎么休息好，因为今天发烧身体不适，才躲过满满一天的应酬。
房间里开着暖气，柯若初将外套脱了，只穿了件浅咖色的套头毛衣，有模有样的卷起衣袖，往厨房走去。
盛如绮转过头，视线刚好能扫到厨房，一个身影正忙碌。
说来也奇怪，明明屋子里只是多了一个人，却变得温馨热闹许多。
盛如绮在沙发上小坐了一会儿，就起身悄悄走到了厨房门口，甜豆乖巧安静的蹲坐在她脚边，一双炯炯有神的眼睛也在盯着柯若初看。
柯若初穿得很休闲随意，宽松款的毛衣反而衬得身板娇小，略紧身的牛仔裤显得腿又细又直，一头长发梳成了丸子头，低头时，后颈白皙漂亮。
她一边笨手笨脚切菜，一边又时不时看下手机上的电子食谱，别提学的多认真。
盛如绮一看便知道这姑娘并不会做菜，这手忙脚乱的状态，像极了她最开始进厨房的模样。
不会还嘴硬说会。
拿着一块牛里脊，柯若初正无从下手……
“让我来。”盛如绮走到柯若初身畔，要去拿她手里的菜刀。
柯若初扭头看着盛如绮，“不用。”
“你这叫会做饭啊？”盛如绮打趣道，她看柯若初在厨房像个无头苍蝇一样。
“学了就会了，”柯若初索性跟盛如绮道，“要么你教我？我想学。”
在今天之前，她从来没想过学做饭。
盛如绮一笑：“怎么突然想学做饭，想做给谁吃啊？”
又在明知故问了，柯若初直直盯着盛如绮笑，用眼神回答，以后她想做给谁吃，答案已经明显得不能再明显。
盛如绮没继续逗柯若初，而是贴近她身畔，轻声道，“我教你切菜。”
“嗯。”柯若初刚应一声，就感受到身侧传来了喜欢的温暖和香气，紧接着，手已被盛如绮握住。
柯若初偷偷盯着温柔握住自己手背的手，指节匀称，白皙纤长，一如她人一样好看。
“刀这样拿，知道了吗？”盛如绮低着头，悉心教着柯若初。
“这样？”柯若初扭头看了看盛如绮，问，这一扭头才发现两人的脸贴好近，脸红的同时，柯若初觉得周遭空气都是甜的。
“对。”盛如绮也凝视着柯若初眉眼，笑应道。
两人默契对视一眼后，厨房氛围霎时变得不一样了。
柯若初又多看了盛如绮两秒，她没化妆，头发也是随性挽着，虽没有平时的精致和强大气场，但妩媚性感的气质却是从骨子里散发出来的。
初见她时，柯若初就觉得她好特别，现在依然如是。
甜豆安静坐在厨房门口看着两人，吐着舌头，傻乎乎的，也不知道在开心什么。
柯若初学的很快，她微抿着唇，低头切菜时就像做切片实验一样专注，越来越像样。
盛如绮看柯若初一丝不苟为自己学做饭的模样，感动又心动，不知不觉看得出神。
当喜欢一个人，喜欢到愿意为对方改变自己的地步，或许这份感情只称之为“喜欢”都过于单薄。
一时忍不住。
“呆瓜。”
柯若初：“嗯？”
盛如绮疲倦的声音微微嘶哑：“让我抱一下。”
伴着加速的心跳，柯若初手里的动作停了下来，因为盛如绮说这句话时，双臂从背后缓缓环住了她的腰。
只属于恋人间的腻歪姿势。
被盛如绮这样一抱，柯若初哪里淡定得起来，瞬间感觉呼吸都不是自己能控制的。
果然小白兔抱起来好舒服，比她想象中还要软，盛如绮将下巴轻轻搁在柯若初肩上，满足眯上眼。
比起所谓的激情，其实她内心深处更眷恋这样的温度，遇上对的人，好像一个拥抱就足以填平寂寞。
盛如绮情不自禁又将怀里的人抱紧几分，闭着眼笑，能被一个傻姑娘认真喜欢着，好幸福。
柯若初也觉幸福，自然喜欢被盛如绮这样抱着，有种，她在依靠自己的感觉。她的身体贴着自己后背，那么紧，搂在自己腰上的手臂也是。
柯若初想让盛如绮可以依靠自己，而不是自己单方面被盛如绮照顾。
“呆瓜——”盛如绮爱这样轻声叫着柯若初，抱不够了，不想松开了，她微睁开眼，慵懒笑道，“你怎么这么暖和。”
柯若初傻傻笑，“是吗？”
“嗯……”
“是不是太累了？”让盛如绮搂在怀里好一会儿，柯若初才偏过头说，“你听话去躺一下，我来烧菜。”
被一个小姑娘说要听话，盛如绮感觉奇妙，她仍没松手，反而柔声细语哼道：“嗯，再抱一下～”
居然撒娇了，柯若初听着心酥酥的，其实她见过盛如绮撒娇，但以前是因为喝醉了，今晚可没喝酒。
柯若初同样想盛如绮可以抱自己更久一点，女人和女人间的缱绻温柔是致命的，怎么都享受不够。
磨磨蹭蹭的。
一直到七点多才开饭。
杭椒牛柳，清炒时蔬，外加一个汤，第一次做饭就做了三个菜，柯若初满满的成就感，虽然看着简单，但她在厨房里差不多折腾了两个小时。
至于味道，意外的没有太差，因为咸淡都是她一口一口试出来的，所以应该不会跑偏太多。
“你快尝尝，”柯若初眸底都要闪着光了，瞧盛如绮喝了口汤，她满是期待问着，“味道怎么样？”
“好吃。”盛如绮又夹了块牛肉吃，虽然火候稍微过了点，但味道正合适。
“真的？你别骗我。”
“真的好吃。”
柯若初开心，只要她觉得好吃就好，“你多吃点，其实……我今天是第一次做菜。”
好多的第一次，柯若初都是给了盛如绮。
“这么厉害啊，”见柯若初这得意的小模样，盛如绮跟着笑，想了想，“待会儿姐姐给你点奖励，好不好？”
“奖励？”
“先吃饭。”
盛如绮身体不适，胃口肯定好不到哪去，但她今晚还是吃了满满的一碗米饭，比平时都要吃的多。
好久都没吃这么饱。
结果，都有些胃胀积食。
晚餐过后，沙发上坐着，柯若初看盛如绮的手压在胃部揉了揉，“怎么了，胃又不舒服么？”
“没事，吃撑了。”
“我帮你揉揉。”
柯若初挪到盛如绮身边贴近坐着，伸手帮她揉胃，动作轻柔，一如既往的贴心。
揉了好几分钟，柯若初还是耐心十足，“好些了吗？要是还难受，我去拿点消食片。”
“不用，好多了。”又甜又软又体贴，盛如绮庆幸自己把这只小白兔“拐”回了家，否则，她真的会后悔。
想着，盛如绮将头轻轻枕在了柯若初肩上，只是这样都觉得满足，她倏尔笑了，自己什么时候变得这么纯情？好像从没谈过恋爱一样。
不过，她的确是第一次尝到这种滋味。
柯若初怔了怔，然后小心翼翼摸了摸盛如绮额头，感觉不烫才放了心。
盛如绮对上柯若初的目光，心血来潮，问，“是不是只对姐姐一个人这么好？”
柯若初眼神真挚，“嗯。”
盛如绮探过左手，将柯若初半搂住，“那以后你要是对别人这么好，我要吃醋的。”
此时此刻，柯若初再也忍不住，她探身也将盛如绮抱住，两人相拥总是更亲密无间，也更温暖。
盛如绮浅笑妩媚，越发眷恋这样的拥抱，下意识揽得更紧。
柯若初也笑着直往盛如绮怀里蹭，一切尽在不言中。
稍稍抬头，眼神交汇，气氛暧昧到了极致。柯若初想把心底的那番话说出口，却又毫无准备，不知道怎么开口，她目光落在盛如绮好看的唇瓣上，卸下了大红唇后，唇色淡淡的，看着特别软。
口干，舌燥，柯若初紧张抿抿唇，现在满脑子都是白檬那句，没有人能抗拒喜欢的人的强吻……
盛如绮眼神也时不时扫过柯若初红润小巧的唇瓣，她轻抚柯若初绯红的脸颊时，气息微乱，沙哑的嗓音诱惑十足，“想不想要奖励？”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
小白兔就要激动的晕厥过去了哈哈哈哈

Chapter 46
“什么奖励？”
盛如绮稍稍勾唇, 在柯若初脸蛋上揉了一把后，“先把眼睛闭上。”
眼睛闭上……
柯若初心里倏地酥麻了一下。
“闭上。”盛如绮又笑。
柯若初垂下了眸，闭眼的同时, 还将脸朝盛如绮凑了凑。
此刻，她蹭在盛如绮背后的手心都出汗了，胸口怦怦怦的，就像有东西要从心房呼之欲出。
就在柯若初紧张得身子都僵了，内心期待又不知所措时……
“好了，睁眼。”
闭着眼的柯若初愣了一下, 尔后, 一睁眼，眼前晃着一个小兔子形状的银色吊坠，精致又可爱。
原来奖励是指这个……
回过神后, 柯若初只觉得羞，刚刚都不知道想到哪去了。不能继续想, 越想越尴尬。
盛如绮看柯若初的反应, 问，“这个奖励不喜欢吗？”
“喜欢！”柯若初忙说道，只是还有些没从刚才的情形中走出来。她接过小兔子, 摊在手心, “好可爱啊——”
盛如绮倒觉得柯若初笑起来的模样更可爱, “我帮你戴。”
“嗯。”柯若初直了直腰, 一动不动。
盛如绮双臂圈过柯若初脖颈, 偏着头，细心帮她弄着。
柯如初低头摸着挂在颈上的兔子吊坠, 越看越喜欢, 这可是盛如绮送她的第一个礼物。
“这是上次我去国外出差, 给你带的礼物。”这条锁骨链盛如绮之前打算扔了，但后来鬼使神差的又没扔，还是留了下来。现在来看，留下来是对的。
上次出差，已经是好久之前的事了，她一直没送，是因为误会自己有女朋友了吧。
柯若初每每想起盛如绮因自己喝酒住院这件事，觉得感动又不可思议，她明明看着那么成熟理性，怎么会做这样不理智的事？
虽然盛如绮从没对她说过一句“在乎”，但柯若初处处都感觉得到，盛如绮很在乎她。
盛如绮：“又发什么呆。”
柯若初望着盛如绮，再度凑进盛如绮怀里，这下，是她主动将盛如绮抱住了。
盛如绮也默契把柯若初圈紧，享受着温暖的同时，笑语：“进步了。”
柯若初抬眸，不解。
“追女朋友进步了。”盛如绮解释道，她搂着柯若初纤瘦的腰，认真点评着柯同学今天的表现，“不过，还要继续努力。”
柯若初看出来了，盛如绮就是在等自己去“追”她，她明知道自己怂不会追人，还偏要看自己追，柯若初有种盛如绮在故意“欺负”自己的感觉。
但……
喜欢被她这样“欺负”。
没救了。
只要能跟盛如绮在一块儿，不管说什么做什么，柯若初都喜欢得不行。她顺着盛如绮的话，细声回答，态度端正：“那我继续努力。”
答得又乖又甜，盛如绮怕这怂包还没开始对她主动，她自己就要先把持不住了，“嗯，那你说说，打算怎么努力？”
柯若初被盛如绮问得语塞。
“要是不会……”盛如绮有意拖长了些尾音，把柯若初又往自己怀里搂了搂，将两人的距离再拉近点，“姐姐继续教你。”
讨论追女朋友这件事，已经成为了她们之间一种特别的情趣。
近距离瞥着盛如绮，柯若初看呆了，她笑得风情万种，很媚很撩。
像极了……
在调情的坏女人。
这样形容，是因为柯若初真的有被盛如绮勾到。
柯若初承认自己在盛如绮面前，有点假正经，其实盛如绮只要一靠近她，她就有脸红心跳的念头。比如，现在只是被盛如绮这样抱着，对视，她就特别有感觉，身子都变得酥酥软软的。
尤其是再想着她们之前有过的热吻……
柯若初喉咙不自觉咽了咽，心里有些冲动，几乎呼之欲出。
盛如绮注意到了柯若初的细微反应后，暗暗笑，她就在等着某人按捺不住，她想看要是自己天天勾引，柯若初对她还能忍多久。
“想什么，又脸红了？”
柯若初现在看得透透的，盛如绮就喜欢把她勾得面红耳赤以后，再打趣她……柯若初气息都乱了，结果朝盛如绮轻轻柔柔憋出一句：“你老欺负我。”
这句话，总结得十分到位。
“哈哈……”盛如绮直接笑出了声，低眸，只见柯若初在她怀里一点点变得脸红，太爱看这副模样，软得让人更想欺负。
“谁让你怂呢。”边说着，盛如绮捏了捏柯若初的鼻子。
柯若初完全招架不住盛如绮对自己做这样亲昵的小动作，还有她的眼神，仿佛喜欢都要溢出来了。
被盛如绮一捏鼻子，柯若初变得更乖，心甘情愿让欺负。
反正也说不过，柯若初笑着不语，将头靠在盛如绮肩上，闷声闷气的继续去抱着她。用行动表明：就算我怂，你也是我的了。
盛如绮垂眸笑，侧脸恰好蹭着柯若初发丝，淡淡的香味，很好闻。她悄悄贴过唇，在柯若初发间吻了吻，极尽温柔的一个动作。
沙发上，有着从未有过的温情。
隐约听到一阵手机铃响，从厨房那边传出来的。
柯若初抬起头，想起应该是自己的手机，之前在厨房做饭，就搁在了橱柜上。
“我手机好像响了。”柯若初不得不松开盛如绮，突然发现她们好腻歪，沙发这么大，两人偏偏抱着窝在一角。
往厨房走去，铃声变得越来越大。
柯若初拿起手机，来电显示是一串本地的座机号码。
八成是什么推销电话吧。
想了想，柯若初还是滑动了接听，将手机贴在耳畔的同时，又往客厅走去。
接通电话几秒后。
柯若初停下脚步，僵站在原地，脸色也跟着变了，“……她现在没事吧……好……我马上就过来……”
盛如绮看柯若初状态变得不对，也从沙发上起身，走近，“怎么了？”
柯若初攥着手机，整个人都慌乱起来，连带着声音都有些轻颤，“我要去医院，我妈出事了……”
电话是医院那边打来的，说袁露芝刚刚在办公室突然昏迷，已经送去了急诊，所以在第一时间联系了家属。
电话自然是打到柯若初这儿来。
“别急，我陪你一起去。”盛如绮随意穿了件外套，拿起车钥匙，就陪着柯若初出去了。
*
开车直奔医院。
柯若初忐忑了一路，心都是揪着的。
医院那边只说了她妈目前处于昏迷状态，让她赶紧过去，具体原因要等检查结果出来以后才知道。
柯若初脑子里一时冒出了各种各样对得上号的临床疾病。
细思极恐。
红灯，盛如绮停了车。
她拉过柯若初的手，紧紧握住，柔声安慰：“傻瓜，先别自己吓自己，可能只是太累了，没事的。”
柯若初点点头，知道急也没用，只能冷静下来。
半个小时后，柯若初和盛如绮赶到医院，袁露芝躺在病床上，打着点滴，面容憔悴，护士说已经醒来了一次，只不过现在又睡着了。
柯若初这才松了口气。
“若初，过来一下。”病房门口站着一个穿白大褂的中年男人，手里拿着几张片子，朝柯若初招了招手。
柯若初走出病房。
主治大夫是袁露芝同事，关系不错，柯若初恰好认识，“李叔叔，我妈她没事吧？”
“没事，不用担心，让她好好休息下就行，脑部CT我刚刚看了，一切正常，没问题。你妈就是太拼了，我听护士长说她一整个晚班加一个白班都不带歇的，还都些是大手术，铁打的也扛不住啊。你平时记得多关心关心她，让她别太累了，知道不？”
“嗯，谢谢叔叔。”柯若初听到袁露芝没事，才彻底放下心。
一旁盛如绮走上前，“医生怎么说？”
“没事，就是累的，她连续上了好几台手术都没休息。”柯若初舒了口气。
“都吓傻了，”盛如绮看柯若初额头都急出了汗，帮着擦了擦，擦着擦着，她轻轻揽过柯若初，抱进自己怀里揉揉头：“好了，没事了。”
柯若初伸手圈住盛如绮的腰，还好今晚有她陪着自己，抱着她，满满的踏实感，好安心。
抱了一会儿，柯若初才想起来盛如绮今天也是病号，这么冷的晚上，自己还把她拉出来折腾，“现在没事了，你快回去休息。”
盛如绮：“我陪你。”
柯若初知道盛如绮是不放心自己一个人，“没关系的，我在医院还经常上晚班，早就习惯了。”
不管柯若初怎么说，盛如绮并没有离开的打算，“别跟我犟。”
弄得柯若初都急了，“你快回去，还感冒着呢。”
这时，走廊里一阵匆忙的脚步声——
盛如绮瞥见一个身材高挑的女人快走了过来，语气和步伐一样焦急：“怎么样了，醒来了吗？”
这个长相颇为标志的女人，是柯若初的小姑，盛如绮一眼便认了出来。
是柯若初告诉柯知菡的，家里出了这样的事，她除了跟小姑商量，也找不到其他家人。
她妈跟她爸离婚早，一个人在南城打拼，身边也没什么亲人，有时候，柯若初挺能理解袁露芝对自己的控制欲，因为细细想起来，她妈好像真的就只有她了。
“已经醒来了，没事了，就是过度疲劳，现在在睡觉休息。”柯若初一一跟柯知菡解释。
“没事就好，没事就好，”柯知菡嘴里反复轻念，尔后再将目光转向盛如绮，“这位是……”
看柯若初刚刚一直跟她抱在一起，关系应该不简单。
盛如绮也瞥向柯若初，想听柯若初会怎么介绍。
“这是我……朋友。”柯若初摸了摸耳朵，说话明显有点卡顿，她插在两人中间紧张介绍着，又同盛如绮说，“这是我小姑。”
盛如绮朝柯知菡笑着打下声招呼。
只是朋友……
盛如绮的笑僵在脸上。
果然是怂包，她还以为朋友前面会多加一个“女”字。
“我小姑来了，你回去吧，不用担心我。”柯若初朝盛如绮挤了挤眼。
看柯若初有家人陪着，情况又一切安好，盛如绮这才放心，再说她一个外人在这也不太方便，“有事就给我打电话。”
盛如绮离开之前，柯若初又忍不住跟她轻声念叨一句，“记得吃了感冒药再睡觉。”
柯知菡打量着眼前两人，眼神意味深长，等盛如绮走后，她问柯若初，“你这么介绍，不怕你女朋友生气？”
柯若初呆：“啊？”
“她是你女朋友吧？”

Chapter 47
“她是你女朋友吧？”
万万没想到, 一眼被戳穿。
“我妈好像醒来了！”柯若初目光躲闪，咋咋呼呼说道，成功避开了这个话题。
谈恋爱这件事, 果然还是没办法在长辈面前轻松说出来，柯若初不敢在柯知菡面前承认，是担心柯知菡跟袁露芝说。
这方面，柯若初对袁露芝都有阴影了。她妈对她的掌控欲几乎达到了让人喘不过气的程度，从小到大，袁露芝对她交什么朋友都要严格把关, 更别提是交往对象。
袁露芝不止一次跟柯若初强调过, 说柯若初以后要是交往对象，必须要先让她看看。
其实柯若初在担心，袁露芝不会支持她跟盛如绮在一起, 因为袁露芝总说处对象一定要门当户对，各方面的条件都要相匹配才行。
盛如绮可比她大了十岁……
光是年龄方面, 柯若初心里就有点没底。
“妈, 你醒了。”
病床上，袁露芝强撑着身子坐起。
看她要喝水，柯若初忙拿起一旁的水杯递了过去, “怎么这么不注意, 都晕倒了, 是不是没吃东西就去上手术了？”
袁露芝喝了一口水后, 开始碎碎念起来, “你还记得有我这个妈啊？一天到晚不知道在忙什么，以前周末还会回家一下, 现在倒好, 都见不着人影了。”
虽然一回家就容易闹不愉快, 但柯若初知道，袁露芝每星期都在盼着她回去，只是要面子不好开口。看袁露芝累倒的模样，柯若初觉得难受，因为之前的冷战，这一个多月她没怎么关心过她妈，连电话都没打。
柯若初低了低头，先妥协了：“我以后有时间就回家。”
袁露芝别过头，“你忙你的，以后也不用回来，一回来就跟我顶嘴惹我生气，我要你回来干嘛？”
“都生病了你少说两句，若初平时也忙，学校还要上课。”柯知菡打断母女俩的对话，她弯腰，拿起枕头垫在袁露芝后背，“不是我说你，加班跟拼命一样，袁大医生这回总该长记性了吧？”
被柯知菡一说，袁露芝安静起来，顿了会儿，又问：“大晚上你还过来干嘛，又没什么要紧的事。”
“我发现这么多年你嘴硬的毛病都没改，晕倒了叫不要紧？”柯知菡看了看柯若初，“你明天还要上班吧？这儿也没什么事了，今晚我在这陪床就行，明天周末，我休息。”
“这怎么行。”柯若初立马反对，让姑姑在这照顾她妈自己却回去，怎么都说不过去，“小姑你回去，我留下来照顾。”
袁露芝揉了揉额角，开口了：“你们都回去，我不用陪床。明天就出院了。”
“妈，我留下来陪你。”
“你回去，陪在这有什么用，明天不打算上班了？还是想明天上班再睡觉，别又在医院给我丢脸。”
柯若初被堵得哑口无言，她妈真是绝了，关心人的话也能说得像骂人一样。
最后是柯若初回去，柯知菡留了下来，通常没人说服得了袁露芝，除了柯知菡。关于这点，柯若初也觉得很不可思议，可能真有“一物降一物”的说法吧。
袁露芝倚在病床上望着柯知菡：“你真不回去？”
“我睡不着，你陪我聊聊天吧。”
袁露芝一笑置之，拿她没办法。
“你对若初是不是太严格了点，你把重心都放在她身上，这样她会很累的。”柯知菡拉过椅子，在病床旁坐下，“别总想着你的乖女儿，也多想想自己。”
“我现在还有什么好想的。”
柯知菡偏着头：“比如，再婚。”
袁露芝答得干脆：“不考虑了。 ”
柯知菡看袁露芝一副对婚姻失望的模样，下意识就说了出来，“不是所有人都跟我哥一样……”
说一半，柯知菡沉默了。
知道自己踩到雷了。
“你呢，什么时候才考虑结婚？”袁露芝把问题扔给柯知菡，柯知菡比她小了七岁，今年也上四十了。
柯知菡笑了笑，“不想结婚。”
“为什么？”
“结婚才需要理由，不结婚需要理由吗？”柯知菡说得洒脱。
没碰到合适的人，结婚也是悲剧，的确还不如不结婚，袁露芝没反驳柯知菡。
“你不打算再婚，我也不想结婚，”柯知菡一副开玩笑的口吻，“我看……干脆以后我俩凑一起过得了，正好解闷。”
袁露芝接柯知菡的话：“我之前是跟你说认真的，你不介意的话可以住我那，好几间空房。”
“你算盘打得挺好，我住你家，以后每晚都有人给你做饭吃了。”
袁露芝难得笑了起来，“我不收你房租。”
柯知菡低头笑，没继续说下去。
*
周一，上午十点。
JM总部大楼。
盛如绮坐在办公桌前，低头执着钢笔，一份份地签着文件，办公室里安静 ，只剩下鼻尖沙沙摩擦过白纸的声响。
内线电话响了起来。
盛如绮低头拿过话筒，“什么事？”
是秘书的声音：“盛总您现在方便吗？柯总想见您。”
“柯总？新上任的法务总监？”虽然盛如绮不管理法务那边的事，但公司高层有变动，她肯定是清楚的。
“嗯，法务现在都是柯总在负责。”
“我现在有时间。”
没多久，就响起了敲门声。
盛如绮签完最后一份文件，“请进。”
“盛总，柯总来了。”
盛如绮起身，走了几步，看清眼前的人后，她好几秒没说话，不得不说，这个世界小起来时真的能小到难以置信。
新上任的法务总监柯知菡，原来就是小白兔的小姑。
柯知菡也很意外。
虽然只见过一次面，但她还是一眼就认出了盛如绮，正是前天晚上陪柯若初一起在医院的女人。对于这样一个形象气质俱佳的漂亮女人，就算只是一面之缘，也很难不印象深刻。更何况，她还以为是柯若初的女朋友。
只是这次盛如绮给柯知菡的感觉，同上次完全不一样，前天晚上是盛如绮是素颜，打扮得也随性，但今天，柯知菡着实有被眼前的女人惊艳到。
不管是脸蛋身段，还是气质风情。
盛如绮上身穿了件贴身毛衣，勾勒出的曲线的确完美，该饱满的地方饱满，该纤瘦的地方纤瘦，下身穿着宽松的高腰西裤，再加上踩着将近十公分的高跟鞋，把腿长腰细的优点展示到了极致。
柯知菡在盛如绮面前并没有多少身高优势，反而能感觉到盛如绮给人的气势压迫感，也是，三十二岁的年纪能在公司坐到她这个位置，绝对不是普通人。
安静一阵过后。
两人尽管都认出了对方，但很默契都没提前天晚上在医院的私事，毕竟现在在公司，还是上班时间。
“柯总，欢迎加入JM。”
“盛总，久仰。”柯知菡同盛如绮握了握手，笑道：“总是听他们说起你，今天终于见着面了。”
盛如绮淡笑，她有自知之明，如果柯知菡是从公司里听到了关于她的一些事，那柯知菡对她的印象一定好不到哪去。因为她听林研说，公司里的人私下送了她一个外号，叫“盛世渣女”。
入职JM以后，柯知菡确实听到不少有关盛如绮的风言风语，她原本并不放在心上，对于工作伙伴，她向来只关心工作能力，私生活一概不论，但现在她心里难免有点芥蒂了……柯若初怎么会跟盛如绮那么亲密？
“柯总，喝点什么？”
“咖啡，谢谢。”
“盛总，您也要咖啡吗？”秘书又问盛如绮。
盛如绮也想喝咖啡，但想起柯若初碎碎提醒过她好多次，让她平时少喝咖啡，于是同秘书道：“帮我倒杯温水。”
两人在沙发上坐下，因为这周有个项目她们要一起出差，所以柯知菡想着今天提前来跟盛如绮打个招呼，先聊聊。
“柯总，你才刚来JM，就摊上出差，真是辛苦了。”
“我来南城闲了快半个月了，巴不得早点工作忙起来。”柯知菡也是个闲不下来的，她抿了口咖啡，“盛总，没什么事我就不打扰你工作了，你忙。”
盛如绮起身，送柯知菡到办公室门口。
柯知菡要转身的时候，突然道：“对了盛总，你……”
“什么？”
“明天机场见。”柯知菡本来是想问盛如绮，她跟自己侄女怎么会认识，但想想在公司问这种问题，太不合适。
盛如绮：“明天见。”
*
晚间，柯若初上完选修课，刚回到宿舍的时候，就接到了盛如绮的电话。
盛如绮之前跟她説，追女朋友要记得每天给她打电话，从那天起，柯若初就每天都有接到盛如绮打来的电话，从没落下过。
“到宿舍了吗？”
“刚到，你呢，现在在干嘛？”
盛如绮仰卧在沙发上，一边打着电话一边摸着甜豆，故意顿了顿，才柔声低语：“在想小傻子。”
电话那头柯若初直笑。
盛如绮听了：“我想小傻子你这么开心干嘛？”
“我就开心~~~”柯若初发现盛如绮总能说出这样的话来逗她，本来她还担心盛如绮会嫌她幼稚，现在看来，盛如绮有时候比她还幼稚。
就这样两人你一句我一句，好像总有说不完的话。
“呆瓜，明天我要出差。”
“又要出差。”
“不会太久，过两天就回来。你猜我跟谁一起？”盛如绮望着天花板，怀里抱着靠枕，远不如小白兔抱着舒服，又想抱她了。
“谁？”盛如绮这样问，柯若初想应该是自己认识的人吧。
“柯知菡，你认识吗？”
柯知菡，熟悉到不能再熟悉的名字。
“我小姑……我小姑原来是去你们公司上班了？！”柯若初一时觉得好奇妙，世界真小。
*
第二天上午，盛如绮带着七人的项目小组飞去了Y市，柯知菡也在其中。
JM的待遇很不错，都给安排了头等舱。
在Y城简单吃过午饭以后，一行人马不停蹄去了合作方公司，主要是协商拟定最新的项目合约。
基于是合作过多年的公司，所以双方洽谈还算顺利，最后在谈判桌上，盛如绮还临时压下对方五个利润点。
柯知菡也算参加过不少商业谈判，她还没见过有人能像盛如绮这样，把圆滑和强势结合得如此完美。
公司里不传闻说盛总是靠“骚”上位的，但和盛如绮共事以后，柯知菡不觉得是这样，她性感妩媚女人味十足，可却丝毫不会让人觉得弱。
不扯私生活，老实说，柯知菡很欣赏盛如绮这样的女人，自信又有能力。
晚上庆功宴过后，同行的几个人嚷嚷着要去夜店high。
“我有点累，就不去了，你们玩得开心。”夜店这样的场合，柯知菡融不进去，都是些小年轻喜欢。
“盛总去吧？”
“盛总肯定去啊～”
“走吧走吧~”
“我也不去了，你们玩。”盛如绮已经很久没去夜店了，她以前去夜店是为了喝酒热闹，现在有人天天管着她不能喝酒，再说，要是有时间哪还去夜店，早去陪家里那只小白兔了。
“不会吧，盛总您可是夜店女王啊，怎么能不去！一定要去！”
“对，夜店女王一定要去的……”
“夜店女王！”
“……”
一群人开始围着盛如绮起哄，大概因为今天签了大单子太激动，对老板也没大没小起来，不过最主要还是因为盛如绮平时玩得开。
夜店女王？？这又是什么破外号，盛如绮头大，偏头时，恰好跟柯知菡对视了一眼。
“我不去，我也累了。”盛如绮又拒绝了一次。
老板连着拒绝了两次，大家都懂，再继续起哄也没意思了。
等其他人散后。
柯知菡笑问盛如绮，“怎么不跟他们一起去热闹？”
盛如绮莞尔，面不改色：“其实我平时，不太爱去这些地方。”
柯知菡挺吃惊，她还以为盛如绮就跟公司里传的那样，属于特别能玩的那种，“那他们叫你……夜店女王？”
盛如绮又笑了一阵，继续解释：“你知道的，有时候要应酬没办法，不得不去。我也很无奈。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
从不泡吧盛如绮（doge）
求生欲爆棚、疯狂刷小姑好感的老流氓哈哈哈，让你以前浪
PS：本文详细写的感情线只有主CP一条，没有副CP哈～

Chapter 48
“也是。我是年纪大了, 跟你们这些年轻人有代沟了。”
人在职场，身不由己，柯知菡也摸爬滚打了这么多年, 着实感同身受，而女人往往比男人更容易招惹些流言蜚语。
“哪里的话，柯总这么年轻漂亮，”细细一看，盛如绮发现柯若初的眉眼其实有点像柯知菡，清秀淡雅, 很耐看, “您是前辈，以后工作上，我还要经常麻烦柯总。”
“能和盛总共事是我的荣幸。”虽是职场上客套的互捧, 但柯知菡是由衷说的。
时间尚早。如果没什么活动，就是回酒店, 十一月份在室外待着, 终究是有些冷。
就在盛如绮想开口问柯知菡有什么安排时，柯知菡先开口叫住了她，“盛总。”
“嗯？”
柯知菡想了想, 道：“一起喝一杯吗？”
盛如绮：“好啊。”
按理说, 柯知菡不会跟工作伙伴在私下联系过多, 但对盛如绮这个人, 她想了解多一点。正因为那晚她看到了柯若初和盛如绮关系暧昧。
她没结婚, 没孩子，一直以来都是把柯若初当女儿一样在疼, 所以小侄女的事, 巨细无遗, 她都很上心。
两人就近去了一家清吧。
刚一坐下，柯知菡道：“想喝什么，我请客。”
“这次还是我做东，下次柯总再请。”盛如绮只点了一杯果汁，心里时刻谨记着某人的话，她也没想到自己还有这样认真戒酒的时候。
柯知菡见了：“你不喝酒吗？”
仿佛看到盛如绮不喝酒是件极其稀奇的事。
“我胃不好，最近在戒酒，我果汁代酒。”
“喝酒伤身，是该少喝点。”柯知菡也没点酒，让服务生上了杯橙汁。
清吧的氛围很好，台上，歌手正抱着吉他浅唱，宁静而舒缓的民谣，这样的环境最适合闲聊些什么。
柯知菡喝了口橙汁后，“你来JM多少年了？”
“差不多八年了，我毕业没多久后就在这边。”盛如绮话题一转，“你之前是在X城吧，来南城还习惯吗？这儿是夏天热得要命，冬天又冷得要命，今年比往年都冷。”
“挺习惯的，我有家人在这边。”
说到家人以后，柯知菡自然而然把话题过度到了柯若初身上，“对了，盛总怎么会跟我侄女认识？”
盛如绮手握着玻璃杯，答得简单：“之前我住院，我们在医院认识的，我妹妹跟她是同学。”
“这样啊。那你们关系挺好的，大半夜的还陪她去医院，说起来那天真是谢谢你。”
“不客气。”盛如绮听出了柯知菡的话里有话。果然下一秒，她听到柯知菡又问了……
“你们，是在交往吗？”
是在交往吗？听到这个问题，盛如绮笑容一如既往的淡定得体，心思从不会直接写在脸上，她考虑了一下，还是笑答：“没有啊。”
想起那天的情形，既然怂包还没完全准备好，她选择尊重柯若初的意思，慢慢来。
尽管两人都否认了，但柯知菡不觉得是自己想多了，因为那晚，柯若初和盛如绮抱在一起时的模样……绝不可能是普通关系。
清吧里的歌声停了，变得安静。
“盛总，不是我夸自己侄女，我看着若初长大的，她真的是个很单纯懂事的好女孩，”柯知菡短暂顿了片刻，看着盛如绮继续说道：“值得好好珍惜。”
最后一句，柯知菡说得很微妙。
就算不开门见山说破，懂的人自然会意，盛如绮眼神渐渐变得认真，“我知道。”
一句“我知道”，暗暗包含了盛如绮所有的态度，她承认自己以前是浪了点，谈恋爱也从没想过要多负责，但从她决定招惹柯若初那一刻起，她就做好了负责到底的准备。她会好好珍惜这姑娘，不需柯知菡提醒，也会做到。
老实说，那天，柯知菡从没见柯若初笑得那么开心，她看得出来，柯若初肯定是喜欢盛如绮的，但最近在公司听到一些有关盛如绮的传言后，难免担心。
虽说流言蜚语不能尽信，但也不会毫无依据。
“你这么漂亮又有能力，身边应该不少人追你吧？”
一个充满试探的询问。
“哪有，平时工作都忙不过来，我也不太关注这些。”盛如绮云淡风轻答道，瞬时有种出来混总是要还的感觉，柯知菡今晚这样问她，肯定是在公司里听到了些什么。
公事私事一起聊着，两人还算投机，不知不觉时间就晚了，走出清吧后，盛如绮和柯知菡打车直接回了酒店。
*
洗完澡，盛如绮换上浴袍在床上躺下，赶了一天的行程多少有点累了，她笑看着手机上置顶的微信消息：
——忙完了吗？
——今天好冷啊
——我回宿舍了
柯若初不敢贸贸然给盛如绮打电话，总是先发消息，因为盛如绮很多时候都在忙，她怕打扰到盛如绮工作，和盛如绮在一块儿，柯若初就怕自己不够成熟，配不上对方。
盛如绮在床上坐了起来。
给【小白兔】拨了电话。
才响铃一声，对方立马就接通了，紧接着，盛如绮听到熟悉又甜腻的一声“姐姐”。
“忙完了，签了个大单子，回来请你吃饭。”
“好呀~”柯若初又问，“你今天跟我小姑在一块吗？”
“嗯，今晚我们还聊了一晚上。”
“聊什么？”
“聊你啊。”
柯若初突然变得有点小紧张：“……聊我？”
“你小姑问我们是怎么认识的。”
“你怎么说？”
盛如绮听出来了柯若初的紧张，她偏不急不缓，说着：“我说在酒吧认识的，你第一次见我时候喝多了，然后像个小流氓一样抱着我，还亲了我。”
这件事被盛如绮亲口说出来，似乎格外羞耻，柯若初听了后，眼睛都睁圆了，“啊……”
盛如绮完全能脑补出柯若初现在的神情，肯定又怂又软，她憋笑，理直气壮地反问，“怎么，难道我说错了？”
柯若初声音更软了，老老实实承认：“没……”
当初有胆子强吻，却没胆子认，抱着自己摸完吻完就跟个没事人一样，撩了就跑，这件事盛如绮可一直记着的，这笔账，以后有的是时间跟她慢慢算。
柯如初心情正复杂。
这时，盛如绮才轻飘飘笑说了句：“逗你的。我说我们在医院认识的。”
“我就知道你在逗我！”柯若初嘟哝，想想也是，盛如绮怎么可能跟她小姑说这么私密露骨的事。
盛如绮听着这奶凶奶凶的声音，控制不住的笑，想欺负她了，想把她抱在怀里揉。
柯若初听电话那头迟迟没说话，“累了吗？”
盛如绮目光扫过偌大的房间，空荡又安静，害怕孤单的心情开始变成一种想念，悄悄萦绕心间，她低垂着眼眸，温柔浅笑，“呆瓜，我想抱你了。”
要放以前，盛如绮绝对说不出这样温情肉麻的话。
想抱你了……这一句猝不及防触动着心弦，柯若初心房窜进股暖流，好想现在就可以跑去她身边，黏着她抱着她。
柯若初语气里也满是想念：“我等你回来。”
盛如绮：“嗯，明晚就回。”
等她回来，就认认真真表白，这是柯若初这两天想的最多的事，她忍不住了，她想盛如绮成为她名正言顺的女朋友，其实这个想法，她已经闷骚奢望了好久好久。
而且，如果自己主动表白，她一定会很开心吧，柯若初一想到这，就越想能早点见到她。
当想念的人不在身边，时间总是流淌得异常缓慢。
“看，下雪了……”
“真的下雪了~”
“下雪了下雪了。”
晚间，正上着课，课堂上突然一阵骚动，一群学生探着脖子往窗外望去。
教授双臂撑在课桌上，抬起头，十分鄙夷地抛出一句：“没见过下雪啊，下面这个问题，我叫个同学来回答一下。”
特意还加重了“叫个同学”的语气。
课堂氛围瞬间紧张。
不得不说，点名永远是让学生集中注意力的杀手锏。
教授看着手里的花名册，目光从上至下扫着，又翻了翻页，最后一清嗓子，慢慢悠悠念出：“柯若初。”
众人一阵放松唏嘘。
只有柯若初在众目睽睽之下，有点儿茫然的站起了身。
“你来回答一下。”
柯若初刚才在发呆，完全不知道要回答什么。
教授看着站起的女孩，眯眼打量了一番，想起什么，然后半开玩笑的口吻道，“今天对象没来陪你上课，心也不在这啦？”
教室里瞬间炸开一片哄笑。
柯若初心的确飘到了盛如绮那，刚刚一直在想着，她现在应该已经飞回南城了吧，今晚去找她，会打扰到她休息吧？明晚翘课约她好了……
“坐下吧，以后听课认真点。”教授没太难为柯若初。
又一次被公开处刑，柯若初再度尴尬到头皮发麻，都不知道自己是怎么坐下来的，这教授简直是她的克星，居然能把她记得这么清楚。
捱过漫长的三十分钟，终于下课。
柯若初整理完笔记后，教室里的人已经走得差不多。
一离开有暖气的教室，寒意便迎面袭来，柯若初紧了紧脖子上的围巾，把脸挡得严严实实以后，才敢走出教学楼。
真的下雪了。
今年的第一场雪。
雪花漫天飞舞的样子，是梦幻的感觉，特别美，柯若初顿下脚步，抬头傻傻盯着看，这或许是能让她喜欢冬天的唯一理由吧。
柯若初从口袋里摸出手机，给盛如绮发着消息：
——下雪了
——你看到了吗？
不到两秒的时间，柯若初收到一张照片，盛如绮还秒回了她一句：
——看到了
点开照片后，柯若初怔了。
因为照片里的人不是别人，正是她自己，照片里的她站在教学楼前的石子路上，仰头看着天，而夜空中，飘着点点雪花。
柯若初匆匆忙忙四下张望着，果然，就在不远处橘色的路灯下，她看见盛如绮正在朝她笑……
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
打个接档文广告，现代的《温暖如你》（暂时叫这个以后可能会改），古代的《并蒂花开》，欢迎预收～

Chapter 49
雪还默默下着。
落在枝头, 落在发梢。
柯若初站在原地，愣愣看着盛如绮的方向，一秒, 两秒……
然后，嘴角高高扬起。
比初雪更浪漫的惊喜，是想念的人突然出现在身边。
也顾不上冷了，柯若初朝盛如绮一路快走了过去，急急忙忙的，显得不知道有多按捺不住。
盛如绮也朝柯若初走了去, 这姑娘笑得又傻又甜, 和她想象中如出一辙。
“你等多久了？”迎着风，柯若初脸蛋被吹得红扑扑的。
“刚到，没等多久。”
见到盛如绮柯若初又高兴又心疼, 今儿天这么冷，她还站在室外等自己。
犹豫片刻, 柯若初拉过了盛如绮的双手。果然好凉。
柯若初用手心裹着对方好看的手, 低着头，一边轻揉一边哈哈气，贴心帮她暖着。
刚从室内出来, 柯若初的手心就像个小火炉, 要多暖有多暖。
盛如绮低眸瞧见柯若初温柔认真的模样, 哪里还忍得住, 她抽开手, 下一秒便将柯若初抱进了怀里。
本来就有身高优势的盛如绮穿着高跟鞋，比柯若初更要高出不少, 下巴恰好轻轻蹭着她额头。
一个极其适合拥抱的身高差。
柯若初也紧紧圈住盛如绮的腰, 她微仰了仰头, 直盯着眼前的人看，嘴角的梨涡就没消失过。
本来她还想问盛如绮今晚怎么来学校了，但两人抱上以后，只是沉默对视，心照不宣。
大概最甜蜜的，不是腻歪说着“我好想你”，而是什么也不说，也能感受到对方对自己的想念吧。
拥抱是最能表达爱意的行为。
一到南城，刚下飞机，盛如绮就让接机的司机将行李送了回去，而她直接打车来了学校。
马不停蹄，片刻休息都没有。
盛如绮越发觉得自己被这只小白兔吃死了，才两天不见，怎么能想成这样。
昏黄的灯光下，小雪飘着，立着的两人紧紧相拥，这一幕，像冬夜里最温暖的画。
一粒雪花掉在柯若初鼻尖，盛如绮伸出指尖轻擦了擦，“小傻子——”
柯若初别提笑得多开心。
盛如绮又问：“冷吗，抱这么紧？”
“冷……”柯若初违心说着，她想她以后有爱上冬季的理由了。
“我怎么记得，以前你说过不怕冷的。”盛如绮戳破柯若初的小心思。
被看穿了，柯若初笑着，反而抱得更紧了，她埋下头继续往盛如绮怀里窝，像极了在撒娇的一个动作。
“陪我吃点东西。”
“你还没吃？”
“晚餐没吃多少。”在飞机上吃的，盛如绮没什么胃口，这会儿倒想吃点东西了。
“我也有点饿了。”柯若初今晚压根就没吃晚餐，因为从下班到上课的时间太紧，来不及。
盛如绮双手捧住柯若初略带婴儿肥的脸蛋，“回去煮面给你吃。”
柯若初眸底泛光，“好～”
下雪时和下雪后的医大都很美，每年冬季，有不少摄影爱好者来这边取景拍摄。
盛如绮没开车过来，两人要从最近的西门出去打车。
十点以后，学校渐渐变得冷清下来，路上基本也看不到什么人。
肩并肩走着，经过过图书馆的时候，柯若初酝酿许久，终于大着胆子，悄悄牵住了盛如绮的手。
能和喜欢的人在校园里牵手散步，是她以前常期待的事情。
盛如绮突然停下了脚步，转头看向柯若初。
被盛如绮这样一看，柯若初顿时不知所措……为什么别人牵手牵得那么自然，自己却这么别扭。
盛如绮朝柯若初低了低头，望着她泛红的脸颊好一阵，才笑问，“牵手也要姐姐教你？”
柯若初一声不吭望着盛如绮。
盛如绮细长的手指慢慢插进柯若初指缝，两人掌心暖暖相贴，“以后要这样，学会了吗？”
柯若初抿着嘴，难为情笑了起来来，指尖一握，也把盛如绮牵得紧紧的。今天的温度真的有零下吗？怎么觉得好暖好暖。
走出西门，没等多久便有出租车经过，柯若初招手。
上车，后座。
盛如绮将头舒服靠在柯若初肩上，她喜欢这样靠着柯若初，似乎有消除疲劳的特别作用。
盛如绮眯着眼休息，柯若初就偏头盯着她看，想起之前盛如绮也曾这样靠在她肩头，但不一样的是，此时此刻她们牵着彼此的手，还是最甜蜜的十指紧扣，一路都没松开。
目光细细扫过她眉眼，每每想起盛如绮也恰好喜欢自己，柯若初就禁不住心动着傻笑。
回家前，两人先去了趟超市，简单买了些食材。
夜深，热腾腾的两碗面。
在家吃比在外面吃更舒服。
盛如绮吃完面条后就看着柯若初吃，弄得柯若初怪不好意思的。
因为着实饿了，柯若初还捧着碗喝了好几口汤，胃里暖呼呼的，她舔舔唇一本满足，“吃饱了。”
盛如绮瞧见，抽过张纸巾，伸手帮柯若初细心擦着嘴。
两人之间做这样亲密的动作，柯若初已经愈来愈习惯，“姐姐～”
“嗯？”
“再过几天，我晚上就没课了。”柯若初说着，潜台词是以后每晚都可以跟你见面，陪你一起吃饭。
盛如绮笑，手指在柯若初脸蛋上刮了刮，“我一下班就来接你。”
柯若初含笑点点头，即便没说出来，她也总是知道自己在想什么。
“你坐一会儿，我去洗水果。”盛如绮起身。
已经快十一点了。
柯若初看见窗外的雪还在下，而且，有越来越大的趋势。
这时，甜豆在她腿边绕来绕去，一个劲的撒娇求抚摸。
厨房的水龙头哗哗流着，是盛如绮在洗草莓，柯若初抬头，静静望着厨房里优雅好看的背影，心不在焉了，今晚有点儿……不想回宿舍。
起身，柯若初迈着轻轻的步子，也走进厨房。
在盛如绮身后站了会儿，柯若初向前走了两步，然后学着盛如绮之前那样，从背后，将对方深深环抱住，动作很慢很温柔。
那天盛如绮这样抱她时，她心都要化了，柯若初觉得盛如绮一定也会喜欢，脑海再闪过盛如绮电话里跟她说的那句“我想抱你”……
一想到这个，柯若初忍不住将脸往盛如绮颈窝贴了贴，越发黏人。
她身上好香，柯若初悄悄闻着，像只小猫一样闻不够。
盛如绮先是顿了下，偏头瞥着柯若初笑了笑，接着继续低头洗剩下的几颗草莓，就让柯若初在背后腻歪搂着她。
不得不说，冬季适合这样拥抱，两个人都能暖到心底。
等洗好草莓后，盛如绮才转过身，柯若初依旧黏腻抱着她，虽然脸上还挂着害羞的红晕。
盛如绮看着喜欢得紧，原来这只小白兔黏起人来会这么黏，像牛皮糖一样。她一手搂住柯若初，右手拈了颗草莓，喂到柯若初唇边。
柯若初微张开唇，红着脸想去吃，草莓却只是在她唇瓣上擦了下，因为盛如绮缩回了手。
盛如绮又朝柯若初喂了过去，等柯若初要咬过来时，她再一次缩了缩手。
柯若初囧死了，一脸被欺负似的委屈。
盛如绮笑得不行。
近距离，盛如绮故意当着柯若初的面，将草莓送到自己嘴里，含着，轻轻咬下半口后，才再度喂到了柯若初嘴边，唇角坏笑。
举手投足间都透着女人味十足的成熟性感，简直完美诠释了什么叫色-气满满……
虽然用“骚气”这个词来形容似乎不太合适，但柯若初觉得盛如绮在自己面前……真的好这个。
尤其是勾着红唇笑起来时，漂亮性感得要命，撩得她心痒痒的。
一向都是纯洁得不能再纯洁的柯小姐，哪见过这样的，痴痴看傻眼了，也招架不住，脸颊滚烫。
勾引小白兔，其乐无穷，柯若初越是羞，盛如绮就越继续挑逗，暧昧的低音勾人：“甜，尝尝～”
看着被咬过的半颗草莓，柯若初心跳不能自已，脸飞红一片。
感觉一股热气直往脑袋冲，快要失去理智似的，气息混乱。柯若初稍抬头，眼神和盛如绮交汇一秒后，忍不住送过了自己的唇，不过不是去接草莓，而是直接朝着盛如绮的嘴角，凑了过去……
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
改得色气一点，为下一章的唇枪舌战做准备，咳～

Chapter 50
两人额头几乎蹭在了一起, 柯若初目光落在盛如绮唇上，已抑不住心口的起伏。
心跳加速的不止柯若初，盛如绮同样如此, 或许是因为刚吃完面条，柯若初原本粉嫩的唇瓣被烫得红嘟嘟的，比草莓的颜色更诱人。
咬过的半颗草莓滚落在地。
盛如绮知道自己今晚，肯定要忍不住了，她保持着这个距离，用指腹摩挲着柯若初柔软红润的下唇, 专注看着她眼眸, “有没有每天想我？”
摸嘴唇的这个动作，让柯若初简直沦陷，呼吸节奏彻底乱了, 在盛如绮的指尖下，她嘴唇翕动：“有……”
这样的氛围下, 对视, 两人眼神都沾染了些难以克制的情-欲的味道。
盛如绮压低自己的唇，朝柯若初送了送，“有多想？”
此刻已说不上撩拨勾引, 只是面对喜欢的人, 在所难免的情难自禁。
有多想？
柯若初没回答, 借着一股子的冲动, 急不可耐吻住了盛如绮的唇角。
“嗯……”盛如绮被柯若初冒失一压, 身子后倾了些，她用手撑住洗碗槽边沿, 站稳后, 唇已被两片柔软紧紧堵上。
盛如绮都感觉到了柯若初的焦急, 被“强吻”后，她嘴角带笑，期待已久的把持不住……她缓缓垂下了眸，静静感受对方唇瓣传来的温度。
安静抱着，两唇相贴。
时间仿佛静止了一般，厨房里只剩寂静，只是水龙头有些没关紧，偶尔发出滴答的水滴声。
柯若初有种触电似的酥麻感，身子有些软了，动作也渐渐变得温柔。伴着控制不住的心跳，她蜻蜓点水般试探着，从盛如绮的嘴角一点点吻到了唇瓣。
因为吃了草莓，她的唇有些湿，微凉，还带着香甜的气息，亲着好舒服……吃不够一样，柯若初情不自禁张了张嘴，轻轻含住她上唇，细腻吮/吸起来。
这姑娘的嘴唇怎么能这么软？盛如绮都快被这又笨又纯的吻给撩死了，她收回右手，手心在柯若初脸颊上来回轻抚，手指揉着她耳根，低喘着气，一个劲压低头，主动送上自己的红唇，让柯若初更方便吻她。
“嗯……”柯若初耳朵敏感的很，盛如绮一边回吻一边揉她耳根，让她腿都软了，还好盛如绮左手抱着她的腰。
克制已久后的第一次释/放，只是纯情得不能再纯情的温柔浅吻，两人都要上/瘾。
虽然她们已不是第一次接吻，但上次的感觉和这次哪能相提并论。现在，她们眷恋亲吻对方时，带着前所未有的喜欢。而柯若初也没喝醉，她如此真切的感觉到，盛如绮跟她一样，发自心底的，动情了。
动了情的唇吻起来，才更让人着迷。
不知过了多久，柯若初松开了盛如绮的唇，情绪也渐渐冷静下来，只不过气息还是乱的。
两人鼻尖若即若离蹭着，盛如绮望着柯若初笑，时不时又看看她的唇，还在意犹未尽地回味，真是没想到，今晚会是小白兔先没忍住。
亲完以后的柯若初只剩下羞，尤其是盛如绮还这样直勾勾的看着她，她下意识眼神躲闪。
亲都亲了还想怂
盛如绮伸手拨过柯若初的脸，偏让她看着自己，轻声笑：“小流氓……”
柯若初又想捂脸了。
“原来没喝醉也会耍流氓？”盛如绮看柯若初不说话，跟她算旧账，“这一次是不是又准备亲完不认账？”
“认……”柯若初脱口而出，哪还会不认账，她笑着把盛如绮抱紧，不再逃避盛如绮的目光。
盛如绮满意笑：“那这次对姐姐负责吗？”
柯若初使劲点头，望着盛如绮许久，才道，“姐姐，我喜欢你……”
埋在心底的话，终于说出了口。
没有一点准备，在厨房就这样突然表白了。今晚发生的一切都给柯若初一种飘飘然的感觉，比如，她还没表白怎么就先吻了盛如绮，真的有点流氓。
当柯若初眼神真挚，还有点傻乎乎的说出这四个字时，盛如绮满满都是心动，仍保持着心跳加快的感觉。
“我也不知道是什么时候开始的。我这人怂脸皮又薄，喜欢你也一直不敢说，明明很想见你，可是不敢约你。”柯若初不好意思笑着，顿了顿后，继续朝盛如绮道，“所以那时候，一到周末我就去到沿湖路那边散步，就是为了遇见你。你第一次打电话约我吃饭的时候，我真的好开心，明明吃过了还骗你说没吃，我怕我说吃了，你就不会见我了……”
柯若初说着说着竟憋屈的有些想哭，她都觉得自己好傻啊，怎么能怂成这样。
盛如绮静静听，尽是感动，心里说着这女孩傻。
“还有研姐叫我去海边那次，我答应去，不是因为我喜欢研姐，是因为我喜欢你，研姐说你也会去，我才去的。为了让你多关心我一点，我知道自己海鲜过敏，还吃了海鲜……”
“柯若初，你是傻子吗？”盛如绮忍不住道，那天柯若初海鲜过敏把她给吓得不轻，现在柯若初居然说是故意吃的？！
“我……我就想跟你在一块儿，只要能跟你在一起，我就特别特别开心。那天我心情不好，忍不住给你打电话，你立马就跑来陪我安慰我，我真的好感动好开心，但我又觉得，你对我好照顾我，只是把我当妹妹而已，我不敢多想，可我又真的没办法只把你当姐姐……”
柯若初一股脑说了许多，有些语无伦次，不过心里的话憋了好久，想都说出来。
“我从来都不会照顾别人。”盛如绮解释，她自认从不是个温柔体贴的人，只是在柯若初面前，不一样罢了。
不是不够体贴，也许只是遇上的人不对。
柯若初怔了，眼圈是红的。
盛如绮指尖在柯若初眼角的泪痣处，擦了擦，“你说我为什么要这么照顾你？”
这一句，也是盛如绮自己对自己说的，她明白自己对柯若初的感觉，和以往那些不一样。
现在自然知道是为什么了，柯若初红着眼眶笑。
“我知道我很傻，有点呆，不怎么懂情趣，还不够成熟，你肯定会觉得我很幼稚，或许你觉得我现在说的这些话就很幼稚。”柯若初握住盛如绮的手，牵进自己手心，“但我是认真的，我想以后，都可以陪着你，照顾你。”
对盛如绮说出“照顾”，柯若初耗了很大的勇气，她现在还是个一无所有的学生，和盛如绮差距这么大，她能给盛如绮什么。但她给盛如绮承诺，以后，一定会尽自己所能对她好。
表白的这番话，这些天柯若初在心里练习了好多遍，她是个不善言辞又闷骚的人，今晚却破天荒说了许多，因为她想让盛如绮知道，自己究竟有多喜欢她，虽然自己年纪小不够成熟，但这份喜欢不是心血来潮。
柯若初嘴里的陪伴照顾直击盛如绮软肋，她眼圈都跟着红了，将柯若初揽紧在怀里，感动笑着，“没办法，我就是喜欢你又怂又傻……”
这应该是柯若初第一次听盛如绮亲口说喜欢自己。
“那姐姐，做我女朋友好不好？”柯若初盯着盛如绮的眸子，认真问道，虽然是胜券在握的事，问出这个问题时，她还是紧张的很。
真是小傻子，表白也这么傻……不过，小傻子也有小傻子的浪漫，盛如绮没想过听到柯若初问这句话时，自己会感动得一塌糊涂，她经历过的还少吗？可偏偏就对这女孩心动得不行。
“早就是你的了。”盛如绮道，心想，心都给出去了的那种。
“我知道，”柯若初也知道盛如绮是自己的了，她又缓缓道，“这些话，我就是想说给你听，我都憋了好久了，憋得好难受。”
盛如绮听了哭笑不得：“谁让你憋着了，怂包。”
柯若初想了想，“之前檬檬跟我说，说你不可能接受比你年纪小的，我又比你小这么多……”
如果当初不是听白檬斩钉截铁说过这样的话，柯若初也不至于怂到这种地步。
盛如绮不假思索：“是她胡说八道。”
“所以，你愿意做我女朋友吗？”柯若初又问了一遍，她是个死脑筋，一定要听到盛如绮说出确确切切的答应。
把表白说出了求婚的味道，盛如绮都依着柯若初，也认认真真回答：“我愿意。”
一句愿意，让柯若初激动得好半会儿说不出话，快乐得找不着北了，还对着盛如绮重复一遍，“姐姐以后……就是我女朋友了。”
“是，”盛如绮捏着柯若初鼻子，笑她，“我要是不给你当女朋友，你这么怂，这辈子还能追得到女朋友？”
柯若初觉得自己今晚已经不算怂了，毕竟都强吻了，还把心窝里的话都告诉了她。
“为什么不是……”柯若初欲言又止。
“什么？”
“为什么不是你来追我？知道我不会追，还要我……”柯若初吞吞吐吐，哼哼说着，声音很小，有点委屈。
盛如绮被柯若初这模样逗笑了，她凑近，挑着柯若初下巴，妩媚笑道，“我就想看看你到底有多怂，都等着给你做女朋友了，还不敢上。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
恭喜小白兔脱单～
别让姐姐瞧不起，今晚就上了姐姐，咳……

Chapter 51
柯若初含羞带笑, 说起来，她追女朋友都是女朋友手把手教的，这样看其实更像是盛如绮追的她吧。
只要互相喜欢, 不管谁追谁，都是甜蜜。
“柯若初。”盛如绮突然轻声叫着。
“嗯。”柯若初喜欢听盛如绮叫她的名字。
盛如绮凝神望着眼前的女孩，缓了缓，认真笑道：“我也喜欢你。”
现在的世界，太多感情随便一句试试就能开始，较真而小心翼翼表白显得难能可贵。
盛如绮知道自己遇上了, 遇上了曾经也向往过的感情, 虽然已是三十几岁的年纪。
柯若初脸上绽开暖甜的笑容，整个人都窝进盛如绮怀里，贪恋拥抱着。
窗外还飘着雪, 她听说，在初雪表白的恋人会永远在一起, 虽然这种说法很童话, 但真的浪漫美好。
盛如绮圈紧着柯若初的身子，骨架不大，小小一只, 很软。她在柯若初发烫的耳尖上吻了吻, 笑靥如花, 心甘情愿栽在这姑娘手里。
在厨房, 两人面对面抱了很久, 柯若初发现盛如绮好喜欢盯着自己看，而且一边看, 嘴角还一边抿着点“坏笑”。
“怎么了？”
“我在想以后要怎么欺负你。”盛如绮饶有兴致笑说着, 要知道早在几个月前, 她们第一次见面，她就想把这只小白兔拐回家好好“欺负”了。
刚在一起就想着欺负自己？柯若初圆睁着眼，微撅了撅嘴，也不敢说什么。
这软乎乎的小嘴……盛如绮又心痒了，直接张唇欺了上去，温柔含着，渐渐，一寸一寸吻得投入。
刚亲上，柯若初即刻闭眼，也张唇回应起来，喜欢一个人肯定是对她带着渴望的，闷这么久，她心里不知道多想跟盛如绮这样亲密。
所以唇一碰上，就像克制不住似的，激动得都忘了什么是矜持，柯若初只是迎着盛如绮的唇，吸着，揉着，不住回吻。
两人唇凑着唇，气息反复萦绕在一起。
平时总一副一本正经的小老干部模样，结果一接吻…就跟吃不饱一样，真是个实打实的小闷骚。盛如绮越发摸透了柯若初的那点心思，她舔唇，柔声问：“这样欺负，喜欢吗？”
柯若初不吱声，继续保持着自己的假正经，喜欢跟她接吻，又羞于启齿，转念想想，吻自己女朋友有什么不好意思的？
“不喜欢啊？”盛如绮故意反问。
“喜欢。”柯若初细声承认，一下子明白了盛如绮刚刚说的以后欺负她是什么意思。她也觉得，以后肯定会被盛如绮欺负得不行，毕竟女朋友这么……“坏”。
正这时，忽然响起一阵催债似的急促敲门声。
咚咚咚咚咚咚——
门都要给敲烂了。
柯若初被突兀的敲门声吓了跳，“这么晚了，会是谁？”
不按门铃，直接敲门，盛如绮不消多想，“估计是白檬。”
通常这种不请自来，敲门还这么暴躁的情况，除了白檬，基本找不到其他人了。
柯若初一个激灵：“啊？！檬檬？”
盛如绮挑眉：“你这么紧张干嘛？”
“没……”柯若初也不知道为什么自己一听白檬要来，瞬间有种在跟盛如绮偷情的感觉，特别想躲起来。
什么偷情，她和盛如绮现在明明是光明正大在一起了。
柯若初深吸一口气，做好了充足的心理准备，迎接白檬看到她和盛如绮在一起后惊天地泣鬼神的大嗓门。
反正她跟盛如绮的关系，白檬迟早都要知道。
盛如绮一开门，一股子冷风灌进房间，站在门口的人果然是白檬，还沾着一身的酒气。
一见到盛如绮，白檬就扑上去抱住，醉醺醺的鬼哭狼嚎起来，“姐，我分手了，你收留我一晚，呃……”
柯若初还在心里想着要怎么跟白檬解释自己和盛如绮的事，哪知道白檬一进来就是哭着嚎了句“我分手了”，看样子还喝了很多酒，难怪今晚又没去上课。
“走开。”盛如绮毫不客气地推开了白檬，警告，“一身酒气，别蹭我身上。”
“盛如绮……你还是我姐吗？怎么这么凶，我失恋你都不安慰一下的……”
“滚一边去。”盛如绮还是没好脸色，一失恋就上自己这儿来，要死要活的，盛如绮头疼，要不是摊上这么一个妹妹没办法，她都想把白檬轰出去。
“噢……”白檬应了一声，轻车熟路的去沙发，转身的时候，正好看到柯若初。
柯若初心里有点儿虚，去扶着白檬，问：“你怎么喝这么多酒？”
“若初，我跟你说，我被甩了，我他妈居然被甩了……”白檬哭着嗓子正准备去抱柯若初的时候，顿了顿，她挠着头发，“哎，不对啊……你……你怎么在这？怎么……我回宿舍了吗……”
柯若初：“……”
盛如绮拉过柯若初到自己身边，说道，“你别管她，让她自己躺着，明天就好了。”
“嗯。”柯若初了解白檬，分手第一天弄得跟肝肠寸断似的，通常一觉睡醒以后就没事了，想的特别开。
在白檬身上，分手好像特别寻常，柯若初一度觉得白檬没喜欢过那些人，但白檬却拍胸脯说她喜欢过，只不过喜欢的比较短暂罢了。
柯若初不太能理解这样的说法，倘若真的很喜欢一个人，会过一两个月就突然不喜欢了吗？
也许是自己对喜欢的概念，和她对喜欢的概念，有点不一样吧。
“分了就分了……还有大把的……等着我去睡……”白檬身子歪歪扭扭，骂骂咧咧走去了沙发，闷头一声倒下就睡着了。
都十一点半了。
“姐姐，我……”柯若初支支吾吾的，虽然她不太想回宿舍，也不好意思说要在盛如绮这住，“我该回宿舍了。”
“都这么晚了，在我这住。”盛如绮没问柯若初意见，直接帮她做了决定。
柯若初磨蹭了下，才开开心心答应，“嗯，那我睡哪个房间？”
盛如绮先是玩味笑了笑，直接把选择的特权交给了柯若初，话中带话：“看你啊，想睡哪个房间都可以。”
柯若初想了想，乖巧回答：“我就睡之前的房间吧。”
盛如绮无奈笑了一阵，真是服了这个呆瓜，告诉她睡哪个房间都可以，结果她想了半天说要睡自己隔壁的房间。
单纯得可爱。
有些事情，说不想做是假话，盛如绮其实挺心痒的，毕竟她被柯若初一碰就特别有感觉，但她并不刻意着急发生点什么，她想两个人在一起，慢慢走近互相陪伴，值得享受的事有很多，一切顺其自然就好。
这样想，恰说明认真了，没再把感情当消遣，而是想着好好珍惜。
柯若初丝毫不知道盛如绮在笑什么，今晚的表白成功跟接吻就让她兴奋不已，到现在大脑都是处于亢奋状态。
盛如绮摸摸柯若初的头，“我去拿睡衣和毛巾给你。”
“好～”
晚间，柯若初躺在床上怎么睡得着，她身上的丝质睡袍是盛如绮的，因为她见盛如绮之前穿过。
穿着她的睡衣，柯若初感觉自己身上都是她的香气，味道好闻的很。
柯若初仰卧在床上，叠起双臂枕在脑后，走神盯着天花板，貌似第三次在盛如绮家留宿了。
她还记得第一次的窘迫，第二次的暖心，而现在……好幸福。
柯若初又心不在焉摸了摸自己嘴唇，满脑子都在想和盛如绮接吻的细节，尤其是盛如绮捧住她的脸，含着她唇瓣不停的温柔吮吸时……
只是想着，都心跳不已，柯若初摸唇直笑，原来跟喜欢的人接吻，真有触电般的感觉，还会上/瘾。
一连在床上翻了好几个滚，柯若初看看时间，都已经下半夜了，可她还是睡意全无。
今晚注定是个不眠夜。
第二天清晨。手机没电，闹钟没响，柯若初全仗着体内有生物钟才没起太晚，否则上班就要迟到了。
柯若初去了洗手间洗漱，轻手轻脚，怕弄出声响吵到盛如绮睡觉，医院是八点就要上班，她必须早起。
透过窗户望去，室外雪停了，不过地面也染白了，果然下雪才有冬天的气氛。
柯若初刚擦干脸，就从镜子里瞥见了盛如绮的身影，她也穿着睡袍，长而卷的栗色头发随性挽在脑后，透着成熟又慵懒的美。
“早～～～”柯若初对着镜子笑着跟盛如绮打招呼，大概是心情太好，声音都是甜丝丝的。
盛如绮走进洗手间后，第一件事就是从背后将柯若初暖暖搂进怀里，先抱着揉一揉，有人陪在身边，清早醒来家里不是冷清一片的感觉真好，“早——”
柯若初看镜子里映着她们紧紧搂在一起的身影，抱得又紧又腻歪，正好她们穿着的睡袍也像是情侣款。
一时间，柯若初还有点不太适应女朋友的新身份。
盛如绮瞧见镜子里的柯若初有点淡淡的眼圈，她将下巴支在柯若初肩头，柔声打趣，“不会因为姐姐给你做女朋友了，昨晚开心得没睡觉吧？”
简直一语道破。。。
“才没有……”柯若初别扭嘴硬，虽然没盛如绮说的夸张，但也差不多了，她转移话题，“你今天怎么起这么早？”
盛如绮用掌心托住柯若初的脸，刚洗完脸，皮肤格外嫩滑，她忍不住轻抚了抚，“给你做了早餐，吃完送你去上班。”
“不用送我上班，”柯若初心疼了，她朝盛如绮扭过头，习惯性碎碎念：“你去多睡会儿，出差那么累，都没好好休息。”
盛如绮笑而不语，就近将唇落在了柯若初淡淡粉粉的唇瓣上，轻吻了一两秒，才缓缓松开，“小傻子，当然要送女朋友上班。”
清晨的吻好甜，柯若初目光流转，转而也闭上眼，微微仰头，唇在盛如绮同样的位置啄了啄，甜甜回了一个亲吻。
开窍了不少，看柯若初羞涩的主动，盛如绮别提多喜欢，心都被吻酥了，她又在柯若初嘴角亲了亲，低语：“去吃早餐了。”
“嗯。”柯若初喜滋滋转身时，吓了一跳，霎时呆傻了，因为白檬也不知道是什么时候，站在了门口……
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
抓虫修错字～

Chapter 52
门口, 白檬顶着一头乱蓬蓬的头发，眼神迷离，本来还没太睡醒, 直到看见柯若初和盛如绮抱在一起，吻来吻去……
瞬间，神清气爽。
大清早看见这幕，说实话，比昨晚的分手还他妈刺激。
虽然白檬不止一次说要撮合盛如绮和柯若初，但充其量就是调侃玩笑, 哪能想到这两人真搞到了一起？看着都不像同一个画风。
所以柯若初说的温柔大姐姐…
信息量好大，白檬一时接受无能, 此刻的心情有如发型一样凌乱。
被白檬一抓包，柯若初眼睛都不知道往哪看, 尴尬到窒息就是这种感觉吧，暴露关系也就算了，偏偏还让白檬撞见她和盛如绮在接吻。
三个人当中, 最淡定的是盛如绮，神情没多少变化。
在沉默的气氛尬到不行的时候，盛如绮斜眸，朝白檬不轻不重抛出一句：“没见过接吻？”
靠, 这是接吻不接吻的问题吗？！白檬还在消化看到的这幕，好一阵说不上话，刚刚的视觉冲击实在太大。
柯若初有把脸埋进盛如绮怀里的冲动，不敢抬头了，她想知道, 为什么盛如绮时时刻刻都能保持淡定。
白檬目光直接怼向了柯若初, 一开口就是十足的大嗓门, 简单粗暴：“我靠，你想上的人是我姐？！”
一句话，响彻房间，除了震惊，还是震惊。
柯若初也跟着白檬凌乱了，白檬这个措辞真是……能不能正常点。
“不是啊，你怎么会跟我姐……”白檬揉着乱糟糟的头发，还是绕不过弯来，柯若初说的那个人怎么可能是盛如绮呢？
温柔，会哄人，会做饭，哪点能用在盛如绮身上了？
盛如绮打断白檬的话，淡淡反问：“我们在一起有问题吗？”
“你们在一起了？！”白檬眼睛睁得圆圆的，又是一个高分贝疑问，还是难以置信，可话说回来，要是没在一起能那样像刚刚那样亲么。
场面毫无防备的混乱起来。
“我们……”柯若初夹在中间不知所措解释着，“檬檬，我不是故意瞒着你的，就是还没想好怎么跟……”
盛如绮站在柯若初身侧，倒回答得言简意赅：“嗯，昨晚在一起的。”
空气再度沉默。
昨晚在一起的，白檬看看盛如绮又看看柯若初，花了两秒的时间来努力接受这个事实。
白檬表示受到了一万点暴击，刚失恋的她一大早看到这么虐狗的一幕，容易吗？还是她熟悉到不能再熟悉的两个人。
盛如绮再转头看看柯若初红得不行的脸蛋，想笑，这姑娘脸皮不是一般的薄。就像什么也没发生一样，她揽了揽柯若初肩膀，低头道，“好了，去吃早餐。”
“嗯。”柯若初也恨不得马上开溜。
一上餐桌，白檬全程盯着对面的盛如绮和柯若初看，跟做梦似的，这两人啥时候好上的？再看看桌子上的早餐，她更懵，“姐，你别告诉我，这些都是你做的？”
“不是我做的还是你做的。”盛如绮呛了白檬一句后，又摸了摸柯若初手边的牛奶，“牛奶有点凉了，我去热一热。”
柯若初拉住要起身盛如绮，“不用了。”
盛如绮笑了笑，“没事，马上就好。”
卧槽，这笑这眼神这语气……
白檬目光随着盛如绮的身影转动，眼睛都看直了，真的好温柔，这是她那个十指不沾阳春水，早上还有起床气的爆脾气老姐么？
醉酒醒来，白檬有种世界都变了的感觉。
等盛如绮起身去了厨房，白檬趴在餐桌上，再跟柯若初确认一遍：“你说的那个约你吃饭的姐姐……就是我姐？”
柯若初点头承认，这时候也没必要藏着掖着什么。
“我之前问你你又说不是？”
“我……”
“柯若初，你行啊，居然追到了我姐，也不早点跟我说！”白檬懵逼过后，显得异常激动。她一直好奇她姐那样妖孽漂亮的女人会便宜了谁，结果便宜了自己最好的姐妹，真肥水不流外人田了。
柯若初小声：“我们昨晚才在一起的。”
想起盛如绮出院那天，她们三个人一起吃饭，盛如绮还说要教柯若初追女朋友……白檬现在才发现自己是个五千瓦的电灯泡啊，那天，这两人简直是在当着她面在赤/裸/裸调情！也难怪她姐笑得那么开心。
其实一开始，白檬就注意到盛如绮对柯若初挺特别的，只是没往这方面想。
白檬很不可思议，她姐那么女王范，居然会喜欢柯若初这样的小女生类型。
说好不交往年纪小的是原则呢？这一下可是小了十岁。
越想，白檬越坐不住，溜去了厨房，见盛如绮正贴心帮柯若初热着牛奶，她走上前：“姐。”
盛如绮看是白檬，又转过头，“什么？”
“之前也不知道是谁口口声声说，我不可能交往比自己年纪小的。”白檬摸着胳膊，学盛如绮当初说这句话时的语气，像模像样。
盛如绮转身，正色道：“她不一样。”
好一个她不一样，白檬一下子都不知道接什么话。
这回的确不一样，不一样到白檬都觉得盛如绮陌生，居然一大早起来做早餐，她姐原来还有这么居家小女人的一面。
厨房里弥漫着食物的香气，白檬三天两头往这边跑，都没见过盛如绮进厨房，准确来说，她压根不知道盛如绮还会做饭。
白檬盯着盛如绮看，还是没办法把她姐跟柯若初嘴里的温柔大姐姐画上等号，她一直觉得盛如绮什么都好，就是脾气不太好。
柯若初还说盛如绮会哄人，真的假的？
盛如绮热好牛奶，“盯着我看干嘛？”
白檬安静片刻后，忽然说得严肃起来，“姐，你对若初，是认真的吧。”
盛如绮没有犹豫，“当然是认真的。”
“她之前跟我说过一点你们的事，她真的很喜欢你，就是胆小不敢跟你说。我了解她，她那人单纯得就跟个傻子一样，喜欢一个人都是把心都掏出去的。”
一个内敛的人，昨晚能鼓足勇气说出那么多表白的话，盛如绮也知道柯若初对她的喜欢不止一点。
否则，她也不会感动得红了眼眶。
白檬接着道：“所以，你以后对她好点儿，不许对她发脾气。她是我最好的朋友，你要是敢欺负她，就算你是我姐，我也跟你没完！”
柯若初性子软，受了委屈也总是憋心里，盛如绮性格又这么强势，两人简直处于两个极端，白檬还真有点担心柯若初被欺负。
听白檬叭啦了一大堆，盛如绮缓缓道，“你瞎操心什么，我疼女朋友还用你教吗？”
“……”白檬觉得这话题聊不下去了，怎么觉得她姐生怕别人不知道她有女朋友了一样？一口一个女朋友挂嘴边，以前可不是这样。
“说起来你们还要感谢我，多亏了我，你们才能勾搭上……”白檬的嘴还在没完没了。
“吃早餐去。”热好牛奶后，盛如绮走出厨房，没再理白檬。
白檬追在盛如绮后头，“哎，请我吃顿饭总应该的吧！”
早餐是培根煎蛋三明治。
托柯若初的福，白檬第一次尝到盛如绮的厨艺，色香味俱全，比外边卖的还好吃。
“好吃吗？”
“好吃。”
“别动。”盛如绮瞧柯若初唇边沾了点牛奶，稍稍贴过身子，拿纸巾帮她细心擦嘴。
盛如绮一碰她的唇，柯若初就有点儿小敏感，大概是想起了昨晚发生的点滴，怪不好意思的。
大清早，这恋爱的酸臭味。白檬大口咬着三明治，吃了个寂寞。
餐桌上，仿佛自己就是个多余，白檬看着眼前两人，眼神渐渐变得幽怨，最后实在是忍无可忍了，吐槽：“你们能不能稍微收敛点，我刚失恋好不好，不带这么刺激我的吧？”
尤其是想起刚才在浴室，两人搂在一起亲昵接吻的模样，白檬可算理解了吃柠檬是什么滋味，真酸了。
柯若初这才想起昨晚白檬跑过来是因为分手了，“你怎么又分手了？”
“不喜欢了，腻了就分了呗。”白檬说得轻松，分手这点小事算什么，她现在对盛如绮和柯若初的事更感兴趣。
腻了就分了，可以这么随便吗？柯若初不禁看了看盛如绮，她对自己的喜欢，应该不是这样随便吧？
柯若初又埋怨自己胡思乱想了，盛如绮明明这么在乎她，她都感受得到，怎么可能是随便。
盛如绮喝了口牛奶，正好提醒白檬，“你以后要来我这边，记得提前说一声。”
“啧啧啧……”白檬意味深长。
盛如绮眼神警告。
“我知道啦～～”白檬都懂，自然是有女朋友不方便了，她看盛如绮和柯若初穿着情侣款睡袍，一下脑补的有点多，脸上堆起不太纯洁的笑，“怎么，我昨晚打扰到你们了？”
“檬檬……”柯若初打断白檬，怕白檬满嘴跑火车。
盛如绮却抬眸，“你说呢？”
白檬又被盛如绮的眼神冷到了，她死皮赖脸朝柯若初道，“柯若初，你赶紧管管你老婆，她老凶我……”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
建议白檬改名白柠檬

Chapter 53
盛如绮向来没兴趣搭理白檬的幼稚言论, 但这次她支着脑袋，也看向身侧的柯若初，悠悠问：“柯若初, 你帮谁？”
这十足幼稚的话题，盛如绮问得兴致勃勃。
柯若初望了望盛如绮，笑容一下子不甚娇羞，因为盛如绮问这句话时表面上一本正经的，餐桌下却悄悄牵住了她的左手，暖热的掌心还在暧昧摩挲她手背, 指尖再一点点挤进她的指缝间，紧握了住。
悄无声息的甜蜜牵手。
自然是帮女朋友, 柯若初心想，但没说出来, 说出来白檬估计得暴走，肯定疯狂吐槽她见色忘友。
看柯若初一副乖巧可爱的小媳妇模样，白檬敢打赌, 柯若初一定会被她姐吃的死死的，将来绝对会是个妻管严的主儿。
早餐过后，盛如绮先开车送了柯若初和白檬去医院，然后自己再绕路去公司上班。
柯若初和白檬并肩往住院部方向走去, 现在两人都轮转在普外。
走了一段距离。
柯若初终于忍不住，扭头细声细语问白檬：“你老盯着我干嘛？”
“出息了啊你，终于把初吻给送出去了，不容易。”白檬一脸“自家的猪终于会拱白菜了”的欣慰笑容。
柯若初别过脸，表示不想继续讨论这件事。
不知道为什么, 和白檬谈论这个, 柯若初总觉得哪里不对, 或许是因为盛如绮是白檬的姐姐吧。
柯若初还是没告诉白檬，其实今年生日那天，她就误打误撞强吻了盛如绮，当时她还懊悔连初吻给了谁都不知道，现在一看，初吻提前给了初恋。
好奇妙的感觉。
难道真有命中注定的说法吗？
白檬挽上柯若初的手臂，道：“我姐要是敢欺负你，你就跟我说，我帮你出气。”
白檬虽然大部分时间看着不太靠谱，但作为朋友，绝对是走了心的。
“她对我很好。”柯若初解释。
而且就算盛如绮欺负她，也是那种……柯若初心底不知道多乐意让盛如绮来“欺负”她。
“她对你好就行。”白檬也看得出来盛如绮对柯若初是真好，她由衷为柯若初开心，比自己脱单还乐呵。
这傻子终于不用再苦逼暗恋了，想当初白檬看柯若初暗恋，都急得恨不得帮她去表白。
两人边走边闲聊着，话题都是围绕盛如绮。
柯若初也想多听听关于盛如绮的事。
“你别看我姐成熟独立，好像什么事都能一个人处理好，其实她那人一点也不会照顾自己，你也知道的，她之前没少喝酒喝进医院。”白檬又问柯若初，“你知道她为什么经常去喝酒吗？”
柯若初知道盛如绮不会照顾自己，不过她为什么经常去喝酒，柯若初真不太清楚，“为什么？”
“因为她怕冷清，我姐挺敏感的，她比一般人都需要人陪需要人哄，一个人的时候连饭都不会吃……现在我姐是你的人了，你以后一定要多管管她，多陪陪她。”
“嗯，我会的。”
关于盛如绮的每一件事，柯若初都默然记在心底，两个人既然在一起了，自然要互相照顾，她也想能为盛如绮多做些什么。
白檬仔细想想，突然想得通了，柯若初和盛如绮挺般配的，一个成熟性感，一个清纯可爱，性格上也完美互补，柯若初闷骚，她姐骚包，她姐需要人照顾，柯若初就特别会照顾人。
这两人凑一块儿，再适合不过。
*
十二月初，接连下了两场大雪，无声无息染白了纵横交错的街道，以至于南城整个冬季都是冰雪浪漫的白色调。
柯若初开始偏爱冬季。
因为在这个季节，她如愿以偿和喜欢的人在一起了。
柯若初原以为她跟盛如绮之间会隔着一层可望不可即的暗恋。哪知，盛如绮压根没给她暗恋的机会。
最甜蜜的爱情莫过于此，两情相悦，我喜欢的人恰好也喜欢我。
柯若初从手术室出来时已经是七点，下班，夜色正浓。
今天又下雪了，从早到晚，飘个不停。
柯若初盼星星盼月亮的，选修课在昨天终于正式结束，这就意味着她以后晚上有足够的空闲时间。
本来盛如绮说好今晚要来接她下班，两人再一起吃饭看电影，但无奈大忙人临时又要加班。
在一起后她们都没好好约会过，柯若初难免有点小失望。
一个人迎风走在熟悉的街道，柯若初正准备回宿舍，她下意识把身上的外套裹了裹，实在太冷。
才没走多远，一对恋人手挽手从她身畔走过，有说有笑，时不时还偷亲一下。
冷风中，柯若初慢下了脚步。
想她了，确定关系后，柯若初似乎变得更频繁地想盛如绮，因为现在可以女朋友的身份理直气壮黏着她。
柯若初拿出手机看看时间，七点多，要是没人陪她一起，她不会又不吃晚餐吧？
纠结了下，柯若初沿街拦了辆出租车，没回宿舍，而是让司机去了JM大厦，公司地址还是柯若初之前从柯知菡那知道的。
雪在越下越大。
盛如绮刚开完股东会议，回到办公室后疲惫坐在皮椅上，才发现桌子上码了好几份文件，还等着她处理。
这工作量，有点儿头大。
盛如绮以前从不嫌工作多，加班到再晚也无所谓，但现在不一样，心里惦记着人了，想能早点下班。
本来都答应今天要去接柯若初下班，结果临时有会议，脱不开身。
也不知道她在干嘛？今晚答应陪她却没时间陪她，小白兔该委屈了吧，盛如绮拿起桌面上的手机，准备打电话，手机屏幕突然自己亮了起来。
盛如绮看了眼，笑着接听，起身走到了窗边。
电话那天传来女孩细软温柔的嗓音：“还在公司加班吗？”
柯若初给盛如绮打电话时，已经快走到公司楼下，今晚的风雪很大，北风刮着呼呼作响，她鼻尖都给冻红了。
站在暖意十足的办公室，盛如绮盯着室外飘着的鹅毛大雪，“一直开会到现在，还有些工作要处理，今天估计要很晚才能下班。”
“那你吃晚饭了没？是不是又没吃？”不用盛如绮说，柯若初都猜到了她没吃。
“好，我知道吃了东西再加班～”盛如绮听电话那头一直风声嘈杂，她皱了皱眉，“下这么大雪，你怎么还在外面，没回宿舍？”
柯若初匆匆忙忙进了写字楼，身子才回暖些，她一边掸了掸头发上沾着的雪花，一边蹩脚说着谎话：“我刚好经过你们公司……要不，我现在过来陪你吃饭吧？”
柯若初先斩后奏了一把，故意到了以后才给盛如绮打的电话，否则，下这么大雪，盛如绮肯定不会让她特意跑过来的。
刚好经过？盛如绮知道医院到这边的路程有多远，怎么可能刚好经过。
盛如绮直截了当地问：“你现在是不是在楼下？”
一下就被戳穿，柯若初是真不会撒谎，吸吸鼻子，“嗯。”
盛如绮就猜到了，“还不赶紧上来……”
“嗯！”柯若初得了允许，笑着，嘴角就差咧到耳后根了。
听盛如绮说办公室是在四十五楼，等到高层电梯后，柯若初按下了45F，按理说，总裁办公室本来是闲人免入的，但柯小姐全程畅通无阻。
叮！45层到了。
电梯门一开，柯若初就见迎面走来了一位妆容精致的女人，标准的八颗牙齿微笑，“您好，请问是来找盛总吗？”
“嗯……是。”
“您这边请。”
柯若初跟了上去，只是对方热情四溢得让她有点无所适从。
现在是下班时间，四十五楼又是JM的总裁办公区，所以显得格外空旷安静，几乎看不到什么人，偶尔响起干脆利落的高跟鞋声，个个都走路带风。
“这就是盛总的办公室。”
柯若初莞尔，“谢谢。”
“不客气。”
柯若初站在门口，轻敲了敲。紧接着就听到一个熟悉又好听的声音：“进来。”
办公室很大，全现代设计，办公桌后边是一大面玻璃墙，四十五层的高度，能将南城璀璨的夜景尽收眼底。
柯若初朝盛如绮望去，她穿了件卡其色的毛衣坐在办公桌前，桌上还摆了许多文件。
盛如绮抬了抬头，只见门口处，柯若初正朝她笑，笑得眉眼弯弯，手里还提着一只白色塑料袋。
柯若初本来想问盛如绮想吃什么，但现在外头的风实在太大，出行不便，她只好在最近的餐厅随意打包了些能抵饱的食物，总比饿肚子强。
关上门后，柯若初朝盛如绮走了过去，将晚餐放在办公桌上，悉心说道：“我带了水饺和小笼包，还是热的，你吃了以后再忙。”
盛如绮看柯若初手指都冻得红通通的，外边零下好几的温度，风雪这么大，这个呆瓜跑过来就是为了给自己送晚饭？
“你特意跑过来就是为了给我送吃的？”盛如绮看柯若初真有点傻。
柯若初还嘴硬，“我就是正好经过这边……”
盛如绮看破不说破，一把拉过柯若初，让她坐在自己腿上，再抱上她的身子，声音柔了起来，“这么冷的天你过来干嘛？”
被盛如绮这样一抱，柯若初先是不好意思，但也舍不得从盛如绮怀里移开，她盯着盛如绮，如实道，“我现在晚上没有课了，以后都有时间，我怕你一个人加班又不吃东西，所以想过来陪你一起。”
其实约不约会没关系，能和她在一块儿就行了。
盛如绮又感动又心疼，用怀抱帮柯若初暖着身子，“这样还冷吗？”
“不冷了～”柯若初也笑着搂紧了盛如绮，一开口还带点软软撒娇的味道。她以前不知道自己还有这么黏人的一面，可一面对盛如绮，她就忍不住这样。
盛如绮哪里扛得住柯若初的撒娇，她伸手抚了抚柯若初的头发，难得看见柯若初把黑长的直发这样完全松散下来，比平时扎马尾要显得成熟几分，气质也更温柔文静。
柯若初以为今天要约会，所以精心打扮了一下，还特意用了香水，还是那种显女人味的香调。
她想在盛如绮面前，再成熟一点。
抱在一起，盛如绮自然能闻到柯若初身上好闻的幽香，满是诱/惑的气息。盛如绮气息略微加重，轻轻撩开挡在柯若初侧脸的发丝，夹在她耳后，“宝贝，今天好漂亮～”
第一次听她这样叫自己，柯若初心酥了一片，就快不能自持，两人垂着眸，慢慢靠近，气息交叠，红唇若即若离的，都想吻过去。
“姐姐，”柯若初有点微/喘，羞红了脸，轻声提醒盛如绮，“还在办公室……”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
咳，还在办公室，那就在办公桌上来一次吧～

Chapter 54
柯若初习惯了中规中矩, 一向被教育什么场合做什么事，心想她们在办公室这样亲热，太不合适了吧。
听柯若初用气息哼唧出一声“姐姐”, 盛如绮心底更燥，她凑近柯若初嘴边，手心还在柯若初侧脸上眷恋抚着。
柯若初在办公室害羞，盛如绮偏就想在办公室欺负她。
“姐姐忍不住怎么办？”盛如绮勾唇笑，去蹭柯若初鼻尖，行动和言语同时撩拨着, 说话时气息也重，动情了的反应。
在一起后, 盛如绮还是由着柯若初叫自己姐姐，反而别有情调。
柯若初呼吸急促, 日常被盛如绮撩得身子软，虽然感觉不太合适，但……在盛如绮轻轻吸住她的唇时, 她还是闭眼主动吻了起来。
害羞窘迫抵不过情难自禁。
两人都喜欢亲对方的嘴唇，软软糯糯的唇缠在一起，几乎着迷的地步。办公室里安静，互相吮吸唇瓣的暧昧声音分外明显。
柯若初手臂缓缓攀上盛如绮修长的脖颈, 勾住，一边吻着，一边不由自主用手心在她后颈上来回抚摸。
“嗯……”敏/感的地带被柯若初一碰，盛如绮鼻间发出声低/吟，她松开柯若初的唇, 目光迷离望着眼前的人, 柯若初脸上飞着红晕, 眼神里又带着渴求，被吻得一副又纯又欲的模样。
盛如绮不是禁欲系，老实说，她现在真的很想抱着这只小白兔，压在办公桌上要/了她，欺负到她喊姐姐求饶为止。
“笨死了，还是不会接吻，”盛如绮克制着，只是意犹未尽亲亲柯若初嘴角，低声笑道，“之前不是教过你吗？又忘了。”
之前是指她们第一次见面，就吻得天雷勾地火那次。
“我之前喝醉了，”柯若初脑子里乱哄哄的，她心痒难耐望着盛如绮，脱口而出，“那你再教我……”
说完，柯若初害羞眯了眯眼，都不知自己怎么会说出这样撩骚厚脸皮的话。
真是一本正经的索吻，盛如绮听着笑容妩媚，她吻了吻柯若初眉心，依着柯若初，道，“知道了，以后每天都教你。”
柯若初的脸已经熟透了，后悔刚刚说了那句话。
盛如绮只是瞧着红扑扑的脸蛋笑。
再对视一秒，两人又同时默契闭眼继续吻了起来，已不止蜻蜓点水，唇微张着，越吻越急促。
盛如绮舌尖轻扫着柯若初唇瓣，百般挑逗，再吻深些，便滑了进去。柯若初双臂勾紧盛如绮的脖子，松开唇，也探出柔软去回应。
唇舌交缠，勾起甘甜的滋味，亲吻慢慢变得湿濡而缠绵。这样深吻，柯若初都快换不过气，重重的鼻息最后变成了一声声软软的嘤咛，“嗯～”
这声音就像催化剂，盛如绮侧了侧身，直接把柯若初压在椅背上，压低头，用自己的唇舌继续欺负。以前她对这只小白兔有多克制，此刻就有多放肆……
办公桌前，两人搂抱在一起，令人脸红心跳的接吻声不断，久久没有平静。
双唇分开时，盛如绮瞧了瞧柯若初红嘟嘟的唇瓣，调侃她，“表现不错，还知道伸舌/头了。”
这种话为什么要说出来！柯若初心想自己以后真的只有被盛如绮“欺负”的份了，每次都不知道怎么反击。
柯若初努力平复着仍激动不已的心情，又摆出正正经经的神情，说道：“先吃东西，待会儿要凉了。”
盛如绮懒懒贴上柯若初额头，以开玩笑的口吻，朝柯若初慵懒撒娇道，“今天好累，你喂给我吃。”
在一个小姑娘面前撒娇喊累，盛如绮自己都笑了起来，但不可思议的是，和柯若初在一起，她有着前所未有的安心享受。瘦瘦小小的女孩，她偶尔也想依靠一下。
其实她比一般人都需要陪伴需要人哄，柯若初似乎体会到了白檬说的这句话的含义，她抬眸笑道，“嗯，我喂你。”
盛如绮见柯若初真要起身，她又揽了揽柯若初身子，“逗你的，我多大了还要你喂？”
柯若初道：“没事。”
盛如绮又问：“会一直对我这么好，还是刚在一起才对我这么好？”
柯若初不会什么甜言蜜语，她认认真真望着盛如绮，说的也是内心最真实的念头，“你是我女朋友，我当然要一直对你好。”
盛如绮觉得甜，不是觉得柯若初嘴甜，而是她自己心间泛甜，换作其他人说这样的话，她一定毫无感觉，但柯若初一说，又是喜欢感动的滋味。
“今天特意来找我，就是为了陪我吃饭？”
柯若初想了想：“我们好几天没见面了……”
盛如绮听出了柯若初的潜台词，这个小闷骚对自己说句想念就那么难吗？她仍故意问着柯若初，“还有呢？”
柯若初夹着点小委屈，终于轻声道：“我想你。”
“想我就给我打电话，我下班去找你不就好了？”盛如绮说着柯若初，“今天这么大雪你突然跑过来，也不提前跟我说一声，存心让我心疼么？还穿这么点。”
穿的少是为了在她面前漂亮点，哪知道今天风这么大，柯若初抿抿嘴，“我打车来的，没吹什么风，不冷。”
“呆瓜，这周末一定好好陪你。”
柯若初点头笑：“嗯~~~”
高跟鞋声，敲门声，停顿一两秒后，门开了。
林研推开门时，柯若初依然坐在盛如绮腿上，还没来得及下来。
一看到林研，柯若初慌慌张张从盛如绮身上起了来，站在办公室里有点儿迷茫。
“看来我来的不是时候。”林研目光扫过办公桌旁的两人，玩味笑了起来。
盛如绮瞥向林研，“进来也不说一声。”
林研：“我敲了门的好吧。”
目光和林研遇上以后，柯若初不得不强装淡定，礼貌打声招呼：“研姐。”
“找我什么事？”
“本来想叫上你去喝两杯，不过，”林研是明白人，刚刚一眼就看穿了一切，“我看盛总今晚应该有事要忙，没时间了。”
一听到喝酒，柯若初就朝盛如绮抛出了一个眼神警示。
盛如绮道：“以后喝酒别找我，我戒酒了。”
林研惊掉下巴：“真的假的，你戒酒？太阳打西边出来了。”
盛如绮看了柯若初一眼后，朝林研道，“女朋友不让喝。”
高调宣示主权的说法。
柯若初腹诽，让你不喝酒还不是为你好，说得跟完成任务一样。
林研郁闷了，怎么都觉得盛如绮这句话是说给自己听的？生怕自己又去勾搭她的小白兔似的，她无奈一笑，“行了，知道你俩在一起了，恭喜啊。”
对于盛如绮和柯若初在一起这件事，林研没半点意外，她当初就看得透透的，阅人无数的盛总彻底栽在了一只纯情小白兔的手里。
“好了，不打扰你们了。”林研转身刚走了两步，想起件事，又回过头朝盛如绮道，“那个，我家二世祖这些天的表现还行吧？”
林研嘴里的二世祖是指她的堂妹林媛，今年刚研究生毕业，海归回来，前段时间正好投了JM总裁助理的岗位，现在在盛如绮手下做事。
盛如绮：“挺好，人蛮机灵的，学东西也快。”
“你千万不用给我面子啊，该说就说该骂就骂，要是不满意就换一个。”林研先把话撂给盛如绮。
盛如绮半开玩笑：“你这姐姐当得挺铁面无私。”
林研：“那当然。”
盛如绮一向公事公办，不扯私情：“不是给你面子，小姑娘的工作能力还不错。”
*
第二天，一切如往常。
午间，秘书按时送了餐到盛如绮办公室，盛如绮却不见乔梓的身影，“小李，小乔呢？”
平时在公司，盛如绮午餐基本是跟乔助理一起吃的，还能讨论下工作进展。
“她今天请了半天假，”李秘书怕被boss点名陪吃饭，免不得又要说工作问题，于是马上补充一句，“盛总，要么让林助理过来？”
“她要是没吃，你问她愿不愿意过来一起。”盛如绮虽然喜欢点名下属陪吃饭，但也是基于自愿的原则，不过一般被老板点了名，谁又敢不来呢？
林媛大概是公司里最乐意陪盛如绮吃饭的人，因为她爱看美女，尤其是性感漂亮的御姐类型，她当初把简历投来JM，很大一个原因是JM美女如云。
所以当李秘书告诉她，盛总问她要不要一起吃饭时，林媛瞬间脑补了一出霸道总裁爱上我的大戏，去办公室之前，还特意补了个妆。
十二点三十分，林媛推开办公室的门，“盛总——”
“还没吃吧，一起。”
林媛：“嗯，好。”
林媛只是实习助理，所以她还是第一次这么近距离跟盛如绮打交道，结果差点眼睛看直，公司里传言真没错，盛总真的是性感尤物，身材和长相一样妖孽勾人。
她还听说，盛总这人很会撩骚……只是一眼，林媛差点脑补到了床上的画面。
“你来这边上班还习惯吗……”盛如绮只想找个人一起吃饭，偶尔会说几句话，大部分也跟工作有关。
“姐姐～”林媛突然撒娇叫了声，继续用矫揉造作的嗓音，娇滴滴的朝盛如绮道：“下班时间就不用谈工作了吧？这样好累的。”
也就是林媛这个二世祖不知天高地厚，敢在盛如绮面前这样，再加上她姐林研和盛如绮的关系又不错，所以更加不收敛。
盛如绮听林媛突然这样叫她“姐姐”，蹙眉不适，应该说非常不适。
“姐姐，”林媛又叫了声，朝盛如绮贴近，摆明是在撩拨什么，“以后下班的时候，我可以这样叫你吧。”
盛如绮没给面子，脸上没什么表情，“不可以。”
被泼了冷水，林媛语气委屈：“为什么？”
盛如绮冷眼，“只有我女朋友能这样叫我。我有女朋友了。”
林媛瞬间心情凌乱，敢情自己刚刚白骚了，不对啊，说好的盛总又骚又撩，浪到飞起呢？！
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
老流氓：我只对我家小白兔骚，谢谢。

Chapter 55
周五晚上, 柯若初回家吃饭，袁露芝前一天还给她打了电话，竟主动问她回不回来, 她知道她妈是念着她回家的意思。
柯若初到家的时候，没看到袁露芝，却看到了柯知菡，正系着围裙在厨房忙活。
砂锅里煲着汤，柯若初一走进厨房就闻到扑鼻的饭菜香味。
“好香啊。”
柯知菡切着菜，抽空看了柯若初一眼, “回来了。”
“嗯，我妈还没回来吗？”
柯知菡答：“说就快回来了, 我就先做菜了。”
“小姑，辛苦了, 总麻烦你来做饭。”柯若初总想，当初她爸对她妈要是能有小姑对她妈一半体贴，都不会离婚吧, 说来也奇怪，她爸妈都离婚这么久了，可她小姑还是一如既往的关心她们。
“什么麻烦不麻烦的，”柯知菡催着柯若初, “你别在这待着了，炒菜油烟大。”
“我帮你打下手。”柯若初说着挽起衣袖，想起上次盛如绮还夸了柯知菡煲的汤好喝，便道，“我想学做菜。姑, 你教我煲汤吧～”
“怎么想学做菜了？”
柯若初在酝酿措辞。
柯知菡突然停了手里的切菜动作, 盯着柯若初, 然后笑问：“想做给女朋友吃呀？”
柯若初对上柯知菡的眼神，总觉得小姑的双眼已经洞悉一切，她微红了红脸，这次没反驳，相当于默认。
“你和盛如绮在一起多久了？”柯知菡这一次直白问了出来。
柯知菡看着柯若初长大的，这姑娘一直乖巧老实，一撒谎就会脸红，其实上次在医院，她就将两人的关系猜了个七八分。
柯若初知道自己瞒不过柯知菡了，如实承认道：“还没多久。”
听柯若初亲口承认两人的关系，柯知菡多少还是感到意外，她工作上常接触盛如绮，成熟强势，雷厉风行，城府颇深的一个女人，怎么会跟一个不谙世事的小姑娘交往？
还是如公司里传得那样，盛总为人滥情。
“你先别跟我妈说这件事。”柯若初忙跟柯知菡强调一下，她并不介意柯知菡知道这件事，因为柯知菡不像她妈，通常都会尊重她的选择。
“为什么？”
“你知道我妈的性格，一定要什么事都帮我安排了才放心，要是她知道我偷偷交了女朋友……”柯若初咬咬唇，还是对柯知菡说出了自己的顾虑，“我怕我妈一下接受不了我跟她在一起，毕竟她比我大了挺多的。”
柯若初深知她妈眼中的理想型是什么样，家庭条件相仿，年纪相仿，最好是医学世家……
所以她妈一直想撮合她跟宋萧，因为宋萧每一点都能完美对上号。
“是大了不少，你们认识多久了？”
“今年夏天认识的。”
“那怎么在一起的，能跟小姑说说吗？”柯知菡继续切着菜，表面上像是随口问道，实际却问得认真。
“就……”柯若初自然省去了夜店那一段，就说盛如绮正好是自己闺蜜的姐姐，两人一来二去就熟了。
虽说感情的事，如人饮水冷暖自知，可柯知菡难免还是有些担心柯若初，小姑娘性格单纯得跟白纸一样，怕她被骗，怕她受伤。
“你了解她吗？”柯知菡忍不住又问。
这个问题，让柯若初愣了愣，她正洗着青菜，走神了，水汩汩淌过她手背。
了解她吗？脑海浮现着盛如绮的笑脸，柯若初发现自己似乎没办法很自信的说出肯定回答。觉得了解，又觉得不那么了解。
“她对我很好……”柯若初迷迷糊糊，有点答非所问，但是发自内心的。
一句“她对我很好”并不能打消柯知菡心底的顾虑，倘若带着目的性，谁都可以轻轻松松对另一个人好。如果柯若初交往的对象不是盛如绮，她或许没这么多顾虑吧。
柯若初总感觉柯知菡像是有话对自己说，恰好这时，客厅响起了开门声。
是袁露芝回来了。
柯若初朝柯知菡挤了挤眼，悄声道，“先别告诉我妈。”
柯知菡笑：“知道了。”
餐桌上，柯若初一声不吭吃着米饭，因为柯知菡在，桌上氛围还不错。
袁露芝和柯知菡闲聊了几句后，又抬头看向柯若初，“今天碰到你宋叔叔了，还问起你的事。”
柯若初咬了咬筷子，有种不祥的预感，“问我什么？”
“说等宋萧回国，约我们一起再吃个饭。”
“你不会答应了吧？”
“一起吃个饭有什么关系。”
“妈，”柯若初对袁露芝直说：“我不会跟他相亲的。”
“什么相亲，就是见个面认识下。上次人家回国特意请你吃饭，你愣是没见着人影，多不礼貌，咱们至少要把这个人情还回去。”袁露芝现在以退为进。
柯若初还看不来么，她妈准备温水煮青蛙，变相给她相亲。柯若初朝柯知菡看了看，赶紧搬救兵。
“你就尊重若初的意思吧，再说各方面条件适合，也不代表两个人真适合在一起。感情还得看缘分。”
柯若初心里悄悄给柯知菡鼓掌。
“各方面条件要是不适合，就更不适合在一起。”袁露芝不假思索反驳着，“我的婚姻还不能说明问题吗？”
一谈论到这个，柯知菡变得沉默，没继续接下去。
饭桌上的氛围突然间变得怪异。
柯若初不清楚她父母之间究竟发生了什么，但从她记事起，她爸妈就一直处于不冷不热的状态。
袁露芝的意思还是让柯若初再考虑考虑宋萧，而柯若初心里则一直在想，要怎么把盛如绮介绍给袁露芝认识，她妈才更容易接受。
晚餐吃得依旧不愉快，在柯若初的意料之中，每次回家，哪次不是情绪压抑到不行。
一个人窝在卧室，柯若初坐在书桌前，敲键盘改论文，写了删删了写，快一个小时过去，毫无进展。
呆坐了一会儿。
看看时间，快十点，这个点她应该应酬完了吧，柯若初没忍住给盛如绮打去了视频电话。
盛如绮接到柯若初的视频通话时，刚上车，她第一时间接听，画面切过来一张清秀可爱的脸。
“忙完了吗？”一接通视频柯若初便笑了起来，看盛如绮还在车里，“你还没回去啊。”
“正准备回去，忙完了，周末终于可以好好休息两天。你在干嘛？”
柯若初把摄像头对着笔记本扫了扫，“在写论文，下周一要交。”
Word上小字密密麻麻的，盛如绮也看不懂，不过看柯若初不像在宿舍，“今天回家了？”
“嗯，回来陪陪我妈。”提到袁露芝，柯若初头有点大，她真的好担心袁露芝会反对她和盛如绮在一起。
想了想，柯若初又道：“你先开车回去吧，等到家我再给你打电话。”
隔着屏幕，盛如绮都看出了柯若初今天心情不好，小脸一副心事重重的模样，尽管在抿着嘴笑。
盛如绮突然问：“我来接你好不好？”
“嗯～～”柯若初连连点头，一想到这周末盛如绮有时间陪她就开心，“明天我应该不用加班，可以准时下班。”
盛如绮笑了笑，却说，“我说现在来接你。”
“现在？”柯若初圆睁了睁眼。
“嗯。”盛如绮应，知道今晚有人需要她好好哄一下了。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
老流氓OS：今晚可以在床上好好rua小兔子了～
老流氓真是超宠小白兔，我都酸了

Chapter 56
约莫半小时后。
柯若初收到了盛如绮的微信, 她简单收拾了东西，刚从房间走出来，在客厅正好遇上了袁露芝和柯知菡。
袁露芝看柯若初背着包, 准备出门的架势，“这么晚了你上哪去？”
“我、要去学校改论文……”柯若初说着事先编好的谎话，刚刚在卧室里琢磨了一会儿，这下说出来还算正常。
袁露芝没怀疑，只是道：“偏要赶着今晚？明天再去吧，现在都十点半了。”
“就快交了, 我想早点弄好，万一医院要加班, 晚上没时间。”
果然撒了一个谎需要用无数个谎来圆。
柯若初很清楚，在学业上找借口, 永远是搪塞袁露芝最好的手段，因为她妈最怕她耽误学习和工作。
“平时说你多少回了，做什么都要有计划, 不要总弄得手忙脚乱，这样做不好事。”袁露芝又恨铁不成钢地教育了柯若初一番。
“嗯，我记着了。”柯若初心虚答着。
袁露芝：“走吧，我送你回学校。大晚上的。”
“啊, 不用，”柯若初立马拒绝，“我在楼下坐地铁就行，你开车来回麻烦，早点休息吧……”
谎越扯越远, 柯若初都开始临场发挥了。
“妈, 小姑, 那我赶时间就先过去了。”柯若初急急忙忙，打过一声招呼后，就转身准备离开。
看柯若初行动仓促，一旁站着的柯知菡许久没说话，隐约看破了点什么，只是没对袁露芝说破。
袁露芝哪里会想到从小到大素来乖巧的女儿，大半夜的，居然敢打着幌子溜出去跟女朋友约会。
门砰的一声，关上了。
“这孩子越大越不听话。”
柯知菡摸了摸胳膊，轻声笑道：“都二十三岁了，不是小孩了。”
“怎么不是小孩，一点也不懂事。”
“你没想过她有自己的想法？”
“她能有什么想法？从小到大，哪件事不是我给她安排好的。”
柯知菡道，“就是你安排太多了，她才没自己的想法。”
袁露芝微皱眉，“我都是为她好，没我的安排，她要多吃多少苦。”
“可你的安排她不一定喜欢，有时候走弯路也是必经之路。”柯知菡放轻了语调，“我知道你疼她，但多少也考虑一下她的感受。”
离婚以后，袁露芝性格便变成了这样，潜意识在把自己的不满遗憾，强加在了柯若初身上去实现。
点点滴滴，柯知菡看在眼里，所以她总说袁露芝，别把生活重心都放在女儿身上。
袁露芝默然，她不过是想给女儿最好的人生，有顺风顺水的事业，有合适美满的婚姻，而不是像自己一样辛辛苦苦却过得一团糟，有错吗？
或许真的管过头了吧，可她毕竟只有这么一个女儿，再没其他了……
袁露芝没跟柯知菡争执什么，而是岔开话题：“这么晚了……你不回去了吧？”
柯知菡知道她是需要人陪，只是嘴硬不会说出口，“住你这儿了，明天休假，我们一起去逛街？”
“好，早点休息吧，我给你换条厚点的被子。”
“嗯，你对我最好了。”
“行了，”袁露芝无奈，但任由柯知菡靠在肩上，道，“这么大了还撒娇，我看你也没长大。”
*
柯若初匆匆忙忙下了楼。
刚一出小区门口，她迎面便看到了熟悉的身影，裹着长款大衣，身段极美，还目不转睛盯着自己的方向笑，红唇扬起，女王一般。
在盛如绮的注视下，柯若初才慢下脚步，走向前。
“走这么快干嘛？”盛如绮问。
方才盛如绮在车里就看到柯若初脚步匆忙，就差小跑了起来，她穿了件米白色棉服，很厚，跟只小粽子一样，动作有点笨又有点儿可爱。
柯若初也不知道自己这么焦急干嘛，就是满心的迫不及待。
柯若初有点热，还微喘着气，她望着盛如绮，笑得合不拢嘴，“不是说明天才来接我吗？”
盛如绮理了理柯若初头发，“我看有人今晚心情不好。”
柯若初站在冷风中笑，笑得眼睛都快眯起，她好像总能识破自己的心思，上次也是，只是给她打了个电话而已，她也是第一时间就出现在了自己身边。
盛如绮静默看了柯若初两秒，然后揽过了她的身子，搂怀里，先抱一抱。
柯若初双手也圈紧盛如绮。
这一抱，暖意袭遍全身。
原来真会有这么一个人，只要你跟她在一块，只要你一见她笑，什么糟糕心情都能抛去九霄云外。
柯若初扬头看着盛如绮的脸，明明她们在一起都快半个月了，怎么还是有种在做梦的感觉？可能是从没想过自己会这样幸运吧。
盛如绮看柯若初呆呆的，揪揪她小巧的鼻子，“上车了。”
柯若初撒娇笑，软软答一声，“嗯～”
车里，有盛如绮刚给柯若初买的奶茶，热乎乎的，满满一大杯。
“这么晚了喝奶茶要长胖。”
“你才多少肉？”盛如绮看柯若初小小一只，忍不住道，“就算胖了姐姐也喜欢，抱起来舒服。”
柯若初总是说不过盛如绮，她没喝，而是先将吸管送到盛如绮嘴边。
第一口，先给女朋友喝。
盛如绮就着吸管喝了一小口，剩下的，都交给柯若初解决。
柯若初喜欢喂了她吃，再自己吃，一点点亲昵的小动作也能开心许久，因为盛如绮，柯若初感觉自己快爱上吃甜食了。
到家后，接近十一点。
甜豆估计是独自在家孤独寂寞得太久了，一见着盛如绮和柯若初就冲了上来，一股子黏糊劲。
“甜豆豆，是不是想我了～”柯若初换好鞋，蹲下身去摸甜豆的头。
她一向喜欢动物，只不过以前被狗咬过一次才怕狗，但因为甜豆，她这方面好了许多。
甜豆虽然块头大，可乖巧温顺得很。
柯若初拿起地上的玩具逗着甜豆，不亦乐乎。
大晚上的，家里就她们两个人，这小傻子一进门居然是陪甜豆玩，反而把女朋友晾在一边冷着，盛如绮瞧着柯若初不止一点无奈，真是不懂一点情趣，看来以后还要慢慢教、好好教。
盛如绮站旁边看了许久，才叫了一声，“柯若初。”
柯若初站起身。
“就这么好玩啊？”盛如绮没好气问了句，然后提醒说，“十一点了，先去洗澡，早点睡，明天还要上班。”
柯若初的工作基本等于全年无休，好不容易医院调个休，又得跑学校，总之，闲不下来。
晚间，柯若初照旧住在盛如绮隔壁的房间，刚洗完澡，她抱着笔记本倚在沙发上改论文。
下周一就要交定稿，她计划今晚全部弄好，明后晚就有时间陪姐姐了。
指尖在键盘上敲着，没敲多久，柯若初思绪飘到了其他地方。
既然是情侣，住一间房应该没问题吧，柯若初想起盛如绮说过她睡哪个房间都可以，所以她为什么不厚脸皮一点……说要睡盛如绮的房间。
不过她们才刚在一起，就睡一张床，似乎太快了点。柯若初完全没有经验，纠结了，她捧了捧脸，有点被自己脑海里冒出的念头羞到。
都在想些什么，柯若初晃了晃脑袋，努力继续专心写论文。
看着屏幕上的小字，她连着打了好几个哈欠，泪水都快溢出来了，还在强打着精神。
盛如绮洗完澡后，发现柯若初房间灯还是亮的，她轻敲了敲门，里面没应，于是推门走了进去。
被眼前一幕逗笑了，只见柯若初歪在沙发角，居然低头睡得正香，腿上还枕着笔记本。
柯若初是被盛如绮的笑声惊醒的，她迷蒙睁眼，才发现盛如绮还拿着手机在拍她。
柯若初在沙发上直起腰，朝身畔盛如绮探过头，想去看她手机，“你刚刚拍了什么？”
“没拍什么，挺可爱的。”盛如绮还在笑，偏还把手往后移，故意吊着柯若初的胃口。
柯若初好奇，先把笔记本拿到一旁，接着在沙发上直接往盛如绮身上扑了过去，几乎是把对方拦腰搂住的姿势。
沙发上，两人亲热贴在了一起。
“你给我看看……”柯若初望着盛如绮的脸细声道，刚睡醒的缘故，此时的声音又懒又软。
盛如绮眉目含情，她发现，小白兔在她面前越来越爱撒娇了，本来就够软的了，还这样。
自然又要忍不住……
盛如绮就近堵住了柯若初的唇，半垂眸，浅浅吻了起来。
吻落了过来，柯若初安静眯上眼，双臂搁在盛如绮腰间，一边搂紧一边细细回吻。
两人唇分开又蹭上，一点点撩拨起欲望，再然后，张开的唇凑得紧了，足够黏腻深情的湿吻。
两人身子在深吻间变得疲软，柯若初冒冒失失，就这样将盛如绮压在了沙发上，只是两人的唇舌自始至终在缠绕、不停吻着。
一分钟过去。
偶尔唇分开一会儿，盛如绮就笑着又勾住柯若初脖颈，继续用吻去撩她，偏偏吻得又深，惹得柯若初脸颊滚烫，透不过气。
躺在柯若初身下，盛如绮悄声问：“今晚有心事啊？”
“没有，就是被我妈说了几句。”柯若初直勾勾盯着盛如绮，眼神移不开，她刚洗完澡的模样，比平时更性感。
盛如绮用手指轻触过她被吻得水润饱满的下唇，抬起头，又温柔吻了吻，坏笑，“这样心情好点没？”
“嗯……”柯若初靠在盛如绮怀里，寻着她的唇，也笑着亲了一下，此刻她的心情用八个字来形容，大概是“沉迷美色，无法自拔”。
正这时，倏地灯灭了。
眼前霎时一片漆黑。
变黑的瞬间，柯若初下意识搂紧了盛如绮，小声问，“停电了吗？”
“是吧，应该待会就来了。”再被柯若初这样压着亲，盛如绮感觉她今晚真要忍不住了，“起来了。”
手机屏幕亮着，透着光，房间里有些微弱光线，不至于伸手不见五指。
直起身后，盛如绮心血来潮，“来，我背你去床上。”
柯若初先是愣了下，转而乖乖爬上了盛如绮的背，黏糊糊抱着，其实恨不得时时刻刻都能这样和她有身体接触。
盛如绮背起柯若初，又想起第一次背她时，不过那时柯若初抱得不像现在这样紧。
沙发到床边的距离不算远，柯若初伏在盛如绮背上，用手机手电筒照着明，悄悄盯着她侧脸笑。
热恋大概都这样吧，总想各种腻在一起，柯若初没想到盛如绮居然也和自己一样，喜欢腻歪。比如她们每次接吻，盛如绮都要缠到她喘不过气。
盛如绮将柯若初背到床上后，转过身道，“不知道什么时候来电，不早了，先睡。”
房间里乌漆墨黑。
“姐姐……”柯若初欲言又止。
盛如绮一眼看穿，“怕黑？”
柯若初怪不好意思：“有点。”
听柯若初这样说，盛如绮索性跟着上了床，“我陪着你。”
看盛如绮在自己身畔躺下了，柯若初暗戳戳高兴，突然觉得这电停的…真及时。
两人躺在床上，过了许久都没来电。
黑暗让夜越发寂静。
盛如绮没什么睡意，柯若初把她压在沙发上深吻时，她身体起感觉了，而且，还不是一般的有感觉。
这姑娘不懂情趣都能让她这么有感觉，要是以后稍微懂点……盛如绮想，她真是全方位被这只小白兔吃的死死的。
就在这时，被褥摩擦出一阵细微声响。
盛如绮感觉身畔的人朝自己贴了过来，怀里一暖，腰肢便被对方紧搂住了。
“姐姐～～”耳畔传来一声娇软的轻喃，是柯若初在撒娇往她怀里钻。
这时候，盛如绮哪还压得住心底的燥火。借着微光，她也将柯若初抱紧在怀里，埋低头，气息紊乱声音沙哑：“宝贝，怎么了……”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
划重点：通常老流氓叫小白兔“宝贝”的时候，等于在说：姐姐想要了。

Chapter 57
“宝贝, 怎么了……”盛如绮低喘道，埋头嗅着柯若初身上熟悉好闻的沐浴乳香气，语气里带着掩不住的情/欲气息。
夜深, 气氛刚刚好。
最适合做些什么。
可怀里的人安静。
柯若初手臂仍搂在她腰间，只是一动不动。
居然……
盛如绮扭过头，眯眼缓缓舒了口气，咬着唇边笑，要多无奈有多无奈，就奇怪这呆瓜怎么开窍了, 对自己有这色胆了？
居然睡着了，梦呓而已。
无形之间被狠狠撩拨了一把, 盛如绮这会儿身子都是发烫的，偏柯若初还贴她怀里搂得紧, 难忍得很。
真是要活活被这姑娘逼成禁欲系。
刚和盛如绮一起在床上躺下那会儿，柯若初还以自己今晚激动得又要彻夜失眠，结果没多久竟睡了过去。
大概是白天在手术台站了太久, 累到了，疲惫永远是最好的安眠。
抱着盛如绮，柯若初睡得香甜踏实，以至于来电了, 房间亮如白昼也没惊醒。
盛如绮顺手关了房间吊灯，只留下了床头的暖色夜灯。
照得床畔暖黄一片。
她静静瞧着柯若初在她怀里的睡颜，浅笑不止，乌黑的长发有些乱糟糟，脸蛋清秀白嫩得让人想咬一口, 睡着了显得比平时还乖巧。
盛如绮仍抱着柯若初, 撩开她一点发丝, 闭眼在她额头上吻了一吻，纵情欢愉固然是享受，但像这样暖暖相拥，同样也是享受。
“姐姐……”
柯若初又哼唧呢喃了一声。
盛如绮含笑将柯若初再度抱紧，怎么睡觉老喜欢说梦话念着自己？上次在海边喝醉了也是这样……也不知道在做什么梦。
和盛如绮在一起后，柯若初做的关于盛如绮的每一个梦，都比棉花糖还甜。
圈着柯若初，盛如绮也睡得安稳，毕竟和圈着只小火炉一样，暖和，还香香软软的。
冬夜里，最舒服不过。
柯若初一觉睡到了天亮，不到七点，依旧是被生物钟叫醒的。
一睁眼，便是盛如绮的睡颜，好像这样搂着睡了一晚，柯若初都不知道她们是什么时候抱在一起的。
鼻间盈满了她身上暖甜诱惑的香气，柯若初也不明白，为什么没用香水，她身上的味道也能这么好闻。
都说女人是有淡淡的体香，只是自己察觉不到而已。
柯若初没急着起床，而是继续窝在盛如绮怀里，一边悄悄闻着她身上的香味，一边痴痴凝视她熟睡时的眉眼，真想每晚都能这样抱着她睡，然后起床的第一眼，就是看到她。
柯若初喜欢看盛如绮素颜的模样，她平时总是妆容精致，好像只有在自己面前才会卸下“全副武装”。
虽然平日是不好惹的女王，但在自己面前她也会撒娇。柯若初真的好爱看盛如绮朝自己撒娇。
看着看着，柯若初情不自禁凑过头，偷偷吻在盛如绮唇上。
平时这样主动亲盛如绮她肯定难为情，但盛如绮还睡着，柯若初胆子大了不少，贴上唇，再亲一口。
就在柯若初自以为不动声色偷亲第三口时，垂着的眼眸突然睁了开，因为盛如绮的手慢慢扶上了她后脑，揉着，与此同时，唇还在回应。
一大早，温柔得要命的甜吻。
吻了几下后，盛如绮才惺忪睁眼，笑望着枕畔的人。
明明是亲自己女朋友，但偷亲被发现，柯若初还是羞耻感爆棚。
“小闷骚……”盛如绮念道，刚睡醒的嗓音，慵懒性感到极致。
不管什么昵称加上“小”字，就会变得暧昧不已，比如傻子像骂人，小傻子就不一样了。
柯若初心口起伏，还没来得及说什么，她小声惊呼了一声，“嗯……”
盛如绮轻笑了出声，已经把柯若初压/在自己身/下，身子娇娇软软的，就是好欺负。
仰卧在床，柯若初盯着盛如绮的脸，大清早就开始脸红心跳了，只要是跟盛如绮单独相处，真是分分钟都要脸红心跳。
遇上盛如绮以前，柯若初一直以为自己钟意文静含蓄的类型，但和盛如绮在一起后，柯若初却恨不得盛如绮天天来“勾引”自己，迷恋她的性感热情，不能自拔。
“昨晚做什么梦了？”盛如绮压在柯若初身上，低声笑问，“怎么做梦都在叫姐姐。”
柯若初一脸无辜：“有……吗？”
还好意思问“有吗”，盛如绮发现柯若初大概克她，每回都能无形撩起一团火，最后再由她一个人忍过去。
盛如绮抚着柯若初额角，低下头在她耳边，故意逗着低语一声：“昨晚坏的很。”
“我……”柯若初被盛如绮这一声喊得心底酥软，又紧张，只能联想到自己昨晚对盛如绮，难道做了什么吗？
盛如绮瞧柯若初羞涩难挡的反应，又一阵轻笑，“哈哈……”
柯若初反应过来盛如绮在日常“调戏”自己。
盛如绮没给柯若初说话的机会，已笑着吻住了柯若初嘴角，神情转而变得专注认真。
又被吻了以后，柯若初变得目光朦胧，盯着盛如绮，虽然羞，但是简直满脸都写着“还想要”。
盛如绮会意，将自己的长卷发撩到一边，捧着柯若初的脸继续吻，自然也不可能浅尝即止。
柯若初合上眼，一个劲勾紧着盛如绮的身子，两人软唇默契相吸着，张张合合，互相反复吮着甘甜。
刚在一起，总是亲不够一样，盛如绮这样，柯若初也好不到哪去。
真对小白兔上/瘾了，只是接吻便如此，盛如绮想起林研说过的那句话，喜欢一个人喜欢到恨不得一天到晚腻在一起，她突然间有点感受了。
在床上吻了一分钟有余，盛如绮将脸埋进柯若初颈窝，暖暖抱了一阵，才偏头在柯若初耳垂上亲了亲，道，“我去做早餐。”
柯若初却勾住盛如绮的脖子，“不要。”
不要？这是小白兔还是小狼狗？盛如绮柔声笑问，“怎么了，还没亲够？”
虽然是挺想继续的，但柯若初还是有点自制力，她勾在盛如绮后颈上的手，抚上对方脸颊，说得认真：“你别忙，继续睡觉，好不容易休假。”
盛如绮用脸颊在柯若初手心蹭了蹭，“没关系。”
柯若初摇头，声音轻柔但较真，“现在还早，你不要送我上班，好好休息。”
摸着盛如绮脸颊，柯若初真有种不想上班的念头，心想，跟她在床上这样窝一天都行。
“那下班我来接你。”
“我自己过来就行了。”虽然在谈恋爱，柯若初还下意识保持着这点习惯，怕辛苦麻烦别人。
“小傻子，”盛如绮捏着柯若初的脸，“我想早点见到你。”
柯若初这才傻笑着应了，“我起床了，你继续睡。”
盛如绮在柯若初发间一吻，“嗯。”
柯若初迟到了，生平第一次迟到，被带教批了一顿没时间观念。
白檬看柯若初迟到跟铁树开花一样，她摸着下巴，若有所思问着柯若初，“你昨晚，是不是在我姐那？”
柯若初没听明白白檬的潜台词，只是有点意外，白檬怎么能一猜即中。
这春风满面的，答案都写在脸上了，白檬笑得十分意味深长，说了句：“咳，这有女朋友了，就是不一样。”
柯若初迟到不是因为赖床了几分钟，而是因为她出门前，还帮盛如绮煮了薏米粥，最后争分夺秒赶去医院，还是晚了五分钟。
八点多的时候，柯若初给盛如绮发了条微信：我煮了粥，在电饭煲。
盛如绮收到柯若初的消息时已经起了床，她进厨房，发现冰箱门上贴了张便签。
撕下便签，盛如绮拿在手里边看边笑，上面清秀漂亮的小字写着：前段时间跟我小姑学做的薏米粥，你尝尝。
句末还画了个可爱的笑脸。
盛如绮盛了一碗粥。
还是热气腾腾的，素来不习惯一个人吃饭的她，竟独自坐在餐桌前，一口一口，喝得津津有味。
果然心里的那处被填满了以后，便不会再轻易空虚。
盛如绮原以为跟比自己年纪小的谈恋爱会很累、很麻烦，但柯小姐真是宝，温柔贴心得没的说，甚至，比她还懂得照顾另一半的感受。
不知不觉，一碗粥都喝得干净。
*
十二月，柯若初开始常往JM跑。
只要盛如绮晚上一加班，柯若初就会来陪盛如绮吃饭，盛如绮忙工作，她就在一旁抱着书啃，把平时看书学习的地点从宿舍换成了盛如绮办公室。
两人都忙，这样也不失为一种约会吧？
因为柯若初来公司来得多了，JM不少员工其实都知道柯若初和盛如绮的关系，对待柯若初热情有加，毕竟是老总的小女朋友，谁敢照顾不周。
洗手间和茶水间往往是公司传出八卦的两大地点。
两个女生在洗手间有一搭没一搭，闲聊起来。
“晚上有约会？穿这么漂亮。”
“不约会就不能像个小仙女啦？”
紧接着，话题一转，“对了，刚刚下班，你看到盛总的新女朋友了没？”
“看到了，是黑长直那个吧，瘦瘦小小，长得蛮可爱的，不过年纪看着也太小了。在一起多久了？”
“应该没多久，最近才看到的，你说盛总这回怎么找了个年纪这么小的？她以前不好这口吧。”
“那谁知道，可能突然想交个清纯小女朋友换换口味，找点新鲜感？”
八卦还在继续，两人聊得越来越起劲。
“那你猜这个能有多久？”
“你觉得呢？”
“撑死了三个月。”
“你第一天在她手底下做事吗？我看，顶多一个半月就换了。”
“不至于吧。”
“要跟我打赌吗？一个半月算久的了，之前还一星期换一个。”
“卧槽，有钱长得好看就是任性。”
柯若初在隔间里呆了很久，直到洗手间完全安静，才出来。
她站在洗手台旁出神，本来是想补妆的，可想起方才听到的对话，她鼻子发酸，眼泪簌簌便往下落……
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
危……
盛总：当事人十分后悔。
摸摸小白兔，老流氓要开始还债了。

Chapter 58
换换口味, 找新鲜感，顶多一个半月就换了……
这些话一一盘绕在柯若初脑海，她咬着牙, 忍不住哭了，所以并不是她足够幸运，喜欢的人恰好喜欢自己，而只是盛如绮一时新鲜，轻易随便地接受了她的喜欢而已吗？
不可能，柯若初红着眼眶自我否定着这念头, 盛如绮喜欢她在乎她的，她明明感觉得真切。
还是说, 她对任何人都是这样温柔体贴？柯若初原地站着，脑子里越想越乱, 她从来没怀疑过盛如绮对她的喜欢，满心以为盛如绮是跟她一样，但今天从别人口中听到这番话之后, 她不安纠结了，还伴着说不出的难受。
手机响了，微信通知：
【姐姐】还没到吗？
柯若初盯着屏幕上的这行字，努力收着眼泪, 等到眼眶不那么红了，看不出哭过的痕迹，她才朝盛如绮办公室走去。
今晚和盛如绮一起吃饭的时候，柯若初的话少得可怜，虽然她平时话也不多, 但不至于一声不吭。
盛如绮察觉到不对, 再盯着柯若初眸子, 温柔又紧张地问着，“是不是哭了？”
“没哭。”柯若初低头吃着米饭，假装淡然。
盛如绮：“眼睛都红了。”
柯若初辩解：“可能熬夜看书看的吧。”
盛如绮终究还是看出了猫腻，她摸摸柯若初的脸，笑着安慰：“要是心情不好，就跟我说，不要憋在心里。”
说，要怎么说？问她以前是不是一个星期换一次女朋友吗？问她和自己在一起，只是想换个口味而已吗？柯若初一想这些，没出息的，又憋屈难过得想哭。
晚间，盛如绮照旧在办公桌前处理工作，柯若初则坐在沙发上，捧着厚厚的书本笔记看。
可心不在焉，柯若初一个字也没看进去，一方面觉得盛如绮这么好，怎么可能像她们说的那样？一方面，她对盛如绮对她的喜欢又没有十足的把握。
掉进纠结的漩涡了，在信任和不信任间摇摆不定。
等加完班。
盛如绮不放心柯若初，“呆瓜，晚上我陪你。”
“不用了。”柯若初拒绝了，她这会儿完全不知道该怎么面对盛如绮，心乱如麻，或许应该先冷静一下。
盛如绮只好先开车送柯若初回宿舍。
车刚停稳，柯若初解开安全带就准备下车。
盛如绮瞧柯若初今晚一副魂不守舍的模样，“等等。”
柯若初回过头：“嗯？”
盛如绮朝柯若初倾过身子，一手托过她脸蛋，笑着凝视一会儿，轻轻吻住了她的唇，一点一点，带着安抚性质的温柔浅吻。
但吻了几秒后，盛如绮停了下来，缓缓睁眼。
因为柯若初几乎没怎么回应她。要放平时，柯若初早就要勾着她脖子急不可耐的回吻了。
“今晚怎么了？”
柯若初瞧着盛如绮，还是摇头。
什么都不说，盛如绮有点力不从心，“别让姐姐担心好吗？”
柯若初抿嘴道：“今天有点累。”
盛如绮摸了摸柯若初的头，估计她是在医院上班累到了，就道：“那今晚早点睡。以后要是上班太累，就别过来陪我吃饭了，知道吗？如果想我就给我打电话，我一忙完就过来陪你。”
虽然柯若初在恋爱方面没什么经验，但如果只是一般的好感或随便的在一起，会如此体贴入微吗？而且盛如绮对她的好，从来都不止是说说而已。
听到盛如绮这样安慰自己以后，柯若初似乎又稍稍安心了些，她抿笑，然后唇落在盛如绮嘴角，亲了两秒，“我先上去了。”
盛如绮这才放下心：“嗯。”
可晚间，柯若初还是失眠了。
夜深，一个人，最适合胡思乱想。
你了解她吗？
这时柯若初想起柯知菡曾经问过她的话，她有答案了，她真的不了解盛如绮，如果了解，就不会像今晚一样，大脑一片空白。
柯若初在脑海努力搜刮的关于盛如绮的点点滴滴，盛如绮对她说过的一些话她记得很清楚，她们第一次在夜色见面时，盛如绮教她，多谈几段恋爱就会变得不在乎了。
记忆再度被勾起……
她说得那么随意，好像专情才是傻子。
柯若初突然害怕，害怕盛如绮对自己说的喜欢，是像是白檬那样的，很快就腻了、没了，可她是那么喜欢盛如绮，是想一直跟她走下去的那种喜欢啊。
白檬也说过她傻，难道认认真真喜欢一个人就叫傻么？既然决定了在一起，不应该是做好了全心全意的准备么？
柯若初蜷着身子窝在床上，眼角不自觉变湿润，悄悄打湿着枕头。
*
柯若初一连几天都怏怏的，哪像前段时间，甜蜜幸福都挂在脸上，一天到晚乐乐呵呵，活力四射。
午间，在食堂，
柯若初戳着碗里的米饭问白檬：“两个人不喜欢也能在一起吗？”
“这个看人吧，也有谈恋爱走肾不走心的，”白檬说一半，抬头，“你问这个干嘛？”
“没什么，”柯若初继续问，“那你在一起一个月就分手，这种也能叫喜欢吗？”
“有时候孤单寂寞了，碰上个还谈得来的也就在一起了，发现不合适就分开了呗，谈恋爱大部分不都是这样吗？”白檬轻飘飘的说着，突然发现今天柯若初奇奇怪怪的话有些多，再加上近期情绪都挺低落的，她不禁问，“你最近跟我姐还好吧？”
柯若初纠结好一阵，还是问道，“你觉得我们能长久在一起吗？你之前说过，她不太能接受年纪小的。”
“若初，你跟我说实话，你们是不是吵架了？”
“没有。”柯若初否认道，盛如绮对她的态度至始至终都没变过，只是她听到了一些话，自己开始胡思乱想。
“其实在一起多久这种事谁能说得准呢，有时候互相喜欢也未必能一直在一起。谈恋爱嘛，好好珍惜跟享受现在就行了，不要太胡思乱想，时间会证明一切的。如果两个人真的适合，没准就是一辈子了，如果不适合，也强求不来啊。”白檬看着乱来，但心里通透的很。
柯若初第一次觉得白檬好正经，说话好有道理，可尽管如此，她还是害怕盛如绮并不那么喜欢她，有一天，会离开她。
白檬清楚柯若初喜欢一个人，属于一旦喜欢上就是不撞南墙不回头，很傻很专情，也是感情中最容易受伤的那方。
“你是不是觉得我姐太妖孽了，跟她交往有点没安全感？”白檬看破了柯若初的心思，说实话，跟她姐那样的女人在一起，她也会觉得没安全感，长相身材那么绝，还是个富婆。
柯若初现在就是没安全感。
“若初，我敢跟你保证，我姐心里绝对有你，她就是栽你手里了，知道不？”白檬说得很果决肯定，没有丝毫犹豫。
白檬以前见过盛如绮的几任女友，她姐那哪叫谈恋爱？顶多叫找个伴消遣陪一陪，对女朋友都是呼之即来挥之即去的，要不是她姐漂亮多金，估计真没人愿意搭理这样的女人。
所以一开始得知盛如绮和柯若初真在一起了，白檬还有点不能接受，她担心盛如绮对柯若初不好，怕柯若初在她姐这受委屈。但当她看到盛如绮从厨房端出爱心早餐，还口口声声说着“宠女朋友不用你教”时，白檬就知道她姐这回真沦陷了，被柯若初吃得死死的了。
白檬斩钉截铁的一番话对柯若初来说，像定心丸，她想她不够信任盛如绮，还是因为不够了解吧，她不介意过去盛如绮是什么样的，她只在乎盛如绮现在对自己的感觉是怎样的。
交往也是互相了解的过程，白檬说得对，时间会证明一切。
心里的疙瘩变小了，但还在。
这个疙瘩让柯若初很不舒服，再不能像之前一样跟盛如绮相处，所以她决心跟盛如绮好好谈谈，可有点怂，又一直没找到合适的时机。
过三天就是平安夜，变相的情人节。
柯若初觉得是个好机会，就像那晚的表白一样，把自己的真实想法告诉她就好，想更了解她一点，想清楚知道自己在她心里，究竟是怎样的分量。
三天的等待亦是漫长。
柯若初买了情侣围巾当圣诞礼物，准备平安夜就送给盛如绮，结果平安夜盛如绮一通电话过来，说临时有个饭局，今晚不能陪她了。
“没关系的，你忙。”柯若初不管什么时候都是通情达理，连句怨言都没有。
“急诊外科那边需要个人顶几小时的班，你们谁有时间？”说话的医生笑了笑，解释道，“可以算半天调休的，不亏。”
“我去，我有时间。”柯若初索性应了，反正她今晚也没什么事，与其一个人在宿舍待着，还不如攒下半天假期。
柯若初万万没想到，平安夜她还是见到了盛如绮，只不过是在急诊值班的时候。
走在急诊长长的过道里，柯若初迎面遇上了盛如绮，她脚步顿时沉重，停了下来，因为她看见盛如绮正半搂着一个女孩。
盛如绮也停下脚步。
看到眼前一幕，柯若初敏感地多想了，心里霎时不知道是什么滋味，她咬咬唇，“你今晚不是有饭局吗？”
盛如绮看出来柯若初有点误会，当即解释，“这是我助理，她突然肚子疼我才送她来医院。”
柯若初还没来得及松口气，就看到那女孩要去抱盛如绮，嘴里还一个劲撒娇喊着：“姐姐~~~我肚子真的好疼好疼啊~~~”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
老流氓：我tm太难了！！！！！！
盛总今晚要好好哄老婆了，而且难度很高，让小白兔在床上狠狠草（一种植物）一下吧

Chapter 59
只是助理, 要叫姐姐吗？
还叫得这么亲热。
盯着眼前两人，柯若初眉心几乎皱成川字，心底原本就有的顾虑, 此刻像洪水猛兽一般涌上心头，她悄悄死咬下唇，努力保持镇定，可委屈都要从眼神里溢出来了。
听林媛又娇滴滴蹦出一声“姐姐”，盛如绮真想用胶带把这二世祖的嘴给缠上，她一把推开黏上来的林媛, 由着林媛继续嚎。
“她是林研的妹妹，今晚跟我一起参加饭局, 突然说肚子疼。”盛如绮继续同柯若初解释，今晚要不是林媛帮她挡了两杯酒, 她也不会亲自送林媛来医院。
林研的妹妹，林研口中的二世祖，盛如绮这样一说, 柯若初有了印象，的确是盛如绮下属。
这下，柯若初的心情才称得上稍稍冷静，她是不是太不信任盛如绮、太敏感了？刚刚都不知道想到哪去了。
“姐姐, 好疼啊~”林媛声音嗲，就连旁边经过的陌生人听了都起了身鸡皮疙瘩。
一听到林媛又朝盛如绮撒娇，柯若初也盯着盛如绮看，扁起嘴，满脸都写着不开心。毕竟“姐姐”这个称呼, 在她跟盛如绮之间是有特殊含义的。
这场面, 盛如绮头都大了。
吸了口气, 盛如绮瞪向林媛，脸色阴沉，她的忍耐向来有限，“说了别叫我姐姐。我现在就给你姐姐打电话，让她过来。”
说完以后，盛如绮拿出了手机。
“我……”这眼神，林媛有被盛如绮凶到，第一次见盛如绮这样，但大气不敢出。又是一阵疼，她在原地弓着身子双手压在小腹上，这会儿也疼得说不出话了，脸色苍白。
看模样大概率是阑尾炎了，柯若初虽然不太喜欢林媛，但作为一名医护人员，她还是上前扶了林媛一把，道：“去五号诊室就诊。”
盛如绮这时已经拨通了林研的号码，对方一接听，她直接开口：“你妹妹在医院，长南急诊科，你现在就过来。”
电话那头传来一阵不可描述的喘息声，林研说话时也是上气不接下气，软绵绵的，“啊？她怎么了……没大问题吧……嗯……我现在不方便……”
盛如绮就差翻白眼了，也听出来林总现在在床上很忙，“在床上你也给我半小时内过来。”
“……”林研浪到一半，不得不又穿上衣服。
半小时不到，林研还真匆匆忙忙赶了过来，林媛检查确诊是急性阑尾炎，需要住院手术，“阑尾炎而已啊，把我吓一跳。”
林媛朝着林研嚎：“很疼的好不好！”
盛如绮见林研来了，自己终于无事一身轻，长廊里，她牵了牵柯若初的手，拉到一旁说话，“今晚怎么加班了？”
“帮同事顶几小时的班。”
盛如绮听只是顶几小时班，才放心，还以为她又要白班晚班通宵连着上，“多久下班？”
“得到十点多。”
“我还得回公司一趟。”
柯若初想了想，酸着问：“你晚上不陪她？”
“你说林媛？”盛如绮笑问，“我陪她干嘛？”
“你跟她，关系不是很好吗？”柯若初望着盛如绮，忍不住反问，语气已经越来越酸，跟掀翻的小醋坛子一样。
这好像是她第一次看到柯若初吃醋，嘴微撅着一脸不满，眸底还夹着几丝委屈，吃醋的模样也可爱。盛如绮笑望着柯若初，又耐心解释一遍，“呆瓜，胡想什么，她就是我助理。”
关系不好会叫你姐姐吗？柯若初差点问出口，只是忍住了，其实内心还是对这个耿耿于怀，或许喜欢一个人都会占有欲膨胀吧，朝盛如绮撒娇亲热叫姐姐，她希望这只是她一个人的特权。
长廊里没什么人，盛如绮探过身，飞快抱了柯若初一下，“平安夜快乐。”
柯若初心不在焉朝盛如绮笑：“平安夜快乐。”
盛如绮摸摸柯若初的头，“明天圣诞我们一起过。”
柯若初：“嗯。我要忙去了。”
盛如绮盯着柯若初转身后的背影，许久，总觉得最近她有什么心事，跟自己在一起相处的时候，也没之前开心了。
可问起来，柯若初却什么都不跟她说。
*
晚间十一点。
盛如绮倚在办公室的沙发上，闭眼小憩，再睁眼时，她点了根烟抽着，拿起手机，本来是准备打给柯如初，但想了想，最后拨给了白檬。
“姐，怎么舍得给我打电话了。”
盛如绮开门见山问：“若初最近有跟你说什么吗？”
“怎么了？”
细长的香烟安静燃着。
盛如绮红唇缓缓呼出一缕烟雾，盯着窗外夜景，嗓音疲惫：“我看她最近心情不好，问她，她又什么都不肯跟我说。”
女人总是心思细腻，又了解女人，就算柯若初装得再若无其事，盛如绮也察觉得到她藏了心事。在意她，哪怕只是她笑得不如以前开心。
心被人勾着了，就是这种感觉吧。
白檬听盛如绮说话这语气，真像个被伤了心的女人，陌生到可怕。她联想到柯若初最近问的情感问题，还说觉得和盛如绮在一起没安全感，“我倒是想问你，她心情不好，难道不是因为你吗？”
盛如绮不解了，“因为我？”
白檬试探问：“你是不是在外面拈花惹草了？”
盛如绮回答干脆：“没有。”
“你没拈花惹草，她怎么突然说没安全感。”白檬心直口快。
“什么？”
反正都说了出来，白檬不遮遮掩掩了，也是为了她俩感情好，“其实那天她跟我聊了一下，意思是，跟你在一起有点没安全感。姐，我知道你忙，但你平时记得多哄哄她，对她好点……”
白檬说了很多，盛如绮轻答一声“知道了”，就结束了通话。
盛如绮默然抽了半根烟，心里有隐隐猜到，柯若初可能听到了关于她的一些事。
也许是柯知菡告诉的。
盛如绮一直有这个顾虑，因为上次出差她明显能感觉到，柯知菡并不想柯若初跟她在一起。也是，公司的风言风语其实不假，她就是个实打实的渣女，怎么让人信任。
盛如绮将烟掐灭，起身。
深夜的街道不再川流不息。
汽车行驶在马路上，屡次提醒超速，盛如绮没准备回家，而是开车驶向了医大的方向，去找柯若初，今晚就想见面。别人怎么说她、怎么看她，她都无所谓，她只在乎柯若初对她的看法。
很晚了，柯若初依然没睡意，索性看一会儿书。
一低头，柯若初就看到脖子上挂着的兔子吊坠，盛如绮送她的第一个礼物，她一直都贴身戴着……怎么办，心里还是好难受，没办法把听到过的那些话当做不知道。
对感情是有多随便才能一个星期就换一个女朋友，或许别人传的会有些夸张，但也是八/九不离十吧。柯若初变得迷茫了，在想，她跟盛如绮在一起是不是太冲动了，根本就不足够了解对方。
正魂不守舍，柯若初收到微信：
【姐姐】睡了吗？
柯若初盯着消息，没马上回，过了十几分钟，才回了一条：准备睡了。
消息刚发完，柯若初手机立马接进了电话，她顿了顿后，接听。
“呆瓜，我想见你。”
再说想念时，明明同样温柔，感觉却变得不一样了，柯若初盯着书本上的小字，“都这么晚了……”
盛如绮紧了紧身上的大衣，室外温度低，张嘴说话呼出一片白雾，“楼下好冷，收留我一晚好不好？”
“你在……”柯若初说着，起身跑去了阳台，果然她在楼下看到了盛如绮的身影，寒风凛冽，吹得她发丝凌乱。
两分钟后，盛如绮上了楼。
柯若初站在门口，看盛如绮面容憔悴，忍不住心疼，“这么晚你还过来干嘛？”
盛如绮没说话，上前一步将柯若初圈进了怀里，抱得很紧很紧，怕怀里的人溜走一样。被盛如绮一抱，柯若初抗拒不了，也紧紧环住她的身子，喜欢她这样抱自己，喜欢到着迷的地步，只不过今晚这个拥抱泛着酸涩，五味陈杂。
“最近怎么不理我？”盛如绮低头望着柯若初，眼底的红血丝有些重，“这么快就不想要我了？”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
其实老流氓很怕被小白兔“嫌弃”，所以之前才一直在姑姑面前刷好感

Chapter 60
不知为何, 听盛如绮这样反问时，柯若初越发觉得委屈，她才害怕盛如绮不要自己。
柯若初将脸埋进盛如绮颈窝, 闭眼继续抱紧，不舍，也不安。
盛如绮对她很好，她知道，但想起今晚盛如绮和那女孩在一起时的情形，她突然冒出一个念头, 或许在盛如绮心里，她并不是独一无二的。
盛如绮侧脸蹭在柯若初发丝, 安抚揉着她的脑袋。
抱了许久。
“我心里好乱……”柯若初闷骚对盛如绮说着。
有些心事，憋着实在太难受。
柯若初才发现自己以前想得太单纯, 两个人在一起复杂的很，全然不是你喜欢我我也喜欢你这样简单。
终于肯跟自己说点什么了，盛如绮托过柯若初脸颊, “到底怎么了？”
柯若初想极力避免在盛如绮面前哭，她怕这样的行为在盛如绮眼里太幼稚，但这一次当着盛如绮的面，她还是红了眼眶。
“那天你说你喜欢我, 是认真的吗？”柯若初直直看着盛如绮，声音渐渐变得颤抖哽咽，“还是，随便试试而已……”
盛如绮瞧着她泛红的眸子，“当然是认真的。”
眼眶溢出泪水, 顺着眼角无声往下淌, 终是没忍住哭了, 柯若初吸了吸气，再说话时哽咽得更厉害：“我不会开玩笑，我对你说的每一句话都是认真的，也会把你说的每一句话都当真，你不要只是哄我开心……”
柯若初怕盛如绮对她说过的那些话，只是对任何人都能说的甜言蜜语罢了。一想到盛如绮会像哄她一样去哄别人，她觉得崩溃。
“不是在哄你开心，相信我好吗？”盛如绮帮柯若初擦着眼泪，擦了又流。
盛如绮不知道柯若初听到了些什么，突然间这样。柯若初不信任的眼神和口吻，让她心口就像被什么重物压着，压抑至极，又好像说什么都无力。
柯若初还是哭得厉害，低声抽泣，瘦削的肩一颤一颤。
眼泪一旦涌了出来，往往很难再控制得住，这几天积郁的情绪，今晚都爆发了出来。
“别哭了，哭得我难受死了……”盛如绮用手心继续帮柯若初擦着脸颊，无奈又心疼，只能一遍遍安慰。
柯若初红着眼，还固执问着盛如绮：“只对我一个人这么好吗？”
尽管知道这样问只会得到肯定回答，但柯若初还是傻傻问着，想听盛如绮对她说，就算分不清真假，至少是一种安慰。
“只对你一个人。”
柯若初委屈吸吸鼻子：“嗯……”
见不得她委屈，更见不得她因为自己受委屈。
盛如绮明白柯若初在顾虑什么，缓了缓，她心平气和道，“我不知道最近你是不是听到了些什么。但现在我认真告诉你，我喜欢你，决定和你在一起，是我深思熟虑过的，不是试试而已。”
越解释越有种无力感，语气里甚至带着点卑微。
对柯若初，盛如绮是掏了心的，可换来的却是质疑和不信任，这种滋味着实不好受。
一字一句落在心间，这一次的情话没有撩拨，只有真挚。柯若初再抬眸，瞥见盛如绮眼角同样有些湿，第一次见她这么狼狈，和平时的淡然自若截然不同。
柯若初探过指尖，轻轻擦了擦盛如绮眼角，这一刻有心安的感觉。
她不清楚盛如绮过去是什么样的，也不知道旁人说的几分真、几分假。但眼下和盛如绮在一起，她能感受得到盛如绮对她的认真，而不是外界传的那般，玩玩而已。
只是这些天，她心里实在太乱了。
盛如绮拉过柯若初的手，握在手心，“我今天好累，不想回去了，想在你这睡。”
柯若初点头，脸上泪痕还未干。
盛如绮稍稍松口气，“以后不要再胡思乱想。”
“嗯。”柯若初在盛如绮怀里蹭了蹭，也努力让自己不去胡思乱想，好好珍惜现在，而其他的，都交给时间去考验吧。
柯若初摸着盛如绮的手，特别凉，外边温度那么低，她还大半夜找过来。“是不是很冷？我给你拿睡衣，你先洗澡。”
盛如绮：“好。”
双人间的宿舍目前只有柯若初一个人在住，但两张床都整洁铺好了被子，因为白檬时不时会来她这聊天过夜。
浴室里，盛如绮褪下身上的衣服，站在淋浴头下冲着热水，皮肤一受刺激，瓷白的肌肤泛红，神经缓缓放松。
今天真的累了。
身累，心也累。
还真是一报还一报。
以前她总在挥霍别人的感情，所以现在来了只小白兔“收拾”她，她还心甘情愿被这姑娘收拾。
盛如绮洗好澡从浴室走出时，柯若初还坐在书桌前翻书，穿着不算厚的睡衣，“这么晚了还不上床睡觉。”
早在盛如绮来之前，柯若初就已经洗过澡了。
柯若初扭过头，盛如绮身上穿着她的睡衣，还是有点可爱的淡粉色，不过却被盛如绮穿出了不一样的风格，睡衣都宽松，虽然盛如绮比她高了许多，但还算合身。
盛如绮走近，拉了拉柯若初，“睡觉了。”
“嗯。”柯若初起身，看了看房间里的两张单人床，她站在原地顿了半秒，犹豫过后还是问盛如绮，“你睡哪一张？”
盛如绮说：“我睡你的床。”
柯若初耿直：“那你睡这。”
说完，柯若初朝旁边的那张床走去，把盛如绮晾下了。
“柯若初！”盛如绮不知道柯若初是呆，还是还在生自己的闷气。
柯若初在床上望着盛如绮。
盛如绮真是没办法，她偏朝柯若初走了过去，在床畔坐下，凑到柯若初面前，柔声说道：“我一个人怕冷。”
柯若初盯着盛如绮贴近的脸，会意，她嘴角别扭笑了笑，然后身子乖乖往里边挪了一点，这一系列动作算得上自觉。
就这样，两人在一张称得上狭小的单人床上躺下了。但恋人之间这样，算不上挤。
房间里只留了一盏照明的小夜灯，幽暗昏黄。柯若初怕黑，即便晚上睡觉，也一直有留夜灯的习惯。
夜深，柯若初和盛如绮闭眼躺在床上，但都没什么睡意，各怀心事。
房间里寂静得仿佛能听到呼吸声。
没多久，盛如绮悄然侧过身，将手臂力轻轻搭在柯若初的腰间，她睁开眼，语调轻柔，“睡了吗？”
沉默了下，柯若初也睁眼，蚊子般轻哼，“还没。”
枕着同一只枕头，盛如绮将头又朝柯若初的脸贴近了些，手悄悄在被褥里摸索着，直到紧握住柯若初暖乎乎的手掌。
盛如绮一直在想，她要怎么样，才能给柯若初安全感？
手被盛如绮牵紧了，好暖，柯若初也稍稍转过头，望着她。
注视着柯若初，片刻后，盛如绮温柔笑问：“还记得我们第一次见面的时候吗？”
柯若初，“记得。”
“那晚你一个人喝多了，哭着跟我说，喜欢的人不喜欢你。我当时就觉得这小姑娘真傻真单纯，还特别想保护你。”盛如绮撩了撩柯若初的头发，问：“知道我为什么想保护你吗？”
这样的深夜似乎最适合谈心。
柯若初迟疑了一会儿，“为什么？”
“因为我像你这么大的时候，跟你一样傻，也喜欢过一个不喜欢自己的人，也暗恋过好几年。”
柯若初听得认真，又意外，她从来没见过盛如绮这样，在主动说着关于自己的事。曾经她问过盛如绮也有过暗恋吗？盛如绮只是云淡风轻告诉她有过。
“很长一段时间，我都没摆脱她的影子，之后，我抱着随便的心态交往过不少女朋友，在一起并不是因为喜欢，只是因为有些像她。分手多了，对感情也越来越随意……”
这番话，盛如绮一直埋在心底，从没有说出口过，但她想让柯若初了解。
难怪那天在酒吧，盛如绮告诉她多谈几段就无所谓了，柯若初这才明白她说这句话的含义。
只不过现在听盛如绮说着这么喜欢另一个人，柯若初怎能不难受，她鼻酸，“所以跟我在一起也是这样么？你还忘不了她……”
盛如绮摇头，被窝里牵紧着柯若初的手，“你听我说完。”
“这些年我一直过很糟糕，感情生活更糟糕，经常去喝酒买醉，直到再后来，我在酒吧遇到了一个单纯可爱的小傻子……”
听盛如绮说到这里时，柯若初心被揪了一下。
盛如绮将头凑到柯若初肩窝，闭上眼再抱紧她几分，在她耳畔继续轻声细语着，“她虽然比我小了很多，还总叫我姐姐，但却让我心动了，让我又找到，特别喜欢一个人时的感觉。我喜欢她，但不敢追她，只是打着姐姐的幌子关心在乎她，因为我觉得她值得比我更好的。可那天我误以为她小姑是她女朋友的时候，我后悔了，我怕她变成别人的。所以那以后，我下定决心要好好追她，幸运的是，她刚好也喜欢我，还答应了做我女朋友。”
柯若初听盛如绮细细说着这一点一滴，她眼泪再度隐忍不住，倾泻了出来。
盛如绮再看着柯若初的脸颊时，已经被泪水打湿了一片。
“不要哭了，今晚眼睛都哭肿了，”盛如绮手指揩着柯若初的眼角，“我知道我以前做的不够好，你还愿意信任我一次吗？”
让她了解自己，或许是给她安全感的最好办法。
“愿意……”柯若初呜咽着，倾过身死死将盛如绮抱住，有这些就足够了，她知道自己在盛如绮心里的分量就足够了。
盛如绮也抱紧柯若初凑过来的身子，坦诚过后的相拥，前所未有的安稳和踏实。
“以后有什么委屈和不开心的事，也都要告诉我，不许憋心里了。”盛如绮摸着柯若初钻在自己怀里的脑袋，“什么都不跟我说，你知不知道最近我有多担心你？”
柯若初用力搂着盛如绮，喃喃，“以后不会了。”
“呆瓜，现在心情好了吗？”盛如绮摸着柯若初脸蛋，语气也委屈了，“最近都没好好理我。”
柯若初又想起今晚在医院的时候，林媛朝盛如绮暧昧叫着姐姐，心里还是闷闷不开心。
她从盛如绮怀里探出头，盯着对方，却道：“我心情不好。”
柯若初头一次在盛如绮面前使小性子，她噘着嘴，“我不喜欢她叫你姐姐。”
居然还在想着这件事，盛如绮笑着，“小傻子，她叫我姐姐跟你叫我姐姐能一样么？我已经告诉过她，只有我女朋友才能这样叫我。”
柯若初还噘着嘴。
“我错了，”盛如绮瞧见，声音更是柔下几分，贴在柯若初耳边，“今晚我随便你处罚，这样好不好？”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
以后还是不说骚话了，免得你们觉得我正文不够骚……

Chapter 61
这似曾相识的话。
柯若初心想, 要她想出办法处罚别人，比她自己被别人罚还难。
安静，沉默了。
侧卧相拥, 静静凝视对方的脸，昏暗暖黄的光线印在脸上，有种别样的温情，只有她们两个人的世界。
盯了几秒，柯若初默不作声探过头，将脸深埋进了盛如绮颈间。一边搂紧盛如绮, 一边细细嗅着对方身上的味道，像只受了委伤的绵羊在撒娇求安抚。
脖颈一片温暖。
盛如绮微微仰起头, 手缓缓揉上柯若初柔软的长发，扶着她的后脑, 半垂的眼眸闭了起来，任由柯若初用脸用唇在她敏感的地方亲昵蹭着。
这样抱着盛如绮，柯若初会有安心的感觉, 尤其是最近，她很需要这份感觉。她这几天甚至胡思乱想到了过几天盛如绮就会跟她分手，毕竟她们在一起将近一个月了。
将脸闷闷埋了一阵，柯若初张唇在盛如绮的脖颈上, 咬了一口，琢磨着就当做是处罚了。
盛如绮身子轻颤了下，“嗯……”
柯若初马上钻出脑袋望着盛如绮，还紧张无措问着，“我是不是咬太重了？疼不疼？让我看一下……”
说完, 柯若初真一丝不苟检查起来。
柯若初自以为咬的很重, 其实她压根舍不得, 连个牙印都没咬出来。
看着柯若初关心自己的单纯模样，盛如绮都想哭了，说了可以让她随便处罚，结果就只是咬了一口。对盛如绮而言这还真是处罚，柯若初一口咬下来，把她身体都咬酥了，却没了下文。
盛如绮无奈笑问：“现在心情好了吗？”
柯若初仍半压在盛如绮身上，这一晚上眼神就没从盛如绮脸上移开，太怕失去她了。
“怎么不说……”
盛如绮话还没说完，细腻的柔软袭了过来。
柯若初低头吻住了盛如绮微张的唇，左手捧着她的脸，一点一点吻得认真投入，如同在索取，带着从未有过的占有欲。
不想她是别人的，只能自己这样抱她、吻她。
越是有着这样的念头，柯若初攫住盛如绮的唇，吻得就越用力。
一个人的索取渐渐变成两个人的勾缠，盛如绮攀紧柯若初的身子，深深回吻，亲过许多次，但这一次的感觉是沦陷，柯若初第一次对她这么主动。
以前接吻，总是要盛如绮先撩拨暗示。
紧拥，唇舌深深相缠，一遍又一遍，直到舌根发麻，换不过气。盛如绮都快抵不住柯若初的热情，今晚哪还是平时那只温温软软的小白兔……
亲吻间隙，柯若初低喘气，时不时微睁开眼看看眼前的人。
“宝贝，以后对我都要这么主动，知道吗？”盛如绮喘息说着，望着柯若初，眼神如水，“我喜欢。”
柯若初掌心还轻轻抚着盛如绮脸颊，她爱看盛如绮因为她动情的模样，就像是表白在说“我爱你”一样。
气息还没平复，柯若初又亲了过去，都是深吻。今晚彻底暴露了自己最真实的一面，她心底对盛如绮的喜欢，远不止平时所表达出来的。
盛如绮含着柯若初唇边时，嘴里化开一点淡淡的咸涩。她睁眼，“怎么又哭了？”
就是想哭，因为最近的流言蜚语，因为晚上看到盛如绮关心别人，更是为盛如绮刚刚对她说过的那些话……柯若初眼角挂着泪，一边哭鼻子一边继续去亲盛如绮，从脸颊到嘴唇细碎的吻着。
这样缠了盛如绮许久，柯若初才委屈低喃：“我才怕你不要我。”
盛如绮心疼死了，摸着她的头，“真是小傻子，怎么会不要你。”
“你不许像对我一样对别人好……我也会吃醋。”柯若初一股脑说着，借用了盛如绮的话，盛如绮当初也这样对她说过。
看柯若初哭着鼻子说自己也会吃醋，盛如绮忍不住笑了，怎么能这么可爱，她亲亲柯若初的脸蛋后，凑到柯若初耳边：“姐姐是你一个人的，只对你好。”
动了情的话语，和夜色一般温柔似水。
柯若初红着眼，终于笑容明媚，盯着盛如绮带着倦色的脸，“你今晚加完班就来找我了吗？”
“嗯，怕你胡思乱想。”
柯若初舒服抱着盛如绮，“不会了。”
这么快就不想要我了？柯若初脑海闪过盛如绮说这句话时的模样，一直以来她都只看到了盛如绮的从容自若，她从没想过，盛如绮也会和她一样没安全感。
“姐姐。”
“什么？”
“我喜欢你，是想一直和你在一起的喜欢。我也很幸运，你刚好喜欢我。”柯若初朝盛如绮说得真挚，说完将脸凑进了盛如绮怀里，有点害羞了。
盛如绮心头暖暖的，她用下巴蹭着柯若初头发，柔声道：“那就乖乖待在我身边。”
柯若初闭眼含笑：“嗯。”
又香又暖，柯若初发现单人床睡着比双人床还舒服，因为能理直气壮和她抱在一起睡，柯若初被自己的想法打败了，抱着自己女朋友睡觉还需要找理由么。
柯若初入睡很快，最近想着心思都没睡过好觉，睡眠严重不足，现在心里的疙瘩解开了，又有盛如绮陪在身边，一夜安眠。
……
熟悉的宿舍，单人床。
“姐姐……”
“乖，宝贝，听话——”
“嗯~~~”柯若初满面羞红，可又忍不住，她软软躺在盛如绮身下，配合着，慢慢褪着睡衣，也急躁去月兑盛如绮身上的衣服，一秒都多等不了似的。
床上，两人缠着，传出一声声暧昧的低吟。
这时，门突然之间被推开。
柯若初在床上猛然扭过头，发现袁露芝站在门口，看着她们，“你们，你们在干什么？！”
……
“嗯——”柯若初皱眉轻哼了哼，恍然睁开眼，原来是做梦，差点吓出一身冷汗，心都要砰砰撞出心口。
窗帘透过微光，天已经亮了。
盛如绮一晚上都抱着柯若初，察觉到怀里的动静，她睁开眼，瞧见柯若初迷迷糊糊的模样，懒懒笑问：“怎么了？做噩梦了？”
柯若初心不在焉点点头，脸有点烧。她都做的些什么梦，关键是，还记得清细节。
“我在呢，”盛如绮轻抚着柯若初的背，低声又问，“什么梦？”
“我……忘了。”这种梦，柯若初哪好意思说的出口，本来不是噩梦的，只是最后梦到她妈，真的是个不折不扣的噩梦，到现在她还“惊魂甫定”。
不过，自己已经交往女朋友的事，应该跟她妈说了，否则过年又要给自己安排相亲局。欢迎加入18198859（非作者群）
呆头呆脑的，盛如绮忍不住凑到柯若初唇上亲了一口。
柯若初甜甜笑，又吻回去一下。
熟悉的笑又回来了，盛如绮这时候才完全放心，她将头靠在柯若初肩上，撒娇起来，“再陪姐姐睡一会儿。”
别说一会儿，柯若初心里都想陪她睡一天，因为最近的折腾，她们好些天没这么腻歪了。但这一次的折腾也算考验吧，柯若初觉得值得，至少现在，她和盛如绮都更了解彼此，也更明白在彼此心中的分量。
*
深冬，马上就要寒假。
有时间的时候，柯若初还是会去JM，接盛如绮下班，或者陪她加班。
公司里的人开始了新一轮的八卦，说盛总这回怎么还不换女朋友，还有人说这次盛总的小女朋友是个厉害角色，就是看着单纯，其实有手段的很，否则能把盛总吃的死死的？
柯若初偶尔还是会听到点什么，但她现在并不在乎别人怎么说，她知道盛如绮的心意就好。感情的事真要冷暖自知吧，别说外人，就连白檬都说盛如绮脾气不好，可柯若初却觉得盛如绮特别温柔，总会处处考虑自己的感受。
进入考试月以后，柯若初没时间再去找盛如绮，除去上班，她还要熬夜背书复习，准备各种各样的考试考核，学医不比其他，稍不留神就是个挂科。
一直到一月下旬，柯若初才熬过了所有的考试，按理说只要考完考试就可以离校了，但柯若初瞒着袁露芝，一连拖了好几天还住在学校，没回家。
因为住学校就可以跟盛如绮呆一起。
要是回家住，她妈绝对不会允许夜不归宿……
晚间十点。
柯若初在床上乖巧暖被窝。
被子上不知道什么时候开始带着盛如绮身上的香气，也许是期末这段时间，盛如绮来她这边留宿过好几次吧，再忙，也想挤出点时间见面。
现在，两人总是心照不宣睡一张床。
柯若初知道盛如绮怕冷，所以每次都是先把床暖好。
浴室里水声阵阵。
盛如绮喊了喊：“呆瓜，帮我拿一下睡裙。”
“噢，床上这条吗？”
“对。”
柯若初从床上起身，拿起条黑色裙子，往浴室走去。给盛如绮递睡裙的时候，透过门缝，她瞥见光溜溜的一条腿，白嫩修长，赤脚踩在地板上。
心跳突然加速了，柯若初发誓自己不是想偷看，是门拉开的有些多。
正当柯若初心底有点躁动不安时。
盛如绮从浴室探出脸，朝柯若初低声笑了笑：“内裤没拿……”
柯若初一听，脸一秒熟透。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
突然想起一句话，内裤是唯一一种为了被脱掉才穿上的衣服。

Chapter 62
盛如绮扶在门上的手臂上还挂着水珠, 湿漉漉的，因为刚出浴，皮肤也是白里透红，脸上略带红晕, 笑起来柔媚十足。
柯若初本来看到一条光溜溜的长腿就心猿意马了, 结果在这个节骨眼上, 盛如绮说让她去拿内裤。
一下, 像戳在了什么敏感的点上。
“帮我去拿一下。”盛如绮朝傻楞的柯若初又说一句，唇边的笑不言而喻。
柯若初顶着张快冒热气的脸：“哦, 好！”
就帮忙拿下衣服而已，有什么好羞耻的，柯若初腹诽。
可是当柯若初手指勾起那块又薄又小的黑色布料时, 还是羞耻了，果然, 她连内裤款式都好……那什么。
柯若初下意识对比起自己的，突然间有想买新内衣的冲动了。
又想远了。
“没找到吗？”浴室又传来盛如绮的声音。
柯若初应：“找到了。”
隔着好一段距离, 柯若初扭过头, 看向一旁, 然后伸手把衣服从门口递了过去，“给。”
盛如绮被柯若初这乖巧又正经的模样给逗笑了, 至于这样躲着自己吗？
在一起快三个月了，除了接吻，柯若初愣是连摸都没摸她一下，规矩的很，盛如绮不禁想, 难道每一步都要她来教？
和柯若初在一起, 盛如绮一直有所克制, 她很考虑柯若初的感受，柯若初单纯又慢热，她怕进展太快会让柯若初接受不了。
其实，盛如绮也觉得慢一点比较好。只是睡一张床上，柯若初抱她、吻她的时候，身体挺难熬的。天知道她多想在床上，使尽手段，好好欺负这只小白兔。
两人在一起，享受温情，难免还是会想要些激/情。
浴室里，盛如绮换了睡裙，将湿哒哒的长发吹得蓬松，她对着镜子拉了拉裙子，露出半片柔软。
再想起刚刚柯若初面红耳赤的样子，盛如绮嘴角淡笑，遇上这么一个呆瓜，只能她一点一点慢慢教了。
再呆，也总有忍不住的时候。
盛如绮从浴室出来的时候，柯若初半倚在床头，看手机。
轻轻的脚步声。
柯若初闻声，扭头一看。
只见盛如绮穿了条薄薄的吊带，勾勒出凹凸的曲线，腰肢细软，裙摆只到大腿根，一双长腿暴露在空气中，白皙纤瘦，挑不出瑕疵。
把诱/惑诠释到极致。
柯若初看呆一阵，心里莫名紧张起来，目光有点无处安放。
瞧盛如绮走到床边时，柯若初攥了攥被单，梦里发生过的一些画面涌上脑海，她努力让自己不去想。
越想心里越燥，尤其是现在盛如绮的模样，真的很勾人。
柯若初在努力保持淡定，转念又想着，对喜欢的人存在生理上的欲/望，是再正常不过的一件事了吧。
心情复杂，柯若初此时远没有表面上看起来“单纯”。
“还没睡？”
“嗯……”柯若初身子往里挪了挪，“到床上来，我已经暖好了。”
盛如绮在床畔坐下，一只手撑在床上，朝柯若初倾过身子，顺势在她唇角吻了一下，“这么乖，先奖励一下。”
柯若初笑望盛如绮片刻，又垂眸亲亲对方。她不知多喜欢跟盛如绮接吻，所以每次盛如绮一亲她，她总是有求必应。
盛如绮看柯若初的小嘴还准备朝自己凑过来，故意躲了躲，笑问，“柯同学，怎么今晚有空理我，不用看书了？”
前些天因为要备考，柯若初没时间陪盛如绮，盛如绮来这边，她也是坐在一旁的书桌上埋头背书，等后半夜再悄悄钻床上睡觉。
“前天考完了，解放了。”柯若初开开心心说道。
柯若初目光有意无意从盛如绮身上扫过，一字锁骨穿吊带更显精致漂亮，关键是，她都没穿内衣怎么还能这么……同为女人，柯若初表示羡慕，她感觉自己不穿内衣的时候，基本可以忽略不计。
要是前几次盛如绮穿成今晚这样来陪她复习，柯若初觉得自己也许要挂科，魂都要被勾走了，哪还有心思背书。
几秒的功夫，柯若初七七八八想了一大堆。
盛如绮也上了床，倚在柯若初身畔，伸手搂过她的肩。
柯若初也十分配合往盛如绮怀里钻了钻。
盛如绮来这边留宿过几次以后，柯若初就总想着她来。
特别是晚间一个人睡的时候，偏又闻到被子上有她的香气，柯若初就更想了，恨不得她天天都在自己身边。
在一起以后，因为盛如绮惯着，柯若初变得越来越黏盛如绮，睡觉还会主动要抱着。
盛如绮自然乐此不疲，她也喜欢来柯若初这，小小的单人床两人挤着睡，很暖很舒服。她素来怕孤独，现如今身边有人好好陪着，比她只身一人幸福太多。
洗完澡，一起暖暖窝在床上是柯若初下班后最喜欢的事，盯着盛如绮的脸看了一会儿，她抬了抬头，蠢蠢欲动了，克制不住想去亲。
盛如绮想起什么，捧住柯若初的脸，突然轻声笑了起来。
柯若初顿住：“你笑什么？”
盛如绮手心揉在柯若初脸上，不禁问道：“那么害羞干嘛？”
柯若初装傻充愣：“什么？”
盛如绮缓了缓，才低声告诉她：“看一下也没关系的。”
柯若初秒懂，喉咙里一下像卡了什么一样，半句话都蹦不出。知道又被调戏了，盛如绮总有一句话就让她羞到抬不起头的本事。
“哈哈哈……”盛如绮摸着柯若初发烫的脸颊，笑得肩头轻颤，仍歪头盯着她看。
柯若初更难为情，她想转移话题，“不许笑了。”
盛如绮头压低几分，凑到柯若初的唇边，低音挑逗，“自己老婆有什么不好意思看的。姐姐身材好吗？”
老婆，柯若初听到这个称呼后，很奇妙的感觉。虽然白檬一天到晚说着盛如绮是她老婆，但和盛如绮亲口说出毕竟不一样。
满是撩拨的气息和眼神，让柯若初觉得有些热，自己老婆有什么不好意思的……想着这句话，她侧身将盛如绮压在床头，用身体抵着。
盛如绮仍看着她笑。
柯若初不语，也笑着凑过唇去，一寸一寸吻了起来，由浅及深。
两人都好久没这样了，柯若初心痒，偏偏盛如绮还这么来勾她。
盛如绮回应火热，一边吻一边还在笑，在接吻这方面，小白兔被教的越来越会了，现在吻技好的很。
湿软的唇舌温柔纠缠在一起，互相逗弄着，和喜欢的人，多少次都是心动。
“我寒假要搬回家住，晚上可能不能陪你了。”柯若初趴在盛如绮怀里，抬着头，呼吸稍乱。
盛如绮一眼看破，笑问：“舍不得姐姐？”
“嗯。”柯若初点头的同时将盛如绮拦腰抱紧，和盛如绮在一块乐不思蜀，一回家是“人间地狱”，对比那叫一个鲜明。
只有和盛如绮在一块儿的时候，她才有自在轻松的感觉。
盛如绮更不用说了，如果可以，想每天都有柯若初陪着她，老实说之前那天下班后，看到柯若初在厨房给她做饭，她都冒出了结婚的念头。
想了想，盛如绮问柯若初，“要不我们住一起？”
柯若初眼睛圆睁几分，重复一遍，“住……一起？”
完全没想过的问题。
盛如绮以为柯若初是接受不了，转而笑笑，换了个说法，“我把我家密码锁告诉你，你什么时候想过来都可以。”
柯若初厚脸皮了一把，缠着盛如绮问，“那我，天天过来可以吗？”
这个闷骚，盛如绮听了笑靥如花，就想等这句话，她按捺不住，抱着柯若初直接压倒在了床上，“当然可以。”
“嗯。”柯若初拿到特权，不知道多开心，其实这就意味着同居了吧。
两人搂在一起，躺倒在床上的姿势，很让人浮想联翩。
当两人都有着那份渴求，眼神对视时，彼此间多少都能感觉得到，这便叫做默契。
盛如绮勾唇，轻轻拨开柯若初额前的发丝，贴唇亲了亲，再温柔吻过她眉心，眼睛，鼻尖，最后落在唇边。
每一个动作都是在一点点的试探。
柯若初很紧张，前所未有的紧张，手心都要出汗了。
爱一个人，对她的占有欲会蔓延到身体，这样的情形，柯若初压根抗拒不了，她非但没拉开距离，反而还忍不住抱紧了盛如绮。
像得到了许可，盛如绮一笑，她看出了柯若初的紧张，用手安抚蹭着她脸颊，时不时亲一下，用唇让身下的人放松。
“姐姐……”柯若初眼神朦胧，轻哼一声，带着焦躁不安。
“知不知道叫姐姐，会让姐姐更想欺负你？”盛如绮继续调戏着身下的小白兔，其乐无穷。
“嗯——”
两人细碎的亲吻渐渐变深，今晚，柯若初越吻越口干舌燥，特别是当手心抚着盛如绮柔滑细腻的皮肤时，心底某种冲动，愈渐强烈。
“宝贝，”盛如绮也好不到哪去，深吻柯若初的间隙，她急喘着气，问，“想不想学新的？”
柯若初会意，她被盛如绮吻得哼哼唧唧，只是乖乖应着，此刻，理智就快要烟消云散，荡然无存。
盛如绮含住柯若初软乎乎的耳垂，轻声笑叹，“姐姐教你。”
柯若初又是一声隐忍的轻哼，身子触电似的酥麻起来，因为盛如绮一面吻她，一面解着她睡衣衣扣，指尖探了进去，撩拨。
盛如绮坏笑着，抵着额头，看柯若初脸上羞涩而动情的表情，还故意问，“这样，学会了吗？”
从没被别人碰过的地方被人碰着，柯若初已经羞到没脸，可又觉得舒服，不能自已。她由着盛如绮碰她，再闷声去吻盛如绮脖颈，亲到锁骨，一路往/下，还想继续……盛如绮脖颈是敏感带，其实她悄悄记在心底。
盛如绮咬唇笑，闭眼享受着暖热酥痒温柔熨过皮肤。
气氛已全然变了，一切，只是顺其自然着……
手机铃声不应景的一遍遍响着。
柯若初发誓，今晚最后悔的不是穿了一条带兔子花纹的卡通内裤，而是忘了给她妈打电话。
以至于她跟盛如绮吻得热火朝天，睡衣扣都快解得差不多时，袁露芝打电话来了。
响了很久，柯若初才摸过手机，看了看盛如绮，“我妈……”
盛如绮面染红晕，她咬了咬柯若初耳垂，无奈轻喘道：“给你半分钟时间。”
柯若初在床上坐起身，拉了拉睡衣，缓了好一下，才接通电话。
盛如绮看柯若初觉得好笑，平时总是乖巧单纯，跟现在在床上“干坏事”的模样，反差鲜明。
听了几句后，柯若初立马神清气爽，吓得口齿都不利索了，“现在过来？！这么晚，你别过来了。”
电话那头袁露芝说着，“我就在你们学校……”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
抓虫

Chapter 63
没多久, 结束通话。
柯若初刚一放下手机，盛如绮就朝柯若初身上欺了过去。
盛如绮右手扶住柯若初脖颈，垂眸笑着，继续焦急而灼热的亲吻, 左手也没闲着, 指尖往下拨着她睡衣。
兴致正浓, 盛如绮满心都在想, 今晚要怎么让柯若初在床上喊姐姐求饶。
柯若初的头却往后躲了躲，她伸手撑住盛如绮的肩, 慌乱说着：“我妈现在就要过来。”
短暂安静。
“怎么让她现在过来？”盛如绮哭笑不得，她自制力就是再好，这会儿也情难自禁了。
柯若初也不想停下来, 但袁露芝的电话让她更慌，哪还有想那些的心情。
“小流氓, 都这样了，你今晚不对我负责？”盛如绮没想停下来, 她抚着柯若初后颈, 吻了吻柯若初脸颊, 喘息哄着：“就说你有事忙，让她别过来了……”
“她刚好在学校这边。”柯若初急得直皱眉头, 也是没办法。
盛如绮也皱眉。
“已经过来了。”柯若初又弱弱补充一句，紧张傻了。
气氛从火热到尴尬，只用了一通电话的时间。就如一盆冷水，临头浇下，这一折腾, 什么氛围都没有了。
盛如绮不得不松开柯若初, 头疼, “你打算怎么办？”
柯若初脑子里也是一片混乱。她跟盛如绮做这些事的时候，突然接到袁露芝的电话，有如那天噩梦一般惊吓，这样一看，那天的梦也太准了。
盛如绮看柯若初没憋出句话，“是不是打算赶我走？”
“不是。”柯若初又硬着头皮道，“就说你是我朋友……”
“柯若初，说我是你女朋友很丢人吗？”盛如绮打断柯若初的话，又是朋友，多加一个字就那么难。
“不是这样！”听盛如绮这样的语气，柯若初更急，恨不得多长一张嘴出来辩解。
盛如绮不了解袁露芝的性格，柯若初知道，要是在这种情况下介绍，只会让她妈更没好感，她本来就担心袁露芝反对她们在一起了。
“就是，今晚太突然了，等以后找到合适的机会再正式介绍，好不好？”柯若初拉着盛如绮的手，忙解释着。
看柯若初眼下急得像只无头苍蝇，盛如绮依着她，“快给我拿套睡衣来。”
“睡衣？”
盛如绮：“你想让我穿成这样见你妈？”
柯若初低头一瞥，无法反驳。
又是露大腿又是露事业线，盛如绮身上的睡裙称得上情趣，本来打算今晚让柯若初上演一出把持不住。
现在倒好，都是内伤。
这姑娘怕是上天派来折磨她的。
盛如绮坐在床上，勾了勾已经滑到小臂的肩带，再瞧柯若初低头扣衣扣的样子，好气又好笑，明明是正常交往，现在弄得跟偷情一样狼狈。
十分钟时间，柯若初迅速收拾了下房间，连门口的鞋都摆的规规整整，一丝不苟，她虽然已经挺爱干净，但她妈比她还恐怖。
要是有半点不整洁，又是一顿唠叨。
盛如绮换好中规中矩的睡衣没多久，就响起了敲门声，柯若初捏了一把汗，要是她妈没给她打电话，而是直接过来……那她真要噩梦成真了。
尽管做好了充足的准备，柯若初拉开门时，心里还是咯噔了一下，因为柯知菡和袁露芝一起来了，今晚她的心情真的有如坐过山车。
“妈，小姑……你也来了。”
“我就说别来，她都准备睡了。”柯知菡见柯若初身上穿着睡衣，扭头和袁露芝道。
“我跟你姑刚看完话剧，路过学校，顺便来看看你。我听说你们考试都考完了，你怎么还不回家？”袁露芝道。
“我还有点东西没整理好，明天就回去。”
“行，明天我来接你。”边说着，袁露芝走进宿舍，恰和盛如绮打上照面，停下脚步。
“阿姨好。”盛如绮笑着同袁露芝打招呼，看到袁露芝身边的柯知菡后，心想今晚真是有趣了。
“你好。”袁露芝看着眼前的漂亮女人，不像是之前的室友，她问柯若初，“你室友不是早搬出去住了吗？”
“这是我朋友，她今晚暂时在我这边住。”柯若初抢着说道，回答时还不小心和柯知菡对视了一眼，那叫一个心虚。
柯知菡悄悄看着大晚上穿睡衣的两人，还有什么不明白的，她没跟盛如绮打招呼，只是淡淡一笑。
柯若初和盛如绮在一起的事，柯知菡没插手，她原本想过去提醒柯若初什么，但细想了想，她知道的，不过是一天一个样的流言蜚语。况且感情的事，要自己去经历才明白，局外人始终是局外人，她能做的也只是站在柯若初身边，支持她。
“你们坐。”柯若初殷勤搬来椅子，看她妈一直盯着盛如绮看，她心里特没底。
“你怎么没跟妈妈提过？”袁露芝的兴趣还在盛如绮身上，目光一直打量着，通常来说，柯若初来往的朋友她都认识，知根知底。
“她是檬檬的姐姐。”柯若初已经不会编了，索性实话实说。
“原来是檬檬的姐姐。之前若初在你家借住过吧，给你添麻烦了。”袁露芝的记忆力没得挑，仍记得这件事。
“阿姨叫我如绮就好。我们关系都特别好，没什么麻烦不麻烦的。”盛如绮应酬场面去的多了，什么样人前说什么样的话，就连说谎，她也比柯若初的水平高出一大截，淡定自然。
“那谢谢你照顾我家若初了。”袁露芝眼尖，看见盛如绮穿着柯若初的拖鞋，若有所思，又看见房间里的两张单人床只铺了一张，不禁问：“你们两个睡一张床，不挤啊？”
“没有，我正准备给她铺床……”白檬现在很少过来，柯若初前天把另一张床上的被子收了起来。
刚说完，柯若初一阵吃疼，因为盛如绮不动声色在她腰间狠狠掐了一把。柯若初扭头去看盛如绮，但盛如绮别过了脸，没理。
就在袁露芝还想说什么的时候，柯知菡岔开话题，“老袁，她们的宿舍条件可比我们念书时好多了。”
柯若初知道柯知菡在帮自己解围，马上接着话茬，“这几栋研究生宿舍楼都是前几年才建的，所以特别新……”
就这样捱了十几分钟，袁露芝和柯知菡才离开，柯若初觉着漫长得有一个世纪，今晚发生的一切都像是云里雾里的。
走出宿舍楼，没多远。
袁露芝突然叫住柯知菡，“她那个朋友……”
“怎么了？”柯知菡以为袁露芝看出了端倪。
“长得还挺漂亮的。”袁露芝压根没把柯若初的盛如绮的关系怀疑到情侣，充其量觉得她们是关系好点的朋友，因为在袁露芝眼里，柯若初是从来不会撒谎的。
柯知菡笑了笑，只是答：“是挺漂亮的。”
“我才知道她早就考完考试了，宁愿在学校待着也不回来，以前一放假还知道回家。”说起这个，袁露芝又有气。
“她也有自己的生活和安排，现在大了，不可能什么都跟你说。”柯知菡看着校园里似曾相识的风景，忆起旧事，“我高三毕业那年，你在念研二吧？那年暑假，我还来南城找过你玩。”
袁露芝回想，历历在目，“是研二，你没地方住，还跟我挤的宿舍，当时我的宿舍在南区，是四人间。”
“刚开始他们还以为我是你女朋友，结果我说你是我嫂子……”柯知菡说着干笑了笑，如今再想起当初的事，说不清是什么复杂滋味。
旧事重提，袁露芝默然。
柯知菡转移话题，“我记得之前学校后面有条老街，好多吃的，现在还有吗？”
“还在，有两个老店现在还开着。”袁露芝笑问，“要不我带你去逛逛？”
“好啊。”
小巷交错，遍布夜宵摊，灯光幽暗，青石板路依旧，像一幅破旧质朴的老画。二十年几年没来了，柯知菡发现这儿变化不小，但没变的是烟火气。
走到一家老面馆，店招写着三十年老字号。
“想吃宵夜吗？”袁露芝问。
“你以前带我来这吃过。”
“你记性还不错。”
“我们学法的可不比你们学医的记性差。上次你请我，这次我请你。”
还是熟悉的口味，除了价格高了，分量少了。袁露芝盯着柯知菡吃面，仿佛时光又回到了从前，那时候一切都好……她只是想不到，柯知菡会一直陪着她。
如果没有柯知菡，她一定比现在更糟糕。
“还在想你的宝贝女儿？”没等袁露芝说话，柯知菡又道，“若初之前跟我聊天说，她不想回家，是因为不知道怎该怎么面对你，说跟你相处压力特别大。”
“她怎么没跟我说？”
柯知菡直言：“她说她说不过你。”
袁露芝：“……”
“其实她让我不要跟你说这些话，她怕惹你不开心，你知道吗？她宁愿自己不开心，也不想让你不开心。”
“她真这么跟你说？”
“你们母女俩是该好好沟通一下了。你想为她铺好路，让她过得一帆风顺，这没错。可如果一切都在不开心的基础上，又有什么意义呢？”
袁露芝静静听着，没反驳。
柯知菡一方面是为了柯若初，一方面也是为了袁露芝，把自己的空虚孤单换一种方式发泄在女儿身上，这种状态真的很不好，而这样的关心对她自己、对柯若初，都是种负担。
“知菡。”
“嗯。”
袁露芝开口，却不是说柯若初的事，“你来南城，我真的很开心。”
*
宿舍又变得安静。
只剩下两人。
不过这样折腾一番以后，两人之前的情趣早就散得无影无踪，空气也冷了下来。
柯若初突然间不知道该怎么面对盛如绮，盛如绮瞥了瞥柯若初，今晚真的有被柯若初鸵鸟一样的态度气到，总是想着先逃避。
性格软有时候是可爱，但太温吞就显懦弱。
今天盛如绮见了袁露芝，看得出性格很强势，柯若初在她面前乖的跟只小猫一样。盛如绮曾经听柯若初说过，从小到大所有的事，都是她妈给她一点一点安排好的。
“我问你，你妈要是不让你跟我在一起，怎么办？”盛如绮半开玩笑问柯若初。
“不会的……我会好好跟她说。”柯若初是有担心，但藏在心底，没对盛如绮说出口，她想，有的问题她一个人解决就好。。
盛如绮欲言又止，转身上了床，拉开被子躺下。
柯若初跟在盛如绮后边，正准备上床的时候，却没想到……
“你上来干嘛？睡那张床去。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
老流氓：我已经性冷淡了，谢谢。
友情提醒：本文是同性可婚背景，所以不存在出柜问题（文案上也一直写了的）

Chapter 64
“你上来干嘛？睡那张床去。”盛如绮头一偏, 用眼神指了指另一个方向。
柯若初膝盖刚沾着床，听到这冷冷一句，爬床的动作停了下来。
她有点儿委屈盯着盛如绮，现在上床也不是, 下床也不是。
盛如绮挑眉, 仍不冷不热的口吻：“你说的, 我们分开睡。”
永远都不要小瞧女人记仇的本事, 有时候即便是句玩笑话。
柯若初此刻就有种非常不妙的感觉。
气氛僵持。
柯若初一只腿仍跪在床上，暗戳戳纠结了下, 她没下去，反而厚脸皮爬上了床。
“还上来？”盛如绮嘴上虽不依不饶，但没阻止柯若初。
“我想和你一起。”柯若初细声说着, 死皮赖脸先钻进了被窝，动作麻溜的很, 生怕被盛如绮赶下床去。
在盛如绮身畔躺下后，柯若初再贴近些, 细声软语对盛如绮说着, “别生我气了。”
盛如绮看柯若初这又怂又无赖的模样, 心中的气勉强消了一点。她拉好被子，轻声哼了句, “累了，睡觉了。”
闭上眼，盛如绮原以为柯若初至少会抱上来，再哄她几句。
或者做些更“过分”的事。
结果……
“嗯。”柯若初本来想说些什么，听盛如绮说累了要睡觉, 于是还自以为贴心的关了灯。
然后, 就没了一点动静。
看来高估某人了。
盛如绮将头扭向一旁, 今晚上真是要被柯若初给气死。
房间里留下一盏小灯悄然亮着，驱散部分黑暗。
半晌，柯若初睁了睁眼，偏头偷瞧盛如绮。
平时都会抱着睡。
今晚没有。
还在生气吗？柯若初又忐忑了，承认自己今晚没考虑到盛如绮的感受，肯定让她不舒服了。
任何人都会觉得不舒服吧。
她生气是应该的。
柯若初心乱，也怨自己怂，为什么不敢理直气壮跟她妈说出来，而是想着逃避。总有一天要摊牌的，其他事自己做不了主也就算了，感情的事，她一定要自己做主。
在床上躺了许久。
柯若初不知道盛如绮睡着没，她侧了侧身，还是忍不住像平时一样，暖暖抱住身边的人，动作温柔。
好闻的香气，喜欢的味道。
这样抱着才睡得安心。
时间点点流逝。
盛如绮并没睡着，她轻轻转过身，柯若初已经睡熟了，睡颜可爱。
没见过这么笨的，说睡觉还真就把自己晾下，睡得跟个懒猪一样。
盯着盯着，盛如绮又无奈笑了起来，她发现她对柯若初真是一点儿脾气都没有，不管怎样，就是喜欢。
有些失眠。
盛如绮默默看着柯若初的脸，伸手抚了抚，素颜带着些青涩，皮肤水嫩得像剥了壳的鸡蛋。
其实对一个小自己这么多的女孩用真感情，很需要勇气。
毕竟她年轻，阅历尚浅，或许还并不知道自己真正想要什么，将来有太多未知数。
盛如绮固然信任柯若初对她的喜欢，单纯而认真，可她同时知道，这份热烈的喜欢没那么成熟。
所以晚间盛如绮问柯若初，如果袁露芝不同意她们在一起，怎么办？
她相信柯若初没仔细考虑过这个问题，也许考虑过，但没主意。
否则不会像今晚这样慌张。
盛如绮淡笑，怎么开始多想，患得患失了。她悄悄吻了吻柯若初额角，无论如何，都庆幸自己能遇上这个女孩。
*
次日，袁露芝从学校接了柯若初回家。
回家住的第一晚。
柯若初躺在床上，抱着枕头，烙饼似的翻来覆去，各种不安，想昨晚发生的事。
柯小姐心情非一般的复杂，又羞又尴尬又……后悔。
后悔自己嘴笨，没好好哄一下盛如绮，明知道她昨晚生气了。
柯若初现在才转过弯，盛如绮说要睡觉也是在置气吧，可她却傻乎乎的真关灯睡了，一句好听的话都没说。
揉了揉额头，柯若初越想越觉得自己做错大事了。
女朋友生气了还不哄，那还不是气上加气。
想了好久，柯若初一个鲤鱼打挺从床上坐起身，给白檬打了电话。
“檬檬。”
“怎么啦？”
“明天你帮我圆个谎好不好？”柯若初揪着床单说着，“就跟我妈说，明晚上我是在你家玩。”
话筒那头立即传来一阵夸张的“啧啧啧啧啧啧”。
白檬在笑，一语道破：“怎么，明天晚上是打算去你老婆那过夜，想拿我当挡箭牌？”
现在在柯若初面前，白檬都不称呼盛如绮为“我姐”，而是直接说“你老婆”。
“我昨天惹她生气了。”
白檬幸灾乐祸：“说来听听。”
“昨晚我妈来宿舍，我们正好碰上面了，我没说她是女朋友，她好像有点儿生气。”
白檬还以为多大点事，“你哄哄她不就好了。”
柯若初还问，“怎么哄啊？”
“柯若初，你可出息点吧，谈恋爱也要人教。”白檬启动嘲讽模式。
柯若初：“我不会说。”
有的人天生嘴笨，不善表达，更别提说什么甜言蜜语了，柯若初就属于这类。
“你没听过床头吵架床尾和吗？实在不会，你就撒娇多叫几声老婆，再主动那什么一下……那什么你懂吧？这总会吧。”白檬觉得教自己闺蜜去上自己老姐的这波操作也是够绝了。
柯若初听了后，一时都不知道接什么话。
“别说听不懂啊，你现在别跟我装什么小纯洁～话说，你们应该已经那个过了吧？”
白檬按捺不住一颗八卦的心，激动得很。
话题越来越带颜色。
柯若初脸皮薄，快要聊不下去了，赶紧拉回主题，“啊……那明天你帮我圆个谎。”
白檬无趣，“行，明晚我就跟阿姨说你在我家过夜，咱俩要一起探讨学习。”
有白檬打掩护，柯若初压根不用担心，白檬说谎话都不带眨眼，比真话还真。
“若初，你打算什么时候跟你妈坦白？还有，你妈会同意你跟我姐在一起吗？”
白檬印象中，袁露芝一直想给柯若初找个年纪相当的同行。
“不过我姐条件也挺好的，阿姨应该不会反对吧。”白檬琢磨一下，念道。
盛如绮的条件压根叫万里挑一，正是因为她们各方面差距太大，柯若初心里才没底，她一开始都觉得她和盛如绮不是一个世界的人，她妈肯定更这样觉得。
或许是因为从小就被她妈打压惯了，对于自己主动做出的选择，柯若初潜意识总是没信心，害怕袁露芝的反对。
又和白檬东拉西扯了几句，柯若初才关了灯睡觉。
*
早餐，一如既往的煮鸡蛋加牛奶。
不过柯若初宁愿吃这个，她妈那厨艺，要是做其他的，还不如白煮蛋和牛奶好吃。
“妈，我今晚去檬檬家，可能不回来了。”柯若初全程低头剥着鸡蛋。
说谎时不宜对视。
“在别人家过夜多不方便。”袁露芝喝了口牛奶，道，“要是晚了，我来接你。”
“她这两天心情不好，我都答应去陪她了。”
袁露芝想想，没抬头，“行吧，别给人家添麻烦。”
柯若初：“嗯！”
比想象中还顺利。
应该是小姑来南城了的原因吧，她妈现在有人陪了，柯若初感觉袁露芝对自己，似乎没之前管得紧。
下班后，柯若初直奔JM。
心想那天没表现好，今天一定要好好哄她开心才是。
在四十五楼，柯若初正好碰上了从盛如绮办公室出来的柯知菡，她快步走上前，“小姑～”
在公司，柯若初已经不是第一次遇上柯知菡了，之前给盛如绮送晚饭的时候，顺便也给小姑送过一次。
“你来接她下班？”盛如绮有个小女朋友的事现在公司人尽皆知，柯知菡自然更清楚不过。
“嗯。”
柯知菡又悄悄提醒柯若初，“我看她这两天心情不太好。”
柯若初微皱眉头，“她那天，有点生我气了。”
傻姑娘，每次都说女朋友是普通朋友，能不生气么？
两次了，柯知菡都看得出来，盛如绮并不希望柯若初藏着掖着她们的关系。
其实愿意见家长公开关系，是件好事，至少柯知菡现在更放心柯若初和盛如绮在一起。
“既然都在一起了，就找个机会，大大方方跟你妈说清楚，免得她还想着给你安排相亲。”
说完，柯知菡再笑着补了句：“到时候女朋友知道又要闹别扭。”
“小姑……”被打趣了，柯若初不好意思笑了起来。
“好了，”柯知菡摸了下柯若初的脑袋，“我先下班了。”
一路走到电梯口，柯知菡回头看了看，眼神羡慕又落寞。
片刻走神，心想有人又要孤家寡人了，柯知菡拿出手机发了条微信：下班没？今晚来我这边吃饭。
没多久，袁露芝回了一条：快了，我下班就过来。
柯若初轻步走到办公室门口，推开门，鬼鬼祟祟探出只脑袋，发现盛如绮正在专注补妆。
“进来不敲门。”盛如绮合上手里的粉底盒，搁在一旁。
柯若初笑嘻嘻走进，想见面第一句夸她漂亮，结果磨蹭得半天没说出口，为什么盛如绮总能说得自然。
盛如绮淡瞥着走到自己跟前的柯若初，“今天怎么过来了，你还记得我啊？”
才昨天一天没见面而已，果然前天晚上的气还没消。
柯若初这回意识到自己的错误了，赶紧说，“那晚是我不好，我知道错了，你别生我气了。”
盛如绮起身，“错哪了？”
柯若初抬眸望着眼前精致漂亮的脸，眨了眨眼后，老老实实承认：“女朋友生气，我没哄。”
盛如绮忍不住，扬唇笑，她也就是逗一下柯若初，不至于因为这点小事真生闷气冷战，不过柯小姐的自我反思，做的还算到位。
看着盛如绮笑，柯若初心里总算舒服了，白檬说她以后肯定是“妻管严”，她现在也这样觉得。
走到地下车库。
盛如绮开了车锁。
“我来开车，你休息。”柯若初抢在盛如绮前面，进了驾驶座。
盛如绮倚坐在副驾，偏头盯着柯若初侧脸，总觉得小白兔今天特别殷勤。
柯若初酝酿了下，然后探过身，装模作样去帮盛如绮系安全带。
盛如绮看破了什么，只是望着她没说话。
借着系安全带的暧昧姿势，柯若初就近，慢慢贴上了盛如绮的红唇，就这样温柔吻了起来。
直接吻她，似乎比说甜言蜜语更容易。
两人浅吻一阵过后。
盛如绮看得出来柯若初是想哄自己开心，只不过一股别扭劲儿，她明知故问，“你想干嘛？”
柯若初抿嘴，认认真真说：“想哄你开心。”
盛如绮心头泛甜，她忍笑，倒是很期待，柯若初今晚还有什么招数来哄她开心……
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
一边叫姐姐一边让姐姐叫吧，姐姐家的床板今晚要塌了（不是骚话，这次是真的）

Chapter 65
“晚上想吃什么？我给你做。”贴近着盛如绮, 柯若初继续柔声问。
“你什么都会做啊？”盛如绮不大相信的语气。
柯若初道：“不会我就去学。”
听似普普通通的一句话，却抓着了盛如绮的心，她用手揉了揉柯若初头发：“我会就行了。”
柯若初是个较真的人，她说过要好好照顾盛如绮, 就一定会做到。
华灯初上。
街道纵横, 车流不息。
过眼是熟悉的风景, 盛如绮深夜不知看过了多少次, 有时是一个人开车经过，有时是醉了被人载着。
盛如绮舒服靠着椅背, 放松身子, 闭目养神，时不时又微睁开眼，盯着柯若初的侧脸看看。
尝透过孤寂的滋味，才更觉现在幸福，即便只是一两个眼神看着，什么话也不说。
柯若初开车时, 通常一语不发，只是双手握紧方向盘，腰板挺得直直的，薄唇微抿, 认真专注。
盛如绮瞧着，懒懒淡笑，她家姑娘开车都比别人可爱, 心里不禁想, 如果再早些年遇见, 该多好？
可如果早些年遇上, 或许又是截然不同的光景。
缘分这回事, 天时地利人和，缺一不可。
两人先去逛了圈超市，买了两大袋子东西，才回家。
开门，玄关换鞋。
甜豆溜下楼，跑了过来，围着两人绕圈。
柯若初注意到盛如绮扭脚踝的细微动作，她蹲下身，细心帮盛如绮脱下高跟鞋，再拿过一双棉拖换上，低着头，用指尖轻柔按摩。
见甜豆要来黏自己，她扭头笑道，“甜豆豆乖，去一边玩。”
甜豆听明白了一样，怏怏的。
这跟起码有十厘米吧，柯若初看着都累脚，她平时撑死了只能穿个三厘米的。
盛如绮坐着，目光流连在柯若初低垂的眉眼，对方细白的手指按压在她脚踝，很舒服。
“平时别穿这么高的跟了，总穿这么高对脚不好的……”柯若初说着停了下来，因为盛如绮一直没说话。
一抬头，柯若初发现盛如绮正目不转睛盯着自己。
“小傻子。”盛如绮伸手去拉柯若初，“没生你气了，不用这样。”
柯若初一顿，依旧按着，说道：“脚累按摩一下会舒服点，我再帮你按按。”
盛如绮的意思本来是让柯若初不用再这样哄自己开心，但她发觉她误会了，柯若初只是单纯关心她而已。
“别按了，我脚不累。”盛如绮牵过柯若初的手，等柯若初一起身，她拉着柯若初，坐到自己腿上。双臂圈过柯若初的腰，抱着，“听老婆的，以后尽量少穿高跟鞋。”
又叫自己老婆了，柯若初听着美滋滋。想起白檬的话，多撒娇叫几声老婆，也是能哄她开心的办法。
原来是有道理的。
“老婆～”柯若初突然朝盛如绮叫了一声，软绵绵的，很甜。
盛如绮还以为自己听错了，脸上漾开妩媚动人笑容，“嗯，叫我什么？”
本来还好，被盛如绮这样一问，总觉得哪里不对，柯若初目光躲闪，转移话题的本事一绝：“我，去做饭。”
说完，从盛如绮身上开溜。
盛如绮紧跟着柯若初起身，看着她背影，轻声笑道：“怂死算了。”
厨房。
两人穿着情侣款毛衣，挽着衣袖忙活。
柯若初原本不想让盛如绮进厨房的，但盛如绮说一个人坐着无聊，来帮柯大厨打打下手。
因为盛如绮，柯若初的厨艺称得上突飞猛进，家常菜基本不在话下，煲汤的手艺连柯知菡都夸她。
柯若初切菜手法变得熟稔，明明不久前连个鸡蛋都打不利索，盛如绮看得出来，她平时肯定没少练过。
盛如绮拿过一条围裙，从背后帮柯若初系上，顺便抱住了，贴着她脸颊问：“今晚不用在家陪你妈吃饭？”
“我姑会陪我妈。”柯若初都能猜到，有时候一起吃饭，她都感觉自己有点多余。
“你姑没结婚吗？”
“嗯。”
“我看她手上戴了戒指。”
柯若初笑，“我姑是不婚主义，她不想让别人追她。”
“她跟你妈关系这么好？”盛如绮知道柯若初父母很早就离婚的事，所以才有些纳闷，柯知菡还跟她们走这么近。
“她们从小就认识，玩得很好。所以我爸妈离婚以后，她们还一直有联系。”说着，柯若初扭过头看着盛如绮，“我要炒菜了。”
盛如绮依旧没松开柯若初，在她红润的嘴唇上啄吻了下，“那今天晚点再回去，多陪我一下。”
还没说今晚可以不回去的事。柯若初想了想，故意卖了个关子，朝盛如绮笑，“好~”
“饿了，炒菜。”
“嗯，你先出去，我马上就好。”柯若初怕厨房里油烟大，菜都切好了，下锅炒起来也快。
两个人的晚餐，两菜一汤足够了。
跟柯若初在一起后，盛如绮的晚饭基本一顿不落，尤其是柯若初亲自下厨时，总比平时要多吃些。
晚饭过后，两人就窝在沙发上吃水果，看电视闲聊。
平淡，也享受。
柯若初想，要是下学期同居了，就能每天都这样了吧。快了，还有一个月寒假就过去了，一想到寒假，柯若初觉得真是难熬。
甜豆也跳上沙发。
贴在柯若初腿边趴着。
柯若初会意，立马摸着甜豆的头。
甜豆现在跟柯若初更亲，因为现在盛如绮不怎么去撸甜豆，而是喜欢抱着柯若初在怀里，时不时揉揉头，捏捏脸。
“张嘴。”盛如绮给柯若初喂草莓。
柯若初乖乖张嘴咬了一口，她对草莓可算是情有独钟了，初吻就是草莓味的。柯若初不想把那次在夜色的意外，当做她和盛如绮的初吻，那是意外，纯属意外。
盛如绮将柯若初咬剩下的半颗草莓吃进嘴里，想起什么，她挑过柯若初的下巴，让她看着自己，“0627520，这是密码，以后你想什么时候过来都可以。”
柯若初反应过来：“是我生日。”
“也是我们第一次见面。”盛如绮搂过柯若初抱紧，低头笑望，“第一次见面，我第一眼就觉得，这姑娘肯定单纯得被人卖了还会替别人数钱。”
柯若初不服：“我有那么傻吗？”
盛如绮憋笑，佯装认真：“差不多。”
“我……”柯若初不知道反驳。
“你呢，对我什么印象？”盛如绮好奇。
“我第一眼就觉得……”柯若初支支吾吾。
“觉得什么？”
柯若初声音很轻很轻，但说的认真，“觉得你是个坏女人……”
盛总：“……”
那晚盛如绮画着大浓妆，又穿得特别性感，柯若初一眼看去，就感觉有点坏坏的那种，所以盛如绮给她递纸巾的时候，她都不太敢接。
“柯若初，”盛如绮笑着将柯若初推倒在沙发上，在她腰间轻挠，“你再说一遍试试。”
柯若初痒，在沙发上扭得跟条毛毛虫一样，还笑得喘不上气，跟盛如绮求着绕，“我还没说完。”
盛如绮停下了难得幼稚的举动，也止不住笑，“说。”
柯若初目光流转过盛如绮面颊，柔声说着没说完的话，“你对我说生日快乐的时候，我就知道，这个姐姐一定是个很好很温柔的人。”
盛如绮默然片刻，一直习惯了做别人口中“差劲”的人，也就是柯若初单纯，傻乎乎的固执跟她说，我觉得姐姐就是很好。
是眼前的女孩，教会了她怎么做个温柔的人。
“怎么了？”柯若初问。
盛如绮在柯若初身侧躺下，“不是说要哄我开心？”
你现在不是挺开心吗？柯若初腹诽，没敢说出来，“你不是不生我气了？”
盛如绮今晚很有闲情逸致：“就想看你怎么哄。”
卧在沙发上，四目相对。
柯若初闭上眼，轻吻在盛如绮唇上，再睁眼时，她抱上盛如绮的腰，“老婆，以后我不会惹你生气了。”
盛如绮最受不了柯若初做两件事：一个是撒娇，一个是主动吻她。更别提现在柯若初一边撒娇，一边红着脸吻她。
盛如绮继续吻上柯若初的唇，用舌尖去抵开她的齿。渐渐，舌卷着越吻越深。
“嗯……”柯若初张着唇，不断朝盛如绮送着，好喜欢跟她接吻，闭眼尝着她唇瓣的时候，比任何甜点都甜。
情不自禁，柯若初鼻间哼出一声声的细软轻咛。
这么敏/感，一亲就忍不住发出声音，盛如绮捧住柯若初的脸，笑着，湿吻不停，特别想知道，要是吻她身/子，是不是更要敏/感得不行。
盛如绮的手顺着柯若初脸颊向下，抚到她肩头的时候，盛如绮强行顿住了，手心没再继续往下揉。
自从那晚过后，再和盛如绮这样接吻，柯若初发现自己彻底“纯洁”不起来了，心底某种冲动，完全不是自己能压制得住的。
蔓延遍全身，似要呼之欲出。
让她忐忑不安，让她百般憧憬。
沙发上，两人都吻得动情而克制。
最后，柯若初还是忍不住探手在盛如绮身上抚过，从脖颈到肩背，慢慢徘徊在腰腹，就像那晚盛如绮教她的那样，不需刻意去记，也深刻。
知道不能再这样亲下去了。
盛如绮点到即止，移开唇，拉住柯若初缠在她腰间的手，让对方规矩点，再吻吻柯若初的额头，“宝贝，太晚了，我送你回家。”
开口的时候，其实盛如绮更想说，今晚留下来陪我。
但忍住了，她怕让柯若初为难。
柯若初这时候才对盛如绮冒出一句，“我跟我妈说了，今晚不回去。”
隐忍已久的情绪，因为柯若初这句话，彻底溃了，盛如绮翻身将柯若初压在身下，在她下唇不轻不重咬了一口后，手已经从柯若初的毛衣下摆探/了进去，舔/吻她耳廓，笑着叹息，“姐姐今晚饶不了你。”
盛如绮用舌/尖逗自己耳垂时，柯若初也自持不了了，偏头时看到一张毛茸茸的脸，是甜豆蹲在沙发旁，看得一脸认真好奇。
要羞死了。
柯若初将发烫的脸蛋贴进盛如绮颈窝，“姐姐……”
“嗯？”盛如绮此刻声音温柔如水，生怕吓着了怀里的小白兔。
柯若初也不知道自己怎么说出口的，她抱紧盛如绮，嘤咛着：“我们…去房间好不好？”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
我错了，不敢说骚话了，审核大大别锁我

Chapter 66
柯若初羞涩的主动让盛如绮笑意更甚, 她拨过柯若初的脸，直勾勾盯着，低声笑问：“去房间做什么，又想对姐姐耍流氓？”
越羞, 就越撩她。
柯若初听着盛如绮的沙哑耳语, 温热暧昧的气息拂面, 她呼吸点点加快, 凝视对方眉眼，红着脸憋出一句：“对自己老婆, 能叫耍流氓吗？”
原本应该理直气壮的一句, 被柯若初说得毫无气势可言，开口就是软叽叽的。
盛如绮听了，红唇皓齿，笑得越发妩媚，毛衣里，她指尖再度在柯若初腰上轻轻挠着, 边挠边笑道：小流氓，出息了。”
柯若初咯咯笑，身子直颤。
盛如绮仍旧不依不饶。
柯若初在盛如绮怀里各种扭着，已笑到喘不上气, “痒，姐姐，我错了……”
清脆好听的笑声不断, 两人已抱着在沙发上扭成了一团。
柯若初看求饶没用, 索性使出杀手锏, 直接勾住盛如绮的颈, 强吻。
紧紧堵上她的红唇后, 果然变得安静。两唇相接，唇瓣细腻摩挲。
对视一秒，气氛瞬间坠入甜蜜。再闭上眼，你来我往的深吻。
唇凑着唇，笑着索取又回应。
总是沉迷。
甜豆索性躺卧在地毯上，悠闲盯着沙发上的两人，安静乖巧。
盛如绮手搁在柯若初腰间的动作，渐渐变成了柔情爱抚，几乎贴着唇，问，“今晚是特意留下来陪我的？”
“嗯，”柯若初圈紧着盛如绮的颈，被吮吸得红润的薄唇微张，“我怕你还在生我气。”
“哪舍得生我小宝贝的气。”盛如绮垂眸说着，想起那天晚上的意外，她吻了吻柯若初额角，女王般的低音撒着娇，“上次不负责就算了，今晚，好好补偿我吗？”
想到上次她们在床上没继续下去的事，柯若初脸骤然烧得厉害。
其实好几次，柯若初都有感觉到盛如绮对她的隐忍。就像刚刚，盛如绮明明很想她留下来，却还克制着，说要送她回家。
柯若初没说什么，而是迎上盛如绮，继续热烈去吻她。
宛如无声的答应。
盛如绮含着柯若初的软唇，嘴角笑着，自然明白，“我们去楼上。”
“嗯……”柯若初此刻胸口起伏，望着盛如绮心跳不已。
瞧见眼前这张泛红的可爱脸蛋，盛如绮真是心痒死了，不过，今夜还很漫长，要和她慢慢享受。
二楼，熟悉的卧室。
刚一进屋，盛如绮便把柯若初压在门板上，吻如雨点一般，落在她脸颊，嘴角，脖颈。
柯若初紧紧抱住盛如绮的身子，也不停去吻她，大脑一片混乱，精神高度亢奋。
房间里灯光暖橘，幽暗得恰到好处。
“洗澡，我去给你拿睡衣。”盛如绮恋恋不舍亲了亲柯若初鼻尖。
心里自然是想跟她一起洗，但第一次，盛如绮怕她情绪太紧张。
柯若初轻哼：“嗯。”
浴室，柯若初揉着沐浴乳，满身泡沫，洗得不知道多仔细，说不紧张是假的，但同时也期待。
她对盛如绮有欲望，每次接吻时，盛如绮的手只要一碰她身子，这种感觉就尤为强烈，只是她习惯忍着，又羞于启齿。
盛如绮洗完澡后，回到卧室，听到浴室里传出吹风机的声音。
轻推开浴室门，盛如绮走到柯若初身后，从她手里接过吹风机，帮她吹着一头乌黑茂密的长发。
镜子里，两人都穿着宽宽松松的睡袍，柯若初瞥见盛如绮低头盈盈浅笑，正贴心帮她吹着湿漉漉的头发。
都快被幸福冲昏头脑了。
以前柯若初肖想，和喜欢的人在一起会是怎样，现在才发现，曾经脑补不出现在千分之一的甜蜜。
只有亲身经历，才知道。
等头发吹得差不多时，柯若初转过身，黏腻抱住盛如绮，贪恋看着眼前这张素净的脸。
她喜欢看盛如绮素颜时的模样，因为是独属于她的温柔妩媚。
盛如绮也搂上柯若初，“呆瓜，盯着我看干嘛？”
柯若初说：“好看。”
“今晚让你看个够，好不好？”说罢，盛如绮凑到柯若初耳根处，坏笑了笑，性感到骨子里的撩人低音：“想看哪里都可以。”
为什么她总能把不正经的话说得这么自然而然，柯若初刚抬眸还没来得及说什么，就被盛如绮勾住下巴，亲了起来。
今晚，只是刚刚开始。
从浴室到床上的距离，不远不近，两人紧拥着，深深浅浅，腻歪吻了一路。
盛如绮揽着柯若初的腰肢，两人跌坐在了床上，只是唇舌还是缠在一起，许久后，才分开，牵扯出几根细丝。
柯若初抿嘴，此时的紧张程度和心口起伏程度成正比，上上下下。
盛如绮理着柯若初蓬松微乱的长发。
“姐姐……”也不知道为什么，柯若初一紧张，就下意识想抱着盛如绮叫姐姐。
“呆瓜，不用这么紧张。”盛如绮舒舒服服将柯若初揽过，抱着，时不时吻一吻，慢慢安抚。
她想，她大概把这辈子所有的温柔耐心都给了这个女孩。
被盛如绮这样抱着，柯若初觉得安心，她也有一搭没一搭，去亲盛如绮的脸颊和唇角。
相视而笑。
她身上好香，用了香水，还是自己最爱闻的那一款香调。柯若初又小猫附体了，悄悄蹭着鼻尖去嗅。
“喜欢这个味道吗？”盛如绮早就注意了，每次用这款香水的时候，柯若初就特别爱吻她脖子。
柯若初抬头：“喜欢。”
“这也是我最喜欢的味道。”盛如绮侧过身，从床头抽屉里拿出早就准备好的一盒同款，对柯若初道，“送给你。以后身上有我的味道，就记得天天想老婆了。”
天天想老婆几乎是必修课，还用记吗？柯若初在盛如绮唇上亲一口，甜甜笑着，“谢谢老婆～”
“还有其他奖励吗？”盛如绮问。
柯若初心怦怦跳着，有点明知故问，“要、什么奖励？”
盛如绮一把将柯若初压在床上，轻扯开她睡袍腰带，笑着：“你说呢？”
“唔……”
在床上躺着接吻时，总会有种特殊的感觉，好比是在擦枪走火的边缘，反复试探，勾的人想入非非。
不是想入非非，柯若初攥着盛如绮睡袍，今晚真的要发生想入非非的事。
夜寂静无声。
床上，盛如绮将柯若初紧抱进怀里，
“那次在酒吧你亲过我以后，我就一直记着，忘不掉了。”盛如绮揪着柯若初的鼻子，继续道，“撩完我不负责就算了，偏偏还要跟在我身边，一口一个叫我姐姐。你知道我忍的有多难受吗？”
“我以为你只把我当妹妹。”柯若初噘嘴也委屈，那时候，明明喜欢的要死，还努力去把她当成姐姐。
“只当把你妹妹……”盛如绮笑着侧身压上柯若初，手从半松浴袍里探了进去，空荡荡的，游走，她轻吻着柯若初的唇，哑着嗓子问：“姐姐会对妹妹这样吗？”
柯若初身体骤然紧绷起来，又在盛如绮的反复深吻下，一点一点放松。她回吻盛如绮，指尖从脖颈滑向柔软，轻握。
变得越发亲密。
“学的挺快。”说完，盛如绮耐不住发出一声十足荡漾的低/喘，“小流氓。”
盛如绮和柯若初截然相反，可不是保守派。
听到盛如绮因为自己的触碰而喘/息，柯若初要着魔了，她皮肤好滑，腰肢精瘦，胸/型饱满。
柯若初索吻，手掌流连忘返。
皮肤烧着，一点点发烫，仿佛身上一丝一缕都多余。
就像梦里那样，柯若初配合着盛如绮的动作，笨手笨脚去～睡袍。
柯若初火急火燎的模样让盛如绮笑得不行，清纯可爱的一张脸上，这时候简直写满了“想要”。
“笨死了。”盛如绮边吻边笑，抽空直了直身，让睡袍从身上彻底滑了下去。
这一幕，柯若初目光下意识躲闪了下，一时间无所适从，不过，她的身材真的好……
脸都熟透了。盛如绮再度搂上柯若初，亲耳朵，偏偏问她：“姐姐好看吗？”
这下，柯若初更不知所措，她索性就什么都不说，只闭眼抚着盛如绮～，去亲她，顺其自然，继续着本能的冲动。
吻变得越来越热烈，气息也变得越来越灼热。辗转间，两条睡袍已滑落在床下。
小白兔的外号没取错，柯若初身上的皮肤白得透光，眼下，更显娇娇软软，柔若无骨。盛如绮从背后贴上柯若初，再克制不住，“宝贝，姐姐想要你。”
柯若初全然抗拒不了，也不想抗拒。
“不舒服就跟我说。”盛如绮今晚温柔到无可挑剔的地步，她亲着柯若初嘴角，又补充：“舒服也要跟姐姐说，知道吗？”
柯若初想捂脸。
盛如绮笑，拉开她的手，就要看她害羞的模样，跟她说：“如果喜欢，就叫姐姐。我喜欢听你叫姐姐。”
空气里弥漫着玫瑰香薰的气息，诱惑，好闻，让人欲罢不能。
无人打扰的夜，双人床上，动情不已的气息恣意放肆。
“喜欢姐姐吗？”盛如绮嘴唇从柯若初后颈吻到耳根，手搁在柯若初腿心，指腹反复揉压挑逗。
柯若初唇微张，呼吸着，都快顾不上说话。
“喜不喜欢？”盛如绮追问，指间不饶她。
“嗯。”柯若初咬咬唇，这才隐忍发出一点声音。
光是看着怀里小白兔纯而欲的表情，盛如绮自己也是溃不成军，没办法，每次一碰她就是反应强烈。
“乖，别忍着，叫出来更舒服。”
稍重的一下，是从未尝过的滋味，柯若初唇齿一松，身子也瘫软，终是忍不住，眼神朦胧，喉间细碎低吟，“姐姐……”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
我是清水文写手，老天保佑老天保佑
估计还要在船上呆一章

Chapter 67
“姐姐。”柯若初还绵绵喊着。
“若初……”盛如绮将脸凑在她蓬松柔软的发间, 鼻尖轻嗅。
这时听盛如绮叫自己名字，于柯若初而言就像催化剂。湿润丝丝没过干涸，情动不已，润物无声。
后背烫得厉害, 灼烧着。
因为感受着盛如绮的凹凸有致, 正紧贴她, 那样亲密无间, 让她不禁用后背去蹭着。
柯若初半咬唇，朝身后的盛如绮扭过头。
“舒服吗？”
“舒服……”柯若初情迷, 口干舌燥, 她想去吻盛如绮，却够不着，只能在够得着的地方胡乱亲。
盛如绮扬唇笑，默契从身后探过头，向柯若初送过唇去，让她吻。
一触上, 柯若初闭眼张唇，迫不及待的纠缠。
盛如绮依着她，能吻多深，便吻多深, 温暖的指，仍不断摩挲，揉捏, 打圈。
双重攻势下, 柯若初的紧张不安早已消散, 只剩沉醉享受。
就如盛如绮想的那样, 柯若初在床上娇软可爱, 动情时，会软软嘤咛，一个劲喊着“姐姐”，跟求饶似的。
可越这样，盛如绮就越不想饶她。她拨过柯若初的身子，拿过一只枕头，垫在腰下。
盛如绮抚着柯若初额角，小声道，“呆瓜，我想吻你。”
这样的氛围下，只言片语都能变得别具诱惑。
柯若初垂下眸，正想朝盛如绮吻去。但盛如绮的唇已顺着她的下巴、脖颈点点落下，至细软的腰腹。
最后，停在腿心温暖一隅，索要着。
柯若初才明白其间含义。
盛如绮从未这样费尽心思去取悦谁，但对柯若初，她沉浸不能自已。
柯若初余光瞥着，满面羞色，她将侧脸埋进枕头。
唇间止不住浅吟低叹。
又是新一轮沉沦。
盛如绮抽过纸巾擦了擦嘴，又移到柯若初唇畔，断断续续吻着，盯着柯若初羞涩而享受的神情，笑了。
柯若初抵着盛如绮额头，紧抱，分开一刻都不是滋味。
如春雨，足够滋润。
“姐姐。”
“什么？”盛如绮故意，似有似无浅探。
柯若初挺了挺腰：“我难受。”
“想要吗？”
柯若初已顾不上其他，应着。
夜很长，反复厮磨，慢慢纠缠。
不知过了多久，柯若初轻咬着盛如绮白皙的肩头，身子轻轻抽着，直叹：“姐姐，我不行了。”
“再大声点。”盛如绮没轻易饶她，一直到柯若初瘫软如泥，喘息不止，才放过。
淋漓尽致，又到了一次。
房间里暖气足，两人都冒着些细汗。
一晚上，柯若初不知道喊了多少句姐姐，到最后意识飘然混沌，只是疲软让盛如绮抱着。
动了情的欢纵让人疯狂。
盛如绮手臂都累了，她轻抚柯若初染满红晕的脸颊，瞧见眼眶有点湿湿的，“是不是弄疼你了？”
尽管足够温柔，但情到浓时，盛如绮还是有些不受控制，柯若初软糯糯的模样，实在让她想欺负。
柯若初摇摇头，借着昏暗的光，目不转睛盯着盛如绮看。
盛如绮拨着她头发，凝视了好一阵，尔后轻轻柔柔吻在她唇边，“我爱你。”
耳畔私语，柔情入骨。
柯若初环上盛如绮的颈，深深回吻，“我也爱你。”
因为爱和信任，所以心和身体都愿意给她。柯若初感觉现在更依赖盛如绮了，抱着她的时候，心里在想，这辈子都不要离开她。
夜已深了。
纵情过后亦是享受。
软床上，暖暖相拥，盛如绮捧着柯若初的脸，两人唇舌腻在一起，依旧忘情沉溺。
彼此间揉抚，亲吻着，热烈不减，只不过渐渐绵延如细流，迂回萦绕，余味无穷。
“喜欢今晚这样吗？”盛如绮悄声问着柯若初，见柯若初羞着不回答，盛如绮女王似的口吻命令：“说实话。”
缓了片刻。
柯若初如实道：“喜欢。”
能和爱的人这样毫无保留，都快喜欢疯了，无论精神还是身体上，都是最美好的享受。
柯若初告诉自己没什么好羞于启齿的，这也是培养感情的一部分，就跟平时约会一样。
“那你，”盛如绮又慵懒笑问，“是喜欢看姐姐穿衣服呢，还是不穿衣服？”
这个问题，让柯若初顿时语塞。她以前觉得白檬不正经，现在觉得盛如绮比白檬要不正经一百倍。
赤-裸-裸的妖孽！
盛如绮就爱问柯若初这些恶趣味的，不说话就挠痒，她缠着柯若初，追问：“说不说？”
柯若初身上滑溜溜的，被她一碰更痒，笑得直喘气，赶紧乖乖回答：“我……我都喜欢。”
抱着在一起，又静躺着休息一会儿，不知不觉，已是后半夜。
盛如绮眯眼问怀里的人，“累不累？我帮你洗一下，我们睡觉。”
自己都没碰她，她一定难受，柯若初现在都能想象那种滋味。
静静看着盛如绮双眸闭着的脸，柯若初刚刚平缓下来的心率，又在上升，她反过来问盛如绮，“姐姐，你累吗？”
“还想要？”盛如绮睁开眼，有点惊讶，也有点无奈，手都酸了，居然还没把小白兔给喂饱？
“不是，我是……”柯若初这张嘴真的不会说。
不像盛如绮那样，特别会安抚她会哄她，床上的情话也撩人，自然的很。柯若初想不通，怎么一到自己这，就变别扭了？
不会说，便不说了。
下一秒，柯若初翻过身，变被动为主动，冒冒失失压上了盛如绮。
盛如绮猝不及防，她笑：“呆瓜，还有力气？”
不想让她一次又一次忍着，柯若初心疼望着盛如绮，认认真真回答：“有。”
“姐姐刚刚没喂饱？”
柯若初摇头，她盯着盛如绮，好半会才弱弱道：“我也，想要你。”
说完，已不规矩起来。
她知道盛如绮脖颈和心口敏感，就用唇去一点点抚慰，像吃冰淇淋那样，轻尝，轻舔。
势如山倒，全无抵抗之力。
“若初……”盛如绮仰着脖子，垂眼享受轻叹，纤白的手指插-入柯若初蓬松的发间，忘情揉着她后脑。
柯若初是温柔的人。
现在也懂得，该怎么在床上对心爱的人温柔。
稍一试探。
果然，早已泛滥。
“是不是很难受？”柯若初不禁问。
盛如绮双颊染上绯色，夹了夹柯若初的腰，动作代表一切，她轻咬着柯若初耳朵：“乖，继续，姐姐受不了了。”
等太久了，隐忍了太多次。
原来她也会脸红，好性感，柯若初情绪被调动着。吻脸颊，脖颈，肩头，锁骨，这时候她恨不得把盛如绮身上的每一寸，都好好吻遍。
掌心覆着一团湿濡，指尖轻拨开那唇瓣，指腹轻揉。
正如盛如绮一开始对她那样。
今晚，注定不会轻易结束。
盛如绮瞧着柯若初的脸，这才刚刚开始，就有点扛不住了，她攀住柯若初的肩，半眯眸喘着，语气里掩不住满满色/气：“呆瓜，怎么学得这么快？”
对于人体结构，柯若初自然是熟悉到不能再熟悉，生理知识也丰富，而作为临床医学生，将理论知识付诸实践，是最基本的能力。
再说，外科医生对手指的灵敏度要求极高。
“宝贝，好棒……”盛如绮直接用修长的腿缠住了柯若初的腰。
盛如绮发出的声音，成功让柯若初更加脸红了，她发现不管自己在上面还是下面，怎么都是害羞的那个？
可柯若初一看到盛如绮对自己这样，好喜欢好喜欢，更加停不下来。
“姐姐，要是疼，你就跟我说。”柯若初一丝不苟说着，生怕自己哪里做的不好，会让盛如绮不舒服。
柯若初一边要她一边叫她姐姐，盛如绮低吟着，这会儿人都快没了。这只小白兔天生就是来降她的，在柯若初面前，她浑身就没有一处不敏感。
柯若初也发现，似乎自己一开口叫姐姐，她的反应就特别大。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
我很清水我很清水，请老天继续保佑
想听姐姐多叫会儿，请啊啊啊啊啊

Chapter 68
寂夜, 本应渐渐褪去的激情，又轻而易举被勾起。被褥不知何时起掉落一半在地，床单也辗转得凌乱。
柔和夜灯下，盛如绮勾着柯若初, 光滑的肌肤熨在一起, 垂眼吻着对方, 深浅交替, 温情又甜蜜。
柔韧绵软，盛如绮就像游蛇一样缠着柯若初, 热情主动。
要是平时的她, 已是妩媚性感，那现在她在自己指间纵情的模样，让柯若初不知该用什么词来形容。
不久，渐入佳境。
柯若初不算熟练，可对盛如绮来说，却是要命的索取。
一点一滴尽是享受。
她时不时半睁开眼看着柯若初, 动情笑着，一直以来的克制，今晚终于，可以酣畅淋漓发泄。
看盛如绮额角微汗, 迷离双眸，柯若初最后一点矜持和理智都荡然无存。
她从来都压抑着自己，做她妈心中的乖乖女, 二十几年都是活在别人给她画好的框架中, 但现在, 她就单纯想做自己喜欢的事, 毫不保留的去做。
在盛如绮面前, 她本来就不需要掩饰自己啊，只要和盛如绮在一起，她总是可以自由自在，所以才开心。
能遇见姐姐，真的好幸运。
柯若初凝视盛如绮，浅浅笑了起来，咬了咬唇后，她大着胆子，越来越得心应手。
“小流氓，欺负姐姐，这么开心吗？”
柯若初喜欢听盛如绮发出声音，她就近吻了吻盛如绮，“姐姐，你好美，我好喜欢——”
或许是氛围到了。
柯若初破天荒说出了心里闷骚着的那些话。
她不太懂什么，只不过把盛如绮晚间对她做的，一一还回去。跟打了鸡血似的，都忘了自己的疲累。
女人之间，总是一场不倦的持久战。
……
也不知道到了几点。
两人瘫倒在床上，上气不接下气，不是腻了，而是再使不上半分力气，连舌根都是麻的。
或许是忍得太久，着实疯狂了一把。
三十几岁的年纪还要对爱人禁欲，盛如绮都不知道她之前面对柯若初，是怎么忍过来的。
要知道她想在床上吃了柯若初，可不是一天两天了。
拉过被子，半盖上，盛如绮靠在柯若初肩头，懒懒搂住她身子，再说话，嗓子都是沙的，“累不累？”
柯若初这时才承认，“累。”
手指都要酸了。
“小傻子。”盛如绮还以为柯若初真精力那么好，不知道累的，本来就已经被她折腾的够呛。
“我哪里又傻了？”柯若初抱紧盛如绮，不服，感觉今晚表现……应该还不错。
盛如绮没回答，仿佛说话都使不上劲，她亲亲柯若初红嘟嘟的嘴唇。
柯若初也亲回去一下。
就这样，两人脸上红晕未消，软绵绵抱在一起，笑着，有一搭没一搭的接吻，没了之前的热烈，只剩柔情蜜意的缱绻缠绵。
身体交流过后，感情总会更深。
休息片刻。
“我家姑娘体力这么好，”盛如绮含义万千，继续慵懒道：“以后我要多去健身房了。”
柯若初看着小小一只，弱不禁风的，体力好的很，其实第一次她们一起打球时，盛如绮就看出来了，不过今晚还是意外。
每次盛如绮说的话都让柯若初无从回答，她想了想，“那我跟你一起去。”
“跟我一起？”
“我也想练身材。”看了盛如绮的身材后，柯若初发现女人有马甲线真的很诱惑。和盛如绮一比，她感觉自己干瘪瘪的，就像没长开一样。
“想练哪里啊？”被窝，盛如绮的手悄悄爬上柯若初身子，笑问，“这里吗？姐姐每天按摩一下，应该会长大些。”
“盛如绮——”柯若初第一次连名带姓叫着她。
盛如绮笑到露出一排牙齿，然后堵住柯若初的唇。
深吻，手心还在不依不饶。
“嗯——”柯若初身子酥得没反击之力，由着盛如绮，反正今天一晚上都是这样。她们之间早已无所保留。
深吻时，柯若初左手也搁在盛如绮平坦的腰腹上。
不过是意犹未尽的温存，两人吻过以后，都没有精力再做些其他，相拥休息。
已经是凌晨两点半。
盛如绮睁眼时，发现柯若初睡着了，她摸了摸柯若初头发，声音也疲惫，“宝贝，洗了再睡。”
柯若初又累又困，都睁不开眼。
最后还是迷迷糊糊和盛如绮一起冲了身子，浴巾擦干后，直接窝床上，没几秒就睡着了。
今晚累得不轻。
一觉沉睡到天亮，柯若初感觉自己才刚睡下，闹钟就响了。
睁眼时，脸闷闷埋在盛如绮怀里。
盛如绮也醒了，瞧柯若初唇贴着的位置，她低声打趣，“嗯，吃一晚上还没吃饱？”
那儿一片吻痕，昨晚细节历历在目，被盛如绮一说，柯若初画面感全上来了，她干脆把头钻进被子里，蒙着。
盛如绮把柯若初从被子里揪出来，想着昨晚柯若初欺在她身上时，称得上饥渴的模样，纯情小白兔都是表面假象。
她心血来潮笑问：“要是以后有宝宝，你是不是还要跟宝宝抢？”
以前连结婚都没考虑过的盛如绮，竟然说起了要孩子的事。
“你不要说了……”柯若初一大清早脸部气温急剧上升，光是醒来时和盛如绮光溜溜抱在一起这点，就足够让她害羞了。
昨晚太累，洗完澡就直接睡了，也没换上睡衣。
“下面难受吗？”盛如绮吻过柯若初额角后，关切问。
“没有。”有点不适，应该肿了，但算不上难受，昨晚盛如绮很温柔，对柯若初来说，是美好而难忘的一晚。
倒是浑身酸软的厉害，昨晚她们真的，太没节制了。
“真的？”盛如绮怕自己到后面下手有点重，“让我检查一下。”
柯若初徒然紧张，下意识夹腿，“不用。”
盛如绮笑了，唇边贴着柯若初发烫的耳尖，吻一吻，闭眼笑道：“全身姐姐都看遍了，还害羞。”
柯若初还是觉得害羞这码事，完全不是自己能控制的。
五分钟后，盛如绮关了再度响起的闹钟，“今天请半天假休息，再好好睡会儿，我陪你。”
柯若初原本还想去上班，但睡眠严重不足，也累得实在不想起来，最后只能临时请了半天假。
回笼觉一睡，柯若初再醒来时，眯缝着眼，窗帘透过阳光，看样子，好像到中午了。
手下意识在床上摸索一阵，柯若初才迷迷糊糊发现，盛如绮不在身畔，已经起床了。
手臂好酸。
柯若初拿起手机。
白檬的一条微信扎眼：
【我艹艹艹艹艹艹艹，你们昨晚是有多激烈，今天都下不来床？！！！！！！】
低头瞥见自己身上斑驳的吻痕，柯若初脸烧着，这次没觉得白檬说得夸张了。
在床上呆坐了好一阵，柯若初才套上衣服，去浴室洗漱。
楼下，厨房。
隐约传来切菜的声音。
柯若初看到盛如绮纤细高挑的背影，长卷发低扎着，冬日里的阳光暖洋洋晒在她身上，金灿灿的。
悄悄走近，柯若初嘴角抿起小梨涡，只要有她在身边，空气都是甜丝丝的。
听到细细的脚步声。
盛如绮：“醒了？先去吃点零食垫下肚子。”
柯若初跑去拆了袋饼干，昨晚累的够呛，早餐也没吃，这会儿肚子的确饿的不行。
“姐姐。”
“嗯？”
盛如绮扭头，一块饼干已经喂到自己嘴边，她接过吃进嘴里，见柯若初笑着，比阳光明媚……又冒起想结婚的念头。
柯若初是真饿了，抱着袋饼干和仓鼠一样啃着。
盛如绮看了直笑。
“别吃多了，”盛如绮擦擦柯若初嘴角的饼干屑，“马上就吃饭了。”
“再吃一块。”柯若初讨价还价，不用压抑自己的感觉真好，从小到大，连喜欢的零食，她都不敢多吃。
一想到这段时间不能每天在一起，柯若初走上前，拦腰将盛如绮抱住。
盛如绮看柯若初突然撒娇：“怎么了？”
“觉得寒假好长。”柯若初碎碎念着，“春节要回老家看望外公外婆，然后还要陪我妈去日本玩。”
她们家没什么亲戚要走。
离婚后，她妈也不愿意走动。
春节通常是回老家看了外公外婆以后，柯若初再陪袁露芝出去旅游，年年如此，雷打不动。
盛如绮捕捉到了关键，故意板着脸，“所以自己出去玩，老婆扔家里不管了？”
———————
柯若初带盛如绮去了学校附近的一家体育馆，她常一个人来这儿打壁球。两人今晚运气不错，虽然没提前预约，但刚好有空场地。
换了运动套装后，盛如绮先从更衣室出来，她拾起地上的纯净水喝了一口。
身后传来脚步声。
“我们开始吧。”柯若初开口，房间里还里荡着点回音。
盛如绮回头，手里慢慢拧着瓶盖，视线定在柯若初身上，没再转移过。对方换了件稍紧身的运动背心和热裤，身形纤瘦但不干瘦，线条很美，尤其是一双腿……
言简意赅的说。
身材很棒。
“怎么……了？”柯若初瞧盛如绮望着自己却一言不发，弱弱问着。对方要是再这样盯着看，她都要怀疑自己衣服是不是穿反了。
平日在医院上班为了方便，柯若初都穿得宽松休闲，再加上她骨架又小，所以看着有些弱不禁风的模样。
“开始吧。”盛如绮拿起球拍，慢悠悠走到柯若初跟前，“经常打壁球？”
“还好。”柯若初谦虚了一把。
球在盛如绮手里，她发球时故意放松了力度，柯若初轻而易举就接住了。就这样轻松交了几回合后，柯若初明显感觉到盛如绮在给自己放水，“姐姐，你不用太让着我。”
口气不小，盛如绮偏头打量着柯若初，“要是输了，你不会哭鼻子吧？”
柯若初听了脸微红，她扬头替自己辩解，“我哪那么容易哭。”
盛如绮笑，垂头朝柯若初凑近了些，也放话，“好啊，那姐姐要欺负你了。”
二十六岁以后，盛如绮就特别注重身材管理，基本每星期都会去两到三次健身房，体力自然不差。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
嘤嘤嘤嘤嘤嘤
请重温下39章作话~~

Chapter 69
“那我……”柯若初在心里盘算, 今年有没有不出去的可能性。
“开玩笑呢。”盛如绮看柯若初傻不拉几的模样，右手捧住她脸蛋，又柔声说道：“过年陪下你妈是应该的。好好玩，要想我。”
柯若初用脸颊蹭了蹭盛如绮手心, 小猫一样, 自己真是找到了全世界最好的女朋友。
“现在就开始想了。”柯若初忍不住道。
“我发现……”盛如绮笑望着柯若初, 拖长语气, 想起在床上的时候，柯若初可没少说肉麻的情话, 和平时截然不同。
柯若初：“什么？”
盛如绮微微压低头, 柔软的唇覆在柯若初同样的位置，温柔吻了一下，用指尖揉着她唇边，悄声说道：“小嘴变甜了。”
柯若初最受不了盛如绮这样轻声说话，就像昨晚上，她在自己耳边一边低喘一边念着自己的名字。
盛如绮刚说完。
柯若初立即吻了上去。
不是嘴变甜了, 而是好喜欢缠着她，尤其是昨晚过后，做了自己想做又没敢做的事后，柯若初更是抛下了之前的拘谨。
换句话说, 开始光明正大的没羞没臊。
比如现在。
唇间摩挲湿热，盛如绮手臂缓缓圈上柯若初的颈，低着头不断配合, 她发现昨晚教得很成功, 现在亲热起来时, 柯若初终于主动不别扭了, 只不过一接吻还是会脸红。
蜻蜓点水亲了几下。
“黏人精, 我要做饭了。”
“嗯。”柯若初乖乖应着，舔了舔唇，尽管意犹未尽。
盛如绮见柯若初这样，哪里忍得住，顺势将她压在了一旁的冰箱上，抬着她下巴，笑了笑唇再贴上，继续刚才的亲吻，好好欺负。
浅吻变得热烈起来。
“嗯……”柯若初搂在盛如绮腰间的手圈紧，刚刚还想自己太黏盛如绮会不会烦，看来完全多虑了。
厨房，两人分开又吻上，难舍难分。也不是小年轻了，还能热恋成这样，盛如绮都觉得自己疯了。
“还亲，下午就不让你去上班了。”
向来纯洁的柯若初一秒就明白了这句话的潜台词，因为盛如绮说这句话时，带点轻轻的喘息，让人浮想联翩。
再加上有些事经历过一次。
一瞬间，柯若初那叫一个满面羞红。
“哈哈哈……”盛如绮直笑。
柯若初被笑的脸更烫，急呼呼的：“你不许笑！”
盛如绮笑着道：“好，我不笑。”
“……”柯若初彻底没辙了。
*
年关，南城一片银装素裹。
时间过得很快，转眼便是除夕。
柯若初靠在飘窗上看雪，偷偷给盛如绮打着电话，“你到家了吗？”
“刚到不久，待会儿出去吃饭。”
“你们不在家吃？”
“在外面随便吃点，每年都这样。”
盛如绮也就一年回去一次。
她父母是生意人，当初门当户对商业联姻，没感情，她爸偷偷找小女朋友，她妈就找小男朋友，平时习惯在外面各玩各的，心知肚明，只是睁一只眼闭一只眼，别带回家就行。
她不太想回去，没什么家的感觉，只不过明面上要虚伪走个过场。
没感情的婚姻就是一场悲剧。
盛如绮从小耳濡目染，对婚姻她没太多向往期待，她想，如果有一天她决定了要结婚，那一定是很爱很爱那个人。
但越后来，她越怀疑能否遇到这样一个人。
“你呢，晚上吃什么？”
“就我跟我妈两个人，在家吃。我待会儿去帮忙，我妈做菜太难吃了。”柯若初日常吐槽。她家没什么年味，和平时差不多，应该说更冷清，和别人家的热闹对比起来。
“等我回来，我做给你吃。”
“你一回来我就要去日本了。”柯若初摸着胳膊，悻悻说着。
盛如绮一笑：“就这么想我？”
柯若初忍不住撒娇：“嗯。”
盛如绮道：“我提前回来。”
柯若初一听马上改口道：“不用，你在家多待几天。”
电话那头短暂沉默后，传来温温柔柔的一句：“宝贝，我想你了……”
柯若初正沉浸在甜蜜时，身后卧室的门突然被推开了，看到袁露芝后，吓了她一跳，“我先不说了…我要去做饭了。”
“嗯。”
柯若初收起手机。
袁露芝站在门口：“忘买饮料了，你想喝什么自己去买。”
柯若初看外面下着雪，又冷，“我不喝，你想喝吗？”
袁露芝：“懒的。”
说完转身走了。
如果说一定要说过年和平时有什么不一样，大概是袁露芝没把她管那么紧吧，比如，平时她妈就不会让她喝饮料奶茶什么的，说含糖量太高，又有添加剂，不健康。
走进厨房，柯若初看到袁露芝在洗菜忙碌。
“妈，今晚我来炒菜吧。”柯若初走上前，说起来她学了做饭以后，都还没给她妈做过。
大部分时间都是柯知菡在做。
“你会做菜？别来捣乱。”袁露芝不让柯若初碰厨具，从小到大，她真的没舍得让女儿受半点累。
“我跟小姑学了下，我做给你尝尝？每次都是你做给我吃，今天你休息吧。”
“你出去看电视，我来做。”柯若初催促道。
“你不会做就别逞能。”袁露芝看见柯若初拿起刀，低头切菜的模样，还是悄然笑了笑。
两个人的年夜饭，柯若初还应付的过来，毕竟过年，折腾出了五个菜。
清蒸鱼，白灼虾，煲了锅红枣鸡汤，一个小炒和一个凉拌，柯若初特意把分量做少些，怕吃不完浪费。
袁露芝看柯若初烧菜有模有样，有条不紊，绝对不是第一次下厨，自己女儿会做饭，她竟然一点都不知道。
“你什么时候学会做这些的？”
“就前段时间，我帮小姑打下手，就顺便学了下。”柯若初心虚说着，顺便学是假话，为了女朋友才是事实。
五个菜端上桌，看着还挺丰盛。
开饭时，柯若初才发现桌上多出来了一瓶果汁，还是她平时喜欢喝的口味。她看了看袁露芝，问，“你刚刚出去了？”
“嗯，吃饭吧。”袁露芝云淡风轻带过，拉开椅子坐了下来。
柯若初也坐了下来，她妈没买其他东西，刚刚应该是特意去买饮料的。她给袁露芝盛了碗汤，“你尝尝看。”
“味道不错。”
“那你多吃点。”
……
饭桌上，这样的和谐实属难得，和谐得柯若初甚至觉得袁露芝会同意她跟盛如绮在一起。
想了想，柯若初还是没提这件事，好不容易气氛缓和，担心又闹得不开心。
晚饭过后，坐在沙发上看电视，没啥笑点却傻乐呵的小品，柯若初没怎么看，跟盛如绮发消息聊天。大大小小的事，总有说不完的话。
袁露芝斜眸瞥了瞥，又想起之前柯若初躲在房间打电话，也是乐呵呵的，她不禁问：“跟谁聊天，笑成这样？”
“噢……跟檬檬。”白檬现在真成了万能的挡箭牌，袁露芝一问什么，柯若初就说是白檬。
这时，袁露芝的手机也响了，她拿起一看，嘴角浮起淡淡的笑意。
柯若初瞧见，“小姑么？”
袁露芝：“嗯。”
柯若初想都不用想，就知道是柯知菡，袁露芝平时总是冷着脸，只有看到柯知菡的消息时才会这样。
之前去袁露芝的医院，柯若初还听到两个小医生在闲聊，说什么袁主任是面瘫，一脸不好惹。
柯若初无比赞同。
“小姑说什么？”
“说明年想跟我们一起去旅游。”袁露芝想，八成是回家被催婚了。
*
按照原计划，初一回老家一趟，看望过老人以后，初二又回南城，休息两天，再去日本。
跟团七日游，能挤出七天的假期都相当不错了。
去日本的前一天。
下午，柯若初在卧室收拾行李箱，还想着，她明天刚飞日本，盛如绮就刚好回南城，完美错过。
手机响了起来。
放在客厅的沙发上。
柯若初走去客厅，准备去接电话，正好看见袁露芝拿着她手机。
“哪个姐姐啊？”袁露芝递给柯若初，顺口问着。
“檬檬……的姐姐。”柯若初差点紧张得口吃，顺便庆幸了下，还好不是备注的老婆。
之前有想过改成老婆，但柯若初还是觉得姐姐更特别，比老婆还甜。
“姐姐。”接通电话后，柯若初往阳台走了去。
“我回南城了。”
“你怎么今天就回来了？”
“明天有点事，今天必须回来。”盛如绮故作正经，同柯若初说着。
“这么快就要上班忙了？”柯若初以为盛如绮说有事要回来，是工作上的事。
盛如绮笑而不语。
柯若初嘀咕：“都没好好休息几天。”
“我想见你。”盛如绮紧接着说道，“我现在就在你家楼下。”
这下让柯若初更猝不及防，本来还想着又要过好些天才能见面的，结果她说已经到楼下了。
“我可以上来吗？”盛如绮笑着解释道：“带了点小礼物，我想在正式以女朋友的身份见你妈之前，先给未来婆婆刷点好感。”
柯若初嘴角要咧到耳朵根了，“我现在下来接你。”
“不用，今天外面好冷，我上来就好。”
盛如绮说的没错，柯若初也觉得在正式见家长之前，先刷一下好感比较重要。
“妈……”结束通话，柯若初走到袁露芝跟前。
“什么？”
“那个，”柯若初摸了摸头发，“檬檬姐姐正好在这边，说过来给你拜年。”
袁露芝一愣，尔后道，“把客厅稍微收拾下。”
柯若初：“嗯！”
几分钟后，门铃响了。
柯若初拉开门，看到盛如绮后，甭提笑得多开心，要不是袁露芝还在一旁站着，早就扑上去抱着了。
“阿姨好，新年快乐。”
“新年好。”见过一次，袁露芝对盛如绮印象深刻，既然能在宿舍留宿，想必是关系很好的朋友，也难怪今天特意跑一趟。
袁露芝又说着柯若初，“见了人也不知道打招呼。”
柯若初望着盛如绮，眼睛都看直了，分开这些天真的好想她，被袁露芝一说，柯若初才慢半拍乖巧“打招呼”，“姐姐新年好。”
盛如绮：“新年好。”
眼神对视，两个人都扬唇笑着，尽是甜蜜。柯若初莫名有种当着她妈面偷情的感觉……
“来就来还带礼物，太客气了。”袁露芝接过，“来，进来坐。”
进屋以后。
“你随便坐，我去洗点水果。”袁露芝说完，往厨房走去。
等袁露芝一转身，盛如绮不动声色拉住了柯若初的手，被一牵手，柯若初直接把盛如绮拉去了自己的卧室。
刚一关上门，两人便笑着抱在了一起，柯若初问，“你今天什么时候到的？”
“刚到，直接过来这边了。”盛如绮老家在宁城，离南城不算远，自驾也就四个小时车程。
盛如绮说着完，贴在柯若初脸颊上吻了吻，嗅到她身上的香气后，“用我送的香水了？”
一到南城就来找自己了。
柯若初按捺不住冲动，飞快亲了下盛如绮嘴唇，只是一碰上，盛如绮立马托住她脸蛋，含着她的唇，吮吸渐渐变成深吻。
好些天没见，柯若初一下没忍住，她抚着盛如绮身子，本能回吻得热情，大概吃了豹子胆了，心想就亲一下，也顾不上还在家里，她妈还在外边。
“嗯～～”两人鼻间轻叹，气息交缠。
袁露芝洗好水果后，客厅里没见着人影，见柯若初卧室门闭着，她走上前，拧了下门把手，一推……
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
咳，请你们克制点……

Chapter 70
袁露芝推开门, 定睛看着眼前站着的两人，“出来吃水果吧。”
盛如绮气息还微乱，但脸上镇定，缓了缓也莞尔道：“嗯, 谢谢阿姨。”
柯若初在一旁稍稍侧着身, 没直视袁露芝, 因为脸红的厉害, 简直没眼看，虽然没被她妈看见她跟盛如绮亲热的画面, 但这会儿她妈过来, 还是让气氛变得尴尬。
果然还是要收敛些。
“你在找什么？”袁露芝见柯若初别过脸看着别处。
“她说眼睛有点干，找眼药水。”盛如绮替柯若初答了，轻轻松松圆了过去。
“天天捧着手机看，眼睛能不干吗？”袁露芝碎碎念完，又关心一句，“是不是不舒服, 让我看一下。”
“没事，就是睫毛…掉眼睛了。”柯若初心里还是七上八下的，心跳就没恢复正常频率。
等袁露芝转身离开后，柯若初和盛如绮对视, 她鼓着嘴，长长呼出一口气，虚惊一场。
色胆变大了, 怂还是一如既往的怂, 盛如绮拇指和食指掐住柯若初鼓起的脸颊, 轻捏了捏, 笑着低声赏了一个字：“怂。”
柯若初弯起唇角, 就让她捏。
盛如绮：“出去了。”
九十多平的三居室，干净整洁，虽然不算宽敞，但盛如绮觉得比自己那栋房子温馨多了。
盛如绮刚在沙发上坐下。
柯若初用纸杯接了温水，她看了盛如绮一会儿，还是笑道：“姐姐喝水。”
盛如绮接过水杯时，嘴角浅笑，顺便握了握柯若初的手，很轻的一下。
袁露芝还在一旁坐着，完了，“偷情”两个字在柯若初脑海里挥之不去。
明明熟到身上每一寸都摸过的地步，现在还要装的拘谨礼貌。
“尝尝这个，挺甜的。”袁露芝把一盘车厘子递到盛如绮面前，顺便寒暄问着，“你老家是哪里？”
“宁城。”
“那不远，宁城茶叶好像挺有名。”
“是啊，我今天给阿姨带了些，都是本地正宗的，您要是喜欢喝，以后跟我说一声就好，我送过来。”
“这怎么好意思。”
“您真不用跟我客气。”盛如绮笑道：“之前我胃不好住院的时候，若初对我很好，一直照顾我。”
听盛如绮这样说，袁露芝多少欣慰，“她现在也是半个医生，照顾好病人是应该的。对了，你跟若初是在医院认识的吗……”
……
两人你一句我一句聊着。
柯若初坐在一旁心不在焉看电视，偶尔接上一两句话。
见袁露芝和盛如绮聊得投机，她不禁窃喜，她妈貌似挺喜欢盛如绮的，否则不会说这么多。
柯若初也留意到盛如绮今天特意化了适合见家长的淡妆，虽然没有平时那么女王范，但气质更温柔优雅。
“如绮，你是做什么工作的？”对于柯若初的朋友，袁露芝总是习惯性了解清楚些，她看盛如绮和柯若初之前的那些朋友不太一样，所以更加好奇。
"目前投资了一家影视公司，我主要负责市场这块。”
“自己做投资，年纪轻轻就这么厉害，长得又漂亮。”
“阿姨夸奖了。”
尽管不是正式见家长，柯若初就跟是见家长一样紧张，在沙发上如坐针毡，关注着她妈脸上的每一个表情。反倒是盛如绮应付得大方得体，如鱼得水。
她妈夸盛如绮漂亮，柯若初看得出来这并不是客套话，因为她注意到，她妈老爱盯着盛如绮看。
上回在宿舍就是这样。
没有人不爱看美女，这是真理。
过了会儿，稍微敏感的话题。
袁露芝：“你多大了？”
“我三十了。”盛如绮想想，把两岁的零头给抹掉了。
袁露芝默然片刻，三十岁了，成熟稳重，能跟柯若初关系这么好，这点挺纳闷的，“已经有对象了吧？”
听到她妈这么问，柯若初瞥瞥盛如绮。
盛如绮正喝水，也悄悄望了柯若初一眼，笑答，“还没，工作忙。”
“你们年轻人都这样，其实有条件适合的，可以考虑一下。”袁露芝顿了顿，盯着盛如绮又问，“喜欢什么类型的？阿姨帮你留意一下。”
“妈！”柯若初立刻打断袁露芝，给自己介绍对象就算了，还准备给自己女朋友介绍，是不是到了这个年纪就喜欢拉红线，“你怎么，一见面就要给人家介绍对象。”
盛如绮瞧柯若初一下急了的模样，笑得开心。柯若初闷闷盯了盯盛如绮，还笑。
“我介绍的可都是优质对象，哪像你，不懂事。”
柯若初：“……”
“谢谢阿姨的好意。”盛如绮假意漫不经心朝柯若初的方向看了看后，对袁露芝解释道：“其实，我有喜欢的人，已经有目标了。”
这还差不多，柯若初听了，吃着水果，心里甜滋滋起来。
“这样啊。”袁露芝笑得些许尴尬，本来心里都有了一个合适人选。
又坐了几分钟。
盛如绮看看时间，“阿姨，今天我就不打扰了。”
袁露芝刚想说点什么。就听到柯若初抢着开口了，“姐姐……”
“你今晚在我家吃饭吧。你想吃什么，我做。”柯若初起身说道。
“我还要去见个老客户。”
柯若初眼底全是失落，也只能笑笑。
袁露芝道：“既然这样，今天就不留你了。”
柯若初匆匆忙忙拿起了外套裹身上，也跟着盛如绮换了鞋，扭头跟袁露芝道，“妈，我、送一下姐姐。”
“好。慢走啊。”
“阿姨再见。”
“嗯，下次来玩。”
袁露芝望着两人离开的背影，眉心微微蹙了蹙，什么时候见柯若初这么殷勤了……
怎么可能，都想哪去了，袁露芝又觉得自己想多了，太敏感。
叮！电梯到了。
走近电梯以后，门合上。
柯若初和盛如绮并肩站着，她扭头，笑眼望着盛如绮，然后两人蹭着的手默契牵到了一起，十指紧紧缠着，终于可以光明正大牵手。
室外寒意袭人。
盛如绮道：“上楼去。”
柯若初问，“你车停在哪？我送你过去。”
“在小区门口。你别过去了，今天风大，又冷。”
“没事，我陪你过去。”柯若初固执说着，其实就想跟盛如绮多待会儿，尤其是想着自己要一个星期后才能回来。
盛如绮没再说什么，直接把自己的围巾摘了下来，细心圈在了柯若初光着的脖颈上。
围巾暖暖的，暖到心底，还有她的香气，柯若初说：“我不冷，你别给我。”
盛如绮拉了拉她的手，“走了。”
南城难得下这么大的雪，像厚棉被一样铺在枯草地上，只露出点点的草尖儿。道路上的雪往两旁扫开，留下湿漉漉的一条小径。
柯若初穿着笨重的灰色雪地靴，偏想去踩草地上的雪，松松软软的，跟棉花糖似的。
“柯若初，你幼不幼稚。”盛如绮说着，笑容明媚动人，牵着柯若初的手由她幼稚，两人在雪地里踩过，留下一串不深不浅的脚印。
天空中飘起点点小雪，柯若初仰头看了看，好像去年她表白时下的那场雪，不知不觉，她们都在一起过了整个冬季。
还记得当初的流言蜚语，说盛如绮一个月就不会要她，现在呢，盛如绮都跟她回家“见家长”了。
心里好踏实。
手牵着手，一路走着，柯若初就一路笑着。
“傻笑什么？”盛如绮问。
“我妈挺喜欢你。”柯若初偏头望着盛如绮，小巧的鼻子冻得有些红。
“那什么时候才跟你妈说，我是你老婆？”
“年后我就说，好不好？”
“我都可以，听我宝贝的。”盛如绮不是急着相见家长，只是希望柯若初别那么怂。
不到三分钟就走到了小区门口，柯若初磨磨蹭蹭的准备松开盛如绮的手，盛如绮看破柯若初的心思，拉着她，直接进了汽车后座。
上车后，隔绝冷冽的寒风，一片安静。
“不是还要去见客户吗？”
“稍微晚点没关系。”盛如绮贴近，细细瞧着柯若初脸颊，“好像瘦了点，这段时间没好好吃饭？”
“没瘦。”车里无人打扰，柯若初说着说着，就探过身抱上了盛如绮，“你怎么不在家多休息几天，这么快就回来了，明天就要上班吗？”
“不是上班，有点事。”
“我明天要陪我妈去日本了，一个星期以后才能回来。”柯若初撇了撇嘴，要出去旅游，却没什么兴致。
盛如绮摸着柯若初脑袋，暖暖抱着，看柯若初无精打采的样子，凑过唇，亲了亲，“开心点好好玩，说不定有惊喜呢。”
“回来给你带礼物。”
“好啊。”
柯若初没去深究盛如绮说的惊喜，只是觉得她的唇又软又甜，再然后，什么也没说了，安静垂眸，抱紧在一起深吻了许久。
抵着额头，轻轻喘息，两人都亲得动情，感觉也勾了上来。只是不能做些什么。
“回去吧。”如果不是下午真有事，盛如绮不会这么轻易放过柯若初。
“嗯。”
柯若初正好看到手机上袁露芝给她发的微信，问她为什么还没回去，柯若初手忙脚乱回了条：我在超市买点零食，就回来了。
*
第二天。柯若初拖着只大箱子踏上了跟团旅游之路。
虽然是跟团游，但挑了行程不那么紧凑的，应该不至于太辛苦。
早上八点，统一坐大巴前往机场。
柯若初走上大巴时还有点迷迷糊糊，没睡醒，毕竟不到六点就被叫了起来。
她妈大概有强迫症，不管前天晚上准备的有多妥当，第二天早上还是要清点一遍行李箱才放心。
上大巴后，往里走了两三排，柯若初停下脚步，突然睁大了眼睛，还以为自己眼花了。
因为她看到盛如绮悠闲坐在座椅上，朝她笑得一脸妩媚。
盛如绮就等着看柯若初这个表情，都想用手机拍下来。
“阿姨。”
袁露芝看到盛如绮后，也是吃惊，“这么巧？”
“我之前听若初说你们过年报了团去日本玩，觉得不错，所以也报了一个，正好趁着年假，放松一下。”
所以她昨天说的有惊喜，是这个？柯若初这才反应过来，难怪盛如绮之前特意问了她是哪家旅行社和具体行程。
跟做梦一样，柯若初还云里雾里。
盛如绮原本没打算去日本，她腾不出这么多假期，后来又想，以前总是习惯性忙工作，忙得没完没了。但现在不比以前了，她也要抽时间，好好陪陪女朋友才是。
柯若初睁大着眸子，还没来得及跟盛如绮说什么。
一个爽朗的青年男声在身后响起，“阿姨新年好。柯若初……”
柯若初一回头，是宋萧，她妈最开始给她介绍的那位。
宋萧熟络打着招呼，“好久不见，还记得我吧？”
柯若初看向面带微笑的袁露芝，眼皮抽了抽，十分不祥的预感。她不觉得在这里碰上宋萧，是个巧合……
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
先心疼一下流氓兔，魔鬼旅行开始了……

Chapter 71
袁露芝不紧不慢解释：“小宋说今年要去日本玩, 我说我们正好也要出去玩，就干脆一起。”
“你都没跟我说过。”柯若初压低声音朝袁露芝说着。
“出去玩，多个人也热闹些。”袁露芝又看了看盛如绮，淡笑道：“都是熟人, 正好一起。”
柯若初腹诽, 跟团游还不够热闹么？多带一个人, 也不提前跟自己打声招呼。
盛如绮礼貌一笑, 目光扫过侧前方的高个男人，长相还可以, 在对方跟柯若初打招呼时，她就留意了。
柯若初怕袁露芝安排宋萧和她一起坐，于是脚底抹油似的溜到了盛如绮身旁坐下, 行动迅速，反应极快。
就这样, 袁露芝和宋萧坐在前排，柯若初和盛如绮坐在他们后排。
八点整, 大巴缓缓开动, 准时出发。
柯若初隐约听到前座她妈在跟宋萧聊些学术上的话题, 似乎很投机。
也不知道她妈是刻意安排，还真只是单纯一起旅游。
她希望是后者。
柯若初走着神。
“还没睡醒么？”盛如绮笑问, 她就爱看柯若初刚睡醒时，迷迷糊糊的呆样子。
柯若初回神，贴近盛如绮，说着悄悄话，“你怎么来了？”
盛如绮无声笑着, 拉过了柯若初的手牵在自己手心, 再偏头, 唇凑到柯若初耳畔，声音也极轻：“怎么，你不想我来？”
只属于两个人的亲昵私语。
柯若初盯着盛如绮，立马摇了摇头，笑逐颜开，“也不跟我说。跟做梦一样。”
盛如绮仍贴在柯若初耳畔，鼻尖若有若无蹭着，“给你一个新年惊喜。”
刚刚一眼见到盛如绮的时候，柯若初的确都惊喜傻了，其实她之前也想带上盛如绮一起去日本。
只是柯若初哪好意思说，毕竟这次去日本是跟袁露芝同行，还要盛如绮了装成自己的普通朋友，这样太委屈她了。
柯若初怎么都想不到，盛如绮会偷偷跟她报同一个团，还特意提前从老家回来，陪她旅行。
“开心吗？”
柯若初手指悄悄挤进了盛如绮指缝间，扣握，紧紧牵在一起，“开心。”
见无人注意，盛如绮在柯若初柔软的耳朵上吻了一下。
柯若初脸微红，有了昨天的教训，她现在不知道多谨慎，眼神提醒盛如绮，她妈就在前边坐着。
盛如绮偷笑。
“你吃早餐没？我包里有饼干。”柯若初这时的声音才稍大了点。
“吃了。”
“你吃的什么？”柯若初怕她没吃说吃了，日常询问。
“牛奶和吐司。”
大巴又匀速行驶了一段距离后。
前排宋萧扭过头，还递了饮料过来，“若初，我这儿有果汁。”
“噢，不用了谢谢，我们有。”柯若初说完，再对上盛如绮的眼神时，心里莫名不安起来。
盛如绮扭头看着窗外倒退的风景，没多久，她拿起手机给柯若初发了条微信。
发完以后，盛如绮看了眼柯若初，并且晃了晃手里的手机，示意她看消息。
柯若初一点开通知，果然自己的直觉是准的：
【姐姐】他是谁？
两秒的时间，盛如绮也收到：
【小白兔】我妈同事的儿子
贴在一起坐着，两人低头打字聊起天来。
【姐姐】他喜欢你啊
女人的直觉大概是个未解之谜，总能准的可怕。
【小白兔】不是，之前见过两次面，我妈跟他爸是关系挺好的
柯若初在纠结要不要告诉盛如绮，宋萧就是她妈之前介绍的相亲对象……
【姐姐】他看你眼睛都看直了，还说不是
柯若初看完这条后，十分不满望了望盛如绮，指尖又在键盘上飞快敲下一行字：我怎么觉得他在看你。
接着，还发了个生气噘嘴的表情包。
盛如绮无奈笑着，然后伸手揉了揉柯若初的脑袋，看柯若初一副没睡好的样子，柔声道：“靠我肩上睡会儿。”
柯若初眼皮又跳了跳，心情忐忑。
如果没多出一个宋萧该多好，她妈不会还没死心，还想要撮合她跟宋萧吧……
柯若初但愿是自己想多了，她之前都跟宋萧说清楚了，宋萧也表示理解，说做普通朋友就好。这件事早就翻篇了。
按照行程规划，从南城直飞东京，在东京逗留三天，再去京都、奈良和大阪。虽然是跟团游，但偏向半自助，所以也留了一点自由安排的时间。
航班抵达东京时是下午三点，从机场再去市区酒店入住，等安顿好一切，稍稍休息下，就到了晚饭的点。
酒店在新宿。
新宿盛如绮并不陌生，之前出差来过好几次，辗转一天大家都累，也不想走太远。盛如绮就推荐去了附近一家寿喜烧。
四个人，围坐一桌，柯若初自然而然就贴着盛如绮坐下了。
袁露芝看盛如绮轻车熟路，还会说简单的日语，就好奇问：“如绮，你之前来过东京？”
盛如绮：“嗯，出差来过几次。”
袁露芝问：“那怎么还想来这边玩？”
盛如绮干笑了笑，“旅游跟出差哪能一样。”
袁露芝更纳闷：“那你怎么还跟团来玩？”
“妈，吃东西吧。”柯若初打断袁露芝源源不断的问题，“都饿了。”
说着，柯若初一不小心把手给烫了下，猛然缩了缩。
盛如绮自然而然拉过柯若初的手，仔细看了看，“没烫着吧。”
“没事，没烫着。”
“这么不小心，我来，你就等着吃。”盛如绮帮柯若初涮着牛肉，再夹碗里。
柯若初满足塞了一口肉，等抬起头时，才发现，对面两双眼睛正望着她跟盛如绮看。
柯若初腮帮子微鼓着，心虚想着，她刚刚跟盛如绮，没做什么过分的事吧。
宋萧笑了笑，随口闲聊道，“若初，你好像还没跟我介绍，这位是你女朋友吧。”
这句话一说完，饭桌上陷入一片安静，锅里的汤沸着，咕噜咕噜。
没几秒。
“不是，”袁露芝朝宋萧笑说道，“这是若初的姐姐。忘给你介绍了。”
宋萧尴尬一笑，“不好意思。”
柯若初攥着筷子，本来那句话都到嗓子眼了，差点就跟她妈摊牌说出来，结果被袁露芝一句话又给堵回去。
盛如绮瞥了柯若初一眼，没说什么，她低了低头，夹了口蔬菜往嘴里送，安静嚼着。
柯若初在桌子底下默默牵住了盛如绮的手，鼓起勇气，今晚就跟她妈说清楚吧，她不想总是逃避，让盛如绮受委屈了，这样自己也好难受。
这时，宋萧手机进来一通语音通话，说了声抱歉后，拿着手机暂时起身离开了会儿。
“如绮，”宋萧刚一离开，袁露芝就便问对面坐着的盛如绮，“你觉得，小宋这个人怎么样？”
柯若初一听她妈这样开口就有种极其不祥的预感，。
盛如绮似笑非笑，淡淡抛出一句：“挺好的。”
袁露芝没察觉到饭桌上的气氛有点变了，还在认真分析，“我也觉得这男孩不错，不管年纪，性格，教育，各方面跟若初都合适，可这孩子就是不给人家机会，你帮阿姨说说她。”
“我都已经跟宋萧说清楚了，你怎么还这样！”柯若初要疯了，最担心的情况还是发生了，就知道这次旅行会没那么简单。
柯若初想这下完了，又要惹她生气。
“随便聊一下怎么了？”袁露芝不以为然。
“阿姨，”盛如绮开口，脸上依然保持着漂亮得体的微笑，娓娓说着，“我觉得这种事，还是要看自己喜欢，也不是说条件合适就适合在一起，两个人感情够牢固的话，其他也不是什么大问题，其实条件性格互补也挺好的，像年纪大的还会照顾人，不是吗？”
“话是这么说，门当户对还是有道理的。阿姨是过来人，刚在一起的时候千好万好，时间久了就不一样了。年纪还是不要差太多，你以后找对象也是……”
“妈……”柯若初打断袁露芝的话，有的事横竖一咬牙就说出口了。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
柯妈一不小心完成双杀。

Chapter 72
柯若初急得头脑一热：“妈, 有件事我想跟你说。其实……”
“不是喜欢吃牛肉吗？”盛如绮及时截断，没让柯若初说出来。
柯若初扭头看向盛如绮。
盛如绮夹着煮好的牛肉送进她碗中，淡淡然道，“多吃点。”
柯若初看出来盛如绮在刻意转移话题。
“什么事？”袁露芝挑起柯若初只说了一半的话。
柯若初稍稍冷静后, 改了口：“其实, 我想找年纪比我大的。我喜欢年纪大些的, 比较成熟稳重。”
循序渐进, 比直接摊牌好。
柯若初也意识到自己刚刚冲动了，如果直接说出来, 袁露芝的反应肯定不会乐观，光是自己对她撒谎这点，就够她气的。
“你想找年纪比你大的, 这点妈妈没意见。妈也希望你以后能找一个成熟稳重的。”
柯若初松了一口气。
不过才松一口气，柯若初又听袁露芝继续说道, “五岁以内都还可以，超过五岁就差太多了, 各方面都会有代沟。是吧？”
袁露芝问“是吧”时, 眼神落在盛如绮身上, 如同询问。
盛如绮笑答：“人和人之间多多少少都有代沟，阿姨是过来人, 肯定知道两个人在一起，最重要的还是磨合。我倒觉得性格合得来就行。”
“我也觉得性格合得来就好，年龄不是什么问题。”柯若初赶紧附和着盛如绮，抓住一切机会。
袁露芝不好对盛如绮说些什么，但能揪着柯若初说, “年龄怎么就不是问题了？你听妈妈的, 超过五岁就不要考虑, 知道不？我也不会同意。”
袁露芝的一句“不会同意”，让柯若初和盛如绮双双沉默。
还没坦白，就先来了这么一盆冷水。
片刻，柯若初咬咬唇，没什么气势的一句：“这是我自己的事，我自己决定。”
“你哪一件事不是我帮你决定的，我不都是为你好？”袁露芝脱口而出，毕竟有外人在场，她也不想氛围闹得太僵，“现在不跟你争，没懂事一样。”
晚餐吃得并不愉快。
饭后，在新宿街头闲逛消食，人潮熙攘，很是热闹。随处可见中国游客，春节出门旅游的人貌似一年比一年多。
霓虹璀璨，夜景很美，但柯若初和盛如绮都没什么心情欣赏。
柯若初时不时看看盛如绮，觉得她今晚的话比平时都少。
糟糕透顶的一次旅行。
过马路时，柯若初趁机挽住了盛如绮的手臂，不松开。
九点过后，回酒店休息。
旅行社安排的房间都在同一层，标准双人间，但盛如绮提前交待了，她单独要一间。
柯若初跟袁露芝的房间安排在2209，盛如绮的房间在2215，中间没隔太远。
走到2209房门口时。
袁露芝朝盛如绮和宋萧说道：“你们都早点休息，明天见。”
柯若初看了看盛如绮，迟迟没跟着袁露芝进屋。
盛如绮也在原地站了一会儿，见柯若初犹豫不定的模样，她轻语：“进去吧，早点休息。”
“……嗯。”
门关上。
许久，柯若初都心神不宁。想着今晚她妈说的那些话，盛如绮听了会是什么感受……
敲门声打断柯若初的思绪。
袁露芝开门。
是宋萧站在门口，“阿姨，我想跟若初说几句话。”
袁露芝恨不得两人多些交集，“好啊。”
长廊里，两人站着。
轻声说着什么。
“我还是觉得跟你解释一下比较好。阿姨是不是没告诉你，是跟我一起来玩？”
柯若初承认：“嗯。”
“可能是我爸跟阿姨说了我要来日本玩，所以阿姨问我能不能一起，正好有个照应，我也就答应了。”
她妈都这样说了，人家能不答应吗？柯若初满满的歉意，“不好意思，这次麻烦你了。”
“没事，一起玩是热闹些。我看你今天好像有点误会，怕你出来玩还有负担。你放心，我不是那种死缠烂打的人。”宋萧笑了笑，摸摸头，转而又道，“虽然我爸你妈都希望我们在一起，而且你不给我机会我也挺难过的，但这种事也不能强求吧。我已经跟我爸说过了，让他以后不要再安排。你能不能跟阿姨也说一下？”
柯若初都要尴尬死了，“我会跟我妈好好说的，真的不好意思。”
宋萧也道：“我才不好意思，之前让你困扰了。以后你看了我也不用有负担，当朋友还行吧。”
“谢谢你。”
几分钟后，柯若初回到房间。
袁露芝迎了上来，“他跟你说什么？”
“他让我告诉你，别再花心思撮合我们了。人家觉得烦……"柯若初想到今天发生的事就烦闷：“你干嘛一定要跟他一起来，都没跟我说一声。”
袁露芝沉默，脸色微沉，好一会儿才念到：“好好的机会不知道把握，以后就知道后悔了。”
“如果，”柯若初吞吐着，“如果我找到更优秀的呢。”
袁露芝白了柯若初一眼，“更优秀的能看上你？”
柯若初：“……”
可自己女朋友真的很优秀啊，柯若初腹诽。
“行了，洗了澡早点睡觉，明天还要早起。”袁露芝整理着衣服，说道。
想到盛如绮……
“我不在这睡，”柯若初拉起了自己的行李箱，对袁露芝说：“我去姐姐房间睡。”
袁露芝抬起头，满心以为柯若初还在因为宋萧的事生自己闷气，“好好的你去打扰别人干嘛？”
“她一个人住，今天好像有点不舒服，我还是去陪陪她。你早点睡。”柯若初没跟袁露芝商量，说完，急急忙忙拖着行李箱走了。
“哎……”袁露芝手里拿着睡衣，无奈。
盛如绮坐在落地窗旁的沙发上，偏着脑袋，一边看夜景，一边抽烟，一缕缕烟缓缓从鼻唇间滤出，再消散得无影无踪。
其实她不止一次想过，跟个还没完全独立的小丫头谈恋爱，能有结果吗？可她当初决定跟柯若初在一起的时候，真的是认定了这姑娘。
烟抽了三分之一。
敲门声响起。
盛如绮将香烟掐灭在烟灰缸里，从沙发上起身。
门拉开，盛如绮看到柯若初笔直站在门口，身边还有只笨重的黑色行李箱。
“这是干嘛？”盛如绮看了看行李箱，又看看柯若初，明知故问。
“想跟你睡一个房间。”准确的说，睡一张床。
盛如绮语气缓和些，“不用陪你妈？”
柯若初笑着摇头，“想陪你。”
“还不进来。”盛如绮帮柯若初把行李箱拉进了房间，虽然嘴上说得不冷不热，但郁闷的心情还是好了些，她没想过柯若初今晚会过来陪她。
轻轻一声，门被带上。
一进屋，柯若初就闻到了烟味，“你抽烟了。”
盛如绮走到窗边，推开，通风散一下味道。
柯若初看到茶几上的烟灰缸里，有两个烟头。她知道，盛如绮只会在压力大或者心情不好的情况下抽烟。
而今天，显然是因为后者。
“宋萧就是之前我妈给我介绍的相亲对象，之前我已经说清楚拒绝了。我不知道这次他也会一起，是我妈瞒着我，要是我知道我肯定不会来。”
柯若初第一件事，就是好好跟盛如绮解释清楚，怕她误会什么。
“你妈是想让你跟他在一起。”
“那是她的意思，我……”
“你不是什么都听她的吗？！”盛如绮说这句时语气有点重，她今晚心情的确不好，不是滋味，尤其是看柯若初在她妈面前完全拿不定主意的时候。
柯若初怔了怔，因为她没见过盛如绮这样，好像一触即发。
“不是，”柯若初紧皱着眉，这会儿都快急死了：“你别把她的话放心上，不要多想！”
“好了。”盛如绮也知道自己语气重了点，刚抽了烟，感觉身上烟味有点重，她低声道：“我先洗个澡。”
柯若初比一般人都闻不得烟味，所以在一起后，盛如绮从不在柯若初面前抽烟，甚至每次跟柯若初见面前都不会抽烟，怕身上沾着烟味。
柯若初盯着盛如绮背影，心里同样不是滋味，说是让她不多想，她又怎么可能不在意。
夜渐深。
等柯若初洗好澡出来，房间里安静，她看见盛如绮侧卧在床的一侧，也不知道睡着了没。
柯若初轻手轻脚掀开被子，爬进了被窝，贴着盛如绮躺下后，一点点从背后搂上她，嘴里很轻很轻的念着，“对不起，今天又让你不开心了。”
温柔软糯的道歉，像在自言自语，盛如绮听了，忍不住转过身，瞧着柯若初。
见盛如绮还没睡着，柯若初声音才大了点，“我有话想跟你说。”
“什么？”盛如绮问。
柯若初思索片刻，凝视盛如绮双眸，“我以前跟你说过，我是个很没主见很没用的人。从小到大所有事都是我妈安排，做着自己不喜欢的事，每天都没什么可开心的。可是遇到你以后，就不一样了，你跟我说不喜欢的事就不做，做人要自私一点才开心，我都记着。是你教会我的，做自己想做的事，不要总是委屈自己。所以只要跟你在一起的时候，我就好开心……和你在一起，是我自己第一个主动做出的决定，以后我也都想自己决定自己的生活。”
说着，又忍不住红了眼眶。
洗澡时，柯若初一直在想着这些，她怕盛如绮会变得讨厌她，然后，不要她。
盛如绮在她心里，实在占据了太重要太重要的位置。
要么不说，要么就说一大堆。每次听柯若初这样说着心里话，盛如绮就感动得鼻酸，觉得怎么会有这么傻的人。
“你别在意我妈的那些话，我知道你心里肯定不好受，对不起。如果你骂我好受些，你就骂我。”
还有主动求骂的，“傻瓜……我是跟你在一起，又不是跟你妈在一起，我管她说什么，我只在意你的想法。”
“我不会再怂了，你相信我。”柯若初恳切说着。
盛如绮笑：“嗯，相信你。”
柯若初这时才松了口气，刚刚差点吵起来，吓了她一跳。
“姐姐，”柯若初握紧盛如绮的手，良久，微微哽咽，“谢谢你喜欢这么没用的我。”
这句话，柯若初一直埋在心底。
她是个自卑到骨子里的人，以前不敢有自己的想法，甚至找不到自己的优点，自己都讨厌自己。
就像她妈说的，优秀的人能喜欢她吗？盛如绮能喜欢她，答应做她女朋友，她觉得是个奇迹。
语气卑微的让人心疼。
“呆瓜，以后不许再说自己没用了。”盛如绮搂过柯若初，柔声安慰，“这么漂亮可爱的姑娘，怎么会没用？工作比谁都认真，又温柔又有爱心，还特别会疼人。能做你女朋友，我觉得很幸福。在姐姐心里，你就是全世界最好的，知道吗？”
听过的最温柔的鼓励。
“嗯。”柯若初含泪笑了起来，本来是想哄她开心的，现在反倒是变成她来安慰自己。
“以后别动不动就哭了。”
柯若初努力憋泪，以为盛如绮是嫌自己幼稚。
盛如绮：“哭得我心疼……”
柯若初泛红的眼眸盯着盛如绮，突然呆头呆脑冒出一句：“姐姐是全世界最好的老婆。”
盛如绮被柯若初说这句话时的模样可爱到了，她故意反问，“脸皮真是越来越厚了，谁是你老婆啊？”
柯若初就近吻住盛如绮的唇，闭眼细细吮吸几下后，捧着她脸颊，“盛如绮是我老婆。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
没剩多少章就完结了，以后基本隔日更

Chapter 73
“盛如绮是我老婆。”柯若初捧着盛如绮的脸, 理直气壮宣示主权。
盛如绮听了，唇边扬起，眼神里都是笑意, 她朝柯若初轻喃：“不害臊——”
一笑起来就特勾人, 不管看多少次, 柯若初都看不腻，而这么贴近看，更是有种占有感。
“晚上为什么不让我说？”柯若初不解, 她以为盛如绮会希望自己公开关系。
“你妈刚说完让你别找年龄差大的，你就说跟我在一起了，你觉得她能同意吗？”
晚间那氛围, 那个节骨眼，并不适合说这件事，反而会适得其反。从柯若初口中, 盛如绮对袁露芝多少有些了解，的确挺难应付，否则也不能让柯若初压抑成这样。
“你知道你妈可能不会同意, 才想瞒着？”
“我妈一心想让我找个跟我条件相当的, 她那个人又固执, 一时半会说不通的。”或许应该说是偏执，柯若初说完又立即补充强调, “那是她的想法, 我不会听她的, 我能自己做主。”
这是柯若初最斩钉截铁的一次。
在喜欢上盛如绮时, 柯若初就想到过, 她妈可能不会赞成她自己的决定, 可她还是想义无反顾去喜欢, 因为和盛如绮在一起时，她的生活终于变得有生气了。
她担心袁露芝会的反对，但从来没想过妥协袁露芝的反对。
好不容易喜欢的人也喜欢自己，只会想着好好珍惜，哪里会想放弃。
“这些怎么不跟我说？”
“我会处理好的。”不说是不想让盛如绮有烦恼，柯若初眼神坚定，“或许我还不够成熟，但和你在一起，也是我深思熟虑过的。你相信我。”
瞧她眼眶还是红通通的，盛如绮心疼。
柯若初今晚对她说这些话时，焦急又倔强，盛如绮发现她把这姑娘想的太没担当了，更是低估了她自己在柯若初心里的地位。
“这是我们两个人的事，我们一起处理。”盛如绮轻轻抚着柯若初的头发，“我说了，有什么烦恼和不开心都要跟我说，我陪着你。”
陪伴真的是最动人的告白。
柯若初抱上盛如绮，脸埋进她颈间，闷闷念着：“你真好。”
盛如绮揉着柯若初后脑，轻声笑叹：“是你老婆啊。”
柯若初这下笑得真像个傻子。
她一直想改变，为了盛如绮，也是为了自己，而盛如绮是她最大的勇气。
不过，她还是不想过分依赖盛如绮，她希望自己能变得更好，更成熟更有担当，要不然，怎配得上这么好的女朋友。
“回去我就告诉我妈，你是我女朋友，我喜欢你，是认认真真和你在一起的。”
“不用急着说，这件事慢慢来。只要我们在一起好好的，她到时候也不会不同意。”
柯若初抬起头，“我也是这样想，等时间长一点再跟她说比较合适。可是我怕你误会，误会我不是认真跟你在一起的。”
而且三番两次遮遮掩掩，让盛如绮受了好多委屈。
盛如绮亲亲柯若初额头，“傻瓜。”
其实，只要把心里话跟她说清楚就好，柯若初也仰头吻一下盛如绮眉心，“对不起，又惹你生气。”
道歉的模样都这样乖，哪里还有气。盛如绮慵懒笑着，“认错倒是快。”
柯若初见盛如绮脸上似有倦意，于是伸手关灯。
盛如绮将柯若初揽紧，合上眼。
拥抱的姿势亲密，嗅着盛如绮身上的香味，让柯若初更加没什么睡意，借着床头微光，望着枕畔的漂亮脸庞，想去吻她，又克制住了。
也安静眯上眼。
过了十几秒的样子。
柯若初感觉到有柔软的唇落在自己额角，耳畔，脸颊，在向唇边蔓延，温柔到不行的亲吻。她微微睁开眼，瞧见盛如绮垂眸在吻自己，伴着暖热的气息，深夜里，分外撩人。
“今天累不累？”盛如绮看柯若初睁眼，问道。
低哑，满是诱惑的嗓音。
柯若初心跳加快，当盛如绮微凉的指尖缓缓滑着她光洁的脊背时，她迫不及待迎上唇，吻住了盛如绮，再不去抑制自己的念头。
从亲吻再到（）去身上的点滴，两人都没再说一句话，只是默契吻着缠着，夹着同样的渴望，许久不碰，自然想念，身体也是。
比起上一次，要轻车熟路太多。
喘息和轻笑声交替。
“嗯，想干嘛？”盛如绮看柯若初想翻身压上自己，伸手撑住。
柯若初一如既往的脸红。
都这样了，还问自己想干嘛。
盛如绮勾了勾嘴角，占据优势位置，她扣着柯若初的手腕，举过头顶，压住，一边吻着一边细语：“今晚给我好好认错。”
柯若初的确尝到了好好认错的滋味。
动情时，柯若初紧攥着床单，完全控制不了自己的声音，也许对喜欢的人，是没办法隐忍的吧。
“知道错了吗？”
“知道——”
“宝贝，叫姐姐。”
柯若初咬唇扭着身子，要多乖有多乖：“嗯——姐姐——”
渐渐，你来我往，成了一场分不清输赢的战役，不管怎样都是享受。柯若初喜欢一面要她一面盯着她看，她在自己指尖绽放时的模样，特别美。
灼热的腿心相蹭。
盛如绮还叹着笑问：“姐姐棒吗？”
柯若初嘤咛已说不上话，只是配合。
累得很，腰酸疲软感觉再也使不上劲，尽兴过后两人紧紧搂在一起，柯若初现在切身明白了床头打架床尾和的道理，两人吻着对方，甜蜜如初。
柯若初最喜欢这样的时光，毫无保留给彼此后，再依偎搂在一起，逃离了全世界的烦心事，眼里只有她。
“问你个问题，要认真回答。”
柯若初一听，小脸立马认真起来，“嗯。”
盛如绮：“今晚最喜欢哪个？”
柯若初：“……”
盛如绮就猜到了柯若初会是这样的反应，她用鼻尖亲昵蹭着对方耳朵，宛如撒娇，“要多交流才有进步。告诉姐姐，喜欢哪个？”
柯若初竟无法反驳，在盛如绮不依不饶的追问下，她才弱弱蹦出一句，“第……二个。”
看柯若初羞，盛如绮吻着她耳朵，低音性感：“我喜欢你用嘴。特别舒服。”
听盛如绮一说，柯若初彻底没脸了，以前她只知道刺激相应部位会有特别的感觉，从来不知道，用不同方式刺激还能有不同的感觉。
盛如绮笑声清脆，止不住了。
*
第二天清早，柯若初和盛如绮都有起不来的架势，但柯若初一向自律，还是掐好了时间。
盛如绮搂住柯若初的腰，不让她起，“我们别去了，再睡会儿”
对于跟团游，盛如绮实在没多大兴趣。
“那你再睡一下，我去买早餐。”
盛如绮闭着眼还是不松开柯若初，“不要，你陪我。”
柯若初无奈，总觉得刚睡醒的盛如绮要比自己更“幼稚”，常拖着懒懒的音调，还会耍赖皮赖床。
“再不起来，我妈要过来敲门了。”柯若初提醒道，半个小时前袁露芝就给她发了微信，问她起来没。
盛如绮这才睁眼，起身。
浴室洗漱完，柯若初准备换下睡衣，她看了看盛如绮，“我，要换衣服。”
“还怕你老婆看？我也要换。”盛如绮想笑，当着柯若初的面，不紧不慢脱下睡衣，再拿过一件黑色bra套上，扭过身，“宝贝，帮我扣一下。”
大清早，就这么……
柯若初呆了呆，还是走上前，强行淡定，低头帮盛如绮扣着扣子，全身就没有一处不熟悉的，没什么可害羞的。
等穿好后，盛如绮拿过柯若初的内-衣，站在她身后，直接帮她换。
“我自己……”
柯若初没说完，嘴就被堵上，然后，就什么都由着对方了。
镜子里，柯若初看到盛如绮一边亲自己脖颈，一边帮自己穿衣服，还各种细心调整，免不得要摸-摸碰碰的接触，结果十几分钟过去，两人就穿好了一件bra，搂在一起亲得热火朝天。
清晨兴致好，要不是袁露芝来敲门，她们差点没忍住把刚穿好的衣服又（）了。
八点，酒店大厅集合。
原本提不起兴趣的旅游，因为盛如绮在，变得其乐无穷。地下情，两人偶尔会偷偷牵一下手，柯若初也甜蜜满足。
在东京玩了两天半，又坐新干线去了京都。
盛如绮实在受不了跟团的乏味，好在有半天的自由活动时间，她便拉着柯若初单独去玩，柯若初同袁露芝来了一招先斩后奏，溜了再说，袁露芝也拿她没辙。
放以前，她从不这样，可是盛如绮在她身边，她就觉得好像做什么都可以。
京都难得下雪，气温和南城差不多。不下雪的冬季也很美，阳光晒着冷空气，能感觉到一点淡淡的暖意。
盛如绮扭头看着柯若初，突然想起，“你喜欢下雪，明年我带你去北海道滑雪。”
“我不会滑雪。”
“我教你啊。”
“好！”
柯若初牵着盛如绮的手，走走停停，逛着大街小巷，这样闲散而漫无目的旅行，反而是感受另一座城的最佳方式。
在一条小巷里，两人随意挑了家餐厅解决午餐，日本有许多家庭式经营的餐厅，规模不大，但氛围都很温馨，也能吃到最正宗的日本风味。
“下午想去哪玩？”
京都最有名的就是寺院，但出名的那几个，游客应该很多吧。柯若初想了想，把问题抛给盛如绮，“你想去哪？我都可以。”
“要去清水寺打卡吗？不过人应该不少。”
柯若初听得出来盛如绮也不想去人多的地方，“出来玩又不是为了打卡，玩得开心就行，要么我们去人少点的地方，我也不喜欢人太多。”
一拍即合。
盛如绮也不喜欢旺季去逛热门景点，“那我带你去个地方，之前和朋友去过一次，许愿很灵的。”
柯若初一本正经：“你说中文，他们能听懂你许的愿吗？”
盛如绮笑得差点把嘴里的茶喷出来。
不算热门的寺院，风景同样很美。
去哪并不是最重要的，只要是和对的人，心情都很好。
草丛里蹿出一只橘色小猫，柯若初觉得可爱，蹲下身拍几张照片。
盛如绮倒觉得她家小白兔更可爱，也给柯若初拍照，每次见到猫都要拍照，她都怀疑柯若初相册里的猫比自己还多，“就这么喜欢猫？”
“是啊，我初中时就很想养猫，那时候我妈跟我说，我只要拿到年级前五就给我养，然后我就特别努力念书，初三那年终于考到了第三。”柯若初忆起往事。
“然后呢？”
“然后我妈说猫掉毛，反正就是不给我养。”柯若初苦笑了笑，“后来我就再也不轻易信她的话了。好像只要是我想做的事，她都觉得不好，她觉得不好就不许我做。”
盛如绮拉着委屈巴巴的柯若初抱着，“你想养我们就养，正好给甜豆作伴。”
柯若初感动点着头，“嗯……”
“你好，很冒昧打扰了。”
异国他乡听到熟悉的语言，还是亲切，柯若初闻声转过头，只见一个长卷发的漂亮女人，年纪和她小姑相仿，手里拿着单反，在跟她们打着招呼。
“我能给你们拍几张照片吗？免费的，我是摄影师，这是我的名片。”
盛如绮接过名片一看，是一家国内的摄影工作室，摄影师，苏默言。
“默言，怎么了？”一个温柔的女声响起。
苏默言拉过身旁的人，又笑着介绍，“这位是我太太。我看你们在一起，突然想起我跟我太太年轻时在一起的时候，很想给你们拍几张，可以吗？”
郁遥看了看柯若初，笑苏默言，“别胡说，人家可比你乖巧多了。”
“郁总，我当初也很听你的话好吧。”
郁遥帮苏默言解释：“她年轻时是自由摄影师，满世界旅游，常爱给人拍照，你们见谅。”
柯若初看两人手上的婚戒，羡慕不已，她看看盛如绮，“姐姐，我们拍几张吧。”
“好啊。”
苏默言：“我眼光很绝的，我拍过的情侣最后都结婚了。你们到时候结婚，别忘了给我发封邮件。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
老流氓小白兔偶遇老干部小妖精

Chapter 74
逛累了, 找家甜品店休息。
两人并肩坐在靠窗的吧台旁，看人来人往的街道，悠闲喝着果汁。恰能晒着点太阳, 舒服慵懒。
“刚刚那两个姐姐好幸福。”
盛如绮问：“怎么看出来的？”
“那个姐姐帮我们拍照时, 我看另一个姐姐一直在盯着她笑。”柯若初对盛如绮说着, 语气里满满的羡慕。
目光总是有意无意在追随着自己喜欢的人，这样的感觉好甜。
盛如绮手臂绕过柯若初肩头搂住，顺势揪了揪她脸蛋, “柯若初，都有我了，你还羡慕别人？”
柯若初是羡慕她们在一起十几年还能那么甜蜜, 两人互相陪伴，一起走过岁月，真的好浪漫。
“她们差了八岁也结婚了。”柯若初对这点耿耿于怀, 因为她跟盛如绮也有着年龄差，眼下看到一对修成正果的，自然欣慰。
盛如绮偏着头, 笑问：“羡慕她们结婚？”
结婚, 听似陌生而遥远的词。
都还没正式见家长, 柯若初哪敢想到这，但细细一想, 她决定和盛如绮在一起又不是玩玩而已, 考虑结婚这件事再正常不过。
“姐姐, ”柯若初想到, 对盛如绮轻轻冒出一句：“你想过结婚吗？”
“想过。”盛如绮抿了口果汁, 如实承认, 她望着柯若初, 平淡而认真的说着：“以前觉得结婚很远，现在觉得，好像也不远。”
柯若初听出了盛如绮的潜台词，浅笑嫣然，她牵住盛如绮的手，在憧憬着十几年后，也还能像现在这样。
旅途愉悦，时间过得很快。
这一星期，柯若初和盛如绮的地下情维持得很成功。
虽偶尔亲昵，但袁露芝丝毫没察觉到什么，再加上柯若初总是乖巧叫着盛如绮“姐姐”，哪会多想。
回到南城的第一晚，柯若初睡觉前在朋友圈刷到了盛如绮发的动态，看着，笑得眼睛几乎眯缝起来。
【又一次日本行，和小宝贝一起，开心】
配图有九张，一张是她们在京都那间甜品店拍的合照，另外八张都是自己，柯若初都傻眼了，好几张她都不知道盛如绮是什么时候拍的。
盛总高调晒起女朋友，简直一时激起千层浪，稍微熟悉盛如绮的人，都知道她从不晒对象。
林研看到这条动态，直接私了盛如绮一条消息：你疯了？
不仅晒了女朋友，还丧心病狂凑了九宫格。还是以前那个谈恋爱不当事的盛总么？
旅行往往能让人在最短的时间，去了解另一个人。
这趟日本之行，不得不说，让盛如绮和柯若初对彼此都多了一份信任。
半年前，柯若初还觉得人生一片迷茫，现在，柯若初突然明确知道自己想要什么了。
一切都有了动力似的。
想认真工作，想努力变优秀，想好好和她在一起。
*
寒假即将结束，离开学的日期越来越近。
晚餐过后，柯若初坐在沙发上看电视，趁着袁露芝去打电话的空，她挪到柯知菡身边，小嘴甜甜叫了一声，“小姑，吃水果——”
柯知菡接过柯若初送来的苹果，等着柯若初说下文。
果不其然。
“小姑，你……”柯若初试探问道：“这周六有空吗？”
“有空。”柯知菡听柯若初这样一开口，直接笑问柯若初，“说吧，又想小姑帮你什么忙？”
柯若初也不拐弯抹角了，“那天，你可以陪陪我妈吗？”
想起周六刚好是情人节，柯知菡哪能不明白柯若初的这点小心思，“知道了。”
“小姑最好了。”好到有求必应的地步，柯若初扑上前抱了柯知菡一下，只要有小姑陪着她妈，就算那晚不回家，也没什么问题。
柯知菡补充道：“周六不回来可以，但周末是元宵节，必须回来陪你妈吃团圆饭。知道吗？”
“嗯。其实元宵节，我想带她回家吃饭。”
跟盛如绮的事，柯若初一直有跟柯知菡商量，包括在日本时袁露芝的态度。毕竟只有柯知菡拿得稳她妈，杀手锏来着，还不赶紧拉拢阵营。
“也好，”柯知菡想想：“先慢慢熟悉。”
柯若初拉住柯知菡的手，悄声道：“到时候，小姑帮我们说点好话。”
“好~”从小宠到大的，柯知菡拿柯若初没辙，都一一应了。
这几个月，柯知菡看盛如绮对柯若初也是用了心，并非公司传闻那般，否则没必要走到见家长这步。
*
周六，柯若初原以为能准时下班，结果临时又来了两个病人。
等忙完后，天黑麻麻一片。
一下班，柯若初就手忙脚乱换了白大褂，准备开溜，生怕被带教临时抓着，进趟手术室。
那这一晚上就没了。
结果刚到电梯，柯若初迎面和带教遇个正着，不妙的预感。
“老师好。”
带教扶了扶眼镜框，素来严肃的脸上居然浮现出一抹笑，“走这么急，赶着去过节啊？”
柯若初不好意思笑了笑，一想到盛如绮都等她好久了，更加脚步匆忙。
走到医院门口。
柯若初一眼看到盛如绮站在保安室旁香樟树下等她，身姿绰约，双手插在大衣口袋里，远远望着她，标准的大红唇，笑起来又撩又媚。
“是不是等好久了？不好意思，今天我也不知道要加班。”柯若初快步走上前，刘海被风吹得乱糟糟的，她伸手胡乱拨了拨。
“没等多久。”盛如绮牵上柯若初的手，“先上车。”
坐进车里，柯若初手里还提着个漂亮纸袋，粉白相间，很小清新。她亲手做的巧克力，失败了好多次，才到满意的程度。
上车以后，柯若初没说话，心想，等盛如绮先说点什么，她再把礼物送过去就好。
结果好半会儿，盛如绮也没说什么，弄得柯若初都不知道怎么办。
盛如绮看柯若初傻愣愣的，不懂一点情趣，想逗逗她，故意问，“手里拿的什么？”
“这个。”柯若初看了盛如绮两秒，递过去，“给你的礼物。”
“怎么突然给我礼物？”盛如绮开心接过，还问。
这下，柯若初有点懵，别扭问道：“今天不是……情人节吗？”
柯若初第一反应是自己记错了，觉得好糗。
“今天是情人节？”盛如绮佯装意外的语气，“这两天加班都给忙忘了，没给你准备礼物。”
柯若初马上摇头笑道，“没关系。”
盛如绮：“不生我气么？”
难免有那么一点点的小失望吧，但柯若初理解盛如绮工作忙。
“不生气。”柯若初仍笑着，还朝盛如绮体贴说道，“是不是很累？还是我来开车吧。”
或许是从小就养成的性格，柯若初总是习惯先关心理解别人，再考虑自己的感受。
对自己女朋友，更不用说。
怎么有这么温柔体贴的姑娘，一点小性子都没有，盛如绮听了，倾过身子在柯若初唇上吻了下，柔声笑：“不累，带你去吃好吃的。”
“嗯。”柯若初心里也觉得盛如绮温柔体贴，每每自己有点心情不好，不管多忙多辛苦，她都会抽时间来陪自己。
其实过不过情人节都无所谓，和她在一起的时候，总是甜的。
晚饭去吃了许久没吃的西餐，情人节嘛，氛围肯定比平时都好。
柯若初对浪漫这件事没什么特别的追求，就好比，她觉得跟盛如绮窝在沙发上啃薯片也挺浪漫的。
晚餐过后，两人难得在一起逛逛街，看看电影，要知道平时要不就是柯若初忙，要不就是盛如绮忙。
电影散场后。
盛如绮心血来潮，“宝贝，陪我去买衣服。”
“好啊。”
然后，柯若初稀里糊涂就被拉进了一家内衣店，万万没想到，盛如绮嘴里说的买衣服是指买内衣。
“您好，随便看看，请问喜欢什么款式？”一走进店内，导购小姐非常热情，笑容和煦，形影不离。
盛如绮看了看柯若初以后，朝导购妖孽一笑，很有内涵的回答：“这个，要问我女朋友。”
导购被这笑给撩到，立马就明白了，她换了目标，转而围着一旁默不作声的柯若初，“美女，你女朋友是什么罩杯呀？我先带你看看款式，我们店各种风格都有，您看您是喜欢哪一种……”
导购看这两人应该挺有情调的，于是极力推荐各种情/趣款。
柯若初脸皮薄的很，哪经历过这场面，听着都要疯了，脸烫得不行，支支吾吾半晌说不出话。
一旁的盛如绮看了，也要笑疯了，她垂下头贴近柯若初耳边，“挑你喜欢的款式，什么样的都可以。”
都说了什么样的都可以，哪知道最后柯若初正儿八经挑了两件穿起来最舒服的。
盛如绮除了无奈还是无奈，真是个木头，不知道自己穿了是为了脱给她看的吗？
折腾了半小时后，终于挑好了，导购忍不住又夸了一遍：“您女朋友身材真好。”
而柯若初只想赶紧离开。
走出商场，上了车。
“还想去哪玩？”
柯若初觉得时间也不早了，“要么，我们回去吧？”
“这么早就想回去？”盛如绮笑容耐人寻味，“回去干嘛？”
一个笑容和眼神，就让柯若初默契会意了，但她最擅长装傻，嘴硬道：“甜豆在家肯定无聊，好几天没见，我也想甜豆了。”
盛如绮朝柯若初凑近了些，一只手捧过她的脸，盯着她澄澈的眸子，一点点靠近，“好几天没见，只是想甜豆，就没有想其他的？”
说完以后，盛如绮低眸笑着，唇几乎要贴在了柯若初嘴角，再靠近一点，甜甜吻上了。
两人点点吻着。
越来越深。
没多久，车里只剩下深吻时的勾人气息，缠绵不已。
怎么不想，柯若初也侧着身，勾上盛如绮的颈，含着她的红唇，热情索取，慢慢暴露着本性。这下心里更想回去了。
盛如绮顺着柯若初唇角吻到耳廓，说话时温热的气息擦过她敏感地带，“姐姐带你去个地方。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
老盛：以前忍住的马叉虫，现在都要狠狠发泄出来～

Chapter 75
柯若初好奇：“什么地方？”
盛如绮想了想, 笑得神神秘秘，“去见个朋友。”
“朋友？我认识吗？”这么突然，柯若初毫无防备。
“见面就认识了。”
想到要去见陌生人, 柯若初有点儿紧张，她手臂仍勾在盛如绮颈上，缠着追问：“你先告诉我什么朋友, 我都没准备。”
盛如绮：“不用准备什么。”
小小纠结了会儿。
柯若初抿嘴, 跟盛如绮商量着问：“一定要今晚去见吗？”
其实更想和她过二人世界。
盛如绮早就窥破了柯若初的心思, 只是笑说：“我保证, 见了面你一定会很开心。”
柯若初无话可说, 见了面一定会很开心？听盛如绮这样说着, 她突然觉得, 事情并不简单……
汽车疾驰，和回家的方向截然相反。
车窗外风景熟悉，医大北门前的这条马路，这六年, 柯若初都要走烂了。又过了几分钟, 盛如绮放慢车速，拐进了学校附近的一座高级小区，将车停在地下车库。
“就是这里。”
盛如绮拿起大包小包, 准备下车。
“东西不放车里吗？”
“帮我拿下。”
电梯从负一层上行至顶层。
柯若初心情忐忑了一路, 当看到盛如绮没敲门, 而是直接输了密码开门以后，心里咯噔一下, 该不会是见家长吧？
门一开, 房间里安静至极, 灯亮着, 光线柔和温暖。
“这是……”柯若初还没反应过来，僵站在门口往里看着。
盛如绮忍不住笑了，牵住柯若初的手，将她拉进房间，再顺手将门轻轻带上。
一进屋，柯若初就嗅到空气中弥漫着一股香甜气息，淡淡的，是她喜欢的甜橙香味。
鞋柜处摆着的两双女式棉拖鞋，还是情侣款。柯若初目光扫过，客厅宽敞，装潢清新，回字形沙发旁边是一整面墙的落地窗，视野开阔。
当柯若初看到房间里精心摆放的玫瑰花时……
总算是反应了过来。
一阵响动，柯若初扭头。
甜豆不知道是从哪钻了出来，一路小跑到门口迎接，冲她们开心的吐舌摇尾。
“甜豆——”柯若初还云里雾里的，后背一暖，身子被盛如绮搂住了。
盛如绮侧脸贴上柯若初脸颊，稍一偏头，唇就贴在她嘴角，迟来的一句：“情人节快乐。”
柯若初转过身，这时才知道被骗了，盛如绮哪里不记得今天的日子，不仅记得，还有精心准备。
“不是要带我来见朋友吗？”柯若初反问盛如绮，刚才说得跟真的一样，让自己白紧张了一路，真以为要见谁。
盛如绮却说：“是啊，你眼睛闭上，我叫她出来。”
“啊？”柯若初这下傻愣了。
“闭上眼睛。”
“什么……”
在盛如绮的一再催促下，柯若初还是紧闭上了双眼。
眼前没入黑暗，一分一秒都变得漫长。柯若初都要好奇死了，到底是个什么情况，她应该给自己准备了惊喜吧。
感觉过了好久，柯如初听到脚步声由远及近，她迫不及待：“我能睁眼了吗？”
盛如绮走到柯若初面前后，“睁开吧。”
一睁开眼，柯若初开心得好半晌说不上话。
盛如绮怀里抱着个毛茸茸、圆滚滚的小家伙，一只可爱的小猫，圆溜溜的大眼睛四处打量，充满好奇，又有几分拘谨害羞。
“林研家的猫生宝宝了，年前我就让她给我们留了一只，现在快三个月大了。”盛如绮笑问，“怎么样，喜不喜欢这个小家伙？”
“喜欢！好可爱~”柯若初语无伦次，指尖轻轻摸着小家伙的脑袋，难怪刚刚在车里盛如绮说得那么自信，说自己见了面一定会开心。
每次一见到猫就走不动道，盛如绮就猜到了，“你抱抱她。”
柯若初笑得灿烂，一直以来想养猫的心愿终于被满足，她小心翼翼抱进怀里，低头看着小小一只，心都要被萌化了。
瞧柯若初乐得合不拢嘴，盛如绮也心情大好，她摸着小猫下巴，“我挑了好久，这个小家伙最乖巧黏人。就跟你一样。”
柯若初抬头望着盛如绮，此时此刻，心里对盛如绮贴心的感动，都盖过了小猫带来的惊喜。
年前压根没跟她提过想养猫的事，是不是自己的心思，她都能猜到？
“姐姐……谢谢你。”
“跟我还说谢谢。”
柯若初直直傻笑，“小家伙叫什么名字？”
“等着你给她取，你说叫什么好？”
柯若初看了眼腿边正撒娇的甜豆，“叫甜瓜？”
“好呀，就叫甜瓜。”盛如绮接着对柯若初说道：“以后，我跟甜豆甜瓜就住这边了。”
“怎么突然……”柯若初想说怎么突然搬家。
盛如绮问：“所以，你什么时候搬过来陪我们？”
一切都来得太快，再一次让柯若初毫无防备。
年前说要同居，盛如绮并不是说说而已。
都说恋人间距离产生美，盛如绮以前也这样觉得，但现在她却想柯若初能总是陪在她身边。
柯若初在的时候，房间里不会冷清清的，有种家的感觉。
她喜欢这种感觉。
有的人适合谈恋爱，有的人适合一块生活。也许不无道理吧。
盛如绮幸运自己遇上了这样一个姑娘，和她在一起的时候，既能享受甜蜜热恋的激情，也能享受平淡琐碎的温情。
她在学校附近的小区租下了这套房子，就是为了方便柯若初平时上班上课。
盛如绮看柯若初没马上回答，捏着她脸追问：“去年答应要陪我一起住，想反悔啊？”
柯若初只是太激动了。
她不知道多想跟盛如绮住一块儿，但脸皮太薄不好意思提，现在盛如绮主动提出来，她暗戳戳欢喜得很，“开学后我就过来。”
“这里离医院学校都近，你早上可以多睡会儿。走，我带你看看。”
原来搬家也是为了自己，柯若初乖乖跟在盛如绮身后。
三居室，一间主卧，一间书房，还有一间专门用做宠物房，比盛如绮之前自己住的那套房自然小了许多，但也更温馨。
什么都是双人份，准备得妥当，就连床上的那两只玩偶抱枕，都是柯若初最喜欢的。
主卧内的衣帽间很大，放下两个女人的衣服也绰绰有余。
“你什么时候准备的？”
“就这几天，当是节日礼物。”
柯若初想起，难怪盛如绮这几天都说要加班。
最特别的节日礼物。
一想到以后每天醒来就能看到她，柯若初笑着，这会儿完全淡定不起来。
盛如绮揽过柯若初抱着，边说边笑，“你不会真以为我忘了今天是什么日子吧？这么重要的事，我怎么会忘了。”
是啊，她怎么可能忘了。
柯若初觉得自己不是一般的好骗，盛如绮什么时候没把她的事放心上了，今天还是她们在一起的第一个情人节。
看着盛如绮为她用心准备的一切，柯若初暖心得鼻酸。
可以被人温柔在乎着，也太幸福了。
“今天开心吗？”
“特别特别开心。”柯若初脸上的笑说明了一切。
“呆瓜。”盛如绮揉着柯若初的头发，“或许你以前过得不够开心，但以后，记得做自己想做的事，过自己喜欢的生活，不要再委屈自己。你现在有我啊，不管怎样，我都会陪着你支持你。我想我的小宝贝每天都能开开心心。”
“姐姐……”因为盛如绮的这番话，柯若初已经感动得不知道要对她说些什么，换做无声拥抱。
心里最需要安抚的一隅，这么多年，彻底被温暖包围了。
盛如绮将下巴搁在柯若初肩头，也暖暖抱紧。
柯若初在日本对她说的那些话，触动她了，她也一直觉得这姑娘善解人意得让人心疼。
抱了一会儿，盛如绮笑得狡黠，知道柯若初不能喝酒，偏跟她说，“今晚陪我喝点酒。”
“喝酒？”
“就喝一点点。”
甜豆和甜瓜在客厅里晃悠，已经相处过一段时间，别看是大狗小猫，在一起却意外的和谐有爱。
等玩累了，两只就窝在窗户旁睡觉休息，惬意得很。
晚上是柯若初想要的二人世界，客厅里有台复古的黑胶唱片机，飘出柔和舒缓的纯音乐，让人放松。
盛如绮倒了两杯红酒。
量不算多。
靠在沙发上，顶层视角，不管是看城市夜景，还是看星空，都很适合。盛如绮拿过柯若初送的礼盒，问，“给我送的什么？”
“你拆开看看。”
盛如绮一点一点拆开，是一盒手工巧克力，形状居然是兔子，“这么可爱，我都舍不得吃。”
“我自己做的，你不是喜欢兔子形状吗？”柯若初喝了酒，脸颊红了，微微上头。
“知道我为什么喜欢兔子形状吗？”盛如绮将脸贴到柯若初面前，气息暧昧的问着。
柯若初带着一点醉意，“为什么？”
“因为我第一次见你的时候，觉得这姑娘纯洁可爱的像只小白兔。”
伸手摸了摸脖子上的兔子吊坠，柯若初终于明白盛如绮为什么送她这个了。
“姐姐……”柯若初一把抱上盛如绮腰肢，眼神朦胧，细声叫了声姐姐以后，便死皮赖脸在盛如绮颈窝里蹭了起来。
盛如绮发现这情景像极了在她们在酒吧的初遇。只不过，今晚有过之而无不及。
“就喝醉了？”
“没……”柯若初哼了声，轻蹭渐渐变成了轻吻。从脖颈吻到下颌，再缓缓移向唇瓣。
盛如绮被柯若初压在了沙发背上，一头柔软的长卷发如瀑散着，满脸笑意，她实在太享受柯若初的主动。
被亲的心痒，盛如绮气息越来越重，转而凑过唇，开始热情索吻。
一面亲着，一面抱紧彼此。
喝酒，再听着音乐，的确会增加不少情调，就好比接吻，都比平时更容易勾起那份感觉。
带着红酒醇香的湿吻。
吻得很深。
动情投入的纠缠，令人欲罢不能。
“怎么了？”盛如绮爱死了柯若初这副火急火燎的模样。就如她想的那般，平时规规矩矩的，一喝了酒，果然又耍起流氓来。
“想要姐姐……”柯若初唇碰着盛如绮耳朵，说话时带着酒气，声音还像撒娇般的软绵绵，但称得上十足主动，毫不收敛。

Chapter 76
这柔软的嗓音, 盛如绮听着心酥了，红唇故意若即若离，修长漂亮的手指爬上她发烫的脸颊, 眼波流转，妩媚勾笑。
“什么？”难得这样, 盛如绮想听柯若初再说一次。
温热的呼吸，浅浅的低吟，还有此刻耳边萦绕的点点旋律，都让氛围好得不行。
“想要你……”柯若初贴近望着盛如绮的脸，又喃喃说了遍，吻黏糊糊落在了她唇上，不分开，反复尝着，像软糖一样甘甜。
盛如绮抚着柯若初脸蛋, 被亲得都回应不过来，早知道喝了酒后会这么主动，该让她喝点酒。
想要的时候, 嘴上便说。
比没喝酒时懂情/趣多了。
盛如绮用脖颈蹭着柯若初脸颊, 夹带重重的气息，对她悄语：“宝贝，今晚用你最喜欢的，好不好？”
“嗯～”柯若初应着，滚烫的唇还在肆无忌惮，原本扶在盛如绮腰间的手, 隔着衣物, 在腿心_了起来。
这样的主动让盛如绮哪里抵抗得了, 想要什么都给她了。盛如绮按住柯若初不太规矩的手, 欲拒又还迎，在她耳畔呼着热气，撩拨轻笑。
一个想要，一个又不吝惜勾引，自然不会轻易结束。
对盛如绮，柯若初一次比一次大胆，特别今晚又喝了点酒，所以比之前都放得开，眼下虽红了脸，但早就忘了害臊怎么写。她能从害羞拘谨变成没羞没臊，一方面是因为盛如绮毫无保留的热情主动，另一方面，真的好喜欢，太难克制。
不知怎么从沙发亲到了地毯上，再然后，不知怎么又去了浴室。
淋浴头里洒出的水有点烫，但不及她的皮肤烫。热水浇透发丝，淌过脸颊以及交缠的唇舌，柯若初气息急促，因为氤氲的热气，因为舍不得分开的亲吻。
盛如绮挤了点沐浴乳，慢慢揉出泡沫，沁人心扉的玫瑰香味，太适合两个人一起用。当热水冲退身上的泡沫后，皮肤变得格外柔滑。
一起洗澡，两人里外都湿了一片。
盛如绮坐进浴缸时，水溢了一部分出来，漫到地板。
“头晕不晕？”盛如绮后背环上柯若初，柔声问，她怕柯若初喝醉了酒，再洗这么一个热水澡，会受不了。
“还好。”柯若初扭过头去看盛如绮。
刚一转头，盛如绮就温柔吻了过来。柯若初也在她唇上笑着啄吻，一下接一下的，一晚上，还是不腻。
在浴缸里没泡多久，按捺不住。
盛如绮坐在浴缸旁，身上挂着没擦干的水珠，湿漉漉的脚底蹭着浴室带花纹的瓷地板，身子微微后仰，要不是手掐着浴缸边缘，早已坐不稳。柯若初半蹲着身，埋着头一丝不苟，只因为盛如绮之前跟她说过，喜欢她的嘴，很舒服。
她的每一句话，柯若初都记得清楚。
“若初——”盛如绮受不了了，左手摸着柯若初后脑，头发是湿哒哒的。
或许带点回音的原因，在浴室里发出点声音……很要命。
从浴室出来，在沙发上又是一番辗转。
“姐姐，我喜欢听你-。”
“姐姐，舒服吗？”
“这样呢？”
“舒服你告诉我。”
……
柯若初今晚话比平时都多，不全是因为喝了酒，还有打着喝醉的幌子暴露本性的嫌疑。恣意去做自己喜欢的事，这感觉，会上/瘾。
过了许久，潮涌才渐渐退去。
柯若初疲软趴在床上，半张脸陷进蓬松的枕头里，气喘吁吁。
盛如绮伏在柯若初背上，同样累了，她低头亲了亲柯若初肩头，抓着柯若初搁在枕边的手，十指紧扣，绕着，把玩指尖，也别有情趣。
柯若初像懒猫一样，想要翻身。
盛如绮于是侧躺在一旁，换了个姿势把她抱着，柯若初嫌抱的不够紧，还往盛如绮怀里贴了贴，盛如绮摸着她脑袋笑，每每这时候，柯若初就格外黏人。
舒服躺床上，柯若初盯着盛如绮看，浅笑。盛如绮看她这模样可爱，偶尔忍不住又亲一口，静静相拥也满足。
“今天我邮箱收到照片了。”
柯若初知道是在京都寺院那次，便问：“那个摄影姐姐给你发了吗？”
“嗯，”盛如绮拿过床头的手机，“给你看看。”
柯若初枕着盛如绮手臂，被她搂着。
一张张看着手机里的照片，已经修过了，原本就很有感觉，现在更是锦上添花。
“喜欢哪张？”
“每张都喜欢。”柯若初觉得比自己以前遇上的摄影师都厉害，“我最喜欢这张。”
照片里，她在拍猫，而盛如绮在拍她。
两人都在笑。
是抓拍的，无比自然。
柯若初指尖触着屏幕，还在往前滑动着，结果一张照片突兀映入眼帘，是她在睡觉时的照片，盛如绮怼脸拍的。她盯向盛如绮，质问：“你什么时候拍的？好丑……”
“哪丑了，我觉得挺可爱的。”
柯若初看不出哪里可爱，“哪里可爱了！”
盛如绮凝视柯若初，“现在就挺可爱的。”
柯若初继续往前翻，才发现盛如绮的相册里，好多都是自己的照片，各种各样，一时有种暖意，“你怎么总是拍我，我都不知道你什么时候拍的。”
“不拍你我拍谁？”
她的眼里就满满都是自己啊，自己还用去羡慕谁？柯若初沉默两秒，凑过头，开心在盛如绮唇上盖个章。
*
一觉睡到天亮。
盛如绮睁眼时，发现柯若初准备起床，“起这么早，今天不是放假吗？”
今天是元宵节，寒假最后一天，医院那边柯若初正好也调休了一天，昨晚柯若初骗袁露芝自己要顶晚班，才能有时间在盛如绮这边过夜。
“我要回家一趟，你晚上记得来我家吃饭，我给你□□吃的菜。”
盛如绮手臂扣住柯若初的腰，腿也夹上不让她起，还幼稚笑道：“我爱吃你，怎么办？”
柯若初说不过，“我要起来了。”
“晚点起，还早。”盛如绮被窝里揉着柯若初--，“上午在家陪我，等吃了中饭再过去，乖。”
最后柯若初还是在“美色”前投降了。
柯若初给袁露芝发了消息说科室临时要开会，上午可能回不来。还以为她妈会打电话过来问，结果袁露芝只回了一个“好”字。
柯若初多希望，她小姑能一直陪在她妈身边。
上午十点，柯若初才蹑手蹑脚走下床，没惊醒身旁的人，她在衣柜里随意找了件盛如绮的睡衣穿上，一走出卧室，就看到甜豆和甜瓜在阳台旁玩耍晒太阳。
甜豆迎上柯若初亲昵。
甜瓜还有些怕生。
客厅里乱得一团糟，柯若初都没眼看。
外套，毛衣，裤子，内衣还有内裤，七零八落掉了一地。
茶几上的红酒杯空了，一旁摆着的一盒指套醒目，地板上还掉了两个用过的，见甜瓜好奇凑上前去嗅，柯若初脸一烧，赶紧把甜瓜抱走，开始手忙脚乱清理昨晚留下的痕迹。
柯若初有轻微洁癖，见不得这么乱，等盛如绮从卧室出来时，她已经把房间收拾得干干净净，正在阳台上晾着洗好的衣服。
盛如绮走到阳台，从柯若初手里接过衣服，帮她晾，不让她做，“以后这些事让钟点阿姨来做就好了。今天不累么？”
“不累。”柯若初口是心非，实话挺累的，但再累还是想先把房间收拾整洁，不然难受。
中午盛如绮不让柯若初做饭，自己也不想做，叫的外卖。
盛如绮今天正好有空，午饭过后，拉着柯若初坐在梳妆台前，帮她化妆，柯若初皮肤好，一双眼睛又漂亮，淡妆就能很好看。
柯若初扬着脸，乖乖让盛如绮捯饬，简直是享受，因为一边化妆还能一边看美女。
帮柯若初描好眉，盛如绮抬着她的下巴左右看了看，这张脸简直嫩得能掐出水，每次摸着，盛如绮那么强烈地感觉到她跟柯若初之间的差距。
“呆瓜，你想过没？”
“什么？”
“等你三十岁，我就要四十岁了，你会不会嫌我老，然后就不要我了？”
“不会。”柯若初斩钉截铁。
“真的？”
到了这个话题，柯若初难得强势，“你别说这些。”
盛如绮笑着，“跟你开玩笑的。”
“开玩笑也不行。”柯若初仍皱眉严肃。
盛如绮亲在她刚擦好唇膏的软唇上，赶紧认错，“我错了。”
柯若初依旧认真：“我只要你。”
“嗯，我知道。”盛如绮柔声哄着，“待会儿我先送你回家，晚上再去你家吃饭。”
让她跑两趟太麻烦，柯若初说：“我打车回去。”
盛如绮并不让步，“我送你。”
*
元宵节要盛如绮回家吃饭这件事，柯若初老早就和袁露芝说了。袁露芝仔细想想，请盛如绮吃顿饭也好，毕竟盛如绮之前又是送礼，又是在日本请客吃饭，人情欠的太多了。
临近饭点的时候，盛如绮才去，照旧带了礼物和水果。当然，并不是以女朋友的身份。
“阿姨，节日快乐。”
“进来坐，休息下就能吃饭了。”袁露芝对盛如绮还是热情，她挺喜欢柯若初跟盛如绮接触，跟成熟有能力的人交朋友，能学到很多，还可以拓宽人脉。
晚饭过后，几个人坐在沙发上边看电视边聊天，袁露芝得知柯知菡和盛如绮原来在同一个公司上班后，很意外，仿佛关系又亲密了一层。
听完柯知菡的简单介绍以后，她越发觉得这个姑娘不简单。
柯若初感觉时机差不多了，找个理由开溜：“妈，小姑，我去煮点汤圆。”
盛如绮也起身，“我帮你。”
去厨房前，柯若初站在沙发后边，悄悄对柯知菡做了个双手合十的拜托动作，意思是让小姑记得跟她妈旁敲侧击一下。
柯知菡无奈笑了笑，还能怎么办。
等柯若初和盛如绮去了厨房以后，柯知菡喝了口水，酝酿着，“老袁……”
袁露芝视线从电视屏幕转到柯知菡身上。
“你觉得如绮怎么样？”柯知菡小声问道，标准句式。
袁露芝愣了愣，好似听到了一些潜台词，“又有能力又漂亮，性格也不错，蛮好的……”
柯知菡点头：“我也觉得挺好的。”
袁露芝再沉默一阵，注视着柯知菡：“你喜欢她呀？”

Chapter 77
柯知菡被这句噎得猝不及防, 怎么就扯到了自己身上，“我……你都想哪去了？！”
袁露芝默不作声，目光依然锁在柯知菡脸上。
“我的意思是, ”柯知菡眼神望了望厨房方向，对袁露芝直切主题：“你不觉得, 她跟若初挺合适吗？”
“你可别胡说。”袁露芝马上提醒。
“我怎么胡说了？我看她们挺谈得来，再说，你不也喜欢如绮？这姑娘确实优秀。”柯知菡继续旁敲侧击。
“这是两码事。人家是若初同学的姐姐，若初也是把她当姐姐。就算退一步讲，如绮也看不上若初的。”
盛如绮成熟又有事业，能看上个还没念完书的丫头片子么。
差距不是一点半点。
当姐姐。
她是真没意识到哪不对？柯知菡又一阵语塞，“有你这么损自己女儿的么？”
袁露芝淡笑，“你别想这些，她们哪能合适, 年纪就不合适。”
“也没差多少岁吧。”柯知菡一副闲聊的口吻，想方设法的暗示，“这个还得看缘分, 说不准的。”
袁露芝一笑而过, 拈了颗葡萄吃，继续看电视。
在她看来，柯若初和盛如绮就是两个世界的人，怎么可能走到一起。
见袁露芝丝毫不在意自己说的话，柯知菡也不知道再说什么好。
袁大医生在某些方面是不是太迟钝了？
上回在宿舍撞见两人一块过夜，后来又一起去日本旅行, 现在柯若初还带盛如绮回家吃饭……都这么明显了, 她就一丁点都没察觉么？
柯知菡望着袁露芝, 觉得不可思议, 这下，可算知道柯若初的呆头呆脑是遗传了谁。
“怎么了？”袁露芝扭头问，注意柯知菡在盯着自己看，像要说话，又不说话。
柯知菡开口：“我发现若初有的地方还是蛮像你的。”
袁露芝没听懂潜台词，把茶几上的果盘换到柯知菡面前，“今天葡萄不错。”
柯知菡挑了颗葡萄，瞧着袁露芝，无奈得想笑。
*
新学期的第一天，柯若初就搬出了宿舍，和盛如绮开始了同居生活。
交往的事，两人商量了，短期内还是不打算跟袁露芝开诚布公。
等她们在一起的时间长了，时机更成熟。
人对时间的感知，似乎特别容易受情绪影响，开心时总觉得日子过得更快。
大半年时间，一不留神就溜了过去。
柯若初生日那晚，盛如绮带她去了夜色，还特意坐在她们第一次见面的吧台前，点了两杯鸡尾酒。
酒吧的氛围一如既往的火辣，柯若初仍觉得自己格格不入。
光影交错间，她盯着盛如绮喝酒时的侧脸，时光仿佛追溯到一年前的今天，一年前误打误撞跟她说生日快乐的陌生姐姐，现在，成了她最亲密无间的爱人。
可能美好总是不期而遇的吧，可见任何时候都不要过于悲观。
柯若初二十四岁的生日愿望是，希望往后的每一个生日，都有盛如绮陪她一起过。
和盛如绮在一起后，柯若初的生活并没有太多变化。
依旧要奔波于学业工作，只不过身边多了一个人的温暖。可这点变化对她来说，却是翻天覆地的。
白檬说柯若初这一年变了好多。
柯若初问哪里变了。
白檬具体说不上，说大概是有了性生活，整个人都变得更滋润了吧。
柯若初给白檬翻白眼，不知道白檬为什么总热衷于说她的荤段子，每次一想到盛如绮还是白檬的姐姐，柯若初觉得简直双倍羞耻。
不过，和盛如绮住一起后，的确“滋润”。
柯若初白天有多文静内敛，晚上在床上对盛如绮就有多热忱主动，再加上盛如绮对她又同样热情似火，有些事，总有耗不完的精力。
同居多少会有点小摩擦，比如会因为忘给甜瓜添猫粮拌几句嘴，但拌了嘴后又立马会去哄对方，更多还是甜蜜。
夏天悄然过去。
十月的南城又凉了起来。
研二下，柯若初拿到了上学期的奖学金。
想做好自己的工作，以后当个称职的外科医生，也是柯若初和盛如绮在一起后才坚定的念头。
或许和工作狂在一起，自己会潜移默化。
白檬也说她变得有点像盛如绮了，还有当初说好的一起当学渣，现在她却拿起了奖学金。
账户到账一小笔钱后，柯若初第一时间订了盛如绮最爱吃的那家西餐厅，对她来说，一顿下来价格并不便宜。
下班后，她给盛如绮发着微信：今晚在外面吃吧？
不一会儿。
姐姐：好，稍微晚点，我要开个会
柯若初回：我来公司接你。
两个都是疼老婆的人。
有空的时候，柯若初会去接盛如绮下班，而柯若初晚上要是有实验课，盛如绮也会牵着甜豆去学校接她下课。
站在医院南门的路口。
柯若初穿了件咖色的毛开衫，下身灰色半身裙，长发披着，比起一年前多添了几分成熟气质。
但盛如绮还是喜欢捏她脸，说她可爱。
见有车过来，柯若初招了招手。
“美女，去哪？”
柯若初说了盛如绮的公司地址，南城小有名气的写字楼。
透过车窗，柯若初看见银杏树的叶边泛黄了，风一卷过，几片落下。
进入秋天的感觉。
再过一个多月，她就跟盛如绮在一起整整一年了，好快。
果然时间能证明一切，柯若初现在再去JM，公司嚼舌根的变少了，整个总裁办的人都认定了她的身份。
公司里对盛总的风评也换了方向，现在都流行大灰狼栽在一只小白兔手里的说法。
盛如绮听了，没什么意见，还觉得有几分道理。
熟悉的办公室。
柯若初记不清是第多少次来了，门是微掩着，没关，她轻推开，恰看见盛如绮坐在沙发上抽烟，眉心蹙着。
“打车来的？”盛如绮看柯若初进来，将烟灭了。
“嗯。”柯若初走近，在盛如绮身旁坐下。
“周末晚上有时间吗？我陪你去挑辆车。”盛如绮已经不是第一次跟柯若初提这件事。
“我不用车，上班走几分钟就到了。”柯若初知道盛如绮是想给自己送车，“开完会了？”
盛如绮：“刚开完……”
柯若初听出了盛如绮话里的疲惫和低落情绪，看盛如绮这模样，她挪过身子，直接上去抱住。
突然却并不突兀。
一年的相处了解下来，盛如绮稍微有点不开心，她都感受得到。她也发现盛如绮并不是真像女王一样，什么都能轻轻松松的处理好。
“呆瓜，我身上有烟味。”盛如绮虽这样说着，却把柯若初搂上了。
好像自己需要个拥抱的时候，柯若初总能读懂她，这大概就是两个人之间的默契。
“今天心情不好？”
“合同谈崩了，这些天白忙了。”盛如绮将脸躲进柯若初颈窝，闷闷说着。
每次看盛如绮因为工作压力大的时候，柯若初心疼又无助，没办法给她实质去分担什么，也不擅长安慰人，她只知道盛如绮喜欢抱她。
“我老婆已经很厉害了……”柯若初边抱着，边柔声安抚道。
盛如绮被柯若初嘴笨，却又想努力安慰自己的模样暖到了。
以前心情不好的时候，大部分时间一个人扛着，现在身边时刻有这么一个小傻子，能不觉得暖心吗？
“带你去吃好吃的，你最喜欢的那家西餐厅，今晚我请客。”
盛如绮笑问：“发工资了？”
“发奖学金了，我下午已经预约了，现在过去就行。”
“我家小白兔能耐了，”盛如绮摸着柯若初的脸，开玩笑打趣她：“看来以后我有人养了，不用再卖力工作了。”
哪敢说养盛如绮，柯若初还是有自知之明，她也开玩笑回答道：“只要你节省点，我再努力点，应该可以过上小康生活。”
“柯若初，我都还没嫁给你你就嫌我花钱多，就是这么疼老婆的？”
“那我更努力赚钱……”柯若初被盛如绮捏着脸颊，说话都说不利索，但看盛如绮笑得开心，她也咧嘴笑了起来。
盛如绮凑在柯若初唇上吻了下，一看这姑娘的甜笑，真有治愈的感觉，她继续圈紧柯若初的身子，腻歪歪抱着，嘴里轻叹，“再抱一下——”
香香软软，抱起来很舒服安心，什么糟糕的心情都甩远了。
柯若初在想，万一被员工看到盛如绮在办公室抱着她撒娇的样子，这画面会不会很震撼……
盛如绮也没想到会这么依赖柯若初，离不开的感觉。
一起吃饭，牵着甜豆在学校里散步，每晚相依而眠……日复一日，所有的琐碎交织，都和她息息相关。
这样平淡的生活，盛如绮非但不烦腻，反而让柯若初成了她不可或缺的习惯。
不仅仅是场恋爱这么简单。
经历过许多，现在觉得合适了，认定了，真会冒出想结婚念头。
“呆瓜……”
“嗯？”
“问你件事。”
“什么？”
“打算什么时候嫁给姐姐？”盛如绮闭着眼睛问的，语气很温柔，也很认真，丝毫不同于刚才开玩笑的口吻。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
争取这个月完结

Chapter 78
柯若初心跳漏半拍, 因为听出来盛如绮问得认真。再然后，感动填满心窝。
情不自禁就问了出来，盛如绮承认带着私心。
她不如柯若初年轻, 站在自己的角度考虑，她想早点稳定。可结婚对柯若初来说，应该还太早了点吧。
听柯若初没马上回答, 盛如绮朝她淡淡然一笑, 又似乎不是在认真求一个回答。
“我还什么都没有……你愿意嫁给我吗？”柯若初盯着盛如绮的眸子, 反倒问起来。
盛如绮听了, 只把关注点放在后半句, 笑得风情万种：“你这算是在跟我求婚吗？”
“不是。”柯若初脱口而出。
盛如绮笑容淡去, “你就这么不想跟我结婚？”
“我、我的意思是求婚不可能这么随便。”柯若初嘴都打瓢了, 迫不及待解释着。
盛如绮低了低头，抵着柯若初额头，片刻后又轻声问，“有点想结婚了, 怎么办？”
称得上赤-裸-裸的“明示”。
“过年跟我回家吧, ”柯若初补充了很关键的一句：“以女朋友的身份。”
一年了，柯若初觉得时机差不多了，而她现在对盛如绮说这些时, 眼神也十足坚定。
比刚认识的时候, 更自信, 更有主见了。这一年来柯若初的变化，盛如绮一一看在眼里, 初识时, 柯若初性子软到说句话都没什么底气。
“终于不打算把我藏着了。”
“不藏了。”柯若初回道。
哪想藏着, 其实恨不得全世界都知道, 自己有个这么完美的老婆。
但一码归一码，柯若初还是较真盘问起盛如绮来：“你老实交代，今天抽了多少烟？”
盛如绮道：“就两根。”
柯若初目光质疑。
盛总卑微：“真的，没骗你。”
“答应我要少抽烟的。”
“嗯，听柯医生的话。”
日常对话。
这方面，柯若初交待一句盛如绮就乖乖应一句，不知道多听话。
盛如绮以前烟瘾是挺大的，但和柯若初在一起后，已经克制了不少。
很多时候抽烟，还不如让柯若初这样抱一下舒缓压力。
*
十点多的时候，柯若初最后一个走出实验室。
校园里空荡荡的，深秋了，风刮过树叶发出微微的簌簌声响，都给人以凉意。
实验楼外的橘色路灯坏了一只，昏昏暗暗。柯若初加快脚步。
研二很忙，压力也大。
忙着做课题，忙着泡实验室，忙着发表SCI，充实到让柯若初喘不过气。
如果不同居，柯若初想，她跟盛如绮压根就挤不出谈恋爱的时间。在一起后，她们约会最多的地点就是在家，再准确点，是床上。
每次在医院和学校累完回去，晚上，柯若初就特别喜欢让盛如绮抱着她睡。时间一长，睡觉时闻不到她身上的香气，就会空落落的。
彻底融入了彼此的生活。
虽然还没结婚，但婚后大抵也是这样了吧。
一想到这件事。
这周末回家，柯若初想先跟袁露芝提一下自己已经交往对象的事，看看她妈会是什么反应。
“柯若初。”
声音从不远不近的地方传来。
柯若初抬起头，盛如绮牵着甜豆悠闲朝她走了过来。
“我不是说了马上就回去。”
小区就在学校北门对面，来学校不过是几分钟的事。盛如绮拉了拉遛狗绳，“晚上不放心你一个人，带甜豆豆来接你。”
带上甜豆这么一个大块头，大晚上出门的确是有安全感。
“都降温了，也不多穿点。”柯若初硬是和盛如绮换了件外套，自己的稍微厚点。
既然已经带甜豆出来了，顺便溜一下。于是盛如绮牵着柯若初，柯若初牵着甜豆，沿着学校内的湖畔散步。
甜豆在家闷了一天，一处来溜达，异常活泼亢奋。
今天天气很好，星空璀璨，柯若初抬头驻足，饶有兴致拉着盛如绮趴在石栏杆旁看星星。
晕头转向忙了一天，难得惬意懒散的时光。
“冬天的星星是最亮的。”柯若初扭头看向盛如绮，一双大眼睛被风吹得微微眯起。
“这些也懂吗？”盛如绮说着，从身后环上柯若初，她喜欢这个姿势，把柯若初抱怀里，随便揉。
“懂一点点，哎，还在外面……”柯若初小声提醒。
盛如绮不依，又来了女王式的撒娇：“我冷～～”
是冷还是其他，柯若初心里明白，可遭不住盛如绮这样，规规矩矩让她抱。
晚风微凉，阵阵徐来。
两个人紧抱着，的确要暖和舒服许多。
“我考考你。”盛如绮道。
“考什么？”
“你不是说懂吗，那你告诉我，那颗叫什么星星？”盛如绮伸手指着天际最闪最亮的那颗。
柯若初顺着盛如绮手指的方位望去，“那颗吗？”
“嗯。”
“那是天狼星。”
盛如绮瞧柯若初答得干脆，不太相信，“真的假的？”
“这个最好认了，”柯若初轻轻握住盛如绮的手，又指了指一旁的两颗星星，认真比划着，“你看它和旁边那两颗在一起，是不是个三角形？这个就是冬季大三角。”
盛如绮仔细盯着夜空，还真是，“你怎么知道这些的？”
“以前一个人无聊的时候偶尔看下星星。”柯若初目光悄然停留在盛如绮脸上，比星辰更璀璨耀眼。
她趁机握紧了盛如绮的手，没再松开，想着前段时间盛如绮碎碎念了好几次结婚的事，偷偷抿嘴笑了。
盛如绮转回头，对上柯若初目光，“傻盯着我干嘛？”
柯若初还是直勾勾看着盛如绮，“觉得自己好幸福。”
说完，有被自己肉麻到。
还觉得有点矫情。
盛如绮相视而笑，半晌不语，目光移到柯若初唇上，浆果色的唇釉薄薄涂了一层，显得小巧的唇瓣软软弹弹，她知道，亲起来更舒服。
夜深，学校里寂静无人。
一旁甜豆乖巧守着，吐着舌头，四下张望，仿佛也在欣赏着夜景。
一个眼神，柯若初就知道盛如绮要干什么，不动声色的靠近，她默契低垂了眼眸，下一秒，嘴角的笑就被吻化了。
合上眼，柔软的唇瓣相抵，勾人心弦的浅吻，如夜风般温柔。
被吻过以后，柯若初蹭着盛如绮鼻尖，深情注视，就像被喂了一口糖似的，嘴里是甜的，脸上干净好看的笑容也更甜。
每次一亲她就会这样笑，而柯若初每次这样笑，盛如绮又都有心动不已的感觉。
再凑近，盛如绮闭眼继续点点吻着。
柯若初配合转过身，双臂勾上盛如绮脖颈抱着，仰起头，唇微张开，用柔软回应着她同样的柔软。
勾缠吮吸，尽是甜蜜。
在一起也这么久了，但热恋的感觉，似乎轻而易举就能勾起，柯若初还变得更没脸没皮。
两双高跟鞋踩过报告厅外的大理石路，发出清脆声响。
“穿这么点你冷不冷啊？”袁露芝看柯知菡只穿了件薄风衣。
“不冷。”柯知菡拢了拢被风吹得散乱的长发，“袁大医生还是厉害，我听下面的学生有叫你女神的。”
“听他们瞎起哄，快五十岁了还女神。”袁露芝又问，“你今晚干嘛跑一趟？”
“学到老，活到老。”
“噢，你一法律系的跑来听临床知识，今晚有收获吗？”
“主要是一个人在家呆着也无聊。”柯知菡挽住袁露芝的手臂，“正好来看看袁老师的风采。”
“一把年纪还贫嘴。”缓了缓，袁露芝又提起这件事，“你要是无聊，就搬我家来住。”
“万一以后你要处对象……我在的话，那多不方便。”柯知菡低头道。
“什么处对象胡说八道。”袁露芝已经懒得再解释这点，“你在我那想住多久都可以。周末就搬过来吧，到时候我跟若初帮你搬。”
柯知菡：“那我不客气了？”
“谁跟你客气了。”
又往前走了一段距离。
袁露芝和柯知菡同时被一只大型犬吸引到了注意力，接着，注意力难免又转到大狗身边的人上。
两个人抱在一起，热吻得旁若无人。
袁露芝粗略扫了眼，眉头紧紧蹙起，目光有点无处安放，“现在的学生啊，真的是，越来越……”
不像话三个字还没说出口，袁露芝安静了，脚步也停下来……
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
请自动脑补柯妈此刻的表情：目瞪狗呆.JPG
接受现实吧，袁大医生，你乖巧听话的宝贝女儿已经跟老流氓各种酿酿酱酱了（doge）
宝宝们七夕快乐鸭

Chapter 79
当袁露芝和柯知菡注意到两人时, 柯若初还环着盛如绮的脖颈，深吻得沉浸不已。
起初，袁露芝一眼只觉身形熟悉, 等细细一看。
哪里认错，分明是柯若初。
而抱着柯若初的女人，她也认识。
袁露芝脸色霎时就变了。
眼前的画面没眼看, 她别过头瞥向别处, 在努力保持镇定。
本来就是要面子的人, 再加上柯知菡又是跟她一起看到, 袁露芝心情更是五味陈杂。
柯知菡扶了扶额, 偏就这么巧了。
依稀听到像是有人经过, 柯若初适时松开了盛如绮的唇, 脸顺势凑进了盛如绮的颈窝里。
只是抱着，有点不好意思。
盛如绮将柯若初抱紧，轻声同她耳语，“回家, 姐姐想要了。”
每回一听盛如绮主动说想要, 柯若初就毫无招架之力，她轻哼应着，“嗯。”
就这样腻歪搂抱了好一阵, 两人都没注意到旁边经过的人是谁, 直到转身准备回去的时候……
柯若初看清不远处的人后, 双腿灌铅，迈不动了, 脸上的笑几乎也凝固, 心跳如同敲鼓。
四人默然对视着, 让气氛陷入令人窒息的尴尬。
走近后, 打上照面。
跟做梦似的。
猝不及防的曝光，还是在这么羞耻的情况下。
她妈刚刚肯定看到她跟盛如绮接吻了吧，柯若初尬到头皮发麻。
在最短的时间内恢复淡定，好像什么也没发生一样，柯若初笑着，轻轻叫了一声，“妈……”
袁露芝盯着两人，没说话，还在消化这个巨大的信息量。
她可是一直是把盛如绮看做柯若初的姐姐，却没想到会撞见这样一幕。
“阿姨。”这样的情况也给盛如绮来了个措手不及。
“妈，其实我们在交往。”柯若初向前跨出半步，挡在盛如绮前头，正面迎上袁露芝的目光，语气坚定。
终于说出了一年前就想说的话，大大方方说出口后，像卸下了一个大包袱。
说完后，柯若初留意着袁露芝脸上的神色。
袁露芝脸上没有表情，有点冷，让人看不出具体情绪，过后，她低声抛出一句：“先去你宿舍再说。”
要去宿舍……
柯若初不得不坦白：“我现在不住宿舍。”
“不住宿舍你住哪？！”袁露芝声调往上提了几分，柯若初的回答好似火上浇油，她气一下就上来了。
不住宿舍还能住哪？袁露芝觉得自己问也是多余，她眉心皱的厉害，“你看看你像个什么样子！太不像话了！”
袁露芝此刻的反应让尴尬化为焦灼。
柯知菡拉了拉袁露芝，“你先冷静点，好好说。”
“阿姨，去我那坐坐吧，我们一起好好聊聊。”盛如绮也解释，“对不起，这件事，我们不是故意瞒着您的。”
袁露芝没理会盛如绮的话，甚至没有看盛如绮一眼，她只是盯着柯若初，冷到骨子里的口吻：“走，现在跟我回去。”
“阿姨……”
柯若初拉住盛如绮的手，安抚说道：“没事，我回去解释清楚就好了。”
柯若初了解袁露芝，看得出来，她妈现在的心情十分糟糕，怕再谈下去，会闹得很不好看，她不想当着盛如绮的面这样。
以前她瞒着和盛如绮的关系，也是怕碰到今晚这样的情况。
袁露芝反应这么大，盛如绮哪里放心柯若初。
柯若初故作轻松笑了笑，“真的没事，你相信我。”
她怕盛如绮会在袁露芝这受气，这件事，她想自己去处理好。
今晚发生的虽然突然，但柯若初早就有过心理准备，所以并不算慌乱。
一旁柯知菡也对盛如绮说，“先让她们静下来谈谈。”
“你回去早点休息，别担心。”柯若初又细声跟盛如绮交待着。
盛如绮揉揉柯若初的头发，“嗯，电话联系。”
袁露芝索性侧过身转向一旁，眼不见为净，一看到这两人腻腻歪歪的模样就来气。
柯知菡苦笑了笑，站在袁露芝身畔，小声念着，“这么大了谈恋爱也正常，你有必要这么生气么？”
“你还帮她说话，刚刚那，你说像个什么样子！”袁露芝又想起方才柯若初抱着盛如绮亲的画面，都替她脸红。
别说袁露芝一时接受不了，就连柯知菡都看傻眼了，平时柯若初就是个典型的乖乖女，腼腆文静，开个玩笑都会脸红的那种。
柯若初跟着袁露芝走了。
没一会儿，盛如绮收到条微信：
【小白兔】你相信我
不是不信任，盛如绮是担心柯若初受委屈，她回了条：有什么事都要跟我说，等你妈冷静些，我再好好跟她谈。
回家路上。
柯知菡开车，袁露芝坐在副驾，而柯若初坐在后排。
一路无话，气氛压抑的很。
柯若初腹诽，不过是谈了恋爱，怎么弄得自己跟罪人一样。
十几分钟后，回到家。
柯若初感觉袁露芝全程被一片低气压所笼罩，好在有小姑在，她想情况应该不至于太糟糕。
“什么时候在一起的？”刚关上门，袁露芝问。
“去年十一月，在一起快一年了。”柯若初如实说道。
“去年……”
年前两人就已经在一起了，也难怪盛如绮过年那么热情，又一起去了日本，在日本的时候，柯若初还想方设法到盛如绮的房间过夜。
眼皮底下谈恋爱，袁露芝越想越气，柯若初居然骗了她这么久，“什么时候跟她住一起的？”
“上学期。”
“这么大的事，你怎么没跟我商量？”
“我打算跟你说的，而且，准备今年带她回家过年。”
“准备带她回来过年，你经过我同意了吗？”袁露芝在气头上，语气很重很重。
气氛一触即发。
柯知菡见情形不对，劝道，“你们好好说。”
袁露芝这句话恰好戳着柯若初的痛处，大事小事都要经过她的同意，自己全然没有决定权。
柯若初吸了口气，努力平复心情，耐心解释，“妈，我跟她在一起是认真的，她对我也很好。瞒着你是我不对，我只是想等时机成熟再告诉你。”
一阵沉默后。
袁露芝没多说什么，言简意赅：“从今天开始，你给我老老实实回家住。”
说了许多，袁露芝却只有这么冷冰冰的一句安排。
回家住，是不是接下来就要要求分手。
柯若初有种心寒的感觉，沟通有什么用，从小到大，她妈根本就不在乎她的想法，只希望自己乖乖活在这些“为自己好”的安排之下。
袁露芝此时的态度点燃了柯若初心底压抑已久的情绪。她没让步，反驳道：“就算你是我妈，你也没资格帮我决定。这是我自己的事。”
“你再说一遍？”袁露芝厉声反问，“我一个人把你养这么大，现在我没资格管你了是吧？”
“老袁你别激动。”这剑拔弩张的气氛，让柯知菡也头疼。
“我真的很喜欢她，你为什么不同意我跟她在一起？”
“你知道个什么，她比你大了十岁，你知不知道？”袁露芝丝毫没商量的余地，“你们不管哪方面都不合适，你现在不听我的劝，将来要后悔。我还不都是为你好。”
“我不在意年纪，我就是要跟她在一起，就算将来后悔也是我自己的事。”柯若初最讨厌袁露芝用“为你好”的说辞，来帮她做决定，她同样坚决：“妈，我今天只是跟你说清楚，不是在征求你的意见。不管你支不支持，我都会跟她在一起。”
这一次，柯若初没想过妥协，以后也是，不仅仅是感情上的事，她不想再像以前那样。
袁露芝气得半晌说不上话，“你是不打算搬回来住了？”
“我跟她在一起很好，我们感情很稳定。”柯若初倔强说着。
袁露芝素来吃软不吃硬，“好啊，你明天要是不搬回来，那就永远别回来住！”
闹僵了。
安静了片刻。
“我也受够了。”柯若初红了眼圈，说着隐忍已久的心里话，“反正你从来就不在乎我真正喜欢什么，也不在乎我开不开心，只要我听你的安排就好。”
“你以为你什么都知道？那你知不知道跟你一起生活，让我觉得很痛苦，所以我宁愿一个人在学校住也不愿意回家。”柯若初声音哽咽，继续说着，“你从来就没想过你自己的问题。就是因为你这么强势，爸才会受不了你，才会离婚。就是因为你，我连爸爸都没有……”
“你给我住嘴！”袁露芝这下彻底恼了，一巴掌就扇在柯若初脸上。
随着啪的一声响，客厅里陷入死寂。
“你怎么能动手。”柯知菡被吓了一跳，拉开袁露芝，“若初，没事吧，听话，别再说了。”
柯若初泪如雨下，她知道袁露芝一个人拉扯她长大不容易，所以她从来都不想看到她妈伤心难过。
今天她对袁露芝说出这番话，她自己的心情同样如刀剐一样。
“小姑，我先走了。”柯若初的潜台词是麻烦柯知菡今晚照顾一下她妈。
“哎，若初……”柯知菡叫不住，柯若初已经离开了。
袁露芝站在原地，面色难看至极，想着柯若初说的话，心针扎般疼。
柯知菡知道柯若初误打误撞伤到袁露芝最敏感的痛处了，她上前搂过袁露芝，抱在怀里安抚。
袁露芝倾过身，无声抱紧着柯知菡……
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
母女俩互相伤害ing
至于柯妈和小姑关系为什么这么好，我应该会写个番外解释

Chapter 80
下了楼。
柯若初慢慢吞吞在小区里走着, 丢了魂似的，想起刚才种种，未干的眼圈又湿润。
那些话, 她对袁露芝说出来时，心揪着疼，可要是不说出来, 压抑到自己都透不过气来。
和盛如绮在一起这件事, 她无论如何都不会让步, 黯淡不已的生活好不容易有了光, 怎么可能放弃。
柯若初长舒了口气, 强打起精神。她跟她妈之间的问题, 一再逃避只会愈演愈烈，总要像今晚这样，正面面对。
她也很清楚, 闹得不愉快是必然。
变天了, 风大了起来。
呼呼拂过树枝, 树叶不断发出沙沙的聒噪声响。卷起凛冽凉意。
柯若初冷得抱了抱胳膊。
脸还是疼的, 留着被扇过的痕迹。
袁露芝下手很重。
模样一定很狼狈。
柯若初想了会, 没打算去找盛如绮，而是给盛如绮发了微信。
指尖熟练敲着键盘, 柯若初给盛如绮发了很多, 没打电话，因为一打电话，她怕盛如绮能听出来她哭过。
盛如绮的确没心思休息, 坐在沙发上, 怀里抱着甜瓜, 各种不安。
晚间看袁露芝的态度, 她实在放心不下柯若初。
好几次想打电话。
好在没等太久，来消息了。
盛如绮立马拿起手机。
【小白兔】你睡了吗？
【小白兔】已经聊过了，我妈就是觉得太突然了，她一直以为我把你当姐姐来着，不过她也没说什么，可能需要几天时间缓缓吧
【小白兔】小姑也帮我们说话，你别担心我，早点睡觉，今晚我就在家睡了，明天再回去。
【小白兔】晚安
盛如绮看到这些后，心才踏实。没回消息，直接给柯若初去了电话。
手机震动起来时，柯若初看着来电显示的“姐姐”，深呼吸了好几下，才接听。
“你还没睡啊，我正准备去洗澡。”柯若初眼眶红通通的，但嘴角咧着笑，生怕暴露什么。
一听到声音，盛如绮就知道不对劲，她今晚哭了。
“真的没事？”盛如绮轻声问，没挑破什么，感觉得到柯若初在努力不让她担心，可柯若初越这样刻意掩饰，她越心疼。
“嗯，你就别担心了。”柯若初抬头望着无底洞似的夜空，努力保持着笑，道：“你早点睡，明天还要上班呢，我也准备洗洗睡了。”
柯若初说得很轻松，轻松到差点把自己都骗了过去，好像今晚一点也不糟糕，一切意外的顺利。
肯定是受了委屈，还一声不吭，盛如绮恨不得马上跑去找她，可眼下也只能柔声安慰，“宝贝，好好休息，明天下班我来接你。”
“嗯，好～”
和盛如绮打电话，柯若初头一回觉得漫长，结束通话的那一秒，笑容也散了。她仍仰着脖子看夜幕，眼睛一眨不眨，月亮很圆，还是星辰闪耀，只是没心情欣赏。
再低下头，柯若初盯着手机愣了下神，打开了飞行模式。
*
袁露芝收拾整理着房间，仿佛一切如往常，一副无动于衷、漠不关心的姿态。
柯知菡知道她是刀子嘴豆腐心，表面上看着像个没事人，心里不知道多难受。
“睡觉吧，快十一点了。”袁露芝同柯知菡道。
柯知菡心里始终有点不放心柯若初，给柯若初打电话，打了好几个，都提醒是关机状态。
这一下柯知菡就更担心了，她又马上给盛如绮打了电话。
盛如绮接到电话时刚从浴室出来，拿毛巾擦着湿漉漉的头发。
“如绮，若初已经到你那了吧？”
接到柯知菡来的电话盛如绮就有点纳闷，再听柯知菡这么一问，立马觉察到不对，“她不是在家吗？”
“她没去找你？”柯知菡这下焦急了，“她回来跟她妈大吵了一架，就一声不吭跑出去了，我以为她去了你那，我给她打电话也是关机。”
“什么？！”盛如绮越发紧张起来，“她刚刚给我打电话还说在家睡。”
“这孩子……”
“小姑你先别急，可能是在外面散心，手机没电了。”盛如绮比柯知菡好不到哪去。
“她要是去找你了，你通知我一下。”
“嗯……”
盛如绮挂了柯知菡的电话后，拨过柯若初的号码。电话那头是提示音：“您拨打的电话已关机。”
大吵了一架，跑了出去，刚刚还笑嘻嘻的安慰自己说没事……说了不管发生什么事都要跟自己说，这傻子又一个人憋着，盛如绮花了两秒保持镇定，在原地踱着步子，给白檬打了电话。
白檬睡得迷迷糊糊，说柯若初不在她那。
“她要是联系你，你跟我说一声。”
白檬听盛如绮语气焦急，眼睛圆睁开，“怎么了？”
盛如绮已经挂断电话。
心情不好，她会去哪？
盛如绮突然想起个地方，她匆忙换了身衣服，拿起车钥匙就走了。
那头，袁露芝偷偷留意着柯知菡打电话，过后，也坐不住了，拉着柯知菡问，“怎么，没回她那？”
“可能一个人在外面散心。”
“这么晚了去哪散心？我只不过说她两句就……”袁露芝急得团团转，她满心以为柯若初是去找盛如绮了。
“你别急，她也这么大了，不是小孩了。”
“她就是个没长大的！”袁露芝嘴上说着，却已经拿起手机开始打电话。
和柯若初关系稍好的朋友同学，她都留了联系方式。
一遍遍问着同样的话，一遍遍说着“抱歉，打扰了”
就是没有消息。
袁露芝坐在沙发上，各种各样的担忧都涌上心头，才没坐两分钟，“不行，我得去找她。”
“你去哪找她？”
“去学校看看。”
“不接电话就是想躲着我们。”柯知菡猜柯若初是一个人散心去了，只不过现在大晚上的，哪能放心。
袁露芝道：“大半夜的，她一个女孩子在外面多危险。”
“现在知道急了，你刚刚不是不急，不是说让她永远别回来？”柯知菡看袁露芝口是心非的模样，都忍不住说她几句，“母女俩，有什么不能好好说的……”
袁露芝被堵哑口无言，尔后，又一个劲催着柯知菡，“你再给她打个电话，看她开机没。”
*
开车经过熟悉的路段。
盛如绮直奔学校旁的那家体育馆，以前柯若初常一个人在那边打壁球，她说心情不好的时候，流汗会很解压。
盛如绮匆匆赶过去时，体育馆已经打烊了。
不过在门口前，她看到一个熟悉的身影，坐在阶梯上，双臂环抱着屈起的双腿，身子缩成一团，将头闷闷埋在膝盖之间。
夜灯下，委屈落寞。
盛如绮重重松了一口气，果然是来这里了。
柯若初原本打算来打球，但过来以后，正好到了关门的点。也不知道去哪，暂时就在外边坐一会儿。
听到脚步声，一道黑影映了过来，柯若初抬起头，是盛如绮站在她面前，素颜，头发还是湿漉漉的，一小股一小股的黏在一起。
柯若初意外站起身。
“手机怎么关机？”盛如绮大声质问。
“我……”柯若初就想一个人冷静一下，索性开了飞行模式。
还没弄清楚状况，柯若初就被盛如绮死死抱着了，抱得好紧，要喘不上气了。
“吓死我了。”盛如绮手臂箍紧着柯若初，一边安心笑一边命令警告：“以后要是再敢玩失踪，看我怎么教训你……”
她透湿的头发贴着自己脸颊，和冰块一样凉。柯若初被盛如绮抱得动都动不了，“我哪有玩失踪，才给你打了电话。”
盛如绮目光移到柯若初面颊后，发现她眼睛都哭肿了，半边侧脸也是红通通的，“脸怎么了？”
“没事，被风刮的。”柯若初躲了躲，换个话题，“你怎么来这边了，头发也没吹干。”
虽是这么问，柯若初看得出来，盛如绮是特意来找她的。
白皙皮肤上的红印分外明显，盛如绮轻抚了抚，心疼得要命，“你妈打你了？还疼不疼？”
柯若初抿着唇，很明显盛如绮知道了什么，不知为何，这样被她抱着哄着的时候，霎时就好想哭。
努力忍住，努力不在她面前哭……
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
失眠更一章

Chapter 81
柯若初逞强, “我没事。”
“还笑，这叫没事！”因为担心，盛如绮说得焦急。
柯若初被驳得语塞，干脆也不说话了, 手臂爬上盛如绮的腰, 用力圈紧。
盛如绮怎会感受不到她的委屈, 语气变得柔和：“说了不管什么情况都要告诉我, 要不是你小姑给我打电话, 我都不知道你一个人跑了出来。”
还是让她担心了。
柯若初贪婪抱紧着怀里的人，是熟悉的温暖和香气，她闷闷低喃, “对不起, 又让你担心了。”
虽然忍着不见盛如绮, 可柯若初今晚最需要的, 还是盛如绮的陪伴。
盛如绮仍盯着柯若初脸上残留的痕迹，哭成这样，打电话时却装作若无其事，演技一流，自己都差点被骗了过去。
“傻子。”她揉了揉柯若初脑袋后，心疼抱紧着。
如果今晚没在这里找到柯若初……
她不敢想。
“小姑，我找她了，你让阿姨也别担心了。”盛如绮及时给柯知菡回了电话, 并让柯若初跟柯知菡打了招呼。
“找到了就好, 找到了就好。”柯知菡在电话里重复着这两句。
听到这句，袁露芝紧绷的神经可算放松了下来。
“对不起小姑, 我没事……”
柯知菡道：“以后别随便关机, 大晚上的联系不上你, 你妈都要急疯了。”
袁露芝一听，眼神怼了柯知菡一下。
柯知菡不给面子，反问：“我说错了吗？”
袁露芝：“……”
结束通话后，柯知菡在袁露芝身畔坐下，“如绮找到她了，现在你可以放心了。”
“我放心什么？你看她今晚上，说走就走，眼里完全没我这个妈了。”袁露芝沉着脸，白天做了一天手术，晚上又去学校开了讲座，神色疲倦。
袁露芝揉了揉额角，头疼，完全没想到柯若初今晚就这样头也不回的跑了，全然没听她的话。
“你上来就让她分手，她能不跟你急么。”
“那我就由着她胡来吗？”袁露芝觉得柯若初就是在胡闹
她实在接受不了柯若初和盛如绮在一起，更何况她一直以为两人是姐姐和妹妹的关系。
今晚的事，发生得太突然。
“既然她们互相喜欢，又在一起这么久了，你干嘛非要反对？如绮的条件你也知道，没得挑。”柯知菡试图劝着。
“条件好是好，但她们两个就不适合在一起。她们年纪差了那么多，你再想想若初的性格，如绮又那么精明强势，她以后肯定管不住对方……”
要是跟盛如绮在一起，自己女儿还不得被拿捏得死死的。
说到底，袁露芝就是怕柯若初吃亏走弯路，所以从小到大的路，她都一一帮柯若初铺好。
袁露芝说的这些，柯知菡不是没担心过，尤其是还听到过盛如绮不少的“花边新闻”，但这件事说到底，还是要尊重柯若初自己的想法。
“若初的态度你也看到了，她是真心喜欢对方。她们在一起合不合适，将来会怎样，我们现在都说不准。但有一点我必须说，你想过没，如果你强行介入让她们分手，那你跟若初之间的这个疙瘩，可能一辈子都解不开，她也许会怨你一辈子……”
柯知菡搂了搂袁露芝的肩，“我知道你是为了你的宝贝女儿好，可也不能剥夺她选择的权利呀。她已经长大了，有独立思考的能力，每个人想要的都不一样，很多事你可以给她建议，但不能代替她去选择。”
袁露芝陷入沉思，又想起柯若初晚间对她说过的话，跟你在一起生活，很痛苦。
这些话，是柯若初第一次对她说，换句话说，她从来不知道柯若初有这种想法。
“她就那么讨厌我，宁愿在学校待着，也不愿意回家见我。”袁露芝将头靠在柯知菡肩上，缓缓说着。
这对她的刺激很大，她一直自认为是个合格的母亲，努力奋斗，给女儿最好的成长环境，最优质的教育资源，顺利考上名校。每一条路，她都安排得妥妥当当，只为了女儿能过得顺风顺水。
到头来，她女儿告诉她，跟她在一起生活，很痛苦。
柯知菡知道袁露芝今晚彻彻底底被柯若初的话伤到了，她所有的精力都放在柯若初身上，却换来这么一句。
“她怎么会讨厌你，今晚都是说的气话，不过，你是该多考虑考虑若初的感受。”
沉静片刻，袁露芝声音疲惫，“难道我就由着她们在一起……”
“其实我觉得如绮对若初挺好的，我给她打电话时，她急得不行，二话不说就跑出去找人，还找到了。”柯知菡听出来袁露芝这是在变相让步。
袁露芝眯了眯眼，心里还是乱的，总是不踏实，她不满呢喃，“把她养这么大，不到一年就跟着别人跑了。”
柯知菡笑道，“你今天要是点头，就等于多了个女儿。有一说一，我们家若初挺不错的，能追到这么漂亮的女朋友。”
袁露芝将头从柯知菡肩上移开，皱眉严肃道：“你还有心思开玩笑。”
柯知菡厚脸皮抱了下袁露芝，“来，再抱一下，别难过了。”
袁露芝盯着柯知菡。
“怎么了？”
很自私的念头，希望她能一直陪在自己身边，但又怎么可能。袁露芝不紧不慢道：“洗澡睡觉。”
*
回去第一件事，柯若初拉着盛如绮在床上坐下，拿了吹风机过来，细心帮她吹着头发。
“我自己来。”
“我来。”柯若初不让，像个没事人一样继续帮盛如绮吹头发。
等头发吹得差不多，盛如绮拉过柯若初坐在自己腿上，圈怀里抱着，问：“是不是我不去找你，你就打算在外面呆一晚上？”
“你怎么知道我在哪？”晚上风这么大，她顶着头湿哒哒的头发就出去了，指不定要感冒。
“我是你老婆，我当然知道。”
柯若初也觉得，没有人再比盛如绮更了解自己了。
卧室里灯光明亮，一点一滴都看得真切，盛如绮抬手轻抚着柯若初的脸颊，“你妈下手这么重……”
柯若初握住她的手，“不疼了。”
“怎么吵起来了？我应该跟你一起回去的。”盛如绮后悔，看柯若初眼睛微微红肿，她不在场，也不知道今晚是什么情况，吵得有多厉害。
“没什么，就是太突然，她一时有点接受不了我们的关系。”柯若初把情况往好了的说。
“还瞒着我，要是没什么她能打你，眼睛都哭肿了。”
柯若初撒娇笑了笑，“因为我眼泪浅。”
盛如绮今晚并不吃柯若初这套，“给我老实交代，这是我们两个人的事，不许一个人扛着。你妈是怎么说的，她不同意你跟我在一起？”
同意也不至于大吵。
柯若初这才坦白：“她觉得我们年龄差太大，有点接受不了。”
那次日本旅游回来以后，盛如绮也猜到了这点，袁露芝很介意年龄问题。
“不管我妈是什么看法，我都决定了和你在一起，你别多想。”柯若初生怕会让盛如绮没安全感，她贴上盛如绮嘴角，吻了吻，“这么好的老婆，我才舍不得。”
还有心情说笑，柯若初的状态比她想象中要好，盛如绮道，“你妈一时接受不了，我们就慢慢来。”
“嗯。”柯若初吞吐，“就是觉得……”
“什么？”
“觉得让你跟着我受委屈了，对不起。”柯若初说着自责低了低头，发自心底这样觉得，她不怕她妈反对，就怕让盛如绮委屈不舒服。
这时候还在想着自己的感受，只言片语让盛如绮感动，她伸手托过柯若初脸颊，认真对视着，“我告诉你，我是准备好要嫁给你的。”
听到盛如绮直白说出来，对柯若初来说，还是会心一击。
“你不愿意娶我？”
柯若初忙答：“愿意。”
“你知道这意味着什么吗？”盛如绮牵住柯若初的手，温柔耐心说着，“意味着以后生活上的很多问题，我们都要一起面对。老婆不是随便叫的，知不知道？以后有什么事我们一起商量。”
“嗯～”尽管今晚闹了这么一出，但被盛如绮抱着一安慰，柯若初觉得好安心，真的有种只要有她在身边，一切都会好起来的感觉。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
两只真的好为对方着想，不结婚天理难容。善解人意的大姐姐谁不想拥有呢？我表示我又酸了_(:з)∠)_

Chapter 82
“今晚虽然吵了一架, 但坦白说出来以后，我觉得整个人都轻松了好多好多，就像扔掉了一个特别大的包袱。”柯若初靠在盛如绮怀里抱着，平静说道, “不仅仅是我们在一起这件事, 我跟我妈之间的问题, 早就该处理好。”
闹了一番, 柯若初恰觉得是个很好的改变契机。
话是这么说, 其实心里难受得不行吧，但这个问题的确要解决。盛如绮轻柔拨着柯若初额前的头发，又亲亲她额头, “我支持你。”
柯若初暖暖一笑。
“不过以后不许像今晚这样。”盛如绮补充说：“如果你心里很乱, 想一个人静一静, 我理解, 但不能像这样突然消失，我好担心。”
柯若初及时反省，“以后绝对不会了。”
“嗯，这才乖。”
每次都像哄小孩一样哄自己，柯若初也有意见了，她正色说，“你别把我当成没长大的，如果这点事我都处理不好, 我以后怎么照顾好你。”
不想只被盛如绮单方面照顾着, 正因为她们之间有差距，她才更努力的想去接近盛如绮。
比起刚接触那会儿, 盛如绮觉得柯若初这一年成熟了太多, 性子也不再像以前那样懦弱温吞。
听了柯若初较真的话, 她直笑，“我哪有把你当成没长大的？就算你再成熟，也是我的小宝贝。”
柯若初暖得不知道该说什么，曾经幻想过的另一半也不见得有这么美好，她怎么能这么好。
看时间已不早，柯若初便说，“我去洗澡，你先睡。”
盛如绮却在她腰上轻揽了下，“等你一起。”
柯若初没说什么，迎上盛如绮的唇吻了下后，才起身往浴室走去。
洗过热水澡后神经舒缓放松。
这一晚，盛如绮抱着她睡的，可柯若初还是失眠了。
感情虽说是自己的事，但不被家人理解和支持时，总归是一个大心结，着实不是滋味。
*
不到六点，黑漆漆的幕布笼罩天空，斑斓耀眼的灯光再点亮整座城市。
“进来。”
“还没下班？”
听到柯知菡的声音后，盛如绮抬起头望去，“正准备下班了。”
柯知菡：“我也忙完了，要么一起？”
盛如绮会意，自然是柯知菡有什么话要对她说，才特意过来自己办公室一趟。
四十五层。
两人并肩等着电梯。
柯知菡扭过头问，“若初现在是住在你那？”
“我在她学校附近租了套房子，离她上课上班都近，医院上班早，住近点她早上可以多睡会儿。”
柯知菡淡淡笑着，“那挺好。”
“小姑。”盛如绮轻轻叫道，过后一两秒，她又笑问柯知菡，“私下里，我能这样叫吗？”
柯知菡顿了顿后，“可以呀。”
老实说一开始还挺不习惯的。
“那小姑今晚有时间吗？去我那吃晚饭吧。”
柯知菡有这个意思，她正好也想跟柯若初说些事，于是也没跟盛如绮客气，直接应了。
高峰期，经过拥堵路段时，塞车得厉害。
盛如绮扶着方向盘跟柯知菡聊着，“昨晚要不是你跟我说，我都不知道她跟家里吵了架，还跑了出去。”
“她也是不想你担心，你别看她年纪小，但她比同龄人懂事，很会为别人考虑。”柯知菡盯着挡风玻璃，娓娓说道，“我看着她长大的，她就从来没对她妈那样过。”
“其实我也想找阿姨好好谈谈我跟若初的事。”
柯知菡道：“是该谈谈，我建议你还是再晚两天，你们瞒着她在一起，她现在正在气头上。”
盛如绮想想，“也好。”
半小时左右，盛如绮驶入小区车库，带柯知菡上楼。
开门后，因为有陌生人来，甜豆和甜瓜都半躲着不敢出来。
“你不怕狗吧，甜豆看着块头大，很温顺的。”一进屋，盛如绮跟柯知菡解释，头一回见甜豆，不少人都会被吓着。
“他叫甜豆？”柯知菡看到沙发后又探出一颗小脑袋，“还养了猫。”
“甜豆我养了好几年了，猫叫甜瓜，和若初在一起后才养的，胆子小，有点怕生。”
“若初心心念念想养猫，她妈就是不许，你算是圆了她的心愿了。”
“是啊，一看到猫就走不动道。”盛如绮脱了外套，倒了杯水给柯知菡，“小姑，你坐着看会儿电视。若初要加下班，估计还要等半小时才回来，我先去做饭。”
柯知菡端着水杯，打量了下屋子，收拾得干净整洁，离医院和学校确实近，透过窗户就能看到。
瞥见挽起头发在厨房忙碌的盛如绮，柯知菡非常意外，因为和平时在公司时的反差太大，完全是两种风格。
柯知菡走到厨房，“你还会做饭？”
盛如绮听柯知菡讶异的语气，“看着不像吗？”
“现在年轻人很少会做饭了，你工作又那么忙。”
“我们也是难得有时间自己做饭。我水平肯定没小姑好，之前若初给我带过你煲的汤，很好喝。”
柯知菡留在厨房帮点忙，也顺便聊聊天，毕竟是“拐走”自家小侄女的人，自然得多了解一下。
“若初妈妈不看好你们在一起，主要是觉得你们年纪差太多了，仔细想想，也有点道理。”柯知菡这样问，带着点试探。
在这件事上，柯知菡保持着理智，又没有袁露芝那样偏激。
“这个问题，还没和若初在一起时，我就认真考虑过了。刚开始我也觉得若初比我小太多，各方面都会不合适，但，喜欢上就是喜欢上了，没办法。我就是放不下她。”盛如绮笑说得无奈，“小姑应该明白这种感觉吧。”
喜欢就是喜欢，没办法。
柯知菡顿时默然，转而说道，“这些你认真考虑过就好，找个机会和若初妈妈好好谈谈。她那个人刀子嘴豆腐心，说到底就是太宝贝女儿了，怕若初吃亏受伤。再加上她以前都是帮若初安排好一切，这次这么大的事，若初也没跟她说，所以昨晚反应才那么大。我会帮着劝一劝的。”
“谢谢小姑。”
“你对我小侄女好就行，从小到大，我可是把她当成女儿一样。”
得到柯知菡的认可，盛如绮笑道：“我保证。”
柯若初回来后，闻着食物的香气走到厨房，便瞧见盛如绮和她小姑一边做菜一边聊天。
氛围一团和谐。
柯若初沉闷的心情稍稍有所好转，至少家里还有小姑支持她们在一起，她走向柯知菡，笑着打招呼，“小姑，你来啦。”
“来看看你们，顺便蹭顿饭，尝尝如绮的手艺。”
“她做菜可好吃了。”柯若初在柯知菡面前毫不谦虚地夸着盛如绮，心想的是，要是她妈也能像小姑这样接受盛如绮，该多好。
“别胡说，不好吃我可不负责。”盛如绮转过头，又对柯若初说，“过来尝下咸淡。”
柯若初就像平时一样，朝盛如绮张开嘴，盛如绮细心吹了吹，才将菜喂进柯若初嘴里。
“怎么样？”
“好吃，刚刚好。”
“你出去陪小姑聊聊天，我再烧两个菜，马上就好。肚子饿了就先吃点零食，别吃多了。”
“嗯。”
一旁，柯知菡看在眼里。
袁露芝说盛如绮精明强势，这点柯知菡认同，但在柯若初面前，柯知菡却感觉不到盛如绮平时那股子强势，反倒还温温柔柔的。
柯若初刚一坐下，甜瓜就蹦上沙发，贴着她腿边躺着，各种打滚翻肚皮黏人撒娇。
她抱过甜瓜，逗了一会儿，忍不住问柯知菡，“我妈她……还好吧？”
始终放不下。
“若初，你妈有些地方确实做的不太好，昨晚更不应该打你，但你说的那些话，真的太伤她了。”柯知菡今天过来，也是想跟柯若初解释一些事，她发现柯若初对袁露芝一直存在误解。
柯若初微微低头，轻咬了咬唇，继续心不在焉摸着甜瓜的脑袋。
“以后千万别再拿离婚这件事来指责你妈，这件事她没有错，错的是你爸。是你爸不顾家，当初在外面……找女人的也是他。”
柯若初恍然抬起头，离婚的原因她没听袁露芝详细说过，只说过性格不合，她爸更没对她说什么。
当下听到柯知菡这么说时，柯若初愣了，心里一下子好难受好难受，因为一直以来，她都觉得是她妈要强的性格逼走了她爸。
再联想昨晚她说的话，也难怪提起她爸时，她妈会突然气红了眼，一巴掌扇了过来……
“所有人劝你妈不要离婚，是我支持她离婚的，包括争取你的抚养权。”柯知菡思绪又回到从前，一晃就是十几年过去，她放慢了语速，“你现在也这么大了，我今天告诉你，是不希望你对你妈一直存在误解。所以以后别再拿离婚这件事来说她，她会很难受。”
“她从来都没跟我提过……”柯若初头埋得更低，鼻酸。
“她那么要面子，肯定不会跟你说这些不好的事。都过去这么久了，你知道就好，也别再跟她提。”
“嗯……”
看柯若初低埋头难过的模样，柯知菡拉过她的手，柔声安抚，“没事啊，傻孩子，你妈也有做得不好的地方，她昨天让你分手是一时气话。今晚记得给她打个电话，好好说，她就是嘴硬让你别回去，心里可放不下你了。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
小姑真的是全文最温柔的人了，一定会幸福的doge
只剩下解决母女矛盾和大团圆了

Chapter  83
晚饭过后, 柯知菡没坐太久，闲谈了半小时左右。
下班时，柯知菡直接坐的盛如绮的车，自己的车还停在公司。盛如绮便说开车送她回去, 柯知菡却执意不用。
送柯知菡上车以后, 盛如绮和柯若初转身往回走, 柯若初失神落魄的, 还在想着柯知菡今晚告诉她的那些事。
“我怎么觉得你更像你小姑, 不像你妈。”盛如绮说的，更多是指性格方面，柯知菡给人以温婉随和的感觉。
“嗯？”柯若初在走神, 又一笑而过。
盛如绮看出柯若初有点不在状态, 准确说, 是从跟柯知菡聊过天以后, 情绪似乎异常低迷。
外边有些凉，盛如绮牵住柯若初的手，拉着她回家。
回去柯若初给袁露芝打了电话，但袁露芝没接。
可能还在生气吧。
柯若初想想，给袁露芝发了条微信：妈，我过两天再回家，我们都先冷静一下。
盛如绮洗完澡从浴室出来，看见柯若初窝在阳台旁的沙发里, 安静盯着外边的夜景。
“怎么不去床上, 别着凉了。”盛如绮贴着柯若初身侧坐下，摸了摸她手臂, 睡衣单薄, “今晚早点休息, 昨晚就没好好睡。”
“我是不是吵到你了？”柯若初想起昨晚睡不着，翻了好多次身。
柯若初睡不好，盛如绮哪能睡得好。
盛如绮就近凝视着柯若初的眸子，看她眉心轻轻皱着，便柔声问，“小姑今天跟你说了什么？”
柯若初转过身正对着盛如绮，笑起浅浅的梨涡，“她说我妈不让我们在一起，就是一时气话。”
再笑，盛如绮也看得出她的郁郁寡欢。
柯若初盯着盛如绮看了好一会儿后，笑容淡了，她将头靠在盛如绮肩上，闭上眼抱着，坦白说道：“有点难受。我一直以为离婚是我妈的错，今晚才知道，是我爸出了轨，不要我们了。”
盛如绮裹紧柯若初单薄的身子，一个心疼又无可奈何的拥抱，只能陪着她安抚她，却不能代替她去承受心里的难受。
看柯若初这样脆弱受伤的模样，盛如绮心里同样揪疼。
只是小抱了一会儿，柯若初便松开了盛如绮，收起方才低沉的心情，小声撒娇道，“有点困了，睡觉吧～”
最近的事很糟心，可柯若初不想给盛如绮太多负面情绪。
*
隔天晚上，盛如绮约了袁露芝见面，只不过没和柯若初一起。
盛如绮觉得自己出面，或许会比柯若初更有效，而这件事，她必须站出来表态。
“阿姨，我听若初说你挺爱喝这个茶，所以又带了点来。”
站在门口，袁露芝没去接盛如绮手里的礼物，只冷冷淡淡让了让，示意盛如绮进屋。
“你有心了。”一旁柯知菡帮忙接过，才让房间里的氛围稍微不那么尴尬，“你们好好聊。”
柯知菡暂时回避了开。
沙发上，两人坐下。
盛如绮先开口，“阿姨，我今天过来，是想跟您好好说说我跟若初的事。”
“小盛。”袁露芝连称呼都变了，脸上没什么表情，她也不拐弯抹角，“我就跟你直说吧，我不看好你们两个在一起，也不会支持。你年纪也不小了，该考虑结婚了，你现在找个……小姑娘在一起，这不是闹着玩浪费自己时间吗？”
“阿姨，您觉得我和若初在一起，是随随便便的吗？”尽管袁露芝是站在自己的角度说，但盛如绮还是听出了关键，“如果我不是认真的，我今天也没必要过来找您。我们在一起，是准备好将来结婚的……”
“结婚。”袁露芝掐断盛如绮的话，“你想清楚了吗？若初比你小十岁，这十岁差的可不仅仅是年龄，你们的眼界你们的三观以及各方面条件，都不在一个层面。你条件这么好，追你的人应该不少吧，为什么不找一个更适合自己的？”
“就像你说的，我年纪不小了，所以我更清楚自己想要什么，我很清楚若初就是我想找的人。没有两个人天生就适合在一起，虽然我们有差距，但因为彼此喜欢，我们愿意去为对方磨合改变，我们在一起很合得来。我觉得这就是合适。”
“你知道自己想要什么，但若初知道吗？你别看她二十几岁了，其实就是个没成熟的大孩子。她这个年纪的喜欢没定数的，若初她自己没什么主见，从小到大所有事都是我给她安排，我敢肯定，她跟你在一起压根就没考虑过现实。你觉得你们合适？我觉得是你们太冲动。”
“阿姨，或许你还不太了解我们之间的感情。”顿了下，盛如绮没正面回答，反倒抛出一个反问，“不过，你真的了解若初吗？”
袁露芝冷脸道：“她是我的女儿，我怎么会不了解。”
盛如绮稍稍酝酿后，“那你知道，她总是一个人一边打球一边哭吗？她告诉我她一直过得很压抑，什么都不能自己做主，好像生活都不是自己的。她还说她从小就不喜欢弹钢琴，坚持练琴是因为她练琴练得好时，你会开心些。她听你的安排，并不是没主见，只是不想让你生气难过。她不止一次跟我说过，说你只有她了，她必须对你好。”
一口气说了许多，说起这些时，盛如绮实打实的心疼了。
转到这个话题后，袁露芝如鲠在喉，变得愈加沉默，心情灌铅般沉重，每一句都扎在心上，尤其是听到最后那句时。
“若初比你想象中要成熟懂事。她真的很爱你，也很考虑你的感受，那天吵了一架，她到现在还难受着。我今天来，一是想表明我对若初的态度，二是我实在舍不得看她每天都闷闷不乐。她很想得到你的支持，哪怕只是一个默许，她都会很开心很开心。阿姨，给我们一个机会吧？”
袁露芝肘尖支在沙发，扶着额头，许久没说话。
盛如绮知道自己说中了敏感的话题，母女关系中，她虽是个局外人，她还是想努力调和一下，不想看到柯若初每天都在为这些事心情低落。
“她还在念书，而且学医不比其他，她可能还要继续深造甚至是出国读博，等她真正成熟了，见过了外面的世界，到时候也许就发现，现在的一切并不是她想要的。再说，你年纪又比她大这么多……”
再开口时，袁露芝的态度明显缓和了下来，理智说着可能存在的问题。
袁露芝自然更希望柯若初找同一个圈子里的人，生活上互相理解，事业上互相扶持，再好不过。
可柯若初为了盛如绮闹成这样，她其实也没辙了。
盛如绮听得出袁露芝的潜台词。
“这些问题我考虑过。我知道她还小，她的未来还有很多不确定，但我相信我们之间的感情。”这份不安她何尝没有过，盛如绮缓了缓，继续坚持道，“退一万步讲，就算若初以后觉得我不适合她，她不想要我了，我也不会后悔我现在爱她……”
袁露芝听后，竟答不上话，有人愿意对自己女儿这样认真，终究是有几分感动的。
“以前我也介意年龄问题，即使之前我对若初有好感，我也没想过去追她、和她在一起，心想，怎么可能跟个小姑娘在一起。可我也不知道怎么了，就是好喜欢这个小姑娘，忍不住关心她，所以只好打着姐姐的幌子。我纠结考虑了很长一段时间，在决定和她在一起的时候，我就做好了充足的准备。”盛如绮回想起种种，低头笑说着，每一句话都是掏了心窝般认真。
盛如绮万万没想到，自己也会有这么一天。
“阿姨，这件事你可能还需要点时间接受，不过我先答应你，我一定会照顾好若初，会让她开开心心的。”
袁露芝静静听着，眼眸低垂，再轻声叹了口气。
似无奈，又似妥协。
等盛如绮走后。
柯知菡端着茶杯走到袁露芝面前，“聊得怎么样？”
袁露芝接过茶杯，喝了一口，没吱声。
柯知菡笑了起来，以袁露芝的性格，这别扭的反应，基本上是属于“被攻略”了吧。
毕竟之前反对的态度那么强硬。
“前两天我去她们那看了。如绮怕若初上班太远，就在医院附近租了套房子，去学校也是走几分钟路就到。”
“两人养了条狗，养了只猫。如绮还会做饭，手艺也不错。你放心，我帮你把关了，她可疼你女儿了……”
柯知菡在一边碎碎念了许多，袁露芝虽然一句话也没说，但悄悄听着，要多认真有多认真。
“想不想去她们那看看？”
袁露芝别过脸，“没兴趣。”
柯知菡就看她嘴硬，估计也嘴硬不了几天，女儿可是她的心头肉来着，怎么可能放得下。
*
柯若初原以为袁露芝还要跟她冷战很长一段时间。
结果周六下午，快下班的时候，她居然看到袁露芝主动给她发了微信：晚上有课吗？
柯若初马上回了句：没有
袁露芝又发来一条：回家吃饭
果然让步了。
柯若初开心得不行，在输入框写下一行，我带她一起回来……
写完后，柯若初想想又删掉。
纠结了。
过了两分钟。
手机消息又响了下。
柯若初盯着屏幕看傻眼了，因为看到她妈磨磨蹭蹭发来一条：
带你女朋友一起。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
老流氓还是厉害的

Chapter 84
带你女朋友一起
柯若初盯着这七个字, 高兴激动得差点跺脚，她立马截了屏，想给盛如绮发去，在准备按下发送键的时候, 又停了下来。
想等见面再给她个惊喜。
好不容易熬到下班, 柯若初走出外科楼, 在楼前的阶梯处, 一眼看到了来接她下班的盛如绮。
“姐姐。”柯若初兴冲冲喊了声, 声音带笑，甜丝丝的。
盛如绮闻声望去。
柯若初脚步轻快，几乎是一路小跑到盛如绮面前, 嘴就没合拢过, 完全控制不住脸上的笑意。
不等盛如绮反应。
柯若初迫不及待扑到盛如绮怀里, 一个亲热腻歪的熊抱。
从没这么高调的秀恩爱, 还在医院，周围都是熟悉的同事经过，纷纷送上围观目光。
盛如绮配合着也将柯若初抱紧，笑问着，“什么事这么开心？”
发自肺腑的开心和强颜欢笑是截然不同的，盛如绮已经好些天没见柯若初这样，笑得又甜又傻。
柯若初从口袋里摸出手机，划拉了几下, 再将屏幕凑到盛如绮面前, 让盛如绮自己看，“你看。”
屏幕一下贴得太近。
盛如绮哪里看得清, 她头往后移了移, 才看清聊天对话, 总算知道柯若初在乐呵什么。
其实刚刚也猜到几分，否则，还能有什么事让柯小姐笑得这么灿烂。
“我妈让我带女朋友回家吃饭。”柯若初傻傻对盛如绮再强调一遍。
看着柯若初的明媚笑容，盛如绮嘴角高高扬起，心底同样舒了口气，她揉着柯若初脸蛋，满眼宠溺，“笑得真傻。这下可以开开心心了，不用再每天绷着小脸了。”
“开心！”柯若初握住盛如绮贴在自己脸颊上的手，一想到终于可以以女朋头的身份带她回家，眸底都放着光，“今晚我们回家吃饭。”
“知道了，都说两遍了。”盛如绮笑着打趣着柯若初，可算是解决了一桩大心事，不然，都不知道她还要暗戳戳难受多久。
两人到家是六点多。
一进门，屋子里饭香扑鼻，袁露芝手里端着一盘菜，往餐桌上摆。
听到开门的声音后，袁露芝抬头，只见柯若初跟盛如绮站在门口，面上带笑，两人手还紧紧牵在一起。
争吵过后的再见面。
袁露芝默然盯了两人一两秒，没有先开口。
“妈。”
“阿姨。”
等柯若初和盛如绮开口后，袁露芝才淡淡然应道，“菜都烧好了，洗手吃饭。”
算不上热情的态度，但柯若初知道，袁露芝已经妥协了，只不过前些天闹得不愉快，这会儿心里肯定还有点闷气，她有时候觉得她妈像小孩子一样，闹别扭了需要慢慢哄。
袁露芝这么快就肯让步，柯若初都不敢相信，大概是小姑劝了很多吧。
晚餐很丰盛，桌上摆了满满七个菜，都是柯知菡最拿手的。
餐桌上，袁露芝柯知菡坐一向，柯若初和盛如绮坐在对面。
袁露芝脸上看不出喜怒，毕竟还是不太看好柯若初和盛如绮在一起，妥协也是没办法的办法。
“你别这么严肃好不好？”柯知菡给袁露芝抛了个眼神过去，她举起手里的玻璃杯，又道：“来，干一杯，庆祝我们若初正式带女朋友回家。”
“谢谢小姑。”
盛如绮也举杯。
袁露芝一抬眸，发现三双眼睛正盯着自己，她顿了会儿，要多无奈有多无奈，最后，在目光夹击下还是别扭举起了杯。
四只玻璃杯，碰在一起，发出清脆好听的声响，骤然间让安静许久的餐桌，热闹些许。
“阿姨，”盛如绮单独同袁露芝说了一句，“谢谢您。”
袁露芝微低了低头后，也同盛如绮道，“吃菜，看合不合口味。”
因为袁露芝这轻轻的一句，柯若初笑得嘴角就差咧到耳根。
“妈，你多吃点。”柯若初给袁露芝夹了一块鸡肉，喜滋滋夸着，“小姑厨艺越来越好了。”
“老袁，你是没尝过如绮的手艺，那才叫好，可以去开餐厅了。”
“小姑说得也太夸张了。阿姨，有机会我做给你尝尝。”
柯若初期待着袁露芝的回应。
“行……”袁露芝轻飘飘应了，不紧不慢喝了口果汁，又佯装漫不经心说着，“我也还没去你们那看看。”
柯知菡神色淡定，心里吐槽，也不知道是谁前两天口口声声说没兴趣，其实心里不知道多想亲自去了解一下情况吧。
“如绮。”
“嗯？”
“你家人应该知道你跟若初在一起吧？他们不反对吧？”袁露芝生怕柯若初在那头受了委屈，比如像自己为难盛如绮一样为难柯若初，柯若初哪里有盛如绮能说会道，拿捏人心。
“阿姨放心，他们知道，也尊重我的意思。”
袁露芝又简单问了盛如绮父母的工作，以及将来她打算怎么发展，听到盛如绮不会离开南城，心里的石头才算完全落地。
就这样，你一句我一句说着，饭桌上的氛围变得越来越好。
柯若初看出来，袁露芝算完全接纳了盛如绮的新身份。
“姐姐，”柯若初看着桌上热乎乎的排骨汤，“你尝尝我姑煲的排骨汤，也特别好喝。”
说着，接过盛如绮的碗，去帮她盛汤。
正吃菜的袁露芝眉头稍稍一紧，忍不住说柯若初，“还叫姐姐……”
当初就是柯若初一口一个姐姐的喊着，有模有样，以至于她完全没怀疑两人的关系。
袁露芝现在听着别扭，以为柯若初是故意在自己面前这么叫，潜台词是让柯若初不用继续装了。
结果柯若初一时没会意，她愣了下后，冷不防朝盛如绮冒出句：“老婆喝汤。”
娇娇软软的一声“老婆”，喊得腻味极了。
直接叫起老婆来。
“……”袁露芝一听，顿时欲言又止，眉头拧得更加厉害，简直没眼看。都还没结婚就没羞没躁的叫老婆，脸皮什么时候变得这么厚了？
柯知菡瞥见袁露芝的反应，捧着汤碗直笑，盛如绮看柯若初反应慢半拍的模样，也笑到不行。
公开叫完老婆后，柯若初脸一阵烧，总觉得哪里不对。
不怪她下意识改口叫“老婆”，因为她基本不叫盛如绮名字，公开场合都叫姐姐，私底下偶尔叫老婆。
“她一直都叫我姐姐，这样叫习惯了。”还是盛如绮懂袁露芝的意思，解释说道。
“我就说了，我还真以为……”袁露芝说一半没说下去。
再想起那晚在学校撞见两人搂在一起旁若无人的接吻，那画面印象深刻。袁露芝清了清嗓子，看看盛如绮又看看柯若初，换了副说教的口吻：“不是我说你们。”
有的事该说还是得说。
柯若初目光望向袁露芝，“什么？”
“你们两个……”袁露芝说着声音变轻了，眼神不自在飘向别处，提醒：“有时候也注意下场合。”
这句话柯若初秒懂了，肯定是说她们在学校接吻的事，要知道袁露芝平时看到学校里有情侣搂搂抱抱，都要批评几句。
让家长看到自己跟女朋友kiss的画面，还是热吻，光想想柯若初都尴尬到脑袋大，她用筷子戳着碗里的米饭，扭过头和盛如绮悄然对视一眼后，两人不约而同笑了下。
“嗯。”柯若初乖乖应了一声。
这件事袁露芝也觉尴尬，所以一句带过，没说太多。
正如柯知菡所说，盛如绮对柯若初很贴心照顾，其实日本旅行的时候袁露芝就感觉到了，现在一想，的确相处得更像情侣。
她不禁纳闷了，盛如绮怎么就看上了自己女儿？而且从那天谈话的态度来看，感情还不是一般的深。
想到柯知菡老早就想撮合柯若初和盛如绮，袁露芝用胳膊轻轻蹭了蹭柯知菡手臂，质问，“你是不是早知道她俩在一起了，一直瞒着我？”
灵魂拷问……
柯知菡先是看了看柯若初和盛如绮，然后再对袁露芝道，“我不知道啊。”
袁露芝目光满满的怀疑。
“她们在一起也挺好的，”柯知菡一笑，给袁露芝殷勤夹菜，“明天你想吃什么菜？”
柯若初也给盛如绮夹菜，这些天，她每晚做梦都在憧憬着这样其乐融融的情景。
现在终于圆满了。
毕竟两边都是她爱的人，她宁愿自己受伤，也不想伤害到任何一方。
厨房水龙头哗哗流着，淌过一颗颗饱满红润的草莓，柯若初低头清洗得认真仔细，乐得想哼小曲。
盛如绮偏头，用指尖勾了勾柯若初鬓角散落的发丝，目不转睛盯着对方弯起的唇角和笑起的梨涡，模样可爱得不行，她也如释重负笑着。
“柯若初。”
柯若初向盛如绮抬抬头。
盛如绮目光落在她软乎乎的唇上，紧接着，自己的红唇贴上去，温柔吻了一下。
猝不及防的偷吻。
甜到心坎。
尽管她妈和小姑都在客厅，完全注意不到厨房，柯若初还是摆出正儿八经的表情，借用袁露芝晚间教育的话：“注意场合。”
盛如绮无奈，注意场合就不止这么蜻蜓点水的一下了。
只要柯若初一假正经，盛如绮就特别抱她去床上，扒了衣服好好欺负，看她能正经个几秒。
盛如绮一只手捧住柯若初侧脸，情不自禁又吻她两秒，轻轻咬了下她下唇后，悄声笑着，“回去再欺负。”
柯若初被吻得心好痒。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
一本正经的小白兔内心的真实想法：想吃姐姐下面。

Chapter 85
柯若初考虑到和袁露芝关系才刚缓和些, 又好久没在家过夜了，便跟盛如绮商量：“我们今晚在这边睡，好不好？”
盛如绮也猜透了柯若初的心思，都依她, “好～, 都听老婆的～”
柯若初拿起一颗洗净的草莓, 像给奖励一样喂到盛如绮嘴里, 看她咬下一半, “甜吗？”
盛如绮盯着柯若初的小梨涡，半晌答道：“没你笑得甜。”
柯若初笑容抹了蜜似的，把剩下的半颗送到自己嘴里, 果然心情好的时候, 吃水果都比平时清甜。
时针悄悄爬过了十点。
“妈, 我们今晚在家睡。”
以前在家睡是常态, 现在……
袁露芝一想到柯若初已经跟盛如绮同居了大半年，越发有种“嫁出去的女儿泼出去的水”的感觉。
大了，迟早会有自己的生活，不会永远待在家里。
袁露芝从沙发上起身，声音低沉，“我去换下被单，都好久没住了。”
柯知菡多少能理解袁露芝的心情，袁露芝素来把柯若初看做她的生活重心, 现在, 女儿一下成“别人家”的了。
满满的低气压。
柯若初拉了拉盛如绮的手，“我去跟我妈聊会儿, 你陪小姑看电视。”
盛如绮：“去吧。”
柯若初走进自己卧室。
袁露芝已经从橱柜里拿了干净的三件套, 猫着腰, 安静而熟练地铺着。
咔哒一声。
柯若初轻轻关上门，走到床畔，要去帮袁露芝。
“给我来你别弄。”袁露芝不让柯若初碰，“一点都不会干活。”
袁露芝从不让柯若初干家务，嘴上说她笨手笨脚，实际上，更多是舍不得。
柯若初还是帮忙换着枕套。
明明两个人在房间，氛围依旧沉寂，只剩下套被套时的摩挲声响，袁露芝抖了抖被子，直到平整得一丝不苟，她的一贯风格。
柯若初才发现，她平时跟她妈之间的对话沟通，似乎少得可怜。最多的是袁露芝给她安排，后来，便是两人间的争执吵闹。
“妈。”
袁露芝低垂着眸子：“什么事？”
一问一答，连对话都比其他母女间要索然平淡。
想说的话很多，柯若初不知道从何开口，待袁露芝直起腰时，她也不知怎么，突然上前抱住了。
“你……干嘛。”袁露芝也没想过柯若初会一下抱上来，一瞬间变得手足无措，好不习惯。
柯若初才发现抱自己妈妈都是如此陌生，记事以来，没这么抱过她。
这个拥抱对袁露芝来说同样陌生。
“对不起，那天晚上我说的都是气话，你别生我气。”柯若初闷声说道。
被抱着，袁露芝停顿了许久。
或许是从小对柯若初严苛，在其他孩子都撒娇的年纪，柯若初就从不黏她。仔细一想，柯若初真的比其他小孩都要懂事太多。
袁露芝不禁抬起手臂，也抱了抱柯若初。素来要强，离婚都没掉过一滴眼泪的她，被女儿这么一抱，竟莫名勾起鼻酸。
这么“温柔”的相处，柯若初和袁露芝都有点不适应，但这一抱，打破了心间的隔阂。
“她虽然比你大了不少，但你跟她在一起，别老想着自己是小孩，什么都要她照顾。要成熟点。”袁露芝主动说起柯若初和盛如绮在一起的事。
感情该是相互的，如果总是一方付出一方享受，注定平衡不了太久。
“嗯！”柯若初疯狂点头。
其他的话，袁露芝没什么说的，前前后后思来想去，最关心的只有一句：“她对你好吧？”
“她对我可好了，跟她在一起我很开心。”
有这句袁露芝也算安了心，上回盛如绮主动来找她，她看似刁难了许多问题，归根结底还是想了解盛如绮对柯若初的态度。
听到盛如绮固执说，就算以后柯若初不要她，她也不会后悔……袁露芝着实有被打动。
但愿自己不曾拥有的，女儿能够拥有。
柯若初找了套自己的睡衣，让盛如绮先去洗澡。
“姑，你跟我妈说了什么呀，她怎么这么快就同意了？”柯若初把柯知菡单独拉到一旁，好奇追问。
“这个你要问你女朋友，我也不知道她说了什么，你妈就想通了。”
“她什么时候见我妈了？我都不知道……”柯若初全然不清楚盛如绮跟袁露芝见面这件事，盛如绮也没跟她说。
洗完澡，吹干头发后，柯若初轻手轻脚走进卧室，盛如绮已经换上了睡衣，半倚在床头，手里抱了本相册，边翻边笑。
“有那么好笑吗？”柯若初知道盛如绮在看她小时候的照片。
盛如绮乐在其中：“小时候就呆头呆脑的。”
柯若初拿走盛如绮手里的相册，跪在床上，朝她倾过身子，直勾勾盯着，“你老实交待。”
一贴近，盛如绮忍不住在她的小嘴上先亲一口，“嗯，要我交待什么？”
柯若初摊牌：“你跟我妈见面怎么不跟我说？”
“跟你说你又该紧张担心。”盛如绮还不了解柯若初的脾性。
柯若初唇微撅着。
盛如绮：“生我气了？”
“不是。”柯若初是在不满自己，“我还以为我能处理好，没想到还是要你……”
盛如绮拉过柯若初在床上坐下，揽过她肩头抱着，“傻瓜，你已经做得很好了。我知道你怕我受委屈，我也舍不得你受委屈啊，再说我要是不出面，你妈怎么放心把她的宝贝女儿交给我？”
话是这样没错，柯若初捧住盛如绮的脸，“我妈是不是为难你了？”
“她要是为难我，能这么快答应我们在一起？”
“那你跟她说了什么，她这么快就答应了。”
“那还不简单，”盛如绮以开玩笑的口吻回道：“我说我要给你做老婆，你妈觉得能多一个这么好的女儿，赚到了，就想通了吧。”
“我跟你说认真的。”柯若初觉得盛如绮在忽悠自己。
“哦，柯若初，你是觉得我不够好？”盛如绮捏着柯若初的脸，一边教训一边问，女人抓关键的本事总是一流。
“我没有……”柯若初笑着，求生欲爆棚，“没人比你好。”
“我跟你妈保证了，这辈子都会对你好。”
柯若初虽然不知道过程是怎样的，但心里填满了感动。
“姐姐，你跟我在一起，会不会觉得累？我好像总要你操心……”
又在想些有的没的了，盛如绮摸着柯若初松软的头发，“你要听我说实话？”
柯若初忽然有点不安，神情认真，望着盛如绮。
“我觉得我家小宝贝特别可爱，又善解人意，我现在就好想把她娶回家。”盛如绮笑说着，贴上了柯若初额头，等话说完以后，她已经将柯若初压在床头，细腻吻了起来。
如果这算变相求婚，盛如绮已经“求婚”过好几次了。
十指紧紧扣着，嘴唇也相贴相吻，柯若初都觉自己胡思乱想什么，她和盛如绮明明相处得这么舒适甜蜜，契合得不行。
越了解，就越喜欢。
不同于一开始，一开始更多源自彼此吸引的冲动。而如今经过时间的沉淀和考验后，多了难能可贵的信任和坚定。
两人吻了很久都没停下，越缠越热情，这段时间都心事重重的，都没心思这样，现在好不容易卸了负担，只剩单纯的享受。
身子都快被亲软了，柯若初不知道接吻是不是都会这样，她每回被盛如绮一深吻，就控制不住。
柯若初唇贴着盛如绮好看的下颌，游离到她颈间，相处这么久，太熟悉怎么去勾起对方的热烈。
看柯若初开始没羞没臊，盛如绮嘴角扬起坏笑，当柯若初解开她睡衣的第一颗衣扣时，她故意抓住了柯若初的手，用十足性感撩人的嗓音回了她四个字：“注意场合。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
床：你们别装了，我知道今晚要塌：）

Chapter 86
暂无内容，请登录网站在线阅读！

Chapter 87
暂无内容，请登录网站在线阅读！

【全文阅读结束】
