撩到女神后我跑了
作者：胡33
文案

下本――《她给的实在太多了》

原名《演技》19号v，求支持鸭！
沈黎书年纪轻轻便是当红影后，流量与实力的天花板，为了还人情债接了部百合戏

跟她搭戏的安绒绒是最近女团选秀出道的新人，人美声甜，腿长腰细，眼睛干净的犹如一汪清泉
最主要的是一口一个姐姐叫的人心里发软

沈黎书没克制住，剧里跟安绒绒拉扯不清，分外暧昧，剧外更是直接将人压在化妆间的桌子上，欺负的她眼里泛起氤氲水汽，轻声求饶

剧组杀青那天，沈黎书准备了鲜花跟戒指，准备跟安绒绒表白，结果对方干净的眸子冷静的看着她，歪头轻声问，“姐姐，咱们之前不是在演戏吗？”

啧，真是好演技

……

安绒绒喜欢沈黎书喜欢了整个青春期，懵懂情意是她，浓厚爱意是她，甚至为了她踏足演艺圈，靠家里背景得了个跟她同剧组的机会

安绒绒自觉手段卑鄙，但还是给自己编织了一个只有短短数月的美梦，梦里她和沈黎书缠绵至死

剧组杀青那天，她看见沈黎书朝自己走过来，怕她出口打碎过去的所有美好，安绒绒决定主动出击

掩饰了所有脆弱心碎，跟沈黎书说，“咱们是在演戏呀，姐姐。”

【下本预收，跪求收藏】

《她给的实在太多了》

晨曦表面上是A大里根正苗红品学兼优的好学生，不仅奖学金拿到手软，更是A大所有男生的初恋情人梦中女友，结果背地里却当起了富婆的金丝雀
她其实从没想过自己要吃富婆这口软饭，主要是对方长得太合胃口，以及，她给的实在是太多了！

黎芷包了个小女友，外面清纯乖巧内里火辣热情，以至于交往以来什么地点都能成为两人的停“车”场

小女友什么都好，唯有家境不行

后来直到一次慈善晚会，黎芷迎面撞见小女友挽着慈善晚会老总的胳膊穿着白色高定礼服款款走来
还没等黎芷误会，老总就开口跟她介绍，“黎总，这是我女儿。晨曦，来见过黎总。”

黎芷:“……”
说好的清贫人设呢？
晨曦:“……”
掉马后还能吃软饭吗？

内容标签： 恋爱合约 娱乐圈 甜文

搜索关键字：主角：沈黎书、安绒绒 ┃ 配角：晚上九点更新 ┃ 其它：

一句话简介：老婆粉转正后

立意：认真工作，好好演戏



1、001

品酒会上，安绒绒捏着杯梅洛红酒坐在角落灯光暗淡的沙发里慢慢抿着，目光微醺的看向楼梯口跟人聊天的沈黎书。

  她今日穿着一袭红色露肩抹胸纱质长裙，大波浪的黑长发披散身后，姿态慵懒的靠着木质楼梯扶手神情放松的跟人说笑聊天。

  这位大满贯影后，从出场的那一刻就是所有人眼中的焦点，就连大厅里的灯光好像都凝聚在她身上，让她看起来连头发丝儿都发着光。

  在安绒绒眼里，灯光通明的大厅此时暗淡漆黑，所有人都成了背景板，唯有站在光束下的沈黎书明亮耀眼。

  光束下，沈黎书一手抱怀一手轻晃酒杯，红唇挑笑眼波流转，简单随意的一个动作，被她做的优雅又性感。

  沈黎书含笑抿酒，红酒湿润唇色，在灯下泛着盈盈水光。

  安绒绒脸蛋发热，酒劲后知后觉的上来了。

  亏得她怕喝醉还特意挑了杯水果味十足的梅洛，结果依旧上头。

  今日这场宴会是圈内知名经纪人苏江举办的，对方对红酒格外挚爱且颇有研究，没事就喜欢邀请圈内好友过来品酒。

  像安绒绒这种女团选秀出身的十八线艺人，按理说根本挤不进这种小圈子的高档聚会，不过她运气好，新剧组里的毛导不愿意来，把请柬给她了。

  毛导是这么说的，“沈黎书也去了，你跟着去长长见识，顺道私底下跟她多处处，对拍你俩的感情戏有好处。”

  人到中年胡子邋遢的毛逸在圈内外号“吹毛求疵”，别看人不修边幅，但对拍戏的要求能抠到细缝里，半点都不愿意将就。

  他这部新剧《沉沦》是部百合片，安绒绒女二番，沈黎书是女一番。

  沈影后气场大，新人跟她搭戏怕她很正常，可安绒绒在剧里是跟她演情侣，总是收着自己怎么行？

  “你得放开，”毛导将印着红酒瓶浮雕的请柬塞给她，“跟着过去长长见识练练胆量。”

  安绒绒胆子可不小，但对着沈黎书，再凶的小豹子也能化身成蹭着她纤细小腿的猫崽子。

  对安绒绒来说，沈黎书不仅是影后，是圈内的前辈，更是她女神，是她入圈的引路人，对她意义非凡。

  要不是太喜欢她了，安绒绒也不至于为了能接这部戏厚着脸皮找关系。

  当时听说沈黎书要拍百合剧的时候，安绒绒还在女团训练，激动的直接原地站立一字马，恨不得把小腿绕到头后面抱着才能平复心情。

  平时安绒绒就是剧组里活跃气氛的小能手，但只要跟沈黎书搭戏或说话时，瞬间拘谨紧张的像是面对教导主任的差生，在她面前连口大气都不敢喘。

  所以毛导才说自己怕她。

  安绒绒对沈黎书的喜欢像极了手里的这杯梅洛葡萄酒，口感纯净又饱满。

  同时甜美的味道中又带有那么一丝丝的酸度，在嘴里回味持久。

  酸酸甜甜。

  沈黎书像个暴风眼，所有人都围着她转，仅仅这么会儿的功夫，不管安绒绒在荧幕上脸熟的还是脸不熟的男男女女，都托着高脚杯跟她打招呼，哪怕过去只是叫声，“黎书姐。”

  唯独安绒绒这个近水楼台的人却缩在角落里不敢上前。

  简直辜负了毛导的期望，浪费了他一张请柬。

  葡萄酒的后劲有点大，安绒绒眼里泛起一层水雾，视线越发朦胧，连不远处沈黎书的身影都逐渐模糊成一片红色。

  沈黎书因为出席场合总是烈焰红唇，所以粉丝们私底下管她叫红玫瑰。

  要安绒绒来说，用玫瑰形容沈黎书太小家子气了。

  今天妆容精致雪峰傲人事业线若隐若现的沈影后分明是那种丰润饱满的红色牡丹花。

  颜色鲜艳浓郁花瓣层次丰厚，举手投足都透着股成熟的性感韵味，让人害羞的不敢多看。

  所以才这么能“招蜂引蝶”。

  ……

  “黎书，”苏江捏着高脚杯穿着黑色齐胸礼服摇曳风姿的走过来，像朵高傲的黑蝴蝶，朝沈黎书举了举酒杯，“那个小朋友好像一直在看你，瞧着是生面孔，你带来的？”

  苏江轻抬下巴朝光线昏暗的沙发处示意，抿了口酒，“看起来像是喝醉了。”

  沈黎书侧眸扭头朝后看去，就看见安绒绒左右甩着脑袋企图保持清醒，宛如洗完澡后乱甩水狗狗。

  她红唇勾起，懒懒的收回目光，“不是我带来的，不过倒是认识。”

  “能让你沈黎书记住名字的人可不多啊。”苏江揶揄的挤眉弄眼，她没有探听别人隐私跟交际圈的习惯，点到为止，主动换了话题，“最近在忙什么，民国戏不是已经杀青了吗？”

  “又进了个新组，毛导的，”沈黎书抿了口红酒，懒洋洋的靠在身后的楼梯扶手上，姿态慵懒勾人，“Les。”

  毛导这人圈里都知道，最喜欢拍文艺片，向来不管题材冷热流量大小，都是先看剧本，本子好才拍。

  他的作品也不是为了迎合大众的审美，而是冲着国内外拿奖去的。

  “百合？”虽然知道毛导不走寻常路，但苏江还是惊讶了一下，“这个题材可不常见，你怎么忽然想挑战这种剧了？”

  “为了还个人情。”沈黎书晃动酒杯，“而且我也没涉及过这种题材，正好尝试一下。再说都市剧时间短，几个月就结束了。”

  “那还好，”苏江好奇了，“剧里跟你搭档的人是谁？我认识吗？”

  沈黎书“唔”了一声，“应该认识吧，”她侧头朝后看，眼波随着动作在灯光下流转，美艳诱人，“刚认识。”

  苏江顺着她的视线望过去，眼睛直直的定在安绒绒身上，“她？”

  毕竟那儿就坐了她一个。

  安绒绒今天穿了件蕾丝元素的吊带白色连体纱裙，无袖的设计正好将她雪白的肌肤完美的展现出来，头上盘着蓬松的丸子头，点缀着花瓣造型，妩媚中又多了抹小俏皮。

  整体造型看起来特别适合她这种刚二十出头介于成熟跟可爱之间的年龄段。

  “长得挺好看的，属于清纯干净的那一挂，不是网红脸，”苏江单手抱怀点评道，“毛导的确会挑人，是个好苗子。”

  但看起来应该是圈里的新面孔，苏江完全没印象。

  她看向沈黎书，沈黎书回想了一下，不确定的说，“好像还是个大二的学生，综艺选秀出身，我也不是很清楚。”

  虽然同一剧组里演对手戏，不过刚拍没两天还在磨合期，不熟悉也正常。

  另外她不止一次听毛导说过，说这位小朋友挺怕她的。

  “新人啊，那没少被毛导骂吧……”苏江同情的啧啧摇头。

  毛逸这人挑剔的很，就是跟老搭档沈黎书这样的影后合作，有时候都能鸡蛋里头挑骨头，更何况是手底下的新人，被他骂哭的演员可不在少数。

  “还行，毛导新晋亲闺女。”沈黎书调侃了一句，跟苏江说，“你去忙吧，我自己喝会儿就回去，明天还要回剧组呢，不能贪杯。”

  “行，喜欢哪样直接说，我给你整瓶打包带回去。”苏江正好有朋友过来，说完就过去招呼了。

  沈黎书小口抿着酒，余光随意扫过大厅，再次瞥向角落的沙发里。

  不过就跟苏江说了两三句话，再看过去的时候，安绒绒就被个男人缠上了。

  对方不知道是不是苏江邀请的人还是谁带进来的，三十出头满脸油腻，姿态暧昧的坐在安绒绒的沙发扶手上，意图明显。

  这个圈子表面看起来光鲜亮丽，其实底下各种披着人皮的魑魅魍魉都有。

  安绒绒年纪小长相纯，这会儿又喝醉了，怎么看都是好下手的对象。

  这事本来跟沈黎书没有半点关系，毕竟安绒绒就是再小那也是圈里的人，做事多少有分寸。

  可她还是托着酒杯款款走了过去。

  安绒绒正不堪其扰的应付这个来搭讪的男人，酒精麻痹神经，让她反应总是慢半拍。

  “喝的是梅洛吗？水果味，的确适合你这个年龄。”对方陶醉的深嗅了一下自己的酒杯，递到安绒绒面前，“要尝尝我的吗？ChateauHaut-Brion，味道浓烈。”

  安绒绒头懵懵的，尽量保持着礼貌，“不用了谢谢，我不感兴趣。”

  “别忙着拒绝，酒要亲自品过才能知道合不合口味。”男人借着递酒动作，俯身想将侧脸贴在安绒绒修长白皙的脖子上。

  她纯净的就像朵雨后的百合花，清新干净，含苞待放。

  这会儿脸上被酒意熏红，更是为洁净的白色花瓣晕染出一圈妖冶的红边。

  宛如初入人世的精灵，清纯跟妩媚完美结合，堪比尤物。

  这两种本该矛盾的属性在喝醉的安绒绒身上体现的淋漓尽致，看的人身心荡漾。

  男人的眼神黏腻的黏在安绒绒的脸上，正要顺着脖子往下看的时候，突然听到有人跟自己打招呼。

  “hi。”

  面前的光亮被人遮住，两人同时抬头朝上看。

  沈黎书垂眸俯视男人，勾唇问道，“要尝尝我的红酒吗？”

  “沈影后！”男人语气惊诧，受宠若惊的站起来。

  结果他才起身到半截，迎面一杯红酒朝脸上泼过来，连带着溅到衣服上。

  男人身上穿的是件昂贵的白衬衫，被泼了红酒这件衣服几乎等于废了。

  “味道如何？”沈黎书似笑非笑的轻晃空了的透明玻璃杯，里头一滴不剩，“想喝酒来找我啊，为难她干什么？”

  男人脸色难看，沈黎书目露不屑，红唇勾起，轻声吐出一个字，“滚。”

  沈黎书家境好，刚出道就是好资源任选，以前还有人黑她演技不行，后来实力打脸营销号，各种奖项拿的手软，从此在圈里横着走。

  别人是京圈的小公主，她是京圈女王，没人敢轻易得罪她。

  男人自然也不想被沈黎书记恨，立马扯动僵硬的脸皮跟安绒绒道歉，灰溜溜的走了。

  沈黎书将空酒杯放在旁边的桌子上，顺势坐在男人刚才的位置――安绒绒的沙发扶手上，双腿交叠，姿态优雅又不失霸气。

  安绒绒本来就醉了，这会儿一紧张直接头脑空白，什么话都说不出来，只巴巴的看着沈黎书。

  她生了双漂亮干净的大眼睛，跟黑葡萄一样，这会儿眸子中润了水，乖巧温顺的仰着头，看着就跟只小奶狗似的，让人想揉两把那毛绒绒的脑袋。

  “经纪人呢？”沈黎书问她，“你怎么来的？”

  “打、打车来的。”安绒绒耳根都红了，整个人从里到外冒着热气。

  女神刚才替她出头了！

  安绒绒心里有一百只尖叫鸡齐声高鸣，双手激动的摁着腿，就怕控制不住的跟沈黎书现场表演个一字马！

  沈黎书看着她沉默了一瞬，似乎觉得自己揽了件麻烦。

  安绒绒喝醉了，把她自己搁在这儿说不定还会有别的不坏好心的人来搭讪，沈黎书实在于心不忍。

  “我送你回去吧。”她也不打算再喝了，说完站起来。

  安绒绒腿肚子发软，见沈黎书转身要走，心里着急，还没反应过来就已经狗胆包天的一把挽住她的小臂抱住，成功的半挂在沈黎书胳膊上。

  成为影后兼女神的身体挂件。


2、002

  安绒绒紧紧的抱住沈黎书的小臂，就怕她甩开自己先走了。

  沈黎书低头看她，见安绒绒跟只树袋熊一样拿自己当桉树抱着，微微扬眉。

  这就是毛导嘴里说的“怕”她？

  “把包拿上，我送你回去。”沈黎书弯腰扶了安绒绒一把。

  离的近了，安绒绒能嗅到沈黎书身上清幽撩人的香水味道，混合着淡淡的红酒香气，微醺醉人。

  安绒绒脸蛋热的发红，出了门吹着夏日夜风才觉得清醒几分。

  刚才沈黎书大波浪的黑长发随着动作从肩后滑下来一缕的时候，安绒绒看的眼睛发直，差点想伸手给她撩回耳后。

  姐姐太漂亮了。

  她有点扛不住。

  还好司机很快将开车过来，沈黎书上前两步将车门打开，把表情呆呆傻傻的安绒绒塞进后排，然后跟着坐进去关上门。

  “你家住哪儿？”沈黎书侧头问安绒绒。

  安绒绒脑子混混沌沌，双手抱着手提包懵懵的看着沈黎书，反应过来她说了什么后，才鼓起脸颊嗡里嗡气的说，“我不想回去。”

  她好不容易才酒壮怂人胆跟沈黎书搭上话，怕明天酒一醒又怂回去了。

  安绒绒耍赖的侧头靠在椅背上，水润的黑葡萄眼睛巴巴的看着沈黎书，“黎书姐。”

  沈黎书侧头看她，嗓音慵懒，“嗯？”

  “你怎么这么厉害啊，不管什么角色都演的那么好。”安绒绒彩虹屁不要钱的吹。

  沈黎书在这个圈子里也混了近十年，什么样的话没听过，所以只是笑笑，根本没往心里去。

  奉承吹捧的人太多了，沈黎书懒得去分辨对方的话是真是假。

  有时候她碰到的新人其实根本没看过她的电影，只知道影后的名气跟资源就过来说喜欢她。

  以前碰到这种，沈黎书都一笑而过，今天可能是坐在车上太无聊了，安绒绒又醉醺醺的，沈黎书逗她，“那你喜欢我演过的哪些角色？”

  她问的突然，安绒绒愣了一下，表情出现瞬间的空白，直直的看着沈黎书。

  沈黎书原本还算不错的心情慢慢消散，眼底露出讥讽，嘴角挑起，无声无息的拉远了两人间的距离。

  “您这么问我都不知道该先说哪一个，您演过的所有角色我都好喜欢。”安绒绒被酒精麻痹的脑子慢慢转动，掰着手指头跟沈黎书如数家珍一样盘点她演过的所有角色。

  “谍战片的女卧底燕南，美艳狠辣。古装剧的皇后江月，端庄雍容，还有民国剧……”她每一个都记得清清楚楚，不仅能把人物名字说出来，就连对方穿的衣服她都记得。

  尤其是民国剧里，沈黎书饰演的黑帮大姐，又A又欲，旗袍线条收束下那盈盈一握的根本不是腰，是勾魂的刀。

  安绒绒从没见过能有人把旗袍穿的这么有韵味。

  “你记得挺清楚啊。”沈黎书眨巴两下眼睛，重新看向安绒绒。

  以她这个年龄的小女孩，喜欢谍战剧跟民国剧的应该不多吧。

  “当然记得，”安绒绒表情骄傲，透着股藏不住的N瑟劲，“我都来来回回的看过无数遍了。”

  “不过我最喜欢的是您早期演的一部电影。”她停顿了一下，鸦羽似的眼睫煽动着落下来，在眼敛处投下一小片阴影，声音轻轻，“叫《向阳》。”

  那部剧是沈黎书刚出道前几年的作品，也证明了她实力派的演技。

  剧里沈黎书饰演的是个被拐卖到大山里的女大学生，面对人贩子跟买家，她展现出超出常人的勇气跟胆魄，最后不仅完成自救还救人山里其他同样被拐卖的女学生。

  剧中跌宕起伏紧扣心弦的沉重剧情，搭配沈黎书炉火纯青的演技，放到今天依旧能封神，更是她表演课上被老师拿出来讲的典例。

  安绒绒记得，那部剧好像也是毛导的作品，当时拿了无数的奖项。

  沈黎书没想到还真碰上了自己的剧粉，心轻飘飘的往上扬，笑了，“你居然都看过。”

  安绒绒眼睛亮晶晶的，紧张又激动的跟偶像表白心意，“都看过，我可是看着您的剧长大的。”

  看着她的剧长大的？

  沈黎书右眼皮跳动，笑容僵在脸上，她这两年过的太舒服，其实都快忘了自己的年龄。

  “我还没到三十。”沈黎书表情认真，顽强挣扎，“我只是出道比较早。”

  安绒绒小鸡啄米似的点头，“二十九岁零十个月零五天，”她笑的特别甜，眼睛都弯成了月牙状，“您生日是九月十号，我记的可清楚了。”

  其实可以不用这么清楚。

  安绒绒哪怕笑的再甜，沈黎书都觉得心头拔凉。

  她演第一部戏的时候，安绒绒可能才刚上初中。两人之间年龄的代沟，足足有十年。

  “黎书姐。”安绒绒小心翼翼的问，“我能跟您粉丝们一样喊您姐姐吗？”

  沈黎书生无可恋的扭头看向车窗外飞速倒退的景色，“随你高兴，叫阿姨都可以。”

  身后莫名安静下来，沈黎书以为她睡着了，侧眸看向眼前的黑色车玻璃，结果上面正映着安绒绒在自己身后无声狂欢。

  沈黎书，“……”

  安绒绒可能没意识到自己能看见她的小动作，正像只^鹦鹉的表情包一样疯狂扭动。

  还怪可爱的。

  沈黎书笑的无声，没戳穿她。

  跟平时在片场见到自己就拘谨的说不出一句话的她仿佛不是一个人，喝醉后的安绒绒胆子格外的大。

  她不仅胆子大，心也大。

  两人间不过安静了几分钟，安绒绒过了那个兴奋劲就歪头靠着车窗睡着了。

  司机抬头看内后视镜，小声问，“是去您常住的那个小区吗？”

  刚才沈黎书没说具体去哪儿，司机就绕着这条路慢慢开。

  “嗯。”沈黎书侧眸看向旁边的安绒绒，伸手从车内拿了件干净的毛毯，展开披在她身上。

  车里开了空调，她肩膀露着，沈黎书给她盖毯子时指尖不经意碰到她肩上的皮肤，有点凉。

  “把空调调高一点。”沈黎书声音轻轻。

  她在市中心不止一套房子，不过平时常去的只有雅静都丽。

  这边小区环境好，狗仔少，物业管理严格，进入车辆哪怕是熟悉的车牌号也不会直接放行，就怕里头藏了别有目的的人。

  就因为管的严，所以这一片住了不少名人。

  沈黎书落下车窗露了脸，保安才点头打招呼放行。

  司机直接把车开进地下车库。

  车熄火后，沈黎书伸手拍拍安绒绒的腿，“醒醒，咱们到了。”

  安绒绒迷迷糊糊的睁开眼，显然还没完全清醒，“到、到了，到哪儿了？”

  她一脸茫然，毫无防备，丝毫不知道人心险恶四个字怎么写。

  沈黎书眯眯眼，然后慢慢倾身靠近安绒绒，与她脸对脸。

  两人离的极近，安绒绒被沈黎书挤在她跟身后的车门间，有些呼吸不上来，眼睛直愣愣的看着面前放大的脸。

  “到我家了，”沈黎书红唇扬起一个漂亮的弧度，眼波流转，妩媚勾人，像个妖精一样朝她耳根轻轻吐气，姿势暧昧，暗示性意味十足的挑起她的下巴，“你是喜欢车上，还是床上？”

  安绒绒倒吸口凉气，脑子嗡的一下子炸了，彻底醒神。

  女神她，居然睡粉！


3、003

   安绒绒睁着双大眼睛惊讶的看着沈黎书。她觉得自己不应该在车里，还是应该在车底。因为女神的车轱辘直接从她的脸上碾过！

  女神她是那个意思吧，是吧？

  虽然她在网上冲浪时总叫嚣着让姐姐别把性别卡的那么死，但突然面对这种情况她有点反应不过来。

  “害怕了？”沈黎书忽然眉眼弯弯的笑了，身上危险诱人的气息收敛的干干净净，没有半点要睡她的模样，几乎是现场跟安绒绒演示一把什么叫做影后级的演技。

  她身体往后撤回去，美眸睨着安绒绒，掏出手机，大姐姐的口吻轻斥她，“知道怕还在生车上睡的那么死。”

  安绒绒眨巴两下眼睛，原来女神不是要睡粉啊。

  她心里说不出是什么感觉，好像眼睁睁看着本来快到嘴的鸭子，临时活过来扑腾两下翅膀扭头飞走了！

  还留给她一个鄙视的眼神。

  安绒绒自我安慰，沈黎书不愧是她喜欢的女神，不仅人美心善，人品也超棒呢！

  今天又是更喜欢姐姐的一天鸭！

  沈黎书还真没见安绒绒这样的女艺人，去陌生宴会就敢喝醉，上了她的车扭头就睡。

  这要是被拍到了，营销号指不定怎么编排呢，就是留下丑照对于女团出道的新人也有负面影响。

  “手机拿出来，加个好友。”沈黎书打开社交页面调出二维码，“现在酒醒了吧？”

  醒的不能再醒了。

  安绒绒乖巧的掏出手机低头，两只手握着激动的点开扫一扫，眼睛黝黑发亮的跟沈黎书交换了联系方式。

  今天不仅进展神速，还要到了微信号，真是没辜负毛导的期望。

  “酒醒了我就让司机送你回去，明天一早还要去剧组，你东西没带住这儿明天还得起早回家多跑一趟。”沈黎书拿起手包，驼色披肩顺势挂在小臂上，开门下车，“到了给我发消息。”

  她怕安绒绒路上再睡过去，所以打算待会儿安绒绒回去的路上跟她聊天提神。

  安绒绒探身趴在车玻璃上，扁嘴看她，眼里全是星星，感动的差点哭出来。

  姐姐也太好了吧！

  回去的路上，安绒绒看着两人的聊天框里的:

  [我通过了你的朋友验证请求，现在我们可以开始聊天了。]

  发呆。

  直到沈黎书发来一条消息:

  [回去喝点醒酒茶，不然明天头疼。]

  安绒绒看着屏幕嘿嘿傻笑起来，心砰砰跳动，既高兴又紧张，仿佛在跟刚追到手的女朋友聊天一样，生怕说错什么话暴露了自己沙雕的属性。

  [好哒！]

  安绒绒靠着车窗，侧头看向外面倒退的灯光跟车辆，可能是酒劲没消，心里莫名发热，像是被暖流浸泡着，又暖又软。

  沈黎书，真好。

  安绒绒到家后第一件事先是站在门口给沈黎书发了消息，然后开门开灯脱掉高跟鞋解开bra，一气呵成后，才舒舒服服的泡醒酒茶跟洗澡。

  临睡前，安绒绒给毛导发消息:

  [毛导，我今天被女神解围，坐上了女神的车，被女神的司机送回家，甚至跟女神交换了联系方式！]

  毛导可能在看剧本还没睡，大概一分钟后回了安绒绒一个中年人表情包。

  [为友情干杯GIF]

  安绒绒，“……”

  安绒绒无声反驳，她跟女神是绝美爱情好吧！

  毕竟新剧《沉沦》里，她们可是一对情侣，doi的那种。


4、004

   新剧《沉沦》中，安绒绒饰演的角色叫洛月，家境优越的乖乖女，性格恬静温柔。

  因工作调动洛月来到新公司，跟沈黎书饰演的女一叶昙相遇。

  在职场上，叶昙是洛月的前辈，也是带她的那个人。跟洛月不同，叶昙热情开朗，专业能力强，同时也是个les。

  叶昙从来不隐藏自己的性别取向，所以洛月刚被分到叶昙手下的时候就被男同事打趣，说小心别被叶主管吃的连骨头都不剩。

  可能是晚上沈黎书开的那个不大不小的玩笑起了作用，夜里安绒绒就梦到了两人的角色。

  她梦到洛月不知道因为什么跟叶昙闹别扭，两人吵架生气，结果却被叶昙搂着腰抵在杂货间的门后面深吻。

  昏暗的房间里，感官被无限放大，每一次的舌尖触碰都让安绒绒觉得战栗，她仿佛身临其境，被沈黎书单手捧脸亲的脸热腿软呼不上气。

  勾人心弦的声音在她耳边低低响起，“宝贝，你是喜欢在车上做，还是在床上做？”

  安绒绒实在扛不住，腿肚子一软后背贴着门就开始往下滑。

  场景突然一换，周围暖色灯光暧昧，她不知道怎么跟沈黎书拉扯到了卧室里，正坐在床上。

  而对方穿着红色丝绸深v吊带短裙，皮肤雪白，大波浪的黑长发随意披散身后，正托着红酒杯摇曳生姿的走过来，纤细修长的腿从吊带分叉部分露出，胸前风光若隐若现。

  她弯腰凑过来，领子更低了。沈黎书丝毫不介意，朝安绒绒耳边徐徐吐气，带着微醺的酒香，眼波流转意有所指，“好看吗？”

  ……

  “绒绒，绒绒？安绒绒！”化妆师疑惑的看着她，“你脸怎么红成这样？”

  她也没打腮红啊。

  安绒绒猛的回神，坐在化妆间里眼睛眨巴的飞快，心虚的不敢看任何人，更不敢跟面前的化妆间对视，“可、可能有点热。”

  她用手做扇子朝脸上扇了扇。

  要命了，安绒绒本来以为昨天晚上梦到跟沈黎书演三级片已经够刺激了，谁知道走个神还能把梦里的细节还原出来。

  梦的后面，安绒绒已经分不清自己是洛月还是安绒绒，更分不清面前的人是叶昙还是沈黎书，只顾着沉浸在她所制造的热意漩涡中，醒来的时候满头都是细汗，腿夹着被子脸颊通红。

  今天之前安绒绒打死都不敢相信，女神只是给她一个联系方式，她就已经把车开到了高速上。

  她肯定喝了假酒，但凡昨天晚上喝酒前吃两颗花生米，也不至于这样。

  安绒绒拿过桌上的小风扇朝着脸吹，企图降温清醒。

  “是挺热的。”现在七月份最热的时候，化妆间又没有空调，外头三十多度，干热干热的。

  化妆师小姐姐忍不住抱怨，“天太热妆都不好定。”

  随便动动就出汗，随时随地补妆擦汗控油。

  “不过绒绒你皮肤是真的好。”白里透红，脸上又有点肉，看着就跟颗粉嫩的水蜜桃一样。

  “谢谢。”安绒绒笑的眉眼弯弯，嘴甜的夸她，“姐姐你皮肤也好，都不长痘的，你这是天生的吧。”

  女人关于护肤永远有聊不完的话，沈黎书拿着水进来的时候，两人聊的正欢。

  “沈老师。”化妆师小姐姐连忙停下化妆的动作跟她打招呼，“您来的好早。”

  安绒绒从镜子里看见沈黎书敲门进来，整个人就跟坐在热水里青虾一样，瞬间被蒸的通红，恨不得蜷缩起来把头埋进地缝里。

  她现在光是想到沈黎书满脑子都是梦里她喝完红酒低头喂自己的黄色废料，哪敢跟她对视。

  安绒绒红着张脸，拘谨紧张的跟沈黎书搭招呼，“沈老师。”

  沈黎书好看的眉毛往上微微一扬，似笑非笑的看着安绒绒，“酒彻底醒了？”

  昨天喝醉在车上还缠着她要叫姐姐呢，今天酒一醒又是沈老师了。

  安绒绒头都不敢抬，握紧手里微凉的矿泉水，恨不得把脸贴在上面来回滚动。

  有的人明明酒量不行，却恨不得大醉不醒。

  沈黎书笑着将手里的水递给化妆师小姐姐一瓶，另一瓶递给安绒绒，动作自然而然的面朝安绒绒，靠着她旁边的化妆桌，垂眸看向红的都快熟透的安绒绒，“毛导让咱们提前对对戏。”

  前几天算是短暂的磨合，演员之间，演员跟剧组之间，导演跟编剧间都需要彼此熟悉，所以今天才算是正式开拍。

  什么是正式开拍呢，也就意味着两位女主要有热恋期的感情戏互动了。

  之前都是分开拍的，两人即使同一剧组但对手戏几乎没有。

  化妆师小姐姐立马给安绒绒整理了一下头发，比了个ok的手势，“已经好了。”

  毛导怕安绒绒放不开，提前让沈黎书过来带带她。

  化妆师小姐姐麻溜的收拾完自己的东西拿着水出去，还贴心的把门带上。

  “啪嗒”门把手转动的声音跟惊雷一样炸在安绒绒脑子里，她疯狂的想夺门而逃。

  但实际上她却跟只鹌鹑似的缩在椅子上，蝴蝶翅膀一样眼睫不停的煽动。

  沈黎书笑了下，轻声说，“对不起啊。”

  安绒绒微怔，疑惑的抬头看她，红着脸问，“为、为什么说对不起？”

  “昨天玩笑跟你开过了，吓到你了。”沈黎书说，“我本意是想提醒你别随便相信别人，更别贸贸然的就跟人上车回家。在这个圈子里，你永远不知道对方人皮下是人是鬼，哪怕都是女人，也容易出事。”

  结果她看安绒绒实在可爱，睡的跟只四脚朝天的萨摩一样，让人忍不住捏她耳朵rua两把，所以才逗她。

  谁知道安绒绒胆子那么小，不禁逗。

  沈黎书入圈太久了，什么人什么事没见过，包括弯的，或者为了资源跟人脉故意装弯的，都有。

  她觉得安绒绒因为昨天的玩笑是拿她当les了，所以今天才这幅表情，开口解释了一句，“我的绯闻你看过吗？”

  安绒绒有点跟不上沈黎书的脑回路，她还沉浸在女神太好了而她竟然做那种梦的深深自责里。

  虽然不知道沈黎书什么意思，但安绒绒还是点点头，“看过。”

  可看过太多了。

  人红是非多。

  沈黎书刚出道那两年，但凡出去吃饭，只要身边有个异性通通打为她的绯闻男友，不管年龄多大无一幸免。

  有一次她私下吃饭被拍，同伴是个看起来四十岁的中年男人，保养的挺好开的更是名车。

  营销号瞬间跟被炸了一样，开始漫天通稿说沈黎书被人包.养，入圈以来的资源都是这位金主爸爸给的。

  可把沈黎书气笑了，大号真身开怼。沈影后脾气大性子差的话也是从那时候传开的。

  当时营销号个个嘴硬头铁，咬定沈黎书背后有金主，还放下狠话说如果说假的，他们跪下道歉！

  结果事实证明，跟沈黎书一起吃饭的中年男人的确是她爸爸，亲爸爸，同一户口本的那种。

  打脸出来，营销号个个闭麦，安静如鸡。

  见安绒绒都看过，又想起昨晚她如数家珍一样细数自己的作品，沈黎书一时间心情还挺微妙的。

  她该不会把那些绯闻对象都记下来了吧？

  “他们都是男的。”沈黎书做出总结，“所以你不用担心我对你潜规则。”

  虽然绯闻都是假的，沈黎书这些年忙的四脚朝天没时间谈恋爱，但用假消息消除安绒绒的担忧还是绰绰有余。

  安绒绒听沈黎书说完，原本热腾腾的血液瞬间凉了。

  女神是直的，笔直笔直的。

  安绒绒虽然早有心理准备，但亲口听她说出来还是怪难受的，像是被暗恋对象委婉拒绝了一样。

  问题是她昨晚还梦到跟暗恋对象在梦里打了一炮。

  安绒绒把水放下，掩饰性的拿起旁边的剧本翻开，转移话题，“咱们先对哪场戏？”

  今天要拍的内容还挺多，幸好安绒绒提前都背完了，丝毫不怕沈.教导主任.黎书的检查。

  沈黎书“唔”了一下，也有点不好意思，红唇挑起声音里透着笑意，“按毛导的意思，先对吻戏。”

  安绒绒脸上刚消下去的热意又爬了上来，眼睛瞬间睁圆，倒抽了口凉气。

  是伸舌头的那种吗？


5、005

    什么是一秒地狱，一秒天堂，这就是。

  前脚女神表示她是直女，后脚对方就要跟她对吻戏。

  安绒绒紧张的把剧本放在腿上，又把矿泉水拿起来拧开瓶子避开口红小心翼翼的喝了口。

  毛导的个人习惯就是这样，上来会先拍些稍微激烈的戏份，找找彼此的感觉。

  当初《向阳》那部剧中，听闻开拍第一镜就是沈黎书饰演的女大学生暴雨夜晚拼命逃跑的戏份。

  哪怕前方一片漆黑，路上泥泞忐忑，女主跑的鞋掉了光着脚，头发全湿黏在脸上，也不敢停下来更不敢回头看，生怕身后有手电筒的光亮尾随。

  那个场景安绒绒印象最深，看的时候头皮发紧，心都揪了起来。

  她怕女大学生再被抓回去，更怕村民对她暴打，当时恨不得牵起气喘吁吁筋疲力尽的沈黎书一起往前跑，求她不要停。

  《沉沦》则跟《向阳》不同，她是部感情剧。

  而今天她们要拍的这场吻戏，发生在叶昙跟洛月感情最好的时候。

  两人背着所有同事在公司谈起了地下恋情，人前端着保持距离，人后彼此一个眼神一个简单触碰就能偷偷甜蜜半天。

  可这种相处对于两个成年人来说，既单纯又折磨，如同隔靴搔痒。

  叶昙渴望跟洛月有更亲密的接触，洛月心里也是同样想法。

  这天所有同事都走了，只有叶昙还在加班，洛月捧着水杯往玻璃间里看了眼，磨磨蹭蹭的坐在位子上迟迟没站起来。

  婉拒其他人提出的聚餐逛街邀请，洛月成功留守。

  等最后一个同事提包离开后，洛月耐心等了五分钟，才从位子上站起来去找叶昙。

  她屈指轻叩玻璃门，漂亮干净的眼睛盛满笑意，红着脸有些不好意思的看向抬头看她的叶昙，轻声询问，“我能进来吗？”

  洛月出身书香门第，父母都是高校教授，这种家庭环境养成了她恬静温柔的性格。

  用叶昙的话来说，洛月干净的像是天上的月。

  “当然可以。”叶昙惊喜的站起来，将椅子让出来给她坐，激动的有些不知所措。

  洛月也没比她好到哪里，拘谨的坐下，眼神都不敢跟叶昙对视，两只手绞在一起放在身前，没话找话说，“你还剩多少工作？”

  “不多，只差收尾了。”叶昙表面屈膝放松的靠在自己的办公桌上，垂眸看着手边椅子里的洛月，实际上手指早就偷偷握紧身后的桌沿。

  玻璃间里的空气好像慢慢燥热起来，叶昙想解开衬衫的扣子，可手跟被胶水黏在桌子上一样，拔不下来。

  两人从确定关系到现在，还没这么单独的在工作的地方相处过。怕吓到洛月，平时叶昙跟她也就是只是牵牵手，最多亲亲额头，再多的就没有了。

  叶昙并非食素主义，更不崇尚柏拉图爱情，她想要的其实很多，但洛月是被她掰弯的，叶昙不敢轻易冒险。

  “我在这儿是不是影响到你工作了，要不我出去等你？”洛月抬头看叶昙，作势要站起来。

  “不影响。”叶昙身体比脑子反应还快，两手撑着椅子扶手，弯腰将洛月锁在原地，“你别走。”

  两人几乎脸贴脸，瞬间离的极近，甚至能感受到彼此的呼吸跟心跳声。

  叶昙跟洛月对视几秒，终究是没忍住偏头朝她吻过去。

  洛月慌了下，眼睫煽动的飞快，连闭眼睛都不知道。

  “觉得我，恶心吗？”叶昙退后一点，单手捧着她的侧脸问的小心翼翼。

  虽然很惊慌，但洛月却毫不犹豫的摇头。

  叶昙定定的看着洛月，见没从她眼里看见半分反感排斥，激动的情绪如同破闸而出的翻涌潮水，几乎将她吞噬。

  叶昙膝盖挤在洛月裙子中间，单膝跪在椅子上，弓腰将她压在椅子里，吻的很深。

  这是两人的第一次吻戏，也是《沉沦》的第一镜。

  沈黎书当然不可能在对戏的时候压着安绒绒真.枪实.弹的亲，所以只是对一下台词跟走位。

  她今天因为迎合人物角色，穿的是条黑色铅笔裤，踩着银色小细跟，脚踝纤细骨感分明，露脚面的鞋子更是将她大长腿的优势完全展现出来。

  沈黎书上身是件浓绿纯色的绸缎衬衫，领口那里解开两颗扣子，露出半截雪□□致的锁骨，大波浪长发扎起来，妆容精致唇色偏红，是副干练清爽的职场打扮。

  “你别紧张，”沈黎书见安绒绒握紧手里的矿泉水瓶，笑了下，“要不然先对对其他戏份，这场等拍的时候再说。”

  安绒绒小鸡啄米一样的点头。她怕自己吻的时候入戏太深吓着沈黎书。

  女神今天这幅职场制服打扮，完全戳在安绒绒的点上！她有点想拿手机拍下来当壁纸，又不敢太放肆。

  两人把其余的台词简单的过了一遍，安绒绒虽然学的是表演专业，但其实这是她的第一场戏。

  沈黎书安静的听了几句后，敏锐的察觉到安绒绒的发音不太稳。

  心平气和的说话还听不出什么，但只要情绪稍微有点起伏，她就会破音或音抖。

  毛导的剧用的都是演员原声，根本不存在后期配音的说法，也没有配音演员，只要安绒绒还没哑，她就得自己上。

  不过《沉沦》这部剧中安绒绒饰演的洛月性格文静，不是个会大吼大叫的人，所以安绒绒的这个小毛病也就显得无关紧要。

  “记的很熟啊，”沈黎书夸她，顺势好奇的问，“我听说你是女团出道？”

  女团出来的，唱跳肯定都不错。既然会唱跳，那肺活量应该很好啊，为什么还中气不足呢？

  安绒绒有点不好意思的抠裙子上的素白小花，大眼睛水灵灵的看着沈黎书，像是求表扬，“我跳舞次次一遍过，得分都是最优。”

  骄傲极了。

  沈黎书有股不好的预感，“那唱歌呢？”

  “唱歌……”安绒绒眨巴几下眼睛，斟酌着给出两个字，“还行。”

  她这个还行就耐人寻味了。

  沈黎书极力克制住自己的好奇心，没让安绒绒现场表演一首。

  她总觉得听完可能会后悔。

  拍摄现场布置的差不多了，副导演来敲门，握着门把手探头进来，“两位老师，咱们要准备开拍了。”

  拍摄场地选在都市写字楼的六十六层，说是吉利。毛导别看为人粗狂，其实拍戏的时候可讲究小细节了。

  “好高啊。”安绒绒感叹一句。

  这个高度朝窗外眺望，几乎可以将整个魔都风光尽收眼底。

  安绒绒好奇的问，“这儿的租金很贵吧？”

  “所以要尽量一条过。”副导演是个三十出头的姐姐，脾气很好，听安绒绒这么问没忍住插嘴，偷偷跟她说，“争取少NG几次。”

  这片子性向太小众了，既不能大肆通稿宣传，也不能引太多流量关注，所以投资方给的预算并不多。

  唯一庆幸的就是沈影后片酬只象征性的要了点，否则这钱光拿来请她也就花的差不多了。

  整部剧里其余人没有能高过沈影后的咖位，安绒绒又是新人，所以在请演员上没花太多钱。

  那钱呢？

  当然都花在场地衣服跟道具这些刀刃上了。毛导追求极致的完美，所有的东西用的都是最好的，恨不得将钱掰成两半花。

  安绒绒跟副导演比了个ok的手势，“我一定努力！”

  “你可以的。”副导演给安绒绒加油打气。

  毛导从机械里抬起头，确定可以后，拿起自己的大喇叭喊，“各部门就位，化妆师最后给两个主演检查一下妆容，没问题就拍了。”

  为了追求吉利，一般第一镜都是一条过，这样寓意着往后的拍摄肯定顺利。

  别的导演有这方面讲究的，第一镜都会选最简单的拍，而毛导不同，他既讲究，还要拍最难的。

  这就很为难人。

  “当初沈老师《向阳》的第一镜，就是一条过。”副导演跟毛导合作过很多次了，所以都知道。

  安绒绒听的眼睛睁圆，看向身旁的沈黎书，没忍住轻声惊叹，“那可是个长镜头啊！”

  居然是一条过的！

  女神牛批！

  沈黎书侧眸看过来，笑着补充，“可不得一条过，毕竟为了那场暴雨，毛导生生在那小山区等了小半个月呢，被蚊子叮的满身是包，人都肿了一圈，跟被蜜蜂蛰过的灰熊一样，脾气大的很。”

  安绒绒想到那种画面，噗嗤一下笑出声。

  她心态再好，上过再多次舞台，临开拍的时候还是免不得紧张，更何况身上又担着“一条过”的压力。

  沈黎书这才跟她说起当年毛导的倒霉事缓解她的情绪，转移注意力，“好点了吗？”

  “好多了，”安绒绒心里暖暖的，深吸口气眼神认真，“谢谢。”

  沈黎书笑，瞥见毛导没往这边看，不由凑头跟安绒绒咬耳朵说悄悄话，“待会儿我带你，你把自己的身体交给我，坐着别动就行。”

  如果沈黎书之前没说过自己是直女，光凭借这句话，安绒绒都怀疑她是老司机。

  毛导的喇叭声再次响起，“各部门就位，《沉沦》第一场第一镜，吻戏，Action！”


6、006

    镜头里，沈黎书双手撑住椅子扶手把安绒绒堵在自己跟椅子中间，不让她起来。

  这个时候叶昙动作快过脑子，反应过来后其实是紧张忐忑的，而她的心情具体表现在哪儿？

  表现在沈影后手部动作的细节里。

  沈黎书的手指紧握扶手，眼睛直直的看着安绒绒，声音有点急促，“别走。”

  到这会儿安绒绒才明白沈黎书开拍前所说的把自己交给她是什么意思。

  沈黎书入戏速度快，同时也能将安绒绒快速的拉进剧情里。

  两人对视三秒，叶昙的吻情不自禁的落了下来。

  沈黎书偏头倾身亲安绒绒，很好的将两人的侧脸跟反应都展现给旁边的镜头。

  在她眼里，这可能就是一场寻常到不能再寻常的吻戏了，至于亲的是安绒绒还是椅子，对于一个专业能力极强的演技派天花板来说没任何区别。

  所以沈黎书还能在投入剧情的同时游刃有余的给毛导的拍摄找角度。

  可对安绒绒来说，这不仅是她的荧幕初吻，更是她本人的第一次。

  尤其还是跟喜欢了好多年的人。

  安绒绒绞在一起放在身前的手握的死紧，卷翘的眼睫忽闪煽动，眼里带了几分惊慌不安。

  沈黎书身上清幽的香水味无孔不入的钻进安绒绒的感官里。

  安绒绒呼吸轻颤极力克制，一动不动的坐在椅子中，生怕自己忍不住回吻过去。

  “觉得我，恶心吗？”叶昙跟洛月微微分开，视线从她水润柔软的唇瓣上移开，慢慢抬眸看向洛月的眼睛，听起来像是随意一问的声音里藏着小心翼翼的试探。

  叶昙的姿势明明是撑着椅子居高临下的，可她却弓起腰背以一个抬头仰视的动作去看洛月的神色。

  所有情绪跟爱意都内敛在叶昙自己的这个动作里，将选择权不施加任何压力的交给洛月。

  叶昙是个浓烈的人，性格跟她穿着一样，从来不喜欢撞色衬衫，要么浓绿，要么墨黑，颜色鲜明纯粹的容不下任何杂质。

  如果洛月的眼里露出一分的恶心排斥，叶昙会立马抽身后退，跟洛月认真道歉的同时果断的结束这段关系。

  Les这个群体其实在如今的社会中并不被普遍接受，甚至有人抱有异样目光，觉得两个女孩子亲亲抱抱就跟非要手拉手上厕所的小学生一样，都是闹着玩的，等年龄大了就会结婚生子回归家庭现实。

  叶昙是天然弯，她从有性别意识后就清晰的知道自己喜欢女生，这是由先天基因决定的。

  而洛月跟她不同，她原先还有个青梅竹马的男朋友，两人虽然没有更深的交往跟亲密举动，但也间接证明了洛月本来喜欢男人。

  掰弯直女是有风险的，叶昙怕洛月不能接受更深的接触，更怕她到时候以一句“我还是更喜欢男人”从这段感情里抽身离开。

  这个吻，既是情不自禁，又是小心试探。

  沈影后将这两层深意演绎到了极致。

  叶昙退开，给了洛月喘.息的机会。

  安绒绒怔怔的看着面前这张明艳绝美没有任何瑕疵的脸，心跳声咚咚咚的鼓动耳膜，恨不得跳出来。

  她根本想不起自己还在拍戏，眼里全是认真专注看着自己的沈黎书，心脏不自觉的漏跳半拍。

  安绒绒双手压着腿，毫不犹豫的摇头。

  她那双漆黑漂亮的大眼睛水润的犹如两颗黑宝石，纯粹的映着沈黎书的脸，里面非但没有恶心，反而更多的是紧张跟喜欢。

  洛月对叶昙是有感觉的，哪怕第一次跟女生接吻，她也没觉得反感，只是有点害羞，放不开。

  叶昙深吸口气，屈腿单膝压在洛月的裙子上，将她抵在椅子中，深吻。

  这个情节开拍前沈黎书还开玩笑的问毛导，“是真亲的那种吗？”

  两人合作数次，很多讨论剧情的话都说的比较直白，没觉得多不好意思。

  毛导疑惑的抬头看沈黎书，一副“你堕落了！”的震惊表情，“你怎么也染上那种风气？不真亲的话，我上哪儿给你找个吻替？”

  沈黎书敬业可是出了名的，哪怕营销号黑她性子直脾气差，但对于她的演技跟敬业精神，没有任何黑的地方。

  沈黎书各种大风大浪都见过了，为了拍摄效果，什么都做过，更何况拍个吻戏。

  她其实是替安绒绒问的，沈黎书怕安绒绒觉得自己趁机占她便宜，毕竟因为昨晚的那个玩笑，安绒绒还怀疑她是les呢。

  “我就是问一下，头回拍这种剧，不太懂。”沈黎书眨巴两下眼睛，扭头小小声的跟安绒绒说，“看来要真亲了。”

  安绒绒紧张的别开视线看向别处，偷偷松了口气。

  真亲就好！

  这场吻戏安绒绒在拿到剧本的时候就已经期待了，如今也算求仁得仁，哪怕明天就把她换掉也值了。

  叶昙见女朋友毫不犹豫的摇头，无声默认自己的举动，心情说不出的激动，所以亲的有些急。

  洛月眼睫煽了两下，尽量放松的闭上眼睛，仰头迎合，甚至到最后，还小小的主动的回应了一下。

  安绒绒全程本色出演，呼吸发颤的触碰沈黎书的舌头，脸红的厉害。

  这个场景，她昨晚才梦到过，甚至比这个还激烈。

  “卡！”

  突兀的声音响起，沈黎书撑着椅子站起来的时候，安绒绒还沉浸在剧情里，眼睛不舍的仰头看着沈黎书，水润的唇微微张开，露出藏在贝齿后面的一点粉红舌尖。

  看起来又纯又欲。

  “把这段剪进去！”毛导眼睛看着面前的显示屏，抬手缓慢的鼓掌，特别满意，“安绒绒临时加的这个反应太符合洛月了。第一条，过！”

  片场里瞬间响起哗啦啦的掌声，庆祝开拍顺利。

  沈黎书随意放松的靠着身后的桌子，接过助理递过来的矿泉水，拧开抿了一口。

  几乎在毛导喊“卡”的那一瞬间，她就收放自如的出戏了。

  “绒绒，你演技好棒啊！”副导演找了一圈没找到安绒绒的助理，就自己给她拿了瓶水，揶揄道，“你还谦虚自己没拍过戏，你要知道可没有几个人能在毛导的手下一条过的。”

  开拍前大家都为安绒绒捏了把汗，首先要抗住影后的压力接着对方的戏就够难了，更何况的是吻戏一条过。

  结果安绒绒发挥的特别好，刚才连毛导都夸她，“反应跟眼神都很到位，看来是吃透洛月的人设，把情绪投入进去了。”

  安绒绒心虚的低头拧瓶子，都不敢去看旁边的沈黎书，她并不是演技好，她只是把暗恋多年的自己代入进去。

  作为新人，安绒绒平复一下心情，两手握住瓶子站起来跟沈黎书这个前辈鞠了一躬，节拍乱掉心跳还没彻底平复，红着脸说，“谢谢沈老师。”

  沈黎书有意带她给她喂戏，明眼人都能看出来。

  沈黎书甚至在亲吻的时候帮安绒绒小幅度的调整脸部角度，为了让她在镜头下拍出来更好看。

  谁说女神脾气不好耐性差的，安绒绒气愤的握紧瓶子，她就知道那些营销号是造谣！

  越是跟沈黎书多相处一分，安绒绒就越比上一秒多喜欢她一分。

  毛导还在看刚才那条吻戏，毛绒绒特意避开沈黎书，含蓄委婉的问副导演，“我能不能拷贝一下刚才拍的那一条？”

  对上副导演疑惑的视线，安绒绒心虚的眨巴眼睛，蹩脚的找借口，“我第一次拍戏嘛，还是跟我女神，所以想留个纪念。”

  拿回去好好回味！

  以后如果不能跟沈黎书再搭戏，光凭借着这一条，安绒绒都能偷偷甜蜜好久。

  “好啊，回头跟毛导说一声就行。”副导演多嘴问安绒绒，“怎么没看见你助理啊？”

  一般演员过来拍摄，最少都带一个助理，多一点的带整支团队过来的都有。

  有时候碰到这种“大牌”明星，整个片场的工作人员加起来都没对方的助理多。

  “我还没配助理，”安绒绒笑的有点不好意思，俏皮的开玩笑，“一百零八线以外的我不需要助理。”

  安绒绒没跟任何人讲，其实她还没签公司。

  当时女团综艺节目结束后，有多个经纪公司朝她抛橄榄枝，可安绒绒已经一门心思要演《沉沦》，都拒绝了。

  毕竟像她这种流量女星，光芒短暂的就跟流星一样，如果不保持后续曝光，很快就会被下一批新人取代。

  安绒绒要进剧组拍戏，注定不能参加公司安排的各种综艺节目或者路演。

  她也没想过要大红大紫，能跟沈黎书搭一部剧，已经够安绒绒回忆一辈子了。

  更何况《沉沦》里面还有好多刚才那种戏份，安绒绒怎么算都是赚的。

  她将低落情绪一扫而空，又是那个剧组里活力满满的小太阳。

  安绒绒厚着脸皮凑过去找沈黎书准备下一场的拍摄，抠着剧本欲言又止的看着她。

  安绒绒心里有话向来憋不住，沈黎书眼皮都没抬，翻着手上的剧本说，“想问什么？问吧。”

  这多不好意思。

  下一秒安绒绒眨巴眼睛好奇又克制的问，“沈老师，你刚才跟我拍吻戏的时候，是……什么感觉？”

  毕竟是女神的第一部百合剧。

  “你想问我觉得排斥吗？”沈黎书抬头看安绒绒，把她欲言又止想问的话说出来。

  沈黎书见安绒绒黑葡萄一样的眼睛干干净净的看着她，里头没有半点其他心机，只有纯粹的好奇，心里昨晚那股想逗她的念头再次蠢蠢欲动。

  沈黎书还真是头回见到像安绒绒这样干净纯粹的女明星，半点不像圈子里的人。

  “唔～”沈黎书好听婉转的声音沉吟了一瞬，等把安绒绒的好奇心吊足了，才噗嗤一下笑出来，“感觉还可以。”

  她看着安绒绒粉润粉润的唇，边感慨年轻真好，边逗她，“亲起来软软的，有水蜜桃的味道。”

  “？！！！”这、这算x暗示吗！

  安绒绒眼睛睁圆脸蛋瞬间爆红，人直接就没了。


7、007

  安绒绒原地当机，过了好几十秒才重启成功。

  她顶着沈黎书疑惑的视线，机械的走到角落里，原地靠墙站立一字马，脸蛋通红的埋在大腿上。

  沈黎书满脑门问号，哭笑不得，“你在干什么？”

  别问，问就是太激动了。

  安绒绒支棱的两只耳朵往外噌噌冒着热气，嗡里嗡气的说，“好久没练了，心痒。”

  沈黎书看的目瞪口呆，走过来好奇的问，“你能把腿掰到脑袋后面吗？”

  “能。”安绒绒想这么做，但今天穿的是裙子，虽然里头穿了打底裤但把腿掰到脑袋后面还是不太好，“我下次掰给你看。”

  安绒绒从小学习舞蹈，身体柔软度特别的好，这也是她能进入女团还苟到最后的原因。

  “好厉害。”沈黎书没忍住给她鼓掌，真心实意的佩服。

  沈黎书本来还好奇安绒绒是怎么在一群人里脱颖而出被毛导选出来演洛月的，现在倒是找到原因了。

  常年练舞的气质让安绒绒特别符合洛月的人设。

  安绒绒被夸的飘飘然，特别想告诉沈黎书她还会后空翻，不知道沈黎书休息的时候有没有兴趣去她家里看看？

  如果她不行，她的猫一定可以！

  只要沈黎书愿意去，她跟猫一起后空翻都行！

  但安绒绒没好意思说，等毛导喊准备的时候，收起腿抚了抚裙子，颠颠的拿起剧本跟在沈黎书后面小跑过去。

  这一镜拍的是两人在办公室里的暧昧相处。

  拍之前，这场戏沈黎书陪安绒绒走过，安绒绒的台词跟表情都没有任何问题。

  等正式开拍了，沈黎书跟毛导才发现安绒绒有个致命的缺点，那就是她的镜头感“太、好、了”！

  刚才拍吻戏安绒绒整个人全身心投入其中，别说镜头了，她连自己在拍戏都没忘了。

  而现在拍偏向日常的剧情，安绒绒心思放松下来总会下意识的去找片场拍摄的镜头。

  比如这边洛月跟叶昙交接完工作，本来该是就这么走出去，但安绒绒习惯性的看了眼镜头。

  她明显也意识到了自己的问题，努力改了好几次，可有时候这种下意识的动作短时间根本改不掉。

  安绒绒是流量女团出身，跟沈黎书这种专业演员不同，安绒绒要的就是镜头感，随时随地保持自己最好的状态然后去抓镜头。

  女团舞台上面那么多的人，谁不想多在荧幕上露两次脸？所以这个时候就要有好的镜头感，在镜头对准自己的时候，立马看过去。

  几个月的集体训练跟数次公演，几乎让安绒绒养成了去看镜头的肌肉记忆，都是条件反射。

  短短的一条戏，安绒绒“卡”了四五次，跟刚才一条过的她截然相反。

  毛导耐性明显不好，在安绒绒同样的问题犯了第二次的时候，他的脸就已经沉下来。

  应该庆幸刚才没先拍这一条，不然以毛导的脾气肯定要狠狠的训安绒绒一顿。

  “《沉沦》第二镜第六条，Action！”

  安绒绒深吸口气，脸上摆出专业表情，其实心里已经发虚，掌心里出了一层的汗，黑亮的大眼睛都没刚才那么自信。

  她不怕毛导骂她，也不怕别人笑话她，她就只是觉得自己拖累了沈黎书。

  整整五条啊，女神这辈子拍戏也没NG过五条。

  [“咚咚咚。”洛月单手抱着文件，面带微笑叩响玻璃门，“这是这个月的项目单，叶主管您签个字。”

  叶昙握住桌子借力连人带椅子滑到洛月面前，伸手就要去抱她的腰，眉眼带笑的喊，“宝贝。”

  洛月慌乱的往玻璃隔间外面看，就怕有人看见两人的举动跟听到叶昙口无遮拦的话，红着脸煽动眼睫小声说，“工作呢。”

  “是因为工作不能喊宝贝，还是工不工作都不能喊你宝贝？”叶昙左右扭动座椅，假装幽怨的抬头看洛月，“宝贝，女朋友，老婆，媳妇～”

  越来越肉麻了，洛月脸红的厉害，觉得叶昙凭一己之力生生拔高了玻璃间里空调的温度，热的她不能喘.息。

  洛月局促不安把将文件塞叶昙怀里，声音轻轻，“别在工作的时候叫。”

  那就是其余时间想怎么叫就怎么叫？

  叶昙挑眉看洛月，后者红着脸往外逃。

  叶昙对着洛月纤细的背影吹了声流氓哨。]

  快了，快结束了，只要忍住不看镜头，这一条就过了。

  安绒绒心里不停的自我暗示，拇指的指甲掐着食指中关节，险些同手同脚，拼命克制自己想要看向别处的眼睛，脸色紧张的发白。

  就在还差最后一步就从镜头里走出去的时候，毛导沉声喊了句，“卡！”

  安绒绒提在嗓子眼的心“咚”的下沉到谷底，头脑空白，脸上瞬间没有任何血色。

  又失败了。

  “这次倒是没看镜头，但你看看你这个反应，你这个被人强迫的表情，”毛导指着屏幕里安绒绒惨白的脸色，嗓门不自觉的放大，“这该是洛月的表现吗？”

  洛月是喜欢叶昙的，被她背着所有同事偷偷喊老婆其实心里是开心的，但她脸皮薄放不开，这才急着把文件塞叶昙怀里跑出玻璃隔间。

  避开叶昙炙热的视线，洛月的正常反应该是甜甜的回味刚才两人的相处，而不是安绒绒这样脸色苍白表情紧绷，一副被职场性.骚扰的贞洁抗拒模样。

  毛导中气十足，训人的时候嗓门又大，总是给人一种特别凶特别凶的感觉。

  副导演担忧的看着安绒绒，她是个新人，头回演戏就碰上毛导，可别被骂哭了。

  副导演还记得有一次有个新人演员过来客串，中间被毛导训的怀疑人生，当场崩溃的哭出来，差点从此告别演绎生涯。

  都是后来拍完要走了，女演员才发现毛导并不是特意针对她，而是他本来就这种性格。

  “盒饭到了，要不先吃饭吧，”副导演出来缓和气氛，“今天才开拍，刚才能一条过已经很好了，先吃饭，让绒绒找找感觉吃完饭再拍。”

  有时候一半天才拍完一条是常有的事儿。

  看毛导没说话默认了，副导演赶紧给安绒绒打手势，小小声的说，“先吃饭。”

  沈黎书刚才NG的时候助理走过来把手机递给她，是经纪人打来的，工作上的事情。

  她去旁边楼梯间关门接了个电话，所以错过了毛导训人的那一幕。

  等回来的时候，正好是副导演喊大家去吃饭。

  安绒绒吸了吸鼻子，咬紧下唇，合掌鞠躬跟所有人道了一圈的歉，“对不起，给大家添麻烦了。”

  最后沈黎书走过来的时候，安绒绒黑亮的眼睛里都蒙了层水雾，低声说，“对不起沈老师。”

  “怎么了这是？”沈黎书微微蹲下来一点去看安绒绒的脸色，“怎么这么难看，毛导是不是凶你了？”

  沈黎书本来就比安绒绒高一点，又踩着细高跟，所以得屈腿蹲一点才能看见她的眼睛。

  安绒绒连忙摇头，笑的比哭还难看，两只手绞紧裙子，眨巴掉眼里的湿意，“没有没有没训我，是、是我太饿了，我先去吃饭啦。”

  安绒绒给沈黎书又鞠了一躬，逃跑似的去拿盒饭。

  等离开沈黎书的视线后，安绒绒才捧着盒饭呆呆的站在没人的楼梯口吸了吸鼻子，一低头眼泪就掉下来。

  太难受了，胸口闷的跟堵了团不透气的湿棉花一样，呼吸不上来。

  安绒绒咬紧下唇，女爱豆的职业操守让她习惯性的用无名指指腹去点下眼睑的泪水，肩膀一抖一抖的抽噎。

  她其实没那么脆弱也没那么矫情。

  毛导人很好她知道，要不是因为毛导，自己还要不到沈黎书的微信呢。说不定两人拍戏之余连句多余的话都不会说，更别提现在沈黎书偶尔还开玩笑逗她。

  安绒绒只是气自己没用，怎么就改不了那个坏习惯，连累沈黎书一个小小的戏份直接NG六条。

  她就是女神的拖油瓶，是她演绎道路上的绊脚石，是她一条过履历上的污点。

  安绒绒蹲下来，捏紧盒饭将头埋在膝盖里。几个小时前跟沈黎书拍吻戏的激动跟雀跃一扫而空，只剩下愧疚跟后悔。

  她根本就不是这方面的料，说不定就不适合拍戏。

  安绒绒多数时候都心态乐观像个小太阳，很少像现在这样陷入自我怀疑中，甚至想跟毛导说让他换人吧。

  要不是连累了沈黎书，安绒绒都不至于难受成这样。

  “咚咚。”楼梯间的门被人敲响，声音轻轻的，像是怕吓到里面的人。

  安绒绒扭头往后看了眼，就看见沈黎书一手端着盒饭一手握着门把手站在那儿。


8、008

   作者有话要说：

  宝贝们，第七章不满意，所以结尾处删改了一下，如果觉得衔接不上的可以再看一遍[合掌]　　视线跟被烫到一样，安绒绒迅速扭过头，屈起食指在眼敛处用力摁压，把眼里的湿意擦掉。

  连累沈黎书一连NG六次安绒绒已经够无地自容，这会儿再被她看见自己被毛导说了两句就躲在楼梯间里偷偷哭，那真是太没脸见人了。

  “沈老师，您怎么不去吃饭啊？”安绒绒声音里尽量听不出情绪，深吸口气扯出笑脸扭身昂头看她，“剧组里的盒饭还挺好吃的。”

  被安绒绒捏在手里的盒饭根本连开都没开，她连撒谎都不会。

  沈黎书垂眸看她，安绒绒对上她的视线，眼睫煽动着落下，头重的抬不起来，视线看着地面。

  安绒绒像个犯错的学生，面对严厉的教导主任，头皮绷紧心提到嗓子眼，拇指抠着盒饭盖子，后背阵阵发凉，连大口呼吸都不敢。

  毛导训她也就训了，安绒绒有点接受不了或者说承受不了来自于沈黎书的谴责跟嫌弃。

  她但凡露出一点鄙夷神色，安绒绒都会被千斤重力捶压到地底，连头都抬不起来。

  她想跟沈黎书说自己会努力的，等吃完饭她就去练习走戏跟忽视镜头，可顶着沈黎书平静的视线，安绒绒所有话都堵在嗓子眼里，说不出来。

  安绒绒好怕沈黎书一开口说的就是“这么简单的毛病你怎么都克服不了？”，她知道女神不是这样的人，但安绒绒还是控制不住自己多想。

  沈黎书的专业跟敬业是有目共睹的，耐心再好的演员，碰到她这种反复不开窍的都会没有好脾气。

  安静的楼梯间里，细跟高跟鞋踩在光滑的大理石地板上，一下下的缓慢靠近，不疾不徐的清越声音像是敲在安绒绒心头上，震的她整颗心七上八下的。

  安绒绒抠紧盒饭盖子，余光瞥见沈黎书的银色细跟高跟鞋停在自己面前。

  她目光迟疑了一下，慢慢顺着沈黎书脚面往上看。

  沈黎书穿着黑色九分铅笔裤，露出来半截纤细有骨感的脚踝，往上更是纤合度的两条大长腿，多一分太胖少一分又太瘦。

  她身材堪称黄金比例，腕线过裆，长腿细腰，简直是安绒绒心里最完美的缪斯。

  现在缪斯女神停在她旁边，并没有开口说安绒绒脑补的那些话，而是走下神坛，毫不介意的直接坐在台阶上。

  安绒绒眨巴两下眼睛，一时间没反应过来，有些茫然的看着她。

  沈黎书打开手里的盒饭，声音温和，“先吃饭，吃完我陪你再走两遍戏。”

  安绒绒以为自己听不错了，怔怔的盯着沈黎书，眸光颤动，嘴巴张了张，最后慢慢抿紧扁成一条直线。

  女神没骂她？

  女神不仅没骂她还要帮她走戏。

  这是什么神仙啊。

  安绒绒在心里呜呜嘤嘤的咬手绢，女神她怎么可以这么好哇！

  安绒绒端着盒饭往前蹭了两步，跟沈黎书并肩坐在同一层台阶上，耸着肩膀偷偷看她。

  最后还是绷紧头皮咬着筷子含糊的说了声，“对不起沈老师，连累你NG那么多次。”

  “拍戏嘛，哪有不NG的，”沈黎书侧眸看过来，眸光流转甚是好看，“再说了，其实我刚才去毛导那儿看了眼，作为新人演员你最后一场戏发挥的已经很不错了，是毛导要求太高，不全怪你。”

  作为新人演员来说安绒绒的表现可圈可点，并非她自己想的那样一无是处演技辣鸡。

  安绒绒咬紧筷子，只觉得鼻尖微微泛酸，心里腾起一阵暖意，嗡里嗡气的说，“谢谢你，黎书姐。”

  沈黎书听出安绒绒称呼的变化，垂眸笑了下，“毛导这人就是这样，要不外号怎么能叫‘吹毛求疵’呢。他性子急，拍戏超过三遍不过就容易发脾气，并不是针对你自己。”

  “我知道。”安绒绒吸了吸鼻子，水润的黑葡萄眼睛里盛的全是沈黎书，“毛导是个好人。”

  “好人？”沈黎书眉头微皱美眸一横，斜睨过来，语气恨铁不成钢，“好个屁！”

  安绒绒眼睛睁圆，难以置信的看着沈黎书。不敢相信自己有生之年竟然能从女神嘴里听见这种话！

  她以为的沈黎书私底下就是高高在上不食人间烟火的女神，原来也会爆粗口啊。

  虽然说的话不脏，但听起来好带感！

  安绒绒心脏扑通乱跳，眼睛直勾勾的盯着沈黎书，觉得离女神的私生活又接近了一点。

  沈黎书打开饭盒，看着里头助理准备的水煮胡萝卜，语气更臭了，“好人能把你骂哭？好人就不会好好讲戏？”

  跟新人急有什么用，不得慢慢教吗？哪能一上来就发火凶人，像安绒绒这样的，你越凶她不越害怕吗。

  当了那么多年导演的人，怎么连这点都不懂。

  尤其是最后一点，“好人就能让我节食了？”沈黎书神情幽怨极了，看胡萝卜的眼神苦大仇深。

  安绒绒探头看过去，这才发现沈黎书的盒饭跟自己的不一样，不是剧组统一订的，看起来像是营养师专门为演员管理身材特定的菜谱，没有一点油水。

  “节食？毛导让您节食！”安绒绒目光惊诧的从上将下把沈黎书打量了一遍。

  你看这纤细有骨感的脚踝，你看这纤合度的双腿，你看这标准的漫画腰，最后……

  安绒绒视线瞄在沈黎书的事业线上，又低头看了看自己的，下意识的耸肩含胸大口扒拉饭。

  听说吃木瓜喝豆浆有用，不知道她现在努力，还来不来得及二次发育。

  要安绒绒说，沈黎书这模样这身材完全是祖师爷赏饭吃，天生的。

  而现在毛导居然要沈黎书控制饮食？

  “为后期的浓烈期做准备，不然突然瘦下来伤身体。”沈黎书解释了一句，对着手里的饭菜没有半分食欲。

  安绒绒懂了，最后一个阶段里沈黎书饰演的叶昙会瘦很多，所以需要从现在就开始有意识的瘦身了。

  她做贼似的，偷偷扭头朝身后看了眼，见楼梯间的门是关上的，立马反拿自己的筷子，用干净的没沾过口气的筷子头把自己盒饭里的油焖大虾夹到沈黎书饭盒里。

  “就吃一个，不会胖的，”安绒绒虽然知道都是为了拍戏，但是看沈黎书对着清淡寡味的饭菜没有胃口还是忍不住心疼，“我跳舞的我知道，虾蛋白质多，不长肉对身体好。”

  她说的振振有词，于是沈黎书……信了。

  原本寡淡的饭菜裹上油焖大虾的鲜香，顿时好下口很多。

  沈黎书不是很挑食，但真的不爱吃胡萝卜，尤其是清蒸过的。

  连兔子都不吃的东西，小张怎么会觉得她爱吃呢？

  小张是沈黎书的助理，负责她的日常生活起居跟饮食，这会儿正在门口吃饭呢。

  沈黎书学着刚才安绒绒的动作，扭头朝身后看了眼，得知安绒绒不挑食后，然后偷偷把胡萝卜夹给了她。

  两人吃完饭才从楼梯间出来，原本坐在旁边的小张看见沈黎书后，立马走过来去看她手里的饭盒。

  里头干干净净的，都吃完了。

  “姐，您是都吃完了，还是都扔了？”小张说着还十分怀疑的推开楼梯间的门伸头往里看，丝毫不给沈黎书面子。

  不怪她这么多疑，实在是沈黎书是惯犯。

  别看沈影后在人前光鲜亮丽摇曳生姿，性感又妩媚，其实背地里比幼儿园的小朋友还挑食狡猾，只要一眼看不见，她就把不爱吃的菜拨掉了，幼稚的很。

  楼梯间里什么都没有，地上干干净净的，没有一点食物的残渣。

  沈黎书单手抱怀，微微扬眉，“看完了吗？”

  “看完了。”小张还是狐疑，心里嘀嘀咕咕的，觉得沈黎书不可能短短一顿饭的时间就转了性子，但实在没找到证据也不好怀疑她，只能收起盒饭半信半疑的走了。

  沈黎书背着小张，朝旁边的安绒绒眨了下右眼，抿唇笑了，悄悄伸出食指在嘴边比了个“嘘”的手势。

  像是两人间特有的小秘密，不能对外人说一样。

  安绒绒小鸡啄米一样点头，脸蛋微微发烫，等沈黎书转身去补妆后，才伸手捂着胸口的位置。

  要命，她刚才被女神的wink给电到了，现在脊椎骨都是酥的。

  吃完饭，大家都在休息的时候，沈黎书陪安绒绒又走了两遍戏。

  等正式开拍后，安绒绒也争气，直接一口气给过了，而且神情表现特别自然，完全没有最后一遍时的紧绷僵硬。

  毛导语气满意喊“卡”的时候，安绒绒吸了口气两手攥拳，心轻飘飘的往上扬，差点蹦起来庆祝！

  要不是还穿着裙子，她恨不得给在场的各位表演个原地一字马！

  安绒绒扭头看向靠在办公桌上休息喝水的沈黎书，眼里的光亮比夜晚的星辰还要璀璨。

  被她盯着的人似有所感，抬头看过来，无声的给她竖起一根大拇指。

  不过是寻常的一场戏，被毛导跟沈黎书肯定演技的安绒绒却感觉像是拿到奥斯卡小金人一样，膨胀的仰头挺胸，犹如一只高傲的白天鹅。

  沈黎书笑着走过来坐在毛导旁边的椅子上，双腿交叠手肘搭在膝盖上，探身去看他面前的显示屏。

  上面正一帧帧的回放刚才安绒绒的表演。

  “还是有潜力的，”毛导指着安绒绒眼里的星光跟暗喜说，“这才是洛月真正的反应，她性格是内敛的，所有的情绪都只表现在眼睛里。”

  沈黎书赞同的点点头，安绒绒的眼睛又大又亮，干净纯粹的仿佛会说话。

  如果这双眼睛能用在演技上，不出两年，圈里的实力派中绝对有她的一席之地。

  毛导与荣有焉，扭头看沈黎书说，“你还说什么新人得多夸奖，演成那样我要是再多夸两句不得上天？”

  毛导对于“温柔鼓励法”表示不屑，“要我说还是得严厉一点，让她们知道自己几斤几两，这样才能沉下心琢磨演技，不会心浮气躁。”

  他话里话外的意思无非是想告诉沈黎书:

  瞧瞧安绒绒，我打磨出来的璞玉。

  沈黎书懒懒的往后一靠，双手抱怀倚在椅背上，掀起眼皮睨着毛导，“您可穿件衣服吧。”

  还什么他打磨的，那分明是自己花了一中午时间亲手调.教出来的。


9、009

   因为今天是正式开拍第一天，所以没安排大夜戏，晚上六七点钟拍完最后一条也就收工了。

  副导演已经定好了酒店，离拍摄地点只有几分钟的路程，不远。

  往后几个月的时间，如果没有其他事情，演员们跟工作人员都要暂时住在这儿。

  副导演办完入住手续后，挨个将房卡跟身份证件递还给她们。

  剧组里的两位主演跟几位重要配角加在一起才五六个人，还有部分戏份靠后的演员都还没进组。

  鉴于其他人都有助理而安绒绒独自一人，副导演把房卡递给她的时候关心的多问了几句，“东西多不多，要不要我找人帮你搬上去？”

  副导演看着安绒绒瘦瘦小小一个，抱怨道，“你们公司怎么回事，也不知道给你安排个助理过来。”

  安绒绒讪讪的笑，心说因为我还没签公司呢。

  可惜这事副导演又不知道，提起助理说到公司，副导演免不得多嘴两句，“绒绒，我理解你是新人需要流量需要曝光，让你闷头在这儿一拍就是几个月的戏，期间没有其他商业活动也不现实，但咱们不能因为别的影响了拍摄。”

  但凡换个人副导演都不可能跟她说这种费心还不讨好的话，也就是对安绒绒才多提点几句。

  如今娱乐圈里演员轧戏很正常，毕竟一进组就是几个月甚至半年，这中间不可能完全没有曝光跟流量，尤其是安绒绒这样的新人，超过两三个月不出现，基本默认是糊了。

  但是毛导这人龟毛的很，不太喜欢自己剧组里的演员轧戏，尤其是同时拍几部。

  哪怕演员对自己的精力跟演技极度自信，可人又不是机器，赶场子赶多了肯定影响拍摄质量。

  就是沈黎书，她也不敢说一天内同时拍三部戏每部戏都是自己最好的状态。

  最好的做法就是专注于一部。

  不过对于安绒绒这种新人来说，有点不现实。

  以前副导演也跟流量明星合作过，对方白天一部戏晚上一部戏，期间还要抽时间拍杂志上综艺搞营销，看似每样都兼顾了，但每样都没完成。

  短短几个月下来，演技太差剧糊了，综艺上太累精神不佳，再加上人消瘦了一圈，所以外界都在谣言他是不是吸-毒了。

  毛导说安绒绒是块璞玉，需要耐下性子好好打磨，将来一定能出头，所以副导演不想看她为了眼前的蝇头小利把将来的坦荡星途给作没了。

  如果不是跟毛导合作，轧戏捞钱也就捞了，可跟毛导拍戏，只要沉下心是真的能学到不少东西的。

  副导演的心意安绒绒知道，她认真的说，“您放心，我什么戏都没接，也没有任何杂志跟综艺，更不用营销，这期间我就好好拍戏，除了拍戏没有其他的安排。”

  这对于一个女团出道的流量女星来说，等于断了所有曝光。

  副导演一下子哑然了。她既希望安绒绒好好拍戏别分心，可又不希望她一点退路都不给自己留。

  简直为这个傻孩子纠结死了。

  “也不用这么绝，偶尔休息的时候营销营销也是可以的。”副导演呐呐说，“实在有事也是可以请假的。”

  她前后矛盾，自己把自己给说糊涂了。

  安绒绒笑盈盈的看着她，“姐，我都知道，您不用担心，我有分寸的。”

  副导演三十多岁比她年龄大，叫句姐丝毫不吃亏。

  “你有数就行。”副导演松了口气，“上去休息吧。”

  “哦对了，”副导演想起什么，跟安绒绒说道，“你和黎书姐是同一楼层相邻的两个房间号，一个1419一个1420，别走错了。”

  她不提醒还好，她一提醒，安绒绒满脑子的走错了走错了。

  她手里拿的房间号是1419。安绒绒轻咬下唇，拇指将房间号前面的“1”盖住，顿时只剩下419。

  419啊。

  脑子里火车呜呜呜的开始朝城市的边缘开去。

  安绒绒带的东西不多，只有日常换洗的衣服跟护肤品什么的，一共两个行李箱。

  她一手一个推进电梯里，坐在其中一个上，摁了14楼的楼层。

  看着跳动的数字，安绒绒头脑放空。

  晚上该找点什么借口去找女神呢？

  说去对台词行不行？

  不行不行，女神拍了一天戏都该累了，还过去对台词不好吧？安绒绒自我否决提议。

  跟那些恨不得沈黎书一天二十四小时高产拍戏的剧粉不同，她只会心疼姐姐～

  安绒绒被自己的茶言茶语逗笑了。

  要不点个水果盘，然后给沈黎书送去呢？正好她要控制体型夏天晚上不吃饭，那吃点水果总可以吧！

  Get了！

  一个问题解决了，还有另一个。

  安绒绒拧巴着小脸，去的时候穿什么衣服合适呢？

  穿长袖睡衣，太长会不会太刻意了？穿热裤短袖，太短又会不会太暴露了？

  安绒绒开始后悔没多买两件衣服了。

  “叮――”

  十四楼的楼层到了，电梯门打开，安绒绒推着两个大箱子一路狂奔，路过走廊通道，最终停在沈黎书房间――旁边的1419门口。

  怂怂的刷卡开门进去。

  市里的酒店条件都不差，安绒绒左右看了一圈，然后打开箱子收拾东西。

  她蹲在地上，先按原计划点了个果盘送上来后，才整理衣服。

  东西送来的很快，大概过了十几二十分钟的样子，果盘就到了。

  安绒绒拿到东西后，捧着微凉的果盘在房间里走来走去，时而贴着跟沈黎书相隔的一面墙竖起耳朵去听隔壁房间的动静。

  不知道是那头没人还是隔音效果太好，什么都没听见。

  安绒绒深吸口气，鼓起勇气去敲隔壁房间的门。

  她穿着酒店拖鞋出来的，两只脚的脚丫子正死命抠着鞋底板，眼睛一眨不眨的盯着面前紧闭的房门。

  等了一分钟，没动静。

  等了两分钟，还是没动静。

  第三分钟的时候，安绒绒重新又敲了一遍门，然后才确定沈黎书出去了。

  挺直的腰背一下子塌下来，安绒绒塔拉着鞋回到自己房间。

  她扭头往大飘窗外看了眼，八点钟，天都黑了。

  不过对于不夜城魔都来说，八点钟夜生活才刚刚开始。

  安绒绒背靠沙发盘腿坐在地上，边刷手机边吃用牙签戳着水果吃，女神不会出去玩了吧？

  想想也是有可能的，沈黎书在这边有不少朋友，这次过来拍戏，晚上好不容易有时间肯定要一起聚聚。

  想到她跟朵盛开绽放的红牡丹一样，舒展花瓣摇曳多姿，倚着吧台眼波流转的跟友人喝酒说笑，安绒绒就忍不住鼓起腮帮子。

  嘴里这个橘子太酸了！差评！

  安绒绒无聊的往后仰躺在沙发上，点开热搜看看有没有新的瓜可以吃。

  今天晚上点的瓜不甜，但别的“瓜”肯定很香。

  还好没把果盘端给沈黎书吃，这家的东西也就卖相好，其实味道真不怎么样。

  酒店里网速还不错，安绒绒登陆微博大号，先是看了一圈私信自己的粉丝们，挑了几个回复后，就反手登陆小号点开热搜榜。

  虽然自己已经是个跻身娱乐圈的十八线小透明了，但安绒绒还是喜欢吃瓜。

  有瓜的时候，她跟寻常网友没有任何区别，披上马甲就是瓜田里上蹿下跳的那只猹。

  尤其是吃别人家的瓜，又香又脆还管饱。

  安绒绒美滋滋的点进热搜榜，排在前面的都没什么看点，她随意往下划拉，眼睛敏锐的扫见“沈黎书”三个字。

  安绒绒眼睛睁圆，“？？？”

  以为是看错了，她返回主页面，再次不信邪的点进热搜榜。

  她女神正在跟她拍戏中，怎么可能会有瓜！

  肯定是假的！

  安绒绒信誓旦旦点进去。

  然而刚才还排在下面的“沈黎书”三个字短短几秒钟已经窜到了榜一，后面还跟着个深红色的“爆”字！

  ――“沈黎书夜会男子疑似恋爱。”

  安绒绒瞬间弹坐起来，倒抽了口凉气，险些缺氧，“艹！！！”

  简直就是，垂死病中惊坐起，一看这瓜是自家！

  安.吃瓜.猹当场傻眼了。


10、010

    点进沈黎书的热搜词条前，安绒绒深吸口气，自我安慰。

  稳住稳住，别慌，小场面。

  之前这种事情安绒绒又不是没经历过，全是假消息。

  那些营销号就会捕风捉影对图编故事，随便拍个跟沈黎书同行的男人，不管年龄大小统一定为男朋友，根本不是真的。

  就像上次，拍到沈黎书跟一名中年男子吃饭，营销号还一口咬定那是沈黎书的金主呢，结果怎么样？

  最后扒出来人家是同一户口本的亲父女！

  营销号脸被打的啪啪响。

  这次说不定是女神的叔叔或者舅舅呢，谁还不能有两个亲戚朋友。

  不管是大伯还是小舅，反正不是男、朋、友！

  安绒绒作为女友粉，不愿意接受姐姐恋爱的事实！

  不管是谁，她都不同意！

  安绒绒咬紧下唇，做好心里建设，点进词条。

  热度排名第一评论最高的那个营销号下面直接放了三张高清动图。

  图一沈黎书穿着休闲私服带着黑色鸭舌帽，手里还提着个什么东西，自己一人走着助理小张并不在身边，但总体状态看起来很悠闲放松。

  紧接着图二绯闻男友出场，他在前面等沈黎书，两人见面后停顿了一分钟左右，然后直接朝酒店的方向走去。

  图三就是共同进入酒店没再出来。

  虽然全程两人身体没有半分接触，动作也不暧昧，但中间这个男的有个伸手的动作，看起来像是想抱沈黎书，但被她直接给拒绝了。

  整套图看下来，安绒绒呆坐在地上，眼睛放空看向前方，好像想了很多又好像什么都没想，只觉得房间里的空调打的有点低，手心一片冰凉。

  其实沈黎书的绯闻并不多，但像这种词条一年到头也有那么几次。

  每回看到，安绒绒都要难受失落好久，对于她来说，这并非自家房子塌了这么简单，毕竟她喜欢沈黎书喜欢了十多年。

  沈黎书对于安绒绒来讲不仅是偶像是职业的引路人，更是她人生的引导者。

  如果不是无意中看过沈黎书的电影，安绒绒不知道自己现在会怎么样。

  也许早就辍学了，或者整天把自己关在房间里连门都不愿意出，最后抑郁自闭被送进精神医院。

  那段漆黑的岁月里，沈黎书像是一束光，透过层层厚重的云层照进来，让在黑暗中自怨自艾等着腐烂发臭的她看见另一种活法。

  起初安绒绒只是喜欢沈黎书的剧，无数次的刷她的《向阳》，看着她饰演的女大学生是如何破土重生向阳生长的。

  是她坚韧挺拔的开朗精神，让笼罩在电影里的阴霾散去，也让安绒绒从泥沼中伸出手。

  后来沈黎书的每部剧安绒绒都看，看的多了安绒绒自然而然的去关注沈黎书这个人。

  然后她才发现女神演《向阳》的时候才十七岁，被毛导挑中演女一的时候，也背负着无数压力跟唱衰她的声音。

  那一瞬间，安绒绒从沈黎书身上找到了寄托，开始朝着她的脚步亦步亦趋的往前走。

  女神去的高中她一定要去，女神上的大学她也要上！

  安绒绒搜集沈黎书所有大大小小的信息，去看她的每一场电影，甚至想方设法的去接机去见她。

  不知不觉中，安绒绒结识了许多喜欢沈黎书的人，也因为接机活动认识了很多朋友。慢慢的她变得开朗乐观，走出了跟原来完全不同的人生道路。

  沈黎书像是夜晚头顶最亮的那颗星辰，只要跟着她走就不会迷失方向。

  入圈之前，安绒绒也曾怀疑过，自己也许只是将沈黎书当做精神寄托，现实生活中的女神也许并非荧幕上呈现出来的那样美好。

  直到听说她要出演百合剧，安绒绒毫不犹豫的找了关系跟她搭戏。

  本来到这儿已经很满足了，不该再去奢求更多，可随着接触，安绒绒发现沈黎书太好了，比荧幕里的还要好。

  她有点舍不得放手。

  安绒绒单手抱着小腿，将下巴搭在膝盖上，另只手再次点开那几张动图。

  图中的男人看起来三十多岁，也带着黑色鸭舌帽，因为狗仔拍的太清楚，从图二中直接能看到对方的正脸。

  营销号已经扒出男方的姓名，甚至给出了演员艺术照。

  男人叫江毅，三十二岁，演过无数霸道总裁爱上我的偶像剧，近期有剧要上映。

  不知道为什么，安绒绒看着江毅的照片，总觉得他身上那股中年男人的油腻感几乎从照片里溢出来，让人从心里恶心反感。

  这不可能是女神的审美，这狗男人怎么可能是女神的菜？！

  安绒绒眨巴两下眼睛，微微放下心。

  她点进评论区，发现大家跟她想法一样。哪怕路人粉也觉得男方就是个大油田，根本配不上美女。

  沈黎书的粉丝们已经开始控评，一水的希望大家专注于女神的作品，不信谣不传谣。

  按理说出了这种事依着沈黎书以前的作风，她工作室第一时间就发出澄清才对。

  但都这热搜榜一都挂了十来分钟了，沈黎书那边半点动静都没有。

  不会是真的！

  安绒绒原本放到肚子里的心重新拧巴在一起，尤其是看到男方那边已经开始买营销炒两人cp感的时候，安绒绒更是气的恨不得冲进去咬他！

  什么女神也快三十岁了谈恋爱很正常！

  狗东西，美女的事情要你管！

  再说女神就是谈恋爱也不会找他这种恶心玩意！

  底下还有人说沈黎书即将上映的民国戏可能要扑，现在已经开始跌下神坛走流量明星炒绯闻博热度的那一套了。

  安绒绒将自己散在背后的长发随意挽了个丸子头，披上小马甲，跟一群“书”粉们冲上对战的第一线！

  拍戏之前，安绒绒好歹也混到了粉头，战斗力可不是虚的！

  “哔――”

  门卡开锁的轻微声响。

  住在隔壁的沈黎书好像回来了！

  安绒绒眼睛一亮，噌的下从地上爬起来，拖鞋都来不及穿就开门往旁边看去。

  沈黎书提着个黑色圆滚滚的袋子，正低头开门，听到隔壁的动静，扭头朝安绒绒看过来。

  “吃饭了吗？”沈黎书问她。

  “没有。”气饱了。

  安绒绒手指头抠着门框，眼睛巴巴的看着沈黎书，先是扭头朝电梯的方向看过去，见后面没有人才将视线落在沈黎书身上。

  女神穿的私服，带着黑色鸭舌帽，大波浪卷的长发披散在背后，上身宽松及臀的长T，配上黑色休闲及膝短裤，脚上是双白色运动鞋，连口罩跟墨镜都没戴，随意的简直不像个顶流。

  怪不得一眼就被认出来。

  “那过来吃西瓜，”沈黎书将手里黑色的袋子提起来给她看，“副导演说旁边有家水果店，水果特别甜。”

  所以她收工后出去跑了一圈然后没忍住买了个西瓜跟荔枝回来。

  沈黎书把门打开，邀请安绒绒进来，“我自己也吃不完，分你一半。”

  安绒绒立马屁颠屁颠的跟过去，之前她还绞尽脑汁的想怎么进沈黎书的房间，现在就这么进来了，她却一点都高兴不起来。

  安绒绒看沈黎书淡定悠闲的去洗西瓜，整个人抓心挠肺的跟在她屁股后面，想问她热搜是怎么回事，又不知道怎么开口。

  事情搁在心里发酵膨胀，安绒绒手指头抠在一起，脸憋的通红。

  女神怎么还有心情吃瓜啊，她自己的瓜现在还挂在微博上呢！

  看她这幅不当回事的样子，安绒绒的心一点点往下沉，开始怀疑那事是真的了。

  “黎书姐，”安绒绒深吸口气，硬着头皮开口，“您看手机了吗？”

  “看手机？”沈黎书把刀拿过来，先切了点瓜皮擦了擦刀背，闻言抬头看安绒绒，“没有啊。”

  沈黎书看安绒绒脸色不对劲，狐疑的把刀放下将裤子口袋里的手机掏出来，“瓜太沉了，我又买了荔枝，没有手拿手机。”

  安绒绒顿时松了一口气，心扑通一下掉进肚皮里，绷紧的神经放下来，“您快看看热搜。”

  热搜？

  沈黎书最近有新剧要上，觉得自己上热搜应该也正常，无非是工作室配合剧组宣传。

  她以为是工作，怎么都没想到是绯闻！

  看着那几张动图，沈黎书直接气笑了。

  她红唇微勾，单手将鸭舌帽拿掉抛在桌子上，直接走到旁边背靠沙发单手抱怀打电话。

  安绒绒自觉的接过切瓜的任务，边切边支棱起两只耳朵偷听。

  “怪我，我没来得及看手机，不然也不会被他蹭热度。”沈黎书语气有点冷，“立马澄清，不用给他脸，如果他道歉，直接拒绝接受。”

  既然有胆子绑她炒绯闻，那就做好被打脸的准备。

  那边接电话的人不知道说了什么，沈黎书懒懒的点头嗯了一声，随后结束通话。

  沈黎书把手机扔在沙发上，朝安绒绒走过来，“多亏你提醒，不然我还想不起来看手机。”

  她拍戏的时候手机向来是静音，今天小张有事沈黎书让她早点回去了，也就忘了把静音调回来，所以工作室怎么联系她都没联系到，一时间也不好越过她直接澄清，这才拖到现在，倒是让那个逼蹭了这么久的热度。

  从正主嘴里得到澄清，安绒绒心情瞬间轻飘飘的往上扬，跟个狗腿子一样，把西瓜剔籽切块插上牙签放进水晶果盘里，然后双手捧着端到沈黎书面前，“吃口瓜消消气。”

  两人坐在沙发上吃西瓜，安绒绒习惯性的盘腿坐在地上，跟沈黎书面对面。

  “我还是头回被人这么算计，对方胆子够大的。”沈黎书单手刷手机，随后抬眸看向对面乖巧吃瓜的安绒绒，“这人你还有印象吗？”

  她点开江毅的图片，将手机屏幕递到安绒绒面前，“之前苏江的品酒会上，纠缠你被我泼了满脸红酒的那位。”

  江毅不知道从哪儿打听到沈黎书现在落脚的地方，然后找准时机制造了偶遇。

  沈黎书买水果回来碰到他还愣了一下，懒洋洋的掀起眼皮看他，勾唇讥讽，“找我赔衣服吗？”

  “不敢不敢，”江毅说，“我是来跟您赔礼道歉的，还有那个女星。”

  赔礼道歉拖到现在？

  沈黎书不屑的直接要走，江毅跟在她后面，期间想要伸手帮沈黎书提瓜，却被她一眼扫过去止住动作。

  这就是动图图二里面男方想伸手抱沈黎书的那张。

  江毅俨然已经知道沈黎书落脚的地方，两人就没在外面说话免得被拍到，这才一起进入酒店大厅。

  那时候江毅道歉的态度特别诚恳，沈黎书伸手也不打笑脸人，只不冷不热的警告他两句，也没聊多久就去等电梯了。

  原来当时江毅并没有走，而是在酒店里磨蹭，这才给人一种两人共住酒店的感觉。

  从头到尾，这就是他蓄谋已久的一场算计，从偶遇沈黎书，到给伸手她提瓜制造暧昧动作，以及在酒店逗留。

  他早就联系了狗仔蹲点拍摄，也知道沈黎书绝对会澄清，所以才纠缠沈黎书，趁着在大厅跟她说话的功夫迅速把热度蹭足。

  江毅想的很好，等沈黎书否认恋情后他也跟着澄清，顺势宣传一下两人都要上映的新剧。

  这样对沈黎书来说也不算是件坏事，哪怕她事后生气，反正品酒会上已经留下了不好的印象，这次无非是更差而已。

  像这种下作的碰瓷手段，沈黎书见怪不怪了，但安绒绒却替她抱不平，气的摸过手机，暴躁的跟头炸毛的小狮子一样，“我去骂他！”

  刚才都骂的太委婉了，像脸皮这么厚，手段那么脏的，值得她口吐芬芳。

  怎么有这么恶心的人！

  安绒绒咬着牙签，双手拇指飞快的编辑小文章骂江毅。

  她发送之后，就看到现在顶到热搜第一的是沈黎书工作室的否认恋情。

  全文简单粗暴的指明江毅是蹭热度，一点脸都没给他。

  要不是沈黎书刚才发消息说别带上安绒绒，工作室都想把江毅性.骚扰女明星的事给他抖落出来，让他糊个透！

  榜二紧跟的就是江毅的澄清，可惜评论里一水的人骂他脸大蹭热度，他买的压评都被挤到了评论前十开外。

  得到这种反噬纯属江毅活该。

  ……

  魔都一栋私人公寓房间里――

  “我这主意不错吧，你看现在我热度多高。都说沈影后在圈里执手遮天，我看也就这点本事。”江毅开了罐啤酒准备庆祝一下，语气不屑的跟旁边的经纪人说，“也不知道哪来的传言。”

  江毅觉得黑热度也是热度，不管怎么样流量有了，宣传的效果达到了。

  经纪人本来赞同的点头，直到收到一通电话，脸色直接就变了。

  他看向旁边还在喝啤酒刷手机看热度的江毅，木讷僵硬的缓慢点头，然后挂断电话。

  见经纪人脸色不对，江毅疑惑的问，“怎么了？”

  他没意识到问题能有多严重，还开玩笑说，“沈影后不至于因为这点碰瓷就给我发律师函吧？”

  圈里谁不知道，律师函就是吓唬人，一点用都没有。

  江毅就不信沈黎书能豁出脸面因为这事跟他打官司，他不可以不要脸，但沈影后不能不要。

  经济人摇摇头，紧握手机，脸色刷白的跟江毅说，“你剧没了。”

  什么没了？

  江毅没反应过来，捏着啤酒罐直直的看着经纪人，心直接凉了半截，“你说什么没了？”

  “剧，你的剧。”经纪人气的呼吸沉沉，直接站起来骂江毅，“还好主意，好个xx。你非得招惹她干什么！现在你好不容易拍完的剧没了。”

  他对上江毅难以置信的表情，深吸了口气说，“刚才是剧方打来电话，说本来好好的剧突然被卡了，过不了审。”

  这能是谁的手笔，只能是沈黎书的。对方前脚转发他的澄清道歉说“先做人再拍戏，且行且珍惜”，后脚江毅的剧就被卡了。

  “都说别招惹她，你非不听非不听。”经纪人气的踢了一脚地上的空啤酒罐，“现在好了，满意了？”

  沈黎书不屑于给他发律师函，她有事都直接打脸上，对方越在乎什么，她就越要对方失去什么。

  江毅不是碰瓷她蹭热度宣传新剧吗？

  那沈黎书就让江毅的剧连播出的机会都没有。

  酒店1420房间里，沈黎书吃了口西瓜，垂眸看了眼手机聊天框，见事情已经解决，这才嗤笑着把手机放到桌子上，“他有胆量这么做，就得有勇气承担后果。”

  安绒绒两眼晶亮的看着双腿交叠坐在沙发上的沈黎书，心脏都漏跳半拍。

  女神气场两米八！


11、011

   被江毅这种人碰瓷蹭热度，就像是精致的鞋底粘上一坨口香糖，怎么都弄不干净，恶心的不行。

  可这个圈子里要脸面，哪怕私底下撕的再厉害也不会闹到明面上，人前装也得装出个友好大度。

  江毅以为他澄清绯闻后再含糊其辞的道两句歉说都是误会，沈黎书为了面子也就掀过去，不会下场跟他撕。

  谁知道直接踢上了一块铁板。

  沈黎书那边直接不给他脸，不稀罕跟他玩圈子里的那一套，先是拒绝道歉，再是卡他资源。

  现在江毅不仅评论区遭到反噬还被卡了拍完的剧，脸色跟被打翻的调色盘一样，精彩极了。

  本来剧已经送审，播不播出对于江毅来说钱都到手了，只是暂时没剧上映没有热度而已。

  可问题就在于这剧江毅他投钱了啊！

  他自己投钱进去拍摄就是看中这剧将来能小火一把，说不定可以趁机转型蹭上大导的资源，再小赚一笔。

  就为了这剧能有热度，江毅才想出今天这个碰瓷的方法。

  现在好了，鸡飞蛋打，什么都没了。

  江毅后悔啊，悔的肠子都青了。

  他求爷爷告奶奶的，动用自己能动用的所有资源去联系沈黎书本人，不管是道歉还是赔偿，只要对方开口他都没有二话。

  要说沈黎书也是够狠，下手捏的就是江毅的七寸。

  但凡换个剧卡，江毅估计都跟个没事人一样，说不定还洋洋得意的庆祝自己上了热搜。

  经纪人气的骂江毅是个自作主张的蠢货，还算顺手的牌被他骚操作打的稀巴烂。

  “你是不是有大病，演霸总演多了连正常脑子都没了？跟谁炒绯闻不行跟沈黎书，沈影后能看得上那点热度？”经纪人边联系朋友边骂江毅，“你不糊是糊？”

  沈黎书这些年在圈子里横着走是没有原因的？江毅非得跟她去碰。

  江毅被骂了也不敢反驳，任由经纪人数落。

  这边江毅方还在找关系联系沈黎书，那边沈影后正在吃荔枝。

  她将荔枝洗好端上来，安绒绒笑嘻嘻的伸手拿了一颗，低头抠壳。

  荔枝好吃壳难剥，每回吃完安绒绒拇指的手指盖都抠的疼。

  “教你个办法。”沈黎书拿了个荔枝递到安绒绒面前，食指跟拇指对着荔枝轻轻松松的那么一捏，看起来特别难剥的荔枝就这么开了一条口子。

  全程只要一秒。

  安绒绒目瞪口呆，她低头看看自己手里被抠的狗啃泥似的荔枝壳，再看看沈黎书手里跟开口栗子一样的开口荔枝，眼睛都圆了。

  这是女神的特殊能力吗？

  安绒绒重新拿了颗荔枝，学着沈黎书的样子用手一挤，结果挤的满手的汁水。

  有时候人与人的差距，比人与猪都大……

  安绒绒扁着嘴看向沈黎书，表情可怜兮兮的。

  沈黎书没忍住笑出声，又给安绒绒演示了一遍，对上她又黑又亮写满神奇充满钦佩的大眼睛，沈黎书莫名很有成就感。

  “叫声好听的，我教你。”沈黎书大佬坐姿坐在沙发上，单手优雅的吃着荔枝，美眸下睨看向安绒绒，“这可是独家技巧，向来传女不传男。”

  “太后！”安绒绒狗腿子姿态十足，手里虚捏了个白色巾帕往肩上一甩，跟她福礼请安，“小绒子见过太后。”

  “太后您渴了吗？太后您饿了吗？太后您看一字马吗？”安绒绒蛄蛹着自己蹭到沈黎书腿边，仰头眉眼弯弯的看她，两只手伸出来动了动手指头，“太后需要捶腿吗？”

  安绒绒两只爪子上都是荔枝的汁，黏糊糊的，沈黎书眉头一扬，果断的用两根手指拎着安绒绒的腕子，拒绝了她的大保健服务。

  “看，”沈黎书双腿交叠，倾身弯腰给安绒绒演示，“荔枝这儿是不是有条线？你握住线的两端这么一捏，就开了。”

  荔枝身上有条竖线，周围的疙瘩特别小，只要对着线用力一捏，皮就开了。

  安绒绒有学有样，果然成功了，“！”

  她眼睛亮晶晶的仰头看沈黎书，“姐姐你好厉害！”

  谁不喜欢彩虹屁？反正沈黎书很喜欢。

  她吃了两颗起来去洗手，“我晚上没事，要不要陪你过一遍明天的戏？”

  这是要开小灶的意思？

  安绒绒眼睛瞬间睁圆，脸上的惊喜怎么都藏不住。

  小不小灶先不说，主要是还能跟沈黎书再待一会儿。

  先被女神投喂水果，再学了她“传女不传男”的独门技巧，最后女神还跟她对戏。

  妈妈呀，这种好事是真实发生的吗？

  安绒绒开心的想在沈黎书房间里的地板上滚来滚去，小脸都是红扑扑的。

  “我这儿正好有两份，你就不用回去拿了。”沈黎书拿了剧本过来。

  安绒绒正在用新学的方法剥荔枝，听见动静抬头看她。

  沈黎书随便找了根皮筋将大波浪长发松松垮垮的扎起来，有几缕头发垂在脸侧，慵懒随意的造型让她看起来格外妩媚。

  除此之外，沈黎书还掏出一副金丝眼镜戴上，红唇挑笑，跟安绒绒说，“我晚上视力不是很好，怕看不见字。”

  剧本上的字又多又小，白天看还好，晚上看就有些吃力了。

  沈黎书绝对不承认是自己年龄大了，怪只怪眼睛近视！

  她看的是剧本，安绒绒看的是她。

  沈黎书长相本来就偏向美艳那一类，现在再戴上金丝细框眼镜，平白多了几分禁欲之气。

  看的人心尖发痒，手指蠢蠢欲动。

  沈黎书这幅居家模样，让人特别特别想把她扑倒在沙发上，松开她的大波浪长发，摘下她的金丝细框眼睛，咬上那张带着荔枝味的红唇。

  安绒绒莫名吞咽口水，反应过来自己的小动作后，视线跟被烫到一样飞速移开。

  她屏住呼吸，红着脸煽动眼睫低头抠着荔枝粗糙的外壳，胸口心脏扑通扑通跳的飞快。

  如果说之前安绒绒对沈黎书还有几分粉丝对偶像的纯洁心思，那这会儿这种心思彻底变异发酵。

  嘴里的荔枝甜的腻人，安绒绒洗手漱口才觉得好受点。

  “先对一遍台词。”沈黎书将其中一个剧本递给安绒绒，坐回沙发上。

  安绒绒虽然没有演戏经验，但好在还算勤奋，尤其是跟沈黎书搭戏更不可能掉链子，所以台词背的特别熟。

  等对完词，沈黎书指出几点安绒绒需要注意的语气跟表情后，就让她自己练习了。

  沈黎书靠在沙发上，拿过手机回复消息。

  对于江毅托人来打探她态度的事儿，沈黎书一律不回。

  与其求她，还不如去求审核他剧的人。

  江毅不是想免费蹭热度吗？沈黎书偏要他花钱。

  这世上哪有免费的午餐，有些人在娱乐圈混了这么久还不如安绒绒懂事有礼貌。

  沈黎书去微博看了一圈，热搜上的风向已经全变了，她的粉丝战斗力惊人，把江毅过往的黑历史都扒了出来。

  比如对女星开不大不小的黄腔，让人既觉得反感又不能直接指出来。

  还有趁着公开场合做活动不顾女明星抗拒的表情去搂人家的腰，表面营造霸总人设，其实就是咸猪手。

  油腻又恶心，活该要糊。

  上次品酒宴上，如果不是沈黎书给安绒绒解围将她带走，后面会发生什么真不好说。

  沈黎书抬眸看安绒绒，她还在按着自己的要求认真的揣摩台词的语气，看起来特别的乖。

  “绒绒，”沈黎书拇指滑动评论，忽然开口问她，“你是我的什么粉？”

  粉丝有事业粉，颜粉，路人粉，黑粉，死忠粉，女友粉老婆粉，姐姐妹妹粉，就是不知道安绒绒属于哪一类。

  刚才沈黎书还看见她用小号去骂江毅呢。

  沈黎书问的措不及防，安绒绒有些懵。

  她裹紧自己的小马甲，眨巴两下眼睛，企图蒙混过关，“您的什么我都粉。”

  见沈黎书狐疑的抬头看她，安绒绒头皮发紧，心虚的垂下脑袋，特别想对沈黎书嘶吼一句:

  女神，请您离您粉丝的私生活远一点！

  有些事不能了解的太透彻，比如安绒绒私底下打嘴炮的时候会嘤嘤着让沈黎书正面上她这种话，她能告诉沈黎书吗？

  肯定不能啊！

  安绒绒睁着双干净纯粹的大眼睛看着沈黎书，“我是您的事业粉。”

  事业线上的粉。

  没毛病。


12、012

    安绒绒在沈黎书房间里磨蹭到快十一点，才不情不愿的出去。

  她双手抱着剧本一步三回头的看着沈黎书，宁愿睡女神的地板也不想回去睡自己的床。

  “早点睡，明天还要早起拍戏。”沈黎书跟安绒绒挥手拜拜，把她送到房门口，“晚安。”

  晚安？晚安！

  女神给她说晚安了！

  以前安绒绒睡觉前还许愿，说信女愿意用十斤肥肉换姐姐给她说晚安，现在愿望就这么突然实现了？！

  安绒绒满足的同时，心里又觉得空落落的。

  上一秒沈黎书刚把门关上，下一秒安绒绒就双手合十闭上眼睛虔诚的朝着各个方向拜了又拜，嘴里念念有词。

  “希望女神下次给我说晚安的地点是在床上，信女愿用身上的十斤肥肉去换，求求惹！”

  为了追女神，安绒绒好好一社会主义光芒普照下的高材生学霸，愣是神神叨叨的搞起封建迷信。

  新剧刚拍摄，剧组各部门都处于适应阶段，工作强度不算大。等再过上几天，怕是就没有这种好日子了。

  第二天早上八点左右开工，毛导七点半就在群里@各部门。

  安绒绒爬起来后先给沈黎书发消息，等她一起出门。

  今天外头太阳有些大，沈黎书戴了个墨镜，看安绒绒就这么大大咧咧的要出去，抬手把自己的帽子扣在她脑袋上。

  年轻也不能这么作。

  “女孩子要爱自己，第一步呢，就是要好好防晒。”沈黎书以过来人的身份给安绒绒传授保养经验，“哪怕交了男朋友，也记得把爱自己放在第一位。”

  沈黎书的私人物品上向来带着她身上独有的清幽香水味，包括帽子也是。

  那味道就萦绕在安绒绒鼻尖前，让她根本分不出心去听沈黎书说了什么，只觉得两只耳朵热的发烫，心尖被羽毛轻轻撩一把，痒的只会傻笑。

  她想把帽子摘下来抱在怀里，回头找个地方好好的珍藏起来，这可是女神的帽子！是女神戴过的帽子！

  四舍五入一下，她也是有沈黎书私人物品的人了。

  安绒绒觉得自己特别像个私生饭，还属于满脑子跑火车的那一类。

  等反应过来沈黎书说了什么的时候，两人都快走到酒店门口了。

  安绒绒小跑两步跟上去，“没有男朋友，我连男生的手都没牵过。”

  她想起自己的取向，眼神不好意思的飘向别处，轻声补充了一句，“也没有女朋友，反正什么朋友都没有。”

  听安绒绒这么说，沈黎书侧眸看了她一眼，笑着把手掌盖在她头顶帽子上揉了揉。

  安绒绒这人脸一红，嘴就容易瓢，“但我有个喜欢的人。”

  说完她才后悔的伸手捂嘴，眼睛眨巴的飞快，忐忑的看着沈黎书，大眼睛动啊动的，特别可爱。

  每次看见她这个小表情，沈黎书就忍不住的想逗她。

  沈黎书食指勾着眼镜往下拉了一点露出眼睛，忽然把脸凑到安绒绒面前，红唇微勾，轻声问她，“是我吗？”

  那一瞬间，安绒绒觉得周边所有的声音都消失了，只剩下自己胸口噗通跳动的心跳声。

  不带这么犯规的。

  安绒绒差点原地点头，自信点！是你，就是你！only  you！

  她还没来得及开口，就看见酒店门口台阶下不知道从哪儿窜出来一群粉丝，举着灯牌跟手幅冲着沈黎书大声喊，“姐姐，姐姐看看我们！”

  沈黎书把眼镜又推回去，看向酒店外面。

  昨天热搜的动图跟视频里，暴露了沈黎书居住的酒店，虽然已经打码了，但对这附近熟悉的粉丝来说，轻而易举的就通过周围景物对比找到了沈黎书落脚的地方。

  天还没亮就一窝蜂的在附近蹲守，等沈黎书出来。

  “姐姐我们爱你！”有人带头喊。

  她们堵在外头已经影响了酒店进出的人，沈黎书出去，安绒绒立马跟在她后面。

  看见女神就站在自己面前，粉丝们立马发出尖叫声，激动的原地小碎步，眼里全是小星星。

  这幅表情安绒绒可太熟悉了，简直跟她以前一模一样。

  而现在，她就站在女神身边，戴着女神的帽子，昨天还吃了女神的荔枝！

  这要是被面前的姐妹们知道，不得羡慕嫉妒死！

  安绒绒一边为自己背叛姐妹们而心虚，一边又因为怀揣宝藏心生N瑟，两条腿蠢蠢欲动，恨不得来个原地一字马平复心情。

  沈黎书向来宠粉，看见大家顶着大太阳在酒店门口等她，先是跟她们打招呼，拍照签名一应满足。

  等差不多了，才说，“天热，大家都回去吧，别晒黑了。你们的心意我都收到了，但下次不许来了哦，因为我还在工作，大家可以先回去等新作品上映。”

  今天是小张不在没人能跑腿，不然沈黎书都想请这些小女孩吃点东西再走，她们来的早说不定早饭都没吃。

  “呜呜呜姐姐太好了！”粉丝们恨不得咬手绢。

  “姐姐放心，我们肯定不打扰您工作，我们看着你走就回去。”

  “对，姐姐你先走，你走我们就回去。”

  沈黎书没办法，只能带着安绒绒先离开。

  等走远一点后扭头往后看，见粉丝们都站在原地既没跟上来也没离开，沈黎书心里一软，抬起胳膊跟她们挥手，“回去吧。”

  哪怕是圈里的顶流，是实力派的天花板，被各种营销号diss脾气差不给人脸面，但沈黎书对粉丝永远是温柔宠溺的。

  她刚才就那样直接站在太阳下，摘掉墨镜跟她们合照签名让她们回家。

  安绒绒全程安静的在旁边看着她，眼眶微微发热，有种想哭的冲动。

  她觉得阳光下的沈黎书好像会发光一样，连头发丝都带着金色光晕。

  怪不得女神有那么多人喜欢，因为她值得！

  回到片场后，安绒绒呜呜嘤嘤的坐在角落里用马甲号发小论文，阐述自己对沈黎书的浓浓爱意，恨不得把心剖出来给她。

  临退出的时候，安绒绒进入沈黎书的超话里看了眼，就瞧见有姐妹返图，在超话中晒跟沈黎书的合照，同时安绒绒也入镜了。

  她头上戴的是沈黎书的帽子，好巧不巧正是昨天沈黎书戴过的。

  有人留言问，“旁边戴姐姐帽子的人是谁？”


13、013

    隔着屏幕，安绒绒都能从文字中嗅到那股子酸味。

  但凡照片里的人不是她自己，安绒绒都恨不得冲进去把沈黎书的帽子从对方头上扯掉！

  哪里来的碧池，敢蹭姐姐热度？

  她可是个纯粉！

  但这会儿尴尬的是，她就是那个戴姐姐帽子的碧池。

  安绒绒，“……”

  安绒绒啃着手指头，隐隐有股不好的预感。

  沈黎书的流量跟热度都很高，有点风吹草动都能挂在了热搜尾巴上。

  更何况这会儿沈黎书因为昨天的绯闻热度一直没退。

  她戴帽子的那条微博评论里已经有人在扒她是谁了。

  安绒绒就是个粉丝，可太了解姐妹们的心理了。表面上不给姐姐招黑，其实私底下已经将方圆几里内靠近姐姐的人都扒了个底朝天。

  ‘对方是不是想蹭热度？’

  ‘这是姐姐的什么人？’

  如果没扒出来要跟姐姐搭戏，那更是捅了马蜂窝。

  ‘现在什么人都能进娱乐圈跟姐姐演戏了？家里有矿吧，还是动用了钞能力？’

  这时候偏激的事业粉可能就会出来，先喷小演员拉胯电影，再diss姐姐不会挑剧本。

  如果知道两人演的还是百合剧……

  安绒绒已经开始在想自己要挑什么颜色的骨灰盒了。

  安绒绒来到片场后也不化妆也不拿剧本，缩成一团蘑菇蹲在角落里看手机。

  副导演过来喊她，“绒绒，快去化妆换衣服，毛导催了。”

  “来了来了。”安绒绒没办法只能先把手机收起来，趁毛导开麦前跑去临时化妆间。

  她深吸口气暂时把照片的事情放到一旁，坐在椅子上，看着镜子中的自己。

  为了符合洛月森系文静的性格，化妆师小姐姐给她编了个鱼骨辫，配上一条白色碎花裙。

  裙子收腰，长腿扫过小腿，完美的将安绒绒玲珑纤细的身材曲线展现出来。再配上白色帆布鞋往那儿一站，俨然像个乖巧的邻家妹妹。

  今天穿的休闲，是因为要拍外景戏了。

  叶昙跟洛月热恋后，像情侣间会做的事情自然要做个一遍。比如吃饭看电影抓娃娃逛街。

  安绒绒对着镜子臭美了一下，觉得自己长得其实还是可以的，连化妆师小姐姐都夸她皮肤粉嫩白皙的跟颗水蜜桃一样。

  再何况，她可爱不作妖啊！

  所以姐妹们把姐姐交给她完全可以放心，她跟外面的那些妖艳贱货一点都不一样！

  她绝对会对姐姐好的！

  安绒绒自我暗示完毕，跟只白天鹅一样昂首挺胸走出去。

  沈黎书的化妆间在她旁边，安绒绒站在门口脚指头抓着鞋底，眼睛不住的隔着半开的门往里瞟。

  她正犹豫要不要敲门把照片的事情跟沈黎书说一声的时候，门被人从里面打开。

  化完妆换好衣服的沈黎书从房间里出来。

  剧中的叶昙性格炙热外向开朗，所以私服特别火辣。

  沈黎书的大波浪长发披散身后，穿的是低胸吊带跟热裤，手臂上搭着件红色开衫短袖。

  这身装扮，可以说是把沈黎书所有的身材优点都展露出来。

  安绒绒眼睛根本没办法从沈黎书的两条晃眼的大白腿上移开。

  安绒绒余光偷偷瞥了眼沈黎书傲人的事业线，又低头看了眼自己的，没忍住别开视线，耸肩含胸双手抱怀。

  姐姐真是太辣了。

  跟性感比起来，可爱简直一文不值。

  沈黎书把红色短袖穿上，伸手把头发往后撩，简单随意的动作，被她做出来就活像个勾人的妖精。

  看的安绒绒恨不得双手双腿挂在她身上，把她胸前的大好风光遮的干干净净。

  “你脸怎么这么红？”沈黎书看安绒绒咬着下唇站在她面前也不说话，伸手用手背贴了贴她的脸，“别是中暑了吧？”

  “没，没有。”安绒绒双手捧脸，转移话题，“毛导喊人了，咱们快过去吧。”

  看电影的戏份要等晚一点拍摄，现在拍的是叶昙带洛月去抓娃娃。

  抓娃娃机已经准备好，趁毛导还在盯人调试光线跟设备，沈黎书捏了两个硬币，先试了一把。

  “想要什么样的？”沈黎书侧眸看安绒绒，轻抬下巴问她，“小兔子还是小熊猫？”

  安绒绒愣了下，然后眼睛瞬间亮起来，兴奋的看着沈黎书，“给我的？”

  “嗯，我抓娃娃很厉害的，选一个送给你。”沈黎书往里面投币，手搭在摇杆上，“喜欢什么样的？”

  安绒绒趴在娃娃机的塑料透明玻璃上转动大眼睛认真挑选，最后指着圆滚滚的小熊猫说，“那个那个，要那个。”

  沈黎书摁下确认键的同时，“安绒绒”三个字已经挂在了热搜尾巴上。

  跟普通十八线不一样的是，安绒绒是女团选秀出身，既然是一个团，那肯定有其他成员的毒唯。

  这些人再加上安绒绒的黑粉，足以借着沈黎书的热度，把安绒绒推到热搜前排。


14、014

    沈黎书抓娃娃的技术果真不是吹的！

  别人手里摇摇晃晃的机械爪子好像特别听她的话，落哪儿抓哪儿。

  安绒绒两只眼睛睁的滚圆，一动不动的趴在塑料玻璃上，大气都不敢喘，聚焦的视线随着机械爪子走。

  已经抓起来了抓起来了，只要中间不掉下来就抓到了！

  安绒绒心揪紧，跟着那只小熊猫悬空，连脚指头都在替那三根爪子用力。

  这种机子安绒绒以前也玩过，甚至有一次因为较真不服气，整整花了一百多块钱……被娃娃机教做人，最后彻底认清自己菜的事实。

  每回要么是抓不起来，要么是刚抓起来就掉了。

  那三根爪子的咬合力几乎没有，安绒绒甚至怀疑这就是个骗钱的套路！

  跟连头发丝都在紧张用力的安绒绒比起来，旁边操纵遥控杆的沈黎书显得太过于气定神闲。

  她慵懒随意的站着，在安绒绒眼里漫长无比的抓娃娃时间，在沈黎书这儿不过就那么几秒钟。

  落下去，抓起来，掉洞里。

  就这么简单。

  安绒绒呆愣愣的看着准确无误掉在洞里滚到出口处的黑白两色小熊猫，有点没反应过来。

  “抓到了？抓到了！！！”安绒绒从难以置信瞬间切换到惊喜若狂，弯腰把小熊猫掏出来狠狠的揉了一把，感受着它真实的毛绒绒触感，眼睛弯成月牙状，“真的抓到了。”

  原来真的能抓出来。

  沈黎书站在旁边看安绒绒跟个小女孩一样又蹦又跳，眼睛又亮又弯里面有碎光闪烁，心情被她感染，脸上露出几分轻松笑意。

  沈黎书拇指弹起手中剩下的那枚硬币抛到半空，又准确无误的接住塞进投币孔里，动作一气呵成，语气轻快，“再挑一个。”

  还能再挑一个？！

  安绒绒兴奋的差点发出鸡叫声，后悔穿了裙子不能一字马，两眼放光的看着沈黎书。

  姐姐刚才的动作A爆了！

  两人围着娃娃机一连抓了两个，百发百中，震撼了安绒绒的世界观！

  沈黎书得意的一摊手，冲着安绒绒微微扬眉。

  悖就是玩儿。

  “嘤嘤嘤。”安绒绒馋她这手技术差点馋哭，化身嘤嘤怪，围着沈黎书转来转去。

  她彩虹屁吹到了天上，撒泼打滚求沈黎书传授技术。

  沈黎书双手抱怀轻倚着娃娃机，眼里带笑的看安绒绒耍宝，就是不教她。

  看两人相处，不知道的还以为她们认识多少年了呢，谁能想到才那么几天。

  尤其是，这还不是在拍戏。

  不远处助理小张拿着沈黎书的手机坐在远离拍摄区的马扎上看着自己的老板，觉得特别稀奇。

  沈黎书不算个脾气差的人，但也没那么亲切温柔。

  对没什么交情的晚辈，她偶尔指点一两句演技都是心情极好，哪里像现在这样，手把手教演技，还主动给人抓娃娃。

  更不会做出这种完全不符合影后成熟气质的事情，故意逗着安绒绒玩。

  小张没忍住掏出自己手机，对着两人拍了张照片。

  照片里，安绒绒一只胳膊里夹着一只毛绒绒，昂脸噘嘴装可怜求沈黎书教她。

  而沈黎书则靠着身后的娃娃机，笔直莹白的长腿屈起双手抱怀，垂眸带笑看她。

  从小张这个角度拍摄，两人就是一个闹一个笑。

  “各部门准备！”

  片场里的喇叭声响起，毛导无情的让人抽走安绒绒怀里的两只娃娃，让她收起自己那二哈的属性，把恬静斯文的气质掏出来。

  小张对拍戏不是很懂，低头刷自己的手机上班摸鱼。

  老板就是娱乐圈的顶流，小张这个助理四舍五入也算半个圈里人，也爱吃瓜看热搜。

  因为沈黎书比较注重个人隐私，不太喜欢身边的人太多，所以她的经纪人苏姐就只给她安排了小张一个生活助理。

  昨天小张家里临时有事沈黎书就让她提前走了，谁知道晚上就被人碰瓷炒绯闻。

  苏姐在照片刚流露出来的时候就给小张打过电话，语气严厉，同时还因为她工作失误扣了这个月的奖金。

  毕竟如果有助理在的话，两人也不会被误会成是在约会。

  扣钱这事可能沈黎书都不知道。

  跟工作狂苏姐比起来，沈黎书简直是个人美心善的好老板。

  昨天的绯闻热度已经降下来，小张去热搜逛了一圈，意外发现一个熟悉的名字。

  ――“安绒绒。”

  小张光看见这个词条心里就咯噔一下。

  圈里有个不成文的默契，那就是只带大名的热搜多数是买的。

  要么是营销，要么是宣传。

  安绒绒能有什么作品，她最大的作品就是正在跟沈黎书拍的这部百合剧《沉沦》。

  别是她买热搜借剧炒作蹭沈黎书的热度吧？

  小张觉得安绒绒应该不会这么没底线，但一想想小透明想要红什么事做不出来？

  她脸色拉下来点进词条，害怕又出什么幺蛾子自己被扣工资。

  小张想的是安绒绒肯定是买热搜夸演技夸容貌夸年龄，什么后辈可畏之类的，为自己转型做准备。

  直到点开后，小张眨巴两下眼睛，以为看错了。

  她怎么也没想到热搜里，热度最高的那条微博竟然黑安绒绒的！

  该博主用词有些毒，说安绒绒当初在女团时就拉胯团队唱歌水平，靠脸出道，背后指不定有资本支持，不然怎么现在连沈黎书这样身份地位的影后都捧着她？

  对方一连发了几条微博。

  @圈内八舅V:选秀就是个跳板，资本玩票而已，名单早就内定了。团内的陈xx唱功比安RR好那么多都没出道，偏偏她出了，要说这里面没猫腻我不信。

  @圈内八舅V:沈影后也真能弯的下腰，为了捧安RR不仅给她做配还玩姐妹情深那一套，昨天出境戴过的帽子都戴安RR头上了，生怕不知道她舔资本吗？啧啧，安RR这背后得多大的主啊。

  被他这么带节奏，底下评论里全是喷安绒绒唱功的。

  同时他言语里用安绒绒拉踩内涵沈黎书，导致书粉对安绒绒印象不好。

  所以沈黎书粉丝的控评只限于:

  抱走姐姐，姐姐独美，请关注姐姐即将上映的新作品《xx》……

  小张看了好几条热度高的微博评论，底下替安绒绒说话的就那么几个。

  打眼看过去就知道是无组织无纪律的散粉，哪怕再拼命维护她，也根本比不了别人刻意买的水军喷子。

  对，刻意买的。

  安绒绒这是，被人搞了啊。


15、015

    像女明星之间这种扯头花似的拉踩很常见。一般有利益冲突或者代言活动重叠的时候，一方总会使点手段黑对方一把。

  别说安绒绒这样的流量小花了，有时候大花之间也有。

  让小张稀奇的不是有人搞安绒绒，而是她的公关团队不给力。

  这种时候光让散粉上能有什么战斗力，还是得靠团队去公关。

  比如热搜评论区里，小张这个业务选手都能看出来有沈黎书公关团队的手笔。

  沈影后不缺流量也不缺热度，不稀罕以这种方式被三天两头挂在热搜上消耗自身价值。

  沈黎书的经纪人苏姐估计在安绒绒的热度刚上去的时候就已经动手了，让粉丝降低自家存在感，别人咬归别人的，她们不参与。

  事不关己高高挂起。

  现在网上全都矛头都对准安绒绒，已经有网友开始扒安绒绒的身世背景了。

  如果团队再不下场，这么发酵下去，安绒绒一旦被有心之人抹上黑点，以后不管有什么事都会被拎出来说一次，哪怕都是假料哪怕已经澄清过。

  这种事情，是越早越好处理，越晚越是狗皮膏药。

  小张在微博吃了一个小时的瓜，愣是没看到安绒绒那边有任何回应。

  她本人在拍戏没拿手机，估计不知道网上的事儿，但她经纪人呢？工作团队呢？

  就是再糊的十八线小明星，也得有公司吧？

  安绒绒正处于事业上升期，蹭这种热度对她来说完全没有好处。

  小张黑人问号脸的刷手机，表示看不懂安绒绒团队的操作。

  别问，问就是迷，特别迷。

  像小张这样看法的人不在少数，全在骂安绒绒的经纪公司。

  ――‘女鹅被人黑成这样团队都不下场，不是亲生的吧？’

  ――‘团队是死的吗？经纪公司做人吃相不要太难看，当初在节目上恨不得天天营销她，现在节目一结束，就要妹妹靠黑出道吗？’

  ――‘狗东西@安绒绒工作室，出来工作了！’

  ――‘纯路人粉，我发现一件事情，楼上姐妹@的用户好像不存在啊。我有个大胆的想法，这妹子不会连公司都没签吧？不然很难解释对方团队的骚操作啊。’

  这条路人粉的评论就跟掉进平静湖泊里的一枚小石子一样，瞬间激起阵阵涟漪。

  有人没忍住朝这个方向扒过去，这才发现――

  安绒绒好像，没签公司啊！

  牛批啊姐妹，出道即退圈！

  这样就能解释为什么综艺结束后安绒绒既不发微博恰饭，也不上节目保持热度。

  这么看来，娱乐博主圈内八舅的话就站不住脚了，安绒绒连经纪公司都没签，哪里来的资本？

  空投捡的吗？还是抽奖送的？

  明眼人都能看出来安绒绒是被人搞了，说不定是挡了谁的路，但路人粉跟安绒绒散粉加在一起也抵不了黑她的水军。

  拍摄到中午才结束，安绒绒满头的汗，后背的裙子都湿透了，拿着小风扇扯开领子，对脸跟脖子狂吹。

  她跟沈黎书站在阴凉处等毛导发话，如果最后一条拍摄能过，就可以休息了。

  “吹吹。”安绒绒把手里的小风扇对准沈黎书脖子，边抱怨太热了，边给她吹风。

  大热天的披散着头发，好看是好看，但热也是真的热。

  沈黎书扯着自己开衫短袖，给站在身边的安绒绒挡阳光。

  两人相依为命，跟被晒蔫的嫩芽一样彼此挨着，毫无精神，直到听见毛导一声“过！”才重新支棱起来，精神抖擞。

  空调，这个时候空调就是命！

  小张赶紧跑过去给沈黎书打伞，同时把水杯递给她。

  安绒绒没有助理，只能自食其力。

  瞥见安绒绒顶着太阳从自己身边跑过去，小张越发觉得路人粉发现了真相。

  安绒绒不会真的没签约吧？所以连助理都没配。

  等进了休息室吹着空调，安绒绒瘫在椅子上，舒服的长长叹慰一声。

  喘了口气，安绒绒摸过手机毫不意外的发现自己被挂在了热搜上。

  她本以为自己会被沈黎书的粉丝撕上一圈，但怎么也没想到有人买水军黑她有资本，同时拉踩沈黎书。

  跟热搜一起来的还有某经济公司的几个电话跟微信消息。

  安绒绒眸光微变坐起来，粉嫩水蜜桃一样的小圆脸沉下来，有些严肃。

  【经纪人李原】:[绒绒，考虑好签约我们公司了吗？一切条件好商量。]

  【经纪人李原】:[在拍戏？我随时等你电话。（微笑emioy）]

  安绒绒手指滑动手机，眼睛盯着屏幕，嘴唇抿成一条线。

  后背出的汗在空调房中慢慢冷却，凉意从皮肤渗到心底，微微发寒。

  这家经纪公司之前给安绒绒抛过橄榄枝，但被她给拒绝了，对方当时没说什么，原来一直憋着呢。

  如果安绒绒选秀后直接退圈了可能什么事情都没有，但早上的照片里很明显能看出她在跟沈黎书拍戏。

  沈黎书这么大的热度，这么肥的肉，哪有不要的道理。

  更何况安绒绒颜值在线，刚出道的热度也有，这会儿再搭上沈黎书的线拍了剧，以后前途无量啊，这么好的苗子，怎么可能会放过？

  所以这家经纪公司就用一些不入流的手段想逼安绒绒就范。

  先是买热搜黑她，让她见识到没有团队是什么下场，同时直接断了她签约别家公司的可能。

  毕竟谁会签一个还没火就有黑点的艺人？

  然后该公司再抛去橄榄枝替她摆平这事，表示除了他们没人愿意再要安绒绒，最后给出优厚的条件签她，抹平她心里的气。

  这么一顿操作下来，安绒绒以后好能任劳任怨的给公司打工。

  整个一典型的职场pua套路。

  安绒绒冷脸给对方拨去电话，响了五秒钟左右那头才接通。

  “绒绒，想通了吗？”经纪人李原声音带着笑意，一副对于安绒绒会回电话没有任何意外的语气。

  像她这种新人特别好拿捏，打一巴掌再给个枣，让干什么干什么。

  李原说，“签约我们公司，我们给你的分成和条件都是比较好的。等这部剧拍完，你再跟沈影后炒个热度，像现在姬圈就特别吃你们这种前辈带后辈的cp。”

  他笃定安绒绒不会拒绝，已经开始习惯性的画大饼了。

  什么将来的发展啊，未来的规划啊，奥斯卡小金人都是她的呀。

  李原嗤笑一声，语气透着几分不屑，“别看现在蹭她热度，将来等你火起来以后，她沈黎书算个什么？”

  ？？？沈黎书算什么？！！

  安绒绒以为自己听错了，整个人都气笑了。

  她直接站起来，腮帮子鼓的跟个河豚一样，深吸口气冲着电话吼过去，“她沈黎书算什么？她沈黎书算你爸爸！”

  黑她可以，但不能黑沈黎书，这是安绒绒的底线。

  沈黎书开门进来的时候，听到的就是安绒绒这句中气十足的话。

  见安绒绒没注意到自己，沈黎书微微扬眉倚着门框，双手抱怀嘴角挑笑的听她对着电话疯狂输出。

  “沈黎书出道的时候你还穿开裆裤呢，你算个什么东西，这么说她？”

  “炒绯闻，我跟你妈炒行不行？我俩炒姐妹骨科，你得喊我小姨呢大外甥！”

  “黑，你尽情的黑，我但凡跟你低头我随你姓李，你要是不能全网黑的封杀我，你是我儿子！”

  “有你这样不尊重你爹沈黎书的不孝子，是你妈我家门不幸！”

  安绒绒呸了一声，解气的挂掉电话，整个人舒坦的不行。

  搞笑呢，她安绒绒是个会接受pua的怂货吗？她怕黑吗？

  也不打听打听她安绒绒之前网上约架怕过谁！

  安绒绒说的口干舌燥，转身去拿水的时候，正好对上满脸憋笑憋的特别辛苦的沈黎书。

  安绒绒，“……”

  安绒绒眼睛睁圆，倒抽口凉气，差点当场去世。

  让我死吧，谢谢。


16、016

    安绒绒直勾勾的看着抱怀倚门的沈黎书，大脑瞬间当机，一度以为自己出现了幻觉。

  我是谁，我在哪儿，沈黎书为什么在这儿啊！！！

  安绒绒头皮发紧，脚指头抠地，恨不得现场抠个地缝出来，躺进去就地掩埋。

  她在沈黎书面前向来都是以软妹形象示人，偶尔皮一点二哈一点，但瑕不掩瑜。

  然而现在，她人、设、崩、了！

  女神绝对会以为她是个喷子，这几天好不容易刷的好感度肯定要掉完。

  安绒绒攥紧瓶子，怀揣着最后那么一丝希望，眼睛期待的看着沈黎书，声音甜的腻人，“姐姐你什么时候来的？”

  说不定是她骂完人喝水的时候才到呢？

  安绒绒挣扎的扒拉着棺材板，又黑又亮的眼睛巴巴的看向沈黎书。

  没听见没听见没听见，女神什么都没听见！

  安绒绒在心里把能拜的神都拜了一遍，然后眼睁睁的看着沈黎书轻启红唇，声音清越好听的说，“来的也不早，就是你电话里给我认儿子的时候到的。”

  安绒绒，“……”

  安绒绒眼前一黑，往后跌坐在椅子里，绝望的躺回棺材中手动把棺材板盖上。

  那就是全听见了！！！

  安绒绒心里土拨鼠尖叫，闭上眼睛自我安慰:

  一辈子也不长，眨眼间说不定就过去了。

  要不换个星球生活也行，她听说火星都能种地了。

  社不社死没什么，主要就是想去火星。

  安绒绒表情麻木的拧开瓶子，像个没有感情的饮水机，咕咚咕咚的灌水。

  她眼睛滴溜溜转动，通过面前的化妆镜偷瞥沈黎书的脸色，盘算自己选择性失忆的可能性。

  如果一口咬死刚才那人不是自己，沈黎书会不会相信呢？

  她劝沈黎书最好相信，不然……她就跪下来求她QAQ。

  安绒绒坐在椅子里脸色又红又白，表情变来变去精彩极了。

  沈黎书倚着门欣赏了一会儿，看够了才走进来。

  安绒绒真的太鲜活有趣了，连煽动的眼睫毛看着都比别人蓬勃朝气。

  跟她待在一起，好像周围全是黑白的，只有她五颜六色。

  沈黎书本来没打算过来的，是刚才经纪人苏姐给她打电话提了句安绒绒上热搜的事儿，提醒她小心点这个新人。

  苏姐怕安绒绒表面单纯心机深，利用这部百合剧跟她捆绑炒cp蹭姬圈热度，尤其是这个小姑娘可能连公司都没签。

  她连公司都没有，那是怎么拿到这部剧的角色的？

  一般剧组面试演员可不像智联招聘那样，把角色挂在网上接受所有人的应聘。

  通常都是只有公司内部才能拿到剧组面试名额，然后推荐演员过去试戏。

  苏姐怕安绒绒以她这个影后为跳板，借这波热度提高自己的签约身价。

  有些人为了红，可不在乎是不是黑红。

  沈黎书看着网上铺天盖地黑安绒绒的水军，不太相信苏姐的话。

  尤其是开门后看到安绒绒拼着被全网黑的后果也要维护她的这股劲，更觉得苏姐想多了。

  安绒绒就一特单纯的小孩，什么都写在那双水润黑亮的眼睛里，没有半点心机。

  “怎么不去吃饭？”沈黎书站在安绒绒面前，屈腿靠着身后的化妆桌。

  “还不是很饿。”安绒绒低头抠着手里的塑料瓶，跟被教导主任谈话的差生一样，后背每根寒毛都竖了起来，精神紧绷。

  她怕沈黎书谈起刚才的事情，又怕沈黎书什么都不说就这么掀过去。

  心里纠结的很，既想明确知道沈黎书对她的看法，又害怕知道沈黎书的看法。

  “刚才给你打电话的是谁？”沈黎书到底是开口问她，笑着说，“我看看这儿子我认识吗。”

  安绒绒被她这么调侃，脸瞬间通红，热的直冒烟，含糊着说，“x经纪公司的经纪人，叫李原。”

  沈黎书微微扬眉，眼里露出几分讥讽，拉长尾音“哦”了一声，嫌弃道，“这儿子我可不要。”

  安绒绒提到的这家经纪公司素来以压榨艺人出名，签的都是些没太大名气的小明星，既不给资源也不放你走，就等着赚违约金。

  李原在圈里那更是臭名远扬，人送外号李皮条，最擅长的就是给手底下的艺人找金主，手段恶心的一批。

  买水军全网黑安绒绒逼她签约这种脏事，也只有他能做出来。

  李原就等着安绒绒名声臭了后，正经的经纪公司都不愿意签她了，他再出面以施舍的姿态把她捡回去。

  这里头的门门道道沈黎书可比安绒绒清楚的多了，正因为清楚才觉得反胃，心里怎么都不舒服。

  沈黎书垂眸看安绒绒，她耸肩含胸低头缩坐在椅子里，卷长浓密的眼睫不安的煽动，跟个做错事的孩子一样，乖巧的让人莫名心疼。

  她这样的要是到了李原手下，能拿到的都是些不入流的资源，跟她搭戏的男演员说不定都是江毅那种油田。

  到时候不得被啃的渣都不剩。

  毛导刚才还夸安绒绒眼睛有光，能把人物演活，以后这双黑葡萄一样的大眼睛是要看见璀璨星光的，而不是满眼污浊腐臭。

  “姐姐。”安绒绒忽然低声喊她，声音紧绷，尾音带着颤。

  沈黎书愣怔着回神，这才发现自己刚才想事情的时候，竟下意识的伸手捏着安绒绒的下巴，半胁迫似的抬起她的脸。

  场面一时间有些古怪。

  安绒绒眸光颤动，拇指紧紧抠着瓶子克制情绪，仰头看着沈黎书，心跳漏跳半拍。

  “绒绒，”沈黎书动作自然的捏了下她的下巴，松开手，忽然说，“要不你签我工作室吧。”

  沈黎书有自己的工作室，虽说规模不大，但麻雀虽小五脏俱全，里头人员配备一应俱全，完全具备签人的资格。

  以前沈黎书懒得去搞这些，她自己赚钱养活整个工作室绰绰有余，就不想签别人进来，麻烦。

  但这会儿她忽然觉得签下安绒绒也不错。

  她演技虽然青涩还不够成熟，但前途无量，将来肯定能赚大钱。

  沈黎书作为老板的角度来看，签安绒绒绝对稳赚不赔。

  签谁？

  安绒绒眼睛眨巴的飞快，双手攥着椅子扶手直起腰板紧盯沈黎书，一双漂亮的眸子亮的惊人，“您要签我！”

  这是梦吗？

  她就是做梦也不敢往这方面想啊！

  安绒绒伸手掐自己大腿，下手有点重，疼的“嗷”了一声。

  确定不是在做梦后，安绒绒泪眼婆娑的跟沈黎书再次求证，“您真的要签我？”

  沈黎书笑，“对，我给苏姐发消息让她拟合同，趁你被全网黑之前签进来。”

  不是梦不是梦！

  安绒绒激动的站起来，径直走到墙边，顶着沈黎书疑惑的视线把腿掰到头顶，站立一字马。

  她边把脸埋进腿面上平复心情，边忐忑不安的小声问，“万一，万一我不赚钱怎么办？”

  想到这种可能，刚才的激动欣喜都被冲淡了不少。

  安绒绒垮着脸扭头看沈黎书，已经开始替老板担心了，“你会不会亏啊？”

  沈黎书，“……”

  啊这――

  她不做沈世仁，都对不起安白劳这社畜的觉悟啊。


17、017

   沈黎书表示像安绒绒这样自觉合格的社畜请多来两个。

  安绒绒考虑的难道不该是她自己赚不赚钱吗？

  这孩子傻的吧！

  沈黎书果断的掏出手机给苏姐发消息:

  [人傻有钱途，速签。]

  过了这个村指不定就没有下个店了。

  对于沈黎书要签安绒绒这事，苏姐其实并不看好，她怕给工作室招个麻烦进来。

  但沈黎书作为老板，她开口发话了，苏姐只能让法律部拟合同。

  大概过了一分钟左右，苏姐给沈黎书回话，说下午过来。

  送合同的同时，顺便看看这个被沈黎书格外看好的安绒绒到底怎么样。

  “别拉伸了，走，去吃饭。”沈黎书招呼安绒绒，“盒饭已经送来了。”

  沈黎书不是很懂安绒绒这种从小练舞蹈的，怎么动不动就一字马，看起来也不像是炫技，难道单纯就是腿痒一天不练心里不舒服？

  沈黎书开门先出去，安绒绒捧着发烫的脸颠颠的跟在后面，眼睛亮晶晶的。

  她竟然要签女神工作室了！

  以后沈黎书就是她的老板，那四舍五入自己是不是就是她的人了？

  既然都是自己人了，也不知道老板对于职场潜规则是什么看法。

  作为新晋老板的沈黎书从助理手里接过饭盒后，扭头看向安绒绒，低声说，“你表现的时候到了。”

  安绒绒精神一震，腰背挺直眼睛睁圆，心说现在许愿都这么灵的吗？！

  她左右环视，现在正是中午休息时间，大家都边吃盒饭边刷手机，也没人注意她俩，要做点什么成年人的事儿特别容易。

  沈黎书已经率先走进化妆间，单手握着门把手推开一道缝，暗示性的侧身看她。

  安绒绒心脏不争气的扑通乱跳，心里跟藏了头小鹿似的，正发疯的撂开四只蹄子左右乱撞。

  这不叫睡粉吧？

  这应该是职场.性.骚.扰！

  要是换成别人，安绒绒绝对一盒饭糊对方脸上，教她怎么做人。

  但现在对方是沈黎书，安绒绒眼睫煽动，扭扭捏捏的迈着碎花步，急切又不失端庄的小跑进去，生怕沈黎书后悔。

  她呼吸急促，一双漂亮的大眼睛巴巴的看着沈黎书，脸红的厉害。

  尤其是看见沈黎书转身进来顺势把门带上，那“啪嗒”一下落锁声，更是在安绒绒耳边无限放大。

  她本来还觉得是自己多想了，但现在事实证明女神确实对她有别的心思！

  不然干什么锁门？好好的为什么锁门？

  既然锁门了，那肯定是要干点不适合被人看到的事情。

  安绒绒边觉得两人进展是不是太快了，前后好像才半个小时就发展到这种关系，边紧张的吞咽口水，脑子不受控制的回想今天穿的bra是什么颜色。

  如果待会儿她撩起女神的大波浪卷发吻她锁骨的话，会不会显得太主动？

  可安绒绒真的好馋沈黎书的肩颈比！

  怎么能有人不练舞还有这种天鹅颈？简直就是祖师爷拿着勺子给她喂饭吃！

  沈黎书关上门，转过身就对上安绒绒晶亮发光的眼睛，愣了一下。

  她那副表情就跟看见肉骨头的小奶狗一样，眼巴巴的摇尾巴等着。

  “绒绒，”沈黎书声音轻轻，跟她眨了下右眼，凑到安绒绒面前说，“今天这事你不能告诉别人，尤其是小张跟毛导。”

  肯定不能说啊！

  这种事情怎么能说出去！

  安绒绒脸红的冒烟，小鸡啄米一样不停的点头，声如蚊呐，“不说，谁都不说。”

  她放在心里偷偷回味！

  安绒绒深吸口气，就在她准备把手里碍事的盒饭搁下的时候，沈黎书却坐在沙发上主动打开了饭盒。

  这是要先吃饱再办事？

  好像没毛病，酒足饭饱才能思.淫.欲。

  安绒绒并肩坐在沈黎书身边，视线不由自主的落在她身前深邃的事业线上。

  沈黎书穿的是吊带，这么弯腰坐下来，什么都能看的清清楚楚。

  安绒绒莫名鼻子发热，鼻血蠢蠢欲动。

  她深吸口气，捏紧盒饭拼命别开视线，将目光落在沈黎书脸上。

  看着这张明艳动人的脸庞，安绒绒满腔爱意翻滚，忍不住的想表白。

  正巧这个时候沈黎书也朝她看过来。

  两人四目相对，气氛极好。

  安绒绒眼睫煽动，鼓起勇气直视沈黎书的眼睛，刚要张口说话，嘴就被一块胡萝卜给堵住了。

  安绒绒，“……”

  安绒绒，“？！！”

  胡萝卜？

  “看不出来你还挺喜欢吃青菜，”沈黎书顶着安绒绒疑惑的大眼睛，将自己盒饭里的胡萝卜跟西蓝花全都夹给她，一块不留，心情舒畅，“以后都给你吃。”

  安绒绒咬着胡萝卜黑人问号脸，总觉得哪里不对劲。

  她低头看看饭盒里的一层红红绿绿，再看向明显舒了口气的沈黎书，好像明白了什么。

  沈黎书压根不是想要对她潜规则，只是单纯挑食想把青菜夹给她而已。

  至于为什么关门，还不能让毛导跟小张知道，那是怕被两人看见了要唠叨她！

  安绒绒刚才满腔升腾的爱意瞬间原地蒸发。

  胸腔里那只四处乱撞的小鹿“啪叽”一声撞到了沈黎书这块“石头”上，当场晕厥。

  安绒绒，“……”

  她就说被沈黎书关门潜规则的好事怎么可能落在自己身上。

  安绒绒噘嘴用筷子戳盒饭里的胡萝卜，她还能怎么办，她只能替沈黎书瞒着了。

  安绒绒心里失落，边吃饭边掏出手机，决定冷沈黎书两分钟不跟她说话。

  沈黎书工作室既然决定要签她了，就不可能放任别人继续黑她。

  网上通天的黑帖已经被删去大半，替安绒绒说话的人越来越多，甚至有粉丝做出她跳舞的视频合集，标题就叫――

  “说安绒绒没实力的，脸疼不疼。”

  安绒绒跳舞是真的没话说，所以圈了一波路人粉。

  安绒绒眨巴眼睛，咬着筷子点进自己微博主页，这才发现短短半个小时，自己竟然涨粉十几万！

  看这趋势还在继续上涨。

  而且苏姐用工作室的账号同时@了她跟圈内八舅，表明会追究后者造谣。

  看到这条微博，评论里粉丝一片鸡叫。

  沈黎书工作室在这个时候发声，算是公开表明要签安绒绒了。

  安绒绒回关工作室，证实网友猜测。

  她扭头看沈黎书，对方优雅的吃着鱼肉。

  察觉到安绒绒的视线，沈黎书眼波流转侧眸看过来，“怎么了？”

  安绒绒单方面宣告为期不到一分钟的冷战结束，好奇的问，“真的会告这个营销号吗？”

  “为什么不告？”沈黎书红唇微勾轻嗤一声，“正好杀鸡给猴看，告营销号是其次，主要是警告他背后的李原。”

  别人都说忍一时风平浪静，退一步海阔天空，搁在沈黎书这儿完全没有这回事。

  “忍一时乳腺增生，退一步卵巢囊肿，”沈黎书告诉安绒绒，“在这个圈子里，你要有自己的锋芒。”

  她说这话的时候，气场全开，好像高高在上的女王。

  安绒绒胸腔里的小鹿不争气的醒过来。

  她咬着筷子去搜沈黎书的微博号，看着躺在自己关注列表最底下的那个人。

  上面显示:

  已关注。

  而不是互相关注。

  安绒绒扭头看沈黎书，心痒痒的。

  正主就坐在身旁，她该怎么委婉的提醒自己的女神兼老板回关自己呢？


18、018

   沈黎书的微博账号可能是用来养草的，十天半个月发不了一条，既不营业也不分享日常。

  她乐得清闲自在，唯有她们这群粉丝等成了望妻石，天天求姐姐失踪人口回归。

  为了能得到她一星半点的消息，安绒绒小号连助理小张的微博都关注了，更别提工作室以及跟沈黎书合作过的演员和导演。

  只要是关于沈黎书的，任何蛛丝马迹的细节她都不会放过。

  有这本领傍身，安绒绒觉得将来退圈后去当侦探也不错，总饿不到自己。

  安绒绒心里美滋滋的，感觉自己好像因为沈黎书变得越来越优秀全能了。

  她收起手机认真吃饭，既然沈黎书不玩微博，她也不好要求女神破例关注自己。

  两人吃完饭从化妆间里出去，小张接过沈黎书手里的空饭盒，看见里面连半块胡萝卜都没有，难以置信的抬头看她。

  沈黎书挑食的很，最近几天怎么跟转了性子一样把青菜都吃完了？

  小张狐疑的盯着沈黎书，眼睛就差变成CT机器，对着沈黎书的胃来回扫描。

  安绒绒站在旁边，心虚的左右乱看，就怕小张怀疑自己。

  中午暂时休息了一个小时左右，毛导跟编剧组顺完下面的剧情后，下午的戏份就要开拍了。

  补了两条上午的镜头，接下来就是外景看电影的部分。

  现在正是七月份天太热，副导演带着工作人员买了两箱子冰棍，趁休息的时候招呼大家来吃。

  安绒绒拿了两个到处找沈黎书，准备分给她一个。就是不吃，光拿着也觉得解暑。

  她转了一圈，都没看见沈黎书。

  “黎书姐呢？”安绒绒问副导演，“我给她拿了一个冰棍。”

  沈黎书？

  副导演往片场旁的黑色房车看过去，“我刚才看见沈老师去车里了，你去那看看。”

  安绒绒顺着副导演的视线看过去，这才发现女神的房车一直停在片场周围。

  她微微愣住，沈黎书表现的太轻易近人，以至于安绒绒都快忽略了她的姐姐是圈内顶流，是大满贯的影后，是有房车的人！

  那么大一个房车，她怎么就没看见呢！

  安绒绒眼睛晶亮的看着那辆黑色房车，发出没见过世面的惊叹声。

  她早就听说沈黎书车上什么都有，堪称移动公司的小型公寓。

  安绒绒眨巴两下眼睛，露出不解，既然沈黎书的房车都在这儿，那她怎么还陪自己在化妆间吃饭？

  这么热的天进车里吹空调多好。

  安绒绒不知道想到什么，心里忽然酸酸软软起来。

  她没有助理，更别提房车了，沈黎书是在照顾她的感受吧？

  呜呜嘤嘤，姐姐也太好了吧！

  这就是爱对人的感觉吗？

  安绒绒心轻飘飘的往上扬，脚步轻快的朝房车跑过去，探头朝车里喊，“姐……姐？”

  叫完安绒绒才愣在原地，脚踩在台阶上，看着里面的陌生女人，神情尴尬，进退两难。

  沈黎书并不在车里，坐在里面的是个看起来三十岁出头，齐肩直发妆容精致衣着干练的女人。

  对方坐在单人沙发里，交叠的双腿上放着台银白色的笔记本电脑，听见动静后停止打字的手抬头看她，“找谁？”

  对方生了双凌厉的丹凤眼，声音清清冷冷，安绒绒光听着都心里发怵。

  “找沈老师。”安绒绒乖巧的回话，试探性的把伸出去的脚缩回去。

  短短几秒钟的时间，安绒绒已经在心里把女人是谁排除了一遍。

  不像是朋友，不然不会带电脑过来。

  是姐妹吗？

  她那么自然的坐在沙发里，肯定跟女神关系很好吧。

  安绒绒嘴里酸溜溜的。

  她不仅提防跟沈黎书合作的男明星，现在就连她身边出现的女人都不放心了。

  “她在冲澡，”女人视线落在安绒绒脸上，毫不闪躲的跟她对视，“进来等吧。”

  安绒绒有点犹豫，磨磨蹭蹭的站在车门口，扭头往身后看了眼，神色迟疑。

  车里空调冷气嗖嗖的往外吹在安绒绒漏在外面的小腿上，有点凉。

  背后是蒸腾的热气，面前是冰冷的女人，安绒绒咬咬牙，硬着头皮进去。

  她太好奇对方跟沈黎书的关系了，要是不弄清楚，安绒绒肯定抓耳挠腮的静不下心。

  顶着女人的视线，安绒绒上了车半个屁股坐在她对面的双人沙发上，堪堪挨着，做好随时站起来就走的准备。

  安绒绒捏紧手里的冰棍木棒，不动声色的打量大大方方坐在对面的人，跟对方比起来，她就像个到主人家里做客的拘谨外人。

  车里洗漱间里头传来水声，两人面对面无声坐着，气氛有些尴尬。

  安绒绒余光不停的瞥向洗漱间的方向，主动开口，“副导演买的冰棍，我给沈老师拿了一个过来。”

  对方一直在看她，安绒绒深吸口气，迎上对方审视的目光，干净纯粹的大眼睛跟她对视，“要是她在忙，我就先出去了。”

  太尴尬了。

  她脚指头都快给自己抠出一座三百平的豪华别墅了。

  “是绒绒吗？”洗漱间的水声停下，沈黎书慵懒放松的音调紧接着响起，“你等我一下，我马上就好。”

  听见熟悉的声音，本来想要站起来的安绒绒瞬间觉得心安，踏踏实实的坐在沙发上，清脆的应道，“好。”

  她眉眼弯弯，刻意忽略旁边的女人，两只手举着冰棍跟沈黎书说，“我给你拿了冰棍。”

  “啪嗒――”

  洗漱间的门被人从里面打开，沈黎书擦着头发走出来。

  她刚洗完澡，穿着宽松休闲的红色家居短裤短袖，衬的那身冷白色皮肤更是白的发光。

  沈黎书大波浪卷的发尾还滴着水，被她用毛巾卷起来盘在头上，直接坐在安绒绒身旁。

  她接过安绒绒递来的冰棍，抬起下巴点向两人对面的人，侧眸看安绒绒，“绒绒，这是苏姐，我经纪人，以后也是你经纪人。”

  安绒绒愣怔的扭头看过去。

  沈黎书的经纪人？！

  安绒绒惊了一下，眼睛睁圆，倒抽口凉气。

  这位居然就是女神的经纪人！她成功背后的那个女人！

  要说沈黎书的经纪人苏姐，那可真是见头不见尾的神秘人，从来不出现在荧幕面前，只负责幕后。

  但她给沈黎书选的资源都是最好的也是最合适的，最重要的是，她从来不会让女神炒绯闻搞营销。

  简直就是书粉心里的苏妈妈！

  安绒绒突然不好意思起来，女神能有今天苏姐功不可没，但刚才她还在心里别别扭扭的跟对方比较，猜测她跟沈黎书的关系。

  她怎么能因为自己是弯的，就以为天下女人都是les呢。

  苏姐听沈黎书这么说，放下电脑，站起来朝安绒绒伸出右手，“苏琳，以后请多指教。”

  安绒绒慌忙站起来，边把左手的冰棍避在身后，边红着脸回握对方的手喊，“苏姐好，我叫安绒绒，是女神的粉丝，特别喜欢您。”

  沈黎书本来双腿交叠，特别放松舒适的咬着冰棍靠在身后沙发上，姿态要多悠闲有多悠闲。

  直到听见安绒绒最后那句话才朝两人看过去。

  嗯嗯嗯？

  沈黎书以为自己听错了，歪头看向安绒绒。

  不是最喜欢她吗？怎么又成了最喜欢苏琳了？！


19、019

   苏琳清浅的扯了下嘴角，话虽跟安绒绒说的，却意味深长的看着沈黎书，“人美声甜说话好听，怪不得讨人喜欢。”

  尤其是安绒绒有一双又黑又亮的大眼睛，笑起来的时候如弯弯月牙，明眸皓齿特别好看。

  这个圈子功利心太重，每个人的欲望恨不得写在眼里，很少能见到像安绒绒这种眼神干净纯粹的新人了。

  她不是网红脸，又是沈黎书的粉丝，演技能得毛导肯定，至少算个潜力股，尤其是身段软会跳舞，有自己的特长，性格也不作妖。

  这么一看，签下安绒绒的确不亏，是个有潜力的新人，能给工作室带来利润。

  沈黎书跟苏琳认识好多年了，从她的微表情中就能看出来她对安绒绒还算满意，不由挑眉抖搂，“绒绒是我的粉丝，也是很好一小孩，我眼光不错吧？”

  听她这么说，安绒绒莫名脸蛋发烫，拘谨乖巧的坐下，腰背挺直眼神不知道往哪儿放，有种被女朋友领着见家长的感觉。

  手里捏的冰棍都快化了，安绒绒都没敢当着苏姐的面直接吃。

  “这是新拟的合同，你看一眼。”苏琳把电脑屏幕转向沈黎书，“给安绒绒把分成提到百分之四十，其他待遇都以你的标准给她添上去了。”

  可以说除了分成外，安绒绒享受跟沈黎书相同的福利待遇。

  苏琳这话是故意说给安绒绒听的，想看看她是什么反应。

  安绒绒呆愣的看着被转手到沈黎书腿上的银色笔记本电脑，有些没听懂苏姐话里的意思。

  什么叫新合同？

  百分之四十的分成？！

  安绒绒虽然没签约其他经纪公司，但也有不少人抛来过橄榄枝，其中待遇最好的一家愿意给她百分之十八的收入分成。

  就这还是看在她刚女团出道有热度有流量的份上。

  对于一个新人来说，安绒绒这会儿选秀的热度已经褪去，不管是签约哪家经纪公司都不可能上来就给她百分之四十的分成，更别提以影后的标准给她福利待遇了。

  安绒绒看向身旁单手滑动电脑触摸板，垂眸认真看合同的沈黎书，胸口忽然像是被什么东西拉着轻轻牵扯了一下，泛起丝丝缕缕的疼意。

  她鼻子有些酸热，眼眶微红，伸手去扯沈黎书的衣角，轻声说，“不要给我这么好的待遇，万一我不赚钱你就亏了。”

  安绒绒宁愿自己亏了都不愿意沈黎书在她身上赔钱。

  这合同本来应该不是这样的，苏姐向来公事公办，不可能上来就给一个新人这么好的待遇，肯定是沈黎书要求改的。

  “你给我按新人最低的标准就行，”安绒绒攥紧沈黎书的衣服，看她要在合同落款处手写签名语气有点急，“我不用这么多。”

  “哪有你这样的小傻子，居然还嫌钱多，”沈黎书签好名把电脑递还给苏琳，伸手捏了捏安绒绒白皙透粉的脸蛋，语气带笑，“老板的事情你不用管，安心收钱就行。”

  她顺手拿走安绒绒手里的冰棍，起身放在车里的冰箱中，从里头重新拿了瓶微凉的酸奶递给安绒绒。

  安绒绒怔怔的仰头看着她，声音嗡里嗡气的，低低的说，“你怎么能那么好。”

  比她心里想象的还要好上千倍万倍亿倍。

  安绒绒吸了吸鼻子，低头看着手里冒着凉气的盒装酸奶，心里酸酸软软的，眼眶微微发热，眼里蒙了一层的水汽。

  别人要签她，都是阴谋阳谋的算计，连百分之一的利润分成都不舍得多给，更有人恨不得用尽所有手段抹黑她让她无路可走。

  唯有沈黎书，恨不得把最好的都给她。

  安绒绒拇指抠着酸奶盒子，眼泪在眼眶里打转，心里软的不像话。

  她觉得以后沈黎书就算是把她给卖了，自己也舍不得恨她，甚至还愿意帮她数钱。

  “还是个小孩。”沈黎书笑着伸手揉了把安绒绒的脑袋，“幸亏落我手里，要是被别人签走了，三言两语就能哄得你找不到北。”

  安绒绒这会儿就已经找不到北了。

  她深吸口气，眼睛红彤彤的看着沈黎书，认真的说，“我会努力赚钱的，接广告接综艺接电视剧，我都行，我不怕累！”

  “你又不是我买来的驴，”沈黎书噗嗤一下笑出声，放松的靠在身后的沙发上说，“咱们公司的资源虽然不多，但质量绝对都是好的，再说还有我赚钱呢，哪会这么不要命的压榨消耗你。”

  “你安心做自己就行，别的事情苏姐会负责，”沈黎书拿掉头上的毛巾擦发尾，轻声跟泪眼汪汪的安绒绒说，“别有压力。”

  沈黎书侧眸看她，冲安绒绒眨了下眼睛，“再说了，姐有钱养你。”

  沈黎书的工作室别说养安绒绒，就是再养十个不赚钱的艺人也是绰绰有余。

  安绒绒呜呜嘤嘤的盯着沈黎书看，恨不得当场以身相许塞她怀里腻歪。

  她怎么可以这么好这么好这么好呢！

  喜欢沈黎书真的是一辈子不亏的事情！

  “行了，合同你也看一遍，如果没问题就签名吧。”苏琳收回放在两人身上的目光，将电脑递给安绒绒。

  等她签完名字后，苏琳示意安绒绒先出去，她有话跟沈黎书说。

  “跟毛导讲我等会儿就到。”沈黎书交代安绒绒。

  等安绒绒蹦蹦跳跳的下车后，苏琳才合上电脑看向沈黎书。

  “怎么样，人不错吧？”沈黎书对上她的视线微微扬眉语气骄傲。

  她挑中的人，绝对是最好的。

  苏琳没否认但也没肯定，只是微微皱眉说，“人看着是个没心机的，性格也不错，但我还是好奇她是怎么拿到《沉沦》的资源的。”

  新人没有人牵线，根本拿不到试戏的角色，这个沈黎书比她要清楚。

  安绒绒能在一群试戏的演员里拔得头筹，要说全靠演技根本就是笑话，肯定有别的手段。

  至少她不像表面表现出来的这样是张干净的白纸。

  “别太信任她，作为老板你可以不介意员工有点小秘密，但作为其他的却不行。”苏琳提醒沈黎书，“也许安绒绒没你想的那么简单。”

  依着苏琳的意思，她希望沈黎书直接去问安绒绒是怎么拿到洛月这个角色的，免得以后扯出什么麻烦。

  奈何沈黎书对于苏琳的话根本没往心里去，只敷衍的应了一声。

  她吹完头发就要换衣服了，随口说道，“我心里有数。”

  就安绒绒那只小家雀还能翻出她的手掌心？

  沈黎书不信。

  “放心，我签进来的人，将来不管闹出什么事，”沈黎书波浪卷的长发蓬松的散在身后，手握着换衣间的门把手侧过身，红唇勾起语气带笑，“我给她兜着。”


20、020

    沈黎书都这么说了，苏琳也不好再劝，只是叮嘱她几句注意饮食跟休息就收起电脑准备离开。

  “对了，网上黑安绒绒的帖子已经删的差不多，侵犯个人名誉的律师函也给圈内八舅发过去。”这事肯定不会就这么算了。

  苏琳提起电脑包跟沈黎书说，“新人容易受外界评论影响，你回头以过来人的身份开导安绒绒几句。”

  她皱了皱眉，“感觉安绒绒有些怕我，这些事情可能暂时要由你替我来做了。”

  安绒绒能不怕她吗？就苏琳这幅公事公办毫无人情味的模样，哪个员工不怕她！

  沈黎书乐得扮演红脸，她还记得安绒绒之前跟苏琳说的那句“我特别喜欢您”呢。

  她的粉丝要爬墙，这怎么能忍？

  沈黎书准备悄无声息的把苏琳这堵墙给安绒绒拆了，微微一笑，“放心，交给我吧。”

  苏琳被她笑的后背发毛，多看了沈黎书两眼，见她进换衣间换衣服才下车出去。

  临走前苏琳叫来小张，跟她聊了几句沈黎书。

  沈影后别的事情根本不用她费心，只有挑食这个毛病有点难办。

  “实在不行就让她喝点水果汁蔬菜汁什么的，体重下去了状态不能下去，”苏琳交代小张，“别太惯着她，要亲眼看着她喝。”

  沈黎书下车的时候正好听见这句话，眼皮跳动心里有股不好的预感。

  但她演技好，装作什么都没听见，神色自然的走到小张的遮阳伞下跟苏琳挥手再见。

  “我去跟毛导打个招呼再走。”苏琳不愧是苏妈妈，做事面面俱到，虽然人冷但处事圆滑。

  沈黎书不去管她，径直去找蹲在风扇前面的安绒绒对戏。

  奖项拿到手软的大满贯沈影后，以前扫了眼剧本都能直接开拍一条过的人，现在不知道怎么回事，天天找人家小演员对戏。

  小张啧啧摇头，觉得老板真是越活越回去了。

  接下来拍的是场看电影的温馨情节，没太多台词，要的是两人间相处时的气氛感。

  这也是安绒绒拍摄以来遇到的第一个不喊卡，要她自我发挥的长镜头。

  下午六点多的时候，所有部门准备完毕，沈黎书跟安绒绒准备开拍。

  这是叶昙头回邀请女朋友看电影，看的是场爱情片。她提前去买了爆米花跟可乐，洛月则是去取了票。

  场记拿着板子喊，“《沉沦》电影候进场第一场第一镜，Action。”

  [“给你，”叶昙将手里的爆米花桶递给洛月，眼里全是笑意，“奶油味的。”

  两个女生一起看电影太常见了，正常人都以为是小闺蜜，可洛月还是紧张，总怕有人看出她跟叶昙关系不正常，神色拘谨的很。

  就连叶昙给她递爆米花桶的时候，洛月都没敢跟她眼神对视，动作不自然的接过，低声说了句，“谢谢。”

  叶昙垂眸看她，可能明白了什么，僵硬的勾了下嘴角，没多说别的，只是移开视线看向别处，神色有些失落。

  两人中间仅隔着一步的距离，可这时候却又像是隔了道很深沟壑。

  叶昙不顾忌别人的目光，她向来异类惯了，可洛月却不行。

  洛月是乖乖女，是别人家的好学生，一点异样的眼光都让她如坐针毡。

  叶昙神色有些落寞，自顾自的低头掏出手机低头看，眼神都没聚焦，看的什么都没印象。

  刚恋爱的人，总会患得患失，哪怕自信如叶昙，也做不到例外。

  直到提前十分钟检票进场的时候，洛月忽然深吸口气，借着人潮拥挤大胆主动的伸手握住叶昙的手腕。

  叶昙眸光颤动，目光落在洛月的手指上，顺着手臂慢慢上移跟她对视。

  “开场了。”洛月脸红的厉害，视线跟被烫到似的不好意思跟叶昙对视，只牵着她往里走，任由旁人拥挤推搡她俩，也紧紧握住叶昙的手腕没舍得放开。

  叶昙眼里露出笑意，原本灰暗的眸子渐渐明亮起来。

  她反手揽住洛月的腰，护着她往里走，同时抬起下巴不耐烦的跟身后的人说，“麻烦排队有序进入谢谢。”

  挤到她女朋友了。]

  第一场结束，毛导比了个“OK”的手势，示意化妆师给两人整理一下头发，紧接着开始第二镜的拍摄。

  电影开场，叶昙跟洛月并肩坐在一起，两人的手在黑暗中紧紧相扣。

  这时候摄影机在身旁跟身后，拍的主要是侧影并非正脸。

  沈黎书忽然开口，“绒绒，”她侧眸看安绒绒，轻笑了下，“你是不是紧张？一手心的汗。”

  安绒绒微愣，先是脸蛋爆红，然后脖子僵硬的挺直，余光下意识的想往后看毛导，压低声音结结巴巴的提醒，“咱们，咱们还在拍摄呢。”

  “没事，这种镜头不收音，咱们可以随便聊天，只要不扭头就行。”沈黎书捏了下安绒绒的手拦住她往后看的冲动，“表现的自然点，你看哪对情侣看电影的时候坐姿那么僵硬？”

  安绒绒也不想，可她紧张啊，不仅一手心的水，连鼻尖都渗出细汗。

  沈黎书一直握着她的手，十指紧扣，热度通过手心传到心底，烫的安绒绒呼吸轻颤，眼睫煽动，心跳加快。

  能保持这个姿势老老实实的坐着都是她极力克制了。

  她这会儿特别想原地一字马，把脸埋在腿上平复心情。

  平时身边都是拍摄的工作人员跟镜头，安绒绒能时刻提醒自己是在拍戏。

  可现在电影院里一片昏黑，安绒绒只能感觉到自己跟沈黎书，竟生出几分两人真的是在谈恋爱的错觉。

  好在这个时候沈黎书松开她的手，给安绒绒一点喘.息的机会。

  电影放的是什么安绒绒根本没往心里记，因为她忽然听见沈黎书跟她说了声，“绒绒，对不起啊。”

  安绒绒微怔，疑惑的侧眸看她。

  荧幕的光亮打在沈黎书脸上，她眉眼精致容貌明艳，美得人惊心动魄。

  沈黎书侧眸看她，眼底有波光流动，目露歉意，“网上那么些人骂你的时候我没出面替你说话。”

  当时几乎每条带安绒绒大名的微博里，说的都是诋毁她的话。铺天盖地的恶意全砸在刚二十岁的她身上，恨不得毁了她。

  如果语言是利器，那安绒绒早已遍体鳞伤。

  安绒绒愣怔了一瞬，眸光轻微颤动，捏紧自己的手指，僵硬的扭动脖子侧头看沈黎书。

  原来女神也看微博了啊。

  安绒绒想说没事，仔细算起来沈黎书还被她连累了呢，而且沈黎书没理由替一个刚认识没多久的人在微博发声。

  可现在所有想说的话都堵在喉咙里，怎么都说不出口，只有水光在眼里晃动。

  没人喜欢被骂，安绒绒也不例外，漫天的诋毁谩骂声劈头盖脸兜头落下，再强大的心脏也会受不了。

  只是安绒绒没说而已。

  有时候委屈就是这样，自己一个人还能咬牙硬挺，但别人只要开口关心，随时都能破防。

  安绒绒低头看着自己的手指，眼里水光晃动，视线模糊成一片，胸口心脏闷闷疼疼的，鼻尖泛起阵阵酸意。

  “以后不会再有这种事情了，”沈黎书胳膊横过扶手，将掌心搭在安绒绒的手背上，轻轻握了一下，“有我给你撑腰呢。”

  安绒绒眸光颤动心脏微缩，眼泪随着她的话掉下来，整个人软成一滩水，恨不得扑进沈黎书怀里。

  安绒绒吸了吸鼻子，鬼使神差的侧头问沈黎书，“姐姐，我能抱你吗？”

  她这会儿俨然连自己是在拍戏都忘了。

  沈黎书微微挑眉，“剧本里有这场戏吗？”

  沈影后的职业素养将头脑发热的安绒绒一棍子敲醒，她眨巴两下湿润的眼睛，红着耳根心虚的说，“没有。”

  “那就不能抱，”沈黎书无情的收回手，靠在椅背上，抬眸看着面前的荧幕，没忍住笑了下，“怎么刚有了后台，就学会给自己加戏了呢？”

  她说，“你这膨胀的也太快了。”

  安绒绒，“……”

  安绒绒原地死亡。


21、021

    沈黎书刚才的动作，不管是扭头看安绒绒，还是伸手横过扶手拍她手背，都符合叶昙的人设跟目前看电影的剧情。

  这个长镜头里，拍摄的是两人的动作跟背影，不会收音，所以沈影后的表演无懈可击。

  但安绒绒是个小新人啊！

  她演技做不到这么纯火炉青，入戏跟出戏都没有界定，被沈影后随便一撩就出戏了，然后又被她强行的塞进戏里接着演。

  安绒绒心里苦，刚才的满腔感动眨眼间灰飞烟灭。

  沈黎书说她没谈过恋爱，安绒绒当时只觉得是别人眼瞎配不上她姐姐，现在却觉得沈黎书单身也不全是工作的原因。

  有些人她纯属凭本事单身。

  沈影后已经开始点评这场电影的剧情跟拍摄手法了，安绒绒生无可恋的瘫在椅子上，敷衍的附和，“姐姐好棒，姐姐怎么那么厉害，姐姐懂的好多啊！”

  她好好一元气少女，生生被逼的茶言茶语。

  安绒绒捏着爆米花往嘴里塞，回想刚才的对话，又感动又尴尬还后怕。

  她刚才竟然脱口而出想抱沈黎书，真是big胆！

  今天想抱抱，那明天是不是得亲亲？再这么发展下去，后天可不就得举高高了！

  现在两人近水楼台上级下级的，方便的很，她要是再这么被沈黎书惯下去，迟早敢掀开被子钻她怀里。

  想想都刺激。

  安绒绒嘤了一声，心里痒痒的。

  毛导迟迟没喊卡，电影都看一小半了，就在安绒绒以为得看完整场电影的时候，镜头取材才拍够。

  “卡！”毛导粗狂的嗓门在影院里响起，“收工。”

  群演们哗啦啦的起身离开，沈黎书跟安绒绒则站在毛导旁边看刚才拍完的镜头。

  毛导截取了几个能体现两人感情的片段。

  第一个就是沈黎书侧头看安绒绒的剪影。

  电影荧幕下，虽看不到沈黎书的表情，却能通过这个动作品出她当时温柔带笑的神情。

  那时候的叶昙满眼都是洛月。

  第二个是沈黎书伸手握安绒绒手背的时候，毛导点评，“黎书这个部分加的特别好，情到深处免不得动手动脚，特别符合小情侣间的互动。”

  这话听的安绒绒眼神发虚，低头看脚尖不敢说话，但心里却在大声附和毛导。

  没错！说的对！就是这个理！

  安绒绒叉腰翘尾巴，她就是喜欢沈黎书，就想跟她亲亲抱抱举高高怎么了！

  说完沈黎书的，就是安绒绒的了。

  毛导说，“绒绒侧头看黎书的时候，感觉当时表情很惊讶。洛月性格内敛，不太适应公开场合的亲密举动，所以这个反应很好。”

  那时候安绒绒是听见沈黎书说对不起才抬的头。

  听毛导说完仔细想想，沈黎书在跟她说话的时候其实还兼顾着给她递戏帮她调动情绪。

  这个女人，太厉害了。

  她不封神谁封神！

  毛导这个人向来是有错就说，拍的好也不吝啬夸奖，他对于安绒绒在这个长镜头里的表现很满意，夸了她两句。

  安绒绒受之有愧，她当时其实已经出戏了，忘了洛月含蓄的性格竟然提出要抱沈黎书。

  幸亏被她制止，不然不符合洛月人设，不仅要重拍还要被毛导凶。

  安绒绒凑过去，两只手勾在背后，心脏漏跳半拍，咬着下唇跟沈黎书小声说，“谢谢姐姐。”

  越跟沈黎书接触，越是不自觉的喜欢她。

  今天的拍摄结束，收工后安绒绒回酒店休息。

  刚才听沈黎书说，她应该是约了教练健身，因为昨天偷吃西瓜跟荔枝被冲浪的私人教练从微博上看见了。

  沈黎书就纳闷了，她买西瓜的时候特意要了个黑色塑料袋，怎么就这还能看出来她买了瓜呢？就不能是买个球或者买个头盔？

  安绒绒不厚道的跟在她身后捂嘴笑，觉得不想运动而嘟囔抱怨的女神更可爱了。

  回到酒店后安绒绒换了身瑜伽服，自己拉伸了一会儿。

  沈黎书有句话的确没说错，学舞的长时间不练习的确会技痒，全身骨头都生锈似的咯吱响。

  哪怕将来可能不靠舞蹈吃饭了，安绒绒都会隔三差五的抽出时间把基本功复习一遍。

  洗完澡，安绒绒擦着头发盘腿坐在沙发前，拿着手机看着备注为【许姨】的微信聊天框，给对方发了条消息。

  [姨，我签约工作室了。]

  大概过去两三分钟吧，那边回了消息。

  安绒绒还挺意外，许姨最近明显是跟组了应该很忙，不然白天看见热搜的时候就给她发消息了。

  【许姨】:[是沈黎书工作室吗？]

  光是看见这几个字安绒绒就已经飘起来，笑的眉眼弯弯，用力的回了一个字。

  [对！！！]

  隔着屏幕都能感觉到她的好心情。

  跟女神同一个大学，跟女神同一职业，不仅跟女神搭戏还成功混进女神的工作室，她安绒绒不愧是追星中的典范！

  转发这只安绒绒，你与爱豆也能行！

  安绒绒美滋滋胡思乱想的时候，手机嗡的一声传来震动。

  【许姨】:[沈影后工作室资源好，没有乱七八糟的事情，目前更没人跟你竞争，是件好事，替你开心。（微笑/emoji）]

  没人比许姨更知道安绒绒对沈黎书的心思了，知道她成功跟沈黎书产生交集许姨是真的替她高兴。

  安绒绒嘿嘿两声，捧着手机回复许姨:

  [有您这句话，我就敢把这事告诉妈妈了！]

  安妈妈一直不太支持安绒绒踏足娱乐圈，但因为她喜欢也没坚持反对。

  都晚上九点了，安妈妈睡觉向来早，安绒绒犹豫一下还是没给她打电话。

  安绒绒又跟许姨聊了几句，她那边信号时好时坏，没说多少两人只能先互道晚安。

  第二天早上，安绒绒起的早精神好，到剧组后啃着副导演买的包子，坐在小马扎上翻看剧本。

  今天有新演员过来，她跟对方有一部分对手戏，安绒绒怕自己发挥不好，所以格外用功。

  其实这部分台词她都倒背如流了，但是怕紧张有意外，又来来回回看了好几遍，期间还特意向沈黎书请教了几句台词的语气跟表情。

  沈黎书坐在她旁边，手里拿着小张送来的绿到毫无食欲的蔬菜汁，神情放空的歪头看安绒绒。

  她昨天也不知道怎么睡的，鬓角头发倔强的翘起来一撮，怎么顺都顺不下去，就毛糙的支棱着。

  安绒绒发量特别多，丝毫不担心秃头的问题，她该担心的应该是炸毛。

  为了做造型方便，安绒绒就随便扎了个丸子头，现在整个脑袋的头发蓬松起来，使她看起来毛绒绒的，仿佛手感特别好。

  安绒绒啃台词比啃包子还认真，脚边的豆浆都想不起来喝。

  沈黎书单手托脸侧眸去看小张，对方正打着哈欠刷手机，眼睛眯成一条缝。

  她目光转回来落在安绒绒身上，后者正专注的闭着眼睛背台词。

  沈黎书眼里露出狡黠笑意，不动声色的弯腰伸手，把自己的蔬菜汁跟安绒绒的豆浆换了一下。

  “绒绒，喝口豆浆再背。”沈黎书眉眼带笑的提醒她，双腿交叠，手肘抵着大腿单手托脸看她。

  而豆浆被她用另只手拿着，胳膊交叉搭在腿的另一边，藏了起来。

  安绒绒没有任何怀疑，含糊点头应了句，眼睛都没离开剧本，凭本能摸到脚边的“豆浆杯”递到嘴边吸了好大一口。

  那味道，简直绝了。

  好比永和豆浆突然换成北京豆汁！

  安绒绒脸瞬间皱成包子，腮帮子鼓起来，表情介于要吐不吐之间，疑惑的低头看着手里忽然变味的豆浆。

  旁边沈黎书整蛊成功直接笑出声，坏心眼的说，“别吐，是蔬菜汁。”

  味道虽然不怎么样，但对身体挺好的。

  安绒绒眨巴两下眼睛，看看沈黎书手里的豆浆，再看看自己手里的豆汁，呸！蔬菜汁，艰难的把嘴里这口咽下去。

  她看着手里这个沈黎书常用的杯子，脸慢慢红成一只小番茄。

  间、间接接吻？


22、022

  安绒绒眼睫煽动，低头又小小的吸了一口。

  胃虽然表示难喝，但心里却甜滋滋的。

  看她不排斥，沈黎书干脆让她把整瓶都喝了，自己则摸出手机点开微博，在开拍前打发时间。

  她的民国电影可能要赶在国庆上映，现在提前预热，关于她的个人剪辑已经放出来，大概十秒左右，反响特别好。

  沈黎书给导演发的宣传片点了赞，又扫了几眼那些@她的微博以及私信，最后瞥着旁边乖巧的坐在马扎上喝蔬菜汁啃剧本的人，眼里露出笑意，垂眸难得发了条微博。

  几乎沈黎书刚点发送，安绒绒口袋里的手机就嗡了一声。

  她疑惑的掏出来，看着弹出来的消息提醒，眼睛微微睁圆，扭头惊喜的看了眼旁边的沈黎书，急忙解锁手机登录微博小号。

  安绒绒微博对沈黎书设定的是特别关注，只要沈黎书发微博她这边就会收到消息提醒。

  天知道女神的微博账号都快长草了，现在她终于肯更新了！

  安绒绒连剧本都顾不上，两只手捧着手机点开沈黎书的主页。

  女神新剧就快上映了，她有可能是转发微博进行宣传。

  还有可能是广告代言或者杂志封面这类的。

  不管是哪种，不是图片就是视频，安绒绒都可以疯狂舔屏加截图！

  进入沈黎书微博主页，安绒绒兴冲冲的往下滑，然后就看到沈黎书微博最新的一条动态上写的是:

  [@沈黎书V:现在的小年轻拍戏是真的很认真，前途无量。]

  小年轻？

  安绒绒呆愣的眨巴两下眼睛，有点没反应过来，呼吸放缓，不确定的侧头问沈黎书，“姐姐，这个小年轻，是指我吗？”

  沈黎书微微挑眉，反问她，“难道这里还有第二个小年轻吗？”

  安绒绒眼睛瞬间亮起来，心脏咚咚跳动，整张脸都带着光，激动的连连摇头，“没了没了没了，就我一个小年轻，我才是小年轻！”

  是她是她是她！夸的就是她！

  安绒绒激动的截图留证，生怕沈黎书发完回头就删了。

  嗷嗷嗷，姐姐夸她了！夸她这个小年轻认真！！！

  还是用微博大号发的！

  安绒绒呼吸沉沉，没忍住低头亲吻手机屏幕，心里跟塞满了气球一样，牵扯着自己轻飘飘的往上飞，高兴到无法用语言来表达。

  还能有什么比得到人生导师加暗恋对象兼自家女神夸赞更高兴的事情了？

  有！

  那就是被她用微博当着上亿粉丝的面夸赞！

  尤其是沈黎书N久不发微博，今天突然发的唯一一条私人微博夸的还是她。

  安绒绒脸蛋红扑扑的，不好意思的同时又有种死而无憾的满足感，脸上一左一右分别写着两个大字――“值了！”

  太特么值了！

  安绒绒忍不住的呜呜嘤嘤，手机摁在胸口上，仰头看着沈黎书，坐在马扎上左右扭动，觉得自己真的真的好爱她！

  沈黎书没忍住笑她，“出息。”

  安绒绒咧开嘴，笑的见牙不见眼。

  副导演这时候过来通知，说马上有新演员进组，让大家准备一下。

  新来的这位安绒绒也听说过，这两年新起来的小花，比她大个两三岁，大学刚毕业没多久，演过好几部偶像剧，担任过主角也担任过配角，演技算中规中矩，跟沈黎书这样天赋流的实力派完全没法比。

  安绒绒很有自知之明，知道自己这样的新菜鸟跟人家也没法比，所以她早上才那么勤奋。

  新演员叫季宁，在《沉沦》中饰演安绒绒的侄女陈语，一个在校大学生。

  陈语跟自己的小姑洛月几乎从小一起长大，两人虽然辈分悬殊但年龄差距不大，所以关系特别好。

  陈语得知自己小姑有了女朋友后特别震惊，怕她被人骗了，特意过来考察她的女朋友叶昙。

  经过一段时间的相处跟接触后，陈语最终还是接受叶昙，并且祝福了两人。

  所以季宁的这个角色算是一个小助攻吧，挺讨喜的人物。

  季宁大概八点左右到的，安绒绒跟在沈黎书身旁看着她戴着墨镜像只高傲的黑天鹅，仰着修长的脖颈从房车上下来。

  “季老师，麻烦您跟我往这边走。”副导演小姐姐给她引见导演跟主演。

  季宁走在前面，她的两个助理跟在后头，排场还挺大。

  安绒绒咬着瓶子的吸管，视线放空的看向不远处的房车，其实想的还是刚才沈黎书的那条微博。

  满脑子都是跟姐姐花式贴贴。

  但她这幅傻乎乎的样子落在沈黎书眼里就成了她眼馋人家季宁的房车跟助理了。

  安绒绒虽然已经签约，但还没正式公布。按苏琳的意思至少要等《沉沦》这部剧结束再说。

  因为《沉沦》题材敏感，如果演员间的热度太高可能会影响拍摄。

  毕竟毛导可是从开机到现在都没开过新片发布会，任何社交软件上也没提过。

  他巴不得所有媒体都对自己的剧不关注，鸟悄的拍完上映，闷声发大财。

  沈黎书侧眸看着安绒绒，觉得哪怕不公布也得先给她派个助理过来才行。

  沈黎书低头给苏琳发消息，没注意到季宁朝自己走过来。

  正式进组前，季宁是不知道主演阵容的，她只有自己的角色跟整个剧本，至于主演是谁毛导从未对外透露过。

  所以季宁才在看到沈黎书后那么吃惊。

  影后哎！活的影后！她居然也下海演百合剧了！

  季宁本来以为像这种非主流的百合剧应该没什么大咖，要不是冲着导演是毛逸毛导，她才不来混经验。

  有这个时间再接两个网络剧捞钱多好，两个女人搞来搞去的片子有什么看头。

  至于沈黎书旁边的安绒绒季宁更不陌生，只要这两天吃过瓜的应该都知道她。

  季宁的眼睛在沈黎书身上跟安绒绒身上转了一圈，再想想昨天沈黎书工作室替安绒绒出头的事儿，还有什么是不明白的！

  传闻不假，沈黎书这是真的要签安绒绒啊！

  签一个名不见经传的选秀出身的小明星。

  来之前季宁还抱怨自己的经纪人苏江给她安排百合剧，题材冷就算了还是个小配角，这会儿她完全不这么想了。

  她的合约年底到期，苏江手底下的人太多，比她有演技有流量的一抓一大把，跟在她身边根本分不到什么资源。

  但沈黎书的工作室不一样，她手下就安绒绒一个新人，这对于季宁来说毫无竞争力。

  只要签进沈黎书的工作室，所有的资源还不如由着她选？

  昨天吃瓜的时候季宁还在心里抱怨自己怎么没有那么好的运气，结果今天运气就来了！

  大好的机会就在眼前，季宁眸光闪烁，决定握紧它！

  季宁心思再多也没表现在脸上，看到沈黎书后连忙把墨镜摘掉，恭敬的鞠躬伸手，“沈老师。”

  她刚才一直戴着墨镜，这会儿才摘掉，属实有点意思。

  沈黎书勾唇清浅的笑了下，像是没看到她递过来的手，举起豆浆杯岔开话题问，“吃早饭了吗？”

  旁边的安绒绒还以为自己听错了，扭头看向沈黎书，心里纳闷。

  这两人不是头一次见面吗？怎么都熟稔的问起吃没吃早饭了？

  姐姐你影后的高冷呢？不要这么平易近人行不行！

  安绒绒猛吸了一口蔬菜汁，腮帮子鼓起来，刚吃下去的包子跟泡了醋一样，在胃里酸溜溜的发酵。

  她刚来的时候沈黎书根本没跟她搭过话，更别说邀请她吃早饭了。

  怎么到季宁这儿就例外了呢？

  “还没有。”季宁收回手摇摇头，也以为沈黎书对她印象好，连忙说道，“路上太赶，还没来得及吃。”

  她是要保持身材刻意减肥，所以才没吃早饭。但这话能跟沈黎书说吗？当然不能。

  季宁现在想的是能跟沈影后一起吃早饭拉近关系。

  看来网上说沈影后性子冷不好相处全是假的。

  季宁看向沈黎书，等她邀请自己吃早饭，她都看见沈影后手里的豆浆了。

  沈黎书微微一笑，顶着季宁期望的目光说，“那你来的真不巧，我们刚吃完。”


23、023

    沈黎书说完后，季宁愣了一下，有点分不清沈影后是什么意思，只有安绒绒五捂着嘴默默的背过身呛咳起来。

  如果不是跟沈黎书相处过，安绒绒铁定觉得沈影后说话太直幽默的不是地方，但了解过沈黎书以后，就知道女神她绝对是故意的。

  没给三人太多说话时间，副导演就来催她们去化妆了。

  季宁演技不算差，完全能驾驭陈语的角色。

  今天拍摄的第一镜就是陈语刚知道洛月男朋友其实是个女人时的反应，眼里全是惊诧不解跟疑惑。

  像是好奇女人跟女人为什么会来电。

  季宁本来就不是很理解拉拉这个群体，这一个镜头的反应可谓是本色出演。

  第二镜就是洛月约陈语出来玩，地点就在叶昙家里。

  面对女朋友的侄女，叶昙面上从容淡定，其实心里十分忐忑紧张，把家里打扫了一遍又一遍，还摆上新鲜水果，就是怕不被认同。

  这一部分拍摄看似插入一段无关紧要的剧情，其实陈语的出现是为整部片子的走向埋下伏笔。

  那就是叶昙跟洛月的感情不可能一直处于地下，总会被人发现。

  先是陈语，后是洛月的家人，再是整个社会对于拉拉的看法。

  从一开始洛月的性格就决定了她总要活在别人的眼光跟评判之下。

  这些问题就像海平面下面的浮冰，哪怕隐藏的再好，也总会露出那么一角。

  叶昙洛月两人的感情就像一艘华而不实的大船，而本片名为《沉沦》，是沉沦也是沉轮，所以电影结局如何，在这里早已奠定了。

  结束上午的拍摄后，副导演喊大家来吃盒饭。

  季宁虽然不是一线女星，但这两年有资源小火以后，就不怎么吃剧组的盒饭，基本都是有营养师专门配备三餐。

  她以为沈黎书作为影后肯定也一样，结果就瞧见安绒绒取了两个饭盒，随手递给沈黎书一个。

  沈影后坐在片场一角的沙发上吃饭，既没下楼去房车休息也没让人送饭过来，接地气到简直没有神格。

  整个剧组里的演员，没人咖位能比沈黎书还大了，连影后都没去房车，季宁觉得自己要是下去，会显得她摆谱架子大。

  更何况她想拉近跟沈黎书的关系，或者说是讨好她，还有什么比一起吃顿饭更合适的机会？

  中国的餐桌文化可不是虚的。

  季宁让助理取了饭盒，端着走到沈黎书跟安绒绒面前，“我能坐在这儿吗？”

  安绒绒愣了一下，听见声音抬头看季宁，内心里是极度抗拒的，但她话还没说出口，季宁就已经坐在沈黎书的旁边，笑着抛出话题，“今天好热啊。”

  有些人就能自来熟到这个地步。

  “是热，”沈黎书笑了下，侧眸看着刚坐到自己左手边的季宁，“三人挤在一个沙发上，怎么可能不热。”

  安绒绒本来坐在沈黎书右手边，现在季宁再过来，两人把沈黎书夹在中间，密不透风。

  安绒绒跟季宁两人对视一眼，都挺不好意思的站起来换了地方，一个坐在旁边的沙发上，一个坐在小马扎上。

  “绒绒，你大学毕业了吗？”季宁跟马扎上的安绒绒搭话，“什么学校啊？”

  “还没有，”提起这事安绒绒就忍不住膨胀，她腰背挺直尾巴翘起来，满脸的小骄傲，“我跟黎书姐一个学校哦！”

  四舍五入女神就是她学姐，是自家人！

  安绒绒眼睛晶亮的看向旁边的沈黎书，眉眼弯弯，“我超喜欢女神的！”

  季宁，“……”

  季宁以为自己在圈里就够厚脸皮了，没想到安绒绒脸皮比她还厚！

  这马屁说拍就拍！毫无技术含量，直白的令人发指！

  沈影后是什么人，什么吹捧奉承没见过，能在你这条小浪花里翻了船？

  事实证明――

  能。

  沈黎书这人就一个毛病，喜欢听好话，尤其是安绒绒这种真心实意由心而发的吹捧。

  她就格外的受用。

  沈黎书奖励似的从自己饭盒里给安绒绒夹了只鸡尾虾。

  安绒绒尾巴瞬间翘到了天上，来回摆动。

  两人的操作看的季宁目瞪口呆，直呼长了见识。

  沈影后是花里胡哨的招数见识了太多，所以格外吃直球吗？

  她轻咳一声看向沈黎书，学习安绒绒直白的表示，“我也超级喜欢您，您的每一部作品我都看过。”

  拍马屁嘛，费费嘴的事儿谁不会一样。

  但季宁怎么都没想到沈影后她不按套路出牌，直接来了句，“哦？我有哪些作品？”

  季宁，“……”

  季宁沉默的僵在原地。

  艹！！！


24、024

    季宁尴尬又不失礼貌的笑容挂在嘴边，眸光闪烁捏紧筷子说，“我，我想想。”

  艹艹艹！

  沈影后她是不是有毛病，这种明显奉承的话她为什么要打破砂锅问到底呢？

  季宁其实真没看过沈黎书的作品，但对于沈黎书的八卦了解的倒是不少，毕竟是圈里独一份的实力跟流量的天花板，怎么都得关注一下。

  她觉得这种场面话沈黎书肯定听过无数次了，说不定就只是喜欢听，根本不会多问。

  谁成想到沈影后还真就红唇挑笑看过来，问她，“哦？我有哪些作品？”

  季宁头皮发麻，内心咆哮:

  我特么哪里知道你有哪些作品！我就随口一说！你怎么不问安绒绒呢！

  季宁觉得沈黎书怕不是对自己有偏见，要么就是排外，不然她怎么觉得沈黎书是在针对自己？

  从用早饭岔开握手，到刚才不喜欢自己坐在她旁边，再到现在故意让她社死尴尬，哪一样拎出来都能说沈影后排斥新人演员，用身份地位压人。

  更尴尬的是，这会儿沈黎书似笑非笑的看着她，眼里透着股洞悉一切的慵懒随意，看的季宁抬不起头。

  沈黎书在这个圈子里混了那么久，什么没见识过？

  她并非听不懂季宁是在随口拍马屁，她分明是听懂了，然后故意问出来。

  季宁心里不服气，没忍住轻声问，“您怎么光问我啊，绒绒不也说最喜欢您吗。”

  要死大家一起死！

  季宁觉得安绒绒估计跟自己一样，无外乎嘴甜一点，凭什么沈黎书光问自己不问她？

  沈黎书意味深长的看着她，秀气的眉往上一挑，尾音上扬“哦？”了一声，觉得季宁是搬起石头砸自己的脚。

  不成全她都对不起她搬起来的那块石头。

  沈黎书侧眸看向安绒绒，眼波流转，没忍住笑了下，“你喜欢我哪些作品呢？”

  之前从品酒宴回去时两人的对话好像还回响在耳边。也是从那时候起，沈黎书就觉得安绒绒是特干净一小孩。

  她的死忠粉能有什么坏心思呢？

  绝对没有啊。

  安绒绒正在干饭，没想到关注点又落在自己身上，大眼睛眨巴两下，反手指着自己，“我吗？”

  季宁本来认为安绒绒跟自己一样，说的都是场面话，但看她这幅“你要问这个，我可就来劲了”的表情，心里隐隐有股不好的预感。

  尤其是安绒绒放下饭盒，拧开矿泉水喝了两口润润嗓子，有种一言两语说不完的感觉。

  安绒绒每回提起沈黎书的作品，比提起她自己的作品还高兴，仿佛沈黎书所取得的荣耀都挂在她家里一样，所以她才能如数家珍。

  “我喜欢的可太多了，这个得从女神的成名作《向阳》说起……”

  季宁目瞪口呆的看着安绒绒，她喋喋不休的声音落在自己耳朵里就跟开了1.5倍速一样，叽里呱啦的说个不停。

  这特么，原来是真粉丝啊！

  安绒绒是真的喜欢沈黎书，对方的每一部作品她都看过不下于三五遍，所以才连沈黎书在剧中的台词跟衣服都记得，这是临时抱佛脚补功课所做不到的。

  如果知道主演是沈黎书，季宁肯定会提前把她的代表作大致看看，但怎么都不会像安绒绒这样看的那么认真跟仔细。

  季宁原本只是有点小尴尬，这会儿是特别尴尬，脸上火辣辣的。

  她以为安绒绒跟自己是一类人，谁成想到头来小丑竟是她自己！

  也幸好安绒绒回顾沈黎书以前的作品分散了沈影后的注意力，没让她继续刚才那个话题。

  四舍五入，安绒绒也算是替她解了围。

  可季宁丝毫不觉得感激，相反的是，她认为要不是安绒绒在旁边对比着，她也不至于这么尴尬。

  看来沈影后也并非是针对自己，她只是跟喜欢马屁精而已。

  季宁闷头吃饭，觉得既然拍马屁比不上安绒绒，那不如认真拍戏，让沈黎书看到她的敬业跟演技。

  毕竟是正儿八经挑过女主大梁的人，演技怎么着都得甩安绒绒几条街。

  下午开拍后，安绒绒就感觉到跟季宁搭戏有些吃力了。

  对方像是演技跟气场全开，本来只需要用三分四分的演技，她用了八分到九分，用力过猛，导致安绒绒接不住。

  明明之前跟沈黎书演对手戏的时候，她都觉得自然轻松。

  当时安绒绒还说跟女神搭戏好舒服啊，现在想想有可能是沈黎书一直收着，这才让安绒绒有种自己竟然能跟上她脚步的错觉。

  而现在每次跟季宁饰演的陈语对视，安绒绒都有种自己是大侄女，而她才是小姑的感觉，像是被压了一头。

  季宁本来就比安绒绒大几岁，演个大学生倒也不至于很出戏，可她用力过猛就显得有股说不出的不对劲。

  季宁有点出戏，安绒绒又容易被影响，两人短短的几句对话一连被毛导喊了三次“卡”。

  毛导的脸色一次比一次阴沉，就跟夏天快下雨时的天空一样，有种风雨欲来的压抑感。

  沈黎书这会儿没有戏份，就抱怀靠在旁边看。

  余光见毛导张嘴就要凶安绒绒，不耐烦的伸脚轻踢了下他的小马扎，“先别骂，再来一遍，看看到底是谁的问题。”

  怎么一出错就骂安绒绒。

  安绒绒又不是出气筒。

  刚才毛导已经语气不好的说落过她，但这回分明错的又不是她自己。

  可能安绒绒是新人，每次跟沈黎书搭戏卡壳的时候，所有人都默认是她不行。

  不过今天的问题分明不是出在她身上。

  别人看不出来，沈黎书却能看出来，是季宁没收住，表演的太过了。

  她这边出问题，影响到安绒绒，这才导致这一部分怎么拍怎么感觉不对劲。

  就好比季宁原本演的是只安静温顺的小兔子，安绒绒要把她抱在怀里，两人营造出一种温馨恬静的氛围感。

  但这会儿季宁用力过猛把自己演成了暴躁兔，支棱着耳朵满嘴鲨鱼齿。

  安绒绒想伸手抱她又怕她咬自己，勉强把她抱起来却又放不开自己。

  这么一来，两人间温馨的感觉没有了，只剩下战战兢兢。

  错的只是抱兔子的安绒绒吗？不全是，还有演兔子的季宁。

  原本感情特别好的姑侄俩被两人演的像对塑料姐妹花，转脸间就能扯对方头发撕脸皮的那种。

  毛导压抑着火气，嘟囔着脸沉声让两人再来一遍。

  安绒绒手心已经冒汗了，她把手在裙侧蹭了蹭，深吸口气尽量放松。

  这部分的戏沈黎书陪她对过词的，肯定不会有问题。她连跟女神拍戏都不怯场，还怕谁？

  季宁既不是自己女神，也不是大满贯影后，更不是自己的暗恋对象，所以她算个屁！

  接不住戏就不去硬接，安绒绒咬了下唇，自我暗示，她把自己的这部分演好就行，才不去给季宁兜底。

  两人又重新来了一遍，毛导对着面前的屏幕拧紧眉头一帧一帧看的特别仔细。

  他本来觉得是安绒绒没接住季宁的戏，可这会儿两人各演各的毛导才发现，安绒绒其实单拎出来看，演的并没有问题。

  那有问题的只能是季宁了。

  演戏并非是你有多大的劲就得使多大的劲，有时候为了附和角色人设，就要学会收敛跟放开。

  这方面毛导只佩服沈黎书，她完全可以收放自如。

  沈黎书能适应所有角色，别说跟老戏骨搭戏，就是跟一个普通配角演对手戏，她也能让对方觉得特别自然没有压力，而非气场全开势要碾压别人。

  这才是影后。

  而季宁这分明是戏霸。

  自己演技全开，全然不顾角色性格跟搭戏的人，只顾得自己，这是一部众人合作的剧，又不是她一人的独角戏。

  听见毛导再次喊“卡”，季宁深吸口气看向安绒绒，勉强扯出微笑，当着剧组一群人的面问她，“绒绒，你刚才怎么不跟我配合？演戏不是自己演自己的。”

  好大一股子茶味。

  安绒绒睁圆眼睛还没反驳呢，就听见毛导中气十足的声音从背后吼过来，“她倒是想配合，你给她配合的机会了吗？”

  安绒绒吓的一激灵，下意识的耸肩低头怂成一团，跟只受惊的兔子似的。

  她习惯性的以为毛导是骂自己，所以都没认真听他话里说了什么，只觉得声音震的耳朵疼，委屈的吸了吸鼻子。

  直到听见沈黎书的声音，“绒绒，过来。”

  沈黎书朝安绒绒招手，等她小心翼翼的蹭到自己身边，才笑着垂眸揉了把她毛绒绒的脑袋。

  沈黎书手臂顺势搭在安绒绒肩膀上，勾肩搭背的姿势将人揽住半挂在她身上，“毛导训季宁，你傻站在那儿干什么。”

  她离的太近，清幽撩人的香水味环绕过来，安绒绒头脑发热呼吸沉沉有点反应不过来。

  训、训谁？

  如果是这种姿势，安绒绒表示她可以！

  请姐姐不要因为她年纪小就怜惜她！请多训两句，贴着耳朵搂腰训都行！

  安绒绒心猿意马的眨巴两下眼睛，等回过神后原本怂唧唧的小脸瞬间亮起来。

  她一把摁住脑子里那匹乱跑的野马，心说要是训季宁，她可就来精神了！


25、025

   安绒绒两只眼睛亮晶晶的看着季宁跟毛导，表面上一副“你们别吵架”的担忧模样，心里其实兴奋的嚷着:

  打起来打起来！！！

  毛导快支棱起来！别因为季宁是叶绿茶就怜惜她！！

  安绒绒完全想多了，毛导眼里无男女，对谁都是无差别输出，“季宁你拿的剧本是谁的？”

  季宁微愣完全没反应过来，迟疑的说，“陈语的。”

  “你还知道你拿的是陈语的！”毛导的马蜂窝被季宁一句话捅掉，“我以为你冲着主角去的呢。”

  “拿什么剧本演什么人物，你也不是圈内新人了，怎么连这个都不知道？”毛导嗓门大，语气听起来就显得很凶，“你上午的状态去哪儿了？是剧组午饭太补怎么着，一中午的时间把你补的都忘了自己的人设跟目的了？”

  “知道的说你演的是洛月的侄女，不知道的还以为你演的是她情敌呢，”毛导手里的卷筒啪啪拍着自己的大腿，放缓语速恨铁不成钢的说，“我是让你来助攻洛月的，你怎么还想加入进去跟她抢叶昙呢？”

  不知道的还以为她俩是因为沈黎书才明争暗斗互相吃醋，非要较劲争个高下似的。

  季宁被凶傻了，她哪里见过这样的导演。

  以前她拍网剧的时候，因为她是流量担当，全剧组都哄着她，只要一个不高兴说不演就不演也不是没有过。

  怎么到了这儿，不过犯点小错就被人骂的跟个孙子一样！

  季宁听说过毛导脾气不好，在圈内名导里面属于暴躁的那一类，但没亲身体验过，根本没感觉。

  包括刚才他骂安绒绒的时候季宁都没觉得有什么，还觉得不过如此。

  可这会儿被骂的人变成自己，她才体会到什么叫音波攻击。

  劈头盖脸的数落砸在脸上，季宁脸上火辣辣的有点遭不住，交叠放在小腹前的双手掐了下手背，眼眶立马就红了。

  “对不起，是我太想好好表现了，”季宁轻轻抽咽，眼泪在眼眶里打转，“我以为绒绒会接住的，这才用力过猛。”

  突然被call的安绒绒满脑门问号。

  喵喵喵？？？

  你出风头就出风头了，怎么还把锅往我身上甩呢？

  季宁低头哭，她助理拿着抽纸小跑过来，又是给她扇风又是给她擦眼泪的。

  场面一时间有些尴尬，仿佛全剧组的人都联合起来欺负她似的。

  季宁又不是没见过安绒绒挨训，前者低头认错及时改正，怎么到她这儿就成了委屈流泪加甩锅？

  两者放在一起，剧组里的人明面上不说什么，背地里免不得比较。

  安绒绒讨人喜欢果然是有原因的。

  谁能不爱活泼开朗又沙雕可爱的小妹妹呢。

  副导演想上来打个圆场，讪讪的跟季宁说，“季老师你也别太难受，毛导就是这个脾气，他不是故意的，他就是说话嗓门大。”

  “我知道，是我没演好。”季宁擦着脸上的泪痕，语气听起来有些不高兴，跟嘴上说的话完全不同，“不怪毛导。”

  她心里藏着气，觉得毛导太小题大做。

  副导演尴尬的笑笑，正想就这么掀过去呢，谁知道毛导还不乐意了，“知道没演好你还哭，我说错你了吗？这么玻璃心当什么演员，回家养猪不好吗？”

  “演戏就得有个演戏的样子，我这才第一次说你你就委屈成这样，看来是被人捧惯了缺少社会的毒打。”

  毛导脸拉的老长，忽然指着旁边的安绒绒说，“我骂过绒绒多少句，她哪回像你一样掉眼泪。你要是当了主演，就你这个脾气跟演技，我能一天骂你几十回！”

  再次被call的安绒绒眨巴两下眼睛，听毛导这么说，她心里竟然诡异的生出一股骄傲感，一时间不知道是该哭还是该笑。

  在挨骂方面，她的抵抗力的确是挺强的。

  这也算个优点吗？！

  沈黎书侧眸看她，见安绒绒两只眼睛睁的圆溜溜的，水蜜桃一样白里透粉的小脸上露出茫然纠结，没忍住露出笑意。

  她可爱的就跟只小仓鼠一样，让人想团在掌心里rua！

  原本季宁掉眼泪是自己掐的，等人来哄她，现在听毛导这么说完倒抽了口凉气，气的直接哭出来。

  她遭的什么罪来这个剧组里受委屈！她缺这点钱吗？

  季宁心里把毛逸从头到尾问候一遍，就差脱口而出说罢演了。

  副导演夹在中间，毛导不听她的，季宁拒绝跟她交流，片场气氛一时间沉默下来，只剩下季宁委屈的哭声。

  副导演求救的朝沈黎书看过去，能说上话的也就只有她了。

  安绒绒本来是想看热闹的，但见副导演小姐姐这么难做，不由心软的仰头看沈黎书。

  沈黎书懒洋洋的挂在安绒绒肩上，垂眸对上她干净漂亮的大眼睛，啧了一声。

  “好了季宁，你也别觉得委屈，毛导话凶理不凶，”沈黎书站直身体，跟季宁说，“你拿什么剧本就该演什么角色，不能想着事事碾过别人一头把别人比下去，亏得你碰到的是绒绒，她是新人脾气又软，但凡换个演技老辣的，让你当众出丑都是小事。”

  如果季宁跟沈黎书演对手戏的时候敢这么跳，沈黎书能碾压的让她怀疑自己的演绎生涯。

  季宁以为自己的演技特别好，其实落在毛导跟沈黎书眼里全是粗糙的破绽。

  “季宁你调整一下心情，让化妆师来给你补个妆，待会儿重新拍，”沈黎书拍了下手，俨然已经代替副导演把控全场，“毛导今天也算给你上了一课，没人不想演好，下次长点记性就行。”

  见毛导还想逼逼，沈黎书的手不轻不重的搭在他圆润宽厚的肩膀上，皮笑肉不笑的说，“差不多行了毛导。”

  她可不想当个和事佬，都见好就收吧。

  可能是沈黎书把这层意思在脸上表现的太明显，毛导讪讪的闭上嘴，掩饰性的低头翻看剧本。

  季宁跟化妆师坐在一旁的沙发上补妆，沈黎书过去拿水，正好走到她旁边。

  “沈老师，谢谢你替我解围，”季宁深吸了口气，抬头看她，“我能跟安绒绒一样喊你黎书姐吗？”

  沈黎书“啪”的下拧开瓶盖，微微扬眉，冲季宁勾唇一笑。

  就在季宁以为她会吐口说好的时候，就听见沈影后沉吟了片刻，“叫姐不合适。”

  季宁疑惑的抬头看她。

  可能没人留意刚才季宁把自己演技用力过猛的事情甩锅给安绒绒，但沈黎书就是注意到了。

  安绒绒是新人，背演技的锅很正常，别人也都这么理所应当的认为，沈黎书却觉得不舒服。

  沈影后这个人，护短又记仇。

  她微微一笑，迎着季宁的目光，勾唇表示，“按着剧中辈分，你要叫我姑呢。”

  季宁以为自己听错了，“姑？”

  沈黎书噗嗤一笑，“这多不好意思。”

  季宁，“……”

  艹！


26、026

   季宁觉得沈黎书有毒，一时间分不清她是不是在开玩笑。

  这个圈子里别说认姑了，就是认爸爸的都不在少数，如果动动嘴皮子叫声姑就能有大把的资源，季宁当然愿意！

  沈黎书看季宁还真在考虑，右眼皮子抽动，主动拿了瓶水递给她，岔开这个话题。

  “沉下心跟毛导好好学，哪怕只有两天也能学到不少东西，”沈黎书坐在沙发扶手上看向季宁，神色认真，“别辜负了你经纪人的一番好心。”

  说起来季宁的经纪人跟沈黎书关系也不错，不然上次品酒宴她就不去了。

  苏江在圈子里也是个厉害人物，刚入行时跟她的经纪人苏琳相爱相杀多年，直到后来苏琳跟着她建立工作室才算罢休。

  这两人也是有意思，从小一起长大，虽是重组家庭的姐妹俩但关系一直不错，但大学后不知道什么原因突然反目，有你没我有我没你，恨不得老死不相往来。

  苏大经纪人既然把季宁送到毛导的剧里演一个小配角，多半是想让她跟着大导和自己多学点东西，算有意培养她。

  苏江知道沈黎书的脾气，指点后辈全凭“我愿意”，她要是不喜欢说破了天沈黎书也不愿意教，同时更了解季宁的性子，这才没告诉她沈黎书是这部剧的主演。

  “沈老师认识我经纪人？”季宁猛地侧头看沈黎书。

  她动作太突然以至于化妆师小姐姐没反应过来，口红一横擦到了脸上，拉出一条突兀的豆沙色长线。

  没等沈黎书说话季宁就自顾自的点头，是了，沈黎书怎么可能不认识苏江，以沈影后的身份地位认识谁都不奇怪。

  季宁紧紧攥着手指，指甲陷进肉里都没感觉。

  听沈黎书的口吻，她跟自己经纪人应该不是那种点头之交，既然关系这么好，为什么来之前苏江不告诉自己沈黎书是主演？

  如果她早说的话，自己可至于从早上到现在一直在沈黎书面前出丑给她留下不好的印象。

  苏江是故意的吧，觉得她不如新人才对她越来越不上心。

  这两年选秀节目的兴起，流量明星就跟雨后的韭菜一样，一茬接一茬的冒出来，苏江手底下的艺人越来越多。

  季宁在公司里本来就属于有点流量有点演技但却离二三线还差段距离跟运气的那类，苏江这才忽略了她，连她年底合同到期的事情都想不起来。

  或者她想起来但觉得不重要就没跟自己提过。

  接《沉沦》的时候季宁其实有个网剧女一的面试，是苏江给她推了让她来演的小配角。要不然她现在应该在新剧组被人捧着，而不是像个孙子一样看别人脸色。

  当时季宁觉得苏江可能是让她来学东西的，现在看来说不定她是打算要自己给其他新人让路。

  季宁脸色难看，化妆师小姐姐拿着湿棉签小心翼翼的给她把嘴角的口红擦掉，关心的问，“季老师，你是不是身体不舒服？”

  “没事。”季宁勉强扯扯嘴角，垂眸掩下眼底神色。

  沈黎书刚才说完话就拿着水去找安绒绒了，顺便双标的指出她刚才表演有哪里是可以发挥的更好。

  等季宁补妆回来再拍摄的时候，又回到上午的水平。

  毛导这人心比肚子都大，才刚训过季宁没多久，现在见她演好了又忍不住夸她，“嗳！对！就照着这个水平去演一点问题都没有。”

  季宁微笑不说话。

  她好像突然开窍了，自从被毛导骂过一顿后演技明显提升不少。这两天拍戏闲余时间也不想之前一样往沈黎书面前凑，而是自己安静的坐在一旁。

  她不远处沈黎书不知道做了什么，安绒绒直接鸡叫出声，坐在马扎上激动的连连跺脚。

  季宁朝两人看过去，安绒绒捧着手机嘤嘤出声，不确信的扭头问沈黎书，“真加我了？真加我了？”

  安绒绒心心念念的微博互关今天措不及防就实现了。

  她有种不太真实的感觉。

  沈黎书靠在沙发扶手上把手机界面直接给安绒绒看，顺便对她的动作表示无奈，“你怎么跟黑我的营销号一样，随时随地都在截图。”

  早些年沈黎书不管发了什么，都有黑粉视奸她账号，哪怕沈黎书撤回改个标点符号对方也能提供前后截图用来对比揣测她这个动作背后的深意。

  安绒绒笑嘻嘻的保存截图，沈黎书当然不理解她为什么这么做。

  她要把所有相处的点滴都仔细保存下来，将来不管两人如何她都有东西可以去慢慢回忆，然后记住沈黎书对她有多好。

  只记住她的好。

  安绒绒傻兮兮的盯着微博好友界面，依旧不敢相信女神真的跟她互关了！

  怎么会有这么好的事情呢！

  接下来半天，安绒绒都傻乐傻乐的，只要有人跟她搭话，她都要见缝插针的把沈黎书跟她互关的事情不厌其烦的说上一遍，脸上的小表情得意极了。

  如果安绒绒屁股后面有尾巴，这时候应该是疯狂摇动翘到天上！

  沈黎书在旁边看的想笑，她倒是不知道一个微博互关能让安绒绒高兴成这样。

  下午的时候季宁杀青，副导演给她准备了一大捧鲜花递过去，“季老师辛苦了。”

  季宁的戏份少，这两天又紧着她的部分先拍摄，所以结束的很快，后期可能还有部分镜头要补，但现在她就可以离开剧组了。

  “谢谢毛导，谢谢大家。”季宁抱着鲜花转身朝后跟大家鞠躬，笑容满面，配合着摄像组拍完集体照才上房车离开。

  哪怕到了车上季宁都还通过窗户跟大家挥手再见。

  副导演看完不由跟毛导感慨，“季宁人挺好的，昨天刚来的时候哪怕被你训哭，走的时候都不记仇。”

  毛导嗤之以鼻，“我那是为她好，演技需要沉淀后寻找合适的时机再爆发，而不是出风头抢戏份，她能学会这点，这两天就没白来。”

  副导演才不跟他聊这个，转头去忙。而被她夸完的季宁前脚关上窗户，后脚脸上的笑就没了。

  变脸技术堪称一绝。

  她把鲜花随意扔到一旁，并不是很稀罕。

  苏江半个小时前刚发来消息，问她杀青没有。

  季宁敷衍的回了两句后打开微博，直接点进沈黎书的主页面。

  沈影后最新的一条微博是昨天早上发的，看时间跟她到剧组的时间差不多。

  季宁也关注了沈黎书，只是没被回关而已。

  沈影后的好友不多，也不屑于商业互吹营销友情，所以关注的人寥寥无几，怪不得安绒绒被她添加为好友后会高兴成那样。

  换成自己肯定也高兴。

  季宁想不明白安绒绒有什么？

  不就是女团选秀出身，要作品没作品要演技没演技，也不知道沈黎书究竟看中她哪一点。

  季宁由安绒绒联想到自己，心里说不嫉妒是不可能的。

  她掐着手机壳边缘，死死的盯着沈黎书最新的一条微博，底下评论都在猜测她说的是谁。

  还能是谁，安绒绒呗！

  季宁嫉妒的面目全非，不由自主的想沈黎书如果夸的是她该多好。

  季宁没直接回公司，而是返回自己住的地方，路上她闭着眼睛想了很多，最后下车前再次点开沈黎书的界面，眸光闪烁，咬咬牙伸出手指给沈黎书那条没点名姓名的微博点了个赞。

  季宁的离开对于剧组而言没什么影响，大家该干嘛还是干嘛，唯一不同的是今天有个小夜戏。

  夏天本来天黑的就晚，毛导还不愿意提前拍摄，只好等日落。

  沈黎书不用拍摄又不能吃饭就显得有些无聊，她侧眸看安绒绒，对方不知道在跟谁聊天。

  “绒绒，”沈黎书想起昨天季宁的反应，手托着侧脸眼波转动，没忍住逗安绒绒，“叫声好听的。”

  安绒绒抬头看她，眨巴两下眼睛，试探性的问，“有什么好处吗？”

  沈黎书略一扬眉来了兴趣，“你想要什么好处？”

  安绒绒眼睛转了一圈，手机息屏扭身趴在沈黎书手肘下的沙发上，离她极近抬头耸肩昂脸看她。

  安绒绒喜欢坐马扎，所以比坐在沙发上的沈黎书要矮半截，她再塌腰趴在沙发扶手上更显得是在仰视沈黎书。

  两人一个手肘抵着沙发扶手侧身托脸垂眸带笑俯视，一个趴在扶手上塌腰昂脸期待仰视。

  这个姿势在外人看起来，就像是安绒绒在跟沈黎书索吻。

  她的确在跟沈黎书索要东西。

  安绒绒扭动上半身，手指抠着掌心下布艺沙发的布，纯粹干净的大眼睛直勾勾的看着沈黎书，无意识的跟她撒娇，胆肥的小声说，“想要你的手机号。”


27、027

   “嗯……”

  沈黎书深深的看着安绒绒, 肯定道，“越来越像私生饭了。”

  先要微信再要微博最后是手机号，那下一步是不是就得调查她的家庭住址？

  不对, 上回安绒绒喝醉已经去过她家楼下的地下车库，再要也得是要门牌号。

  按照这个模式发展下去, 沈黎书觉得自己下回开门看见安绒绒穿着吊带裤衩窝在她家沙发上吃薯片看剧都不感到意外。

  唯一区别的是, 私生饭沈黎书可能会报警，安绒绒的话――

  沈黎书沉吟, 如果是安绒绒, 她会像拎猫一样，捏住她的后脖颈让她坐在地上吃这些会掉渣的东西, 离自己的高档沙发远一点。

  “给你也不是不行，”沈黎书侧眸看她，眼底波光流动, 风情勾人, “那得看你嘴甜不甜了。”

  甜甜甜！她嘴特别甜！

  安绒绒跟只看见肉骨头的小奶狗一样, 直勾勾的盯着沈黎书形状漂亮的唇瓣，忍不住呼吸发烫攥紧手指，心脏都漏跳一拍。

  她眨巴眼睛试探性的喊, “女神？”

  沈黎书略微皱眉, 轻唔一声, “不行。”

  “那黎书姐？”安绒绒往上加码, 慢慢拉近称呼上的距离，“姐姐？”

  “这个之前叫过了。”沈黎书摇头否决, “再换个。”

  还要换啊。

  叫姐姐不够甜吗？

  “差点感觉，”沈黎书作势要往沙发另一边歪过去，发出不满意的声音, “不是很甜。”

  “太后，娘娘，老板，我的金主爸爸！”安绒绒见沈黎书要走，心都急了。

  动作一时间比脑子反应还快，伸手抱住沈黎书的胳膊，跟第一次一样挂在她身上，哭丧着脸，“姐姐姐姐姐姐～”

  她扁嘴撒娇，声音甜度瞬间max，“姐姐你就给我吧。”

  给个姬会嘛，她总不能上来就喊:

  嗨，老婆！

  安绒绒就是再多长两个胆也不敢直接这么叫。

  沈黎书被安绒绒缠住，怎么都甩不掉，没忍住笑出来，“赖皮。”

  安绒绒有时候给人的感觉就像初夏，明亮，微凉，有夏初的炙热，也有春末的清爽。

  不管她怎么跟你腻歪，你都不觉得烦。

  沈黎书掌心抵着安绒绒的脑袋，把她封印在原地，免得这货顺着胳膊往上爬。

  沈黎书佯装无奈的掏出手机，提出要求，“晚上不许乱打电话吵我睡觉。”

  “不乱打不乱打，”安绒绒举起四根手指头，晶亮的眸子堪比挂在天上的星星，“我以铁粉的名义保证！”

  两人交换完手机号，副导演正好过来喊她们，晚上的小夜戏可以先去化妆换衣服了。

  [叶昙跟洛月见过陈语后，关系更近一步，洛月已经从自己的出租屋搬到叶昙的小房子里，两人把这里布置的跟家一样。

  上班一起走，下班再提着饭回来，如同一对寻常的夫妻。

  两个人在一起的时间长了，难免会聊起过去，可叶昙却对曾经闭口不谈，总会把话题岔开。

  一次两次还能说是巧合，但次数多了洛月不由疑惑跟好奇。

  叶昙的过去好像是团迷雾，洛月想要窥探却又找不到入口。

  叶昙没谈恋爱前总是抽烟喝酒，这些都是学生时代学会的，虽说因为洛月不喜欢烟酒味已经戒了，但偶尔洛月会发现叶昙在办公室的抽屉里还放着打火机。

  那段岁月对于叶昙来说应该影响很大，所以她才会在烟雾里寻找寄托，在酒精中麻痹自己。

  两人因为这个问题已经吵了好几回，今晚彻底爆发。

  洛月闷闷不乐的把自己关在房间里抹眼泪，叶昙坐在沙发上烦躁的揉了把头发，终于先低头敲响卧室的门。]

  今天要拍摄的就是这一部分。

  接下来叶昙会带洛月回自己曾经的母校，这部分过往的揭秘会使得两人的关系更近一步。

  外头的天色已经全黑下来，魔都不夜城的璀璨灯光亮起。

  安绒绒坐在床边听毛导给她讲戏，“你首先，得哭出来。”

  可能是安绒绒看起来太没心没肺了，毛导有些怀疑她的专业能力，“实在不行你就掐自己大腿，不过不能把疼表现在脸上。”

  安绒绒，“……”

  一般专业演员都是说哭就哭，安绒绒这个大二的新人只能算是半专业，入戏慢出戏慢。

  “调动你的情绪，尽量想点不高兴的事情，但面部表情要控制好。”毛甲方说，“你跟叶昙吵架，心里是六分委屈，两分不解，两分生气，把这个拿捏住了，哭出层次感来。”

  安绒绒，“……”

  安绒绒有六分懵逼，两分茫然，两分不行，不知道毛导待会儿吼她的嗓音会不会有层次感？

  毛导说完后低头看了眼表，给安绒绒留五分钟的时间让她入戏。

  想点不高兴的？

  安绒绒眨巴眼睛，可她这两天身边发生的都是高兴的事儿。

  或者说从跟沈黎书搭戏以来，安绒绒每天都住在快乐星球上。

  毛导跟安绒绒说完就去跟沈黎书说。

  和安绒绒比起来，沈黎书可太好带了。

  两人只寥寥几句，简短的两三句话就能get到彼此的意思，简直不要太轻松。

  沈黎书坐在客厅沙发扶手上抬脸方便化妆师小姐姐给她补妆，余光瞥向卧室里。

  安绒绒坐在床边跟网上^鹦鹉的表情包一样疯狂扭动。

  看起来不像在酝酿哭的情绪，倒像是被毛导的五分钟逼的紧张发疯。

  看她实在哭的艰难，沈黎书补完妆过去。

  她双手抱怀靠在门框上，轻叩房门，“小姐姐。”

  沈黎书流里流气的歪头问她，“今晚有时间出去喝一杯吗？”

  安绒绒扭头看向沈黎书。

  她穿着休闲居家，纯白色棉质宽松T恤配上黑色超短裤，大波浪卷的头发散在身后，整体气质慵懒舒适。

  “问你呢小姐姐，”沈黎书脚上拖鞋轻点木质地板发出动静提醒跑神的安绒绒，“有没有时间啊。”

  “……有、有。”安绒绒结结巴巴的回答。

  她视线不受控制的落在沈黎书细长有骨感的脚踝上，怎么都挪不开。

  跟个老色批一样想上手摸两把，脸蛋微微有点红。

  安绒绒一边唾弃自己怎么能馋女神的身子！一边又安慰自己女神身材那么辣，她如果连这儿都不馋也太不对劲了。

  人不好色好什么，how are you吗？

  安绒绒光明正大的盯着沈黎书灯光下白到反光的两条大长腿，无意识的吞口水。

  她本来就酝酿不出来哭意，这会儿再被沈黎书三两句撩的心猿意马，状态直接完犊子。

  安绒绒现在脑子里精分的很，一面是毛导音调层次分明的骂声，一边是沈黎书的大白腿，左右拉扯。

  “去喝什么？”安绒绒在两者间，毫不犹豫马不停蹄的选择了大长腿，顺着脚踝往上跟沈黎书对视，蠢蠢欲动的看着她。

  别说喝东西了，沈黎书这会儿说带她背着毛导私奔，安绒绒都不带一丝犹豫的！

  沈黎书笑的勾人，“当然是喝――”

  她吊着安绒绒的情绪，见她期待值达到了顶点，眼睛直勾勾的看着自己，瞬间脸一板，收起笑容，魔鬼似的说道，“哭都哭不出来，你还想喝东西？”

  怎么着，就她这幅哭不出来的样子，难道还想喝杯肥宅快乐水庆祝一下吗？

  安绒绒呆愣愣的看着沈黎书，眼睛都吓圆了，满脸的震惊。

  毛、毛导，快把你外头的那层皮脱下来毛导！不要套着沈黎书的皮囊说话！我已经认出你了毛导！

  安绒绒不愿意相信。

  女神那么漂亮柔软的唇瓣，怎么可能说出这么冰冷的让人伤心的话？

  通常这种白脸角色应该是毛导扮演的啊，女神你是不是拿错剧本了！

  你在我这儿应该是亲亲抱抱举高高的角色呀女神！

  你怎么还能有两副面孔呢QAQ。

  “想哭了吗？”沈黎书问她。

  安绒绒木讷的点头，何止想哭，她被沈黎书瞬间变脸的技术吓的满地乱爬。

  刚才还摇曳生姿诱惑她出去喝一杯的女神，扭头间忽然变成了浓眉大眼的毛导，安绒绒吓得什么想法都没了。

  她伸手摸过旁边的剧本，低头翻看，不敢跟沈黎书对视。

  脑子差点开到城市边缘的车现在直接爆胎拐进沟里，四个轮子朝天，瞬间熄火。

  沈黎书看着安绒绒，眨巴两下眼睛，心里唔了一声。

  自己是不是吓着她了？

  沈黎书倒是没想到安绒绒胆子这么小。

  她刚才看安绒绒在床上扭来扭去分明是静不下心进步了状态，这要是耽误了拍摄进度毛导能训她训的更狠。

  与其让毛导劈头盖脸凶她一顿，不如自己帮她调整状态。

  虽说好像吓到了安绒绒，但目前看来效果还不错。

  沈黎书深思，她以后要是不演戏，倒是可以考虑接毛导的班，往导演这条路发展一下。

  “五分钟了，”毛导掐着表进来，眉头已经不耐烦，没好气的看着靠在门框上的沈黎书，“你回你的沙发上去，少在这里影响她，她本来入戏就难你还撩她。”

  “谁说我撩她了，”沈黎书皮一下还挺开心，“我分明是在吓她。”

  已经谢到了，吓吓！

  安绒绒深吸口气抬头看向毛导，盯着他的脸看了大概五六秒钟，眼里布满氤氲雾气，眼眶慢慢红了。

  “可以可以，再把表情控制一下，”毛导拍掌示意各部门，“准备拍摄。”

  场记过来打板，“夜戏第一场第一镜，Action！”

  [洛月心里委屈，跟所有第一次谈恋爱的人一样，对于伴侣的过去有着浓郁的好奇心。

  想知道有没有自己以外的人在她感情上烙下痕迹，尤其是叶昙总是藏着掖着不说，更让洛月怀疑。

  她把自己关在房间里，只开了盏床头的小夜灯，无声的掉眼泪。

  不过是吵一架，洛月连分手后怎么开解自己都想好了。

  就算没有叶昙，她也可以过好好的，按时吃饭按时睡觉按时练琴，根本没有多大影响。

  话虽这么说，眼泪却控制不住的往下掉，心被人揪了一样阵阵发疼。

  只要想到往后的生活里没有叶昙存在，洛月就觉得整颗心都空了。

  她难过委屈，外头的叶昙也不好受。

  洛月是天上月雪中花，是世界上最洁净美好的存在，叶昙不想让她知道自己以前那样乱七八糟的事情，不愿意用这个世界上阴暗的另一面去沾染她。

  可是她越不说洛月越好奇，两个人的感情已经因为过去受到影响。

  叶昙蹲坐在沙发上，烦躁的揉了把头发，最后只能认命的塔拉着拖鞋走到卧室门口。

  鞋子在客厅地上拖拉的声音打断洛月的哭声，她深吸口气仰头看着头顶百合花瓣形状的吊灯，迅速的用手背蹭着脸上的泪痕。

  两分钟后，卧室的门被人轻轻敲响。

  “阿月。”叶昙手搭在门把手上，轻轻往下压了下，推开门看着扭身背对着她的洛月，心疼的发紧收缩，哑声说，“你不是想知道过去吗？我带你去个地方。”]

  “卡！”

  毛导低头把刚才拍摄的内容又看了一遍，补了两个安绒绒的面部特写镜头，觉得没太大问题才算过。

  接下来是转场去拍摄叶昙的高中母校，那边布置的差不多了，只要现在坐车过去就行。

  其他人正在收拾设备，沈黎书拿着抽纸走到安绒绒面前，递给她。

  沈黎书声音带笑，“哭戏很棒啊小姐姐。”

  把毛导要的层次感都拍出来了。

  安绒绒抽了张纸擦眼泪鼻涕，抬头看沈黎书。

  她被泪水洗过的眼睛干净黝黑，显得格外明亮。

  沈黎书垂眸看她，能清晰的看见自己倒映在她眼里的影子。

  那么干净纯粹的世界里，就只满满的盛着她自己。

  沈黎书心里莫名悸动，只那么一瞬，快的像是错觉。

  她没忍住笑了下，拿着纸巾弯下腰，轻轻蹭掉安绒绒挂在卷长眼睫上的泪水，语气放软，“对不起啊，刚才吓着你了。”

  安绒绒一眨不眨的看着沈黎书，眼里慢慢露出笑意，捏着纸巾期待的小声问，“那能有一个安慰的抱抱吗？”

  她竖起一根手指头，小心翼翼的说，“就一次。”

  沈黎书噗嗤一下笑出声，上前半步伸手抱了抱安绒绒，轻轻拍拍她单薄清瘦的后背，“下次不吓你了。”

  安绒绒其实真没被沈黎书吓到，女神再凶只要看着她那张明艳的脸也害怕不起来。

  再说，还有谁能比毛导更可怕？

  不过平白得了个抱抱，安绒绒赚大了！

  贴贴，终于跟女神贴贴了～

  她满足的腻在沈黎书怀里，深嗅对方身上清幽撩人的香水味，呼吸越发炙热，原本的开心慢慢变成了难耐的煎熬。

  想抱，又怕抱出事。

  安绒绒的手绅士的搭在沈黎书背后，一动不敢动。

  夏天穿的本来就薄，沈黎书身上还是件柔软亲肤的棉质T恤。

  安绒绒刚才手搭上去，隔着衣服都能摸到她bra的排扣，又默默的红着脸往下移了点。

  不知道是触发了什么按钮，安绒绒忽然想起女神傲人的事业线，脑子里不受控制的开始猜测对方是C还是什么。

  反正是她吃木瓜也追不上的高度。

  安绒绒心说她没有，但女神有啊！

  跟女神贴贴的感觉太好了，柔软又有弹性！

  见两人还在房间里磨蹭，毛导直接一嗓子吼过来，“赶紧的，怎么着，拍完还得亲亲抱抱举高高吗？”

  所有人都顺着声音看过来，安绒绒脸更热了，不好意思的松开沈黎书。

  平时满脑子跑火车的人，真拎到现实中就怂了。

  反倒是沈黎书大大方方的揉了下安绒绒的脑袋，扬眉跟毛导说，“那你得先帮我们把门带上啊，我俩还能直播亲亲抱抱举高高给你们看吗？”

  片酬归片酬，直播归直播。

  要是导演要加戏，那就得加钱。

  毛导被沈黎书一句话堵住了，嘟囔着脸说，“你可穿件衣服吧。”

  就这话还是之前沈黎书送给他的。

  毛导向来2g的网冲浪，觉得这句话的意思可能跟要点脸差不多。

  一行人收拾完后，连人带设备都塞面包车里，朝本市一所高中导航出发。

  剧组跟人学校说好了，就借今天一晚上，尽量不影响到人孩子正常上课。

  因为面包车坐不下那么多人，副导演跟几位化妆师就搭上沈黎书的房车。

  安绒绒这是第二回来了，沈黎书去换衣间，语气自然的让她代替自己招呼大家吃水果喝饮料。

  安绒绒打开冰箱拿出酸奶递给别人的时候，就像个主人一样招待客人，心里有股说不出的小得意。

  几人在外面叽叽喳喳的说话，换衣间里沈黎书找了条毛毯，顺便把头发扎了个高马尾。

  外面热感觉不到什么，进空调车里坐久了会觉得腿凉。

  尤其是她今天穿的是短裤。

  沈黎书刚才拿东西，手机顺势放在旁边的桌子上，已经嗡嗡震动好一会儿。

  她走过去看了眼，是苏琳。

  “有事啊？”沈黎书单手接通，声音愉快，心情听起来还不错。

  那边苏琳听着她的语气，本来要脱口而出的话顿了下，“有点事情。”

  沈黎书跟苏琳是老朋友了，太了解彼此，几乎能从声音里听出对方此刻的表情。

  毛毯搭在小臂上，沈黎书随手将换衣间的门关上隔绝外面的声音，侧眸问，“怎么了？”

  沈影后不知道是不是流年不顺，最近隔三差五的被人碰瓷上热搜。

  今年也不是她本命年啊。

  前几天是江毅，今天是季宁。

  苏琳一个不信邪的人都开始考虑

  查查水逆这种东西了。

  苏琳从小张那儿知道沈黎书晚上拍夜戏没时间看手机，对方估计也是这么想的，所以才找着这么个时间点发微博。

  她三言两语的给沈黎书把事情说了一下，“你昨天早上不是发了条微博吗？说的是季宁还是安绒绒？”

  微博？

  沈黎书恍然想起来，就是她临时起意夸安绒绒演戏勤奋认真的那条，说她前途无量。

  当时安绒绒还截图留念呢。

  “当然是绒绒了，跟季宁有什么关系？”沈黎书坐在单人沙发上，双腿交叠，毛毯顺势展开盖在上面。

  “我也猜到说的是她。”苏琳皱眉，“季宁今天杀青后，先是点赞你夸了安绒绒的那条微博，然后自己模棱两可的发了条谢谢前辈姐姐的话，现在营销号都在说你那条微博夸的是季宁。”

  谢谢前辈姐姐？谢谢哪个前辈姐姐？

  女装大佬毛导吗？

  沈黎书嘴角一直习惯性挂着的笑淡下来，切出语音通话模式打开微博搜索季宁。

  苏琳没告诉沈黎书，其实基本不用搜。

  她最新那条微博底下的评论中，热度最高的一条俨然已经变成:

  [@宁是我唯一:谢谢前辈肯定，宁宁以后一定会更努力哒！]

  沈黎书的粉丝可不愿意随便替自家姐姐认领妹妹，都在尽量控评。

  就这沈黎书的微博底下依旧涌进来一大批季宁的粉丝。

  车在行驶中，信号有点差，页面反应了好几秒才刷新出来。

  季宁一个半小时前刚更新:

  [@季宁JiNingV:跟前辈姐姐合作很开心，学到了很多东西，以后会更努力的，争取成为前辈一样优秀的演员！（图片）]

  这模棱两可的话还不算什么，主要是配图。

  照片里季宁单手比耶，手臂举过头顶，迎着阳光，笑的特别开心。

  背景好巧不巧正是之前沈黎书上热搜的酒店附近。

  底下的营销号短短半个小时内就这张图扒出来季宁所说的前辈姐姐是谁了。

  按着季宁之前放出来的行程，她昨天上午进组拍戏，而地点就是沈影后的剧组附近。

  恰好沈黎书当天早上发了条夸赞后辈的微博。

  前后一联系，沈黎书夸的人是谁不言而喻。

  沈影后这是当众夸季宁演戏认真前途无量啊！

  营销号已经开始带节奏吹捧季宁演技好长得漂亮，甚至期待她跟沈黎书的新剧了。

  热搜来的太快，沈黎书的粉丝有些懵，但都选择先辟谣。

  到这时候还可以硬着头皮咬定季宁想法单纯，没有别的心思，但往后她却回复了其中一条评论。

  季宁刻意忽略一群辟谣的评论，只选择那个问她是不是在跟沈黎书演对手戏的，回复说:

  [不是对手戏，是去客串一个小角色啦。]

  直接坐实了她微博里提到的姐姐是沈黎书。

  人不红，倒是爱蹭。

  沈黎书说季宁怎么今天那么老实，原来是打算离开后给她整个“惊喜”啊，让她再次喜提热搜。

  她可真该谢谢她！

  沈黎书气笑了，“我是不是得给她打个电话好好夸夸她的演技？再问问她嘴里的那个姐姐是不是毛导？”

  听她语气不对，苏琳劝道，“你先别气，又不是第一次碰到了，别跟个新人一样意气用事。”

  像季宁这种擦边碰瓷的沈黎书也不是头回遇到。

  除非像江毅那种炒作，其余的一般情况下她都睁只眼闭只眼过去了，懒得挨个澄清。

  不然那么多碰瓷的，沈黎书如果较真起来不得天天辟谣，多掉影后的逼格。

  可这回不同，沈黎书夸的分明是安绒绒。

  现在这个夸奖被季宁招呼都不打直接伸手领走了，沈黎书能不生气吗？

  如果换个安分不作妖的，沈黎书最多觉得心里不舒服但不会不给她脸，但季宁来剧组的这两天安分过吗？

  强戏秀演技甩锅安绒绒，这不都是她干的事儿？

  让沈黎书夸这种人，她夸不出口，怕说谎打雷劈着她！

  “我先联系苏江吧，毕竟是她手底下的人。”苏琳提到那两个字的时候语气不自然的停顿了一下。

  苏江跟沈黎书关系不差，没必要招呼都不打直接让手底下的艺人蹭她热度。

  这有可能是她个人行为跟经纪人无关。

  也不是所有艺人的公开社交账号都交给公司管理的。

  像沈黎书就可以想发什么微博发什么微博。

  “你联系还是我联系？”沈黎书问她。

  苏琳跟苏江的那点事沈黎书虽然不清楚，但好歹也知道两人不合。

  “我联系吧。”苏琳公事公办，“我是你经纪人，这事理应我出面。”

  挂掉电话前苏琳还叮嘱沈黎书，“这两天你热度太高了，可能会影响路人缘，别再出面回复。”

  沈黎书赞同的点头，“你放心，都是成年人了，自然有成年人的解决方法。”

  她越是这么说，苏琳越觉得右眼皮跳的厉害。

  热搜总这么挂着也不是个事儿。

  沈黎书的名字三天两头出现在上面，会让路人觉得她有意买热度。

  尤其是这一件两件的还不是多正面的东西，败好感。

  到沈黎书这个咖位，已经不需要像季宁这种新人一样依赖热度跟曝光了。

  像苏琳说的，现在季宁的热度很高，基本打开微博就能收到营销号的推送消息。

  房车客厅里副导演吃着冰镇荔枝刷微博，一眼就看见沈黎书的名字。

  她疑惑的用手肘碰了碰旁边的安绒绒，“绒绒啊，沈老师这条微博说的是你吧？”

  她把手机递到安绒绒面前，“我记得你昨天还说过呢。”

  怎么今天就变成夸季宁了？

  安绒绒本来还在教化妆师小姐姐那套传女不传男的剥荔枝技巧，听副导演这么说才把头伸过去。

  “哪条哪条让我看看。”安绒绒凑过来。

  女神又发微博夸她了？

  还怪不好意思的，这一天一条，她要是膨胀了可怎么办。

  安绒绒那条虚拟的尾巴已经开始晃了。

  结果屏幕上赫然写着:

  【沈影后公然称赞季宁演技好。】

  安绒绒眨巴两下眼睛，“这，这写错了吧？”

  把她的名字手误打成了季宁？

  安绒绒是三个字，季宁是两个字，谁编辑的微博这也太不专业了。

  能不能有点敬业精神！

  “黎书姐这条微博没@你，所以被季宁冒领了？”化妆师小姐姐疑问出声，“还是她在碰瓷啊。”

  结果不是很明显吗。

  安绒绒抿紧了唇，指甲盖抠着荔枝粗糙的外壳，情绪肉眼可见的低下来。

  那是沈黎书第一次公开夸她，对安绒绒来说意义不同。

  现在季宁的行为就像个小偷，偷走了她最珍之又珍却不能说出口的东西，然后冠上自己的名字公然展示出来。

  安绒绒心里跟吹了气球一样，憋着股膨胀的火气，挤的心脏闷堵，又燥又热无处发泄，难受的眼眶发红。

  “季宁这个行为也不要脸了吧。”化妆师小姐姐替安绒绒委屈，“她怎么好意思的。”

  这种行为副导演在圈里见的不要太多。

  季宁不管是资源还是粉丝都比安绒绒好太多，笃定安绒绒不能正面跟她撕。

  副导演疑惑的是，“她怎么敢的呢？”

  碰瓷沈影后，不怕被当众打脸吗？

  前两天的江毅就是个例子，到现在他卡着的剧还没过审呢。

  “可能她觉得黎书姐跟她经纪人关系好吧。”安绒绒突然出声。

  她低头跟以前一样抠荔枝皮，像是跟谁置气似的，心里不知道在难受什么。

  轻声说，“黎书姐不会因为一条微博就不给苏江面子。”

  好歹是去参加过品酒宴的，知道沈黎书跟苏江关系不错。

  安绒绒把荔枝整颗塞嘴里，腮帮子撑的鼓起来。

  所以季宁默认自己这次吃定这个哑巴亏了。

  她这么一说，副导演恍然明白。

  沈黎书哪怕知道季宁碰瓷，但看在苏江的面子上也不会把事情闹到明面上。

  到时候季宁蹭够热度，得到想要的东西，再不痛不痒的跟沈黎书道句歉就行。

  恶心，比江毅还恶心。

  江毅还能直接撕破脸，季宁这个还得忍着她。

  几人连水果都没胃口吃了，只有这个当事人安绒绒一连吃完五六颗荔枝才扯过湿纸巾擦了擦满是汁水的手指。

  “我去洗个手。”她情绪平静的拿起手机去了趟卫生间。

  关上门后，安绒绒捏紧手机坐在马桶盖上仰头发呆。

  就在半个小时前，她抱住沈黎书的那一刻还觉得拥有了全世界。

  结果一扭头她的全世界就被别人用卑鄙的手段利用了。

  这件事情沈黎书碍于人情世故的确难办。

  不就是一条微博吗，多大点事儿。

  她怎么能因为一条无关紧要一天能发几百条的微博去跟朋友冷脸呢。

  安绒绒什么不知道？

  安绒绒什么都知道，所以才憋着股说不出的委屈难受。

  她不能把情绪表现给沈黎书看，不然会让她为难。

  安绒绒不愿意拿自己去跟沈黎书认识多年的朋友比较，逼沈黎书选择其中一个。

  她也不敢去比。

  万一输了怎么办。

  安绒绒深吸口气，乐观开朗的自我安慰。

  多大点事儿安绒绒，有点出息！

  她跟沈黎书好她知道就行，一条微博证明不了什么。

  这事就这么过去吧，成熟点，等下午说不定就有别的热度盖过季宁。

  忍一时风平浪静，退一步海阔天空。

  深呼吸，对，呼吸，呼……呼你妈！

  安绒绒暴躁起来，还是咽不下这口气！

  她低声骂了句脏话，手指重重的解锁手机打电话。

  艹！

  季宁个bitch！凭什么拿走属于她的东西？哪怕是条没@她大名的微博，那也是她的！

  觉得她是新人就可以随意欺负了吗？

  咬定沈黎书碍于面子不好撕她就不要逼脸了吗？

  安绒绒憋的胸口疼，老娘非不让她如愿！

  电话那头嘟嘟了两声就被接起来，安绒绒语气平静的喊了声，“姨。”

  她攥紧腿上的裙子，深吸口气，特别有条理的把事情从头到尾跟对方复述了一遍。

  越生气越理智。

  总结概括出来就是:

  我被人欺负到头上了，还是在自家剧组里。

  这像话吗？

  简直不像话！

  对方不知道说了什么，安绒绒徐徐吐气，攥着裙子的手指慢慢松开。

  她垂眸用掌心一下一下抚平裙子上的褶皱，“嗯，行，可以，嘻～解气啦。”

  安绒绒眉眼弯弯，起来到洗漱台前照了眼镜子，眼尾虽然还有点红，但脸上却挂着大大的笑。

  “谢谢姨，等你回来咱们次火锅！”安绒绒心情好的特别快，“嗯，拜拜～”

  安绒绒收起手机，洗手的时候已经哼着不成调的曲了。

  副导演担心安绒绒在卫生间里偷偷哭，过来敲门喊她，“绒绒。”

  安绒绒不会是气疯了吧，怎么还哼上曲了？

  安绒绒开门出来，招呼副导演，“走我给你们剥荔枝。”

  这是傻了吧？

  是……吧？

  副导演心里道了声季宁造孽，好好的孩子被她给气疯了。

  “我没事，我不生气，天道好轮回，等着看呗。”安绒绒抠着荔枝壳，眼里露出狡黠笑意。

  副导演全当她自我安慰，附和的跟着说，“对，恶人有恶报，品行不好的人在这个圈子里肯定也走不长远。”

  何止走不长远，季宁这是自己把路走窄了。

  安绒绒嚼着荔枝，目光看向房门紧闭的换衣间。

  沈黎书已经在里面有段时间了，安绒绒不知道她是不是在躲自己。

  这么大的事儿苏妈肯定通知她了。

  安绒绒犹豫了一下，走过去敲门。

  她不用女神为难。

  没事的，她自己完全可以解决。

  这事都不用沈黎书出面。

  安绒绒手指抠着光滑的门板，轻声喊，“黎书姐？”

  等待会儿看见沈黎书，自己还会主动安慰她，告诉她为了条微博跟朋友冷脸不值得。

  以后再发呗。

  沈黎书还没开门，安绒绒就听见身后突然爆发出一阵尖锐的兴奋叫声，吓的她一哆嗦，疑惑的扭头朝后看。

  “啊啊啊啊！！！沈老师也太刚了！”

  “绒绒你快过来看啊！沈老师刚刚发微博回应了！”

  “好特么解气啊！这种人就不该给她脸！”

  安绒绒眨巴两下眼睛，下意识往裤兜里摸手机，后知后觉的才反应过来她穿的是条裙子！

  副导演跑过来，把自己的手机递给她看，特别高兴，“就问季宁脸疼不疼！”

  [@沈黎书V:本来不想高调，也没打算这么早官宣，免得有人说我买热度捧她。

  但我看完  @季宁JiNing  的微博，觉得她说的很对，好的新人就是值得夸奖跟鼓励。:）

  来，给大家介绍一下我工作室新签约宝贝新人，很认真的一个小年轻@安绒绒，以后请大家多多指教。]

  安绒绒捧着副导演的手机挨行看完后，嘴角肌肉控制不住的往上抽搐。

  “这还不是最绝的，最绝的是书粉给沈老师的这段话做了个阅读分析。”副导演把沈黎书“手滑”点赞的那条微博划拉给安绒绒看。

  [@书书书书书包V:第一段清楚的解释了为什么上条微博没@安绒绒小姐姐的原因。因为怕她再被人买水军全网黑，悖咱们不差这个热度，所以不踩着黑流量往上爬。（这里点名某某）

  第二段懂的都懂，不懂的请看最后一个微笑:），这个表情是精髓。

  第三段正式回复今天的热搜，夸的是谁也@了出来，某位不红又爱蹭的可以退下了。

  最后我想跟某家粉丝说，既然你主子把脸伸了过来，那就别怪我姐姐下手有点狠。:）]

  沈黎书这条微博发出来以前，圈里其他人都以为她可能睁只眼闭只眼也就过去了。

  多大点事儿，不就是条微博吗。

  谁知道沈黎书还真就正面给季宁刚了回去，半点情分都没留。

  就差指名道姓告诉她不是什么东西都能随便蹭的。

  这一巴掌沈黎书甩的有点响亮，就不知道季宁能不能承受。

  安绒绒看完嘴角就差咧到耳后根了，激动的想要一字马！

  换衣间的门从里面打开，沈黎书刚才在接电话，这会儿也没聊完。

  她敷衍的轻嗯，“我这手段挺成年人的，小学生谁做阅读理解啊。”

  沈黎书单手抱怀倚在门框上朝安绒绒笑，“我都这个年纪这个地位了，有什么是不能直接怼回去的？”

  大家都是成年人，解决问题的方式不如简单点。

  对方都能不打招呼蹭热度，她发条微博澄清为什么要打招呼？

  像是故意说给安绒绒听，沈黎书略一扬眉，“何况我跟某位小年轻说过，忍一时乳腺增生，退一步卵巢囊肿，总不能不以身作则吧？”

  安绒绒直勾勾的看着沈黎书，半点视线都移不开。

  她觉得沈黎书从没像今天这样让她疯狂心动过！

  胸腔里的心跳声重重的鼓动耳膜，好像周围所有的人跟物都消失了。

  只剩下沈黎书，只剩下她不疾不徐带着笑意的声音。

  她站在那儿，像是会发光一样，吸引着安绒绒慢慢走过去。

  沈黎书单手捏了把安绒绒略带软肉的脸蛋，语气听起来很是随意，“说不让你受委屈就不让你受委屈。”

  别说苏江的面子了，就是苏琳的面子也不好使。

  什么叫不就是条微博吗？

  别说微博了，就是颗芝麻！她说了给安绒绒，别人就不能碰！

  安绒绒眼眶莫名发热，直直的看着沈黎书。

  刚才还能心平气和跟许姨打电话的人，这会儿恨不得给沈黎书表演个当场爆哭！

  安绒绒没忍住伸手抱住沈黎书，紧紧的抱着，不高兴的反驳她刚才的一句话。

  “谁说姐姐年纪大！”

  “姐姐永远十八岁！”

  姐姐yyds！

  作者有话要说：　　绒绒:被姐姐A的腿软ovo

  日万了！[叉腰]

  改个字，顺便挂个预收～

  《她给的实在太多了》

  晨曦表面上是A大里根正苗红?品学兼优的好学生，不仅奖学金拿到手软，更是A大所有男生的初恋情人梦中女友，结果背地里却当起了富婆的金丝雀

  她其实从没想过自己要吃富婆这口软饭，?主要是对方长得太合胃口，以及，她给的实在是太多了！

  ?黎芷包了个小女友，外面清纯乖巧内里火辣热情，以至于交往以来什么地点都能成为两人的停“车”场

  小女友什么都好，唯有家境不行

  后来直到一次慈善晚会，黎芷迎面撞见小女友挽着慈善晚会老总的胳膊穿着白色高定礼服款款走来

  还没等黎芷误会，老总就开口跟她介绍，“黎总，这是我女儿。晨曦，来见过黎总。”

  黎芷:“……”

  说好的清贫人设呢？

  晨曦:“……”

  掉马后还能吃软饭吗？

  禁欲闷骚总裁――其实挺萌挺单纯挺傲娇

  表里不一的小仙女――特别会玩，爱打直球，喜欢听姐姐叫

  ～感谢在2021-06-18 00:49:51~2021-06-18 23:12:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：她的小龙王 1个；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


28、028

  安绒绒心里软成一团, 心脏被沈黎书的话轻轻拉扯，泛起酸酸楚楚的疼意。

  她脸埋进沈黎书颈窝里，嗅着她身上清幽的香水味, 眼眶发热眼里湿意明显。

  安绒绒刚才一直自我安慰，说不用沈黎书出面, 她能解决。

  不就是条微博吗。

  沈黎书最成熟理智的做法就是当做没看见被季宁蹭了热度, 给苏江一个面子。

  安绒绒是这么想沈黎书的，下意识的觉得她会选择好友。

  可是, 沈黎书却在苏江跟她之间, 毫不犹豫的选择了她。

  沈黎书的做法并不算圆滑，但安绒绒简直爱死她这种棱角分明有仇就报的小学鸡行为！

  被人护着的感觉, 犹如被全世界所庇佑。

  不管沈黎书是出于什么原因，因为她言出必行也好，因为她是自己老板也罢, 安绒绒都忘不了刚才心脏为她疯狂跳动的感觉。

  这事业粉怕是彻底回不去了。

  她以后就是沈黎书的老婆粉！

  被安绒绒熊抱住的沈黎书有些无奈, 只能仰头朝后跟电话里的苏琳说, “这事不怪你，回头我打电话亲自跟苏江说清楚。”

  苏琳前脚刚质问完苏江，后脚沈黎书就发了微博。

  还顺势把签约安绒绒的事儿给官宣出来。

  丝毫不给季宁面子的同时, 也绝了苏江周旋公关的余地。

  更是打了一众营销号的脸。

  往后他们指不定怎么带沈黎书的节奏。

  苏琳拼命告诉自己这是她亲手带出来的人, 对方什么脾气自己还能不了解？

  她都怀疑当初沈黎书不愿意签约别的公司, 非得自己组建团队, 为的就是方便甩别人巴掌。

  反正她是老板，也不担心违约金。

  有事张嘴就能怼。

  沈影后干脆改名算了, 叫沈能怼。

  深呼吸之后，苏琳勉强才能心平气和的跟沈黎书说话，“好好拍你的戏。”

  别上热搜跟包月似的, 今天下来明天上。

  给别的需要曝光的勤勤恳恳的新人留条活路吧！

  “挂了，我这儿还有后续事情处理。”苏琳挂电话前皱眉犹豫了一瞬，想说什么最后又没说。

  她刚才给苏江发的消息对方始终没回复。

  苏琳拇指滑动屏幕，看着被清空过、如今只剩下寥寥几句的聊天记录，心里莫名空荡。

  这事说到底不是苏江的错，她被自己带出来的艺人摆了一道心里肯定也不是滋味。

  苏琳刚才有那么瞬间竟冲动到让沈黎书安慰苏江两句。

  她在外人面前再骄傲厉害，心底也不过是个小女孩。

  面前桌子上的银色笔记本电脑长时间没动鼠标已经息屏。

  苏琳抬眸看着自己倒映在屏幕上带有几分柔情的脸，愣了一下。

  随后厌恶的敛下表情，放下手机开始工作。

  她刚才一定是忙昏了头，才会去心疼苏江。

  跟苏琳结束通话后，沈黎书懒洋洋的垂眸问安绒绒，“抱够了吗？”

  “没有，”安绒绒上身后撤昂脸看她，红着耳根轻声说，“姐姐身上好香，我都舍不得松开。”

  那股清幽的味道也不知道是什么牌子的香水，说不出的撩人。

  闻的久了容易沉浸其中，有种微醺的放松舒适。

  沈黎书嗤笑一声，丝毫不被她迷惑。

  食指抵着安绒绒眉心将人轻轻推开，“奉承的太明显了。”

  但莫名很受用。

  沈黎书嘴角挑笑，朝房车客厅走过去。

  “我还能更明显一点，”安绒绒小尾巴似的跟在后头，殷勤的问，“姐姐吃荔枝吗？我给你剥！”

  “剥吧。”沈黎书坐在沙发上，垂眸给苏江发消息。

  [季宁是不是合约快到期了想找下家？不然也不会踩着你去蹭我的热度。]

  这么一想就能解释这两天季宁的行为了。

  想进她的工作室所以才巴结她，在她面前表现演技想把安绒绒比下去。

  结果发现事与愿违后，沈黎书丝毫没有签她的意图，就毫不犹豫的利用能利用的热度营销自己，提高身价。

  季宁一下算计了两个人，很难说没有赌的成分。

  [怎么处理她是你的事儿，我就跟你提个醒。]

  苏江也是个烈性子，不可能容得下手底下有自作主张的艺人。

  沈黎书把手机息屏放在旁边，捏过安绒绒剥好的荔枝递到嘴边，加入几人的话题。

  现在已经错过晚高峰的时间，路上还不算堵，一个小时左右就到了拍摄地点。

  毛导在车上补了个觉，两耳不闻热搜，一心只想拍戏。

  所以不明白怎么上车时还好好的，下了车后所有人都围着沈黎书尖叫。

  现在才反应过来她是影后是不是晚了点？

  “追星行为都克制点，”毛导也不管白天黑色，下车后抹了把脸，捏着标志性的黑色鸭舌帽往头上一戴，粗嗓门的喊，“准备拍摄了，早拍完早收工。”

  这边高中还是晚自习补课时间，他们的拍摄地点主要是废旧的寝室跟操场。

  七月份正常高中按理说都放假了，但高二今年升高三，迫于升学压力，学校放假放的要晚一些。

  化妆师给沈黎书和安绒绒整理妆容，毛导去盯设备。

  夜里好像起了凉风，傍晚还燥热的空气这会儿热度已经褪去，穿着长裙站在空旷的操场上也不觉得热。

  身后是灯光明亮的教学楼，偶尔能听见老师教学的声音接着风传过来。

  现在上的好像是数学课，具体内容听不清，但就是很熟悉。

  身前是宽敞的塑胶跑道，灯光略显微弱，特别适合小情侣手牵手散步低语。

  风扬起耳边的碎发，带着熟悉的味道，安绒绒恍惚间有种回到十六七岁的感觉，闭上眼睛有些怀念。

  她仿佛看到曾经的自己带着耳机在操场上一圈又一圈的跑步。

  那时候升学压力大，她学习学累了就挂上耳机跑两圈。

  也不听什么音乐，就听剪辑出来的沈黎书的声音。

  偶像的力量在这种时候特别能发挥作用。

  安绒绒把音频下载下来，本地保存。

  一直以来都没什么问题，直到有一次联网随机播放书粉新剪辑的沈黎书开车音频……

  安绒绒记得特别清楚，那天晚上她听着沈黎书的台词跑步。

  正筋疲力尽的时候，忽然听到一段新的音频，安绒绒整个人都呆住了。

  她以为自己听错了，又重头听了一遍。

  手机里沈影后又轻又低的撩人嗓音透过电波传进她的耳朵里，直击心底，波动心弦。

  她低声问，“做吗？”

  简简单单的两个字，被她说的格外色.情。

  光是听着声音都想到沈黎书媚眼如丝气吐芳兰的神色。

  当时还算纯情的安绒绒呼吸瞬间乱了，耳朵又红又烫，慌乱的摘掉耳机停下来。

  这，这是什么东西！

  沈黎书可没拍过什么亲热床戏。

  安绒绒红着脸，趁别人不注意，把耳机又塞进耳朵里。

  她做贼一样，心虚的用余光左右乱瞟，身边每路过一个人她都要一阵紧张。

  生怕别人听到她耳机里的声音。

  她慢悠悠的走在操场上，皱巴着脸去听这段各种拼接出来的所谓开车音频。

  从最开始的――

  “姐姐不可以妈妈不同意！”

  到后来的――

  “摩多摩多！”

  她拿出听高考英语听力的劲头，板着小圆脸睁大眼睛认真的听这段音频。

  每一回都听的脸红心跳。

  从此打开新世界的大门。

  原来世间还有这种好东西！

  安绒绒长得漂亮，追她的人一直很多，但她就是没感觉。

  校草没感觉，学霸没感觉，校霸没感觉，通通都是没感觉。

  不管谁追，她都是一句“谈恋爱影响我学习追星”拒绝。

  以前安绒绒觉得谈恋爱没意思，直到这一刻，她恍惚明白了什么。

  不是自己没感觉，也不是谈恋爱没意思，而是对方性别错了。

  不然她为什么听沈黎书声音倒是听的很有感觉？

  那段音频陪伴了安绒绒不少时光，至今仍然存在手机里。

  安绒绒仔细回想了一下，沈黎书出道以来拍的多数是正剧，还真没有过什么浓烈的感情戏。

  她眨巴两下眼睛，眸光轻颤，倒抽了口凉气。

  所以女神的荧幕第一次是献给她了吗！

  安绒绒清楚的记得《沉沦》中有至少两三场详细的床戏来着。

  不是盖被子纯聊天那种，是实打实的做了。

  安绒绒双手捧脸差点发出鸡叫声，激动的扭头去看正被人打理头发的沈黎书。

  对方正坐在马扎上，仰头跟毛导说戏。

  毕竟接下来回忆的是叶昙的过去。

  安绒绒盯着沈黎书骨感分明的脚踝，呼吸发紧。

  她坦白！

  她承认！

  她演技不行！所以到时候拍床戏的时候，能不能多NG两次？

  毕竟老婆粉能有什么坏心眼呢。

  作者有话要说：　　当时

  书粉们:打开新世界的大门！

  安绒绒:打开新世界的柜门！

  我努力日六！争取早日NG！

  ～感谢在2021-06-18 23:12:26~2021-06-19 23:05:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：燕子菌 1个；

  感谢投出地雷的小天使：猫嘴星光璀璨、米格、她的小龙王 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：xxfgxx 111瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！       


29、029

   毛导太跟沈黎书讲戏, 不是不信任沈影后，而是她从未涉及过百合剧。

  说实话这是沈黎书拍的亲热镜头最多的一部戏，也是纯感情流的剧。

  里头没有家国仇恨, 没有社稷抱负，只有两个女孩间不输于男女的炙热浓烈爱情。

  这也是当初沈黎书同意接《沉沦》的原因, 算是对自己的一个突破跟挑战。

  她剧中饰演的叶昙并非完美, 她的过去充满悲剧色彩，说是灰暗都不足为过。

  叶昙高中过的并不轻松, 她是半路转学进来的, 从省级高中转来这种野鸡学校。

  新高中里存在校园欺凌问题，对刚转来的叶昙并不友好。

  像是进出门时故意推搡撞肩膀都不算什么, 严重的还有公然把她堵在女厕所奚落侮辱，甚至拿她的bra挂在食指上在女寝甩来甩去。

  这都是女生对女生干出来的事情。

  趁她趴在桌上睡觉剪她头发，拿手机拍她裙底威胁她, 最过火的是把她和男生关在杂物间里。

  那段时间叶昙刚经历家庭变故。

  她爸出轨, 小三带着儿子找上门阴阳怪气。她妈性子烈, 气血冲头竟跳楼自杀了。

  空留下渣男贱女住着她的房子赶走她的女儿。

  叶昙过的浑浑噩噩，麻木的像是没有人类的感情。

  任由别人把她跟个石头一样在脚底下踩着踢来踢去。

  她觉得自己可能会跟她们一样在这个烂泥沟里腐烂发臭，看不见光亮跟未来。

  直到有个女生看不下去, 厉声呵斥那些拿叶昙开黄腔的男生, “闭嘴！”

  她双手紧攥成拳, 肩膀微微发颤, 明明心里很害怕，就这还是色厉内荏的替叶昙出头, “再说话我就记名字了！”

  叶昙木讷的转动眼珠侧头看过去，说话的是她的同位，班里学习委员兼语文课代表。

  长得很是文静, 听说家境还算可以。

  叶昙不明白她怎么会在这种学校，后来才知道她爸是学校的教导主任。

  所以当时男生们才讪讪的闭上嘴，转头聊起别的话题。

  不是怕她记名字，而是怕她爸。

  “你学你的习，不要理会他们，如果有不懂的就问我。”她坐下来，把书包打开往外掏书。

  学习委员生了一段时间的病，今天才回来，叶昙这才知道原来自己还是个有同桌的。

  这个同桌回校后，陪着叶昙吃饭，背书，监督她学习。

  说起来也好笑，因为多数时候都是叶昙帮学习委员补习功课。

  这也是当初老师把她安排在学习委员旁边的原因。

  那时叶昙的成绩在省级高中都是数一数二的。

  有人陪在身边，被套在塑料袋里的叶昙总有了一丝喘.息的机会。

  就连这所野鸡学校看起来都比平时顺眼很多。

  当叶昙以为自己终于看见光，甚至幻想两人将来能考上同一所大学的时候，突然不知道谁开始造谣，说她跟学习委员在搞拉拉。

  在这个学校里，早恋堕胎野战都能是好女孩，但搞拉拉不行。

  女生喜欢女生好像就成了异类，是无恶不赦的大罪，需要接受别人异样的目光跟排斥。

  当时谣言传的特别凶，叶昙跟同桌瞬间被钉在“耻辱”的十字架上，走到哪儿都有人指指点点。

  本来坦坦荡荡的两个人，被逼的连一起吃饭都不敢。

  这还只是个开始，离间两人的关系后，又通知了双方家长。

  那天四位家长聚在校长办公室里商讨怎么解决此事。

  刚一见面，学习委员妈妈尖锐的声音就说起刻薄的话。

  先是把在场的所有人都贬低一遍后，才看向祸祸她女儿的罪魁祸首。

  她染了大红色指甲油的右手发狠的拧着叶昙的胳膊，问她不学好就算了，为什么非要带上她女儿！

  叶昙只穿了件短袖，疼的嘴唇发颤，但却咬牙没吭声。

  所有人都不相信她俩是清白的，就因为有人看见叶昙在本子上写了学习委员的名字。

  满满一页，工整的潦草的，各种字迹都有。

  当时就连学习委员本人都很惊讶的看着叶昙。

  叶昙的爸爸嫌弃她丢人，当众指着她问，“我怎么生出你这么个丢脸的女儿，不如跟你妈一起死了算了！”

  叶昙麻木的站着，眼睛朝同桌看过去。

  对方全程低着头站在她妈身后，两只手死死的绞在身前不肯跟她对视。

  原来她也觉得自己是异类。

  叶昙爸爸见叶昙哑巴一样，不耐烦的扬起巴掌抽在她脸上，“说话！”

  “啪”的下清脆声响，打的叶昙一阵耳鸣，头晕目眩的跌趴在地上，嘴角出血。

  “解释啊，说你只喜欢男的！”

  脸上火辣辣的，很快就肿的跟发面馒头一样。

  叶昙撑在地上的手指慢慢收缩攥紧，挣扎着爬起来。

  “男的？”叶昙嗤笑。

  “如果天底下男的都跟你一样，我宁愿喜欢女人！”她不知道哪来的力气，爬起来的同时单手抄起一把木头椅子，朝她爸砸过去。

  就这样吧，不如一起下地狱算了！

  叶昙下手狠，力气大，当时几个老师都没拦住她。

  她把椅子砸的四分五裂，拿着个椅子腿朝她爸身上抽打，脚踹向他的□□。

  别说她爸吓坏了，就连刚才趾高气扬的女人也吓的不轻，一边骂叶昙疯子，一边推着女儿的肩膀跑出去。

  “怎么跟这种人同位，怎么能收这种学生。”她声音尖锐，“走走走，快走！”

  学习委员走之前眸光复杂的回头看叶昙，随后红着眼睛动作僵硬的扭过脸离开。

  那是叶昙最后一次见她，从那天起她就转学了，再也没有音信。

  没了学习委员，本来该被人欺负死的叶昙却成为学校里不敢提名字的存在。

  她终于活成自己讨厌的样子，成了这个臭水沟里的臭鱼烂虾。

  叶昙爸爸断了她一切经济来源，由她自生自灭。

  如果不是校长看她成绩好为了学校的升学率资助她，叶昙这会儿指不定在哪儿呢。

  抽烟喝酒打架，都是那三年里学会的。

  三年后，叶昙以省排名第二的成绩考入重本，成功脱离泥潭挥别曾经。

  虽说已经过去，但叶昙依旧不愿意想起那段岁月，所以也不想告诉洛月。

  她怕自己说出这段黑暗发臭的过往，会吓跑这个干净纯粹的女孩。

  今晚再次回到曾经的母校，那些别人欺凌她，她欺凌别人的一幕幕重新回到眼前。

  这些想忘却忘不掉的噩梦像是勒在脖子上的绳索，慢慢收紧，呼吸窒息。

  各种设备已经准备好，回忆的部分会留在《沉沦》浓烈期拍摄的时候拍，今天拍的只是回忆后的剧情。

  夜间晚风越来越凉，头顶最后一丝光亮也无，看起来像是要下雨。

  夏季本来就是这样，天说变就变，雨说来就来。

  副导演看向毛导，犹豫不决。

  “拍！”毛导咬牙下决定，让副导演提前准备雨衣跟伞，“别说下雨了，就是下刀子今晚也得拍！”

  副导演，“……”

  不是吧阿sir，拍戏也有生命危险的吗？

  毛导是个戏痴，他说要拍那就不可能提前收工。

  一切准备就绪，拍摄正式开始。

  沈黎书入戏很快，刚才还跟安绒绒开玩笑的人，扭头眨眼就能进入角色。

  安绒绒看的目瞪口呆，再次感叹影后牛批！

  [“我在这儿待了整整三年，毕业至今没有一天想要回来过。”叶昙双手插在短裤裤兜里，微微仰头余光瞥向那边的教学楼，“我恨不得毁了这里。”

  何止是不想回来，就是偶尔从这里路过都恨不得远远躲开。

  可那段过去就跟影子似的如影随形，怎么都甩不掉。

  叶昙平时最爱跟洛月开玩笑逗她开心了，可从进入学校起脸上就没有半点表情。

  整个人看起来特别阴冷陌生，带着股生人勿近的疏离危险感。

  像头失控的豹子，处于暴躁边缘，随时都会暴起伤人。

  如果有能力，叶昙恨不得把这座学校连同过去一起抹去。

  风雨欲来，空中气压偏低，压的人喘不过气。

  这种天气就跟叶昙的心情一样，低沉沉的。

  洛月这时候才知道自己打破砂锅问到底的行为对不愿意提起过去的叶昙来说伤害有多大。

  无异于让她揭开伤疤再次露出曾经深可见骨的伤口。

  “对不起。”洛月看着叶昙，手指无措的抠着腿边的裙子缝隙，眸光闪烁，轻声说，“我不该问的。”

  生在长在优越家境中的洛月无法想象叶昙曾经经历过什么，也不敢去想。

  光是听她语气平静的把过去叙述出来，心脏就像是被灌了铅一样，沉到难以跳动。

  胸口闷堵的难受，比自己被人欺凌了还要窒息痛苦。]

  沈黎书以已臻化境的演技，把当时叶昙的状态完全展现出来。

  那种脚底悬空一半站在悬崖边缘的脆弱危险感，让人把心都替她提起来。

  恨不得求她别回忆了，忘记吧，把那些都忘了吧。

  安绒绒跟洛月产生共情，眼睛通红的看着沈黎书，手指慢慢攥紧。

  [不该问的，为什么要问这些。

  她不知道该做些什么能让叶昙好受一点。

  向来文静腼腆的洛月，红着眼睛咬紧下唇，这会儿心里头回有报复社会的冲动。

  她恨不得回到过去，替叶昙把那些人都杀了！

  她心疼叶昙，疼的心脏抽搐眼泪不受控制的掉下来。]

  头顶滑过一道银白亮光，没多久轰鸣声响起。

  风渐起，裙摆被吹的贴裹在安绒绒小腿上。

  按着剧本，安绒绒说着哄叶昙的话，转移她的注意力，让她不再沉浸于过去。

  有雨点砸下来。

  一滴两滴。

  毛导看着面前屏幕里的两个人，有股说不出的不满意。

  安绒绒按着编剧的剧本演的没任何毛病，但毛导就是感到不得劲。

  好像还差点什么。

  他没喊卡。

  哪怕已经下雨了，他也没喊卡，任由操场上的两个人继续并肩往下走。

  镜头里，安绒绒忽然停下来，伸手一把握住沈黎书的手腕，抬眸看她。

  安绒绒心里难受，说不出的憋屈，心脏被人用手紧紧攥住一样，憋疼的快要爆炸。

  那些转移注意力的话对于受过伤害的叶昙来说没点卵用，起不到半分安抚！

  那些过去已经刻在叶昙的记忆里，她需要用别的东西去取代去忘却。

  安绒绒就在今天，忽然明白了如何跟角色产生共鸣。

  她心里的那股难受跟冲动，全都来自于洛月对叶昙的爱与心疼。

  安绒绒一把拉住沈黎书微凉的手腕，眼里全是泪。

  她哽咽着说，“叶昙，忘了过去，记住我，只记住我。”

  说完她主动大胆的仰头吻上沈黎书的唇！

  安绒绒双手搂紧沈黎书的脖子，闭上眼睛流着眼泪用力吻她。

  这一出是安绒绒临时起意突然加的，事先没跟任何人沟通过，包括沈黎书。

  所以当她微凉的唇贴过来，舌尖抵在自己唇缝的时候，沈黎书心底过电一般，眸光轻颤，心脏漏跳半拍。

  极其专业的沈影后，那一瞬间竟然出戏了。

  但她反应很快，迅速接住安绒绒的戏，抱着她激烈的回应回去。

  曾经的高中三年对于叶昙来说是黑暗的，是苦涩的。

  洛月没办法穿越回去改变过去，她能做的只有给与现在的叶昙一点甜。

  用这点甜，去抚平过去的苦。

  两人吻的炽烈，难舍难分，哪怕雨点变成雨水都没把她们分开。

  毛导失神了片刻，看着镜头里紧紧相拥亲吻的两人，眼睛越来越亮！

  他忽然才明白刚才为什么觉得不对劲。

  言语安抚只流于表层，根本治疗不了心底的伤痕。

  叶昙需要有更深的刺激去取代过去。

  没什么比在废墟里开出新花更治愈了。

  叶昙在这个受过无数伤害的学校里，在她最黑暗的一段过去发生地中，拥抱着现在的恋人热情亲吻kiss，恨不得就地发泄似的做一次！

  这种感觉，才叫新生。

  毛导无声兴奋，指挥摄像师推进镜头，去拍两人接吻的细节。

  雨彻底下大，由点滴慢慢变成倾泻。

  叶昙阴沉的过去，就如同这场夏雨一样，在这场法式热吻中，酣畅淋漓的落下，彻底被留在过去。

  一吻结束，毛导喊卡的时候，沈黎书跟安绒绒已经被淋成落汤鸡。

  小张跟副导演撑着大伞朝操场上的两人跑过来。

  雨幕中，沈黎书心脏扑通跳动，嘴唇发麻，垂眸看向安绒绒。

  雨水糊了她一脸，就这安绒绒还垫脚用两只手在她头顶搭成伞状，企图替她遮雨。

  沈黎书由心而笑，没忍住搂着安绒绒的腰，把人再次拥入怀中，掌心贴着她的后脑勺，把人摁在颈窝里。

  沈黎书觉得她脑子肯定进了水。

  不然怎么会觉得跟女人接吻越来越有感觉。


30、030

    副导演看两人淋的像傻子一样都知道躲, 心疼的把伞罩在她们头顶。

  小张连忙将手里的干毛巾递给沈黎书，“快擦擦，别感冒了。”

  她拿了两条, 一条先给沈黎书，另一条是安绒绒的。

  小张低头拿搭在小臂上的第二条毛巾再抬起头, 就看见沈黎书已经把她的那条兜头盖在安绒绒脑袋上。

  自己接过后面这条。

  放眼望去整个操场连个躲雨的地方都没有, 而雨却越来越大。

  剧组人员已经扛起设备放到了面包车上，尽量护着不被淋湿。

  沈黎书披着毛巾跟安绒绒一起上了房车。

  夏天穿的本来就薄, 这会儿衣服早就被淋透, 湿哒哒的贴在身上。

  沈黎书让小张去煮热茶，同时推安绒绒快去洗澡。

  “你先去你先去, ”安绒绒摇头摆手，毛巾擦着披散下来的头发，站在房车客厅里, “我待会儿洗。”

  她裙子全湿了, 一直往下滴水。

  除非坐在地上, 不然肯定弄湿沈黎书的沙发。

  “听话。”沈黎书把安绒绒往洗漱间里推。

  安绒绒宁愿自己感冒也不想女神穿着湿衣服贴在身上难受。

  她身体拼命后仰顽强抵抗。

  身体多硬，声音就有多软，“姐姐我听话, 你去洗澡我就更听话。”

  安绒绒被推进洗漱间门口, 双手扒拉着门框做最后的挣扎, “你先洗嘛。”

  沈黎书看着她那双湿漉漉的大眼睛, 略一扬眉，红唇挑起, “既然这样，要不一起洗？”

  两人刚才吻戏拍的太过于投入，安绒绒嘴巴被蹭上沈黎书的口红色号, 看着分外暧昧。

  沈黎书心里痒痒的，故意逗安绒绒，“也不用分个先后了，多节约时间跟水源。”

  安绒绒，“！”

  安绒绒眼睛瞬间睁圆，脑子当场当机。

  第一反应就是――

  花洒play？

  还，还能有这种福利！

  这是她不花钱就能看的吗？

  安绒绒视线不受控制的落在沈黎书身前。

  她今天穿的是白色纯棉T恤，这会儿湿透了贴在身上，勾勒出饱满的形状。

  衣服虽然不是那种透光的料子，但是同为女生，安绒绒还是看到了女神的bra是蕾丝边的。

  颜色是黑色。

  安绒绒有些顶不住，鼻子隐隐发热。

  她一把捂住下半张脸，趁自己不受控制的流鼻血之前，脸色通红的伸手把门关上了。

  女神胸大腰细大长腿，安绒绒怕两人一起洗澡的时候自己控制不住干出点什么要打马赛克的事情。

  到时候可能非但节约不了水源，还会更费水。

  沈黎书看着面前紧闭的门，没忍住抱怀笑出声，“都是女人，我有的你也有，怕什么？”

  安绒绒闻言低头看了眼自己胸前，忍不住想大声反驳。

  没有！

  你有的我根本就没有！

  女神对于自己的size就没点数！

  安绒绒磨磨蹭蹭的脱衣服，等沈黎书的脚步声离开了才红着脸打开花洒喷头。

  亲都亲了，她还是不太好意思。

  看沈黎书随便找了条驼色披肩搭在身上走过来，小张愣了一下。

  她疑惑的伸头往洗漱间的方向看，呐呐问，“您怎么没去洗澡啊？”

  “让绒绒先洗了，”沈黎书找出一次性茶杯递给小张，留她给大家倒热水，“她裙子长，干的慢。”

  安绒绒拍戏基本都是到膝盖的长裙，湿了后裹贴在身上比她难受多了。

  小张听的目瞪口呆。

  老板在外面穿着湿衣服，让艺人先去洗热水澡了？

  这是什么感动业界的好老板！

  沈黎书把副导演她们招待好，忽然想起什么，反身又去了趟换衣间。

  她的衣服小部分在这儿，大部分在酒店。

  安绒绒洗完澡肯定不能裹着浴巾就出来，沈黎书给她找了件自己的衣服。

  外面的还好说，贴身的就有些难办。

  沈黎书捏着下巴站在衣柜前回想了一下，安绒绒的size目测应该是A。

  沈黎书，“……”

  那还穿什么。

  空荡荡的多舒服。

  沈黎书给安绒绒找了身自己还没拆吊牌的短裤衬衫，食指弯曲轻叩洗漱间的门，“绒绒，我给你拿了身干净衣服。”

  安绒绒本来还在想该怎么出去呢，现在问题解决了。

  女神真是及时雨！

  是她的哆啦A梦！

  安绒绒把门开了一条小小的缝，确定沈黎书不会往里看后，才伸出条胳膊去接衣服。

  沈黎书给她准备的衣服都是新的，包括胖次。

  安绒绒拎着手上的黑色内裤，脸不由自主的发热，仿佛生了什么大病。

  她穿着穿着发现不对劲，没有bra。

  也是哦，女神哪有她穿的size。

  好在衬衫宽松，穿不穿竟然没影响，也看不出来。

  安绒绒对着镜子一阵庆幸，然后笑着笑着就笑不出来了。

  艹！

  穿不穿都看不出来，这特么是件多高兴的事情吗？

  安绒绒扁嘴自我安慰。

  你看人世界名模哪个不是平的？

  平的好，平的有高级感！她平她骄傲！

  等安绒绒出来的时候水都烧好了。

  她洗完换沈黎书洗。

  副导演打量安绒绒身上的衣服，安绒绒不自在的用手臂护着胸，眼睫煽动。

  “沈老师真大方，绒绒你这身应该是国外一家挺好的牌子。”副导演说的这个品牌安绒绒真没怎么了解过。

  小众高雅品牌，在国内虽然不出名，但在国外挺火的，买这一身估计得六位数。

  安绒绒眨巴眼睛，缓慢低头看身上这两件布。

  六位数？

  她瞬间觉得身上穿的都不是衣服，而是人民币！

  这也说明沈黎书给她拿的是私服，而不是品牌方合作的衣服。

  安绒绒双手捧着杯子，想着这衣服回头自己洗完还给女神她还要吗？

  要不搜一下，买款一样的送给她呢？

  这样四舍五入也算情侣装了！

  安绒绒觉得自己真是个小机灵鬼！

  谁知道她刚掏出手机就接到毛导的电话，“喂？”

  毛导还在面包车里看刚才拍的部分，“绒绒你这个临时发挥真是有灵性，特别好！这样剧情舒畅多了。”

  毛导越看越满意，“也幸亏跟你搭戏的是沈黎书，不然还真不一定能接住。”

  接不住怎么办？

  当然是重拍了！

  安绒绒傻了，感觉错过几个亿！

  她一直想着床戏NG，怎么就忘了吻戏呢？

  蚊子腿再小它也是肉啊！

  安绒绒亏死了，她拍摄的时候想的全是洛月会怎么做，都没好好体会舌.吻沈黎书是什么感觉。

  毛导说完就挂了。

  副导演因为跟安绒绒关系好，没忍住低声跟她说，“绒绒，可能你是新人不知道，临时发挥是件有风险的事儿。”

  “因为你突然加戏，跟你演对手戏的不一定能反应过来，可能就接不住。”

  “亏得沈老师演技好反应快才拍出让毛导拍手称绝的镜头，如果碰到个接不住的，可能会不高兴。”

  副导演尽量以轻松的语气跟安绒绒说这些。

  安绒绒愣了下，“那我的做法是不是就跟季宁一样？”

  “当然不是了，她那是用力过度，跟你不一样。”副导演小声说，“不过你得谢谢沈老师。”

  如果没有沈影后的超快反应给安绒绒兜底，毛导这会儿打电话过来说不定就是骂她了。

  事后沈黎书也没提，要是碰上个小心眼的，都以为安绒绒是在刻意抢镜头。

  安绒绒是真的不懂这些，她当时是情绪上头说亲就亲了，别的真没多想。

  这会儿听副导演分析，安绒绒才知道原来自己有抢戏的嫌疑。

  洗漱间里的水声停下来，她端了杯热水颠颠的小跑过去等在门口。

  沈黎书一开门就看见安绒绒还挺疑惑，“在这儿站着干嘛？”

  “等着以茶代酒给您请罪。”安绒绒看着沈黎书被热气蒸的水润的唇，煽动眼睫垂眸说，“我才知道自己刚才无意识的抢戏了。”

  沈黎书头发用干毛巾包在头顶，啧了一声，“我还以为你是因为强吻我来道歉的呢。”

  安绒绒脸蹭的下热了，结结巴巴的说，“那，那不算。”

  都是为了角色，怎么能往耍流氓上面去想呢！

  安绒绒理不直气不壮的嘀咕。

  她虽然满脑子跑火车，恨不得车速一百八十迈的往城外开，也想着NG占便宜，但那不是还没来得及付出行动吗。

  要不然也不会错过刚刚拍完的热吻。

  提起这事安绒绒悔的肠子都青了。

  “哇哦，那都不算强吻啊？”可是沈黎书就没打算放过她。

  沈黎书伸手把安绒绒端的杯子拿过来抿了一口，盯着她红的就差冒烟的脸，眼里满满的笑意，“那小姐姐觉得什么是强吻呢？”

  沈黎书以前就爱逗安绒绒，今天不知道为什么，更欠欠儿的。

  有股不逗她浑身就难受的浪劲。

  沈黎书凑近安绒绒，声音轻轻，“可你都伸舌头了。”

  安绒绒，“！”

  安绒绒差点人都没了。

  她眼睛睁的大大的，红着脸盯着沈黎书看。

  这还是她女神吗？

  不会洗个澡的功夫被什么乱七八糟的玩意附身了吧！

  沈黎书说完就舒服了，“放心，我要是能被你轻易抢了戏，我家奖杯任你挑选。”

  这就是影后的自信。

  安绒绒被她说这话时散发出来的气场酥的小腿肚子发软。

  一行人回到酒店后，副导演让人烧了红糖生姜茶，挨个送到房间里，就怕感冒。

  外头的雨是越下越大，电闪雷鸣的，丝毫没有要停的趋势。

  沈黎书领了自己份的红糖生姜站在窗户往外看。

  恰好口袋里的手机响起来。

  是苏江。

  对方声音听起来有些疲惫，有气无力的，“黎书，热搜的事情对不起啊，是我没看好手下的人。”

  苏江一提起这个就生气，“我怎么也没想到季宁胆子那么大！”

  沈黎书抿了口茶说，“问清楚了吗？”

  正好有道闪电滑过，魔都的整个夜空瞬间被映亮。

  苏江的声音从话筒里传出来，“问清楚了，一句两句也不好说，总之是我没看好她给你和你家小艺人添麻烦了。”

  她这话沈黎书喜欢。

  苏江累的不轻，“季宁的角色被撤是她活该，我打电话也不是为了她。这样吧，我那儿的好酒你选两瓶，就当我给你和你那小艺人道歉了。”

  苏江做人是真的没话说。

  不过沈黎书疑惑的是她前面那句话。

  窗外雷声咔嚓，特别响亮，震的人耳朵疼，仿佛脚下的整栋楼都跟着颤抖。

  苏江在电话那头都吓的一个机灵，“魔都雨下的那么大吗？”

  她人在首都倒是天气晴朗。

  沈黎书心不在焉的嗯了一声，垂眸看着杯中褐色的水问苏江，“你说季宁的角色被撤了？”

  她皱眉，“哪个角色？”

  作者有话要说：　　感谢在2021-06-20 20:57:19~2021-06-21 00:00:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：荼靡 10瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！   


31、031

   “哪个角色？”电话那头苏江愣了下, “哇哦，沈影后在这儿跟我飙演技呢？”

  她端着咖啡坐在沙发上，“这就没意思了啊, 我又没说要怪你。”

  不不不，这更有意思才对。

  沈黎书不太喜欢把路走绝, 毕竟季宁是苏江的人。

  她微博公然打脸已经算给对方的教训了, 完全没必要像对付猥琐男江毅―样撤她资源赶尽杀绝。

  落地窗外暴雨不停的冲刷玻璃，有种扑面而来的压抑感。

  沈黎书左手食指轻点手中纸杯, 若有所思, “季宁角色被撤是谁通知你们的？”

  “不是，”苏江疑惑的侧眸看手机, 表情懵逼，“这事真跟你没关系？”

  她把咖啡杯放下，态度认真不少, “是《沉沦》的制片人亲自打来电话, 说她的剧组不用爱作妖的人。”

  时间跟沈黎书发微博打脸季宁是前后脚。

  对方的意思是现在剧还在拍呢季宁就闹出这种事情, 将来指不定怎么不消停。

  百合剧是冷题材，偏小众，在国内并不被看好也没多受欢迎。

  季宁如果起到反向宣传作用, 可能会连累这部剧的上映跟发行。

  反正说的挺严重, 没有半点回旋的余地。

  苏江可是人精, 哪里听不懂对方话里的意思。

  更何况人家说的那么直白, 没有半分委婉。

  “我当时听她语气很严肃，应该挺生气的。”苏江瞥向电脑上季宁发来的通话请求, 没理会，“圈里能有这个人脉跟资源，说动制片人临时替换角色的, 我只想到沈影后你。”

  苏江给沈黎书打电话前还当季宁这回踢到了沈影后的逆鳞。

  这才被她辟谣打脸撤资源―条龙服务。

  现在看来完全不是这回事。

  如果季宁角色不是沈黎书让人撤的，那问题可就严重多了。

  临时换角不仅浪费时间更浪费钱。

  尤其是季宁也算是能担起女主大旗的人，片酬虽说比不上沈黎书，但肯定比安绒绒这种新人高很多。

  现在对方却是说换人就换人，财大气粗的同时又明确表示对季宁的不喜欢。

  这个圈子说小不小，可说大也不大，这些导演编辑制片人之间私底下都有联系。

  有时某个演员明明是在这个剧组作妖，但其他导演却知道的―清二楚，下次用这人的时候如非必要，都会好好考虑考虑。

  制片人也―样，对方明确表示对季宁不喜欢，那她投资的剧她朋友投资的剧，可能都会在季宁和别人之间优先选择别人。

  季宁的演技跟长相中规中矩，在圈里又没有那种独―无二的气质，能替代她的人―抓―大把。

  “这剧的制片人可是许心佑许大制片人，”苏江伸手虚掩住嘴，满眼好奇，下意识的压低声音问，“除了你，你们剧组难不成还有别人有这个人脉？”

  就算是有，那也不至于替沈黎书和安绒绒出头。

  沈影后的事情不用别人管。

  安绒绒如果有这层关系，前两天也不至于被人随随便便就黑上热搜。

  像她这种没根基的新人完全排除在外。

  那还能有谁呢？

  反正不可能是毛导。

  他说不定都没看过热搜。

  毛逸这个人太好了解了，他从来不管微博上的那些撕逼事。

  只要对方在他剧组的时候好好拍戏什么话都好说。

  更何况季宁的戏份已经杀青，最不希望重拍―遍的就是毛导了。

  如果是同行抢资源大可不必。

  《沉沦》虽由毛导执导，但季宁又不是主角，那么点戏份完全没有抢的必要。

  对方如果都跟许制片认识，又何必眼馋“陈语”这点小戏份。

  格局小了。

  “我差不多猜到是谁了。”电话里沈黎书突然出声，把沉思的苏江吓了―跳。

  “是谁？”苏江好奇死了，恨不得穿到电话那头当面问沈黎书。

  许制片可从来没听说过有什么关系好的亲人在这圈子里。

  对方为人疏离淡漠又没结婚，眼里只有工作，能跟她攀上关系可不容易。

  苏江笑，“我还真没看出来，《沉沦》的剧组够藏龙卧虎的啊。”

  “我先前也没想到。”沈黎书看着自己映在落地窗上的影子。

  玻璃里的人红唇勾起，单手抱怀，下巴微抬，正歪头打电话，笑的意味深长。

  小东西藏的挺深。

  沈黎书心里已经肯定的七七八八，觉得是她猜的那个人没跑了。

  不过听苏江这么问还是没说名字，“我回头确定了再跟你说。”

  “别确定了啊，直接跟我说。”苏江语速飞快，“我不告诉别人。”

  等她说完，手机那端传来沈黎书的轻笑声，通过电波传来，撩人心尖，“就不。”

  苏江，“……”

  沈黎书直接挂掉电话，留下苏江目瞪口呆的坐在沙发上，气的原地鸡叫！

  沈黎书个讨厌鬼！太会卖官司了。

  苏江被沈黎书吊足胃口就跑，情绪正暴躁呢，偏偏季宁还不消停。

  她握着手机看向面前电脑屏幕上季宁不停拨来的视频通话，冷下脸接通。

  季宁的脸出现在屏幕里，上来第―句话就是质问，“你凭什么撤我资源？”

  她显然已经知道《沉沦》换角的事情，语气特别冲，“我都已经拍完了，你可至于。”

  季宁推了网剧的女―去拍这部百合片，为的就是能在毛导的电影里露脸，被人肯定演技。

  结果只因为她蹭了沈黎书的热度就被人给换了？

  季宁这句“可至于”不知道是问的苏江还是问的沈黎书。

  她还没见过这么斤斤计较的人呢，连点热度都不给后辈留，算什么前辈影后？

  果然营销号说的都是真的。

  沈黎书脾气差容不下有潜力的新人，处处打压别人不允许剧组里有其他女演员比她风头盛！

  否则怎么会揪着这么点小事，先是微博下她面子，又联系制片人换她角色？

  这事苏江作为她经纪人怎么都不知道周旋―下，她跟沈黎书不是姐妹吗？

  别是塑料的吧。

  对于经纪人来说，只有艺人大红大紫才有底气冲自己大吼大叫的谈条件。

  很明显季宁还没这个资格。

  苏江也不是那种忍气吞声脾气好的经纪人，当下冷笑怼回去，“你怎么有脸怪我的？”

  “要不是你算计沈黎书，可至于先在微博被人公开处刑，后又丢失陈语的角色？”苏江放下手机，端起桌上已经凉掉的咖啡抿了―口，“我还没追究你踩着我妄想涨身价呢。”

  之前只忙着公关，还没来得及追究责任。

  现在既然都闹到这个份上，苏江不介意把话说的更开―点。

  “你合同年底到期，你是不是已经看好了下家准备解约了？不然也不会招呼都不打，就自作主张的发微博。”

  季宁嘲讽的笑了下，“感情苏大经纪人还记得我合同年底到期啊？我以为你带新人带的把我的事情都忘了呢。”

  她已经得罪了苏江，现在讨好她也没用，所以语气格外的阴阳怪气。

  “季宁你有没有良心？我要是不管你能把你送到毛导剧组里吗？你接那些毫无演技没有口碑的网剧，毁的是你自己。”苏江气的胸口疼。

  她把咖啡杯重重的放在桌子上，“我是打算让你转型，这才要你在毛导电影上露个脸。”

  苏江深吸口气，问，“你可知道毛导所有的冷题材小众剧都拿了国际大奖？更何况这次跟他合作的又是沈黎书。这片子看中的根本不是国内票房，它―开始的定位就是国际奖项！”

  不然那么多的片子，毛导抽风了才挑―部在国内争议性大但反应了社会现实的百合片？

  季宁就是个猪脑子，光想着流量跟捞钱，半点长远目光都没有。

  网剧就是个快餐，哪里比得上大制作的电视跟电影这些正餐？

  前几天品酒会的时候，苏江才知道沈黎书就是《沉沦》的女―番，当时就觉得奖项稳了。

  尤其是得知跟她搭戏的是个新人后，更感觉季宁出头的日子到了。

  季宁的演技还能比不过―个女团选秀出身的新人？

  现在看来，还真有可能比不过。

  再讲这些已经没用，季宁根本跟她不是―条心，生生把自己为她规划好的前途作没了。

  季宁脸色有些难看，眼睛转动几下又抬头看视频。

  再开口时依旧是甩锅，问出让她最生气的―点，“你既然知道主演是沈黎书，为什么不提前告诉我？”

  如果早知道沈黎书是―番，可至于走到今天这步？

  她像是抓住苏江的错处，语气咄咄逼人，“你是不是怕我签进沈黎书的工作室，到时候就不能再指望我赚钱了？”

  苏江这会儿算是彻底明白季宁作妖的原因。

  她恍然点头，气笑了，“就你？就凭你？”

  苏江反问，“我就是告诉你了，你又能怎么样？上赶着巴结她吗？”

  就季宁那点情商，还不够沈黎书看笑话的呢。

  “再说我指着你赚钱？那些网剧是我逼着你拍的？难道不是你想来钱快？唯――部出圈的剧剧本还是我亲自给你选的！”

  “季宁我是真没看错你，也庆幸没告诉你，”苏江声音冷下来，“你这次不打招呼直接发那种微博，是不是就因为觉得签约无望想着能蹭―次是―次？”

  到时候沈黎书看在她这个经纪人的面子上，也不好撕破脸。

  季宁这是―下子把她和沈黎书都算计进去，妄图踩着她俩提高身价。

  年底解约后直接高价签别的公司。

  毕竟她是被影后承认的有演技又勤奋的小年轻！

  娱乐圈头―份。

  苏江想明白这些，胃里跟吞了只苍蝇―样恶心。

  幸亏两人隔着屏幕，不然苏江的巴掌能甩在了季宁脸上。

  这种白眼狼真是浪费自己为她谋划！

  早知道干脆让她自生自灭年底直接解约让她走人算了。

  苏江气的想抽自己，她当时怎么能觉得季宁还有救，给她介绍毛导的剧组呢？

  “但凡你直接跟我说你对沈黎书的工作室有想法，我能拦着不让你去？”

  苏江目露讥讽，“若是那样，我说不定还能高看你―眼。”

  季宁被她说的目光闪烁，脸上露出几分心虚，全然没有刚才那股“所有人都对不起她”的气势。

  “这么告诉你吧，你在《沉沦》里的角色还真不是沈黎书撤的，”苏江冷笑着说，“是许制片人亲自打电话撤的。”

  季宁如果还有那么―丢丢的智商，应该能想明白这里头的严重性。

  “沈黎书对你已经够宽容了，不然江毅的现在就是你的未来。”

  以沈黎书的人脉想为难季宁简直不要太容易。

  不过……

  苏江笑了，“现在对你来说都―样，反正影后跟制片人你都得罪了。”

  季宁是真的慌了，“这事跟许制片有什么关系？”

  她两只手攥紧手机直直的看着苏江，“你快帮帮我，或者把许制片的联系方式给我，我亲自给她道歉解释。”

  这会儿想起来求她了？

  苏江双腿交叠靠在沙发上，抱怀看向屏幕里的季宁，“晚了呢。”

  “你这是什么意思？”季宁有股不好的预感，试探性的说，“我如果没有资源就拍不了戏，那这大半年的时间去干嘛？”

  苏江欣赏的看着季宁难看的脸色，终于觉得呼吸顺畅很多，“当然在家好好休息啊。”

  她说，“我怎么能逼你赚钱呢？”

  苏江用刚才季宁自己的话把她堵了回去。

  季宁拇指瞬间掐紧手机壳，眼睛直直的看着视频里的人。

  这是不打算给她资源了？

  季宁明明还在接触―个网剧，两个综艺，以及有希望代言某款奢饰品。

  虽说今天的事情会对代言有所影响，但只要苏江去公关，说不定还是有希望的。

  最次也有别的代言。

  如果在家休息，那就是什么都没了。

  没什么行业比娱乐圈淘汰人淘汰的更快，只要几个月时间不出现在荧幕上，网民就有可能忘了你是谁。

  她的粉丝等不来她的新作品，说不定连夜爬墙走人。

  到时候就算自己签了新公司想要再起来也比现在困难。

  季宁不能接受，“你凭什么这么做？我合约又没到期！”

  苏江目光轻蔑不屑，“就凭我是你经纪人，凭我要扶持新人。”

  季宁不是―口―个她要带新人给新人资源吗？

  那苏江就做给她看。

  在季宁对自己发疯前，苏江伸手切断通话。

  她疲惫的往后靠在沙发上仰头看着房子的吊顶装潢。

  怎么同样是艺人，苏琳带出来的沈黎书就是影后，而她带出来的季宁就是这种货色？

  是她不如苏琳吗？

  不是，苏江并不怀疑自己的能力。

  要怪只能怪圈里就沈黎书这么―个真材实料的影后。

  这就是千里马跟伯乐。

  苏江心累，抬手掐了掐眉心，觉得挺对不住沈黎书的，所以摸过手机给她发了条消息:

  [我酒库钥匙给你，你自己去选酒，别搬空就行。]

  要是平时，沈黎书求之不得。

  苏江这人没别的爱好，就是爱酒，各种好酒都有。

  可今天沈黎书明显没有心情。

  她没理会苏江发来的消息，想的全是刚才两人的通话内容，以及季宁被人换角的事儿。

  剧组里牵扯到热搜的人，除了自己，就只剩下安绒绒。

  ―个看起来最不可能的人。

  其实签安绒绒前苏琳就提醒过沈黎书，她可能没自己想的那么简单，说不定不是个省油的灯。

  首先她女团出道没签任何经纪公司就够奇怪的了，另外便是她到底怎么进的剧组？

  以安绒绒目前还算青涩的演技来看，能在毛导眼皮子底下堂而皇之的靠实力拿下洛月的角色简直就是放屁。

  除非毛导当初选角的时候瞎了。

  但如果安绒绒认识许心佑那就合理多了。

  制片人亲自往剧组里塞演员的事儿又不少见，安绒绒指不定就是这么进来的。

  许制片当时可能答应了毛导什么条件，这才把人送进组。

  至于答应的什么，问毛导还不如问安绒绒。

  从今天这事来看，安绒绒可能不仅仅是认识许心佑，关系应该还不错。

  否则怎么热搜刚出来，季宁就被换了？

  许心佑可没听说有什么关系很好的亲人，她当初离开家族干这行的时候跟家里闹掰，至今没听说和好。

  这样看来安绒绒跟许大制片人的关系就有点意思了。

  沈黎书垂眸摩挲手里的纸杯，仰头―口将里头剩余的生姜红糖水喝完。

  她单手拉上窗帘，走到桌子旁的垃圾桶前，把纸杯干脆利落的投进去。

  沈黎书不愿意把人往那些龌龊方面去想，她在意的点是别的。

  安绒绒从心底不信任她这个老板可以把事情摆平，所以才在出事时第―反应是去找许心佑。

  沈黎书微笑。

  她没生气，她怎么可能会生气呢？

  不就是新进门的小艺人嘴上说着喜欢她，是她的事业粉死忠粉，结果扭头先是对苏琳示好，后又瞒着她许心佑的事情吗？

  有什么好生气的。

  说巧不巧，刚说完曹操就到。

  【绒绒】:[姐，你红糖生姜茶喝完了吗？如果觉得鼻子不舒服，我这儿还有感冒药。]

  她停顿了几秒钟，又问。

  【绒绒】:[要我给你送过去吗？]

  沈黎书垂眸看着手机上弹出来的消息，心胸特别宽广的把它息屏扔在沙发上当做没看见。

  完、全、没、生、气、的转身去洗漱。

  安绒绒从行李箱中翻出感冒药，蹲在地上等沈黎书回消息。

  期间她又去微博吃了季宁瓜的后续，心满意足的换上小号转发沈黎书的微博并发小论文表白。

  跟地下恋情终于见光―样，安绒绒有点不好意思，但更多的是激动高兴。

  就好像沈黎书当众给了她名分。

  从还不能见光的小情人变成会带出去见客的妾室！

  虽然离转正还有点距离，但安绒绒已经很知足了。

  [@沈黎书我老婆V:转发//@沈黎书V:本来不想……]

  [@沈黎书我老婆V:天底下最好的女神！怎么会有这么A的女人，说的每―句话做的每―件事都完美戳中我的点！希望姐姐给个姬会，性别别卡那么死！我手艺还不错～QwQ]

  总结概括下来，全篇内容都是:

  里吧嗦的打码日常――我爱沈黎书。又里八嗦的鸡毛蒜皮相处――求姐姐正面上我。最后是陈词总结为什么喜欢沈黎书。

  洋洋洒洒的近千字小作文。

  安绒绒这文笔将来写毕业论文―定不愁。

  如果选题是分析沈影后，她能写个三五万字出来。

  安绒绒带上沈黎书的超话发出去，跟书粉们姬叫了―会儿，退出微博依旧没收到沈黎书的消息。

  她疑惑的扭头朝门的方向看了眼，在想要不要敲门给女神送过去。

  平时沈黎书很少这么长时间不回她微信，这都快―个小时了。

  【绒绒】:[睡了吗？]

  过了两分钟，安绒绒抠着手机壳，咬唇发了条。

  【绒绒】:[姐姐晚安。]

  行叭，女神可能早睡了。

  安绒绒耸肩摊手，从地上把翻乱的行李箱收起来，简单拉伸后就洗漱睡了。

  而隔壁该“早睡”的沈影后正躺在床上看她跟安绒绒的聊天记录。

  拇指悬在输入框上方，迟迟没有点下去回复。

  沈黎书睡觉前跟苏琳拨了个视频通话。

  对方眼神清醒声线平稳，哪怕快十―点了依旧没有丝毫疲惫困意，跟萎靡不振的苏江完全相反。

  “早跟你说了她可能不是盏省油的灯，你非要签她。”

  到今天苏琳依旧不赞同沈黎书的决定，“还给出那么好的签约条件。”

  “如果实在不行，给她解约吧，安绒绒既然认识许心佑却没跟你说，也算刻意隐瞒。”

  苏琳调出电脑上安绒绒的合同，鼻梁上的眼镜有些反光，声音清冷淡漠，“她理亏，哪怕走司法程序也不怕。”

  这才刚签上，就要解约了？

  尤其是还没问清楚事情的青红皂白，苏琳就找到合同漏洞用来劝退安绒绒？

  沈黎书看着头顶吊灯，失笑说，“没到那―步。”

  她觉得自己在识人方面还是有点眼力的，安绒绒眼睛干净纯粹不是那种跟她耍心眼的人。

  应该是有别的隐情。

  沈黎书没怀疑安绒绒跟许制片人不清不楚，她只是不太高兴自己的艺人加粉丝，跟圈内别人走的比跟她走的近。

  “就算她不是盏省油的灯也没事，”沈黎书轻叹，“谁让咱是大户人家，油多耐耗呢。”

  苏琳，“……”

  苏琳面无表情的把电脑文件叉掉。

  所以沈黎书大半夜打电话过来是干什么？

  就纯粹的跟她抱怨两句小艺人竟然跟别人关系比她好吗？

  幼不幼稚！

  就问她幼不幼稚！

  还是小学生吗，连安绒绒拉谁的手去厕所都得暗搓搓的比较？

  沈黎后对此幽幽表示，她的手比别人的香。

  苏琳，“……”

  临挂掉视频前，沈黎书神情慵懒，语气却有些严肃，“把合同给律师重新过―遍，不要再出现任何漏洞。”

  她签人凭本事凭魅力，不是靠合同陷阱。

  苏琳沉默片刻，皱眉想问沈黎书什么又觉得没有必要，说了声好就结束通话。

  第二天早上，沈黎书跟安绒绒来的比毛导还早，两人并肩坐在片场吃早饭。

  安绒绒拿着手机看向沈黎书，“姐姐，你昨天怎么睡那么早啊？”

  都没回她消息。

  安绒绒大口咬着包子，腮帮子鼓起来，跟只仓鼠―样显得眼睛又大又圆。

  她就这么直白坦诚的看着自己，完全没想过自己可能是单纯不想回她。

  沈黎书晃动手里的胡萝卜汁，敷衍的嗯了―声。

  “季宁角色被换了，毛导待会儿过来肯定要跳起来骂人。”沈黎书佯装不经意的挑起话题，余光仔细观察安绒绒的脸色。

  果不其然，安绒绒闻言眸光轻颤，灵气逼人的大眼睛缓慢的左右转动，不再跟她对视，透着股心虚。

  沈黎书有些想笑，就这点演技，能指望她干出点什么坏事？

  沈影后特别自然的由季宁被换角的事情提到现在演员片酬，看不出半分的刻意。

  她像是不经意间聊起这事，随口问安绒绒，“对了，你拍这部戏片酬多少？”

  安绒绒，“……！”

  作者有话要说：　　绒绒:危险危险危险！！！

  推荐基友的新文，今晚开！

  《伪装深情（穿书）》by饼鸽鸽

  穿书海王戏精vs钢铁直高岭之花疯批

  1.凌妤爱顾罄，爱的又贱又蠢，人尽皆知。

  她把自己当顾罄脚下的石头，哪里需要往哪儿搬

  毕业那天，天空下了好大的雨。

  凌妤双手冻得通红，寒酸的举着一百只气球，冲入大礼堂。

  人群里顾磬成熟冷艳，学士服裹住凹凸有致的身材，她被一群男孩子女孩子围着争相告白。

  凌妤喊她："顾罄……"

  顾磬眉眼间全是厌恶，凝着她湿哒哒的身体，语含隐怒：“有意思吗？凌妤，我永远不可能喜欢女人。”

  大礼堂雅雀无声，所有人都以为凌妤强颜欢笑也会死皮赖脸留在顾磬身边。

  然而，谁都没听见，凌妤脑海中响起的系统提示音：【恭喜宿主，倒贴女配剧情线走完，任务奖励：寿终正寝。】

  2.凌妤从顾磬的世界彻底消失后。

  一次酒吧，朋友问凌妤：“喜欢过顾磬那种冷艳流丽的女人，往后是否不管遇见谁都会索然无味？”

  “类型？”凌妤漫不经心的晃动着酒杯 语气散漫：“抠搜直女类型吗，等我喜欢上她呢，再告诉你……”

  那晚酒吧细碎的灯光五颜六色的打在凌妤的脸上，她左拥右抱，高高在上游戏人间。

  顾磬坐在相邻的卡座上，死死攥紧拳头。

  3、顾罄回到顾家，变成了一条唯利是图的疯狗。

  有一回深夜醉酒，她颤抖的打通凌妤的电话，放下身段求她：“我现在有很多钱，都给你……给我一次机会，行吗。”

  凌妤困倦的打了个哈切，语调模糊：“不行吧。”

  身为无cp美强惨女主，顾罄的cp是事业，不是她。

  1,戏精海王攻，对，别看错了，也有可能是互攻，两个人气场都很强。内含追妻火葬场，雷慎入，作者文案废物。

  2,私人设定众多，反转也很多。

  ～感谢在2021-06-21 00:00:27~2021-06-22 16:58:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：饼饼子 5个；xxfgxx、她的小龙王 2个；之 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：朝夕临安 10瓶；阿翎、之、斑布Bamboo、清昶 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 


32、032

    从沈黎书挑起季宁被换角的话题起, 安绒绒就后背毛毛的，总觉得有人用眼睛盯着自己。

  她紧张的小口小口啃包子，两只眼睛滴溜溜的转, 默默祈求女神换个话题。

  这个太危险了！

  总感觉前面有坑。

  然后沈黎书果然换了话题！

  她问起片酬的事情。

  安绒绒，“……”

  好嘛, 直接住坑底了。

  季宁热搜出来的时候, 安绒绒实在太生气，想都没想就给许姨打了电话。

  完全没想过可能会有的后果。

  比如沈黎书会怀疑她是怎么进的组。

  “片酬……就那么多啊, 跟其他新人一样。”安绒绒表情不太自然, 声音含糊。

  她不敢看沈黎书。

  女神的眼睛就跟勾魂的钩子一样！只要跟她对视，安绒绒连思考的能力都没有。

  恨不得她说脱几件就脱几件。

  安绒绒飞速的咀嚼包子, 越紧张食欲越好。

  她觉得自己就跟只被狐狸盯上的兔子一样。沈黎书轻笑一声她都浑身过电，头皮发麻。

  吓的。

  她不说实话，沈黎书微微眯眼, 喝了口胡萝卜汁。

  气氛一时间沉默下来。

  两人这会儿的状态仿佛又回到品酒会之前。

  安绒绒对沈黎书又爱又敬, 保持着距离感, 丝毫不敢在她面前放肆，乖的像是看见教导主任的调皮学生。

  安绒绒那时候完全没意识到她这个状态不像个老粉。

  真的老粉看见沈黎书，第一反应是原地鸡叫, 第二反应是飞奔过去拉着沈黎书的手说她又瘦了, 多吃点麻麻心疼！

  以及叮嘱她碰到合适的就谈个恋爱吧, 毕竟都快三十岁了。如果碰不到也没事, 她们永远爱她。

  看看，这才是一个老粉的正常反应！

  为自家女神操碎了心, 怕她恋爱又怕她不恋爱。怕她拍戏太累又怕她太佛系，全然不拿自己当外人，拉着她就开始唠叨。

  凝聚成一句话, 就是粉到深处自然黑。

  要是知道她挑食，肯定第一时间给小张举报，速度比黑粉还快！

  这批爱她爱到当家人的死忠粉，永远走在“黑”沈黎书的第一线……

  结果换成安绒绒，她又是替沈黎书挑食打掩护，又是会偷偷给她点奶茶代替蔬菜汁改改口味。

  简直就是“黑”粉里的叛徒！

  更别提拉着沈黎书就开始唠嗑了。

  安绒绒刚见到沈黎书的那段时间，搞的跟看见初恋似的。

  紧张又局促，时刻保持自己的形象，佯装淡定其实余光总偷偷去瞟她。

  沈黎书就是坐在高脚椅上捏着纸杯撩个头发，都能把安绒绒迷的五迷三道不着四六。

  更别提她红唇挑笑姿态散漫的仰头喝水了。

  那慵懒的目光斜睨过来，漫不经心的一撇，自带风情妩媚。

  哪怕看的不是自己，安绒绒都刺激的恨不得颅内高.朝！

  有时候成熟女人的勾.引，就在这漫不经心的眼波流转之间。

  安绒绒偷偷揣着那份喜欢，远远的看着沈黎书。

  后来酒壮怂人胆，才有两人今天的关系。

  已经适应了没事就跟沈黎书皮两下的相处模式，忽然一秒清零回到品酒会前，安绒绒不太适应。

  尤其是沈黎书不说话了，更让她心里惴惴不安，有点空。

  安绒绒忍不住的想动，眼神左右乱飘，余光偷偷去看沈黎书。

  她自以为没人发现，结果正好跟沈黎书的视线撞个正着！

  沈黎书捏着杯子轻轻晃动，略一偏头，身后浓密蓬松的波浪卷长发随之倾斜到另一侧。

  她就这么挑眉勾唇看着她。

  像是等着猎物自投罗网的猎手，悠闲懒散，势在必得。

  当场被抓包，安绒绒脸噌的下红个彻底，嘴巴一哆嗦，正嚼着包子的牙一口咬住嘴里的嫩肉，疼的差点掉眼泪。

  这就是一心二用的结果。

  安绒绒疼的心里忍不住飙脏话，泪眼婆娑的扭身仰头看向沈黎书，祈求讨个安慰。

  谁知道沈黎书不厚道的直接笑出声，把头别像一边，肩膀轻微耸动。

  安绒绒，“……”

  安绒绒看的目瞪口呆，恨不得朝沈黎书咆哮，别以为这样我就看不见你在憋笑！！！

  还有没有同情心！

  有没有！

  沈黎书用实际行动表示，没有。

  刚才安绒绒的样子太滑稽了，沈黎书有点控制不住，怕当场笑的太大声，这才把头偏向另一边。

  她担心越看越想笑。

  沈黎书完全没想到本来正经的沉默气氛会以这种沙雕方式终结。

  安绒绒可怜巴巴的喝了口水，掏出手机用自拍镜头去看嘴里被她咬烂的那块嫩肉。

  都出血了。

  她控诉的看着沈黎书的侧脸，挺直腰背，幽怨的很。

  可等沈黎书整理好表情再看回来的时候，安绒绒又怂的缩回去低着头摆弄手机。

  “让你不说实话。”沈黎书深吸口气压下那股笑意。

  不能太幸灾乐祸，不然安绒绒肯定要炸毛。

  听她这么说，安绒绒就知道沈黎书可能已经知道了什么。

  “我片酬，”安绒绒拇指用力摁着手机壳背后蜡笔小新圆滚的蜜.桃.臀，声音轻的不能再轻，“特别低。”

  沈黎书笑，“有多低？”

  新人片酬低很正常，如果特别高才奇怪。

  安绒绒眸光闪烁，含糊着说，“零。”

  ……那是有点低。

  沈黎书抿了口胡萝卜汁，打趣道，“我还以为你自掏腰包参演呢。”

  毕竟就安绒绒刚进组时忍不住想看镜头的演技，毛导让她自掏腰包进来都属于放水。

  “那倒没有。”安绒绒听沈黎书语气如常，这才支棱起来，骄傲的说，“我没花钱。”

  她眼睛直直的看着沈黎书，耳根有点热，“不过如果掏钱就能跟你搭戏，我也愿意。”

  沈黎书侧眸睨她。

  以为说两句好听的就有用？就能哄她高兴？

  事实证明――

  能。

  沈黎书疑惑的看着安绒绒，“零片酬也不算什么不光彩的事儿，你刚才怎么那么藏着掖着？”

  “我怕你觉得我不赚钱。”安绒绒扁嘴，“后悔签我。”

  这事要是被苏琳知道，肯定悔的肠子都青了。

  沈影后财大气粗，倒是看不上安绒绒这三瓜两枣。

  她在意的是，“你跟许制片是什么关系？”

  安绒绒犹豫了一会儿，还是决定坦白。

  “她是我姨，不是亲的。她跟我妈妈关系特别好，我从小就喊她姨。”安绒绒抠着手机壳上的桃子花纹，“她特别疼我，从来都是有求必应。”

  所以她能进《沉沦》的剧组，以及换掉季宁。

  当初许心佑说看中了一部百合片子，只是不确定要不要拍。

  毕竟跟bl剧比起来，gl剧在国内还是太小众，接受的人也不多。

  “姨，拍吧拍吧！！！”安绒绒当时第一反应就是沈黎书跟自己，眼睛晶亮的看着许心佑，“我免费给你演。”

  许心佑当时就笑了，“想跟沈影后搭戏？”

  “做梦都想！”安绒绒可怜巴巴的看着她，“我就是因为她进的圈。”

  许心佑好像在想什么恍惚了一瞬，随后释然一笑，“那就给你造一场梦。”

  许心佑一直知道安绒绒的那点心思，于是选角的提了一句沈黎书，说叶昙的气质只有她能驾驭。

  当时沈黎书的民国剧刚杀青，不是很确定能不能约到准备休息的她，许心佑没把话给安绒绒说死。

  直到后来谈下来了才告诉安绒绒。

  那时候她正在训练室拉伸，接到电话后激动的把小腿掰到脑袋后面。

  为了拍戏，她连经纪公司都没签，怕后头的商业活动影响拍摄。

  安绒绒当时抱着的心思就是，拍完退圈都值！

  一番沈黎书定了，二番表面上还在筛选。

  不过就是给当时确定下来的导演毛导走个过场而已。

  其实看起来是一番的沈黎书完全是后定的。

  因为这剧准备投资的时候，许心佑就已经打算让安绒绒来演女二了。

  所以说《沉沦》这部剧如果没有安绒绒，许制片可能都不会考虑投资拍摄。

  换句话说，这就是安绒绒出于自己的私心，花了几个月时间给自己编织的一场美梦。

  梦里她可以跟沈黎书接吻，甚至doi。

  安绒绒不太敢告诉沈黎书实话，怕她觉得自己意.淫她，会反感恶心。

  有时回想起来，安绒绒都觉得自己的做法有点龌.龊。

  绑定沈黎书演这种黏黏糊糊的感情剧，手段一点都不光明。

  可是喜欢一个人，满脑子想的都是和她doi，又能纯洁到哪儿去。

  所以安绒绒只说，“我放弃了片酬，才进的组。”

  她也没说谎，只是选择性的说了一部分而已，“毛导嫌弃我演技差是新人，不愿意要我。”

  许心佑提出让安绒绒演二番的时候，毛导差点蹦起来，粗着嗓门一口拒绝。

  安绒绒可怜兮兮的仰头看沈黎书，“直到后来听说预算不多，定其他演员可能要裁减剧组拍摄费用，他才不情不愿的让我进来。”

  这倒是毛导能干出来的事情。

  沈黎书看着安绒绒，对方黑白分明的眼睛又清澈又漂亮，透着股说不住的委屈劲。

  所以她就说安绒绒能有什么心眼呢？

  就一特单纯的小孩。

  整个事情也没苏琳想的那么复杂。

  沈黎书心情不错，尤其是得知许心佑跟安绒绒的关系后，喝了一大口胡萝卜汁。

  这玩意喝习惯了也没那么难接受。

  “毛导这人有自己的原则，如果你真的不行，他宁愿不拍也不会要你。”沈黎书伸手捏了下安绒绒的小脸蛋，出声安慰她。

  安绒绒才二十岁，脸上满满的胶原蛋白，手感特别好。

  刚开始见面那会儿，沈黎书还会感慨年轻真好不同，这会儿她摸着安绒绒光滑的脸蛋，只觉得喜欢。

  恨不得天天上手捏两把！

  就跟安绒绒忍不住捏她手机壳上蜡笔小新的屁.股一样。

  “你的气质跟外形很适合洛月。”

  当时毛导反应那么大估计就是给许心佑做做样子，免得她以后再塞人进来。

  别看毛导浓眉大眼的像个老实人，其实也有自己的小心机。

  说谁谁到。

  毛导一身低气压的走进来，脸耷拉着，有种风雨欲来时的感觉，整个剧组谁见谁躲。

  只有沈黎书跟安绒绒坐在原地不动，犹如两只迎风而上的海燕。

  安绒绒心虚的把半个身体都藏在沈黎书身后，觉得毛导铁定要生吞了她。

  临时换角导致本来拍好的镜头又要重新再拍，换谁谁暴躁。

  安绒绒以为毛导上来就会劈头盖脸的说落她一顿。

  谁成想他的言语炮.弹从她头上拐了个弯，冲沈黎书去了？

  “吃个饭都那么墨迹，天天都见面有什么可聊的！”毛导看见沈黎书就来气。

  他觉得季宁被换角一事就是沈黎书干的，除了她谁还那么多事儿？

  你看安绒绒长得乖乖巧巧的，可比沈影后省心多了！

  当初许心佑把安绒绒塞进来的时候，他还以为安绒绒是个作妖不安分的。

  结果拍摄以来，她才是那个老实孩子！

  “在说戏呢。”沈黎书眉眼带笑，心情丝毫不被毛导的大嗓门影响。

  她侧眸睨着安绒绒，红唇挑起漂亮弧度，“我觉得昨天晚上的吻戏我没发挥好。”

  “不知道能不能再拍一次？”

  作者有话要说：　　沈影后:明人不搞暗骚

  先看着，我去再写一章，可能有点晚宝贝们晚点来看，mua！

  ～感谢在2021-06-22 16:58:51~2021-06-24 17:27:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：53208443 2个；

  感谢投出地雷的小天使：米格、她的小龙王 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：啵啵虎呀 10瓶；小白爱宋茜、折且 5瓶；九十一 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！     


33、033

    再拍―次？

  安绒绒眼睛瞬间睁圆, 整个人都支棱起来，精神极了。

  这不是她的台词吗！

  女神都这么精益求精的嘛！

  安绒绒表示她就喜欢这样有敬业精神，追求细节的影后！

  请毛导务必响应―个好演员的请求, 把雨中的热吻重来―次。

  安绒绒期待的看着毛导，大眼睛眨啊眨的, 企图把自己的想法通过脑电波传递过去。

  很明显毛导没get到安绒绒的请求。

  “再拍―次？”毛导声音原地拔高, 差点把临时搭建的摄影棚掀翻。

  季宁被剪掉的戏份还不知道怎么拍呢，这边沈黎书又作妖要重拍吻戏。

  他都快对“重拍”产生PTSD了。

  “给, 摄像机给你, 你当导演行不行？”毛导说，“昨晚的吻戏三百六十五度你爱怎么拍怎么拍。”

  “那不太合适吧。”不合适播出。

  沈黎书象征性的推脱, 偏头看向安绒绒，眨了下眼睛，“我愿意别人也不―定愿意啊。”

  愿意愿意愿意！

  我特别愿意！

  安绒绒快被她撩疯了, ―只手举的高高的。

  看我看我看我！

  Look  me！

  可惜的是她还没开口就听毛导冲沈黎书吼道, “你少折腾点吧！”

  他指着安绒绒, 重重的点了几下，“人家都举手反抗了，你真是顺杆往上爬, 有点前辈的样子行不行, 都吓着新人了。”

  安绒绒, “？”

  毛导你这阅读理解是跟体育老师学的吗？

  她浑身上下就连头发丝都传递着她愿意的请求, 哪里跟反抗沾边了！

  “哦？”沈黎书尾音上扬，问安绒绒, “吓着你了吗？”

  安绒绒疯狂摇头。

  沈黎书摊手看向毛导，“你看，新人对跟我重拍吻戏没有意见。”

  安绒绒被她说的脸颊发热。

  直女说话真是毫无顾忌, 完全不管其他人心跳死活。

  毛导冷呵―声，被气的不愿意搭理沈黎书。

  重拍是不可能重拍的，毛导对昨晚的戏很满意。

  他让沈黎书死了这条心。

  她要是有劲没处使不如去看海，爱怎么浪怎么浪。

  至于原来季宁的戏份，只能等新演员过来再拍。

  他嘀嘀咕咕的抱怨许心佑，“边说预算不够边临时换人，钱多烧的慌。”

  毛导去找编剧了，安绒绒幽怨的看着他的背影，用眼神发射强烈的谴责。

  可惜毛导眼里只有下―阶段的剧本，完全屏蔽掉安绒绒。

  《沉沦》“热恋期”的戏份到昨天差不多结束，还差个床戏要等第三个阶段再补。

  从今天起该拍摄第二个阶段――“初识期”。

  所以毛导去找编剧又对了―遍接下来的剧情。

  演员经过“热恋期”的磨合，彼此差不多已经熟悉也能放的开，这个时候去拍刚相识的戏份，也好拿捏。

  拍戏有时候并不是连贯性的，像这种打乱的情况经常有，反季节拍摄更是常态。

  安绒绒唯―庆幸的就是不用七八月份拍摄冬天的戏份。

  这个时候如果穿上高领毛衣披上羽绒服，她能当场去世。

  副导演过来请两位主演去化妆。

  安绒绒的妆容跟第二阶段相比要更为青涩―点。

  毕竟刚入职场没多久，身上还带着文静的学生气，但总体来说没太差别。

  而沈黎书饰演的叶昙跟第―阶段相差较大，与其说是妆容衣着，不如说是气质上的变化。

  “热恋期”的叶昙明艳张扬，像朵盛开绽放的花，从内到外都洋溢着蓬勃的生命力。

  而“初始期”的叶昙则孑然―身，几乎每天下班都会喝酒抽烟泡吧。

  看着特别潇洒自在，其实从内到外透着股颓糜感，像朵开到尽头的花，明艳中透着即将腐烂衰败的气息。

  虽然挥别过去，但叶昙内心是空的，像没有根的浮萍，每天都是虚浮着，心灵找不到可以寄托的地方。

  像所有在外打拼的女孩子，总觉得这里不是家。

  而叶昙要更惨些，她根本就没有家，没有可以真正落脚的地方。

  下了班只能去酒吧，在那儿用烟酒麻痹心里的这种空虚感。

  时间―长，叶昙都记不清曾经的自己是什么模样，也快迷失在这个灯红酒绿的地方。

  这也就是为何同事都跟刚入职的洛月说叶昙玩都很开，离她太近会被吃的骨头都不剩。

  因为洛月的长相跟气质很明显就是叶昙喜欢的那款。

  干净，美好。

  从洛月穿着白色碎花裙踏进公司的那―刻起，叶昙就好像看见了自己的月亮，再也移不开视线。

  有时候感情就这么奇怪，只―眼就觉得那个人是自己的命定。

  其实叶昙遇到的洛月的时候，也是她内心的空寂达到临界值的时候。

  再晚上―段时间，叶昙可能真就答应了别人419的邀请，彻底走向颓败凋零。

  还好，她碰到了自己的月亮。

  夜间盛开绽放的昙花，终于等来了她的皎洁月光。

  而今天要拍摄的部分是新人入职以及晚上的欢迎会。

  叶昙作为部门主管，负责策划这场聚会，地点就定在公司旁边的―家高档餐厅。

  同事们个个激动的嗷嗷叫，说沾了新人的光，不然叶主管才懒得管她们吃什么呢。

  白天的“初遇”戏份拍摄结束后，等到魔都华灯初上，夜生活正式开始，毛导才拍晚上的新人欢迎会。

  就是这么讲究。

  天不黑他不拍。

  某高档餐厅包厢里，饰演同事的演员们已经就位。

  开水代替的白酒也已经开瓶倒好。

  安绒绒深呼吸口气，抬手冲毛导比了个“ok”的手势。

  “《沉沦》夜戏第四场第―镜，‘聚会’，Action！”

  [“洛月，来我们喝―杯，以后在公司我罩着你。”旁边的男同事摇摇晃晃的举起面前的杯子，俨然已经醉了。

  洛月是这批新人中最漂亮最有气质的，不少男同事都对她有意思。

  这些人全都找各种各样的理由跟她喝酒。

  大家你敬我我敬你，好像不喝就是不合群不给别人面子。

  尤其是洛月这样刚入职的新人，更不好推脱。

  她已经勉强喝了几杯，可实在不胜酒力。

  颧骨慢慢爬上红晕，脸颊绯红，唇瓣湿润，整个人就像颗熟透的水蜜桃，浑身散发着诱.人采摘的香甜味道。

  洛月不想再喝了，可文静腼腆的性格又让她说不出拒绝的话。

  还是旁边―位结过婚的姐姐看出她的勉强，“喝什么喝，让人家小姑娘喝那么多酒干什么。”

  “陈姐，大家喝的正开心呢，你别扫兴啊。”那个男同事已经站了起来，话虽然对陈姐说的，可视线就没舍得离开洛月。

  虽然不能趁喝醉干点什么，但能把洛月喝醉也很有刺激。

  大家都是同事，陈姐不好把话说的太直接，就伸手轻轻推了―下洛月。

  顺便给她找了个借口离席，“叶主管怎么出去那么久还没回来，你去看看。”

  叶昙刚才接了个电话就起身离开，现在还没回来。

  洛月感激的看着陈姐，拿上自己的化妆包往外走。

  就这身后都是那群男人的挽留唏嘘声，听的洛月手心―片冰凉。

  她不知道去哪儿找叶昙，但只要离开那间充斥着酒味的包厢就行。]

  “《沉沦》夜戏第四场第二镜，‘撞见’，Action！”

  [洛月快步往外走，―直到女士卫生间把门关上，手握着门把手额头抵着门板才松了口气。

  “洛月？”身后有声音响起，听起来有点熟悉。

  洛月疑惑的扭头往后看，就跟刚才出去接电话的叶昙视线撞个正着。

  叶昙正单手抱怀靠着洗手台，食指跟中指间还夹着没吸完的烟。

  她身后的小窗户开了―半，显然是用来散烟味的。

  洛月惊诧的看着面前的女人，像是没想到能在卫生间撞见她。]

  这―镜到这儿就结束了。

  可安绒绒却有点出不了戏。

  她靠着身后的门板，干净纯粹的眼睛里倒映着沈黎书的身影。

  对方侧倚着洗手台，单手抱怀，垂下来的另只手夹着星光明灭的烟蒂，姿态慵懒的抬眼朝她看过来。

  安绒绒的心跳因为她这―眼漏跳半拍，而后疯狂跳动。

  沈黎书身上穿的是件黑色深v长裙，纤腰―束，绝佳的身材完美展现。

  蓬松微卷的长发披散下来，―半在身前―半在背后，尽显女人味。

  她手里夹着烟，身上属于叶昙的那股颓靡慵懒还没散去，让她看起来有种破碎的美感。

  让人心疼，又让人疯狂心动。

  安绒绒直勾勾的看着沈黎书，眼睛都舍不得眨―下。

  心里疯狂姬叫:

  姐姐美色鲨我！

  更绝的是沈黎书红唇挑起，垂眸低头抽了口烟，而后抬头朝安绒绒徐徐吐出烟雾，眼神旖旎。

  像是故意撩她。

  安绒绒倒抽了口凉气，眼睛瞬间直了。

  沈黎书被安绒绒的表情取悦到，眼里全是笑意。

  她靠着洗手台笑的风情妩媚，“小姐姐，口水都流出来了。”

  她走到安绒绒面前，微微倾身，唇瓣贴在她耳边，声线撩人的垂眸问，“要不要我喂你―口？”

  作者有话要说：　　绒绒:嘴对嘴的那种吗？OwO

  [加了点结尾]

  ～感谢在2021-06-24 17:27:17~2021-06-24 23:10:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：远洋 10瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！   


34、034

   安绒绒的呼吸彻底乱了, 头脑一片空白。耳边除了沈黎书的呼吸外只能听见自己心跳鼓动耳膜的声音。

  这特么谁顶的住？

  别说自己本来就姬，就算是个直的，也禁不住沈黎书这么撩。

  安绒绒吞咽口水, 贴着门板的手指不自主的蜷缩起来，眸光闪烁, 哑着嗓音说, “要。”

  不管是不是一场梦，不管梦醒有什么, 安绒绒此刻都想跟沈黎书在这狭小的空间里沉沦。

  “你还真敢要？”沈黎书周身性感撩人的气息瞬间收敛干净, 微微眯眼看着安绒绒，声音危险, “没看出来你小小年纪烟瘾这么大啊！”

  表面乖宝宝，其实私底下烟酒都来是吗？

  刚才沈黎书看安绒绒直勾勾的看着自己，就觉得她可能是馋自己手里的烟, 想趁着没外人偷偷吸一口。

  原来还真是这样！

  沈黎书说不出什么感觉, 好像属于她的纯白玫瑰被人带坏了。

  安绒绒愣了一下, 有点没反应过来，“你、你不是说喂我一口吗？我就说要啊。”

  她看着沈黎书，觉得两人讲的好像不是一件事情, 解释说, “我没抽过烟, 没有烟瘾。”

  “那你说――”沈黎书恍然反应过来, 愣了下，没忍住笑出来, “是我误会了。”

  她掸了下烟灰，单手抱怀问，“你说吧, 想要我怎么喂？”

  安绒绒眼睛瞬间发光，情绪提起来正要说话，外头副导演就敲响卫生间的门。

  “两位老师好了吗？咱们要准备下一场戏了。”

  干啥啥不行，破坏气氛第一名。

  安绒绒小脸肉眼可见变得失落，提起来的情绪瞬间down下来，肩膀下沉，手搭在门把手上，侧身低头准备开门。

  沈黎书侧眸看她。

  索“烟”失败的安绒绒就跟朵被霜打过的娇花一样，脑袋耷拉着，连叶子都蜷缩起来，蔫吧的让人揪心。

  好像真让她就这么走了，多少会留有遗憾。

  这种强烈的感觉忽然涌上来，拉扯着沈黎书的心脏。

  促使她鬼使神差的伸手抵着门板，拦下安绒绒开门的动作。

  安绒绒疑惑的抬眸看过来。

  沈黎书垂眸跟她对视。

  两人间谁都没说话，但气氛莫名粘稠起来。

  一种名叫“暧昧”的情愫在这个狭小的空间里悄悄蔓延膨胀。

  气温上升，呼吸变得越发燥热。

  安绒绒仰头看着沈黎书，心脏不受控制的快速跳动，手指抠着腿侧的裙子花纹，气息微乱。

  “还要吗？”沈黎书问她。

  是那个意思吗？

  是要烟还是要别的？

  安绒绒脑子混沌成一团，几乎丧失思考能力。

  她听见自己声音哑的很，但却清晰的吐出一个字，“要。”

  毫不犹豫，没有半分矜持。

  沈黎书好像笑了下，安绒绒的脸顿时更红了。

  她眼神闪烁，有点想躲，但人却像是被人定在地上，除了眼睛哪里都动不了。

  安绒绒攥紧裙子衣摆，呼吸沉沉。

  她不知道沈黎书那句“还要吗”是什么意思，也不知道她是不是看出了自己对她的那种隐晦心思。

  更怕沈黎书故意晃她，然后眼里露出对她这个同性恋的反感恶心。

  安绒绒整颗心七上八下的，就跟沸腾火锅中的毛肚一样，隐隐不安又格外期待。

  时间好像过了很久，又好像只有那么一两秒。

  就在安绒绒打算随便哈哈两句岔开刚才那个话题当做什么都没发生的时候，下巴忽然被人抬起来。

  下一刻，一个带着烟草味的吻落了下来。

  安绒绒，“！”

  沈黎书刚才也不知道自己出于什么目的，“还要吗”三个字就脱口而出。

  她本来想着安绒绒如果尴尬的话，自己随便找个话题就掀过去了。

  谁知道她竟然说“要”。

  沈黎书听见这个字的时候，眸光轻颤，心脏跳缓了半拍，手不受控制的夹紧指间的烟蒂。

  要啊。

  沈黎书觉得自己嘴角好像略微上扬，掩饰性的垂眸吸了一口烟。

  随后食指抬起安绒绒的下巴，偏头吻上她的唇。

  她将自己嘴里的这口烟，尽数渡给安绒绒。

  女士香烟味道并不呛人，甚至带着股好闻的柠檬味道，清新酸甜。

  烟草的味道加上柠檬香气，成功的把安绒绒的脸重新烧起来。

  她看着面前松开她的沈黎书，觉得自己呼吸好像都被她夺走了，心脏快要从胸腔里跳出来。

  沈黎书松开安绒绒的下巴，垂眸看她。

  安绒绒的唇色粉润，唇瓣微凉柔软，像果冻一样吸引着人把她嚼碎再吞咽下去。

  她那双黑亮的眸子直勾勾的看着自己，眼里写满了旖旎缱绻，像汪黑色漩涡，摄人心魂诱人沉沦。

  沈黎书没忍住，上前半步把安绒绒结结实实的抵在门板上，亲了下去。

  两人刚刚分开几寸的唇，没超过两秒，再次紧密的贴在一起。

  沈黎书觉得自己好像被人下了降头。

  不然她一个直女，从不搞拉拉的人，为什么会觉得跟女人接吻很上头？

  《沉沦》这剧可能有毒。

  要么就是安绒绒有毒。

  至少沈影后以前拍戏从来没有过这种感觉。

  但情绪上来了，不亲好像有点说不过去。

  安绒绒还没从刚才蜻蜓点水的一吻中缓过来，就再次被堵住嘴巴，眼睛惊诧的睁圆。

  等察觉到有滑溜的东西扫过自己唇缝的时候，浑身更是过电一般，打了个哆嗦，头皮都麻了。

  她不受控制的张开嘴，品尝到那浓郁的烟草味道。

  沈影后不愧是业界的天花板，不仅演技超群，吻技也不逊色。

  仅仅推挤勾吮四个字，就把安绒绒撩的心尖战栗。

  两人的鼻息像是纠缠在一起，沾染上对方的气息，分不清彼此。

  安绒绒仰头靠着门板，手搭在沈黎书的腰上，闭上眼睛，心却提着。

  摄像机跟工作人员全被挡在自己身后这扇门的外面，门里只有沈黎书和自己。

  仅仅一门之隔，安绒绒甚至能听见外头毛导跟编剧争论的声音，以及众人来回走动的脚步声。

  副导演敲门没人开，已经担心里面出了什么事情，或者门锁坏了，甚至打算找人来撞门。

  在这种情况下kiss，安绒绒紧张刺激的头皮发麻。

  有种背着众人品尝禁忌果实的感觉。

  心惊胆战的担心别人破门而入，同时又不舍得分开和面前的人黏在一起的唇。

  两种感觉不停的推挤心脏，让安绒绒有种随时晕厥过去的感觉，小腿肚子都软了。

  这个吻，比昨晚的雨中吻戏更让人心动。

  安绒绒觉得她人都没了。

  沈黎书退开的时候，安绒绒没忍住大口喘.息，胸膛重重起伏，身体控制不住的想顺着门板往下滑。

  爽的想躺在地上。

  同时想要更多。

  她有点不好意思抬头看沈黎书，同时外头副导演已经找人来开门。

  “一二三！准备――”

  “撞”字还没说出口，安绒绒就手忙脚乱的拧开门把手。

  趁别人撞门前出去，同时下意识的反手把门带上。

  “绒绒你在里面啊，怎么敲门没人回应，我还以为出什么事了呢。”副导演松了口气。

  安绒绒抬手贴了贴通红发烫的脸，声音含糊，“嗯，刚才裙子有点没穿好，重新整理了一下。”

  “沈老师呢？”副导演往卫生间里看。

  提起这三个字安绒绒就腿软。

  “她，她有点事情，马上就好。”她心虚的用余光瞥了眼身后紧闭的门，然后伸手挽着副导演往化妆师小姐姐那边走，“去、去补妆，我先补。”

  两人的声音越来越远，沈黎书倚着洗手台发呆，直到手上火星明灭的烟蒂烫到中指，她才猛的回神。

  沈黎书把手上的烟头在洗手台的大理石上碾灭，然后丢进垃圾桶。

  她重新掏出一支烟，背靠着洗手台低头垂眸点着，深深吸了一口，并没急着出去。

  可能是拍戏需要，也可能是工作压力大，沈黎书已经记不清自己什么时候抽的烟，以及为什么抽烟了。

  只是偶尔想起来会点一根，烟瘾并不大。

  但她这会儿却只能靠抽烟来平复内心那股说不清道不明，抓不到挠不着的躁动。

  心里像是有什么东西想要破土而出，只差最后那层薄薄的纸。

  刚才猜测安绒绒可能会抽烟的时候，沈黎书心里有种说不出的闷堵烦躁，好像纯洁无瑕的安绒绒被人带坏了。

  而现在，她自己亲手“玷污”了她洁白干净的白玫瑰。

  就在拍摄现场，隔着薄薄的一扇门，在这狭小不宽敞的洗手间里，她嘴对嘴喂了安绒绒一口烟。

  甚至借着这个动作，被她引.诱，半强迫性的深吻了她。

  安绒绒是真的乖，连半点抵抗都没有，由着她来。

  沈黎书心里痒痒的，深吸口烟，而后徐徐吐出，目光在烟雾中略显迷离。

  女一跟女二在戏外接吻……

  要命的是，沈黎书非但不觉得恶心，反而想再来一次。

  就像所谓的破窗效应，想把安绒绒“玷污”的更深。

  沈黎书向来觉得自己是个直女，没跟男人谈恋爱的原因是因为太忙了。

  恋爱耽误她拍戏赚钱。

  至于跟女人？

  她连想都没想过。

  她怎么可能是弯的？

  就算拍百合剧，跟女人在剧中接吻doi也不影响她钢铁般笔直笔直的心！

  结果刚才不受控制的那一吻狠狠的把她抽回现实。

  她就是对跟安绒绒接吻上头。

  且一次比一次更有感觉。

  不仅心理，身体的反应也特别诚实。

  起初还能说是拍戏需要，那刚才算怎么回事？

  她如果连快速出戏都做不到，还算个屁的影后。

  沈黎书啧了一声，头回觉得自己这柜门怕是焊的不太结实。

  她都听见螺丝掉落的声响了。

  作者有话要说：　　柜门:我想开了

  ～感谢在2021-06-24 23:10:24~2021-06-25 19:18:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：小南 1个；

  感谢投出地雷的小天使：52773374 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：小白爱宋茜 3瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 


35、035

  沈黎书抽完烟才出去。

  幸亏毛导在跟编剧商量剧情, 不然又得逼逼她一阵。

  安绒绒正在补妆，余光瞥见沈黎书的身影，还没说话脸先红了。

  没接吻前, 安绒绒满脑子想的都是吻戏NG，床戏重拍, 怎么刺激怎么来。

  那辆一百八十迈的越野车朝着城市边缘不要命的开。

  结果实战之后, 先不好意思的人竟然成了她。

  安绒绒，“……”

  这不科学！

  两人眼神短促的碰了一下又移开, 也没说什么。

  安绒绒坐在椅子上, 两只手纠结的绞在一起。

  女神她刚才亲自己是不是因为还没出戏？

  不怪安绒绒这么想，毕竟沈黎书太直了。

  她粉了沈影后那么多年, 就没见她跟哪个小姐姐有过姬情，所有的绯闻对象都是男的。

  那么直的一个女人，怎么可能是突然出柜喜欢她。

  这种剧情安绒绒也就晚上做梦的时候想想。

  所以刚才卫生间里的一幕可能就是个意外。

  毕竟她自己昨晚也是跟角色共情过头, 上来就强吻了沈黎书啊。

  女神虽然是影后, 专业素质过强, 但她也是个人，说不定也有出戏慢的时候。

  她昨天没出戏刚亲了沈黎书，今天就被没出戏的她亲回来。

  简直收获了双份的快乐！

  安绒绒已经开始暗搓搓的希望女神床戏的时候也入戏太深。

  等这部剧拍完, 安绒绒一定问毛导要份原片, 没剪辑过的那种。

  留着晚上夜深人静自己DIY的时候看。

  安绒绒东想想西想想转移注意力, 等再看向沈黎书的时候已经坦荡很多。

  甚至在沈黎书朝自己看过来的时候, 还大大方方的朝她露出甜甜一笑。

  沈黎书，“……”

  沈黎书眼尾抽动, 总觉得这孩子是傻的。

  毛导商量完剧情回来的时候，整个人神清气爽，显然编剧没拗过他。

  “听我的, 接下来就这么拍。”毛导问向这边，“补完妆了吗？”

  化妆师小姐姐加快速度，“好了好了。”

  “《沉沦》夜戏第四场第三镜，‘不同’，Action！”

  [洛月握着单肩包的带子，拘谨的喊了声，“叶主管。”

  叶昙用鼻音轻嗯一声以示回应。

  她看出洛月的不自在，主动递了话题，“你是要用卫生间吗？”

  叶昙掐灭手里的女士香烟，“那我先回去。”

  “哦，好、好。”洛月结巴了一下。

  她本来是出来躲酒的，没想到会碰到叶昙，更没想到看起来叶主管会抽烟。

  刚才女人背靠窗户夹着烟的样子印在洛月脑子里，一时间挥之不去。

  可能自小就是乖乖女，心里也曾藏有叛逆，所以洛月觉得刚才的叶昙真的好美。

  她身上有股颓然的美感，吸引着她忍不住想要靠近。

  洛月往里走，叶昙要出去。

  两人擦肩而过的时候，洛月嗅到对方身上的烟草香，叶昙也闻出她身上的酒味。

  叶昙脚步微顿，诧异的侧眸看了洛月一眼。

  像是完全没想到她会喝酒。

  原来两人人后都有不同的一面。]

  “《沉沦》夜戏第四场第四镜，‘喝酒’，Action！”

  [叶昙回到包厢里，原本放肆的男士们收敛了点。

  她双腿交叠慵懒的坐在椅子里，慢慢的喝着手里的白开水，冲淡嘴里的烟味。

  “主管，今天改吃素了吗，有酒不喝开始喝水了？”不知道是谁问了一句，大家才发现今天叶昙喝的竟然是水。

  叶昙懒洋洋抬眼看过去，“有意见？”

  “不敢不敢。”

  能问出这种话，说明对方已经醉了大半。

  说笑间，洛月推门回来。

  出去一趟，她脸上的红晕褪去很多。

  看见她去而又返，男同事们再次兴奋，就跟饿狼看见肉骨头一样，连叶昙已经回来都忘了。

  “我们还以为你走了呢。”

  “来来来，刚才还没喝完咱们继续喝。”

  洛月抿唇坐回去，正好就在叶昙左手边的位置。

  她垂眸将包搁在身后，心里后悔死了。

  她本来该直接走的，但谁让她倒霉到去趟卫生间都能遇见叶昙。

  洛月怕自己偷偷溜了会给叶主管留下不好的印象，这才硬着头皮回来。

  新人也太难做了。

  洛月刚坐定，就有人端起酒杯走过来。

  “我仗着年纪比你大，自称一声你李哥，”这位姓李的男同事腆着啤酒肚冲洛月自以为帅气一笑，“哥敬你，你不能不给面子吧？”

  男人这种生物，不管年龄多大身材走形成什么样子，都觉得自己是少年，觉得天生受女人喜欢，去哪儿都有人给面子。

  普通又自信。

  洛月反感这种场合，甚至厌恶一遍又一遍的敬酒。

  可是对方就站在她旁边，大有她不喝不罢休的感觉。

  闻着对方身上油腻的酒味，洛月心里说不出的恶心，甚至冲动的想要拍桌子辞职走人。

  大不了不干了。

  可是这家公司是真的很好，她如果好不容易面试进来又走了心里会可惜。

  更何况到时候爸妈知道了又该唠唠叨叨说工作哪里有容易的肯定是她事情太多太敏感。

  洛月抗拒的伸手去拿酒杯，心里憋屈的想哭。

  就在这时，旁边突然横过来一只手直接盖在她的杯口上。

  洛月愣怔的顺着这只骨感分明白皙好看的手往右手边看过去，就对上叶昙的眼睛。

  她微微皱眉，声音听起来有些漫不经心，“不喜欢喝就不要喝。”

  刚才洛月一副要哭的样子，叶昙就知道她并不是真的喜欢喝酒。

  洛月眸光闪烁，鼻子发热，眼泪差点掉下来。

  她吸了吸鼻子，小声喊，“叶主管。”

  “叶主管。”旁边人的声音直接盖过洛月的声音。

  姓李的男人左手搭在挺起的肚子上，讪讪的笑，“洛月又没说她不喜欢。”

  “大家都喝酒呢，你这样扫兴多不好，别人会以为洛月不合群，以后在公司多难交朋友。”

  洛月抿唇看着叶昙，眼眶有些红。

  她眼里隐隐透着股倔劲，像是不服气的说：谁稀罕。

  叶昙笑了，原来也是个有刺的。

  她视线从洛月脸上移开，眼底波光流动，出声反问男人，“要尽兴是吧？”

  男人不知道她这话什么意思，慢半拍的回答，“是。”

  叶昙缓缓点头示意知道了，她抬眼扬声问，“还有谁想跟洛月喝酒的？举手我看看。”

  男同事们早就喝的迷迷糊糊，以为叶主管要玩个大的，纷纷把手举的老高，嘴里嚷着，“我我我，我先来。”

  洛月握紧手指，本来温热的心凉了半截，眼里的光亮慢慢暗下去，咬紧下唇。

  叶昙扫了一圈，直接起身拎了瓶还没开的酒过来，往桌面上一磕，“我替洛月喝，喝到尽兴为止。”

  洛月闻言惊诧的抬头看她。

  叶昙动作熟练利落的开瓶盖，讥讽的勾唇扫过一众不敢吭声的男同事，“怎么着，没种了？”

  刚才手举的最高的那几个脸色精彩极了，你看我我看你，最后咬牙端起酒杯。

  酒杯？

  “养鱼呢？”叶昙目露嫌弃，让旁边的侍者给他们换瓶，“不是要尽兴吗？我今天让你们尽兴个够。”

  叶昙在喝酒方面就没醉过。

  几轮下来，几个男同事已经连卫生间都撑不到，直接扭头吐出来。

  叶昙没事人一样，仰头对瓶喝酒。

  等他们吐完清醒了，叶昙将喝完的空瓶子往桌上一放，眼神慢慢冷下来，声音依旧是不疾不徐的慵懒调调。

  “以后聚餐，你们要喝就自己喝，不要用不喝就不合群的话去逼别人，我下次要是再听见，自己从我这部门滚出去。”

  叶昙的业绩永远是最好的，她在公司有傲的成本，更何况这公司就是她跟另一位不管事的合伙人一起成立的。

  所以听她这么说，几个男同事安静如鸡，一吭不敢吭。

  叶昙嫌弃整个包间都是他们吐完后的酸臭味，拿起搭在椅背上的披肩起身，“自己叫车回去。”

  她起身的时候注意到洛月的视线，垂眸问她，“走吗？”

  洛月从叶昙跟人拼酒起视线就没从她身上离开过，起初提心吊胆的怕她喝醉，到最后满眼惊艳的仰头看她。

  这会儿还没回过神，闻言呆愣的昂头仰视。

  叶昙垂眸看她，声音放缓，跟刚才冰冷的态度完全不同，“以后不想喝就直接说，不管是喝酒还是做事。”

  “你是来工作的，又不是来陪酒的。”

  洛月瞬间破防，低头闷闷的嗯了一声。

  叶昙抬手安慰性的轻拍她脑袋，没忍住轻笑，“还是小朋友。”

  洛月眸光颤动，心好像漏跳半拍。

  这样的叶昙很难不让洛月心动。]

  这样动作宠溺的沈黎书，很难不让安绒绒动心。

  “卡。”毛导比了个“满意”的手势，结束这一镜的拍摄。

  “收工收工。”旁边男同事的扮演者伸了个懒腰，彼此打过招呼就走了。

  今天的拍摄结束，安绒绒左摸摸手机右摸摸椅子把手，磨磨蹭蹭的想等沈黎书换完衣服一起走。

  她意图太明显了，连小张都看出来。

  “绒绒，你进来等嘛。”小张给她留了个门，心想都是女人不用避讳的离那么远。

  安绒绒疯狂摇头。

  鸭头，你这是在玩火！

  作者有话要说：　　绒绒：我怕我控制不住我寄几OwO

  影后：这不是你该担心的事(*￣幔)

  我来了我来了，我又带着新鲜出炉的二更来了！

  ～              


36、036

   拍摄地点离休息的酒店有点远, 回去的时候她们坐的是房车。

  沈黎书换回自己的私服，穿的还算休闲。

  印着“LILY”黑色字母的白色露脐短袖配上黑色热裤，小臂上搭着件驼色披肩, 蓬松微卷的头发披散身后。

  她开门从换衣间里出来的时候，安绒绒第一眼看到的就是她那两条白花花的大长腿, 险些被晃着眼睛。

  这腿是真的绝！

  修长笔直, 线条流畅，骨肉匀称。

  沈黎书的身材并非干扁的那一类, 相反的是特别有料, S型曲线明显。

  她拍民国剧穿上旗袍的时候，身型线条如流水般顺畅自然, 完美的犹如尤物。

  该胖的地方胖，该瘦的地方绝对没有一丝肥肉。

  安绒绒羡慕的盯着沈黎书衣服上的英文字母看，心里眼馋的咬手绢。

  姐姐衣服上的“LY”两个字母真的好弯好挺好大。

  沈黎书随意撩了下头发, 短袖上窜, 露出腰间线条明显的马甲线。

  简直又欲又A。

  她朝扭身趴在沙发上眼睛一眨不眨看她的安绒绒说, “走了小姐姐。”

  都看傻了。

  坐上房车后，安绒绒熟练的开冰箱拿酸奶，沈黎书则是回复消息。

  旁边小张还没离开, 可能是顾忌着她在, 两人谁都没提卫生间里的事情。

  “绒绒, 苏琳说最近在给你招助理, 但可能还要等上一段时间，”沈黎书忽然抬头看安绒绒, “你有什么事情就先找小张。”

  安绒绒本来正在沈黎书的超话里打卡签到摸鱼，突然被正主点名立马坐直，扭头看了眼小张, “哦，好、好啊。”

  她呐呐说，“其实我事情特别少，不需要助理也没事。”

  “别的可能不需要，生活助理还是要的。”沈黎书看向小张，“不让你白干两人的活儿，这个月给你涨工资。”

  小张眼睛瞬间亮起来，不容拒绝的语气跟安绒绒说，“你需要我。”

  行叭。

  安绒绒掏出手机跟小张交换联系方式。

  沈黎书说完又继续打字，脸色正经认真，好像在聊重要的事情。

  她对着苏江的聊天框疯狂输出。

  [我觉得我们剧组的小演员好像喜欢我。]

  还在京都的苏江工作之余瞥了眼手机，笑了。

  [自信点，把好像去掉。]

  她靠在身后的椅背上休息，拿起手机回复沈黎书:

  [那些刚入圈的新人演员就没有不喜欢你的，你是不知道，我手底下的艺人百分之八十都是以你为偶像。]

  [魅力无边沈影后，希望你有点身为天花板的自觉性，别一惊一乍的像个刚出道的新人。]

  沈黎书微微皱眉，回复道:

  [不是那种简单纯洁的粉丝对偶像的喜欢。]

  手机那端的苏江瞬间地铁老爷爷看手机表情:

  [沈影后下凡辛苦了，竟然觉得现在粉丝的心思纯洁！]

  这是她听过的最好笑的笑话。

  [请你看看你的微博评论区，哪一个不是叫着“姐姐我可以！”，堪比炸了鸡笼，就这还纯洁？]

  [你要是同意睡粉，信不信队伍能从这儿排到巴黎。]

  越说好像越跑偏了。

  沈黎书直接扔出王炸:

  [我们接吻了。]

  苏江，“……”

  好家伙，苏江一时间不知道说什么好。

  聊天框上的“正在输入”反反复复好几次，像是被惊的找不到需要形容自己的心情。

  沈黎书双腿交叠靠在身后的沙发靠枕上，心情舒畅。

  大概过了十来秒，苏江才发过来一个字:

  [艹！]

  苏江有千万无语的话想说，但第一反应能找到用来形容当前心情的就只有这个字。

  艹！

  别人都拿着爱的号码牌在排队，这人怎么说插队就插队？

  沈黎书略微扬眉，不疾不徐的打字:

  [纠正一下，还没到“某种植物”的那一步，只是接吻。]

  [准确来说，是我吻了她。]

  她？

  她！

  苏江倒抽了口凉气，一度以为沈黎书打错字了。

  [确定是“她”不是“他”？]

  沈黎书抬眼看了下坐着对方喝酸奶的安绒绒，视线着重落在她胸前，随后回了两个字:

  [确定。]

  苏江直接从椅子上站起来，拿着手机走来走去，想直接给沈黎书拨视频好好聊聊。

  但沈黎书既然以文字的方式来聊这件事，就说明她现在不方便接视频。

  不方便啊……

  苏江可是位老司机了，瞬间脑补出单手的各种姿势。

  [那你突然告诉我这事，是要我给你找片吗？]

  G字开头的视频，苏江还是存了好几个g的。

  小清新的类型有校园风的，稍微重口一点是卫生间隔间里，再刺激的……沈黎书不是影后吗？她自己演多方便。

  [苏琳知道吗？]

  沈黎书还没告诉苏琳，以苏大经纪人的性格，肯定要小题大做。

  苏琳本来就对安绒绒不是很满意，觉得沈黎书签了个麻烦进来。

  如果再知道两人偷偷接吻，估计会气到把她们这对狗女女绑上炸.弹直接点了。

  光想想那种场面，沈黎书就觉得是个灾难。

  知道她还没跟苏琳说这事，苏江莫名松了口气。

  她靠坐在办公桌上，犹豫了一下，还是打字说:

  [先别告诉苏琳，她那个人……比较古板，对拉拉不是很能接受。]

  这句话的信息量有点大，沈黎书觉得自己新长出来的姬达好像get到了什么。

  但苏江没直说，沈黎书也就没问。

  [我现在的问题是，不确定她对我的喜欢究竟是哪种，因为她本来就是我的死忠粉。]

  除了这个……

  [她好像是直的。]

  沈黎书心累，她自己本来也不弯。

  但谁知道这柜门不结实，说开就开，没有半点征兆。

  她在圈子里混了那么些年，什么男女男男女女的关系没见到过，接受度特别高。

  如果真恐同的话，也不会接百合剧了。

  所以沈黎书对于自己跟女人接吻有感觉这事接受的还挺快。

  她唯一不确定的就是安绒绒的性取向。

  沈黎书总觉得她是个直的。

  当初从品酒会回去的车上，沈黎书开玩笑的问她在车里还是卧室里的时候，她反应还挺大。

  甚至第二天以为她是弯的，沈黎书还特意用自己的绯闻去证明她宁折不屈的笔直取向。

  结果扭头弯成了蚊香。

  苏江也是头回碰到沈黎书这种情况。

  偶像跟粉丝之间的感情，有时候的确很难划清崇拜跟喜欢的界限。

  [要不你试试她呢？]

  [毕竟有时候直女也会跟同性开黄.腔，甚至有亲密举动。]

  [不如你尺度再大一点，接触的分寸越过正常友谊的那种，看她反不反感。]

  [如果能接受，那她说不定是个双，如果不能接受，趁早抽身离开。]

  苏江看着手机屏幕，眼里露出几分别样情绪:

  [别招惹直女。]

  这五个字不知道为什么，看起来格外认真，像是经验之谈肺腑之言。

  沈黎书垂眸看着手机。

  她其实不该过问苏江的私人感情，哪怕苏江苏琳两人曾经真的有过什么，那也是她俩的事情。

  [你是拉拉吗？]

  沈黎书垂眸打出这行字。

  到底是多年朋友，不好真不管不问。

  对方沉默了约摸两分钟，才回了个:

  [是。]

  有这个字也就够了，沈黎书觉得自己能猜个差不多。

  【苏江】:[怎么样，沈影后是要拿我先练练手吗？]

  沈黎书战术性后仰:

  [没有那个世俗的欲望。:）]

  面对安绒绒，柜门想开了。

  面对苏江，柜门自闭了。

  沈黎书忽然觉得自己也不是那么弯。

  她介于可弯可直之间，并非天生对女人有感觉，只是对安绒绒的唇上瘾而已。

  对面苏江发了个沉默了表情，同时反手甩过来一堆的压缩包，备注都是【考研资料】。

  沈黎书，“……”

  她算是知道这两姐妹没考上研究生的原因了。

  沈黎书面无表情的点了接受。

  回酒店的路上，她全程都在看手机，几乎没怎么抬头说话，表情又很认真专注，看的安绒绒心里毛毛的。

  她小声问，“姐，工作室是不是出了什么事？”

  安绒绒摸过手机，第一反应就是点开热搜，“不会又有人碰瓷吧！”

  她都快ptsd了。

  沈黎书脸不红心不跳的下载G片，声音正经，“没什么大事，就是处理点工作。”

  攻做，没毛病。

  快到酒店的时候，小张在一个离自己家近的路口下车，车厢里顿时只剩下沈黎书和安绒绒。

  两人面对面坐着。

  一个双腿交叠慵懒的沙发靠枕专注的看手机，一个乖巧的双腿并拢咬着吸管低头刷微博。

  气氛沉默下来。

  今天之前，如果两人这样相处安绒绒绝对不会有半分的不自在。

  甚至觉得能跟女神共处一室，她就是变成哑巴都行，只要眼睛能盯着沈黎书看。

  光明正大的盯着她看！

  但今天忽然觉得有点不好意思，只用余光偷偷瞟她，不再像以前一样坦荡直白的去欣赏女神的盛世容颜。

  好像多看一眼，卫生间里的记忆就会不受控制拉回眼前，不由自主回忆细节。

  安绒绒每隔上几秒钟就忍不住看向窗外。

  她也不是在看什么，就只是用这个动作掩饰她的不自在。

  车总算到了酒店的地下停车场。

  安绒绒松了口气，同时心里又有点空落落的，说不出的不舍跟失落。

  她握着手机抠着沙发坐垫，等车挺稳再下。

  “绒绒。”沈黎书忽然喊她。

  安绒绒心脏漏跳半拍，抬头看她。

  “下车了。”沈黎书说。

  她起手机，将驼色披肩披在肩上，余光瞥见垃圾桶里的白色酸奶瓶子，闲聊似的问安绒绒，“你刚才喝的是什么口味的？”

  “啊？”安绒绒眨巴眼睛，顺着沈黎书的视线看向垃圾桶，“哦，黄桃味道的，你要不要喝，我给你拿一瓶。”

  “我在减肥，”沈黎书笑的无奈，“好几天没吃晚饭了。”

  《沉沦》第三阶段的沈黎书需要瘦下来，她虽然挑食，但每天晚上都会去酒店楼上的健身房运动。

  而酸奶这种东西，虽标榜的低热量适合代餐，但是跟白开水比起来简直就是热量流氓。

  安绒绒心疼的看着沈黎书，她个人觉得沈黎书身材超绝，可是为了角色跟人设，沈黎书的确需要再瘦几斤。

  “那怎么办？”安绒绒无意识的问出声。

  沈黎书不能喝酸奶比让安绒绒自己不能喝酸奶还让她难受。

  沈黎书眨巴眼睛，视线落在安绒绒粉润的唇上，“所以我能尝一口吗？”

  不是说不能喝吗？

  安绒绒又黑又亮的眸子疑惑的看着沈黎书，“怎么尝？”

  车停定，司机熄火。

  沈黎书站起来走到安绒绒面前，弯腰附身看她。

  两人的脸离极近，几乎相贴，安绒绒都能嗅到沈黎书的呼吸。

  她说，“像卫生间里那样。”

  沈黎书眼睫落下，微微垂眸，眼底有波光流动，声音轻哑撩人。

  “你张嘴，让我尝一口。”

  作者有话要说：　　沈影后:直女不打弯球

  ～感谢在2021-06-25 21:50:51~2021-06-26 18:49:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：xxfgxx、她的小龙王、米格 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：斑布Bamboo 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！      


37、037

   沈黎书这一记直球打的安绒绒有些懵。

  她梦寐以求的职场潜规则终于要发生了吗？

  惊喜来的太快就像龙卷风。

  “司机马上要过来了。”安绒绒声音轻轻, 心里挣扎，余光瞥着身后的沙发。

  可以，够宽敞。

  沈黎书见安绒绒没露出恶心反感的表情, 笑着直起腰，“那咱们下车吧。”

  安绒绒被沈黎书这一急刹车震的差点吐血。

  她愣愣的抬头看沈黎书。

  又不亲了？

  果然是龙卷风, 说没就没。

  安绒绒无意识的仰着头, 水润的大眼睛看着沈黎书，嘴巴微微张开露出缝隙。

  一副任她品尝的模样。

  沈黎书喉咙发紧, 垂眸问她, 柔声提醒，“绒绒, 你可能不知道圈里有人草粉。”

  偶像诱导对她（他）有崇拜心理的粉丝开房419.

  虽然没爆出来，但的确有这种事情，而且不在少数。

  所以这个圈子比她这个小朋友想的还要乱。

  419？

  安绒绒眨巴两下眼睛, 瞬间燃起八卦之魂, 眸子发亮的看着沈黎书, “谁？”

  沈黎书突然提起这个话题本来是想暗示提醒安绒绒，结果被她这个期待好奇的反应打了个措手不及，剩余的话全都憋回去。

  这孩子怎么不按常理出牌？

  就这安绒绒还不依不饶的追着她问, “男的女的, 有名吗？”

  本来暧昧怪异的气氛被她这么一搅和, 两人又回到原先的相处模式。

  “不知道, 不能说，不告诉你。”沈黎书三连拒, 率先从车里下去。

  她跟司机打个招呼抬脚去等电梯。

  安绒绒像个好奇宝宝一样跟在她后面，被八卦转移注意力的她完全忘了刚才的事情，握着手机去追沈黎书。

  “姐姐, 太后，娘娘，”安绒绒好奇死了，两只手交叉成拳放在胸前大眼睛眨啊眨的，“我叫句好听的，你就告诉我好不好？”

  入圈后的好处之一就是离八卦更近了，完全满足她这只猹对于瓜的好奇。

  既然沈黎书先提起的这个话题，安绒绒忍不住问出她好奇已久的问题。

  “听说李悦隐婚生子了是不是？”

  “周栗真的有金主吗？”

  “陈小琪是不是隆.胸了？总觉得她上次出席活动的时候比以前大了不止一个size。”

  安绒绒啧啧咂舌，有点想打听打听对方的医生。

  她有个朋友，对这方面特别感兴趣。

  沈黎书失笑。

  她本来想说都是些什么乱七八糟的东西，随后慢慢反应过来有哪里不对劲。

  李悦，女的。

  周栗，女的。

  陈小琪还是女的。

  安绒绒好奇的八卦对象全是女明星，清一色的小姐姐。

  沈黎书不动声色的百度了一下这三位的长相，发现都是明艳型的。

  而沈影后的长相在圈里从来不是清汤寡水的那一卦。

  沈黎书微微眯眼看安绒绒，神情有点意味深长。

  死忠粉呢？

  只喜欢她？

  因为她入的圈？

  安绒绒莫名觉得后背发凉，毛毛的，接下来想问某明星是不是养小鬼的话顿时吓的不敢说了。

  她慢慢蹭到沈黎书旁边，想挽她胳膊。

  “你对男明星就没兴趣吗？”沈黎书打算给安绒绒一个机会。

  安绒绒毫不犹豫的摇头，“没性.趣。”

  试问谁不喜欢香香软软的小姐姐？

  沈黎书对这个答案并不是很满意，心情不爽的舔了舔下唇。

  把她撩弯了，回头再告诉自己她还喜欢其他女明星，并不是只爱她一个？

  电梯来了，沈黎书却站在原地迟迟没动，没有半分要进去的意思。

  安绒绒疑惑的看看她，又扭头看看电梯，视线在两者之间进行徘徊。

  不进去吗？

  安绒绒话还没问出口，手腕就被沈黎书忽然握住。

  她的举动太突然，吓了安绒绒一跳。

  安绒绒小幅度的扭头左右看，“姐，附近是不是有狗仔？”

  她试图用自己挡着沈黎书，完全没想起来她也是个艺人。

  “嗯。”沈黎书漫不经心的应了声，鼻音慵懒。

  有没有狗仔她不知道，但她知道自己这会儿不太高兴，不想坐电梯。

  沈黎书牵着安绒绒的手腕沉默的往旁边的楼梯间走过去。

  看样子是打算爬楼梯。

  她们住在四楼不算高，安绒绒觉得她完全可以。

  直到沈黎书推开楼梯间紧闭的门，里面一片漆黑，连盏逃生标志的绿色灯牌都没有。

  安绒绒迟疑的看着里面，心生退缩。

  她可能不行。

  “绒绒，你对我就没有什么八卦想要问吗？”沈黎书单手撑着门，另只手还拉着安绒绒的腕子。

  安绒绒被沈黎书的话题勾住，脚不听使唤的迈进楼梯间里，慢吞吞的说，“有。”

  就是太多了，不知道从哪儿问。

  安绒绒思维不受控制的跟着沈黎书挑起的话题走，完全没注意到等她完全进来后，沈黎书反手把门关上。

  隔绝掉地下停车场的光线，楼梯间里顿时更暗了。

  伸手不见五指。

  “姐姐。”安绒绒其实很怕黑，不安的反手去拉沈黎书。

  结果她才刚出声嘴巴就被人堵住。

  安绒绒，“！”

  安绒绒惊诧的睁圆眼睛，有点反应不过来。

  下一刻熟悉的东西伸进来，作势要尝她嘴里的黄桃酸奶味道。

  黑暗隔绝人的视线，却无限的放大其他感官。

  安绒绒感觉自己被人抵在刚才紧闭的铁门上，下巴被抬起，略微仰头承接这个略带粗暴直接的吻。

  因为什么都看不见，安绒绒觉得嘴里的触感被放大到极致，甚至听到让她脸红心跳的推吮声。

  尤其是她感觉到沈黎书那条被她垂涎已久的大长腿正用膝盖顶开她的腿，挤了进来。

  安绒绒贴着门的手指瞬间紧攥，心脏收缩，有些喘.息不上来。

  喉咙更像是被人握住，呼吸困难。

  她有点不明白沈黎书的意思，也分不清她到底是要做什么。

  卫生间里的吻还能说是入戏太深还没出戏，刚才车里也能勉强说是在逗她玩。

  那现在呢？

  既不是拍戏，也不是玩笑口吻。

  这个动作这个姿势完全就是要ghs的意思！

  安绒绒难得分神想起来自己穿的是裙子，特别方便。

  舌尖的感觉慢慢分走安绒绒的注意力，让她无法再去想其余的东西。

  她手顺势搭在沈黎书腰上，手指贴在皮肤的那一刻才忽然记起对方穿的是露脐装，指尖蜷缩起来。

  沈黎书意识到她的小动作，眼里露出笑意，轻咬她的唇。

  安绒绒脸热的几乎烧起来。

  就在安绒绒即将沉迷往我到不知道自己在哪儿时，外头突然一声响亮刺耳的汽车鸣笛声直接把她拉回现实。

  安绒绒有点恍惚的看着面前的人。

  后知后觉的反应过来她跟她女神、沈黎书、沈影后正在酒店黑暗无光的楼梯间里接吻。

  “想起来要问什么了吗？”沈黎书的唇跟安绒绒若即若离，说话时都会碰到。

  她这个样子，安绒绒根本没办法思考。

  两人离的太近了，姿势也特别暧昧。

  安绒绒能清晰的感受到沈黎书近在咫尺的呼吸，以及独属于她身上的清幽香味。

  那撩人心魂的味道把她笼罩住。安绒绒心跳加快，脸不受控制的发烫。

  沈黎书重复刚才的话，“没想到要问我什么吗？”

  沈黎书捏了下安绒绒腰侧软肉，对方颤栗的弓起腰。沈黎书提醒她，“你刚才不是一堆的问题要问，怎么到我就不好奇了？”

  沈影后满嘴的酸味，堪比喝了整瓶的黄桃味酸奶。

  她身体前倾，又圆又大的“LY”抵住安绒绒，暗示性十足，“你难道就不好奇我有没有隆过？”

  安绒绒眸光晃动，头皮都炸了。

  她倒吸着气，膝盖加紧沈黎书的腿，后背控制不住的贴着门往下滑。

  沈黎书今天大有一副不撩死她不罢休的意思。

  “别人的你不知道，但我的……”

  沈黎书神色旖旎，红唇勾起，风情万种，“你叫句好听的，我就让你亲手检查检查。”

  以前沈黎书听闻圈里有人睡粉的时候，甚是不屑，觉得对方真不是个人，竟然连自己的粉丝都下的去手。

  然而现在沈影后觉得：

  真香。

  原来不做人的感觉这么爽。

  作者有话要说：　　以前

  沈影后:不是人！

  现在

  沈影后:真香！

  宝贝们考虑收藏我的预收嘛！够三百就双开～

  ～


38、038

   安绒绒觉得自己呼出的每一分气息落在干燥的草堆上都能原地着火。

  就是这么烫。

  她努力想去看清沈黎书的表情, 可惜楼梯间里的光线太低，勉强只能看清对方脸部轮廓。

  “姐姐。”她低声喊，尾音轻颤。

  别撩了, 再撩真的原地燃了。

  安绒绒本来就是姬，能清晰的明白自己的需求以及沈黎书的动作对于她的致命诱惑。

  身体也及早的给出反应。

  如果沈黎书真的在这儿做, 安绒绒觉得她根本不会反抗, 甚至愿意低头自己叼着裙摆方便她动作。

  可是安绒绒摸不清沈黎书的意思。

  是单纯的为了拍戏需要找找百合的感觉，还是消遣她玩, 想看她什么反应？

  可是女神不是那样渣的人。

  如果沈黎书真是要玩弄人的感情, 安绒绒恨不得踊跃报名。

  求姐姐不要吝啬的玩弄！

  千万不要因为她是粉丝就怜惜她。

  可这会儿美事真的发生了，安绒绒竟然怂唧唧的希望沈黎书是认真的。

  人的贪心果然无止境。

  沈黎书还在等安绒绒的答案, 问她想不想上手感受一下Dsize的手感。

  安绒绒两只耳朵蹭蹭冒着热气，手指跟烫着似的，觉得沈黎书的皮肤都带着火, 从她指尖窜到心底, 烧的难受。

  那句“姐姐是认真的吗”卡在喉咙里怎么都问不出来。

  就像镜中花水中月, 说出来就会被打破。

  安绒绒咬了咬下唇，伸手搂紧沈黎书的腰，主动去亲她的唇。

  管她几个意思, 反正自己不吃亏。

  沈黎书身上始终带着股好闻的香味, 有雨后玫瑰的清新香味, 又带有成熟女人的妩媚撩人。

  这味道平时就够清幽诱人, 更何况现在在这种黑暗的环境中。

  安绒绒感觉嗅觉被放大无数倍，而带有这种香味的沈黎书就像行走的荷尔蒙炸.弹, 无时无刻不在刺激她的肾上腺素超标分泌。

  两人不知道吻了多久，直到有人听见有人在楼梯间门外说话才停下来。

  就隔着一扇铁门，声音近在咫尺。

  安绒绒有种被人抓奸的紧张感, 眼睫煽动个不停，蹭到了沈黎书的鼻子，引的她闷笑。

  外头说话的女生好像是正在跟人打电话报位置，想来是等人过来接她。

  也因为对方嗓门有点大，楼梯间里原本不太灵敏的声控灯被震亮。

  安绒绒，“……”

  头顶圆形白炽灯亮起来的时候，安绒绒右眼皮抽动，呼吸凝滞，头皮发紧，鸡皮疙瘩都起来了。

  她心里有一堆需要“哔――”的脏话不吐不快！

  谁知道这玩意原来是能亮的！

  原本黑暗的空间瞬间敞亮起来，安绒绒跟沈黎书顿时四目相对。

  因为离的太近，连对方的睫毛都能数清楚。

  这原地社死的尴尬感。

  刚才借着黑暗的暧昧亲热现在全部暴漏在光线之下，安绒绒脸红到不知该怎么去面对沈黎书。

  她手指僵硬的蜷缩起来，慢慢从沈黎书腰上离开。

  沈黎书却是大大方方的问她，“走吗？”

  安绒绒扭头看了眼背后的铁门，又看了下面前的沈黎书，动作缓慢的点点头。

  她眼神不太敢跟沈黎书接触，闷头走在她后面。

  安绒绒发现今天她俩在一起沉默的时间比平时要多很多。

  还好四楼不高，两人很快走到房间门口。

  安绒绒掏出房卡开门，手磨磨蹭蹭的握在门把手上，余光瞥向沈黎书那边，不知道在等什么。

  “要过来对戏吗？”沈黎书偏头问安绒绒。

  深更半夜的，女女共处一室，估计不止对戏这么简单吧……

  安绒绒双脚黏在地上，心脏几乎要从嗓子眼跳出去，忍不住吞咽口水。

  她今天出了汗，是不是得先去洗个澡？

  主要是换个干净的胖次。

  毕竟刚才在黑暗中的吻太过于激烈。

  安绒绒紧张的很，既想跟沈黎书进去，又想先去准备准备，把最好的一面给她看。

  就在她做好心理建设，准备关门朝沈黎书走过去的时候，沈黎书低头接了个电话。

  “喂苏琳，怎么了？”沈黎书朝安绒绒眨了下右眼。

  像是调戏她。

  安绒绒不争气的脸红了。

  姐姐wink鲨她！

  沈黎书单手抱怀靠在墙上跟苏琳通话并没有急着进房间。

  安绒绒不知道自己怎么想的，佯装临时回复消息站在门前也没开门。

  她低头双手捧着手机打开零消息的微信聊天框，做出忙碌的样子，实际上在刷满是微商广告的朋友圈。

  平时一下子就会滑过去的广告，这会儿看的津津有味。

  [Aa资源找我：码，饿了吗宵夜好搭档，自嗨小火锅4盒只要￥37.9！！]

  底下附赠链接。

  这年头看来干什么都不容易，麦片的都开始做美食广告了。

  安绒绒表面做出认真回复消息的模样，其实耳朵支棱起来，等着沈黎书结束通话好进行的话题。

  “你不说我都忘了。”沈黎书笑了下，“行，发我电脑了是吗？我去看一下。”

  沈黎书见安绒绒看过来，冲她用唇形无声的说：早点睡。

  “嗯，好，我待会儿就看。”沈黎书掏出房卡开门，跟安绒绒挥挥手后就进了房间。

  安绒绒嘴巴扁起来，肩膀垮下去，额头抵着门板不满烦躁的哼唧了一会儿才进去。

  苏琳刚才给沈黎书发了好几条消息她都没回，这才打电话。

  她说，“央视的采访，我跟毛导打过招呼了。因为是一个月前就跟人家约好的，所以他也没话说。”

  苏琳好像是在家里，沈黎书听到她那边电热水壶烧水的声音。

  “明天顶替季宁的人就来了，毛导差不多先紧着她的戏份拍，耽误不了什么进度。”沈黎书单手打开电脑。

  之前央视主持人打来电话说要做一期关于演员方面的专访问沈黎书有没有时间。

  那时候沈黎书还没接《沉沦》，当时以为会休息没事做，何况这期访谈的内容对新人演员还挺有意义，沈黎书就同意了。

  谁知道最近事情太多，倒是把之前约好的采访给忘了。

  苏琳已经把可能要用的材料都发到她电脑上，沈黎书点了接受。

  “我明天提前去接你，”苏琳想起什么，问沈黎书，“安绒绒怎么样？让她跟你暂时共用一个助理没问题吧？”

  沈黎书笑，“她乖的很，又特别听话，能有什么问题。不是，你怎么老觉得她会作妖，明明那么软的一个小姑娘。”

  苏琳，“……”

  刚进组没多久就骗到从不平易近人的影后替她说好话，甚至替换掉同剧组的女演员。

  就这还叫老实不作妖？

  苏琳不知道沈黎书对安绒绒哪里来的好感。

  都说粉丝对偶像有滤镜，没听说过偶像对粉丝也有滤镜的。

  “等她先拍完这部剧，我安排她上两个综艺节目，增加曝光跟人气。”

  看不顺眼归看不顺眼，但作为经纪人，苏琳公私分明。

  至于为什么要等拍完戏……

  毛导不许新演员轧戏，苏琳轻易不想去跟他扯皮。

  再说了，让安绒绒有一个完整的跟组拍戏经验对她有好处。

  沈黎书迟疑了一瞬，“上综艺吗？”

  水烧开，苏琳拆开感冒灵冲上，“我知道你什么意思，不希望把她变成综艺咖。”

  她说，“但是沈影后，现在是流量当道，跟你十年前可不一样，她走不了你成神的路子。”

  安绒绒作为新人，没有流量谁用她。

  最好的方法就是先上综艺积累人气，然后挑选合适的剧本，这才是正常流程。

  苏琳不说沈黎书都快忘了她跟安绒绒之间十岁的年龄差。

  她心情不爽，严禁的纠正道：“我还没三十呢，说的好像我比她老很多一样。”

  “嗯，也不多，就十岁而已。”苏琳耿直发言，“喊你阿姨是有点不合适。”

  沈黎书，“……”

  礼貌吗？就问你礼貌吗？

  沈黎书单方面宣布苏琳已经失去她这个朋友。

  十几分钟前她才刚把安绒绒抵在门上热吻，扭头就有人提醒她两人的年龄差，沈黎书不能忍。

  大姐姐怎么了，成熟有韵味的大姐姐更香。

  成熟又稳重的沈影后结束通话。

  那头的苏琳看着返回联系人界面的手机笑了下。

  她从大学毕业就跟着沈黎书工作，那时候她小有名气还没现在这么出名，但是不缺资源跟经纪人。

  可她依旧在一群经验老道的经纪人里选择了她这个新人。

  算起来沈黎书对她有知遇之恩，苏琳挺感激她的。

  等水凉一点，苏琳拧紧眉头把感冒灵喝了。

  最近魔都下了几场雨，气温下降不少，苏琳趴在办公桌上睡觉的时候忘了关空调，有点小感冒。

  苏琳端着杯子坐回沙发上，垂眸去看电脑。

  放在桌子上的手机嗡的震动一声，她侧眸去看，是沈黎书发的消息：

  [要是不舒服就休息，我工作室养的又不全是闲人，别拿自己当机器。]

  [明天我让司机送我过去，你就别来了。]

  苏琳这个人沈黎书太了解了，恨不得把工作室当成家，如果不是实在难受，根本不会回家，更别提自己烧水喝。

  苏琳愣了一会儿，眼里露出笑意。

  【苏琳】：[好。]

  沈黎书把手机放到一边，将跟明天采访内容有关的资料仔细看了一遍。

  忙完工作差不多都十一点了，沈黎书伸了个懒腰去洗澡。

  十二点钟，面部护理结束后，沈影后关掉灯躺在床上。

  空调开好，被子盖上，舒适感极高。

  这个时候沈影后把手机拿过来，点开苏江发给她的【考研资料】。

  解压压缩包，带上耳机，点开动作片。

  视频播放……

  夜深人静的，是时候看点成年人该看的东西了。

  作者有话要说：　　剧情刚开始

  沈影后:拍的一般

  进入剧情后

  沈影后:……打开新世界的大门

  ～感谢在2021-06-26 23:08:29~2021-06-27 19:02:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：芽衣身下受、给朴总提包 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：卿Q 16瓶；小番茄、巧克力 10瓶；她的小龙王 4瓶；小白爱宋茜 3瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！           


39、039

   点开视频前, 沈黎书觉得这种动作片没什么好看的。

  点开视频后，沈黎书觉得看看也无妨。

  虽说演技浮夸，没聊两句就直奔主题, 但气氛还不错。

  沈黎书以前真不知道还能有这么多的花样，总感觉眼前有―扇属于新世界的大门缓缓打开。

  视频里的主角代入安绒绒的脸后, 沈影后入戏不少。

  大概过了半个小时, 1420卫生间的灯光再次亮起。

  沈黎书起来重新洗了个澡。

  如果考研资料是这种，那苏江考不上研究生实在太正常了。

  就不知道她看的时候代入的是谁。

  ―夜好梦。

  第二天沈黎书―早就给安绒绒发消息说自己要去做专访的事情, 把小张留给她, 如果结束的快，下午应该就能回来。

  安绒绒本来都站在沈黎书房间门口低头打字问她什么时候走。

  看到这条消息后就把自己刚才要发的内容删掉。

  改成：

  [吼得！姐姐加油哦！姐姐yyds！我等你回来！]

  女神真棒, 央视专访那可是排面。

  安绒绒瞬间变回小迷妹。

  她好想把女神专访的事情告诉同―书粉群的小姐妹。

  除了专访安绒绒还想告诉大家的事情可太多了。

  比如女神其实很挑食，以及size是D，真的有马甲线。

  最重要的是――

  她跟女神接、吻、了。

  安绒绒怀揣宝藏却无处炫耀, 憋的难受。

  她到片场后小张已经提前到了。

  看见安绒绒带着鸭舌帽过来后, 小张喊她, “绒绒。”

  平时过来的时候小张都会给沈黎书带上―杯鲜榨蔬菜汁，而今天却是果汁。

  “黎书姐说你可能喜欢黄桃味的，但是黄桃打出来太酸, ”小张从单肩帆布包里掏出透明杯子, “所以我给你打了瓶草莓味的。”

  安绒绒惊喜的接过, 脸蛋微热的同时心里说不出的感动。

  女神怎么可以这么好, 人都不在片场了还能让她感受到爱的关怀！

  安绒绒嘤嘤嘤的把瓶子抱在怀里，实在憋不住的披上追星马甲登录微博小号发了条微博。

  [@沈黎书我老婆V:女神今天不在, 特侨萌宋我准备了果汁！（照片）]

  这个号的粉丝虽然比不上大号，但因为经常签到逛超话，也是有不少书粉小姐妹关注她的。

  几乎安绒绒微博―发出来就有人回复：

  [不好撬, 姐姐是我老婆。]

  [谢邀，老婆正在我被窝里，各位清醒清醒天亮就别做梦了。]

  [眼馋这个id好久了，快换掉让我起！]

  这群人都在水评论，全然没关住安绒绒微博内容。

  怎么回事怎么回事，还能不能愉快的玩耍了？

  安绒绒在评论区划重点：

  【女神，果汁，你们仔细品。】

  [不好撬迹这是女神亲手给我做的油条，就是这么贤惠。（图片）]

  [让让，让让，这是女神给我亲手打的豆浆，好像谁不会―样。（图片）]

  安绒绒，“……”

  安绒绒退出微博，恨铁不成钢的摇头。

  曾经瓜离你们那么近。

  她摸了会鱼，等替代季宁的新演员到了后就开始今天的工作。

  安绒绒干劲满满，等着早点拍完她的戏份回头好看女神的专访直播。

  沈黎书的这次专访是直播跟录播的形式都有。

  早上沈黎书给安绒绒发完消息后就给司机发了采访的具体位置。

  车停在楼下。

  苏琳的确没来。

  虽说沈影后办事完全让人放心，但以苏琳那个老妈子心态如果真的没事肯定要操心的跟着她。

  沈黎书路上给苏琳发消息让她不舒服就去医院看看。

  苏琳很快回复她：

  [没什么事情，你专心专访。]

  沈黎书看了眼时间，才早上七点半，苏琳这个点能醒应该没事。

  从酒店到采访地点要花―个小时，这还是在不堵车的情况下。

  不巧的是她们赶上早高峰，等沈黎书到的时候都快九点半。

  有人过来接待，热情的打招呼，“沈老师。”

  沈黎书摘掉口罩跟对方握手。

  采访安排在十―点，沈黎书到了后先去后台化妆。

  期间沈黎书跟安绒绒聊了几句，她那边应该在等戏，所有消息几乎都是秒回。

  【绒绒】：[姐姐，演陈语的新演员已经到了。]

  【绒绒】：[照片]

  她偷拍了对方发过来。

  沈黎书眉头微扬，点开照片看了眼。

  应该是个新演员，感觉年龄跟安绒绒差不多大，看起来不像个会作妖的。

  光从照片来看，新演员不管是外形还是年龄都比季宁要更符合陈语这个角色的人物设定。

  沈黎书心里痒痒的，垂眸打字。

  那句“挺好的”才打到―半，安绒绒又发了消息过来。

  【绒绒】：[给你看看咱们‘大侄女’。嘘/emjio]

  沈黎书微怔，噗嗤―下笑出声，引得旁边的化妆师频频看她。

  “抱歉抱歉。”沈黎书笑着说，“我家小朋友太可爱了，我没忍住。”

  她本来是想逗逗安绒绒，故强浔鸬男卵菰辈淮恚但看她发来的消息又不舍得让她生闷气。

  [‘大侄女’交给你了。]

  安绒绒秒回消息。

  【绒绒】：[肌肉/emjio]

  【绒绒】：[姐姐放心，我肯定好好带她。]

  看来对方应该九成九新，这才让安绒绒这个刚进入行业没多久的八成新找到自信。

  【绒绒】：[姐姐你开始采访了吗？]

  沈黎书准备去换衣服，回了个“是”。

  [好好拍戏，等我回去，乖。]

  手机那端的安绒绒盯着这个“乖”字看了好半天。

  她怎么从这个字里品出那么点宠溺的语气呢？

  安绒绒轻咬下唇，耳根微微发热，没忍住来了个―字马让自己冷静冷静。

  沈黎书换完衣服后想了想不放心，又给毛导发了条消息：

  [绒绒有什么毛病你别急着骂她，等我回去再说。]

  她不在，毛导能把小朋友骂哭。

  毛导，“……”

  毛导觉得安绒绒并不怕自己，她怕的应该是沈黎书才对。

  自己沉脸安绒绒还会偷偷吐舌头，要是沈黎书沉脸，安绒绒连气都不敢喘。

  怂的跟看见鹰的鸡崽―样，恨不得把头塞进翅膀里，只露个屁股出来。

  再说要不是自己撮合，安绒绒说不定现在还不敢跟沈黎书说话呢。

  就这她怎么好撬几自己发这话？

  【吹毛求疵】：[放心，你不在安绒绒更努力了，都能帮着带新人了。]

  真棒。

  沈黎书把手机静音，最后由化妆师检查―下妆容就要上台了。

  采访内容问的并不刁钻，也没有什么低情商的骚操作，还算中规中矩。

  这个过程中，沈黎书浅谈了―下自己的职业生涯，以及对目前娱乐圈―些现象的看法。

  镜头里的沈黎书穿着黑色圆领收腰长裙，妆容精致红唇卷发，嘴角带着淡淡笑亲在高脚凳上，端庄大方，举手投足都带有贵气。

  看起来不像是影后，反而像是豪门的大小姐。

  安绒绒偷偷摸鱼看视频，只要镜头拉近对准沈黎书，她就控制不住的疯狂截屏。

  女神真是祖师爷赏饭吃，状态太可了，面对央视的“照妖镜”根本不在怕的。

  感觉每―帧都是精修图，完全可以拿来做屏保。

  安绒绒蹲在角落地上看直播，眼里全是沈黎书。

  可是看着看着，视线就控制不住落在她形状漂亮的唇上。

  想亲。

  直播结束后安绒绒抠着手机壳，忍不住给沈黎书发消息：

  [姐姐你什么时候回来啊？]

  她都想她了。

  安绒绒觉得自己不再是个合格的粉丝了，刚才那么长的直播视频她看着沈黎书想的居然都是黄色废料，完全没注堑侥谌荨

  “绒绒。”到她的戏份，副导演过来喊人。

  “来啦！”安绒绒收起手机跑过去。

  期间毛导难得夸了她几句，态度慈祥的让安绒绒毛骨悚然。

  拍完她的戏份后，安绒绒从小张手里接过手机，语气急切，“有消息吗？”

  安绒绒急忙拿过手机。

  这么长时间没回复姐姐，都不知道她是不是回来了。

  结果――

  半条消息都没有。

  沈黎书并没有回复她。

  安绒绒狐疑的检查网络，以为是卡了，退出又进入。

  直播十二点半结束，这都快六点了，沈黎书既没回剧组也没回复她的消息。

  太奇怪了。

  安绒绒心里莫名空落落的。

  她起初以为是自己发的消息太多沈黎书烦了才没回，直到后来回到酒店见沈黎书还没回来才觉得不对劲。

  会不会出什么事了？

  安绒绒不停的刷新微博和超话，想看见点什么消息，又怕看见消息。

  心悬着，根本安定不下了。

  等到晚上十点，她还没听到隔壁有开门的动静，没忍住给副导演打电话问沈黎书的事情。

  “沈老师那边临时有事情，发消息说要明天早上再到。”副导演问，“绒绒有事吗？”

  安绒绒盘腿坐在地上，呐呐说，“没、没事。”

  就是自己发消息她没回而已。

  沈黎书都有时间给副导演发消息却没回复她。

  能有什么事情忙到不愿抢硭？

  安绒绒情绪忽然低落下来，来回看她跟沈黎书今天的聊天记录，反思是哪句话说错了才导致沈黎书没回她。

  这种患得患失的感觉有点折磨人。

  她双腿蜷缩屈起，下巴搁在膝盖上重看沈黎书白天的直播录屏。

  眼睛看的是视频，其实脑子里乱七八糟的什么都有。

  ―会儿是沈黎书把她压在卫生间的门上深吻，―会儿是她不回消息说昨天就是玩玩。

  安绒绒把脸埋在膝盖里，心里闷堵成―团，偷偷骂沈黎书渣女。

  芳心纵火犯！

  撩到手就甩，深吻过就跑。

  渣女。

  作者有话要说：　　沈影后:？？？

  来了来了，二更来了！

  ～感谢在2021-06-27 19:02:10~2021-06-27 23:40:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：子书迁客 10瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！        


40、040

   沈黎书采访结束后给苏琳发了条消息问她怎么样了。

  不是她爱操心, 实在是苏大经纪人就是一工作狂，忙起来不愿意顾惜自己身体的那种。

  平时总会秒回她这个老板消息的人今天迟迟没动静。

  沈黎书刚要给她打电话的时候，正巧苏江给她拨了个视频通话过来。

  “恭喜沈影后喜提央视爸爸的专访, 排面啊，”苏江那边声音嘈杂有些吵, “这么好的事情不考虑请吃饭吗？”

  沈黎书失笑, “想吃饭就直说，找什么借口。”

  苏江那边似乎有语音播报, 沈黎书问, “你在哪儿？”

  “机场。”苏江将镜头转动给她看，“在等行李, 有时间来接我吗？”

  沈黎书叹息一声，觉得今天注定不能提前回去。

  “在那儿等着。”沈黎书让司机改道去浦东机场。

  苏江家是在上海，但多数时候都是在北京办公, 不知道这次回来是做什么。

  “也没什么事情, 就是想我的酒了。”两人碰面后, 苏江把行李箱交给司机，自己开车门坐进后排跟沈黎书并肩。

  她笑，“上回季宁的事情我还欠你跟你家小艺人的赔罪酒呢, 正好这次补上。”

  “季宁的事情你怎么处理的？”沈黎书问她。

  “还能怎么处理, 冷处理呗, ”苏江冷呵一声, 姿态高傲，“我旗下可容不下她这么有主见的艺人。”

  季宁所有能发言的社交账号全部由苏江这边的工作人员管理, 免得她在网上发疯。

  同时各种资源她要是想要就让她自己去争取，苏江这边不再过问，已经处于半解约的状态。

  听底下的人说季宁现在正在找下家, 等着年底从她这儿离开后无缝衔接。

  苏江不想提这个糟心的人，侧眸问沈黎书，“我给的‘考研资料’看了没有？怎么样？”

  沈黎书眼皮跳动，话题转的太突然，她不太适应。

  大可不必上来就这么不见外。

  苏江不是弯的吗，说话怎么这么直接。

  她实在不能理解她们这些拉拉。

  “你哪来的那么些视频？”沈黎书好奇，那么多g。

  “沈影后吃鸡蛋就别问是哪只鸡下的了好吗？”苏江眸光闪烁，语气不自然，“都是当年上大学的时候存的。”

  不然也不会备注叫考研资料。

  司机把苏江的行李放在后备箱中坐回车里，两人不再提刚才的话题。

  沈黎书低头看手机，苏琳还是没回消息。

  她不放心，往工作室那边打了个电话。

  底下的人还挺诧异，“苏姐今天没跟着去采访吗？她一天都没来工作室啊。”

  苏江见沈黎书皱眉结束通话，问她，“出什么事了？”

  “联系不上苏琳了。”沈黎书垂眸给苏琳拨电话，没看见旁边苏江握着手包的手指瞬间收紧。

  “哦。”她声音干巴巴的，眸光闪烁看向别处，僵硬的扯着嘴角，“她能有什么事情，不会是昨晚约会手机关机了吧，毕竟都是成年人。”

  沈黎书听出苏江话里带刺，联想这姐妹俩那点不清不楚的过往，补充道，“她从昨晚起好像就有点不舒服。”

  至于约会，沈黎书跟苏琳两人认识这么多年，就没见她有过暧昧对象，一心只想搞钱。

  苏江沉默下来，脸别过去望着窗外，看不见表情。

  电话没人接。

  沈黎书侧眸看苏江，“我准备去她家看看，你有急事吗，是跟着一起还是我把你放在好打车的路口？”

  苏江指甲掐紧放在腿上某款六位数打底的奢仕品手包，根本不在意自己这个动作会不会留下痕迹。

  她不情愿的嘟囔着，“外头那么热怎么好打车。”

  都快一点了，的确是最热的时候。

  沈黎书说，“那你跟我一起去吧。”

  苏江绷紧的脊背慢慢松弛下来，指甲松开包包，嘴硬的很，“回头到了你可要给我作证，不是我非要去，是碰巧赶上了。”

  因为大中午路上没什么人，车开的还算快。

  苏琳住在某高档小区的十一楼，两人到了后对着紧闭的房门面面相觑。

  沈黎书没有钥匙，根本进不去。

  苏琳也不知道在不在家里，摁门铃没反应打电话没人接。

  “你再打一次，我好像听见了铃声。”刚才口口声声说是被沈黎书绑架过来的苏江这会儿毫无形象的侧耳贴在门上，神色专注。

  像是解释自己的动作，苏江跟沈黎书说，“苏琳一般自己独处的时候手机都会关闭震动，这样她不管在干什么都能听见声音。”

  沈黎书倒是没注意过这些细节，或者说她又没见过苏琳独处时的状态。

  她又打了一遍，果然有铃声从门里隐隐传出来。

  声音很轻很闷，像是在卧室里。

  苏江眸光晃动，一时有些失神，呐呐道，“她这个习惯还留着啊。”

  幸好还留着，不然她们去哪儿找人去。

  沈黎书已经在考虑找人开锁，随后惊诧的看见苏江从手包夹层里掏出把钥匙，拧开苏琳的门。

  沈黎书，“……”

  有意思。

  她眯眼看苏江，红唇挑笑，“别告诉我你这把钥匙是万能的。”

  所以这两姐妹表面针锋相对，其实根本就是在调.情？

  有内味了。

  不然很难解释为什么苏江能有苏琳的钥匙。

  圈里人包括自己之前都以为这俩人可能要老死不相往来，甚至后死的那个恨不得在先死的人坟头蹦迪。

  结果人姐俩好着呢。

  “这房子苏琳三年前才拿到，你这钥匙哪来的啊？”沈黎书看苏江熟练的推门进去，心里长草一样好奇。

  苏江也不像是个会偷偷配钥匙的变态啊。

  苏江声音含含糊糊，鞋都没换就往卧室走，“这事回头再说。”

  苏琳的确在家，正裹着被子躺在床上，两人推门进去她都没醒。

  刚才还开玩笑的沈黎书表情立马严肃起来，掏出手机就打电话。

  苏琳不喜欢去医院，沈黎书喊自己的私人医生过来。

  而苏江进来后第一反应就是动作飞快的走到床边伸手去探苏琳的额头。

  热的烫手。

  苏琳脸上带着不正常的红晕，明显在发高烧。

  她单薄清瘦的身体在被子里蜷缩成一团，平时打理的一丝不苟的干练精英的齐肩短发此时蓬松凌乱，呼吸沉沉。

  苏江说不出心里是什么滋味。

  等瞥见她床头柜上的感冒灵后，火气止不住的往上窜，特别想骂她一顿。

  苏琳个傻逼，都快三十岁的人了，还一不舒服就喝感冒灵，根本不管是感冒还是发烧，半点生活自理能力都没有，就这还当什么经纪人，能照顾好艺人吗？

  可是看她缩在被子里半点没有平时那副冷冰冰的咄咄逼人模样，苏江胸口就跟堵了团不透气的棉花一样，所有话就卡在喉咙里骂不出来。

  “傻子。”苏江咬牙低声说她。

  苏琳眉头不舒服的拧紧，迷迷糊糊听见苏江的声音后挣扎着想要睁开眼睛。

  可是她太难受了，脑袋里被灌了铅一样重的发沉，稍微动动就觉得晃的脑仁疼，眼前更是眩晕一片，晕的想吐。

  胃也不舒服，身上止不住的发冷，脚怎么都捂不热，就只要脸烫的很。

  “你怎么又来了。”苏琳眼睛都没睁开，声音更像是含在嗓子眼里，不仔细听根本听不清。

  苏江坐在床边没坑声，沈黎书打完电话过来，“她说什么？”

  “不知道。”苏江抬头看她，“医生什么时候到？不行我们就先把她送去医院。”

  苏江侧眸瞥被子里的苏琳，“反正她现在意识模糊，先送去医院再说，不然回头烧傻了。”

  沈黎书觉得苏江巴不得苏琳傻，“快了，半小时之内到。”

  苏江坐在床边守着苏琳，沈黎书去找充电器。

  她出来大半天，手机电量告竭。本来以为能提前回去，现在看来有的忙。

  因为这边苏琳烧的厉害，沈黎书连微信都没时间看，手机充上电后先替她把工作处理了一下。

  平时看着不显，真自己做起来杂事还挺多。

  医生来了后，给苏琳量了下体温。

  她的家就跟个摆设一样，多余的生活物品都没有，更别说体温表和布洛芬了。

  “40.5℃，我给她挂瓶水，退烧退的快点。”医生去配药。

  苏琳可能听见要给自己挂水，排斥的将脸埋进被子里，像个鸵鸟一样躲起来。

  沈黎书头回看她这个模样，没忍住噗嗤一下笑出声。

  “苏琳还有这种软弱怕疼的时候，难得一见。”

  她但凡清醒一点，都会表现出淡定冷静的模样，太要强了。

  苏江见怪不怪的伸手握住苏琳的手，拇指轻揉她手背，苏琳好像放松了不少。

  苏江眼里露出笑意，可能心情好，没忍住多说了两句，“她特别怕疼，我有一次指甲没剪刮疼了她，她低头张嘴就咬我，属狗的。”

  沈黎书，“……”

  怎么什么破路都能开车。

  要是昨晚之前沈黎书绝对听不懂这话，为什么指甲没剪苏琳要咬她？

  但学习后的沈影后这会儿秒懂。

  “你俩――”既然苏江主动打开话题，沈黎书刚想问点什么，医生就过来了。

  两人闭口不谈，看着他给苏琳找血管扎针。

  “冻着了，还有就是疲劳过度。”医生说，“退烧后多休息休息就行。”

  两人怕苏琳再起烧，在这儿看了她一夜。

  沈黎书都等忙完工作才看见安绒绒的消息，那时候都十点了。

  她犹豫了一下还是没打电话吵醒可能已经睡觉的她，只给副导演发了消息说自己有点事情耽误了，明早再到。

  第二天醒来的时候苏琳烧已经退了，只是还在睡。

  沈黎书今天还要回去拍戏，起来后冲个澡提神。

  “交给你了，”她走之前不放心的叮嘱，“昨晚才退烧，你记得做个人。”

  电视剧里的“身体力行”退烧法都是耍流氓，只有禁欲休息才是王道。

  苏江，“……”

  苏江面无表情的把沈黎书关在外面，“不送。”

  沈黎书让苏琳休息几天，把她的工作分下去不少，实在不能分的就自己揽过来。

  她没回酒店，直接去的片场。

  到的时候才早上七点多，工作人员都没来几个，沈黎书下车后买了早饭带过去。

  她坐在化妆间的椅子上补觉休息，副导演推门看见沈黎书本来想打招呼的，但看离开工还早就没打扰她。

  轻手轻脚的把门关上后，副导演快步走到外面找到安绒绒，“绒绒，沈老师回来了，正在化妆间里休息。”

  安绒绒本来坐在小马扎上看剧本，闻言猛地抬头看副导演，眼睛噌的下亮了，心里条件反射的激动兴奋。

  失踪人口总算回归了！

  “黎书姐什么时候回来的？”安绒绒合上剧本站起来。

  这个副导演也不清楚，“我到的时候她就坐在化妆间里了，今天的早饭就是她请的，来的应该挺早。”

  安绒绒抿抿唇，又慢吞吞的抱着剧本坐下来，耷拉着脑袋蔫蔫的“哦”了一声。

  情绪很低。

  昨晚没回自己消息就算了，今天来了后也没找自己。

  安绒绒心情低落的噘嘴翻开剧本，克制住去化妆间找沈黎书的冲动。

  果然就是跟她随便亲亲。

  玩玩而已。

  副导演以为安绒绒知道沈黎书回来后会很高兴呢，毕竟她可是沈黎书的头号小迷妹。

  昨天晚上都十点钟了沈黎书没回来安绒绒还特意打电话过来问。

  现在沈黎书就坐在化妆间里，怎么看安绒绒也不该是这种反应啊。

  “你不去找沈老师吗？”副导演疑惑的问她。

  安绒绒摇头，“我看看剧本，就不去打扰沈老师休息了。”

  好家伙，都改口叫回“沈老师”了，这是闹别扭了啊。

  作者有话要说：　　

  太累了，今天没有二更。or2

  感谢在2021-06-27 23:40:39~2021-06-28 18:19:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：榆兮- 2个；她的小龙王 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：榆兮- 20瓶；小白爱宋茜 4瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 


41、041

    沈黎书从苏琳家里离开后, 没多大会儿苏江就带上钥匙去了趟附近超市。

  苏琳就是个工作狂，家里米面油都没有，冰箱里空荡荡的, 想来平时也不在家吃饭。

  医生说苏琳要吃点清淡的，苏江嫌弃外卖重油重盐, 打算自己做。

  她大包小包提着东西回来的时候, 苏琳还没醒。

  做完饭苏江冲澡换了身家居服，坐在床边看她。

  生病的苏琳身上没有那股子冷酷无情的锐气, 反而柔软的像个需要别人照顾的小女人。

  苏江知道这都是假象, 等她病好了，又会变成那副冰块脸, 铁石心肠的赶她滚。

  要苏江说两人睡都睡了，又不是没感觉，苏琳怎么就死活不肯接受跟自己的关系？

  不就是小时候一起住过吗。

  异父异母的, 连名字都不在一个户口本上, 算什么亲姐妹。

  顶多是青梅竹马。

  可惜苏琳这个青梅很明显是冰镇的, 咬一口都冻的牙龈疼。

  房间里深灰色的床帘紧闭，隔绝外面的光亮，床头小暖灯也没开, 昏暗一片。

  苏琳醒来的时候都分不清现在是晚上还是白天。

  退烧后身上出了汗也没洗澡, 这种黏黏糊糊的感觉让她下意识的拧紧眉。

  好在灌了铅的脑袋终于清醒, 精神好到能再工作十几个小时。

  她醒来第一反应是摸放在枕头边的手机。

  也不知道这一觉睡了多长时间, 闹钟怎么都没响。

  苏琳右手摸了个空。

  她也记不清自己发烧的时候有没有把手机放在客厅，只记得自己早上起来的时候疼的像是要炸开, 又重又沉，针扎一样。

  沈黎书有专访，苏琳勉强回复完她的消息让她安心后, 就给自己冲了杯感冒灵，准备再睡会儿。

  她想着再睡半个小时就起来。

  然后……

  然后后面烧的太厉害，她就没什么意识了。

  苏琳掀开被子坐起来，脚踩在木地板上并没急着穿拖鞋。

  昨天沈黎书好像来过，她迷迷糊糊听见她说话的声音。

  除了沈黎书好像还有苏江。

  苏江……

  苏琳拧眉抬手掐了掐眉心。

  “醒了。”安静的房间里，苏江突兀的出声吓了苏琳一跳。

  苏江完全没想吓她，只不过看她傻愣的坐在床边发呆也不知道在想什么，完全没注意到自己，这才忍不住提醒她。

  房间里太暗了，苏江伸手将手边的窗帘拉开一条缝，外头明亮的光线灌进来，形成一道光束缝隙。

  苏琳眯眼扭头，这才看见自己房间飘窗旁的沙发上还坐着个人。

  她愣了一瞬，原本有些懵的神色敛下去，又是那副公事公办的冷漠疏离模样，“你怎么在这儿？”

  “来照顾你啊，”苏江当做没听见她声音里的冷意，“我刚下飞机就知道你病了，你可真是会给我‘见面礼’。”

  “再说要不是我，黎书还进不来呢。”苏江抬眼看苏琳，“你都多大的人了，自己发烧都不知道吗？那感冒灵能退烧吗，怎么都没有半点生活常识。”

  “与你无关。”苏琳面无表情的穿鞋下床。

  “要真是与我无关，你现在就烧成傻子了。”苏江见她往外走，起来跟了上去，“黎书让你多休息两天，工作她找人交接了。”

  “我没事，”苏琳倔的很，在床头柜拿到手机后就要给沈黎书打电话，“我待会儿就回工作室。”

  她去换衣间拿换洗的衣服，苏江见她挑的是工作装就知道她不是随口说说，而是真的打算回去工作。

  “你有病吧？你特么是不是有病？”苏江一把将衣服柜门给她关了，有些生气，“沈黎书那么大的工作室离开你就不能运转了是吗？”

  苏江伸手去贴苏琳的额头，“你昨天都烧到40.5℃了你知道吗？要不是我俩及时过来，你死在这儿都没人知道。这才刚退烧你就要去上班，是工作重要还是命重要？”

  苏琳皱眉挥开苏江的手，拿了衣服就要去卫生间。

  苏江要被她给气死了，下颚紧绷，心里的火噌噌噌往上窜，“沈黎书还劝我做个人，就你这样的，我就是个佛也能被你气成畜.生！”

  “我再问你一遍，确定要去上班对吧？”苏江拦在苏琳面前。

  苏琳被迫停下来看她，眸色认真，“是，所以你可以走了吗？”

  “走？”苏江深吸口气，心说你都是你逼我的。

  她突然伸手搂住苏琳的脖子朝她的嘴吻了过去。

  禁欲，禁特么的欲。

  苏琳这样的就是欠.艹！

  苏琳眼睛惊诧的睁圆，反应过来后立马伸手推她挣扎起来。

  两人推搡着倒在沙发上，苏琳刚才拿的衣服掉了一地，拖鞋也被踢到了茶几下面。

  苏江太了解苏琳的身体了，比她本人还要了解。

  苏琳脸不知道是气的还是什么，红的厉害，用力攥紧苏江的手腕，冷声说，“滚。”

  苏江要是能这么听话就不会有苏琳家的钥匙了。

  几分钟后，她把苏琳压在沙发上，滑鼠标滚轮一样灵活的动着食指，低声问，“想要我怎么‘滚’？”

  苏琳单手横臂挡住自己的眼睛，呼吸沉沉，胸膛起伏明显，咬唇不肯回答苏江的问题。

  心里骂她卑鄙。

  沙发空间太小，狭窄的就像寄宿学校那张宽0.8m的上下两层床。

  两者的区别就是沙发比木板床软，比木板床结实，不会稍微动动就“吱呀”响。

  那时候两人脸皮薄又是第一次，还会不好意思。

  “我挺怀念木板床的，”苏江低声说，“那动静听着格外有禁忌感。”

  苏琳很明显不想跟苏江回忆两人荒唐的源头。

  要不是那年夏日午后，要不是其余人都回家了，她俩也不会像现在一样滚到沙发上。

  说不定还是以姐妹相处，哪怕彼此父母再婚了，她俩毕业后也会租住在一个地方，而不是一个上海一个北京。

  “要做你就快点。”苏琳哑声说，还想着结束后回归工作。

  苏江气笑了，声音危险，“姐姐，是我太温柔，让你觉得你待会儿还有力气。还是你空虚太久了，有点忍不住？”

  病成这样都想着上班，该说是苏琳热爱工作呢，还是她不爱惜身体？

  苏琳头皮发麻，打了个哆嗦，膝盖夹紧苏江的小臂，张嘴咬她另只手。

  苏江这才意识到自己来之前好像依旧没有剪指甲。

  她本来还打算去做个美甲的，现在看来怕是做不成了。

  两人从沙发到卧室，后来是浴缸。

  苏琳每一回都跟以前一样说是最后一次，可每一回都是被苏江得逞。

  她就跟住在这儿一样，完全没有回自己家的意思。

  苏琳冷着脸赶她走，苏江就当做没听见。

  最不要脸的是苏江不知道从哪儿下载的“吱呀”声，趁她打电话的时候在她的另一只耳朵边用耳机播放给她听。

  左耳边是正经的工作讨论声，右耳里是高中住宿时床板的响声。

  两种声音同时灌进脑子里，苏琳快被苏江逼的精分，头皮都要炸了。

  苏江的手伸过来，得逞的笑，“看来不光我对这个声音有反应啊。”

  “你专心拍戏，我明天就回工作室。”苏琳挂掉跟沈黎书的通话，冷着脸拦住苏江的手去看她。

  “有意思吗？跟我这个姐姐搞是你满足你什么奇怪的xp吗？”苏琳攥紧手机，声音平静，“你要真是拉拉就去找个女人正儿八经的谈恋爱，而不是一天到晚惦记你姐姐下面。”

  “你要是想玩玩我也没时间奉陪，”苏琳深吸口气，声带发涩，“我不是拉拉，不喜欢女人。我爸和你妈也不能接受。”

  “你好自为之。”苏琳拿起自己的电脑把自己反锁进书房里。

  门咣当被摔上，苏江靠在书房门口，舌尖顶了顶左腮软肉，自嘲的笑笑。

  苏琳不是第一次说这话，她都快习惯了。

  这人始终不肯承认两人姐妹以外的关系，古板到哪怕泛滥成江了都以为自己是直的。

  苏江也不是没努力过，可效果一般。

  她沉默的收拾东西离开。

  走之前犹豫了一下，还是将手包中苏琳家的备用钥匙拿出来放在茶几上。

  这还是三年前她死皮赖脸抢过来的呢。

  打车回家的路上，苏江安静的看着窗外，都快到家门口了才给沈黎书发了条消息：

  [欠我的饭记得请回来，到时候带上你家小艺人一起。]

  沈黎书收到消息的时候正好刚拍完她的戏份，就回了个：

  [好。]

  那边苏江没再发消息过来，沈黎书就把手机熄屏握在手里，抬眼去看安绒绒拍戏。

  不知道是不是她错觉，沈黎书总觉得安绒绒在躲着她。

  早上她回来后，安绒绒难得没像以前一样满眼高兴的蹭过来。

  “卡，”毛导出声，“安绒绒这部分戏份结束，休息一下，马上开拍下一条。”

  现在拍摄的部分是叶昙对洛月有好感，在公司会下意识的关照这个新人。

  倒是有点像起初沈黎书给安绒绒这个新人讲戏一样。

  “沈老师。”安绒绒过来拿剧本，跟沈黎书点头打招呼。

  安绒绒不知道这话自己是怎么说出来的，但她心里憋着气，下意识的就对着沈黎书把这三个字喊出来了。

  沈黎书略一扬眉，好笑的探身伸手盖住安绒绒放在桌子上的剧本，不让她拿走，“怎么又叫回沈老师了？”

  安绒绒之前花了好大功夫才拉近跟沈黎书的距离，一步步从沈老师变成姐姐，黎书姐。

  现在自己不过就是出去一趟，怎么回来就跟她生疏起来了？

  沈黎书纳闷的看着安绒绒。

  这孩子属鱼的吗？七秒钟记忆，一夜不见就把之前的事情全忘了？

  安绒绒咬了咬下唇，看着被沈黎书摁着的剧本，倔强的选择去拿自己备用的。

  她蹲在角落看剧本，跟情侣闹脾气一样不愿意跟沈黎书好好说话。

  女神夜不归宿，回来还没有解释，期间既没有电话也不回消息。

  安绒绒觉得她理所应当该生气。

  可沈黎书就坐在不远处，安绒绒控制不止的想去看她在做什么，忍不住竖起耳朵听她跟被别人说话。

  才短短一天不见，安绒绒就想她了。

  所以安绒绒小脸纠结的很，不知道自己刻意不跟沈黎书说话到底是在折磨自己还是在“惩罚”她。

  沈黎书余光瞥着蹲在角落里的安蘑菇，轻声问小张，“昨天绒绒在剧组出什么事情了吗？”

  小张疑惑的摇头，“没有啊，毛导还夸她呢。”

  小张把昨天安绒绒做的事□□无巨细的都跟沈黎书说了一遍。

  听起来跟平时一样，并没有半分异常。

  沈黎书更狐疑了，直到偶然听副导演说昨天安绒绒晚上十点钟打电话问她什么时候回来。

  副导演笑，“绒绒其实可关心沈老师了。”

  沈黎书恍然明白了什么。

  昨天太忙了，直到晚上才看见安绒绒的消息。

  同时沈黎书特别了解自家小艺人，只要自己那个时候给她发消息，安绒绒能精神的陪着她聊到半夜。

  知道对方为什么跟她赌气就好办了。

  沈黎书觉得有些好笑，安绒绒居然跟她有脾气了，真是好现象。

  至少说明自己在她心里不再只是一个偶像。

  沈黎书有意识的堵安绒绒。

  从卫生间堵到化妆间，也不说话，就慢悠悠的跟在她后面。

  今天的拍摄戏份已经结束，化妆师小姐姐还在外面，就安绒绒自己在化妆间里。

  沈黎书敲门进来，安绒绒扭头看过去。

  沈黎书身上的衣服还没换成私服，穿着领口扣子解开两颗的纯白衬衫配七分高腰黑色西装裤，卷发扎成低马尾，一副干练精英装扮。

  她慵懒的双手抱怀靠着门框挑眉看过来，“聊聊？”

  就跟找问题员工聊天的女总裁一样。

  安绒绒手指抠在一起，眼神闪烁着垂眸看自己指甲，呼吸发紧。

  尤其是安绒绒听见沈黎书反手将门从里面锁上，那清脆的“啪嗒”声几乎在她耳边炸开。

  脑子里不自觉的回忆起两人在卫生间和楼梯道里的吻，脸已经开始发烫。

  沈黎书今天穿的依旧是那双银色细跟高跟鞋，从门口走过来的时候，安静的化妆间里只有她鞋跟踩在地砖上清脆悦耳的声响。

  一下一下，不疾不徐的。

  像是踩在安绒绒心尖上，让她寒毛止不住的颤栗，为沈黎书的气场所折服。

  “沈、沈老师，”安绒绒硬着头皮结结巴巴的喊。

  安绒绒打定主意，今天沈黎书要是不哄她，说什么都不让她亲！

  沈黎书问，“你喊我什么？”

  她嗓音带笑，看起来特别和善，可安绒绒硬是从里面听出危险的意味。

  安绒绒其实已经怂了，但心底那股蠢蠢欲动作死感促使她又喊了一遍。

  “沈老师。”

  夜不归宿的又不是她，她怂什么。

  安绒绒深吸口气，挺起Asize的胸膛，特别有逆反心理。

  有本事就亲死我！

  作者有话要说：　　沈影后：头回见到有这种请求的，不满足你都说不过去啊

  来了来了，文案部分来了！

  .

  感谢在2021-06-28 18:19:01~2021-06-29 18:38:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：炮子 2个；

  感谢灌溉营养液的小天使：xxfgxx 20瓶；李氏魏魏 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！     


42、042

    安绒绒自认没错, 脸颊鼓起来，眼睛睁圆，小表情鲜活倔强的很。

  她自以为自己腰板挺的特别直, 殊不知落在沈黎书眼里，安绒绒这个样子就跟要恐吓别人的小熊猫一样,

  张开胳膊, 以为很凶，其实萌的不行。

  安绒绒硬着头皮跟沈黎书对视, 呼吸都有点紧, “沈老师是要用化妆间吗？”

  “不是，”沈黎书手搭在椅子把手上, 作势要弯腰把安绒绒堵在椅子里，“我想跟你聊聊。”

  可你这个姿势一看就不像是正经聊天的样子！

  事情没说清楚，哪能就让她这么容易得手。

  安绒绒从小学习舞蹈的优势在这一刻发挥到极致。

  她灵活的下腰从沈黎书的围困中滑溜的扭身从椅子上离开, 靠着身后的化妆桌语气不自然的说, “聊、聊什么？”

  沈黎书没想到她身体柔软度那么高, 略微惊诧的扬眉看她。

  安绒绒也意识到自己躲沈黎书的动作太明显，反而有种做贼心虚的感觉。

  她眼睫煽动，目光不敢跟沈黎书对视, “你站那儿聊就行。”

  实际上从女神靠近她的时候, 光闻着那熟悉的清幽香水味道, 安绒绒的腿肚子就不自觉的发软。

  胸腔里的心脏更是没出息的噗通跳动, 叫.嚣着沈黎书对她致命的诱惑。

  如果不跟她拉开距离，安绒绒估计瞬间投降。

  以前安绒绒巴不得能跟沈黎书419, 求女神肆意的玩弄她的感情。

  可这会儿美梦成真，安绒绒又想跟沈黎书搞真的。

  那种患得患失的感觉就跟团麻线一样慢慢收紧她的心脏。

  每次她以为跟女神拉近距离的时候，就会出现一些事情提醒她女神并不是她的。

  安绒绒背靠着化妆桌, 双手反摁着桌沿，眼睫落下，余光正好瞥见沈黎书脚上的银色细跟高跟鞋。

  沈黎书穿的七分黑色西装裤恰到好处的露出一截脚踝和白到反光的小腿。

  安绒绒没忍住看了一眼，又看了一眼。

  不管看多少次，安绒绒都觉得沈黎书的脚踝是真的性感。

  她还没见过能有谁的脚踝骨感分明的这么好看。

  光看着这脚踝，安绒绒都原谅了沈黎书的夜不归宿。

  没办法，谁让她美呢。

  她美她有理。

  “喜欢吗？”沈黎书注意到安绒绒的视线，轻笑着逼近她，声音低哑暧昧，“要不要也给你摸摸？”

  沈黎书大方的很，但凡安绒绒好奇的她都愿意让她亲自动手检查。

  安绒绒偷看被正主当场抓包，脸有些热，眼睫煽动着看向别处，全当没听见沈黎书的话。

  她今天穿的衣服偏向出勤风，米黄色的衬衫配上高腰半身裙，头发编成鱼骨辫，刘海蓬松内扣，特别符合洛月那文静的气质。

  但现在洛月的扮演者安绒绒黑白分明的眼睛睁圆，身体后撤，眸光轻颤看着面前的人，装傻问，“沈老师你这是要干什么？”

  沈黎书往前两步，把安绒绒抵在化妆桌前，手钳制住她柔软的腰肢，免得她跟刚才一样溜走，低声在她耳边说，“职场x骚扰。”

  她动作轻缓的抽出安绒绒半身裙里的衬衫，手贴在她后腰上，指尖抵着安绒绒的bra排扣，问，“愿不愿意？”

  沈黎书气若游丝的呼吸吐在耳边，激的安绒绒头皮发紧，忍不住含胸缩肩。

  意识到她在解自己的排扣，安绒绒心尖颤栗，受不了的低声喊，“姐姐。”

  她怂了。

  支棱不过三分钟，安绒绒认怂的伸手攥着沈黎书腰侧的衬衫，眼睫煽动，小声说，“别。”

  待会儿万一化妆师小姐姐进来解释不清楚。

  “宝贝今天是跟我闹脾气吗，因为我昨天没回来但是没告诉你？”沈黎书的手又回到安绒绒腰上。

  宝、宝贝？

  安绒绒头回听女神喊自己这么亲昵的称呼，身子都酥了半截，心里呜呜嘤嘤的咬手绢，脚指头忍不住蜷缩起来。

  她怎么能这么犯规！

  叫宝贝的时候声音怎么可以这么苏。

  安绒绒单方面宣布她原谅沈黎书，跟她和好了。

  沈黎书看着安绒绒满足的小表情，觉得她是真的很好哄。

  “昨天苏琳病了，苏江又正好从北京回来，我俩就一起去了她家。”沈黎书膝盖熟练的分开安绒绒的腿挤进去，托着她的腰让她坐在身后的桌子上，轻声解释，“苏琳高烧40.5℃，幸亏去的及时，不然不知道怎么样呢。”

  “苏妈病了！”安绒绒惊诧出声，目露关心。

  因为被转移了注意力，身体本能的配合沈黎书，“那退烧了吗？”

  沈黎书没去计较安绒绒对苏琳那奇怪的称呼，“退烧了，但她病的突然，工作都堆在那儿没人处理，我忙到没时间陪你聊天，这才没回复你消息。”

  沈黎书轻声说，“对不起，下次不会了。”

  她除了经纪人，除了工作，还真不习惯私底下向别人交代私人行程跟安排。

  安绒绒轻咬下唇，心里软成一团，含胸坐在化妆桌上低头闷闷的嗯了一声。

  本来特别有理的她现在愧疚起来。

  女神是有正经事情，她怎么还想东想西。

  “解释完我的事情了，”沈黎书眼睛一眯，“那给我说说‘沈老师’是怎么回事吧？”

  沈黎书靠近安绒绒，两人离的特别近，嘴唇跟她的若即若离，轻呵一声，“胆肥了啊，都开始跟我玩阴阳怪气那一套了。”

  沈黎书离的太近，呼吸就在咫尺之间，安绒绒脑子被她迷的晕乎乎的根本转不动，下意识的解释，“我――”

  结果她刚开口，沈黎书的唇就吻了上来。

  她像个狩猎者，耐心的等着，直到安绒绒张嘴露出舌尖便动作迅速的捉住它，勾着它，不让它溜走。

  沈黎书手贴着安绒绒的后背，另只手从高腰裙的裙摆下握住她的膝盖，眼里露出笑意，“小姐姐的打底裤呢？”

  她一句话把安绒绒问的满脸通红。

  刚才去卫生间的时候脱掉了。

  至于为什么脱掉，安绒绒下意识的回避这个问题。

  给脸皮薄的只敢在精神上lsp的人留条内.裤吧。

  沈黎书笑着吻她的唇，不再深追这个问题。

  安绒绒这会儿就跟颗熟透的水蜜桃一样，皮肤百里透红，嘴唇水润有光泽，浑身上下散发着引.诱人采摘的香甜味道。

  沈黎书并不是一个没有自制力的人，但她的自制力这会儿当然无存。

  明知道化妆间不可能一直没有人进来，但她还是摸到了蕾丝边，手腕被安绒绒的腿夹住。

  安绒绒咬唇低头，脚尖踩在沈黎书身后的椅子上，双手紧紧地攥着沈黎书腰侧的衬衫，脑子里一片空白，只能感觉到女神轻柔体贴的力道。

  对方好像剪了指甲，指尖圆润没有任何刮疼感，指缝里水润的不像话。

  安绒绒以前没少听书粉剪辑的沈黎书开车音频自己关灯DIY过，但这还是头回不用她动手，光坐在化妆桌上就行。

  安绒绒这会儿已经分不出神去想沈黎书到底是不是直女了，因为光忍着不出声就已经够难熬。

  更要命的是化妆师小姐姐好像回来了，门口传来她说笑的声音。

  安绒绒从欢愉中惊醒，膝盖下意识的收紧，夹着沈黎书纤细的腰，心都提到嗓子眼。

  跟上次在卫生间不同，化妆师小姐姐是有钥匙的，她都不用敲门就可以直接开门进来。

  而她现在正背靠着镜子坐在化妆间的桌子上，沈黎书站在她面前。

  外表看起来她衣裙整齐，衬衫扣子都老实的扣着，其实内里就跟熟透的软桃一样。

  安绒绒脸烧的厉害，抬眼去看沈黎书，呼吸轻颤。

  “嘘，”沈黎书搭在安绒绒腰上的手改成捂着她的嘴，在她耳边说，“别出声。”

  安绒绒眼里水汪汪，显得那双干净澄澈的大眼睛更加湿润，眼睫上下不安的煽动着。

  她也不知道两人怎么会走到这一步，明明说好的聊聊，为什么变成了撩撩。

  但要是被人撞见了，能不能解释说她跟沈黎书其实是在对床戏？

  提前排练一下，省的到时候放不开。

  都是为了拍戏，应该没事吧？

  不管这个理由听起来多么难以相信，都比被人看见现实中女一跟女二在化妆间里搞上了要好。

  沈黎书仔细观察安绒绒的眼睛，没从里面看见半分反感跟排斥。

  有的只是紧张忐忑跟压抑克制。

  沈黎书觉得这要是直女，这世上就没有弯的了。

  化妆师小姐姐脚步声说笑声慢慢靠近，她离的越紧，安绒绒越紧张。

  身上就跟过电一样鸡皮疙瘩都起来了，湿润的大眼睛求饶似的看着沈黎书。

  无声的喊：姐姐姐姐。

  “门怎么关上了？”化妆师姐姐疑惑出声，低头往裤子口袋里翻找钥匙。

  恰巧这个时候副导演来找化妆师姐姐，“毛导说洛月的妆容要再青涩一点，毕竟是刚进入社会不谙世事的小女生，清纯干净。”

  两人不知道的是妆容清纯干净的小女生现在正跟大姐姐在离她们一门之隔的化妆间里做大人的事情。

  幸好副导演出现，等她们聊完毛导的龟毛要求，化妆师小姐姐再开门进来的时候，安绒绒已经从桌子上下来了。

  “原来两位老师在啊。”化妆师小姐姐笑，“我还以为里面没人呢。”

  沈黎书双腿交叠慵懒的坐在椅子上，抽出湿纸巾擦拭指尖指缝，扭头说，“刚才想跟绒绒对场戏，见化妆间没人就进来了，给你添麻烦了。”

  化妆师小姐姐看向旁边的安绒绒，对方背对着她正对着化妆镜补口红，“没事没事，不麻烦。这儿是比外面安静，主要是毛导嗓门太大，以后你们可以随时过来对戏。”

  沈黎书眉眼弯弯，侧眸看向安绒绒，意有所指，“好。”

  安绒绒脸红的厉害，整个人都快烧起来了，剧烈的心跳到现在还没平息下来，不敢扭头去看两个人。

  她听沈黎书在跟化妆师小姐姐若无其事的聊天，不得不佩服这影后级别的演技。

  没事人一样，好像刚才自己裙底下的手不是她的似的。

  安绒绒补好口红跟沈黎书出去的时候，正好迎面遇上毛导。

  毛导一个大老粗今天不知道哪根筋搭错了，竟然细心到看出安绒绒眼睛红的不对劲。

  “不是我说你，你作为前辈能不能对后辈有点耐心？”他说落沈黎书。

  沈黎书莫名其妙的看着他，“我怎么没耐心，我刚才耐心好的很。”

  她意味深长的朝安绒绒眨了下眼睛，“对不对？”

  安绒绒就差跪求沈黎书收敛一点了。

  自己真的心虚到恨不得把头埋进领子里，就怕别人看出来她俩在化妆间里干了什么好事。

  反观沈黎书，恨不得把那事昭告天下。

  “你还威胁人家，你看人绒绒怕你怕到你说话她连头都不敢抬，”毛导觉得自己发现了演员间的欺凌现象，“别以为我今天没看见，你堵她来着。”

  毛导脸耷拉下来，指着安绒绒的眼睛问沈黎书，“你刚才在化妆间里凶她了吧？你看眼睛都哭红了。”

  口口声声让别人别凶安绒绒，结果到头来就沈黎书自己凶她凶的最厉害。

  沈黎书真是秀才遇上兵，有理说不清。

  她被毛导丰富的想象力逗笑了，“我哪里凶她了。”

  安绒绒疯狂点头，“黎书姐真的没凶我。”

  奈何不管两人怎么解释，毛导都是一副安绒绒被沈黎书这个恶霸欺负了不敢说真话的表情。

  “以后她要是凶你，你就来找我。”毛导正义感十足，痛心疾首的指着沈黎书，“你收敛点吧，怎么脾气越来越差。”

  沈黎书双手抱怀笑的无声，敷衍的点头，“好，都听您老的。”

  她还能怎么办，又不能说实话。

  她要是敢跟毛导说自己刚才在化妆间把他看好的女二给捅了，毛导能活吃了她！

  等毛导走了后，沈黎书悄悄凑到安绒绒耳边，低声说，“小姐姐刚才被我‘欺负’的开心吗？”

  安绒绒怕人听见，心虚的扭头左右看。

  “问你呢，开不开心？”沈黎书挽着安绒绒的胳膊。

  “开心。”安绒绒声若蚊呐，轻的很。

  沈黎书眼睛弯弯的又问，“那以后还让不让我‘欺负’？”

  安绒绒脸红的厉害，求饶的喊，“姐姐。”

  留点话等没人的时候再说吧，还在片场呢，好歹做个人。

  可惜沈黎书明显觉得不做人更爽，“回去换身衣服，晚上带你出去。”

  安绒绒，“！”

  安绒绒忍不住吞咽口水。

  是酒店不香吗？

  作者有话要说：　　脑子里

  绒绒：求姐姐正面up我

  现实中

  绒绒：跪求姐姐做人QAQ

  （思想上的巨人，现实中的怂姬）

  宝贝们，基友的文开坑了！快去看鸭~

  作者：饼鸽鸽

  文明：伪装深情（穿书）

  ~感谢在2021-06-29 18:38:07~2021-06-30 20:00:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：Kzz 20瓶；银河、她的小龙王 10瓶；大鹅 8瓶；希林奈雪 6瓶；柯燹 2瓶；52773374 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！     


43、043

    看来不仅是自家野花不如外面的香, 自家定的酒店也不如外面。

  安绒绒扭头一想，沈黎书也可能是怕酒店人来人往的被撞见。

  毕竟全剧组都住在一个楼层。

  到时候毛导或者副导演过来都是有可能的，莫名被人打断兴致多不好。

  既然要出去肯定是要玩的很开。

  安绒绒站在衣柜前来回挑选, 不知道该选哪身衣服。

  早知道就提前买两身水手服了。

  她选了两身衣服后，提着在洗漱间的镜子前面左右扭动, 目露满意。

  她身材其实还是不错的嘛。

  因为常年练舞, 身形匀称体态完美，虽说胸小但是她柔软度高啊。

  适合各种高难度的姿势。

  这么好的优势她该怎么不露痕迹的展示给女神看呢？

  总不能随时随地的给她原地劈叉下腰吧？

  等沈黎书来敲门的时候, 安绒绒磨磨蹭蹭的才刚换好。

  JK短裙配白衬衫, 干净清爽，又像制服诱惑。

  安绒绒扎了个丸子头, 开门的时候只露出一条缝看沈黎书。

  “好了吗？走吧。”沈黎书看了眼手机，“位子都定好，就在这附近。”

  安绒绒心里长草一样痒。

  她扭头看身后房间里的沙发, 眼神挣扎, 真的不先来一发吗？

  她保证不出声。

  安绒绒拿上自己的白色双肩包出门。

  沈黎书疑惑的看她, “怎么还带着个包？”

  安绒绒支支吾吾的，眼神闪烁看向别处，“装的都是可能用的着的东西。”

  沈黎书微微扬眉, 没说什么, 只是拿了个鸭舌帽扣在她头上。

  因为离得不远, 两人散步过去的。

  一路上安绒绒心情既紧张忐忑又有格外期待。

  这是约会吗？

  不算吧, 顶多是开房。

  毕竟沈黎书又没直接挑明两人现在算什么关系。

  安绒绒低头抠手指，也不知道自己在期待个什么。

  铺满鲜花气球的浪漫告白？

  如果真是这样, 她该先答应呢还是先用手机录像？

  万一以后沈黎书反悔了，自己就抱着这个视频看一辈子。

  至少曾经也拥有过。

  安绒绒眼睛转动，脚步轻飘飘的。

  光想想可能被女神告白, 她都觉得那绝对是自己人生的高光时刻。

  回头她能连发一个星期的小作文，分成七章十四回的在微博连载。

  标题她都想好了，就叫《我与女神的先做后爱》。

  走了五分钟左右，安绒绒跟着沈黎书进入一家高档餐厅。

  对方轻车熟路的领着她往里走，像是常来。

  “这儿的菜不错。”沈黎书摘掉口罩，见安绒绒目露疑惑，笑着说，“天天都是盒饭，今天带你出来吃顿好吃的。”

  安绒绒的眼睛一下子就亮了，脑子里第一反应就是约会告白！

  尤其是沈黎书定的还是个包厢。

  安绒绒仔细回想了一下，今天小张回去的特别早，会不会是提前来布置气球的呢？

  越想越有可能。

  安绒绒站在包厢门口的时候，一手心的汗，扭头看向沈黎书的目光都黏黏糊糊的。

  搞的这么浪漫吗？

  她怕自己承受不了，幸福的晕过去，到时候还怎么在外面酒店里疯狂的doi。

  沈黎书手搭在门把手上开门的时候，安绒绒紧张的闭上眼睛，呼吸发紧。

  “绒绒？”沈黎书都进来了看她还站在门口，出声喊她。

  安绒绒心怀小鹿的睁开眼睛。

  然后就看到――

  干净敞亮的包厢以及早已坐在里面跟她打招呼的苏江。

  没有鲜花，没有气球，更没有提前下班回去的小张。

  安绒绒以为自己睁眼的方式有问题，闭上重新睁开。

  依旧是原样。

  安绒绒形容不出自己什么心情。

  反正就像从轻飘飘的云端跌落下来一样，心情down到谷底。

  “你家小艺人是不是还因为季宁的事情生我气呢？”苏江低声问沈黎书。

  怎么刚才还小脸放光，看见她后整个人就跟掉了色彩一样，无精打采强颜欢笑。

  沈黎书疑惑的去看安绒绒的脸色，“是不是不舒服？还是不喜欢这家？”

  苏江也跟着说，“要是不喜欢咱们就换一家店，今天你是主角，听你的。”

  她想当被表白的主角，不是干饭的主角。

  看见苏江在这儿安绒绒也差不多明白了。

  她今天刚回魔都，算是给她接风洗尘，同时又是因为季宁那事出来约个饭。

  安绒绒这人吃饭不挑，收拾好心情后重新打起精神，拉开椅子坐下，“没有没有，我还没吃过这家呢。”

  “那今天可得好好尝尝。”苏江笑着将菜单递给她。

  “不是我奉承你俩，但绒绒的确属于很有灵气的那种，你签她不亏。”苏江跟沈黎书说话。

  安绒绒有着一双干净纯粹的眼睛，像水里的黑宝石，眉眼弯弯的时候眼里是有散碎星辰的。

  她的长相也不是那种大众脸，反而有自己的感觉，清新的就像是沾着雨水含羞待放的白玫瑰。

  用两个字形容，就是：

  干净。

  她跟沈黎书不一样，沈黎书是张扬明媚的，她是含羞内敛的。

  两人坐在一起，竟有种红白玫瑰相撞的感觉。

  苏江后悔啊，早知道安绒绒没签约，自己在品酒会上就应该去跟她聊聊。

  说不定能捧出第二个大满贯影后，不同于沈黎书的影后。

  到时候两个人打擂台戏一定很好看。

  苏江的目光在沈黎书和安绒绒身上流转，猜测跟沈黎书不清不楚的小演员是不是安绒绒。

  没办法，沈黎书只说了对方是个女演员，并没有说姓名。

  苏江猜测十有八九就是安绒绒，心里咋舌。

  好一朵干净的白玫瑰被沈黎书给“玷污”了。

  苏江，“绒绒，你多大啊？”

  安绒绒今天这身衣服特别减龄，看起来也就十八九岁，满脸的胶原蛋白，像个学生。

  安绒绒的确是学生，今年也才二十出头，还在上大二，期末还回学校考试了呢，九月份开学上大三。

  顿时苏江看沈黎书的眼神更耐人寻味了。

  老畜生。

  沈黎书微微眯眼，“有意见？”

  听听这理直气壮的语气。

  苏江，“……”

  苏江，“没有，只是说沈影后好魅力。”

  她把自己带来的酒打开，觉得自己今晚狗粮配酒，也是不错。

  安绒绒已经点好自己想吃的菜，把菜单交给沈黎书，她又补充了几个。

  菜单送出去没两分钟，有人敲响包厢的门。

  安绒绒好奇的扭头朝后看，心里惊诧，这家做菜这么速度吗？

  结果进来的却是苏琳。

  沈黎书并不知道两人间发生的事情，毕竟自己走之前苏江还自发留下来照顾苏琳呢。

  既然要聚聚，不如大家一起。

  苏琳站在房间门口第一眼看见的就是正对着门坐的苏江，脊背僵直，脚步顿住。

  苏江搁在茶几上的钥匙她看见了。

  但不知道为什么，苏琳任由那把钥匙躺在那里，并没有把它收起来，像是没看见一样。

  苏江听见开门声的时候还在笑，等看见来的人是谁后，嘴角笑意淡去。

  她端起酒杯垂眸喝酒，掩饰眼底神色。

  “苏琳，这儿。”

  直到沈黎书喊她入座，苏琳才握紧手里的电脑包抬脚进来。

  她今天穿的依旧是那身精简干练的工作装，白色衬衫配高腰西装裤，手里还提着电脑包，很明显刚从工作室回来。

  苏琳本来是不打算来的，是听说安绒绒也在，想着让她签字重新拟定的合同这才过来。

  但来之前绝对不知道苏江也在。

  “苏妈，你是不是还难受啊？”安绒绒看苏琳脸色不太好，心疼死了。

  这可是站在沈黎书背后的女人，她怎么能倒下啊，她得支棱起来，随时为女神冲锋陷阵！

  苏琳眼皮跳动，没想过自己在沈黎书粉丝里是这个称呼。

  沈黎书失笑的给安绒绒倒了杯果汁递过去。

  安绒绒后知后觉的意识到自己一看见苏琳就代入粉丝心理，忘了眼前这人也是她的经纪人。

  她脸颊发红的双手捧起酒杯低头小口抿果汁，眼睫煽动。

  苏江也有些想笑，但她忍住了。

  说实话，大家都觉得苏琳就是老妈子心态，事事操心。

  也因为沈黎书从来不接乱七八糟的综艺以及操作捆绑营销，所以书粉觉得她跟妈妈一样保护着自己的女鹅。

  所以给她的爱称就是：苏妈。

  苏琳把电脑包里的文件掏出来，递给安绒绒，“之前合同有漏洞，法律部重新修正了，你看一下。如果觉得不放心，可以先带回去找律师看一遍。”

  安绒绒就算信不过苏琳也信得过沈黎书，正要说没问题的时候，苏江开口了。

  “绒绒，还是再看看的好，苏大经纪人冷血无情的很，对救命恩人都是这样，更何况你。她说不定用合同把你卖了都有可能。”

  苏江说这话时端着酒杯直视苏琳，朝她遥遥举杯，“我说的不对吗？”

  安绒绒捏着笔，莫名觉得包厢里的气氛凝固起来，充斥着硝烟的味道。

  这就是两个知名经纪人的战争吗？

  毕竟圈里都知道她俩不合，听说私底下扯头花抢资源都是常有的事情。

  安绒绒怕她俩在酒桌上互泼红酒，求助的看向沈黎书。

  想让她劝劝。

  谁知道沈黎书双腿交叠靠在椅背上，端着酒一副等着看热闹的模样。

  甚至恨不得两人打起来。

  这俩肯定又闹别扭，刚才苏琳进来时看苏江的眼神都不对。

  要是换成以前，苏琳早就留下合同摔门走了，哪里会坐在这儿跟她打口水仗。

  沈黎书轻声跟安绒绒说，“等着看戏。”

  安绒绒莫名激动，一边想着这不太好吧，一边已经把手机摄像头打开。

  这种经典场面，她怎么能错过。

  作者有话要说：　　绒绒：哎呀你们别打了，要打就去卫生间打！

  ~

  感谢在2021-06-30 20:00:30~2021-07-01 20:11:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：炮子 4个；李渣渣 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：风栖氏 20瓶；斑布Bamboo 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！          


44、044

   苏琳冷着脸看苏江, “合同初版的确有纰漏，是我疏忽了，但现在已经修改, 你要是不放心可以叫你的律师团队过来再过一遍。”

  苏江笑，“你的事情, 我怎么好插手呢。我不过给新人提个醒而已, 也是好意，对吧绒绒。”

  出瓜群众安绒绒：？

  两个姓苏的同时朝自己看过来, 安绒绒默默的放下手机, 端起果汁小口啄饮。

  莫call谢谢。

  “这菜怎么还不上来。”沈黎书转移话题，替安绒绒分担压力, “苏江今天带的这酒不错。”

  苏江笑，看向苏琳，“尝尝？”

  她今天像是故意挑刺, 矛头全都指向苏琳。

  哪怕不是合同, 哪怕不是红酒, 还会有别的事情。

  “没兴趣。”苏琳等安绒绒签完字，把合同一式两份，一份自己收起来, 一份留给她。

  苏琳将合同装进包里起身就走, “我还有事情要忙, 你们吃吧。”

  沈黎书看着苏江慢慢冷下来的笑眼也没劝, 只是说，“路上小心, 注意休息。”

  苏琳离开后包厢里那股怪异的沉默氛围依旧没有消失。

  安绒绒扭头看沈黎书，对方安静的看着手机，不知道在等什么。

  差不多两分钟, 苏江面无表情的将手里的小半杯红酒仰头喝完，拿起自己的手包。

  “今天是我扫兴了，下次补上，给你们带的红酒放在旁边了，走的时候记得带上。”

  苏江说完快步走出去，脚步声有点急。

  安绒绒轻声问沈黎书，“我怎么觉得她们之间有点什么事情呢？”

  苏江这么急匆匆的不会是出去找苏琳打架的吧？

  菜上来。

  刚才的四个人现在只变成两个。

  浪费了一桌子的好菜。

  沈黎书笑着收起手机，跟安绒绒说，“不管她们，我们吃我们的。”

  从包厢出去后，苏江脚步有些快，呼吸凌乱，本来打理好的头发都被她跑乱。

  她也不清楚自己追出来是要做什么，但是苏琳走了后她坐在里面根本安不下心。

  苏江宁愿苏琳跟自己呛两句，也好过她一言不发扭头就走。

  “苏琳！”苏江看见路旁开车门的那个清瘦的身影，大声喊她。

  她今天穿的是小高跟，这一路跑出来累的不轻。

  苏琳今天没开车过来，临时拦了辆车。

  她听见声音抬眼去看苏江，眸光闪烁。

  司机见她站着不动，催促道：“快点，还走不走？车停久了是要被贴罚单的。”

  苏琳犹豫了一下，垂眸低头弯腰坐进车里。

  她余光瞥向窗外，看见苏江往自己这边小跑着追过来，最后气喘吁吁的用手撑着膝盖在路旁喘.息。

  苏琳心瞬间揪了起来，心脏像是被什么轻轻牵扯，忍不住扭身朝后看过去，攥着电脑包的手指慢慢收紧。

  “姐，姐。”

  身后苏江的身影已经看不见，苏琳疲惫的靠在身后的椅背上，止不住回想两人小时候。

  那时候苏江也不过十五六岁，跟在她后面一口一个姐。

  苏江妈妈跟苏琳爸爸是同村人，一个丧妻一个丧夫，两家搭伙过日子。

  平时苏琳爸爸出去开大车的时候就会把苏琳放在苏江家里。

  两家跟一家差不多。

  苏江从小就喜欢黏她，夏天下雨总会穿着短裤背心钻她被窝里，小声说，“姐，我好怕。”

  农村夏天暴雨的时候，惊雷宛如就在头上炸开，狂风吹的村里的杨树呼呼响，像是随时能掀翻头顶的瓦。

  苏琳其实也怕，甚至比苏江还害怕，但是她看苏江缩她怀里，硬是咬牙说，“不怕，有我呢。”

  她抱紧苏江缩在被窝里，轻拍她后背，“睡吧，睡着就不怕了。”

  两人贴在一起，像是相依为命。

  苏琳抱着软乎乎的苏江，心里莫名就不怕了。

  因为妈妈是雨夜走的，以前只要下雨苏琳都会做噩梦，但现在她有一个需要保护的人，慢慢就不怕了。

  当时两人都觉得他们父母会结婚，将来她俩会成为一家人，她们两姐妹可以一直这么好。

  可惜后来苏琳爸爸从外地领回来一个女人，说是跑长途的时候认识的。

  苏江妈妈也不是很喜欢苏琳爸爸这种糙汉子，于是一家人又分成两家。

  既然不搭伙过日子了，苏琳放学就不好再去苏江家里蹭饭，就自觉提出去上寄宿高中。

  苏江不知道怎么想的，收拾行李要跟她一起去。

  “你自己在那儿被人欺负怎么办？”

  “万一你生病没人发现怎么办？”

  “还有就是我下雨天害怕怎么办？”

  苏江有特别多的理由，死缠烂打的跟了过去。

  两人虽然不是一班，也不住一个宿舍，但是不影响苏江随时过来。

  苏江的交际能力在那时就不错，哪怕不是一个寝室的人，见到她来都很开心。

  室友只要见到苏江过来，就会调侃她，“你都多大人了，还那么粘你姐姐，将来她要是交了男朋友怎么办？”

  “才不会，她永远是我的，永远是我姐。”苏江霸道的很。

  那时候苏琳完全没想到苏江会对自己存在异样心思。

  哪怕好几次室友都开玩笑的说，“你妹妹占有欲好强。”

  苏琳当时都只是笑笑，以为苏江怕失去自己这个姐姐，谁知道她是想上自己。

  临毕业那年，考完试，室友都回家了，她俩走的晚一点。

  苏江提着啤酒过来，说学习压力太大，好不容易解脱，想发泄一下。

  苏琳向来惯着她，也没多怀疑，只觉得啤酒而已，能醉到哪儿去。

  再说，毕业就是该发泄庆祝的。

  然而现实往往打脸……

  她醉的仰躺在床上，连苏江亲她嘴都没第一时间反应过来。

  苏江虚压上来，低声说，“姐，你别找男朋友好不好，我照顾你，以后下雨我都陪你睡。”

  苏琳那时候才知道苏江其实胆子大得很。

  她根本不怕打雷下雨，她是知道自己怕，所以故意找个借口陪她而已。

  苏琳脑子当时被酒精麻痹，晕晕乎乎的，眼神朦胧的看着苏江。

  “我们永远在一起好不好？”苏江声音含糊的亲上来。

  都等做完了，苏琳才慢慢醒酒，后知后觉的意识到两人发生了什么。

  她的闷哼声，苏江的粗重呼吸，以及夏日午后的蝉鸣和床板不堪重负的“吱呀”声响。

  汗水和闷热交织在一起，全变成床单上的湿痕以及床下的纸团。

  这些回忆在苏琳醒酒后毫无征兆的灌进脑子里，冲击的她难以接受。

  她竟然跟自己的妹妹搞在了一起。

  苏琳以为她跟苏江会是一辈子的姐妹，结果只是一个午后，姐妹两人之间好像有什么东西变了。

  苏江总会找没人的地方亲她的嘴，将舌头伸进来，甚至想趁双方家长不在家再做一次。

  苏琳每一次跟她亲密之后，比欢愉更深的其实是愧疚跟后悔。

  深深的负罪感压在她肩上，让她在见苏江妈妈的时候连头都抬不起来。

  对方还等着抱外甥呢。

  而自己爸爸更是古板传统的男人，根本接受不了自己的两个女儿搞在一起。毕竟在他看来，苏江跟他亲生的没差。

  短短一个暑假，两个月的时间，苏琳痛苦压抑到险些崩溃。

  想跟苏江断开又看不得她难受的表情。

  她觉得都是自己的错，因为她是姐姐。

  一定是她哪里分寸没拿捏好，这才引.诱了比她小一岁的苏江，让她走上这条错误的路。

  在那个时候的农村，她跟苏江之间有这种关系就是错的。

  苏琳想让苏江走上正路，所以大学后，苏琳为了断掉苏江对自己的错误迷恋，选择接受了一个男生的追求，并当着苏江的面跟对方牵手去食堂。

  苏江当时几乎疯了一样，冲过来猛地推开那个男生，凶的像是护崽的母鸡，浑身的毛都炸开。

  “你这是什么意思？”私底下苏江眼睛通红的问她。

  苏琳咬牙狠心说，“我不喜欢女的。”

  她的确不喜欢女的，她对别的女的也没有任何想法跟感觉。

  苏琳觉得她跟苏江就是一时错误。

  毕竟两个人从小一起长大，会产生亲密关系很正常，慢慢分开就好。

  就像小孩戒奶一样，起初很痛苦，最后总会接受。

  苏琳不想让双方父母失望，苏江比她小，这个狠心的事情只能由她来做。

  “当时在学校我喝醉了，所有事情都不作数。”苏琳跟苏江说，“就到这儿吧，以前不知道怎么拒绝你，现在有男朋友了，再那样不合适。”

  苏琳不知道苏江当时是什么表情，因为说完这些话她连头都不敢回，怕自己心软的伸手抱住她。

  事后苏江果然没再来纠缠，反而跟她处处相对。

  但凡见面必然针锋相对出言讥讽，像是跟大人发脾气的小孩一样，试图让对方看破她的不开心，过去哄她。

  苏琳跟当时名义上的男朋友只谈了两天，就当着苏江的面牵了次手，后面就分开了。

  对方明显想要快餐式恋爱，上了大学没追到妹子像是没有面子似的。

  在一起后发现彼此性格不合适，他觉得苏琳太无趣了，只知道学习，上大学了还那么认真的学习，有病一样。

  从那时起，两姐妹就被传出不和。

  刚工作的时候，苏江还故意抢过她的资源，就是等她上门问罪。

  可是不管苏江做什么，哪怕知道她身边的女朋友一堆，私生活丰富，苏琳就跟一口枯井一样，表情宛如死水没有半分波澜。

  苏琳都习惯了，不知道是习惯承受一切，还是习惯苏江跟她不死不休的互相折磨。

  她来，自己愧疚，她不来，自己心空。

  宛如精分的神经病。

  苏琳回家后灯都没力气开，托着沉重的步子走到沙发旁坐下来，电脑包放在腿边。

  她目光空洞的看着茶几上的钥匙，双手抓了下搭理的一丝不苟的齐肩发，弯腰抱头深呼吸。

  挺好的，现在这样就挺好的。

  作者有话要说：　　二更！

  。感谢在2021-07-01 20:11:35~2021-07-01 22:42:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：炮子 1个；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！    


45、045

    苏江从包厢追出去后, 安绒绒看着她的背影，总觉得这两人不对劲。

  别是真的在路上拿包互相砸头吧！

  要是自己错过了多遗憾，呸, 是出事怎么办。

  “您好，您这桌的菜品已经上齐, 请您核对一下, 如果有问题随时叫我。”

  服务员说完退出去。

  安绒绒刚才点的加上沈黎书点的，一共五道菜一道汤。

  三个人勉强能吃完, 但两个人肯定不行。

  更何况沈黎书还在减重, 肯定吃不了多少。

  都怪苏江，说走就走。

  安绒绒刚才还想着别打起来, 这会儿已经希望人有事了。

  女人就是这么善变。

  “浪费多可惜。”安绒绒灵机一动，眼睛明亮的扭头问沈黎书，“我把副导演叫过来怎么样？”

  一米一粟当思来之不易, 总不能浪费了。

  她觉得自己可真是个机灵鬼。

  本来加个几根蜡烛关上灯就能当做烛光晚餐的事儿, 最后生生被安绒绒变成剧组小范围聚餐。

  沈黎书垂眸喝酒掩下嘴角笑意, 也没阻拦她。

  安绒绒叫了副导演跟化妆师小姐姐，特别叮嘱来的时候静悄悄的，千万别被毛导给发现了。

  聚餐不是不想带他, 是要被他发现她们大晚上的还出去喝酒聚餐影响明天工作, 指不定要怎么逼逼。

  明天但凡哪里出了错, 毛导都能怪到她们昨晚出去浪上面。

  化妆师小姐姐回了安绒绒一个“OK”的表情包, 表示很快就到。

  因为又加了两个人，安绒绒让人添上餐具。

  不到五分钟, 副导演跟化妆师小姐姐狂奔而来，因为都是熟人，包厢里很快就洋溢起欢乐的声音。

  背着毛导聚餐还有一个好处, 就是能无限吐槽龟毛无比的他。

  几个人你一句我一句，聊的特别开心。

  她们的话题沈黎书不怎么参与，或者说她全程就是在抿酒看手机。

  大家都知道毛导盯着她的体重秤，深表同情的同时――当着她的面大口吃肉。

  其中就属安绒绒最皮，每吃一口就得跟沈黎书说一句，“嗷嗷，这个好好吃！女神你好会点菜啊！”

  只喝红酒的沈黎书，“……”

  安绒绒笑嘻嘻的安慰她，“没事没事，仙女都是只喝水，姐姐下凡辛苦了。”

  沈黎书略一扬眉，看向安绒绒大口吃肉的眼神意味深长。

  起初安绒绒还不能理解其中的深意，直到有硬邦邦的类似于运动鞋鞋尖的东西抵在自己的小腿上。

  安绒绒指尖发麻，腰背瞬间挺直。

  “绒绒是不是没听说过这些？”

  副导演见安绒绒来了精神，就说，“你是新人没跟过几个剧组，不了解也正常。”

  就在安绒绒刚在跟沈黎书说话的时候，副导演她们的话题已经变了。

  别看她们聚餐就忍不住吐槽毛导，她们其实还是很爱“吹毛求疵”的，因为他的剧组算是圈里的清流，从来没有乱七八糟的事情。

  “我之前跟过别的组，那里关系乱的呦。”副导演直摇头，拿着杯子低声说，“有婚之夫跟女二光明正大的搞暧昧，就这还是在女二有金主的份上。”

  安绒绒眼睛睁圆轻轻抽气，反应特别配合副导演的话。

  沈黎书双腿交叠坐在旁边笑而不语。

  “还有女演员为了能多点镜头，跟导演发嗲撒娇，甚至男演员也这样，这个圈子向来荤素不忌，表面光鲜亮丽，背地里指不定怎么样呢。”

  而毛导就不一样了，他眼里只有戏，只要你演的不好，叫爸爸都没用，该骂哭照样骂哭。

  至于导演潜规则那更是天方夜谭。

  她们宁愿相信毛导去潜规则摄像机，也不愿意相信他潜规则演员。

  所以演员在他的剧组里只能专注演技，提升自己。

  安绒绒低头“唔”了一声，脸微微发红。

  化妆师小姐姐摇头，“啧，贵圈好乱。”

  是好乱。

  安绒绒忍不住用余光去瞥沈黎书，心里抓狂。

  谁特么能想到表面若无其事一本正经的影后，背地里借着桌布的遮挡，正在桌子底下用干净的鞋尖轻蹭她小腿呢？

  沈黎书侧眸看安绒绒，眨了下眼睛，“怎么不吃了，多吃点别浪费。”

  安绒绒，“QAQ。”

  她错了，她知道错了，求女神收回贵脚，放过她吧。

  被沈黎书这么骚扰着，安绒绒哪里有心思吃饭。

  沈黎书的力道很轻，蹭着她的小腿外侧，然后仗着腿长，鞋尖分开她并拢的小腿，蹭她另条腿的内侧。

  这比刚才还敏感难熬。

  安绒绒头皮发紧，条件反射的夹紧沈黎书的脚踝。

  既要做出若无其事的样子，又怕桌上的另外两人突然低头发现两人桌下的暗潮涌动。

  好考验演技啊。

  一顿饭吃完，安绒绒后背都湿了。

  她幽怨的看着沈黎书，对方趁着副导演跟化妆师小姐姐不注意，喂了她一口酒气。

  安绒绒酒量实在不行，当初品酒会上还没喝多少就醉了，今天全程喝的都是果汁。

  沈黎书去付钱的时候，安绒绒低头红着舔了下被她亲过的唇。

  淡淡的红酒香味，有些甜。

  安绒绒的脸顿时红的更厉害了。

  副导演还纳闷了，“绒绒，你也没喝酒啊，脸色怎么那么红？”

  沈黎书正好也走过来，明知故问的副导演一起调侃她，“是啊，小姐姐的脸怎么那么红呀，是不是背着大家偷偷喝酒了？”

  她凑过来看她的脸，红酒撩人的香味扑面而来。

  沈黎书笑，“不老实。”

  安绒绒心脏漏跳一拍，像是真喝了酒一般，微醺到几乎沉醉在这酒香里。

  她及时清醒，双手捂脸身体后仰，眼睫煽动，眼神乱飘，拔腿就往外走，“热、热的，出去吹吹风就好了。”

  今天注定没办法出去开房。

  安绒绒认命的背着双肩包跟副导演她们一起往回走。

  夏日夜风微凉，吃饱饭慢悠悠的走在路上，耳边是朋友的说笑声，有种说不出的安逸感。

  尤其是喜欢的人就在身边。

  安绒绒抬眼朝前看了眼，化妆师小姐姐挎着副导演的胳膊，两人有说有笑。

  就这么一个寻常姐妹间的亲密工作，安绒绒都没办法放开手脚跟沈黎书做。

  可能是心虚，她跟沈黎书并肩走着，路上手指无意间碰到的时候，她都会心里一跳，红着耳朵眼神闪烁的将手贴在裙边上。

  虽说今天两人打扮低调出来吃饭，但谁能知道有没有狗仔。

  安绒绒转移自己注意力似的左右看。

  不得不说魔都是资本家的世界，总觉得华灯初上后处处都是金碧辉煌。

  突然间，安绒绒觉得有什么东西蹭了下她的手背。

  安绒绒疑惑的侧头看，就瞥见沈黎书食指勾住她的小指。

  安绒绒指尖发麻，眸光晃动，抬眼看沈黎书。

  对方目不斜视的看着前方，但手上却是拉着安绒绒的手。

  安绒绒眼睫煽动，帽檐下的脸隐隐发烫，慢慢收紧两人相握的手，心里说不出的沁甜滋味。

  两人保持这个姿势直到酒店周围才松开。

  苏江送的红酒都装在安绒绒的白色双肩包里。

  真是没白背这个包过去。

  虽说里面的东西没用上，但是装了酒回来也不亏。

  两人站在门前开门的时候，安绒绒忽然想起自己包里的红酒。

  “酒都给你，我酒量不行。”

  安绒绒对于自己几斤几两认识的特别清晰，这酒给她就是浪费，完全品不出其中的酒意。

  沈黎书手搭在门把手上，倚着门框看过来，红唇挑起笑意，眼底似有波光流动，格外勾人。

  “你先收着，到时候跟你包里今天没用上的东西一起用。”

  小样，就安绒绒那点演技能瞒得住什么，几乎都写在眼睛里了。

  沈黎书意有所指，语气暧昧，“拍床戏前我们对戏的时候用。”

  说完她拧开门把手进去，留下安绒绒眼睛睁圆倒抽了口凉气呆在原地。

  女神刚才那话什么意思？

  是她想的那个意思吗？

  女神怎么知道她包里装了什么东西！

  安绒绒进房间的时候脚步都是飘的。

  她把红酒掏出来，看着包里的玫红色瓶装人体lubricating oil 和换洗用的蕾丝内衣，脸慢慢烧起来。

  她表情呆滞的一头栽进床上被子里，两秒钟后双腿乱蹬。

  啊啊啊啊！！让她死吧！

  还有什么能比这个更尴尬。

  女神怎么连她准备了这个都猜的到，自己明天还怎么有脸见她。

  弄的像是她特别心急一样。

  安绒绒恨不得原地开瓶红酒一醉方休，第二天起来就说自己失忆了。

  别问，问就是没背包。什么白色双肩包，她没有这种东西。

  要不连夜换个星球生活也行。

  安绒绒脸红的厉害，摸着手机想给沈黎书解释又不知道怎么说，气的在床上乱扭。

  这一夜安绒绒都没睡好。

  一会儿梦到剧组全体成员杀青聚餐的时候，她坐在沈黎书对面，沈黎书在桌布的遮挡下边跟毛导说现在的小演员为上位花样多边用脚指头蹭她裙底。

  一会儿又梦到两人拍床戏的时候，沈黎书问她玫红色小瓶子带了吗。

  整个梦境既社死又香.艳，安绒绒尴尬的恨不得在梦里找地方钻进去，但又抵抗不过沈黎书的诱.惑。

  等早上醒来的时候，安绒绒发现自己正用双腿加紧被子无意识的哼哼。

  安绒绒，“……”

  正常，成年人都这样。

  话虽这么说，安绒绒还是抬手捂脸，觉得自己是lsp石锤了。

  她馋沈黎书的身体已经馋到和她在梦里换着姿势开车的地步。

  以至于早上到片场看见沈黎书安绒绒就控制不住的脸红，更不能看见她的脚。

  毕竟沈黎书梦里用脚指头隔着她裙子蹭她的时候，安绒绒是真的有感觉。

  作者有话要说：　　绒绒：求失忆的方法QAQ

  .感谢在2021-07-01 22:42:57~2021-07-02 19:35:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：她的小龙王、黑魔仙小月、炮子、wmo 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：Mirror 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！         


46、046

   沈黎书觉得今天安绒绒在躲她, 具体表现眼神不敢跟她对视。

  平时恨不得随时跟她贴贴的人，今天她刚挨过来安绒绒就佯装有事起身离开一点。

  有意思。

  沈黎书猜到可能是昨晚的事情，眼里露出笑意, 故意逗她，“小姐姐今天没背包啊？”

  安绒绒逃无可逃, 深吸口气木着脸否认, “没有的事儿，我就没有白色的包。”

  只要她不尴尬, 这样尴尬就追不上她。

  可魔高一尺道高一丈。

  沈黎书含笑看安绒绒, 尾音上扬，“哦？我说是白色的包了吗？”

  大意了。

  本来还算能绷的住的安绒绒, 不争气的脸红了。

  安绒绒，“……”

  lsp心理素质还是不够过硬。

  安绒绒强行把话题转移到拍戏上。

  现在拍的部分是叶昙跟洛月“初识期”的中间部分。

  两人已经比刚入职的时候熟悉很多，介于互相吸引之间, 像是暧昧但又没相互捅破那层窗户纸。

  叶昙对她不同于别人的关怀以及袒护洛月并不是感受不到, 她对于自己的这位女上司也有超乎友谊的好感, 觉得怎么会有人可以活的像她一样肆意。

  她总是穿着颜色浓亮纯粹的衣服，就连车子也是红色超跑。

  洛月因为家庭环境关系，从小就是乖乖女, 半点出格的事情都没做过, 平时就连衣服都是妈妈搭配好让她穿的。

  所以完全不同于自己的叶昙, 对洛月来说鲜活的像是另一个世界, 是她所向往憧憬的自由洒脱。

  洛月不自觉的被叶昙所吸引，偶尔会对着坐在玻璃间里的叶昙发呆。

  今天洛月有个外出的任务, 本来跟她搭档出去的陈姐因为急事临时请假，最后就变成洛月自己。

  “你去磨磨叶主管，让她陪你去。”同事跟洛月说, “你是公司新面孔，自己过去可能会吃亏。”

  那帮孙子最会看人下菜了。

  洛月这样的过去，估计坐上一整天冷板凳都不一定能见到负责人。

  同事好心提建议的同时也是想看热闹。

  她们都觉得叶主管对于这个小雏菊一样干净的新员工格外关照，想看看叶主管会不会破例陪她出去。

  洛月是新来的，完全不知道公司以前有个规矩。

  那就是自己的任务自己想办法解决。

  尤其是做都没做就哀嚎求助的，叶主管向来看都不看。

  这也算是锻炼手下人能力的一种方法。

  但她也护短，如果手底下的人被欺负了，她绝对不会善罢甘休。

  洛月并不知道这事，但看同事们全都看向自己也知道她们怕是有炸。

  可即使如此，洛月还是莫名有股超过理性的冲动促使着她想去试试叶昙会不会陪自己出去。

  像是满足虚荣感，又像是别的说不清的感情急于验证。

  本来洛月都打退堂鼓了，站在叶昙办公室门口磨磨蹭蹭。

  直到对方主动询问，洛月才轻声解释自己的目的，“陈姐请假了，我想问问叶主管你、你有没有时间……”

  “有。”叶昙毫不犹豫，合上面前桌上的笔记本电脑，抬眼笑着看向洛月，“我正好开车送你过去。”

  “答应了，她答应了！”外头有人用唇形无声嘶吼。

  “说好的愿赌服输，说叶主管会狠狠拒绝洛月的别忘了请吃下午茶！”

  有人头铁的觉得叶昙公私分明，一定不会陪洛月出去，就连洛月都这么想。

  谁知道她话都没说完，叶昙就同意了。

  洛月顿时脸红起来，心里莫名发甜，眼睛有些无措紧张的看着叶昙，“叶主管如果没时间我自己去也是可以的。”

  叶昙已经拿好车钥匙，提上自己淡蓝色的开衫短袖，“有时间，走吧。”

  洛月低头看着鞋尖轻轻“哦”了一声，心里跟被人拨动的湖水一样，莫名乱了起来。

  两人走后公司里一阵起哄声。

  叶昙不知道听没听见，反正拿包走在后面的洛月听的耳根发热。

  洛月终于坐上叶昙红色的超跑，起初还有些放不开，慢慢的离开熟人的视野，她才发现自己上司开车是真的好看。

  今天要拍摄的就是接下来外出办公的部分。

  安绒绒坐在超跑里激动兴奋地把手伸到车窗外，眯起眼睛享受，“好舒服啊！”

  风把她的声音吹乱，宛如夏日挂在窗户上的风铃，清脆的声音破碎的扬向身后。

  沈黎书侧眸笑着看她。

  起初她觉得安绒绒这个人有时候给人的感觉就像初夏，明亮，微凉，有夏初的炙热，也有春末的清爽。

  怎么被她粘着都不觉得腻。

  如今沈黎书却觉得自己看见安绒绒时的心情特别像那句话：

  盛夏白瓷梅子汤，碎冰碰壁叮当响。

  就如盛夏冷饮，怎么看怎么觉得有趣。

  等两人兜了圈风，安绒绒才意犹未尽的从车上下来。

  她摸着这辆红色跑车，说不出的眼馋。

  谁能想到这车是沈黎书自己的呢。

  “喜欢吗？”沈黎书墨镜往下压了些，靠在车上问安绒绒。

  她这副语气这个姿势简直像极了霸道女总裁，含笑问自己的小女友。

  “喜欢吗？喜欢我就送给你啊。”

  安绒绒瞬间扭捏起来，“喜欢。”

  她可太喜欢了！

  这么张扬的超跑谁不喜欢，更可况是女神的。

  安绒绒觉得自己馋到眼泪要从嘴巴里流出来了。

  沈黎书嘴角挑笑，迎着安绒绒期待眼馋的大眼睛，柔声表示，“喜欢就好。”

  她说，“我也喜欢。”

  安绒绒，“？”

  这台词不对吧？

  沈黎书捏捏安绒绒的小脸蛋，“只要你好好拍戏……”

  安绒绒两眼放光，条件反射的接上，“你就把她给我开？”

  沈黎书笑，“我就能再买一辆蓝色的。”

  安绒绒，“……”

  安绒绒头回胆大包天的要伸手挠沈黎书，心里骂骂咧咧。

  直女！

  万恶的资本家！

  她吃瘪的样子太可爱了，沈黎书没忍住直接笑出声，甚至夸张的用小拇指擦了擦眼角并不存在的眼泪，“是谁刚签约的时候说要给我赚钱的？”

  安绒绒，“……”

  是她。

  沈黎书问，“是谁说要养我这个女神的？”

  安绒绒，“……”

  是她。

  沈黎书给出致命一击，“所以是谁该好好拍戏给我买下一辆超跑？”

  安绒绒，“……”

  安绒绒“呜”的一声捂住脸，是她是她还是她。

  她以前怎么没发现女神有做黄世仁的潜质呢。

  沈黎书满意的摸摸安绒绒的脑袋，“小姐姐加油哦。”

  吃她豆腐，让她干活，在她一辆超跑都没有的情况下，对方已经考虑好下一辆超跑什么颜色了。

  安绒绒觉得就算是杨白劳也没她惨。

  生产队的驴也不是这么用的。

  看安绒绒趴在超跑上可怜巴巴的流眼泪，小张憋着笑问过来喝水的沈黎书，“姐，绒绒看起来真的很喜欢跑车。”

  沈黎书平时最疼安绒绒，不应该连超跑都不愿意给她玩一次。

  沈黎书扭头往后看了眼，眼里全是笑意，鼻音慵懒的轻嗯说，“再喜欢也不能给她开。”

  她跟小张解释，“这小丫头连驾照的科目二都没考过，现在就自信的想开超跑了。”

  沈黎书哪里会在乎一辆跑车，安绒绒如果有驾照，别说给她开了，就是送给她都行。

  问题是她科目二考三次了，至今没过。

  这货如果开车上路完全就是个不定时炸.弹。

  危险的恐怖分子。

  这个当时签合同的时候苏琳调查的请清楚楚，她还当自己不知道呢。

  小张，“……”

  小张倒抽了口凉气，“那是不能给她开。”

  不然安绒绒开的肯定不是超跑，而是超度。

  这马路杀手要是上路了，还不得找人超度亡魂。

  她不得不佩服安绒绒艺高人胆大。

  没证就想开车上路！

  安绒绒在那儿演了半天见沈黎书不为所动，才遗憾的收了神通。

  毛导那儿准备好后，开始拍摄。

  [本来看见洛月这个新人上门，对方还想敷衍的让她坐在待客厅等着，等忙完别的事情再见她。

  结果这话还没说出来，就看见停完车的叶昙上来了。

  因为叶昙叶主管这次亲自过来，对方公司的负责人二话没说就出来见客。

  托叶昙的福，本来要花一天的事情，一两个小时就解决了。

  洛月轻松的舒了口气，本来以为要直接回公司的，叶昙却提出好不容易出来了，不如带薪玩耍。

  老板教自己偷懒逃班，对于洛月来说不要太刺激。

  两人慢悠悠的在附近的商场里闲逛。

  洛月看见一家钢琴店后，蠢蠢欲动的走了过去。

  叶昙略显惊讶的看向洛月，“你还会弹钢琴呢？”]

  剧情就到这里。

  安绒绒像模像样的坐在凳子上，两只手放在琴键上，轻轻的摁下一个音符。

  声音低沉，音质极好。

  毛导的道具，果然都是极好的。

  沈黎书看安绒绒架势十足，反应跟叶昙一样，略一扬眉，语气意外，“你还会弹钢琴？”

  洛月当然会。

  但安绒绒……

  她抬头看沈黎书，眉眼弯弯，吐了下舌尖，“不会。”

  沈黎书，“……那你搞的像是很熟一样，还试音。”

  安绒绒嘿嘿着又摁了一个键，声音清脆。

  是高音。

  虽然不会，但安绒绒好羡慕那些会的人。

  总觉得她们指尖在黑白琴键上跳动的样子格外迷人好看。

  因为安绒绒不会，待会儿拍摄弹钢琴的部分，还得找人来手替。

  她现在就是过把瘾。

  沈黎书站在旁边看安绒绒望着钢琴的时候满眼光亮，像是很喜欢，一时间手痒。

  她把手机递给小张，自己坐到安绒绒身边，“来，我教你。”

  作者有话要说：　　绒绒：女人，你还有多少惊喜是我不知道的！

  [改个虫，谢谢小天使！]

  .感谢在2021-07-02 19:35:03~2021-07-02 22:37:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：她的小龙王 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：A →_→A 3瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！   


47、047

   安绒绒惊喜的看着沈黎书。

  她是真的不知道女神还会弹钢琴, 毕竟她从来没有展露过。

  一般演员明星有什么才艺总会选择恰好的时机营销一下作为自己的加分项。

  像沈黎书这种完全可以塑造一个多才多艺的才女形象。

  沈影后修长好看的右手在琴键上从头到尾轻快滑过，留下一串悦耳的声音。

  她看出安绒绒眼里盛着的疑问，笑了, “我是演员，靠演技这个加分项就够了, 不需要别的展示。”

  免得别人将注意力从演技上移开。

  瞧瞧, 这才是专业影后。

  安绒绒顿时更佩服她了，眼里的星星光亮怎么都藏不住。

  怕沈黎书生气, 安绒绒犹豫了一下, 还是小小声告诉她实话，“姐姐, 你的美貌也是加分项。”

  不然微博评论底下怎么天天一群叫“老婆”的。

  起初安绒绒喜欢沈黎书，除却演技当然还有这盛世容颜的原因。

  她本以为沈黎书会觉得别人把注意力放在她脸上是对她精湛演技的侮辱。

  谁知道她抬手撩了一下背后蓬松微卷的头发，侧眸斜睨, 眼尾上挑, 语气骄傲, “没办法，天生的。”

  安绒绒，“……”

  安绒绒恨不得当场鸡叫给她听。

  沈黎书刚才撩头发的这段如果拍成视频发到网上, 还不得杀疯了。

  试完音, 也算有了手感。

  沈黎书本来是打算教安绒绒弹钢琴的, 可惜她一点基础都没有。

  副导演听见这边的动静指挥摄影师录下来, “将来宣传的时候用来当花絮。”

  “对了绒绒，你不是会跳舞吗？要不然跟沈老师合作一曲, 她弹琴你跳舞？”副导演觉得这个想法不错，“回头都录下来当花絮。”

  安绒绒眼睛亮起来，被“录下来”三个字给诱惑了。

  她看向沈黎书, 又看副导演，迟疑的说，“可是不知道跳什么曲子，之前也没排练过……”

  副导演觉得有门，“随意啊，随心而动，搞艺术的讲究的不就是随心吗。”

  沈黎书想了下，“也可以，我还没见你跳过舞呢。”

  她说，“你跳我配合。”

  “好，那我们试试。”安绒绒从凳子上站起来，走到钢琴旁边的空地上。

  这不过是场随意的小型表演，既没有裁判也没有打分。

  可安绒绒还是说不出的紧张，比她第一次选秀登台的时候还紧张。

  仅仅是往那儿一站，她就觉得手心出了层细汗，因为沈黎书在看。

  沈黎书不仅在看，还会为她伴奏。

  安绒绒心头小鹿噗通跳动，既有点不好意思，怕自己跟沈黎书没配合好，但又忍不住想把自己最好的一面会闪闪发光的一面展现给她看。

  这种心理矛盾的心理像是对待初恋情人，忍不住想给她看最好的自己又怕她不满意。

  也是对待偶像，想给她看自己这些年追随着她的脚步在一步步的变的更好。

  安绒绒深吸口气，双手手腕挽了个花，正反交错相贴举过头顶。

  她抬起头，腰背挺直，优美的天鹅颈完美的展现出来。

  同时沈黎书摁响一个音符，起了个柔美的调子。

  本来嘈杂的现场安静下来，众人朝钢琴这边看过来。

  就连毛导都暂时放下手里的本子，看着这边。

  安绒绒今天穿的是件天蓝色的裙子，跟沈黎书的淡蓝色开衫短袖相映。

  前者舞动后者弹琴，画面极美简直是场视觉享受。

  安绒绒裙摆转动的时候，沈黎书音调随着加快，两个从没合作过的人，却配合的天衣无缝。

  安绒绒的每一个舞步都踩着调子，沈黎书的每一个音调都托着舞蹈动作，默契的像是提前彩排过。

  起初安绒绒还有点紧张，等真正开始跳了之后，便放开自己随心而来。

  沈黎书看着安绒绒，明明是白天，她却觉得周围暗淡下来，唯有一束圆形光束从上而下倾斜洒在安绒绒身上。

  本来活泼好动略显沙雕的人，在那一刻全身上下连带着头发丝都散发着金色光辉，整个人的气质陡然发生变化。

  在舞蹈的王国里，安绒绒就像一个优雅的公主。

  沈黎书看见光束随着她的移动而移动，让人半分视线都舍不得从她身上移开。

  看安绒绒跳舞的确是种享受。

  动作干脆，没有半点的拖泥带水。张弛有度，柔美中蕴含着蓬勃的生命力。

  唯一不足就是今天的裙子限制了她动作的发挥。

  但是看她天蓝色裙摆转动起来的时候，又像是感受到海的清新天的开阔，心情都会随之开朗。

  琴音收尾，光线亮起，安绒绒从个人独舞的舞台回到钢琴店。

  她优雅的提起裙摆做了个谢幕的动作。

  全场掌声响亮。

  副导演被惊艳到了，“你俩真的没提前彩排过？怎么看也不想第一次合作。”

  沈黎书看着安绒绒，“这就叫默契。”

  刚跳完舞，安绒绒呼吸还有些喘，眼神明亮的看着沈黎书，像是无声的等她夸奖。

  沈黎书环视了一下钢琴店，连个花瓶都没有，只能眨巴眼睛遗憾的朝她摊手，“宝贝，没有鲜花送你。”

  安绒绒眼神肉眼可见的暗淡下来，嘴巴扁了起来。

  沈黎书笑，“如果不嫌弃，可以送你一个影后的拥抱。”

  她起身走过来，朝安绒绒张开胳膊。

  安绒绒心跳突然加快，莫名不好意思起来，闪烁的眸光环视周围，可心里又实在想要这一奖励。

  “谢谢。”安绒绒耳根发热的伸手回抱住沈黎书，尽量做出落落大方不被人看出她俩有私情的那种。

  “跳的好棒。”沈黎书轻声在安绒绒耳边说，“是我见过最美的精灵。”

  安绒绒那一刻忽然特别想哭，紧咬下唇，眼睛都红了。

  她突然想起来一段自己最近都快淡忘的过去。

  曾经无数个在练舞室自己加练的夜晚，给予安绒绒最大精神支撑的就是沈黎书。

  作为人生的方向明灯，安绒绒想要变的更好，练的最好。

  她记得自己最累的时候，想过放弃。

  因为那时候为了练舞，她连脚指头都快畸形了。

  碰巧书粉组织粉丝小规模去接机，安绒绒就去了。

  当时沈黎书下飞机的明显连轴转刚拍完戏，哪怕带着墨镜帽子都掩饰不了她身上的疲惫。

  安绒绒举着灯牌眼睛一错不错的看着她，说不出的心疼。

  同时又因为跳舞的事情，自己状态也不是很好。

  沈黎书却是嘴角挑笑的挨个给她们签名。

  苏琳在旁边拧眉低声催她，就连粉丝都劝她回去休息的时候，沈黎书无奈又宠溺，“来都来了，也不能让她们空手回去。”

  不少粉丝差点当场哭出来。

  那时候的沈黎书已经是凭借《向阳》拿到了影后。

  轮到安绒绒的时候，正巧是最后一个。

  沈黎书接过本子的时候看了她一眼，笑着垂眸给她签名的同时还多写了几个字。

  ‘加油哦！――沈黎书。’

  安绒绒呆愣愣的抱着灯牌捧着本子看沈黎书跟她们挥手上车。

  都等到家了，盯着那几个字才没忍住崩溃大哭。

  她紧紧抱着那个本子靠着门滑坐在地上，哭的上气不接下气，像是发泄心理压力，又像是别的。

  从那起，安绒绒没再说过放弃。

  每次累到快坚持不下去的时候，安绒绒就会看看沈黎书给她写的那几个字。

  她把本子那页撕下来裱起来，就摆在自己房间里的床头柜上。

  最近因为跟沈黎书一直在一起，安绒绒幸福到都快忘了这件事。

  直到刚才忽然想起来。

  这些年沈黎书丝毫没有变过，不管是性格还是容貌。

  她依旧是最宠粉的那个大姐姐。

  哪怕她自己都不知道，她的无心之举曾经给与过别人无限勇气和力量。

  安绒绒紧紧的抱着沈黎书，深吸口气压下眼中湿意。

  这就是偶像。

  这样的沈黎书，值得喜欢，值得被所有书粉永远喜欢。

  那边的设备已经调整好，毛导拍掌示意大家准备接下来的拍摄。

  安绒绒疑惑的看了一圈，“我的手替呢？怎么还没来啊。”

  她也没见着陌生面孔哇。

  沈黎书，“……”

  沈黎书幽幽叹息着坐回凳子上，摄像机小哥的镜头对准她搭放在琴架上那双修长好看的手。

  “手、手替！”安绒绒倒抽了口凉气，眼睛睁圆惊诧的看着沈黎书，“你是手替！”

  “怎么着，我是不够格吗？”沈黎书睨着安绒绒，语气沧桑，表情幽怨，“昔日影后沦为手替，还要被人嫌弃，这日子怎么过呦。”

  安绒绒看的目瞪口呆，忍不住提高音量，“我没有！”

  “我那是吃惊，是惊讶！”

  “你还凶我？！”沈黎书举手跟走过来的毛导告状，“安绒绒嫌弃我，对我不满意，让我连手替的钱都赚不到，这样下去我什么时候才能再买一辆超跑。”

  安绒绒，“……”

  安绒绒觉得刚才差点感动成狗的自己不值得。

  她求饶，“姐，收了神通吧。我努力赚钱，给你买超跑。将来你要是不拍戏了，我赚钱养你，一定不让你去当手替。”

  听听这话多感人。

  毛导却半点都get不到，“手替怎么了？手替赚的也不少，怎么还看不上手替了。年轻人不要有职业歧视，眼高手低好高骛远才会饿死。”

  他跟沈黎书说，“谁说你手替另外加钱了？你这是义务出演。”

  本来是打算请手替的，但是毛导听说沈黎书钢琴弹的还不错的时候，就通知对方不用来了。

  有现成免费的，还要什么花钱的。

  沈黎书，“……”

  沈黎书看向安绒绒，“我连手替的钱都赚不到。”

  安绒绒特别没有同情心的想笑，但她憋住了。

  沈黎书摇头感叹，“还好我多才多艺，除了弹钢琴还会画画，技多饿不死。”

  画画？

  沈黎书见毛导走远，招手示意安绒绒附耳过来。

  她侧身在她耳边说，“有时间我给你单独画一幅。”

  安绒绒眼睛发亮，刚要说好哇，就听沈黎书继续说：

  “杰克给露丝画的那种。”

  安绒绒，“……”

  作者有话要说：　　绒绒：画，画完就买超跑！

  .感谢在2021-07-02 22:37:50~2021-07-03 20:37:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：炮子 3个；她的小龙王 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：圆焰 10瓶；Mirror 8瓶；希林奈雪、江火似流萤 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！     


48、048

  可能就因为沈黎书说要给安绒绒画露丝那样的画, 接下来拍戏的时候她状态就有点不对劲。

  按剧情，应该是洛月好久才摸到钢琴，一时间弹的有些忘我。

  安静的钢琴店里流淌着洛月的琴声, 叶昙坐在旁边静静的看着她。

  跟洛月看她一样，叶昙眼里洛月也是她期望活成的样子。

  干净, 纯洁。

  世间所有美好的词汇用在她身上都不足为过。

  如果自己是烂泥坑里费力开出来的昙花, 那洛月就是天上皎洁的明月，是她所向往的光。

  但现在情况变成了, 安绒绒一跟沈黎书对视就忍不住脸红, 根本回到剧情中去。

  弹琴间隙里，洛月抬头看叶昙的时候应该是坦然大方的一笑, 而不是安绒绒这种小寡妇被风流客调戏后的面红耳赤。

  “沈黎书你就作孽吧！”在安绒绒第三次被喊卡的时候，毛导终于忍不住自己的脾气，将火发向――沈黎书。

  沈黎书满脸茫然, “？”

  “她刚才还好好的, 一跟你说话就不对劲, ”毛导得出结论，“你有毒。”

  沈黎书，“……”

  沈黎书被毛导数落也不冤枉, 谁让她嘴欠的想要逗安绒绒。

  “对不起对不起, 是我自己入戏慢, 不关黎书姐的事情, 我一定好好调整。”安绒绒合掌鞠躬，脸上红晕慢慢褪去, 隐隐发白。

  她不怕自己挨骂，就怕沈黎书被她连累。

  对安绒绒来说，拖沈黎书后腿是她最不能接受也是最难受的。

  毛导给了安绒绒两分钟调整状态, 同时冷着脸不许沈黎书跟过去。

  “自己坐那儿反省，”毛导头都没抬，“谁让你招惹她了，碰上这么乖的小孩，不是她的福气，是你的。”

  沈黎书觉得毛导对自己有偏见，又格外的偏袒安绒绒。

  怪不得大家都说安绒绒是毛导新晋的亲闺女，这话一点都不假。

  沈黎书看安绒绒的腿又翘到墙上自己冷静，笑了下，看向毛导，“那你还不让我去弥补过错？”

  “现在你能帮她，以后呢？帮她一辈子吗？”毛导皱眉，沉声问，“她将来演绎生涯长着呢，你能一直跟着她扶着她走吗？”

  沈黎书心说这事还真没准。

  但她也知道毛导是为安绒绒好。

  一个合格的演员应该能快速入戏跟出戏。

  如果丁点事情都能影响拍戏的状态，就不算敬业。

  只要站在片场里，摄像机对着自己的那一刻，就得知道自己为角色而活，自己就是角色本身，能够迅速进入状态。

  让沈黎书真正决定放手安绒绒自我调整的是毛导最后一句话。

  “《沉沦》第三阶段的剧本你又不是没看过，如果连这种小场面她都不能及时应对，等第三阶段拍摄的时候她怎么办？”

  “这行有太多好演员入戏太深伤了根骨，从此出不了戏，不能继续拍下去，你在圈里十多年这种人见过的还少吗？”

  沈黎书沉默的看着安绒绒，忽然有些心疼。

  演员这个职业看起来光鲜亮丽，其实各行有各行的苦。

  自己一路走过来知道有多累，所以想着她可以以前辈的身份为安绒绒保驾护航。

  她也的确可以。

  签约她，不压榨她。

  指导她演技，省去她自我摸索时间。

  牵着她走，避免她走弯路。

  可入戏跟出戏这个只能靠安绒绒自己。

  沈黎书就算她愿意，也不能一辈子时刻跟着安绒绒，去看她的每一场戏，指导她怎么做。

  两分钟时间到。

  安绒绒准时收起腿回来，这时候状态已经好很多。

  等这一镜拍完安绒绒才敢蹭到沈黎书面前，低头跟她小声说，“姐姐，对不起，是我没用连累毛导骂你了。”

  沈黎书从来没因为自己的演技问题被毛导训过，每次都是因为她。

  沈黎书喝了口水，抬手摸摸安绒绒的脑袋，“如果我挨骂能让你学会怎么快速找到状态，不亏。”

  安绒绒低头抠着手指头，深吸口气再抬头的时候语气认真不少，明亮的大眼睛看着沈黎书，“我一定好好学。”

  沈黎书愣了下，笑，“好。”

  以前安绒绒拍戏进圈为的就是沈黎书，觉得能跟她拍完这场戏自己都是赚的。

  甚至觉得拍完退圈都行。

  后来沈黎书把她签进自己工作室，安绒绒觉得以她的演技肯定要亏钱，一直不安。

  而现在安绒绒看着沈黎书，看着跟毛导认真商讨接下来剧情的沈黎书。

  安绒绒觉得心里忽然好像有什么东西一下子豁然开朗起来，眼前一片清晰。

  她要好好拍戏，提高演技，不给沈黎书丢脸，不让她亏钱！

  她的目标是给女神买超跑！

  本来安绒绒跟沈黎书一起拍戏就挺认真的，怕拖沈黎书后腿。

  现在她拍完自己的部分还会认真去看沈黎书拍戏，琢磨学习她演技方面的小技巧。

  所以这几天来，总能听到有人夸，“绒绒最近认真刻苦了不少啊，真棒，状态越来越好了。”

  《沉沦》的剧情现在已经进入暧昧后期。

  叶昙跟洛月都能明显感觉到对方的心意，只差最后那层薄薄的窗户纸。

  除此之外，洛月对叶昙的态度也摇摆起来。

  她不知道自己跟叶昙这种感情到底对不对，最要紧的是她知道自己父母一定不会同意。

  一边是来自家庭的镣铐压力，一边是叶昙的爱意紧逼，洛月夹在中间左右为难。

  她不想只跟叶昙玩玩，也知道叶昙对自己是真的，正因如此才不敢轻易答应她的追求。

  可如果两个人真的在一起了，爸妈那里怎么办？

  家里就她一个独生女，全家的注意力都在她身上。

  尤其是自己妈妈，对女儿的掌控欲极高。

  洛月从小到大连头发都没染过，初中时自作主张跟同学出去剪头发，回来妈妈都会不高兴很久，直到头发重新长长。

  剪头发这种无关紧要完全能自己做主的事情在妈妈看来不告诉她都是错的。

  更何况出柜说自己喜欢女孩子。

  这种同性行为在妈妈眼里就是惊世骇俗的大事，指不定怎么样呢。

  洛月乖惯了，顺从惯了，既想反抗又不敢反抗。

  可是让她跟叶昙彻底断了她更做不到。

  跟叶昙在一起的时候，洛月觉得自己宛如新生一般，做什么都是快乐自由的。

  她喜欢她。

  正因为喜欢叶昙，洛月才会这么痛苦。

  这几天叶昙总会找机会跟洛月独处。

  杂货间，茶水间，卫生间，跑车里。

  她试图亲洛月的时候洛月虽然会迟疑犹豫，但从来没表现过明显的抗拒神色。

  这无疑给叶昙极大的信心。

  她知道洛月是直女，急不得，所以格外有耐心，温水煮青蛙一样等洛月主动坦白爱意。

  《沉沦》第二阶段的“初识期”就到这儿结束。

  最近一直在下雨，毛导给大家放了几天假休息，尤其是主演，调整一下自己的状态，回来拍摄结尾的“浓烈期”。

  苏琳过来接自家两位艺人的时候，毛导特意跟她交代。

  “沈黎书还得再瘦一点，她最近减重效果特别慢，我总怀疑有人背着我给她开小灶。”

  安绒绒当时就坐在旁边，当时心虚的半句话都不敢说，眼睫煽动的厉害。

  沈黎书啧了一声，“我自己长出来的肉，怎么能怪到小灶身上。”

  虽然两人这个反应，但毛导跟苏琳包括小张都觉得安绒绒就是那个开小灶的“叛徒”。

  “我不管她这几天用什么办法，回来的时候我要看见她瘦到我给的标准。”

  毛导最近拍戏太忙，满脸胡子邋遢，“不然我就只能自己亲自上门一天二十四小时的盯着她减。”

  苏琳，“……”

  沈黎书，“……”

  安绒绒，“！”

  安绒绒蠢蠢欲动的看着毛导，大眼睛眨呀眨的疯狂暗示。

  去的时候能不能带上她？

  早知道当导演还有这种便利，她学什么表演，编导多香！

  毛导接受到安绒绒的眼神信号，睨她，“你也别得意忘形，控制一□□重，你也得比现在要瘦点。”

  安绒绒，“……”

  概括下来，毛导对沈黎书跟安绒绒就一个要求，那就是：

  瘦。

  女星该是什么样的身材最好毛导不知道也不想知道，但是他的角色是什么体重他心里清楚。

  苏琳扫了眼坐在马扎沙发上吃冰棍的人，虽然什么话都没说，安绒绒却心虚的低下头。

  “最，最后一根。”安绒绒可怜巴巴的竖起食指。

  苏琳眼皮跳动，扭头跟毛导说，“放心，我让小张看着她俩。如果没瘦的话，我跟你一起看着两人。”

  有苏大经纪人这句话毛导就放心了。

  至于小张。

  苏琳跟她说，“每天早上跟我汇报体重，胖一斤扣一千块钱。”

  小张，“！”

  小张顿时哭丧着脸，觉得人生没了盼头，扭头看着安绒绒手里的冰棍。

  柿子挑软的捏。

  安绒绒头皮发紧，觉得手里这根冰棍是吃不下去了。

  苏琳这话就是故意当着沈黎书跟安绒绒的面说，看她俩良心痛不痛。

  “苏姐，黎书姐跟绒绒都不住一个地方，我早上是要两边跑吗？”小张举手，“万一她们体重作弊呢？”

  安绒绒想说自己是好孩子，不会做这种事情的。

  但她还没开口就听沈黎书说，“绒绒去我那儿住不就得了。”

  “我那儿还有间客房，正好给她住，这样省的小张两头跑。”

  安绒绒没忍住吞咽口水，耳根慢慢红了。

  苏琳犹豫，没第一时间答应。

  毛导听了一耳朵，直接说，“你俩相互监督，别相互偷懒。”

  沈黎书眉眼弯弯的看着安绒绒，“好。”

  她问，“小姐姐，同意去我那儿住吗？不会亏待你的哦。”

  作者有话要说：　　沈黎书：比如，影后开小灶亲自指导床戏


49、049  

  “不行。”

  安绒绒还没说话呢, 苏琳像是怕她答应似的，急忙一口否决沈黎书的提议。

  她说的过于斩钉截铁，几人全都朝她看过来。

  苏琳脸色有些不太自然, 眼神闪烁了一下，“安绒绒有自己的家要回, 跟你住什么客房。”

  “不是吧, 苏妈，你连这个都要管？”沈黎书纳闷的抬头看她。

  苏琳可不得管吗。

  这两人同一公司的上下级, 拍的又是百合剧, 万一真出点什么事情，最头疼的还不是自己这个经纪人。

  “我说不行就是不行, ”苏琳手机下单，“我给你俩各自买个智能体脂称，全都绑定我的手机。”

  到时候远程手机检测数据, 只要两人站上去, 苏琳这里就会收到消息提醒, 根本不需要住在一起。

  “小张依旧每天去沈黎书家里盯的她饮食跟锻炼，”苏琳面无表情的看着沈黎书，“没有安绒绒你能瘦的更快点。”

  到时候两个人一起, 就以安绒绒对沈黎书的小迷妹态度, 但凡沈影后说句话, 安绒绒还不得当圣旨去办。

  等假期结束, 别说瘦了，能不胖都不错了。

  苏琳态度坚决, 没有半分商量的余地。

  沈黎书遗憾的看着安绒绒，觉得“考研资料”白学了。

  安绒绒面上不显，其实心底失落极了。

  她想去沈黎书家, 特别想去。

  试问哪个粉丝对偶像的私生活不好奇呢。

  她可太想知道沈黎书家里是什么样子了。

  别人都只馋她的被窝，安绒绒就不一样。

  她还馋沈黎书家里的沙发，浴缸，跟飘窗。

  只要能躺下的地方，她都想试试。

  刚才沈黎书才提议去她家的时候，安绒绒脑子里就已经不可控制的浮现出各种姿势。

  这几天的假期，她们有可能在沈黎书家里疯狂的毫无节制的doi。

  可惜车才刚上高速，梦还没做完，就被苏琳无情的给打碎了。

  安绒绒耷拉着脑袋吃冰棍，无精打采的。

  沈黎书看她这样看笑了，趁苏琳跟毛导说话的时候，轻声问安绒绒，“是不是特别期待去我家？”

  安绒绒瞬间脸蛋发热眼睫煽动，不好意思到想把冰棍贴在脸上降温。

  想去是一回事，被沈黎书亲口说出来是另一回事。

  “等拍完戏一定带你去。”沈黎书将自己头上的鸭舌帽盖在安绒绒脑袋上。

  她见苏琳回来，跟偷偷谈恋爱被抓早恋的教导主任看见似的，忙小声跟安绒绒说，“回家手机联系。”

  沈黎书站起来问苏琳，“毛导又说什么了？他不会跟你告小状了吧，都多大人了。”

  苏琳冷着脸睨她，“但凡你少折腾点，他都不会跟我抱怨。”

  苏琳让司机跟小张送安绒绒回家，自己开车载沈黎书。

  路上，沈黎书垂眸看手机给安绒绒发消息。

  [到了吗？]

  【绒绒】：[还没呢。]

  苏琳本来沉默的开着车，余光瞥见沈黎书嘴角带笑，皱了下眉。

  作为沈黎书的经纪人，艺人的感情问题她事无巨细都要清楚。

  可沈黎书跟她又不全是这层关系，她还是工作室的老板，是自己的顶头上司。

  “有什么话想问就问吧。”沈黎书忽然侧头看苏琳，笑了下，“我一定不瞒你。”

  她这么坦率，苏琳倒是觉得可能是自己多想了。

  沈影后圈里称霸多年，什么样的小姑娘没见过，不可能在安绒绒身上翻车。

  “你对安绒绒……”苏琳不知道怎么措词，就顿了一下。

  她本来想找个不那么敏感的词。

  比如：你对安绒绒是不是太好了，完全超出前辈对晚辈的关照。

  谁成想沈黎书没有任何犹豫，大大方方的承认。

  “嗯，我喜欢她。”

  前面眼见着红灯过不去，苏琳本来该刹车的。

  听完这句话脚一踩油门，车猛蹿一截距离，差点闯了个红灯。

  她堪堪停下，心脏快速跳动，眼睛直直的看着前面数字跳动的红灯，心魂未定，“你说什么？”

  苏琳侧头看沈黎书，缓了下呼吸，尽量稳住语气，眼睛不跟她对视，“也是，你喜欢她很正常。”

  “安绒绒刻苦又认真，毛导也挺喜欢她的，说人有灵气前途无量。”

  沈黎书静静的侧身看着苏琳，等她说完才开口，“跟前辈赏识喜欢后辈没关系，我说的喜欢，是今天想把她带回去同居的喜欢。”

  “是看着她会有性.冲动，想要doi的喜欢。”

  苏琳双手紧紧攥着方向盘，指关节绷的发白。

  也是，除了这个理由，其余的也解释不了沈影后对一个名不见经传的新人格外优待的原因。

  要不是喜欢，也不会提出要带安绒绒回家。

  沈黎书这个人早些年刚出道的时候可能被私生饭闹怕了，特别注重个人隐私，轻易不会带朋友回家，就连自己的助理都只要了小张自己。

  她跟安绒绒品酒会回来的时候，按理说她喝醉了，沈黎书留她暂住一晚也是正常，可沈黎书依旧选择把她“吓”醒酒，让司机送回去。

  如果不是关系极好，沈黎书轻易不允许别人踏足她的私人领地。

  这个安绒绒可能不知道，但苏琳却很清楚。

  所以她才反应那么大的阻拦。

  苏琳明显是感觉到了不对劲，从沈黎书刚认识安绒绒没多久就要签她起，苏琳就有一种怪异的违和感，总觉得哪里奇怪。

  直到沈黎书微博的“成年人”操作只为了维护安绒绒，这种感觉更明显。

  好几次苏琳都是欲言又止，觉得可能自己多疑了。

  现在看来，她的第六感还是准的。

  苏琳莫名觉得好讽刺。

  她连沈黎书对安绒绒不对劲都有感觉，为什么当年完全没看出苏江对她有异样心思？

  她的敏锐全用在工作上了吗？

  “你对她的那种心思也不用跟我说的这么直白。”苏琳面露尴尬。

  沈黎书倒是没觉得有什么，“不说清楚点，你不知道怎么办。”

  苏琳听出来沈黎书是故意的。

  自己刚才拦了她的好事，她心里幽怨着呢。

  “你到底喜欢她什么？你这么多年不谈恋爱是不是因为……”苏琳话只说一半。

  是不是因为是拉拉，所以才对男人没感觉。

  “倒也不是，这么多年不谈恋爱的原因，别人不知道你还能不知道吗？”沈黎书侧眸睨她，“我哪里能挤出时间谈恋爱。”

  倒也是。

  沈黎书前些年工作特别满，稍微有点时间又被苏琳逼着进修学业，过年都没时间回家吃团圆饭，更别说谈恋爱了。

  “我之前以为我是直的，”沈黎书收起手机，手肘抵着车窗慢悠悠的叙述自己柜门大开的心路历程，“但我跟安绒绒越拍吻戏越有感觉。”

  那你还是不够直。

  苏琳无力吐槽。

  她还以为沈黎书接受自己是拉拉这件事有多艰难呢，说不定经过多少心理挣扎跟折磨，然后就听见她说：

  “既然有感觉，为什么要委屈自己？”

  苏琳，“……”

  老畜生。

  沈黎书开完玩笑就收了，“说正经的，感情本来就不是说只有男女之间才是正常的，女女之间就是禁忌之恋。喜欢就是喜欢，有感觉就是有感觉，跟性别没关系。”

  她这话像是说给自己听的，又像是说给苏琳听。

  “既然有感觉，为什么要去抗拒排斥？”沈黎书就从来不跟自己较劲。

  苏琳沉默的听着，明显有些走神。都是沈黎书提醒她可以走了，苏琳才反应过来。

  “那你跟安绒绒说了吗？”苏琳侧眸看沈黎书，“你对她的这种心思，表白了吗？”

  这次轮到沈黎书沉默了，“没有。”

  沈黎书不是很确定安绒绒对她的感情到底是粉丝对偶像的迷恋，还是真的是对她这个人的喜欢，迟迟没把话挑明。

  荧幕上的自己跟私底下的自己是不同的。

  沈黎书怕安绒绒分不清自己的喜欢，对她只是一时沉迷。

  “她是你粉丝，喜欢你很多年了，只要你想要的，她都会答应。”苏琳又变成那个冷酷无情的经纪人，仿佛之前的走神只是错觉而已。

  她语气认真，“包括跟你上-床。”

  沈黎书眉头微皱。

  “只要你要的，她什么时候拒绝过你？”苏琳说，“恋爱不该是让人迷失跟一味的妥协。”

  “而且她又是个刚入圈的新人，听毛导说，她出戏入戏都困难，你确定她跟你的感情不是受到角色的影响？”

  苏琳都想问沈黎书，她对安绒绒的喜欢是不是也受到百合剧的影响。

  这种感情流的剧，情感转折细腻，色彩浓烈，最是能牵动人的情绪。

  观众在看的时候会不自觉的代入，甚至看完很久才能缓过来。

  那主演呢？

  动真情代入角色的主演呢？

  沈黎书也许能轻松出戏，安绒绒能吗？

  “不是我把她往坏了想，”苏琳说，“万一她是借你为跳板，想要跳的更高呢？”

  苏琳到现在都觉得签安绒绒就是个麻烦。

  一是她跟许心佑认识，往后所有对她的安排等于被人时刻盯着。

  二是她跟沈黎书之间说不清扯不明的关系。

  不管两人感情是真是假，对苏琳来说都影响工作。

  在一起了，将来怎么面对舆论大众？

  尤其是沈黎书的老婆粉众多。

  现在圈内环境看着开放，其实对明面上的同性恋并不友好。

  要是不在一起，两个人一个工作室抬头不见低头见的，多尴尬。

  要苏琳说，现在断了就挺好的。

  趁着感情还不深厚，拉开距离对彼此都好。

  沈黎书跟安绒绒这种才认识个把月的，分开还不会很痛苦。

  不像自己跟苏江认识十几二十年的感情，断开一次，伤筋动骨。

  沈黎书也愁啊，她幽幽看着苏琳，“你说的有点晚了。”

  苏琳，“？”

  苏琳莫名有股不好的预感。

  她以为两个人只处于暧昧阶段，连吻都没私底下接过。

  谁知道沈黎书就爱在别人出了小三之后扔王.炸，把苏琳气的恨不得跟她同归于尽。

  她说，“我都摸了，不能不负责任啊。”

  苏琳，“……”

  作者有话要说：　　苏琳：心累了，毁灭吧

  .感谢在2021-07-03 23:00:35~2021-07-04 17:40:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：炮子 2个；她的小龙王 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：言祠 25瓶；黑魔仙小月 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！      


50、050

   沈黎书看着苏琳惊诧的表情, “没错，就是你想的那种。”

  苏琳，“……”

  苏琳从业以来只带过沈黎书。

  别看沈影后现在人模狗样的, 她二十出头的时候特别能折腾，苏琳为她忙的心力交瘁。

  这几年可能是年龄增长折腾够了, 沈黎书慢慢沉稳下来, 轻易也不想找人炸了造谣她的营销号老窝了。

  苏琳本以为自己总算熬出头，到时候等沈黎书退隐前再带个老实点的, 自己这辈子也就稳了。

  谁知道就拍半部戏的时间, 她把自己柜门撬开了。

  她现在跟苏江还没掰扯干净，沈黎书又跟安绒绒搞上。

  苏琳觉得就这样吧, 太累了，毁灭吧。

  她车速飙的有些快，沈黎书默默抬手攥紧座椅上方的拉手, “你开车稳一点, 咱俩加在一起不少身家呢。”

  “我开‘车’是没你稳, ”苏琳深呼吸，“你还真是没委屈自己。”

  “你该庆幸她老实，”沈黎书为安绒绒说好话, “但凡以我对她的那种心思, 她要是蓄意勾.引, 那就不是摸摸了。”

  她跟安绒绒的房间就是同一酒店的同一楼层, 甚至就是隔壁。

  安绒绒要真是有心机，半夜披着浴袍敲她门, 里面是真空，沈黎书觉得自己很难把持住。

  “你还挺骄傲是吗？”苏琳瞪她。

  沈黎书笑，“那倒不是, 我就想说安绒绒挺老实的，拍戏也认真刻苦，你下半辈子指望她赚钱给你养老还是有希望的。”

  苏琳被沈黎书气的牙龈疼。

  “你怎么不提前跟我说这事？”

  听苏琳这么问，沈黎书毫不犹豫的把苏江给卖了，“那时候还不确定自己是不是弯的，就只跟苏江聊了聊，毕竟我也不是很了解你们这些拉拉。”

  苏琳眼神横过来，眼刀凌厉。

  沈黎书立马改口，“不是很了解苏江这个拉拉。”

  苏琳，“……”

  沈黎书实在不想让苏琳生气，跟她说实话，“你放心，我做事什么时候没分寸了？”

  “再说绒绒是我签进来的，不管是在一起还是不在一起都不会影响到我俩的工作，你养老还是有保障的。”

  苏琳沉默的握紧方向盘。

  她担心的只有养老吗？

  沈黎书知道苏琳的意思。

  “如果她没心机我自然会对她负责，如果她有心机，”沈黎书笑了下，“没事，我输得起。”

  沈黎书慵懒轻松的靠在椅背上，“苏琳，我什么都拥有过。这个圈子的东西里最好的我见过，最差的也见过，如果她真要踩我上位……”

  她顿了下，“我想自己会输的很有风度。”

  沈黎书认了。

  她肯定不会像那些小心眼的老板一样，给安绒绒穿小鞋。

  如果安绒绒事业心十足，只是跟她玩玩，那沈黎书也不亏，毕竟是自己手底下的艺人。

  她飞的越高，自己赚的越多。

  “等这部戏拍完我就跟她表白，”沈黎书叹息，“毛导有一句话没跟你说错，她太容易被别的事情影响拍戏的状态了。”

  第三阶段的戏份太重，安绒绒不能被分神。

  苏琳侧眸看沈黎书，复又扭头看向前方，“感情不是你说的这么洒脱。”

  她眉头紧皱，怕沈黎书跟安绒绒走上自己和苏江的老路。

  但苏琳也知道沈黎书的脾气，最后只是说，“你决定了就好。”

  “但是不许公开，这是我作为经纪人的底线。”苏琳侧头看她。

  “你这边公开，我那边辞职。”

  沈黎书，“……我是那种冲动的人吗？”

  苏琳冷呵，“你不是。谁是？”

  上次微博，说好的用成年人的冷静克制去解决问题，前脚挂完电话，后脚就给她网上真身开怼。

  这种恨不得全天下人都知道她俩好的小学鸡式恋爱，苏琳表示不接受。

  沈黎书安静的看着苏琳，突然问她，“你太太静心口服液是不是好久没喝了？我说你最近脾气怎么这么急。”

  苏琳一时间竟不知道如何吐槽，只觉得太阳穴突突鼓动。

  她脾气变成这样全是托了沈黎书的福。

  偏偏沈黎书已经低头拿手机下单，“我给你再买几箱，你没事就喝。”

  沈黎书家到了，苏琳一刻都没耽误。

  前脚沈黎书下车，后脚她就踩油门离开，半点没停留。

  实在是不想再看见她。

  今天的工作差不多已经结束，剩余的回头上网处理就可以。

  苏琳到家后，将车停在地下停车场，熄火后仰头靠在椅背上休息并没有急着下车。

  她有股说不出的疲惫，尤其是知道沈黎书跟安绒绒的事情后。

  沈黎书刚才说的一句话让她记忆深刻：

  ‘感情本来就不是说只有男女之间才是正常的，女女之间就是禁忌之恋。喜欢就是喜欢，有感觉就是有感觉，跟性别没关系。’

  横在沈黎书跟安绒绒之间的舆论环境其实跟横在自己和苏江之间的两家父母差不多。

  自己是不是，是不是也可以像沈黎书那样赌一次？

  苏琳下车上楼。

  今天家政过来打扫过，其实她家里没什么需要打扫的，就连家政都开玩笑说她家除了灰尘没有别的垃圾。

  苏琳不喜欢别人动自己的东西，所以那把备用钥匙还孤零零的躺在茶几上。

  苏琳站在茶几前看了好久，久到天色渐黑肚子叫了，她才想起来自己还没吃饭。

  犹豫了很久，苏琳掏出手机找到苏江的微信。

  两人上次用这个社交账号联系还是因为季宁的事情，往上翻翻聊天记录，全是自己公事公办口吻发的文字。

  冷冰冰的，没有半点人情味。

  这才是她工作时的样子。

  苏琳打字，又删除，删除再打字。

  苏琳突然发现，她已经不知道怎么好好的跟苏江沟通了。

  以往都是她主动联系自己。

  强行过来，主动聊天，而自己总是冰冷疏离，半被迫的被她撩起反应和她doi。

  如今想要主动联系苏江，苏琳既不知道找什么借口，也不知道如何措词。

  她攥紧手机僵硬的站在原地，站在没开灯的客厅里，看着落地窗外的城市光亮投在茶几上，看着那把钥匙。

  房间空寂的可怕，再也不会有其他人突然过来。

  那一瞬间苏琳觉得，自己被整个世界抛弃了，孤零零的站在黑暗中。

  而此时手机的另一边，苏江靠坐在沙发上抽烟，面前茶几上摆的是自己最喜爱的一款红酒。

  她跟往常一样翻看自己跟苏琳的那些早期聊天信息。

  正要讥讽自嘲自己贱的时候，就看见聊天框上反反复复的出现：

  ――“对方正在输入。”

  苏江以为是自己看错了，直勾勾的盯着手机看了好一会儿，直到烟头烫到食指才猛地回神。

  不会是灵异事件吧？

  苏琳还会主动联系自己？

  尤其是这种态度反复很明显没想好发什么的情况下。

  苏大经纪人做事干脆果断，要说什么事一般都是在心里打好草稿才开口，从来不会这么犹犹豫豫迟疑不定。

  苏江心思立马活络起来，摁灭烟头，摸过旁边的眼镜戴上，坐直了仔细去看聊天框。

  生怕错过了什么。

  苏江心情奇妙，既希望苏琳主动发消息过来，又怕她发绝情冰冷的话。

  一时间心都紧了起来，提到嗓子眼。

  她等了整整两分钟，结果两人的聊天框里什么都没弹出来。

  尤其是当“对方正在输入”几个字消失后，每一秒过的都显得格外漫长，

  苏江提起的那口气陡然散去。

  她将自己往沙发上一扔，看着两人的聊天框没忍住咬牙切齿的骂了顿苏琳。

  逗她玩呢！

  苏江手臂遮住眼睛挡去头顶吊灯明亮的光线，咬紧了牙要不管苏琳，可却控制不止自己的心。

  脑子理智的说：别管。

  心却揪成一团：万一她有急事呢，万一她又发烧烧糊涂了呢，万一她后悔了呢？

  苏江有无数个理由让自己去联系她。

  [什么事？]

  苏江认命的发出三个字。

  她保证这是最后一次。

  只要苏琳敢回复“没事”或者其他工作有关的内容，自己就把她删除了从此以后再也不联系。

  过了好一会儿，苏江慢慢心冷，都以为苏琳不会回复的时候。

  手机忽然震动一声。

  苏江手指收紧，深吸口气看向手机。

  【姐】：[你上次米跟菜都是在哪里买的，我想自己做饭。]

  苏江盯着这句话反反复复看了不知道多少遍，看到眼睛发热鼻头发酸，忍不住摘掉眼镜扯了张抽纸仰头摁眼角。

  她想哭又想笑。

  不怪自己骂她，苏琳真的半点生活能力都没有。

  当年要不是在她家里吃饭，苏琳能把自己饿死。

  她也不是故意偷懒不学，她就是天生这方面笨。

  苏琳自己也知道，所以早就放弃了做饭。

  苏江正是因为了解她，太了解了，才知道她发这句话并不是真的要买菜地址。

  她只是笨拙的找理由回她消息。

  苏江建造了好几天的心墙，忽然破防。

  手机那端的苏琳麻木的站在茶几前，脑子里一片空白，找不到半个借口联系苏江。

  她看着落地窗外的城市夜灯，不知道自己是该先去把灯开了还是去干嘛。

  苏江觉得全身上下半点多余的力气跟精力都没有，只想这么站着。

  直到手里握着的手机忽然震动一声。

  她低头看消息。

  【苏江】：[什么事？]

  苏琳微怔，一时间竟有些慌乱无措。

  她绞尽脑汁去想自己该有点什么事情，然后听到肚子再次发出声响。

  苏琳视线有些模糊，删删改改了很多遍，才勉强找到理由。

  她问她上次的菜在哪儿买的。

  苏琳知道自己这个借口蹩脚到苏江一眼就能看穿，但还是深吸口气发过去。

  她安静的站在黑暗的房间里看着手机，整个客厅寂静到听不见其余半点声音。

  “嗡――”

  手机屏幕亮起。

  【苏江】：[放过那些菜吧，去点外卖。]

  【苏江】：[笨死你算了。]

  苏琳没忍住握着手机双手捂脸慢慢蹲下，指尖插.进头发里收缩攥紧，肩膀轻微耸动。

  过了好一会儿，等情绪稳定后，才回复苏江：

  [好。]

  作者有话要说：　　（改错别字or2）

  感谢在2021-07-04 17:40:06~2021-07-04 22:16:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：圆滚滚 10瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！       


51、051

    苏琳办事的确有效率, 安绒绒到家的当天体重秤就同城送了过来。

  安妈妈在厨房做饭，安绒绒开门签收快递。

  扁形包裹拆开之前，安绒绒还跟妈妈说, “红烧肉，糖醋排骨, 清蒸鱼, 我都好想吃呀。”

  剧组的饭菜虽然说有荤有素营养搭配合理，但回家了谁不嘴馋, 谁能不想放纵？

  “买了买了, 都买了，待会儿就烧给你吃, ”安妈妈轻柔带笑的声音从厨房里传出来，“我看你最近瘦了好多，拍戏很辛苦吧？”

  “不辛苦, 比女团选秀轻松多了, ”安绒绒低头拆快递, 扬声跟妈妈说，“我们导演看着很凶，其实人很好, 基本上很少拍夜戏, 就跟上班一样, 早上准时来, 傍晚准时走。”

  安妈妈点点头，“听心佑说你们导演人不错, 没有那些乱七八糟的事情。那你同剧组的演员呢，听说是个影后呢，会不会不好相处？”

  不好相处？谁, 沈黎书吗？

  安绒绒愣了一下，莫名有些脸红。

  沈黎书简直不要太好相处。

  “哦，同剧组的影后姐姐对我可好了。”

  好到能把手伸到她裙底的那种。

  安绒绒把秤放在地上，“她也是我现在的老板。”

  安妈妈对安绒绒进入娱乐圈一直颇有微词，但也知道她的心结，听说她签经纪公司了，只是皱皱眉没说什么。

  外面安绒绒面对面前的体重秤，犹豫了一下，将拖鞋脱掉，头顶箍头发的猫耳头箍拿掉，如果不是妈妈在，她恨不得把衣服也脱了。

  深吸口气站在秤上。

  ――44.5KG。

  安绒绒以为自己看错了，木讷的下来再上去。

  数字纹丝不动。

  “啊――妈！”安绒绒朝厨房喊，“你快来。”

  安妈妈以为出什么事情了，急忙出来，剥到一半的葱还拿在手上，着急的问，“怎么了怎么了我的宝？”

  “QAQ，”安绒绒可怜巴巴的看着她，不愿意承认，“这个秤一定不准。”

  安妈妈以为什么事情呢，笑着把房间里的另一个秤找出来，“这是你之前用的，这个准。”

  安妈妈安慰她，“每个秤都是不一样的，总会有细微差距，秤体重就要一直用一个秤才准。”

  “对。”安绒绒活动筋骨，趁机拉伸。

  不知道的还以为她要上台表演呢。

  信心满满的站上去。

  好家伙。

  ――44.8KG。

  “！”那一刻安绒绒仿佛听见有雷声炸在自己耳边，轰隆隆的滚过。

  不仅没轻，反而重了。

  安绒绒实在不能接受自己胖了，嘴一扁，差点哭出来。

  她记得进剧组之前是42kg整。

  腰上马甲线若隐若现。

  发生了什么，这一个多月里到底发生了什么事情？！

  她为什么会涨2.5kg，整整5斤啊！

  怪不得跳舞的时候觉得没那么轻盈了。

  安绒绒被打击的坐在椅子上，仔细回想自己这一个月里的生活。

  被沈黎书投喂，被小张投喂，被副导演投喂，被化妆师小姐姐投喂……

  “很瘦了，女孩子太瘦了不好，而且你又不算矮，应该多吃点，晚上我给你做大餐。”安妈妈如是说。

  对！是的没错。

  她们喂自己东西的时候都是这么说的。

  安绒绒也觉得自己当时拍戏表现不错，基本没亏待自己。

  所以牵无声息的重了五斤。

  安绒绒生无可恋的走到沙发前，瘫在上面。

  眼睛放空的看着天花板，脑子里飞速计算。

  全身衣服大大小小加在一起怎么说也得有一斤吧？

  现在是傍晚又不是早上，说不定中午的午饭还没消化，这又得去掉个一斤。

  四舍五入自己也就胖了两三斤，还、还能接受。

  这么一想，安绒绒舒服了很多。

  以至于晚上的红烧肉照吃，还顺带吃了半碗米饭。

  安妈妈笑着给她添菜，满眼柔意。

  “绒绒，你们剧组有没有好看的男孩子啊？”饭快接近尾声，安妈妈突然问她。

  “不是妈妈催你，我也知道我的宝还小呢，就是恋爱该谈还是得谈，别因为担心妈妈孤独就一直单着。”

  以前邻居家孩子早恋的时候，被她妈提着扫帚从楼上打到楼下。

  那时安绒绒看的屁股发紧，赶紧抱着安妈妈说她才不要谈恋爱，她以后要跟妈妈一直在一起。

  安妈妈今天好不容易见着孩子，就免不得关心两句。

  “就邻居家的那个谁，你知道的，”安妈妈语意不详，“人家现在可好了，上了大学后拿了奖学金，前几天放假回来的时候还把男朋友带回来了呢，我看着长相怪干净的。”

  安绒绒沉默干饭，不敢吭声，只在心里小声逼逼。

  奖学金算什么，她现在的目标都是超跑。

  男朋友有什么值得炫耀的，她可是即将拥有女朋友的人。

  她说什么了吗？

  她什么也不敢说。

  安绒绒眼睫煽动闷头吃饭，“我们剧组里的男的都四十多岁了。”

  安妈妈眼皮跳动。

  “说不定女儿都跟我差不多大，”安绒绒夹了块排骨放在安妈妈碗里，“不过我们学校里的男生约过我好几次。”

  安妈妈眸光微亮，端起碗，“那多好啊，出去玩玩吃饭多好。”

  安绒绒眨巴眼睛，“可是他们都是约我去开房。”

  安妈妈倒抽了口凉气，“你――”

  “我当然没答应，我那么单纯乖巧，怎么能跟他们去那种地方！”安绒绒说的义正言辞。

  好像每天馋沈黎书身体，背包里装人体lubricating oil 的人不是她一样。

  安妈妈把碗搁在桌子上，看着安绒绒，“宝，咱们不急哦，以后还有大把时间遇上对的人。”

  安绒绒点头，“对方一定要长的好看。”

  沈黎书完美符合。

  “一定要有钱。”

  沈黎书特别有！

  “一定要懂情趣浪漫，不会跟我急。”

  姐姐脾气最好了。

  “最重要的是，没有前任。”

  沈影后完胜！

  安妈妈给安绒绒夹了块清蒸鱼，轻声说，“倒也不至于这么苛刻，这世上哪有这么完美的人。”

  安绒绒笑的见牙不见眼。

  有的哦。

  正巧这时候沈黎书给安绒绒拨来视频，安绒绒眼睛更亮了。

  她心虚的摁灭手机，两三口扒拉完饭菜，“妈妈我吃饱了，碗筷放那儿我待会儿刷。”

  说完拿起手机就进了卧室，靠在门上带了耳机接沈黎书的视频。

  沈黎书那边光线昏暗，像是在没开灯的卧室里。

  “吃饭了吗宝贝？”她声音含糊轻哑，带着刚睡醒的慵懒，音色撩人心弦。

  安绒绒指尖发麻，耳朵都酥了，庆幸自己机智的带上耳机。

  “姐姐在干嘛？”安绒绒另只背在身后的手无意识的抠着门板。

  “刚睡醒。”沈黎书回来后第一件事情就是洗澡睡觉。

  酒店的床不如家里舒服。

  睡醒了摸到手机就想先看看安绒绒。

  沈黎书看外头天色已经全黑，伸手撩开被子将床头的夜灯打开。

  “我去喝口水。”沈黎书慵懒伸腰，将手机放在枕头旁就拿着杯子出去了。

  镜头那边能看见小部分沈黎书卧室的装修布局，以及光线昏黄暧昧的小夜灯。

  刚才没开灯的时候，那边一片昏黑，跟自己家里灯光明亮满是饭菜香味的气氛截然相反。

  寂静，冷清。

  安绒绒想东想西的时候，沈黎书端着杯子回来。

  她这才发现女神穿的特别清凉休闲。

  吊带配短裤。

  灰色短裤只堪堪遮到大腿根。

  安绒绒瞬间来了精神，两只眼睛直勾勾的看着镜头里沈黎书火辣的身材。

  虽然角度看不到脸，但是光看腿她都觉得她可以。

  沈黎书是真的白，日光下都白的反光。

  而在这种昏黄的光线下依旧能看出她皮肤白皙，同时多了层莹润光晕，像是暖光下的白玉，让人忍不住的想要触摸。

  沈黎书睡醒了没事情做，就跟安绒绒聊了会儿天。

  其实也没说什么，但安绒绒全程心情就是极好。

  等挂掉视频才发现两人居然不知不觉闲聊了将近两个小时。

  客厅里妈妈已经洗完澡正在练瑜伽。

  安绒绒去把碗刷了赶紧加入她。

  跟安绒绒不同，安妈妈以前是舞蹈老师，因为年龄大了后开始转行教授中老年人练瑜伽。

  这两年加入她课程的年轻人越来越多，妈妈还挺高兴的，说看见她们就跟看见安绒绒一样。

  “妈妈，以后我尽量抽时间多回家。”安绒绒抱住妈妈的腰，深吸口气，像小时候一样将脸埋在她怀里。

  她家是单亲家庭，只有妈妈跟她相依为命。

  安妈妈摸着女儿光滑茂密的头发，笑了，“倒也不必，你许姨还说等她忙完手头的工作带我出去旅游呢。你天天在家我哪能有时间出去。”

  安绒绒，“……”

  那我走？

  悲伤的气氛一秒钟消失干净。

  安绒绒在家休息了两三天，期间苏琳早中晚打电话过来。

  每一次都是卡在饭点，声音冷酷无情的提醒安绒绒体重又飙新高度。

  安绒绒只要听到手机铃声响，就头皮发麻胃口全无。

  她也想过关机拉黑，可又没有那个胆。

  现在听见铃声都快形成“苏琳PTSD”了。

  晚上安绒绒正在给妈妈传授沈黎书的那套“传女不传男”的剥荔枝方法。

  刚往嘴里塞了个荔枝，就听见手机响了。

  安绒绒痛苦的把手机抓过来，麻木的嚼着荔枝，等着苏琳报体重数。

  只要她吃的够快，苏琳旧的体重数就追不上新的她。

  “喂。”

  轻柔带笑。

  是沈黎书的声音。

  安绒绒一愣，眼睛睁圆。

  她重新看了眼来电人，的确是女神，而不是苏妈那个阎王。

  “V……喂。”妈妈就坐在身后，安绒绒紧张了一下。

  沈黎书靠在车上，仰头看安绒绒家的楼层数，笑着问，“下来吗？我带你去兜风。”

  作者有话要说：　　带我去带我去，我也想兜风qaq

  .谢谢我的宝贝们！MUA~

  感谢投出手榴弹的小天使：西瓜 1个；

  感谢投出地雷的小天使：炮子 3个；榆兮- 2个；米格 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：cafe菜菜 10瓶；言祠 8瓶；希林奈雪 5瓶；蜘蛛山中伏夜叉 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！感谢在2021-07-04 22:16:29~2021-07-05 17:57:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：西瓜 1个；

  感谢投出地雷的小天使：炮子 3个；榆兮- 2个；米格 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：cafe菜菜 10瓶；言祠 8瓶；希林奈雪 5瓶；蜘蛛山中伏夜叉 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！     


52、052

   下来？

  安绒绒愣了一下, 趿拉着拖鞋飞快的跑到阳台扒着栅栏往下看。

  她家住十五楼，低头就能看见沈黎书那辆骚包张扬的红色超跑，以及靠在车前的她。

  两人一个楼上一个楼下, 都不一定能看见对方表情，可安绒绒还是心跳加速。

  因为跑车排场太过于张扬, 跳广场舞回来的阿姨们边走边回头看沈黎书。

  就差搭讪问她有没有男朋友了。

  “去兜风吗？”话筒里沈黎书的声音带着笑意。

  她仰头朝上看, 对安绒绒的方向挥手打招呼。

  “去！”安绒绒怕阿姨们把沈黎书围住，慌忙换了个运动鞋就下去了。

  “妈, 我朋友过来找我玩, 我晚点回家。”安绒绒手机装口袋里，朝安妈妈的方向抛了个飞吻随手关门, “爱你哦。”

  安妈妈看安绒绒火急火燎的下楼，还想叮嘱她带个外套，结果没等她开口安绒绒就已经跑开了。

  “这孩子。”安妈妈摇头无奈, “也不知道把人叫上来吃水果。”

  安绒绒哪里还能想的起来水果。

  她焦急的站在电梯口等电梯, 看着跳动的数字, 两只脚动来动去。

  那群整天给儿子女儿四处相亲的阿姨战斗力可强了，她怕沈黎书应付不过来。

  电梯好像卡在二十六楼了，半天没有下来的意思。

  而另一个电梯不知道谁家孩子调皮, 每一个楼层都摁了一遍, 下来的速度比二十六楼那个还慢。

  安绒绒烦躁的跺脚嗷了一嗓子, 最后决定走楼梯。

  可能因为知道沈黎书在底下等着, 也可能是心里装着她，安绒绒完全忽略了楼梯间的安静。

  一时间只能听见自己的脚步声跟呼吸声。

  那种想见沈黎书的心噗通噗通跳动呼之欲出, 丝毫没觉得从十五楼下来有多累。

  仅仅几天不见，安绒绒就觉得好像过了好久。

  沈黎书今天为什么突然过来啊。

  想她了？

  还是其实在楼下摆了蜡烛告白？

  太高调了吧，她还没跟妈妈坦白呢就要先斩后奏吗？

  等到楼下的时候, 安绒绒已经脸蛋发红，眼睛亮晶晶的看着不远处的沈黎书。

  沈黎书站在围着她的阿姨们堆里，心有多感的抬头朝安绒绒的方向看过来。

  对上沈黎书的视线，安绒绒莫名脸红，突然不好意思起来，眼神闪烁，手都不知道该往哪儿放。

  她就是这时候才发现自己穿的就是粉色包臀长T跟白色短裤，头发图方便随便扎了个丸子头。

  简直，毫、无、形、象！

  安绒绒刚才跑的太急，完全忘了换衣服。一时间觉得身上哪哪都不对劲。

  好在沈黎书没有摆蜡烛表白的意图。

  安绒绒一时间说不上来是松了口气，还是略感失落。

  “走，上车。”沈黎书用眼神示意她。

  安绒绒顶着旁边阿姨们的目光，小跑着坐进副驾驶座里，心里莫名虚荣膨胀。

  “这就走了？下次过来阿姨家玩啊，阿姨给你切西瓜吃。”

  “路上慢点，有空来玩啊。”

  阿姨们跟沈黎书挥手再见，格外热情，好像近门亲戚。

  安绒绒，“……”

  安绒绒扭头看沈黎书，觉得这就是朵招蜂引蝶的大牡丹花！

  到哪儿身边都围着人。

  沈黎书笑，“她们就是问我车多少钱，在哪儿工作的，今年多大了，是不是上海本地户口，有没有男朋友。”

  安绒绒呵了一声，“她们是想给你相亲。”

  “我知道，所以我说，”沈黎书侧头看安绒绒，眼底狡黠光亮流动，“车是租的，传.销工作，今年十八，外地户口，没有男朋友，但老婆上亿。”

  然后，然后那群阿姨笑着说，“小姑娘真幽默。”

  明显没信。

  安绒绒没忍住笑了。

  那群阿姨久经相亲战场，眼力好着呢。

  就沈黎书这样的气质容貌，怎么看怎么是明星，要么就是行走的富婆，哪里像搞传.销的。

  庆幸沈黎书出门就带帽子口罩，不然说不定会被认出来。

  毕竟她好几部电影都是老少皆宜。

  跑车飞驰上路，安绒绒心情随之愉快起来，见周围没什么车，没忍住把手伸到窗外。

  她不记得是从哪儿看的东西。

  就说手搭在窗外，风吹在掌心里，能随着手虚握的大小，感受到不同的罩.杯size。

  安绒绒余光忍不住的瞥沈黎书那里，好特么想感受一把D的快乐！

  夏日晚风从指间流淌，安绒绒歪头看开车的沈黎书，轻声说，“姐姐真的瘦了。”

  沈黎书穿的也很随意，可就是一件简单不过的短袖都被她穿出时尚感。

  尤其是领口部分，锁骨线条清晰流畅，看着格外性感。

  所以……

  所以只有她胖了是吗？

  “小张看我看的紧，”沈黎书幽幽叹息，“这几天别说吃肉了，我就是连口糖分高的水果都没吃过。”

  醒来就是锻炼，吃的全是白水煮菜。

  为了让她达到毛导满意的效果，苏琳是真的狠。

  长时间这么减肥别说身体不健康，就是心理也会出毛病。

  好在今天沈黎书的体重终于达到目标数字，这才能有时间出来找安绒绒。

  封闭减肥的时候，沈黎书拿不到手机，呆在健身房里最期待的就是等训练结束看安绒绒跟她分享的日常。

  无非是她今天又干了什么吃了什么，可就是这样沈黎书都看的津津有味。

  看着鲜活生动的安绒绒，沈黎书感觉时间也不是那么漫长枯燥。

  太辛酸了。

  安绒绒吸鼻子，眼睛直勾勾的看着沈黎书的锁骨，心疼的眼泪从嘴巴里流出来。

  这哪里是锁骨，这分明是勾魂刀。

  前面就是红灯，安绒绒捏了捏短裤的边，轻声跟沈黎书说，“我今晚下楼之前，才吃了一颗荔枝。”

  高糖分的水果，她刚吃过。因为今晚没吃其他东西，现在嘴里还有荔枝的甜味。

  安绒绒眼睫煽动，不知道沈黎书有没有听懂。

  怕她get不到自己的意思。

  安绒绒看着前面倒数“3、2、1”的绿灯，声音更轻了，“你要不要尝尝？”

  她话音刚落，车猛地停下，紧接着身旁的人伸手握住她的后颈侧身偏头吻过来。

  独属于沈黎书身上清幽的香水味道笼罩过来，覆压在她身上。

  安绒绒红着脸闭上眼睛，嘴巴张开，让减肥节食的沈黎书改改口味。

  毛导跟苏琳说的没错，自己就是沈黎书的那个“小灶”。

  两人交换了一个荔枝味的吻，为时60s。

  沈黎书有些意犹未尽，安绒绒则是偏头看着窗外，任由车旁流动的晚风把她脸上烫人的热意带走。

  也没有什么固定的地方要去，就是在路上开车兜风。

  晚上九、十点钟就回来了。

  沈黎书把安绒绒送到电梯门口，“跟阿姨说我这次就不上去打扰了，等下次再去专门拜访。”

  沈黎书给安妈妈准备了营养品，两盒子，下车的时候让安绒绒提上去。

  “妈妈一定怪我没把你带回家喝茶。”安绒绒低头看着手里的东西。

  光看包装就觉得很贵。

  电梯到了，安绒绒进去，跟沈黎书面对面站着。

  舍不得。

  安绒绒心里涌上来一股浓浓的舍不得。

  从刚才下车时就有，现在更为强烈。

  她也不知道自己怎么想的，反正那一瞬间，她趁电梯停留的那么几秒钟，飞快的上前半步，倾身偏头吻了下沈黎书的唇又退回去。

  对上沈黎书愣怔的眼睛，安绒绒心脏跳动依旧迅速。

  她竟然冲动到在自己家楼下控住不住的亲了沈黎书。

  安绒绒眼睫煽动，提了提手里的东西，蹩脚的找借口。

  “也算，扯平了。”

  一个吻一盒。

  而且吻是荔枝味的。

  安绒绒觉得女神不亏，所以她眉眼弯弯的提着东西跟沈黎书挥手再见。

  沈黎书看着面前紧闭的电梯门，没忍住垂眸笑了下。

  现在不止嘴巴是甜的，心也是。

  安绒绒上楼，沈黎书开车回去。

  两个人都没注意到不远处下楼扔垃圾的邻居和她放暑假回来住的女儿。

  “绒绒刚才是从谁的车上下来的？”邻居叫林春兰，将近五十岁。

  女儿张肖肖，跟安绒绒同龄，正在外地上大学，开学大三。

  两人扔垃圾散步回来的时候正好看见安绒绒跟沈黎书一起下车。

  听她妈这么说，张肖肖眼睛从手机屏幕上短暂离开几秒，随意往前扫了眼又收回目光，“不知道，跑车吧。”

  说实话张肖肖从小就不太喜欢安绒绒。

  对于她来说安绒绒就是别人家的孩子，但凡自己有半分不好，她妈就得拿安绒绒出来跟她比较。

  什么，‘你看人家绒绒品学兼优从不谈恋爱。’

  ‘人家绒绒都是大明星了，再看看你，你什么时候能有人家一半的出息。’

  张肖肖看完一眼莫名觉得那辆红色跑车的主人很眼熟，不由抬头仔细看。

  哪怕对方戴了帽子跟口罩，可从身形还是能看出来像沈黎书。

  直到她侧身的时候，张肖肖瞬间确认，就是沈黎书。

  沈影后！

  张肖肖下意识的打开摄像头，心里尖叫：

  她居然能在家门口遇见沈黎书！

  这是什么狗屎运！

  随后张肖肖才反应过来，沈黎书是跟安绒绒一起的。

  很微妙的感觉。

  看见影后的狂喜好像都淡去不少。

  看着两人一起去等电梯，关系很好的样子。

  羡慕嫉妒酸在张肖肖心里融成一团，促使她轻手轻脚的跟上两人。

  本来就是想偷拍一下沈黎书，没想到竟然拍到两人亲吻。

  还是安绒绒主动的！

  卧槽！

  张肖肖震惊的看着手机里的一幕，心脏剧烈鼓动，及时捂住嘴才没发出声音。

  她好像发现什么不得了的东西。

  沈影后是弯的！

  怪不得跟男明星零绯闻零炒作，现在好像就能解释了。

  这种视频如果发出去，估计至少得值半个月的热搜吧？

  那得多少钱啊。

  张肖肖眸光闪烁。

  “肖肖，”她妈妈追上来，没好气的问她，“你猫着腰跑那么快干什么？拿手机拍什么呢？”

  张肖肖保存好视频，把手机攥在手中，心里乱的很，“什么也没拍。”

  刚才看见安绒绒，所以等电梯的时候林春兰嘴里又忍不住的唠叨。

  “你看人绒绒，现在不仅是大明星还认识有超跑的朋友。”

  张肖肖讥讽一笑，要是刚才之前她可能还会因为妈妈的话心情烦躁。

  现在却觉得扬眉吐气。

  安绒绒再好又怎么样？

  她还不是喜欢女的。

  好学生大学霸，整栋楼妈妈眼里最有出息的乖女儿安绒绒，喜欢女的。

  作者有话要说：　　绒绒：美女学霸的事情你少管[超凶]

  今天早哦！要夸奖！（理直气壮）

  你们期待的文案部分快来啦！


53、053

    这次休息回来后, 毛导对沈黎书的体重相当满意。

  为什么执着的让她瘦呢？

  主要是因为第三阶段“浓烈期”算是全剧的重头戏。

  叶昙在这部分的情绪也许不如洛月激烈外放，但她的所有表现都能从日渐消瘦的体重上看出来。

  就像所有美好的事情没办法长久，夜晚盛开绽放的昙花总要迎来天亮。

  叶昙跟洛月的感情也被迫暴露在太阳底下, 迎来洛家父母的审判。

  从大侄女陈语过来后，也就预示着两人的地下恋情迟早要曝光。

  第三阶段的“浓烈期”剧情是接着第一阶段的“热恋期”拍摄。

  沈黎书跟安绒绒回到片场起就能发现整体的颜色布局跟之前不太一样了。

  毛导喜欢用鲜明的色彩去表现感情, 抓住观众的眼球, 形成鲜明的印象。

  而贯穿全剧的色调是――

  蓝。

  不同的蓝色表现不同的感情阶段。

  就像叶昙跟洛月刚认识的时候，总能看到四处淡淡的蓝色。

  像无意间仰头看见的蓝天, 像洛月的裙摆叶昙的短袖开衫, 像是公司的一副蓝色调的画，轻快。

  而热恋期, 则是四处都有明亮的蓝色，通透干净折射出光亮。

  比如两人同居时用的盘子，比如叶昙的拖鞋, 比如她送给洛月的蓝色妖姬, 比如挂在阳台的风铃。

  现在到了收尾阶段, 毛导开始大面积的使用浓郁的深蓝色，像幽深的海底，无声透露出压抑阴郁的气息。

  就像洛家的深蓝色吊顶, 洛妈妈浓深到发黑的蓝色衬衫, 洛爸爸手里同款色调的保温杯。

  安绒绒算是亲身见到一个五大三粗的导演这么细腻心思, 将电影的感情像绘画一样用由浅至深的颜色层层推进渲染。

  沈黎书跟安绒绒说, “这就是毛导的本事，如果细心点你能在他的所有电影中看到这一手法的运用。”

  听她这么讲, 安绒绒仔细回想了一下。

  就像以前毛导拍的《向阳》，仔细想想记忆最深的就是阳光的颜色，是沈黎书饰演的女大学生终于从山里跑出来后仰头眯眼对着太阳的镜头。

  明亮温暖的光晕从头顶渲染开来, 大学生站在阳光下的画面，看的人心生动容，竟有些想哭。

  这么一想，毛导当时用的色调应该是黄色。

  山沟里湿哒哒的暗黄色，跟后面的温暖干燥阳光形成强烈对比，所以一下子让人记住了。

  安绒绒露出崇敬的表情，觉得毛导的形象那一瞬间在她心里陡然拔高数米，顿时厉害起来。

  以前只知道他牛逼，但具体牛逼的都是在把人骂哭方面。现在从细节处见识到他的能力，才有种由心的佩服感。

  这一行，要学的果然好多。

  场地布置好，副导演过来喊两人去化妆。

  今天上来拍摄的戏份就是洛月跟叶昙的地下恋情被陈语在家庭聚餐的时候无意识说漏嘴，被敏锐的洛家父母察觉。

  他们开始有意识的劝洛月回家住，甚至提到她年龄也不小了什么时候去相亲。

  [“月月，你还记得泰宁吧？”洛妈妈说，“你俩高中时候感情不错，后来他出国留学的泰宁，听过这两天就回来了，到时候咱们一起吃个饭。”

  洛月每周都会回来一趟，很明显这周回来父母讨论的话题跟以前不太一样了。

  洛月轻嗯一声，文静的垂眸吃饭。

  “顺便商量一下你俩的婚事。”洛妈妈语气平静的说。

  “婚事？”洛月猛地抬头，反应有点大，“你们怎么都没跟我提过就谈我跟别人的婚事了？”

  洛妈妈仔细的看着她的表情，“你懂什么，爸爸妈妈给你安排好就行。我跟泰宁妈妈都商量过了，咱们两家门当户对，将来孩子最好生两个，其中一个跟咱家姓。”

  她看起来还挺高兴，“你也到了该结婚的年龄，早生孩子身材恢复的早。”

  “再说了，妈妈这两年身体不好，想看你早点成家。”洛妈妈给洛月夹菜，“听话，妈妈还能害了你吗。”

  洛月浑身僵硬，心情犹如头顶的深蓝色吊顶，压抑的很，半点胃口都没有，“我还不想结婚。”

  “你现在不想，结完婚有了孩子就想了。”洛妈妈说，“最近搬回来住吧。”

  洛爸爸跟着附和，“工作如果太累就辞了吧，我在学校里走走关系给你找个辅导员的活。”

  洛家爸妈在当地的一所211大学里教书，两口子都是教授。

  “我工作挺好的，不想辞职。”洛月眸光闪烁，总觉得爸妈发现了什么。

  果然她这么说完，洛妈妈的脸色沉了下来。

  她将碗重重的往桌子上一放，“月月，你怎么越长大越不懂事情了呢？爸妈做的每一件事都是为了你好。”

  洛月是活生生的一个个体，知道自己什么状态才是最好的。她不需要别人打着这个幌子来给她戴上各种镣铐，束缚着她。

  “我不想辞职，我现在住的地方离公司很近，没必要回家。”洛月头回硬着头皮跟父母唱反调。

  她这种态度瞬间激怒了洛妈妈。

  “我就说她变了，被人带坏了，你还非要我慢慢来，我要是再慢点，这闺女还是咱们的吗？”洛妈妈抚着胸口朝洛爸爸生气。

  “就听我的，回家住，免得被人说三道四，咱家的家风可不能坏。”洛妈妈给洛月下命令。

  “我不要。”洛月听见自己轻声拒绝。

  “你不要？你为什么不想回家住，是因为那个什么叶昙吗？”洛月妈妈声音尖锐，手拍着饭桌，“月月，你知道自己在干什么吗？”

  知道了，父母还是知道了。

  答应跟叶昙在一起的时候洛月就想过如果这事被父母发现怎么办。

  现在噩梦成真，洛月倒是没那么害怕，反而有种终于被发现的解脱感。

  “妈妈你听我说，我跟她在一起很快乐，她真的很好，你们可以尝试着接触她一下。”洛月抖着手把碗放下来，努力用平静的语气心情气和的跟父母沟通，“你们会喜欢她的。”

  “做梦！”洛妈妈眼睛大的吓人，完全不像个站在讲台上教书育人的温柔师表，反而像个可怕的老巫婆。

  “赶紧在泰宁知道这事前跟她断了！我洛家的女儿绝对不会是同性恋！这要是被人知道，我跟你爸爸在学校里还怎么有脸见人？”

  “同性恋怎么了，同性恋伤天害理了吗？妈妈你还是大学教授，怎么思想还不如没念过书的人开明。”洛月被激出脾气，眼里含着泪问她，“我是您女儿，您为什么就不能让我自己做主决定我的人生呢？为什么非要在意别人的目光？”

  “啪――”

  清脆的巴掌声落在洛月脸上。

  洛妈妈抖着手表情一时间也有些难以置信，不敢相信自己真的动手打了女儿。

  洛月愣怔的捂着脸站着，眼泪从眼眶里滚落。

  她定定的看着父母一眼，转身拿包跑了出去。]

  “卡！”

  饰演洛妈妈的中年演员姓洪，身影清瘦，容貌保养的也不差，最重要的她可是老戏骨了。

  拍戏的时候眼尾都是红的，把洛妈妈那种气急了的情绪完美的表现出来。

  这边毛导刚喊“卡”，她那边就出戏，心疼的抱着安绒绒，去看她的脸，“好乖乖，疼不疼啊？”

  “没事没事，就是听着响其实并不疼。”安绒绒眉眼弯弯的摇头，眼睫上还挂着刚哭完的泪珠，看着特别招人疼。

  毛导不愿意打“假”的，所以就使用小技巧，听着疼，其实打在脸上还好。

  洪姨怜惜的摸摸安绒绒，“快去冰敷一下，别留下印子，沈影后都拿着冰袋在等你了。”

  安绒绒朝洪姨指的方向看过去，果然看见沈黎书以及她手里的冰袋。

  “那我去啦。”安绒绒脚步轻快的跑过去，站在沈黎书面前把脸朝她伸过去。

  沈黎书小心翼翼的把冰袋贴在安绒绒脸上，笑着擦掉她眼尾的泪，“许心佑来了，在休息室。”

  “许姨来了？”安绒绒被泪水冲洗过的眼睛格外清澈明亮，下意识掏出手机查看消息，“哎？她怎么没跟我说啊。”

  “她来的时候正好是你的戏份，怕影响你拍摄。”沈黎书摸摸安绒绒脑袋，“去吧。”

  这剧都拍摄三分之二了，许大制片人才姗姗来迟。

  毛导看见她的时候可不开心了，就差把“不欢迎”三个字挂在脸上。

  一般剧组都是导演负责拍摄，制片人负责商业营销，以及各种外界杂事。

  毛导最怕的就是许心佑过来，只要她来就没有好事。

  不是告诉他这儿不过审就是那儿尺度大，照她说的删减下去，半点该有的东西都没有，还有什么看头。

  毛导觉得床戏这种东西并不是宣传淫.秽.色.情，而是情感到了一定地步的宣泄。

  总憋着怎么行，人要是不doi靠什么繁衍后代，靠无丝分裂吗？

  连老祖宗都说“食.色.性也”。

  许心佑光看毛导的表情就知道对方在想什么，有些无奈，“不是来找麻烦的，就是刚从山里回来，顺便过来看看。”

  她之前跟一个很重要的纪录片，进山拍摄了好长时间，因为太过于偏僻，手机都没信号，跟外界联系全靠缘分。

  这次回来，先去了趟安家，知道绒绒今天刚回来，就来剧组看看她。

  毛导顿时送了口气，笑呵呵的说，“绒绒倒是个好孩子。”

  许心佑笑而不语。

  “姨！”安绒绒跑进来，给许心佑一个拥抱，“我好想你啊。”

  许心佑眼里带笑，轻轻拍拍安绒绒的背，见她手里拿着冰袋敷脸，问，“拍摄开心吗？”

  毛导已经出去了，把休息室留给两个人。

  许心佑瞥着外面准备拍摄下一剧情的沈黎书，放轻声音问安绒绒，“你跟沈黎书进展到哪一步了？”

  安绒绒，“！”

  安绒绒心虚的睁大眼睛。

  许心佑略一扬眉，作势拿出钱包，“怎么，这部分属于需要付费才能听的吗？”

  安绒绒，“……”

  姨，你这反应跟电影里的家长，好像不太一样啊。

  作者有话要说：　　许有钱：不行的话，再追加点投资，动作务必要有细节，咱不差这点钱

  .感谢在2021-07-05 21:30:43~2021-07-06 18:32:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：肥小皂 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：雨晴皆怠 36瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！    


54、054

    许心佑见安绒绒呆愣愣的看着自己, 笑着伸手掐她另一边脸，狐狸眼微弯，“你心里想的什么我还能不清楚？”

  她把钱包收起来, 敛下玩笑语气，认真问, “你俩怎么样了？她是直是弯？”

  突然被许心佑问起这个, 安绒绒一时间还真不知道怎么说。

  说沈黎书是直的吧，她又撩的飞起, 光用手指也能让自己上天。

  说她是弯的吧, 至今又没跟她表示过，也没半点弯的意思。

  至于处的怎么样……

  两个人虽然该亲的亲了, 就是还不清楚彼此间算什么关系。

  安绒绒是个追求仪式感的人，沈黎书没跟她正式告白，她就觉得两人之间依旧是不清不楚的暧昧。

  还不如炮.友呢。

  好歹关系界限清楚, 不谈感情只doi。

  有那么几次安绒绒都以为沈黎书要跟自己表白了, 连怎么花式同意, 她都列出个一二三，结果回回是错觉。

  “就，还可以叭。”安绒绒给出一个模棱两可的答案, 心里莫名空落落的。

  安绒绒平时很少去细想这些东西, 如果不是许姨今天问出这个问题, 她都没发现自己心里原来那么没底。

  她连沈黎书是自己女朋友都不能说的理直气壮。

  因为对方又没承认跟她是在谈恋爱。

  说不定就是玩玩。

  好像以前沈黎书也问过她, 有没有听说圈里有些人是睡.粉的。

  可能女神是好奇，也可能是受正在拍的百合剧的影响。

  安绒绒以前就听说有些演员为了找到不擅长角色的感觉, 会选择将自己代入进去。

  拍一部戏谈一次恋爱。

  沈黎书虽然是影后，但感情流的百合剧却是头次拍摄，说不定也是这种心理呢？

  她想融入角色, 正巧自己又上舔着喜欢她，正好各取所需啊。

  沈黎书得到了她要的角色情感，自己拥有跟女神近距离接触暧昧的机会，多划算。

  安绒绒借着给脸冰敷的动作，眼睫煽动着落下。

  道理是这个道理，她怎么算都是不亏的，可安绒绒就是难受。

  如果沈黎书从一开始跟她说清楚两人间就是玩玩，那自己绝对守好界限，不会像现在一样患得患失，控制不住的去想拥有她。

  可她又没说。

  只是不停的给她希望，又把她吊在半空中，心脏悬空脚不沾地，天天不上不下的。

  许心佑正好临时接了个电话，才没看见安绒绒反常异样的情绪。

  等她结束通话的时候，安绒绒已经调整的差不多了。

  她弯起眼睛跟许心佑聊了一会儿，只是话题没往沈黎书身上引。

  “是不一样了。”许心佑狐狸眼深深的看着安绒绒。

  安绒绒眸光闪烁，一时间以为她看穿了自己的伪装，脊背僵直，连呼吸都是轻轻的，“什么不一样了？”

  “你啊，你以前见着我就拉着我聊沈黎书，一口一个你老婆怎么样怎么样，”许心佑笑，“现在都会聊她以外的东西了，看来是长大了。”

  安绒绒偷偷舒了口气，讪讪的笑，眼睛心虚的不敢跟她对视，“可能是长大了。”

  长大个屁！

  因为她现在跟沈黎书关系不明，自然做不到像以前一样坦然到肆无忌惮。

  恨不得逢人就安利沈黎书的新作，摁头让人去看她老婆的神仙颜值旷世新作。

  如果对方拒绝，安绒绒能气的跟只河豚一样，脸颊鼓起来，觉得她们没眼光。

  半夜临睡前想起这事睡不着，自己半夜爬起来再把女神的剧看一遍。

  边看边疑惑：我老婆这么好看，她们怎么就不懂欣赏呢？

  那时候的安绒绒，真是天不怕地不怕的big胆。

  如今真跟沈黎书有点关系了，她反而做什么都会束手束脚，不敢再以沈黎书是她老婆自称。

  还不如见到苏琳苏妈的时候坦荡呢。

  两人也没聊多少，毕竟安绒绒还有戏份要拍。

  “回头杀青了我请你跟沈黎书吃火锅。”许心佑拿起包出去，想起什么又问她，“钱够花吗？”

  好像一下子又回到了小时候。

  “够。”安绒绒扬起笑脸，挽着她的胳膊出去。

  许心佑走之前跟毛导和沈黎书打了招呼，“有空一起吃饭啊。”

  “没空。”

  “好哇。”

  前者是毛导，后者是沈黎书。

  听毛导这么直白的拒绝，许心佑也不生气，或者说她总是嘴角带着笑。

  许心佑这个人看起来脾气很好，可是圈里所有人对她的评价几乎都是毫无人情味，疏冷淡漠，不轻易跟人交心。

  就像只带着微笑面具的老狐狸，漂亮的狐狸眼眯起的时候，你永远不知道她在算计什么。

  这人几乎不交朋友，只在圈里游刃有余的圈钱，跟苏琳一样是工作狂。

  跟苏琳不同的是面前这位段位更高，手腕更狠。

  沈黎书见许心佑看安绒绒的时候，眼里倒是露出长辈对自家孩子的真心疼爱，觉得还挺有趣。

  看来成精再久的狐狸，也有疼崽的时候。

  沈黎书跟许心佑挥手再见，目送她上车离开。

  “许制片还挺疼你啊，特意过来看望你。”沈黎书去看安绒绒的脸，既没肿也没留印子。

  安绒绒因为刚才休息室的事情，莫名不想跟沈黎书对视，轻声说，“许姨看着我长大的嘛，从小除了妈妈就她疼我。”

  她低头戳着手里已经化冻的冰袋，余光瞥着沈黎书的鞋尖，冲动的想问清楚两人的关系。

  她深吸口气抬头看着沈黎书，话都到嘴边了，硬是被她又咽下去。

  沈黎书将手里撑着的伞罩在安绒绒头上，疑惑看她，“怎么了？”

  安绒绒看着她拿伞的手，又看着阴影几乎全部罩在自己头上的伞，鼻子酸堵，心里说不出的难受。

  刚从酒店出去的那一天，沈黎书就告诉她女孩子要注意防晒。

  平时沈黎书也是出门不戴帽子就戴口罩，从不让皮肤暴露在阳光下。

  而现在，这把伞却被沈黎书撑着罩在她头上。

  安绒绒觉得更难受了，像是既知道沈黎书可能渣又控制不住的喜欢她。

  她心里憋的难受，既气沈黎书对她好为什么又不跟她确定关系，更气自己怎么那么喜欢她。

  就玩玩不好吗？享受来自于女神的照顾跟体贴，等以后分开了就抱着这种甜美的回忆不好吗？

  为什么非要认真，这个圈子的感情有几个是认真的。

  安绒绒掐着冰袋，直到指尖冻的麻木才低头说，“没事，刚才就是觉得怎么突然没那么晒了。”

  她问不出来。

  万一就像空中缤纷多彩的泡沫，戳破就碎了怎么办？

  现在她还能揣着糊涂享受两人的暧昧，万一问清楚彻底没可能了到时候更难受。

  安绒绒难得钻牛角尖，心情特别不好。

  刚好下一个片段紧接着拍的是洛月为了叶昙跟洛家父母闹翻的戏份。

  洛家的景搭好了，肯定紧着这部分剧情先拍摄。

  但是故事线呢却是两人被发现地下恋情的一个月后。

  洛家父母发现女儿铁了心不愿意分手，竟背着洛月去威胁叶昙。

  说如果再不分手，他们就去叶昙公司闹，让所有人都知道他们老板是个同性恋，威逼下属跟她搞拉拉。

  一口咬定这是职场性.骚扰，并扬言要告叶昙。

  洛月起初还不知道，叶昙怕她担心难受把她父母做的这些傻逼事瞒了下来，还是洛妈妈自己给她打电话时说漏了。

  洛月头回觉得这么生气，充满火气不断膨胀的心脏积压在一个狭小封闭的空间了，就要炸了。

  [洛月气冲冲回到家的时候，家里来了亲戚，她本来没打算当着外人的面跟父母吵，但她却听见她妈妈以骄傲的语气去跟别人说她是怎么“劝退”叶昙的。

  尤其是她妈妈没觉得自己做错。

  甚至他们跟叶昙说了好多难听的话。

  诸如洛月本来是个好孩子，全是叶昙这个异类把她带坏了，说她如果要霍霍，找谁不好，为什么非要找洛月？

  洛妈妈跟亲戚有说有笑，像是炫耀自己的功绩一样，听着亲戚的吹捧。

  仿佛通过她的一番言语教导，两个走“错路”的学生终于走上她所指引的她认为特别正确的路。

  洛月攥紧包浑身发冷的站在换鞋凳旁边，手止不住的颤抖，脸色刷白。

  她妈妈说的这话跟叶昙以前在高中听到的一模一样。

  那时她被人误会跟纪律委员搞拉拉，双方家长聚在校长室的时候，纪律委员妈妈就是用这么尖锐的语言冲着叶昙吼的。

  洛月没办法想象叶昙好不容易治愈过去后再次听到这话是什么感受，只觉得她那些就快愈合的伤疤被自己妈妈拿着刀又重新剖开。

  叶昙疼不疼她不知道，她只知道自己心脏上满是血淋淋的口子。

  就这她妈还是一口一个，“我们做这些还不都是为了你！”

  “为了我为了我，你们口口声声说为我，可是做的哪一件事是真正考虑到我的感受了？”洛月心口像是钝刀子插进去，又旋了一圈。

  “我求求你们，求求你们不要再为了我做这些事情了。”洛月眼里的泪含着，始终没掉下来。

  她反手指着自己的胸口，“你们每一次所谓的为我好，都是在我这里插刀。从小到大我都认了，谁让我生在了洛家是你俩的女儿。”

  “但叶昙不是，”洛月深吸口气，心止不住的疼，眼眶里的眼泪晃晃悠悠的掉下来，“叶昙不姓洛，她不是你们的女儿她的事情不需要你们指手画脚，你们凭什么去伤害她？你们有什么资格！”

  亲戚过来打圆场，“月月别发火，有什么事情心平气和的跟你父母沟通。”

  “有用吗？沟通有用的话他们还会背着我去找叶昙吗？”洛月避开亲戚拉她胳膊的手。

  “他们从来只能听到看到自己想要的，所谓的为我好其实是在满足他们自己的控制欲，我怎么想的他们真正关心过吗？”

  “她们究竟是真的觉得我跟叶昙不长久，还是因为我俩在一起我是同性恋影响到洛教授在学校的声誉了？”

  洛月的话像是戳中洛妈妈的痛脚。

  就听她厉声问道：“洛月你是想干什么？为了外人跟你爸妈闹翻吗？”

  洛月抬手抹掉眼泪，“我求之不得。”

  “你再说一遍！”洛妈妈将手边的茶杯砸向站在换鞋柜旁的洛月。

  只是没扔准砸在了她旁边的门上。

  洛月攥紧拳头，眼泪止不住的掉下来，“我说我求之不得！”]

  这部分几乎一气呵成，尤其是洛月发火质问的时候，安绒绒气场完全爆发。

  黑白分明的大眼睛里泪水滚动，却迟迟控制着没掉下来。

  指着自己心口说叶昙的时候，虽然没说一个“疼”字没说一个“爱”字，但这两种情感她都通过眼睛表达的清清楚楚。

  片场所有人都为安绒绒的爆发喝彩。

  只有沈黎书跟毛导看出来，安绒绒拍这一部分的时候明显代入自己情绪了。

  她替叶昙委屈，替洛月憋屈，同时自己心里也有火气。

  沈黎书纳闷，这是谁惹她生气？

  在自己眼皮子底下给她委屈受，真是big胆！

  作者有话要说：　　沈黎书：……哦，原来是我自己啊


55、055

    安家小区

  “肖肖啊, 你怎么就知道躺在家里看手机，自己房间就不能收拾一下吗？”林春兰买菜回来，进门就数落女儿。

  “放假回家就往床上一躺, 你就不能去学点东西，”林春兰嘟嘟囔囔的, “从小让你去跟人绒绒一起去学跳舞, 你怕吃苦不愿意去，看看现在差距拉大了吧。”

  “人绒绒不仅混的好, 就是她妈妈也有电影制作方面的朋友, 要说绒绒怎么能演电影呢，人有这方面的关系, 你要是也有这个出息，我做梦都能笑醒。”

  张肖肖本来以为她妈妈唠叨个一两句也就算了，谁知道她喋喋不休说个没完。

  在家不让开空调, 天气一热本来就心浮气躁, 尤其是她妈妈一早就开始说落她。

  “安绒绒, 安绒绒，安绒绒那么好你怎么不认她当女儿？”张肖肖不高兴的把枕头扔到床尾，“从小拿我跟她比较, 你要是这么喜欢她, 干脆认她当女儿算了。”

  “你脾气还大喽, 我还不能说你两句了？”林春兰将葱往桌子一掷, 嘟囔着脸，“你要是出息一点, 我肯定天天出门都夸你。”

  林春兰被女儿顶撞出脾气，话赶话的说，“你以为我不想有绒绒这样的女儿？绒绒这样乖巧懂事的孩子如果是我闺女, 那真是我的福分。她在家做什么我都喜欢。”

  张肖肖被她妈气的心肝疼，话没过脑子就嚷了出来，“就算安绒绒喜欢女的，你也喜欢？”

  “就算她喜欢女――”林春兰说的一半，猛的回过神，瞪向房间里的张肖肖，“你话怎么乱说，谁说绒绒喜欢女的了？”

  “还要谁说吗？我都拍到了。”张肖肖光脚下床跑过来把视频给她妈妈看，“是不是她？”

  “这是，这是咱俩扔垃圾那天？”林春兰惊诧的看着视频，认出来两人。

  张肖肖拍的时候没敢离的太近，但从衣服跟身形还是能认出来的。

  “这、这两个女的怎么还亲上了。”林春兰越看越别扭，“她妈妈知道这事吗？”

  张肖肖心里终于痛快，“不知道吧，她在外人面前惯能装，估计不止她妈妈不知道，喜欢她的粉丝也不知道。”

  女团赚的就是男粉的钱，如果知道她是拉拉，看谁还喜欢她。

  张肖肖眼睛转动，心里有股报复性的快意。

  她要把这个视频公布出去，看以后谁还喜欢安绒绒。

  旁边林春兰眉头都皱了起来，嘀嘀咕咕的，“我得把这事跟她妈妈说一下。”

  “还有卷头发的女的，开的还是跑车，绒绒不会是被乱七八糟的人给包.养了吧？”林春兰脑洞大开，“娱乐圈果然脏，还好咱们跟它不沾边。”

  前后不过几分钟，林春兰就是截然两种态度。

  张肖肖站在旁边给营销号投稿，眼里露出快意。

  她明知道另一个人是沈黎书，但还是含糊着说，“不知道，但看着特别有钱，还给安妈妈带了礼物。”

  “这、这――”林春兰说，“这么多年邻居，也没看出来她喜欢女的啊。”

  老一辈的思想到底不够开放，尤其是林春兰这样的。

  她洗了把手，“这事不知道就算了，既然知道了我得告诉她妈妈。”

  张肖肖已经跟营销号谈好，把视频发了过去。

  她点开微博，果然看见该号在网上预热――

  [@圈内八舅V：晚八点有某大花和某最近的十八线的瓜爆料，有视频石锤！提示这个某大花咖位超一线，也是天花板，某十八线女团选秀出身。]

  张肖肖联系的不是别人，正是跟沈黎书和安绒绒有仇的“圈内八舅”，一个执着黑沈黎书的营销号，不会被轻易收买。

  有些营销号拿到这种级别的瓜都会选择先联系正主问他们买不买断，如果价格谈拢就不公布，只有价格不满意才会发出来。

  而这个“圈内八舅”跟两人有仇，现在看到这种视频肯定要报复性的一黑到底。

  正好如了张肖肖的意。

  “圈内八舅”的这条微博发出去后，网友纷纷猜测这说的是谁。

  这个超一线女星真的提示的很明显了，就差直接说姓名。

  毕竟除了沈黎书，谁还是天花板？

  至于某十八线，大家起初猜测是季宁，后来仔细一想，哪怕再不喜欢季宁，她也不算十八线，最多两三线。

  那还能有谁呢？

  直到看见女团选秀几个字，网友瞬间了然。

  最近好几次活跃在微博上的十八线不就是女团出身的安绒绒吗？

  沈黎书跟安绒绒，会有什么大瓜呢？

  难道沈影后欺压新人？但沈黎书不是才签了安绒绒，按理说她俩是老板跟手下艺人的关系啊。

  路人等瓜的时候都在猜测，而两家粉丝全是“抱走自家姐姐不约”。

  这条微博在网上慢慢发酵，眼见热度越来越高。

  众人还是觉得可能就是个噱头，根本没什么大新闻。

  可苏琳在看见这条微博的那一瞬间，心里就是咯噔一下。

  这说的十有八.九是沈黎书跟安绒绒恋爱的事情，不然不会同时带上两人。

  苏琳第一时间给沈黎书打电话，奈何那头正在拍戏，包括安绒绒也是，迟迟无人接通。

  她联系公关部门准备的同时，毫不犹豫的开车去片场找两人。

  .

  安妈妈晚上七点刚从瑜伽馆回来，钥匙插在门上还没进屋呢，就听见隔壁的门开了。

  她笑着跟林春兰打招呼，“出去散步吗？”

  虽说关系一般，但大家抬头不见低头见的，总会寒暄两句。

  “不是，是有点事想跟你说。”林春兰吞吞吐吐的，有点犹豫不决。

  她身后张肖肖催促道，“妈，你有话直说呗，不能总瞒着阿姨。”

  安妈妈看了母女俩一眼，开门开灯，“那就进来说吧。”

  她把包挂起来，招待张家母女俩坐下，将上午许心佑带来的进口水果洗完装在果盘里端上来。

  安妈妈坐在她俩对面，“有什么事，说吧。”

  “绒绒她有男朋友了吗？”林春兰含蓄性的问。

  “还没呢，她暂时没喜欢的，”安妈妈声音温柔，“孩子还小，也不急。”

  张肖肖坐在旁边看她妈迟迟说不到重点，没忍住直接开口，“阿姨，安绒绒是同性恋，她不可能找男朋友的，她喜欢女的。”

  磨叽什么，反正待会儿网上铺天盖地都是，安妈妈从她们嘴里知道比从网上看到好多了。

  “什么？”安妈妈愣了下。

  张肖肖把手机里的视频怼到安妈妈面前，“我拍了视频，你看。”

  镜头里安绒绒主动跨出电梯间，偏头亲了下站在她对面的人。

  而对方带着帽子，蓬松微卷的头发散在背后，明显能看出是女孩子。

  “绒绒怎么能喜欢女的呢？”林春兰叹息拍腿，反应比安妈妈都大，“她会不会是被包养了啊？孩子还小，别走错路了。”

  “包养？”安妈妈微微皱眉，声音依旧不疾不徐，“以我家的条件，绒绒想要什么没有，用的着被人包养吗？”

  她一句话堵的张家母女两人哑口无言。

  这话还真不假。

  虽然都住同一小区，区别在于张家是租的房子，而安家是自己买的房子，全款没月供。

  安妈妈说，“再说她被包养图什么呢？图视频里的跑车吗？”

  她摇头笑，“不至于的，她要是想要，就算我不给她买，心佑，哦，也就是她许姨也会给她买。一辆跑车而已。”

  安妈妈凡的不着痕迹。

  张肖肖，“……”

  张肖肖嫉妒极了，凭什么安绒绒有个气质极好的温柔妈妈还有个特别有钱的姨？

  就算搞拉拉还跟影后搞上了，怎么她身边的好事就那么多，自己什么都没有？

  “就算不是包养，那也是同性恋。”张肖肖语气不自觉的带上讥讽。

  装模作样的说，“绒绒以前那么乖，不会是进圈后被人给带坏了吧？我听说这个圈子脏的很。”

  安妈妈脸上的笑慢慢消失。

  张肖肖心里得意，觉得安妈妈终于要对她那乖女儿生气了。

  “肖肖啊，你这话阿姨就听不懂了，你说的脏的行业的招生学校，可是绒绒文化课花了六百多分才考进去的。”安妈妈皱眉，“如果这种分数出来的学生从事的都是脏行业，那你那五百分出头的学校出来的得乱成什么样子啊？”

  她一直对安绒绒从事这个行业不太赞同。

  可就是再不赞同，也轮不到别人对她女儿选择的行业指指点点。

  还是当着她的面。

  安妈妈独自带女儿这么些年，可不是个包子脾气。

  “你说绒绒是同性恋，”安妈妈问，“这影响她年年考第一吗？”

  “这影响她中考省第一高考省第三的排名吗？”

  “还是喜欢女孩子影响到她年年拿国家奖学金了？”

  安妈妈一连三个问题，每说一个张肖肖脸色就难看一分。

  这些都是她这个“正常人”所达不到的高度。

  林春兰笑笑，表情也有些僵硬，“绒绒优秀是优秀，但就是喜欢女的――”

  她话还没说完，就被安妈妈轻柔的声音盖了过去，“既然都不影响，那她喜欢女孩子又怎么了？”

  她疑惑，“连省排名奖学金都不影响，难道还能影响到其他没有关系的人吗？她们是养绒绒长大了，还是能给绒绒买跑车？”

  林春兰闭嘴。

  “再说我女儿都这么优秀了，又喜欢上另一个优秀的女孩子，这说明优秀的人总是相互吸引的，”安妈妈看着张肖肖，“对吧，肖肖。”

  安绒绒从小也不喜欢张肖肖。安妈妈这是拐弯抹角的说她还不够优秀。

  “阿姨你说话好难听，我跟妈妈是好心告诉你。”张肖肖拉下脸站起来说，“你怎么说这种话，你女儿是同性恋你光荣，行了吧。”

  “不是阿姨说话难听，是阿姨想告诉你，你大学这两年白上了，”安妈妈也不生气，轻声细语的，“大学讲究的就是思想上的‘兼容并蓄’，你对于跟你不同的人可以不接受，但你也没资格评价。”

  “从你开口的那一刻起，就暴露了你见识短浅。”安妈妈把水果收起来，“这进口的水果你怕是也吃不惯，我就不浪费了。”

  张肖肖，“……”

  好气哦！

  送这母女俩出门的时候，安妈妈笑，“对于绒绒的性向和选择，我没觉得光荣，更不觉得丢人，不过她找的女孩子出手大方还是影后，我倒是挺开心的。”

  “至于你们怎么看是你们的事情，但你不能教她妈妈应该怎么做。”安妈妈说话声音始终轻柔，但关门的动作却特别大。

  “砰――！”的一声，震的整个楼好像都动了一下，吓的张肖肖心脏哆嗦。

  安妈妈拒绝被人教她做事。

  “什么人啊，真是有什么样的妈妈就有什么样的女儿，说不定她就喜欢女的，所以生出来的女儿也喜欢女的。”张肖肖嘟嘟囔囔，心里不痛快。

  她本来想看安妈妈打电话骂安绒绒的，结果被安妈妈软刀子割肉反教训了一顿。

  “没事，等八点就有她们好看。”张肖肖低头看手机时间，已经七点半。

  她得意的扬眉，还有半个小时，安绒绒就要体验一把什么是铺天盖地的网络恶意。

  可不是每个网友都是她妈妈。

  .

  苏琳打电话的时候，沈黎书跟安绒绒正在演戏。

  这部分是接着上上个剧情拍摄的。

  就是洛月回家被洛家父母发现地下恋情还打了一巴掌的部分。

  洛月心里委屈的不行，失魂落魄的回到了叶昙的家，自己缩坐在沙发里，团成一小团，灯都没开。

  叶昙起初以为家里没人，猛地看见沙发上的洛月还挺惊讶。

  [“宝贝，怎么在家还不开灯啊？”叶昙将带回来的晚饭放在桌子上，走过来低头亲了下她的发顶。

  洛月深吸口气，瓮声瓮气的问，“今天吃什么？”

  “你最喜欢的小龙虾。”叶昙这才发现洛月情绪不对。

  她半蹲在沙发前，双手捧起洛月的脸看，就看见她不仅眼睛是红的，就连左边脸颊也有点红肿。

  白皙干净的脸上赫然印着五根手指印，特别突兀。

  叶昙气炸了，手都在抖，“谁打的？特么的谁打你了，你告诉我，我现在就去弄死她！”

  说着她就要去厨房拿刀。

  洛月眼泪立马就下来了，伸手抱住叶昙的腰，呜咽着摇头。

  等洛月情绪稳定下来，叶昙才知道这是洛妈妈打的。

  叶昙眸光颤动，下颚紧绷，胸膛起伏，拳头死死的攥在身侧。

  谁家妈妈舍得下那么狠的手打女儿啊！

  可叶昙这个身份又没资格对洛妈妈的行为提出批评，心里比洛月还要憋屈难受。

  但凡换个人这么打洛月，叶昙都得跟她去拼命。

  她伸手将洛月搂进怀里紧紧抱着，一下又一下安抚性的抚着她的背，哑声说，“宝贝没事，还有我呢。”]

  镜头的最后一个部分是远景，也就是所谓的上帝视角。

  ‘客厅微暗的光线下，两个女孩子坐在沙发上紧紧的抱在一起，相互依偎像是彼此支撑。’

  “卡。”毛导出声。

  “收工了收工了。”片场瞬间洋溢起快乐的气氛，彼此询问，“才七点钟，时间还早，去不去吃宵夜？”

  刚才的道具小龙虾勾起大家的食欲，也不知道是谁提议去吃龙虾撸串，引起一片赞同。

  沈黎书去看安绒绒，她从白天许心佑离开后就显得不对劲。

  这会儿哭戏刚结束，正在卸妆。

  “姐，苏姐打电话来了，一直在打，应该有急事。”小张把手机递给沈黎书。

  “你怎么没接啊。”沈黎书回拨过去。

  小张说，“我接了，她就问你什么时候结束，在片场先别走。”

  副导演已经挨个喊大家去吃宵夜了。

  最近戏份重，气氛也是压抑，就连毛导都说偶尔放松放松也行。

  难得的机会，所有工作人员一呼百应，个个举手要去。

  身边太吵，沈黎书往旁边走了走，“喂，怎么了？”

  “你还没走吧？”苏琳问，语气听起来有点急。

  “马上走，剧组今天要去周边大排档聚餐，”沈黎书皱眉，直觉有事，“怎么了？”

  苏琳想起沈黎书的骚操作没敢跟她说，“电话里一句两句说不清楚，我正开车去片场找你，大概还有二十分钟左右到。你把大排档定位发给我，我直接过去。”

  沈黎书把位置开了共享，收起手机去找安绒绒。

  她刚卸了妆，眼睛还是红的，看着楚楚可怜。

  “还没出戏吗？”沈黎书摸摸她的脑袋，“你这每哭一次就伤筋动骨一次怎么行啊？”

  安绒绒眼泪在眼眶里滚动，沈黎书一动作轻柔的摸她脑袋她就忍不住的想掉眼泪。

  她抽噎着说，“你先别摸了。”

  安绒绒深吸口气，把眼泪憋回去，“我待会儿就好。”

  沈黎书心都软了，柔声问，“去吃龙虾吗？”

  “嗯。”安绒绒拿着纸巾摁了摁眼角，“吃。”

  一起出发去大排档的路上，沈黎书跟安绒绒并肩走在一起，伸手勾住了她的小指，随即将她的整只手攥在掌心里。

  安绒绒动作僵硬了一下，眼神不自然的看向别处，慢慢将手从沈黎书掌心里抽出来。

  “？”沈黎书疑惑的侧眸看安绒绒。

  对方低着头双手捧着手机不跟她对视。

  安绒绒知道沈黎书在看自己，硬着咬着牙不看回去，被盯的头皮发麻。

  这才只是个开始。

  点菜的时候，沈黎书问安绒绒，“要什么口味的？”

  “都可以。”安绒绒扭头问坐在自己旁边的副导演，“你们吃什么口味的？”

  不对劲。

  特别不对劲。

  感觉像是特意躲着自己。

  沈黎书正要问安绒绒怎么回事的时候，毛导已经单方面的大嗓门决定，“五香的，蒜蓉的，麻辣的都各来两斤，今天我请客。”

  大家欢呼起来，正好打断沈黎书要说的话。

  等龙虾的时候，大家都在刷手机，这就看见了“圈内八舅”的微博。

  再看时间，距离他爆料还有半个小时的时间。

  “这说的是谁啊？”

  “不知道，但评论都四万了，热度真高。”

  “我怎么觉得是黎书姐和绒绒呢？你看像不像。”

  这么一说，还真像沈黎书和安绒绒。

  一个业内天花板，一个女团出身。

  “这孙子又在搞什么阴间爆料？”

  她们天天跟两人在一起怎么不知道她俩有瓜啊。

  副导演将手机给安绒绒看。

  沈黎书疑惑的凑头过来，紧挨着安绒绒，手臂搭在她肩膀上，把她夹在中间去看副导演的手机。

  明明别人也刷到这条了，她非要跟安绒绒看一个。

  安绒绒被她挤的脸红心跳。

  “怪不得苏琳要过来，还不肯跟我说。”沈黎书了然。

  别人可能不知道什么事儿，但沈黎书跟安绒绒两个当事人对视一眼也就猜到了。

  就是不知道对方哪来的视频石锤。

  化妆间？

  不多，没摄像头。

  楼梯间？

  也不是。

  因为从事这个行业，沈黎书向来很谨慎小心。

  哪怕对安绒绒做的事情看起来都很肆意任性，但其实每一次都会主动避开摄像头能拍到的地方。

  两人微微皱眉。

  龙虾刚上来，苏琳发消息说她到了。

  苏琳停车站在不远处朝两人招手，开门见山的说，“不用猜了，肯定是你们在哪里不小心被拍到。”

  安绒绒面对苏琳心虚的很，觉得苏妈还不知道她俩搞上了。

  “那货跟你俩有仇，既然有恃无恐的预热，手里肯定是有真东西，想买断怕是难。”苏琳皱眉，“按他的尿性，拖到八点钟再发一定是做准备去了，说不定要联合其他营销号一起发。”

  沈黎书早些年得罪的营销号可不少。

  安绒绒微咬下唇，心悬着没有说话，只是写满情绪的大眼睛担忧的看着沈黎书。

  她现在事业跟状态都处于巅峰期，不管是主动还是被动出柜都不是什么好事。

  沈黎书抬手安抚性的揉了下安绒绒的脑袋，并没觉得这事多严重。

  一看她这样苏琳右眼皮就忍不住跳动，“你别跟我说你要那样！”

  沈黎书笑，“我还没那么任性。”

  沈黎书自己倒是没什么，但安绒绒才刚踏足这个行业，又格外认真有天赋。

  如果出柜了，对她百害而无一利。

  沈黎书还没冲动到为了个营销号把安绒绒璀璨的前途搭上去。

  两人打哑语一样，安绒绒听到满脑门雾水，一度以为自己错过了什么重要剧情。

  苏琳明显没打算给安绒绒解惑。

  她手机震动个不停，既有工作室的消息也有苏江的消息。

  苏江明显收到风声，提醒她：

  【苏江】：[对方花钱跟其他营销号买了通稿，要晚八点一起发，具体内容不知道，但听说花了不少钱，作势要黑死黎书。]

  沈黎书看见苏江的消息后啧了一声，“看来对方有备而来啊，这么舍得为我花钱。”

  苏琳睨她，“终于认清自己人缘了吧？百十家大大小小的营销号都加入了这次黑你的活动。”

  她叹息，“你怎么就不知道做个人呢？”

  “百十家？”安绒绒没忍住倒抽了口凉气，“这么多！”

  苏琳面无表情的看着沈黎书，“谁让沈影后有排面呢。”

  安绒绒，“……”

  沈黎书见安绒绒小脸都皱巴起来了，笑着揉她脸，“宝贝没事，还有我呢。”

  安绒绒愣了下，连沈黎书当着苏琳的面喊她宝贝都没反应过来。

  只觉得她这话耳熟。

  叶昙抱着洛月的时候说的就是这句话。

  你看，她连跟自己说的话都慢慢趋向于台词了。

  安绒绒低头看着自己的鞋尖，有一下没一下的踢着地上的小石子，已经没心去想热搜。

  甚至自私的觉得，她跟沈黎书要是被公开了多好。

  可惜的是，沈黎书已经想到了应对方法。

  她眉眼带笑的看着安绒绒，“既然对方那么舍得花钱，我就让他全打水漂，以后恨不得绕着我走。”

  沈黎书问安绒绒，“开心了吧？”

  安绒绒，“……”

  安绒绒露出虚假笑容。

  好开心哦。

  作者有话要说：　　绒绒：你老婆没了


56、056

   沈黎书出道这么多年, 什么大风大浪没见过。

  正好今天剧组聚餐大家都在，事情更好解决。

  沈黎书招呼大家拍一张合照。

  副导演立马明白她的意思，甚至主动提出来让她跟安绒绒两人拍的亲密一点。

  “正好咱们的电影从开机到现在都没宣传过, 其实按我的意思咱们至少也该发张剧照什么的，毛导怕花钱始终不愿意营销, 现在都收尾了, 不如趁今天拍几张照片宣传一下。”

  副导演掏出手机，笑的意味深长, “说不定还能有人免费帮咱们上热搜呢。”

  大家联想到那个八点钟的爆料, 瞬间get她的意思。

  “来来来，多拍几张发微博。”

  ――19：50。

  沈黎书坐在大排档里, 发了条微博。

  [@沈黎书V：宝贝不考虑亲一个吗？@安绒绒V。（图片）]

  这条微博推送弹出来的时候，书粉以及路人粉都惊呆了，以为是沈影后公然出柜。

  反应全是：卧艹！

  手速不过是晚了几秒, 微博就已经挤的点不进去, 只能看见一个黑红色的【爆】字。

  标题相当劲爆：

  ――沈黎书公然示爱安绒绒！

  “我去！沈影后这是微博出柜吗？”

  “啊啊啊啊啊我老婆跟我女鹅好上了。”

  “新剧宣传吧, 就是真都点什么也不会公然发出来。”

  “难道就我觉得是因为八点的那个爆料吗？”

  网速缓冲了十几秒，大家终于看见沈黎书微博的完整内容，将照片缓冲出来。

  光看文字真以为沈黎书是出柜了, 等看完图片顺间了然。

  照片里, 沈黎书单手搭在安绒绒脖子上, 利用借位的方法朝她亲过去, 看起来就像真的嘴对嘴接吻一样。

  昏黄暧昧的大排档光线下，沈黎书蓬松微卷的长发披散身后, 背着光，脸上看不清，唯有眼底似有晦暗不明的光亮流动。

  她眼皮轻阖目光迷离的偏头看着面前的安绒绒, 眼里是万般的深情暧昧。

  一个眼神，就将她成熟妩媚又强势的韵味完美的展现出来。

  又撩又欲。

  底下评论区里瞬间被炸了鸡笼，一片姬叫声。

  “放开那个女孩，让我来！”

  “老婆老婆你好A啊我好可！”

  “嗷嗷嗷嗷嗷，我不知道说什么，但我控制不住自己尖叫！”

  “姐姐，姬圈需要你！”

  “哥哥出差，嫂嫂半夜进我房间问我想不想女人……来我微博，有后续。”

  “谁家鸡笼开了，楼上麦片的鸡已经举报。”

  紧接着不要两分钟，安绒绒也发了微博。

  [@安绒绒V：我已经在你的眼睛中《沉沦》@沈黎书。（图片）]

  安绒绒发的照片里，她看起来像是被沈黎书强吻，眼睛睁圆，有些惊诧局促的看着近在咫尺的沈黎书，虽然不知所措，却没舍得推开她。

  简简单单的迎着光的一张照片，将她干净羞涩的气质表现了出来。

  最重要的是带出了电影名。

  粉丝这才了然，果然是新剧宣传啊。

  有网友搜了一下，这才发现《沉沦》原来竟是百合剧。

  沈黎书跟安绒绒搭档的是百合剧！

  瞬间好几个其他词条同时登上热搜：

  ――沈影后出演百合剧。

  ――沈黎书跟安绒绒的新剧。

  ――沉沦。

  ――姬圈天花板。

  副导演转发微博，同剧组其他工作人员依次转发，最让人没想到的是这条：

  [@想拍好片的毛逸V：#沉沦百合剧#到时候大家电影院见！]

  副导演惊诧的看向桌子对面低头摆弄手机的毛导，迟疑的问，“您是被盗号了吗？”

  化妆师小姐姐嘴一瓢就问成了，“毛导，那个‘想拍片’的号是您本人的吗？”

  去掉一个“好”字，意思千差万别。

  毛导，“……”

  “别说的我好像是拍黄的，”毛导哼了一声，把手机放下把手套戴上继续吃虾，“免费的热搜，又不花钱，不蹭白不蹭。”

  副导演眼皮抽动，表示也不必说的这么直白。

  本来大家还在想这热搜会不会是沈黎书发出来转移大家视线的，结果等毛导的微博出来，直接坐实是在拍电影。

  活见久了啊！

  别人发微博可能是给沈黎书面子替她转移视线，但毛导不应该啊。

  毛逸就是个“茅坑里的石头又臭又硬”，要不是真有电影，他是不可能转发微博的。

  底下一众人都在喊话毛导说到时候电影院不见不散。

  短短十分钟的时间，热搜上的词条全是“沈黎书”“沉沦”“安绒绒”热度往后的就是“毛逸”。

  被她们剧组这么一通骚操作，圈内八舅以及等安绒绒被全网黑的张肖肖傻眼了。

  本来他这个视频几乎是两人搞拉拉的石锤了，现在被百合剧这么一搅合，不仅黑不到两人半点，反而替她们间接宣传了。

  毕竟只要没拍到两人在床上真的做了，其他的都可以被打为在拍戏。

  圈内八舅为了这次的爆料可是花了血本，联合了百十家营销号去黑沈黎书和安绒绒。

  沈影后毕竟成名已久又有演技，这次事件可能对她影响不大，但是对新人安绒绒来说足以能够毁了她的前程。

  一个是圈内“老”人，一个是新人后辈，还不是想怎么编排怎么编排。

  说安绒绒被沈黎书包养都有人信。

  往后看哪家影视敢用她。

  圈内八舅因为上次黑安绒绒被她给告了，要求赔偿名誉损失费，虽然钱不多，但是把他恶心的不轻，所以这次憋着个大的要把安绒绒炸上天。

  结果现在，他炸.弹埋好了，引线也扯完，结果发现他炸弹变成了烟花！

  点燃后不仅无人伤亡，还为这对狗女女造了势，底下全是磕拉了。

  “哦，这就是你的石锤吗？要是没后续我可不付钱。”

  “搞多点，我女鹅怎么就亲了一秒，崽支棱起来啊！”

  “还有别的视频吗？伸舌头的那种，我们书粉愿意捐款付费开会员。”

  圈内八舅看着自己公开的电梯接吻视频下的这些评论，一口老血差点吐出来。

  至于其他营销号下场跟他一样。

  “想黑我老婆，没想到吧人家那是在拍戏。”

  “说实话你们这届营销号不行，视频镜头没拉近，看不见舌头，还不如正主发的照片看起来有氛围，你这种有点磕不下去。”

  “救命救命，我今天刚入坑的cp，竟然是真的？现实发糖？”

  “借位啦，明显一看这就是借位偷拍，怎么可能真亲。博主也是搞笑，整的跟多大的事情一样，有时间请关注《沉沦》百合剧。”

  圈内八舅倔强的刷着评论，哪怕他暴言说两人现实中在搞拉拉，粉丝都是激动的嗷嗷叫，甚至让他多拍点。

  有毒，特么的有毒！

  磕沈黎书跟安绒绒的人越多，圈内八舅就亏的越惨。

  他去看了下热搜排名，发现自己的词条排在三十多位，更别提其他人气粉丝没他多的营销号了。

  就连毛导的那条微博都排在二十八位！死死的压在他上面。

  圈内八舅差点气的哭出来，生生砸了自己的键盘，砸完更哭了。

  键盘好几把贵的，他现在赔的底朝天，还得重新买键盘。

  沈黎书跟安绒绒有毒，这些神经病粉丝有毒，只愿意相信自己看到的，不愿意相信事实。

  其实如果他拿到视频后直接发出来，说不定效果还要更好一点。

  可惜的是他贪心，既想要流量又想要整死安绒绒，结果就给了沈黎书应对的时间。

  尤其是多亏了毛导，他胆小又抠门，偷偷摸摸谁也没告诉就开机了，所以圈内八舅怎么也没想到两人合作了百合剧。

  现在就连他自己也开始怀疑自己手上这视频难道真的不是拍戏过程中的路透视频？

  只是没把摄像机剧组人员什么的拍进去？

  他联系给他视频的张肖肖，质问她视频是怎么回事。

  张肖肖更懵逼，她兴致勃勃的刷微博等着看大家怎么骂安绒绒，但是看了一圈全是在磕cp的。

  部分理智粉完全干不过cp粉，评论排在最下面。

  甚至有些cp头子已经在站攻受了。

  短短不过半个小时的时间，她俩连超话都有了！

  名字就叫：

  ――殊（书）荣（绒）。

  以后两人殊荣与共，永不分开。

  再一看签到，已经快十万人，有种国民姬圈天菜cp的意思。

  照着趋势，再等半个小时，两人的拉郎配视频，漫画和同人文都该出来了。

  她俩这么火，主要是两位的颜值都特别高而且不是同一类型。

  谁不喜欢看两个香香软软的美女谈恋爱啊。

  更何况女粉丝比男粉丝更喜欢看美女磕美女，她们对于同性的包容性更高。

  尤其是两人的身份太好磕了。

  业内的天花板、影后前辈、工作室老板跟女团颜值担当、圈内新人、自家小艺人。

  像前辈指导后辈啊，影后跟新人啊，老板跟艺人。

  哎哟，能写的小黄蚊简直不要太多。

  感觉不管身份随便怎么搭，车都能开的起来。

  张肖肖看着这些超话内容，人都傻了。

  因为圈内八舅热搜泡水，张肖肖不仅一分钱没拿到，还被圈内八舅骂了一顿，说她偷拍路透博眼球，回头自己要是收到律师函绝对会把她供出来！

  张肖肖吓的瞬间退网，好几天只要听到有人敲门就胆战心惊，总觉得是她偷拍警察来抓她了。

  热搜沸沸扬扬了一周，《沉沦》算是还没上映就已经做足了宣传，听说后来毛导做梦都笑醒了。

  再回到大排档，沈黎书跟安绒绒拍完照片后，没忍住用它作为手机屏保。

  她见自己粉丝速度超快的组建了超话，笑着用大号点了关注。

  可想而知，这一举动对于cp粉来说意味着什么，简直就是颅内高.潮，磕死了。

  正主沈黎书自己磕了自己的cp。

  “新剧票房有保障了！”副导演特别开心。

  沈黎书笑着收起手机，跟大家说，“今天这顿饭我请。”

  “黎书姐请客，难道是婚宴吗？”有人没忍住笑着打趣。

  毕竟网上的电梯接吻视频她们都看了。

  粉丝还能说是拍戏，但是他们作为剧组人员还能不知道是不是拍戏吗。

  部分人已经开始在怀疑沈黎书是不是真的在跟安绒绒搞百合，不然这视频没办法解释啊。

  虽说热搜危机有惊无险的解决了，但相比于二次元的粉丝，现实生活里三次元的探究目光更要命。

  这些可不是你断网就看不到的。

  安绒绒干笑着低头吃龙虾，一个接着一个，可能是太辣了，她脸都热了起来。

  在剧组里要是被人传了闲话，那就代表半个娱乐圈都会知道。

  安绒绒眼睛转动，飞快的咀嚼龙虾。

  “绒绒，你跟沈老师？”副导演低声问她。

  跟别人不同，副导演跟安绒绒关系其实很好，对她就像个是对亲妹妹一样照顾。

  听她这么问，安绒绒呛咳起来。

  沈黎书还在维持体重，不能吃油腻东西，全程都在喝水。

  她就坐在安绒绒旁边，离副导演很近，所以她的话自己听的清清楚楚。

  沈黎书略一扬眉说不出的得意，眼里含笑，不急不躁的抿着一次性水杯中的白开水。

  安绒绒就是她的小迷妹，喜欢她喜欢的不行，更何况两人的确是在谈恋爱，沈黎书并不打算对剧组里的工作人员隐瞒。

  她觉得以安绒绒的性格应该会直接承认。

  “没有。”

  安绒绒喝了口水把嘴里的残渣咽下去，吐字清晰的跟副导演否认。

  沈黎书以为自己听错了，笑容还挂在脸上。

  安绒绒深吸口气，“我跟黎书姐是在拍戏，一切都是为了角色。”

  作者有话要说：　　刚关注完自己cp超话的沈黎书：？？？

  .感谢在2021-07-07 20:21:31~2021-07-08 20:13:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：子书迁客 50瓶；木木 5瓶；士立加 3瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！              


57、057

   苏琳刚才也没走, 就坐在沈黎书对面。

  听见这句话的时候下意识的去看她。

  别人不知道沈黎书的想法，自己可是清清楚楚。

  沈黎书也以为自己听错了，可惜安绒绒吐字清晰, 除非装耳聋不然根本不可能没听清她在说什么。

  沈黎书怔怔的看着安绒绒，不敢相信现在室外三十八、九的摄氏度的高温下, 她能说出这么冰冷无情的两个字。

  演戏？

  为了角色？

  瞧不起谁呢。

  安绒绒垂眸没看沈黎书, 只低头安静的吃虾。

  免得别人多想。

  不知道是不是她错觉，安绒绒觉得周围都安静下来, 所有视线都朝自己身旁看过去。

  低沉的气压笼罩过来。

  直到身旁的人收回落在她身上的目光, 安绒绒才觉得头顶陡然一轻。

  周围说笑的声音慢慢恢复，安绒绒咬了咬下唇, 嘴上不说，心里却火辣辣的难受，辣的想流眼泪。

  连龙虾都吃不下去。

  她努力吸了吸鼻子, 把眼泪憋回去。

  当众说出那话, 没人比她更难受, 心像是被人用手狠狠攥紧似的，呼吸都轻了。

  她多想得意的告诉别人沈黎书跟她是真的，那个电梯口接吻视频也是真的, 但她说完沈黎书要是只笑笑, 安绒绒能从云端跌进谷底。

  这辈子都过不去。

  没人比暗恋的人更自卑更小心。

  她现在能跟沈黎书私底下暧昧已经圆梦了, 如果搬到现实中什么都没了怎么办？

  从刚才应对视频危机安绒绒明显能看出来, 沈黎书就不是跟她玩真的。

  她太坦然了，没有半分紧张, 就连苏琳都是一副平常态度。

  如果沈黎书跟自己搞真的，苏妈肯定不是这个反应。

  本来就是拍戏，何必弄的那么难看。

  安绒绒安慰自己要知足, 就算被沈黎书渣了也不亏，好歹拥有过。

  把自己的心守好，不去想那些乱七八糟的东西，拥有一天是一天，这样多开心。

  妄图跟影后炒cp，粉丝干也就行了，如果她这个正主也跟着炒，只会被认为吃相难看。

  巴结的方式不要太贱。

  能跟沈黎书背地里暧昧就够了，何必要牵扯到明面上呢。

  更何况要不是自己太认真，一时冲动在自家楼下亲了沈黎书，今天就不会有这个热搜。

  现在剧组里所有人都在看她俩，与其让女神被人在背后说三道四，还不如自己开口解释说是假的。

  这话自己说还好，如果是沈黎书说出来，有心人就会觉得影后欺压新人，搞拉拉也不敢承认，让新人受委屈。

  安绒绒不愿意让人这么说沈黎书。

  哪怕她渣，也渣的温柔，也没伤害自己。

  这顿饭安绒绒吃的味同嚼蜡，只有嘴巴发麻。

  聚餐结束后，回酒店的路上，两人搭苏琳的车。

  沈黎书坐在后排，本来以为安绒绒会跟她坐在一起，谁知道她拉开前排的车门坐进副驾驶。

  沈黎书，“……”

  沈黎书气笑了，心里跟烧了无数火把一样，想把安绒绒当场给点了。

  苏琳通过后视镜看着沈黎书的表情，不由庆幸今天开车的人是自己。

  不然沈黎书能拉着安绒绒一百八十迈的冲进黄浦江里。

  沈影后单身近三十年好不容易谈场恋爱，处处替对方考虑，怕影响她状态连表白都不敢，结果对方表示是在跟她演戏，一切都是为了角色？

  苏琳一时间也不知道怎么开口，因为类似的话她曾经也跟苏江说过。

  她无意介入两人的感情，怕越掺和越乱，老老实实当个开车的工具人。

  她以为没外人了，沈黎书至少会问清楚，谁知道她闭眼靠在后排椅子上半句话都不说。

  而副驾驶座的安绒绒低头不知道在跟谁聊天。

  车里气氛诡异凝固。

  幸好苏琳平时性子就冷不爱聊天，这要是换成苏江那个爱聊的，指不定能尴尬的头皮发麻全身不自在。

  安绒绒其实正在回复许心佑的消息。

  从刚才《沉沦》剧组突然营销上热搜开始许心佑就觉得不对劲，直到接吻视频出现她才了然。

  【许姨】：[你跟沈黎书怎么被拍到了？]

  安绒绒咬唇：

  [是我不小心。]

  【许姨】：[年轻人有冲动很正常。]

  安绒绒，“……”

  我姨懂得好多啊。

  安绒绒莫名脸红，红完想起自己跟沈黎书是玩玩心底又是一疼，勉强回复一个“哈哈哈”的表情包，缓解尴尬。

  安绒绒发消息说：

  [还好热搜解决了。]

  【许姨】：[放心，沈黎书工作室有自己的一套公关体系，将来你俩想公开都没问题。]

  是啊，女神有自己的应对公关的方法，但是她选择说是在拍戏。

  安绒绒心情down下来，正想回复许心佑的时候，妈妈的电话打了过来。

  怕是也看见热搜了。

  安绒绒还没跟妈妈出过柜，不知道她能不能接受自己相依为命的女儿喜欢女人。

  一时间有些紧张忐忑，任由手机在手心里嗡嗡个不停，也没想好接完说什么。

  后排的沈黎书睁开眼睛看安绒绒，声音里情绪不明，“谁打的？”

  安绒绒一愣，脊背僵直，扭头看沈黎书，轻声说，“我妈妈。”

  沈黎书别开脸看向车窗外不说话了。

  “喂，”安绒绒深吸口气，接通电话，“妈妈，你怎么还没睡呀？”

  她垂眸，手无意识抠着衣服上的纹路，没话找话，“这都九点了，您别熬夜，对皮肤不好。”

  安妈妈轻柔的声音从电话里传出来，“还没呢，刚洗完澡，想着给你打个电话。”

  安绒绒低低的“哦”了一声。

  当妈的最了解女儿了，听着她这心虚的声音，安妈妈就猜到她在想什么。

  其实晚上张家母女离开后安妈妈就在考虑要不要给安绒绒打个电话。

  后来想着既然绒绒没主动说那就是有她自己的顾虑。

  直到刚才临睡时，心佑突然跟她视频通话，原因是怕她看到热搜被影响。

  其实从安绒绒打算踏足这个圈子起，安妈妈就刻意不去看这些娱乐新闻，免得整天提心吊胆。

  也是通过许心佑的叙述，安妈妈才知道晚上网络上发生的事情。

  她犹豫了一下，还是打算告诉女儿自己的观点，让她知道不管网上怎么样，现实中妈妈永远会是她的后盾。

  “我今天看热搜……”

  安妈妈声音温柔，音量也不大。

  但车里太安静了，车窗封闭外面的动静也传不进来。

  再加上安绒绒不知道什么时候把手机音量调到最大，所以电话里安妈妈的话传出来，隐隐约约能听见。

  假装看向窗外的沈黎书眸光闪烁，姿势虽然没有任何变化，但是却竖起耳朵在听。

  谁知道安妈妈刚起个头，安绒绒就急忙打断她，“妈妈，那都是假的。”

  她怕沈黎书听见自己妈妈的话会多想，边调低手机音量边用余光偷偷往后瞥，语气不自然的说，“都是，都是在拍戏。”

  安绒绒声音越说越低，低头抠着自己的短裤，“不是真的谈恋爱。”

  她专心打电话，完全没看见后排的沈黎书讥讽的闭上眼睛。

  酒店到了，安绒绒还没挂掉电话。

  苏琳靠边停车，安绒绒习惯性的拉开门下去，站在路旁等沈黎书下来。

  可她坐在后排完全没有要下车的意思。

  安绒绒疑惑的弯腰贴着后排车玻璃看她。

  沈黎书看着车窗外那双干净清澈的大眼睛，心情说不出的复杂，面无表情的跟苏琳说，“开车，我今天不住酒店。”

  苏琳皱眉，正想劝她别任性，就听沈黎书说，“是你现在开车，还是待会儿我自己叫司机送车过来？”

  苏琳犹豫了，如果沈黎书自己开车走，那她会去哪儿还真说不准。

  现在至少她跟着不会出什么事。

  苏琳歉意的看了眼安绒绒，摁了下喇叭示意她离远点，然后顶着她诧异的目光开车离开。

  安绒绒怔怔的看着苏琳的车在自己面前扬长而去，好半天都没反应过来。

  沈黎书为什么不下车？

  “绒绒，绒绒？”

  手机里传出安妈妈担忧的声音，“你是在外面吗？我怎么听到了喇叭声？”

  安绒绒回神，眼睛还看向苏琳离开的方向，呐呐说，“刚下车，马上就回酒店了。”

  “行，时间也不早了，你晚上早点睡，”手机那端的安妈妈半躺在床上靠着靠枕，顿了一下，柔声说，“绒绒，要是真找到自己喜欢的女孩子，就带回家吃饭，妈妈给她做红烧肉和清蒸鱼吃。”

  安妈妈笑，“妈妈的手艺你是知道的，她肯定会喜欢的。”

  安绒绒僵硬的站在原地没动弹，声音涩的不像是自己的嗓子，“妈妈……”

  “妈妈永远爱你，也爱你所爱的人。”安妈妈声音轻轻，“宝，是不是哭了？妈妈怎么听着呼吸声音不对呢？”

  酒店门口的安绒绒蹲在地上，单手捂着嘴巴眼泪止不住的掉，“没哭。”

  她嘴硬的说，“风大，吹的。”

  安绒绒抹眼泪，想告诉妈妈她喜欢沈黎书，又怕不能把她带回家给妈妈看，一时间心里揪疼的很。

  周围有人看过来，安绒绒调整呼吸，跟安妈妈说再见。

  她都不知道自己怎么回的酒店。

  进了房间自己往床上一趴，眼泪不受控制的流出来，尽数没入素白色的被子里，濡湿一片。

  安绒绒也曾想过跟妈妈出柜会是什么场景。

  她们母女俩相依为命多年，妈妈只有她，她是妈妈的骄傲。

  她想过妈妈也许会生气，也许会跟她执意要演戏时的态度一样，不反对但也不说支持。

  这可能是个长久战。

  但安绒绒完全没想到她妈妈会是这个反应。

  爱她所爱的一切，哪怕她爱的人跟她是一个性别。

  安绒绒心里酸酸胀胀的，胸腔里爆满的情绪全都变成眼泪流出来。

  她扒拉着床单呜呜。

  现在妈妈已经同意了，她就只差一个能带回家的影后了。

  作者有话要说：　　绒绒：就问一下，影后这事评论区管分配吗？

  .感谢在2021-07-08 20:13:01~2021-07-08 21:57:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：山月孤寂 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！    


58、058

   某酒吧内

  苏琳走到靠近门口稍微安静些的地方给苏江打电话, 言简意赅，“沈黎书被人甩了，在喝酒, 你过来劝她。”

  身后音乐声实在是太吵了，苏琳不得不单手塞住一只耳朵才能听见苏江说话。

  那边精神抖擞的兴奋起来, 分贝不比酒吧里的低多少。

  “什么, 沈黎书被人甩了？”躺在沙发上的苏江原地挺尸坐起来，音量拔高, “位置发我, 这么大的热闹，我可不能错过。”

  苏琳, “……”

  苏琳一时间有些后悔，不知道喊苏江过来到底是对是错。

  她挂掉电话分享个位置过去，转身朝沈黎书走过去。

  前后离开不过几分钟, 又有人过来给沈黎书搭讪。

  刚才在路上她说找个地方喝酒, 就让苏琳直接来了这里。

  到了后就点完酒就坐在沙发里一杯接一杯的喝。

  美人买醉最是勾人, 从她落座起前前后后已经不知道有多少人过来搭讪。

  男的女的都有。

  这个长得好看的好处。

  “美女，请你喝一杯？”

  苏琳眼睁睁的看着某西装革履的男士给沈黎书发出邀请。

  对方眼睛直勾勾的落在她明媚张扬的脸蛋上，像是越看越觉得眼熟。

  “你长得好像明星。”

  沈黎书抬眼看他, 神色微醺, 眼神更显迷离诱人。

  被她这么看着, 那男的直接就想坐在她身边, “自己喝多没意思，一起呗。”

  像这种酒吧里, 都是来找刺激的，你请我我请你，请着请着就能请进隔壁的宾馆里。

  沈黎书红唇勾起, 眼神微冷，淡漠的吐出一个字，“滚。”

  “哎你这人……”那男的指着沈黎书。

  苏琳走过来，“她有一起喝酒的朋友，不用你请。”

  对方看苏琳跟沈黎书一起的，两人看起来都不好惹，嘀嘀咕咕的端着酒杯离开。

  将那个男的赶走后，苏琳坐在沈黎书身边。

  “行了，喝两杯就算了，你这明天还要拍戏要是被毛导闻到满身酒气，又得唠叨。”

  苏琳伸手去劫沈黎书手里的酒杯 ，眉头紧皱，“是谁那天在我车里信誓旦旦的说自己能输得起的？”

  那时候苏琳就说感情的事情不是说的那么容易，沈黎书还不信。

  瞧瞧，如今被打脸了吧。

  沈黎书口口声声说安绒绒就一小孩，特干净单纯没心机，现在人家到头来只不过是在跟她演戏。

  堂堂影后，比“演技”比输了，动了真感情没玩过人家，说出去都丢人。

  沈黎书躲开苏琳的手猛灌了一杯酒，垂眸晃着手里的空酒杯，嗤笑着啧了一声，“真是好演技。”

  “要不我把我家里的奖杯都送给她吧？”沈黎书说，“她才是影后。”

  她选女朋友的眼光可能不行，但是选人的眼光还不错。

  按安绒绒说的，她俩从头到尾不过是在演戏，都是为了角色，那她演技真是绝了，将来肯定能给工作室赚钱。

  最讽刺的是，自己这个演技上的天花板完、全、没、看、出、来。

  沈黎书又闷头喝了一杯酒。

  苏琳看她这样不知道该怎么劝。

  她自己在感情上都是一头雾水，哪里敢分析沈黎书的感情问题，只能寄希望苏江快点来。

  接到苏琳电话后，苏江连家居服短裤短袖的都没来得及换，顶着素颜散着长发披了件外套就定位开车过来。

  苏琳看见苏江的时候愣了一下，见她步履匆忙眼睛发亮走的风风火火头发飘在身后，一瞬间都以为她是过来捉奸的。

  哪里有平时半分随时能上杂志封面的精致模样。

  不过不化妆的苏江倒是有几分她所熟悉的样子。

  苏琳掩饰性的低头喝了口酒。

  两人自从上次微信聊天到现在还没见过面，偶尔只是不尴不尬的聊个一两句。

  今天她打电话叫苏江过来，既有让她帮忙劝沈黎书的意思，其实私心里很难说没有那么几分想见她的意思。

  苏江快步走过来，见到沈黎书的第一句话就是，“听说你被人甩了？”

  沈黎书，“……”

  沈黎书仰头看她，一口酒没咽下去差点把自己送走。

  “谁让她来的？”沈黎书扭头看苏琳。

  苏琳轻咳一声，“让她来开导开导你。”

  “她这是开导的样子吗？”沈黎书把酒杯放下，双手抱怀抬眼睨着苏江，“她这分明是来看热闹的。”

  “不冲突不冲突，”苏江拢了下外套，挤着沈黎书坐在她的另一边，“具体说说，最好有被甩的细节。”

  沈黎书眼皮抽动，半句话都不想提。

  又不是什么光荣的事情，她不想像祥林嫂一样逢人就说。

  “你那是怕丢人，”苏江到底是了解沈黎书，一句话道破真相，“你没玩过一个新人，不好意思说。”

  她越过沈黎书问苏琳，“她是不是都没问人家甩她的原因？”

  苏琳惊讶的看着她，点点头，“的确没问。”

  从大排档回来的路上沈黎书一句话都没说，反常的很。

  “嘿嘿嘿，她那是不敢问，怕问完了接下来连戏都拍不下去，不问还能留有最后一丝体面，”苏江发出无情嘲笑，“沈黎书啊沈黎书，你也有今天呀。”

  以沈黎书的性格，应该是分手后洒脱走人。

  拜拜就拜拜，下个会更乖。

  没成想她也有借酒消愁的一天。

  看来是认真了。

  沈黎书懒得听苏江说话，手里拿着酒杯，余光一直在瞥放在面前茶几上的手机。

  已经十点十五了，一条消息都没有。

  以前自己过了十点不回酒店，安绒绒都会发消息过来问她的，甚至会跟副导演打听她去哪儿了。

  现在可好，不闻不问。

  沈黎书嘴里说不出什么滋味，眼睫垂落，心里好像空了一块。

  上次苏琳发烧安绒绒给她发消息的时候，自己一堆为她好的理由不回她。

  现在没人过问，沈黎书才知道自己那时候不懂珍惜。

  当时哪怕挂着语音处理工作都比不回她消息让她生闷气的好。

  如果第二天安绒绒的不高兴也是演的，那她演的好逼真。

  沈黎书苦笑。

  既然都是演戏，她怎么就不能演的久一点？

  演一辈子那才叫终身成就奖，安绒绒这不行，才一两个月电影还没拍完就想放弃。

  年轻人怎么那么没有耐心！

  不是说喜欢她好多年吗，果然是没得到的永远在骚动，得到手的说扔就扔。

  沈黎书现在心里慌的原因不在于被分手，而是她完全不知道安绒绒为什么突然不喜欢自己了。

  是上次跑车没送她？

  还是这个月工资还没发？

  “苏琳，安绒绒怎么说也是咱们工作室的员工，这个月工资让财务部别忘了给。”沈黎书忽然说这么一句。

  苏琳，“……”

  苏江抬起手缓慢鼓掌，“情种啊，就是被分手了都不忘记送人家钱。有这个觉悟怎么会被分手呢？”

  是钱不香吗？

  她好奇的问沈黎书，“你之前有没有给人家送什么名贵的东西？”

  苏江怕沈黎书已经送了包包首饰，现在为了挽留开始送名车名表。

  好好的影后要是突然变成舔狗她可不接受。

  怎么也得拦着，免得沈黎书真是被人骗了色又骗了钱。

  听苏江这么问，沈黎书忽然沉默下来，表情有股说不出的尴尬。

  仔细回想一下，她还真没送过什么名贵的礼物。

  上次安绒绒眼馋她的超跑，沈黎书是想直接给她来着，奈何那小丫头没驾照。

  沈黎书不是怕车出事，而是怕人出事。

  她打算等安绒绒驾照拿到手再送她一辆蓝色的超跑，车都看好了，就只差安绒绒的驾照。

  现在看来，怕是没机会以女朋友的身份送了。

  要给也是老板奖励员工的福利。

  苏江看着她的脸色以及闪烁的眼神，点评道，“渣女。”

  “你真是凭实力单身。”苏江就差拍大腿了，“你这哪里像是谈恋爱的样子，怪不得人家说跟你是在演戏。”

  按苏江的意思，沈黎书既没有宣誓主权也没送什么暧昧性的礼物，安绒绒一个二十出头刚入圈的小朋友觉得沈黎书是在跟她演戏很正常。

  来之前她觉得安绒绒就一心机婊，藏的够深，把沈黎书都给骗了。

  来了之后，苏江觉得安绒绒怎么可以那么傻，完全不知道开口要礼物。

  沈黎书这个狗东西，妥妥一渣女做法，只谈感情不谈钱。

  活该被甩。

  苏琳皱眉，忍不住插话，“黎书其实送了，只是还没到账。”

  就沈黎书给安绒绒签的那合同，根本不像是签员工，反而像是签自家亲媳妇。

  “现在她入职还没一个月，不到时间发工资，不然她就知道黎书给了她多少。”

  苏琳忍不住替沈黎书说话，“就安绒绒现在的商业价值，既没有代言也没有综艺，拍的还是百合剧，每个月给五千都是多的，怎么可能值近七位数的底薪。”

  这还只是底薪，等以后她赚钱了，按百分之四十的分成，能拿到的更多。

  苏江听到这话惊的倒抽了口凉气，“沈老板是在签老婆吗？这么大气。”

  就是包养一个明星，照安绒绒这种咖位的，每个月也不可能给她那么多钱。

  苏江收回刚才骂沈黎书的话，反正她作为经纪人她才不干这么亏本的买卖。

  现在艺人处于不赚钱的阶段，每个月的工资相当于沈黎书这个老板自掏腰包给她。

  这也是苏琳不喜欢安绒绒的原因，签进来就是赔钱的。

  早知道有今天，当初沈黎书第一次开口说以这种条件签安绒绒的时候，她就应该更警觉一点。

  趁沈黎书还没彻底意识到自己出柜前，把柜门给她钉死了。

  苏琳神色冷淡，“安绒绒真是好手段。”

  她看向满身酒气的沈黎书，“先是跟你假装暧昧，骗你跟她签高额合同，现在因为跟你搭戏有一定的曝光率，怕影响前途直接当着众人的面说跟你是为了电影在演戏。就这你还说她单纯。”

  苏琳完全是站在沈黎书这边。

  她俩多年情谊，哪怕刨去一开始对安绒绒的偏见，她也是会把屁股歪向沈黎书。

  “别这么说她。”沈黎书其实已经微醺醉了，声音听起来有点哑。

  她眼神迷离的看着黑屏的手机，垂眸自嘲，“不怪她。”

  人家被分手后喝醉了哪一个不是歇斯底里的骂前任是狗，也就沈黎书都喝成这样了，也不愿意听人诋毁一句安绒绒。

  更不乐意让人以为安绒绒是心机婊。

  苏琳皱眉看她，缓缓吐气摇头，语气听不出是贬是夸，“你还真是输的有风度。”

  “回去吧。”苏江看沈黎书闭上眼睛不愿意再说话，提议到，“我跟你一起把她送回酒店。”

  这样明天就是起不来，毛导也知道提刀去哪儿找她。

  苏琳点点头，起身去结账。

  等她离开了，沈黎书才轻声跟苏江说，“我喜欢她。”

  头一次这么喜欢一个人，喜欢到整颗心里全是她。

  苏江微怔，伸手轻轻拍沈黎书后背，意外的没说什么笑话她的话，“要是实在舍不得，就再追一次试试。”

  可能因为有过相同的感情经历，苏江格外理解她。

  那种舍不得的情绪揪扯着心脏，是喝多少酒都麻痹不了的。

  如果能那么轻易就放下，她又怎么会跟苏琳纠缠那么多年，不死不休。

  苏琳不懂这些，只能看到沈黎书被安绒绒甩了，本能双标的维护她。

  等苏琳付账回来，沈黎书已经戴好口罩帽子。

  她明显还没醉到要人扶的地步。

  “回去自己泡杯蜂蜜水解酒，明早多定两个闹钟。”苏琳开车的时候通过后视镜看沈黎书。

  她就坐在后排，安静的垂眸看着手机。

  苏琳眉头皱紧，还想再说点什么，副驾驶座上的苏江将手搭在她腕子上，轻轻摇头。

  苏江笑，“行了苏妈，安心开车。”

  苏琳沉默下来。

  车里一片安静，沈黎书慵懒的靠在舒服的椅背上，垂眸看着两人今天晚上刚组建的cp超话。

  里头不知道哪个大触做的短视频，把她拍民国戏是身穿旗袍靠着榆木桌子单手抱怀抽烟的片段，跟安绒绒在训练营里趴在瑜伽垫上的镜头剪辑在一起。

  视频里她徐徐吐出烟雾，抬眸掀开眼皮朝远方看过去，目光迷离多情，而这时安绒绒正好手撑着垫子挺起上半身仰头朝上看，眼神干净茫然。

  错乱剪辑下她俩像是跨越时空的一个对视，一眼万年。

  沈黎书无声放着视频，眼里笑意苦涩。

  车停在酒店门口，确认沈黎书还清楚的记得自己房间号的情况下，苏琳跟苏江才离开。

  虽然已经十一点多，但酒店里揽腰搂背进出的人并不少。

  沈黎书压低帽檐站在电梯间里，安静的看着跳动的数字，直到停在四楼。

  跟楼下不同，这一楼层被剧组包下来，明天大家又有工作这时候都已经睡了，整个通道里显得格外安静。

  沈影后把口罩摘下来。

  [睡了吗？开一下门。]

  清楚的知道自己住在1420房间的沈黎书站在1419的门口给安绒绒发消息。

  两秒钟后她听见门后的房间里传出来趿拉着拖鞋小跑的动静，眼里情绪不明。

  门被打开，对方跑的急，连客厅里的大灯都没打开，只有卧室里昏黄暧昧的床头灯传出微弱光亮。

  安绒绒穿着睡衣，临睡前刚吹干的头发凌乱的披散在身后，毛绒绒的。

  她站在门口，被扑面而来的酒气熏的微微睁大眼睛，轻声喊，“姐姐。”

  那双干净清澈的眸子里明晃晃的写满了关心跟疑惑。

  沈黎书没忍住，双手捧住安绒绒的脸偏头吻了过去。

  作者有话要说：　　沈黎书：我自己磕我自己的cp，绝对不允许悲！

  .感谢在2021-07-08 21:57:05~2021-07-09 19:27:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：米格 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：子书迁客 35瓶；一只废龟 6瓶；李氏魏魏、银河 5瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 


59、059

   沈黎书的动作太突然, 安绒绒没有任何准备，惊诧到眼睛睁圆。

  她不知道沈黎书为什么喝酒，以及喝了多少, 只觉得她身上浓浓的酒气让自己也跟着微醺起来。

  尤其是沈黎书伸了舌头。

  安绒绒头回在别人嘴里尝到酒味，意外的不像自己喝的时候那么苦。

  就在安绒绒差点在沈黎书的吻里意乱神迷的时候, 忽然听到了不远处电梯“滴”的一声清脆声响。

  她瞬间回神。

  安绒绒手轻轻抵在沈黎书身前, 想提醒她这里是走道，有摄像头的。

  高清的那种。

  电梯前接吻的热搜危机刚过去, 这要是被拍到在酒店房间门口公然深吻, 那可就说不清楚了。

  毛导可没有第二部百合片来拯救她俩。

  尤其是这深更半夜的，根本不可能在拍戏。

  就算说是对剧本都没人信。

  吻戏要对剧本, 那接下来如果滚到床上doi是不是可以说是在对床戏？

  演员这一行业什么时候内卷“敬业”到这种地步了？

  不要太戏弄粉丝的智商。

  谁知道沈黎书察觉到她轻微抗拒的举动后，动作反而比刚才还有强势激烈。

  一只手握住她的后脑勺不让她后退，另只手从后颈朝下, 指尖三下五除二的隔着衣服灵活的解开了她背后的bra!

  安绒绒脸蛋发红心跳加快, 眸光颤动。

  她完全没想到自己就今天穿这个睡觉还给了沈黎书炫技发挥的机会。

  不对！

  最重要的难道不是女神为什么解这个的手速那么快！

  好像很熟练似的。

  沈黎书跟安绒绒边接吻边半推半走进了房间, 反手将门关上。

  沈黎书直接把安绒绒抵在门板上，一条腿分开她的膝盖，长腿挤在她两腿间。

  安绒绒胸口心脏不争气的剧烈跳动, 手下意识的环住沈黎书的脖子。

  这万一要是被拍到标题肯定很劲爆：

  ――影后跟绯闻女友猴急的在门口接吻, 连进房间都等不急。

  “姐姐, ”两人分开换气的时候, 安绒绒轻声喊她，低声问, “怎么喝那么多酒啊？”

  沈黎书背着光亮，脸上表情晦暗不明。

  她定定的看着安绒绒，想仔细的分辨她这句关心的话是不是又在跟自己演戏。

  不知道是自己酒喝多了还是她演技太好, 沈黎书竟然丁点都看不出来，只觉得脑袋混混沌沌失去思考能力。

  她掐着安绒绒纤细腰肢的手从她睡衣衣摆缝隙滑进去，顺着腰线往上。

  无所谓，演戏也好真的也罢。

  今晚就这样吧。

  沈黎书偏头去吻安绒绒脖子的时候，头顶的帽子掉在地上，窝在帽子里的头发散落下来披在身后，而她根本无心过问。

  客厅里光线昏暗，无声的放大听觉跟其他感官。

  可能因为在自己的房间是绝对安全的领域，所以这次安绒绒没像在楼梯间里一样胆战心惊怕人撞见，忍不住分心去想其他。

  精神一专注，她就能听到沈黎书的呼吸声。

  微沉，带着酒气，有股说不出的性感妩媚。

  她的手像是有魔力一样，碰到自己身上的哪一块，那一块就忍不住颤栗。

  微凉的皮肤像是上好光滑的凉玉，手感极佳。

  明天还要拍戏，而且夏天穿的衣服也短，如果有吻痕根本不好遮。

  沈黎书刚才那个动作其实有几分试探的意思，奈何她的唇都贴了上去，安绒绒只知道瑟缩不知道拒绝。

  如果真是有心机跟她演戏，哪怕跟自己真睡了也不会在身上留下痕迹。

  沈黎书满脑子安绒绒身上沐浴露的柠檬清香，没精力去想安绒绒是初次干这事不熟练，还是放得开不在乎。

  她眼里露出自嘲笑意，忍了忍还是没留下印子，转而咬了下她耳垂。

  肉乎乎的，是个有福气的。

  人都说耳垂大命好，还真不一定全是迷信。

  你看安绒绒命就不错，只要对着自己眨巴那双干净清澈的大眼睛，就勾的她连自己房间都不想回。

  沈黎书不知道为什么非要见安绒绒，也没想过两人见面后会挤在门板上亲热。

  就连连她睡裤都踩在自己脚底下。

  但沈黎书觉得只有这样抱着安绒绒，她胸腔里空了一晚上的心才觉得稍微踏实。

  最要紧的是安绒绒也不拒绝更不反抗，乖顺的由着她来。

  沈黎书本来清醒的时候对着她就不想当个人，更何况现在酒劲上头。

  她顺着腰线将安绒绒棉质的好像是海绵宝宝图案的短袖睡衣推上去。

  虽说沈黎书一直觉得安绒绒的size是A，有点小。

  但从下往上托着握在手心里的感觉还挺舒服。

  单手完全够用。

  安绒绒瑟缩着，不是害怕更不是抗拒，而是又痒又羞涩。

  她的脸热的像是烧了起来，呼吸早就乱了。

  晚上她才觉得自己跟沈黎书以后可能要在剧组里保持应有的距离感，免得别人看到她俩太亲密会自然而然的联想到那个吻。

  心里刚难受完，现在就跟沈黎书走在doi的路上。

  “晚上怎么没给我发消息？”沈黎书忽然出声。

  声音有点哑，语气听起来像是幽怨又像是自嘲。

  她问，“电影还没拍完呢，就打算跟我划清界限了吗？”

  “那你以后有出息了，是不是还得跟我解约啊。”

  安绒绒身上跟过电一样，细弱酥麻的电流一路从尾巴根顺着脊梁骨窜到头顶。

  她咬唇忍着声音，头皮都要炸了，好像每一根头发的发根都在颤栗发麻。

  沈黎书不知道是不是故意的，每次安绒绒喘完能回答问题的时候她又来下一波。

  因为没洗澡，沈黎书没敢直接触碰只是隔着胖次。

  但这样更要命。

  安绒绒眼里全是水雾，想咬坏心眼的沈黎书。

  她想听什么答案，自己照着背诵回答她好不好，省的她问完又不给自己解释的机会。

  其实安绒绒洗完澡躺在床上翻来覆去的一直点开沈黎书的聊天框，犹犹豫豫的不知道该不该给她发消息。

  上次沈黎书夜不归宿是有正事，这次她走的那么急说不定也是工作室有事情呢？

  毕竟因为她一时冲动亲了沈黎书才惹来今天的热搜危机，她可能是回去善后吧。

  安绒绒东想想西想想，又去两人的cp超话看了会同人漫画跟同人文，想着要不要睡觉的时候，刚好看到沈黎书的消息。

  她几乎是从床上弹跳起来的，趿拉着拖鞋就跑了出来。

  安绒绒低头轻咬沈黎书肩膀，在她衣服和头发上嗅到了轻微的烟味。

  味道不重，几乎被酒气掩盖下去，说明不是她抽的，而是去了什么地方沾惹到的。

  安绒绒嘴里瞬间酸了起来，心里的柠檬树疯长，醋罐子都不知道打翻多少瓶。

  这是跟自己玩玩还不够，又出去招蜂引蝶采野花了吗？

  她咬沈黎书肩膀的力道不自觉重了点，听到轻嘶声才后悔的松开嘴巴。

  “对不起。”安绒绒手指抓着沈黎书的衣服。

  她特别想知道今晚分开后沈黎书去哪里，跟谁喝的酒，解bra的速度那么快是不是找人练过？

  沈黎书被咬的倒抽了口凉气，觉得肩膀明天十有八.九得青紫一块，眼睛在黑暗中不由诧异的看着安绒绒。

  外表看着这么乖，其实内心里还有S.M的想法吗？

  两人心照不宣的往客厅的沙发上去。

  但是刚倒下沈黎书就觉得胃里翻江倒海。

  晚上没吃饭又喝了那么多酒，有点想吐。

  她松开安绒绒，进了卫生间。

  里面有水声传出来，安绒绒担心的光着长腿站在外面，穿着短袖轻轻敲门，“姐姐？”

  沈黎书把胃里的酒水差不多吐干净了才觉得好受点。

  她顺势用备用牙刷刷了牙洗了个澡，裹着浴袍出去。

  打开门沈黎书发现安绒绒蹲在卫生间的门口等她，听见动静抬头望着自己，满脸的担忧。

  “没事，酒喝的有点多。”沈黎书半蹲下来，捏着安绒绒的下巴看她眼睛，笑，“还想要吗？”

  气氛被打断就很难再回去。

  更何况沈黎书脸色有点不好看。

  安绒绒摇头，自己起身去给她冲了杯温热的蜂蜜水。

  两人一个双腿交叠穿着浴袍坐在沙发上，一个盘着大白腿侧身坐在她旁边。

  安绒绒见沈黎书在看自己，表情意味深长。

  疑惑的顺着她的视线低头往下看了眼，这才意识到她衣服已经乱的不成样子，睡裤还跟沈黎书的帽子一起被丢在门后面！

  安绒绒，“……”

  安绒绒脸噌的下就热了，顶着个红脑袋跑去冲澡换衣服。

  等她再出来，沈黎书已经躺在沙发上快睡着了，茶几上放着空杯子，蜂蜜水已经喝完。

  安绒绒心里莫名柔软下来，蹲在她面前犹犹豫豫的问，“要不要去床上睡？”

  说完安绒绒自己不好意思的红了耳朵。

  怎么越听越感觉像是她对刚才的事情意犹未尽，现在邀请沈黎书去床上进行下半场一样？

  “床上太舒服，睡着了明天一定起不来。”沈黎书抬眼看安绒绒，笑了下，“今晚我可以借睡在这儿吗？”

  明明她的房间就在隔壁，明明走两步不要一分钟就能过去的事儿。

  然而沈黎书跟安绒绒好像都忘记了似的，谁都没提。

  安绒绒疯狂点头，“当然可以。”

  她跑去把柜子里备用的深棕色的薄毯拿出来，抖开轻轻盖在沈黎书身上，“睡吧。”

  看着她近在咫尺的脸，沈黎书心情说不出的复杂。

  她伸手搂住安绒绒，跟她交换了一个蜂蜜味的吻。

  在两人就快重新滚到一起前停下来，“晚安。”

  安绒绒捧着脸蹲在沈黎书面前，看着她疲惫沉睡的睡颜发呆。

  两次了。

  都是只做到一半停下来。

  安绒绒皱巴着脸怀疑。

  女神到底是不行呢？还是不懂两个女的怎么操作？

  如果是后者，自己有资源可以分享给她。

  这种，也不止摸摸一种，还有其他的。

  作者有话要说：　　绒绒：那啥，我有一份【考研资料】，不知道你有没有兴趣OvO

  沈黎书：……

  这周没榜单，所以宝贝们别养肥，不然我会哭的qaq


60、060

    送沈黎书回到酒店之后, 苏琳安静的开着车，特别的专心致志，余光都没往旁边瞥。

  因为脊背绷的太紧, 从而显得有些刻意。

  苏江倒是靠着车窗大大方方的看她。

  甚至比在自己车里还随意的倒出两颗口香糖在嘴里嚼着。

  刚才为了送沈黎书，开的是苏琳的车, 苏江的车还停在酒吧的地下停车场里。

  两人现在去取车。

  “你那天的微信是什么意啵俊彼战看着窗外, 闲聊一样问苏琳。

  她都打算断了，结果苏琳临时给她发那么一条微信。

  被苏江当面问出来, 苏琳不知道该怎么回答, 只是握紧方向盘开车。

  看她这样就知道问不出什么，苏江自嘲的吐出一个泡泡。

  可能是她想多了, 苏琳并没有要跟她复合的意唷

  车里再次沉默下来。

  本来这样才是两人间相处的常态，苏琳却莫名觉得不自在。

  “沈黎书喝那么多酒，明天也不知道能不能起来。”她主动挑起一个话题。

  谁知道苏江兴趣乏乏, 敷衍的嗯了一声就没了下文。

  苏琳握着方向盘的手指收紧, 明明先前自己给她打电话的时候苏江对于沈黎书的事情还表现出浓浓的兴趣, 叫着一定要过来看热闹。

  酒吧E快就到了。

  苏琳进入底下车库找位置停车。

  车熄火，两人谁都没有说话，就这么安静的坐着。

  苏江单手撑着脑袋看着外面, 嘴里嚼着的口香糖还没吐。

  “到了。”苏琳先开的口。

  “你说我们还有可能吗？”苏江突然问出这话。

  她扭头看苏琳, “你知道我说的是什么意唷！

  苏琳微怔, 眼神本能的闪烁躲避, 不跟苏江对视。

  她本来应该借着这个机会干脆利落的跟苏江断开，以后两人再见面要么只能是姐妹之情, 要么就是陌生人。

  这样自己就不用背负着双方长辈的压力痛苦的活着。

  可现在她忽然犹豫了。

  好像跟苏江断掉，那种难受的滋味比她爸知道她俩好过还要难熬。

  就好像完完整整的一颗心被人生生剜走装满苏江的那一半似的，除了疼, 更无法忍受的是空。

  “当我没问。”苏江解开安全带，作势要下车。

  “去喝一杯吗？”苏琳皱眉出声，抬眼看着苏江的侧脸问，“上去喝一杯再走吗？”

  刚才苏琳因为要开车，酒杯里装的是柠檬水。

  苏江意外的挑眉，吐出口香糖用卫生纸包住，爽快答应，“好啊。”

  两人下车回到酒吧，跟刚才相同的位置，只不过柠檬水换成了酒。

  苏江摇晃着酒杯，单手抱怀看向不远处的舞池。

  池中灯红酒绿，有人不停的扭动身姿跟身边人摩擦暧昧，挑动情.欲。

  “你什么时候回北京？”苏琳问她。

  苏江余光瞥她，“这两天吧，总在这边也不是个事儿。”

  苏琳眼睫落下，眉头微皱。

  这么快啊。

  苏江笑，“人没到手，万一工作再出了岔子，我可怎么生活。”

  苏琳沉默的握着酒杯。

  “hi~”

  有人突然过来给苏江搭讪，是个女的。

  对方坐在沙发扶手上，低头跟她碰杯，“跳舞吗？”

  苏琳瞬间紧绷起来，抬起头，眼睛直直的看着对方。

  “你们……你们是一对？”对方笑了下，抱歉的站起来离苏江远一点，因为苏琳目光里的敌意实在是太明显。

  “我看你们坐的那么远，姿势举动又不亲昵，还以为是朋友呢。”

  苏江就只是笑，侧眸看着苏琳也不说话。

  苏琳掩饰性的低头喝了一大口酒。

  “对不起哦，我俩不是朋友，这是我家属。”苏江伸手揽住苏琳的腰，靠在她肩上，“她不同意我跟你去跳舞呢。”

  “好叭。”小姐姐明显也不是个纠缠的人，见苏江跟苏琳是一对，朝两人遥遥举杯敬了一下也就走了。

  “后悔吗？后不后悔上来喝酒？”苏江没松开苏琳，反而对着她的脖子徐徐吹气。

  酒意撩人。

  苏琳抿唇皱眉，全身感官都凝聚在腰跟脖子那里。

  “不是你让我找个女孩子好好谈恋爱的吗？现在有人来搭讪你倒是先不乐意了。”苏江去咬苏琳的耳朵。

  声音含糊不清，“姐姐，你好不讲理啊。”

  “既要推开我，又不许我进入别人的怀抱，哪有这样的事情。”苏江的手越来越放肆，目光也幽深起来，“还是你就喜欢跟我不死不休，看我一直缠着你，只能缠着你？”

  苏琳握住苏江往下探的手，气息有点不稳，“你醉了。”

  “我酒量怎么样，你能不知道？”苏江看着苏琳的眸子，认真问她，“我今天就要你一句话。”

  “我们还有没有可能？”

  “如果有，我今天哪儿都不去。”

  她慢慢松开苏琳，嘴角挑起凉薄笑意，“如果没有，姐姐就彻底放过我吧。”

  苏江撩了下头发，“待会儿不管我是跟人跳舞还是喝酒还是直接跟人离开，你都没有过问的权力。”

  苏琳眸光闪烁，心脏随着她的话寸寸收紧，呼吸都跟着压抑。

  她放在腿上的手指无意识的攥起来，眉头皱起，既不满意苏江处处紧逼，又不愿意放手让她彻底离开。

  “苏江……”苏琳无意识的喊，“能不能就保持现在这样？”

  不要更进一步了。

  不要越过那个相对安全的线，不然她真的不知道该怎么办。

  高考结束后那个暑假里压抑挣扎的窒息感再次涌进心底。

  同时她对苏江的占有欲就像是汹涌的潮.水不停的冲击着伦理道德的禁忌大坝。

  她站在坝上，摇摇欲坠。

  苏江E明显想要个确切的答案，不依不饶的看着苏琳，轻轻摇头。

  “我也好累，我不知道自己还能在你的拒绝中坚持多久。”苏江声音E轻，“沈黎书跟我出柜的那一刻我就在想，在想咱俩这样究竟算什么。”

  “这次回来，不仅是休息，而是想再试一次，看看你我还有没有可能。”

  苏江拉着苏琳的手放在自己心口上，自嘲的笑了下，声音里透着股颓然的丧气，像是想放手了。

  “给我个痛快吧。”

  掌心被迫抵在苏江胸口，苏琳眸光颤动，指尖忍不住蜷缩起来，胸腔里的心脏更是因为她的话骤然收紧。

  苏琳清晰的感觉到，如果自己今天再迟疑，面前这人可能真的会离开。

  她以前觉得两人这般不死不休的纠缠最是折磨，现在这种羁绊就要断开的时候，苏琳才知道自己有多舍不得，恨不得拼命的去留住她。

  眼见着苏江起身要走，苏琳没忍住伸手拉住她的手腕。

  苏江跌坐回沙发上，下一刻，苏琳欺身过去偏头吻上她的唇。

  在碰到苏江柔软湿润唇瓣的那一刻，苏琳连心尖都在发颤。

  她伸手紧紧的抱住苏江，虽然一句话没说，但意啾泶锏娜揣E清楚。

  她不愿意放手。

  更不愿意让苏江离开。

  两人在沙发上激烈的相拥而吻，后面的事情就是顺其自然了。

  从酒吧出去到隔壁开了间豪华大床房，继续刚才在酒吧里不方便做的事情。

  这还是苏琳头回主动配合。

  以往都是苏江挑头，她半推半就。

  今天却是没有半分抗拒。

  苏江说不出自己是什么感受，那种感觉就像是在寄宿学校的小床上第一次跟苏琳做的时候一样。

  想让自己表现的冷静一点，循序渐进一点，别吓到她。但在抱到苏琳后脑子里就只剩下本能的冲动，别的什么都忘了。

  哦，苏江还记得一点。

  她声音含糊的告诉苏琳，“我今晚来之前特意剪指甲了。”

  所以不会刮疼。

  苏琳，“……？”

  这句话好像暴露了什么。

  为什么来之前特意剪指甲，是笃定一定会发生什么吗？

  苏琳感觉自己好像是被人给算计了，但苏江的手艺太好她完全动不了脑子去嗫肌

  没多久，苏琳听苏江笑着问她，“苏琳，就这你还敢说你不想我？”

  分明想“哭”了。

  两人纠缠到凌晨四五点钟才停下来。

  今天这个房开的半点都不亏。

  像是床上，浴缸里，桌子上电视柜上，都做了一遍。

  苏琳去冲澡，苏江把脏了的床单扯掉自己从柜子里掏出备用的换上。

  卫生间里，温水冲刷着身体，苏琳疲惫的仰头闭上眼睛。

  她不能低头，只要一低头就能看见两人刚才有多激烈。

  苏江估计是怕她明天要去上班，没敢在脖子这种显眼的地方放肆。

  但脖子以下全是她留下来的暧昧痕迹，像是在标记属于自己的东西，恨不得全身的每一块地方都给她盖上章。

  估计明天穿上衣服，表面看起来禁欲冷漠一本正经，其实衣服底下全是草莓印子，根本见不了人。

  锁骨上也有，连第二颗扣子都不能解开。

  苏琳幽幽叹息，虽然不知道两人为什么每次都以doi收尾，但这回难得的不想把苏江拒之在外。

  她擦拭头发出来，本来还有一堆的话想问苏江，比如为什么提前剪指甲？

  可是看着恢复整洁干净的床，以及拿着吹风机要给她吹头发的苏江，苏琳枕在她腿上没一会儿就舒服的睡着了。

  苏江弯腰低头亲她头发，眼里是得逞的餍足笑意。

  她给沈黎书发消息：

  [姐妹，谢了。（亲亲/emoji）]

  附送的照片是她亲亲老婆苏琳的睡颜。

  作者有话要说：　　沈黎书：？？？就问你礼貌吗？

  .感谢在2021-07-09 21:11:32~2021-07-10 18:07:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出浅水炸弹的小天使：syone 1个；

  感谢投出地雷的小天使：打工仔琴酒 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：cccccci 10瓶；Suk、一只废龟 5瓶；她的小龙王 4瓶；无聊的人 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！       


61、061

   清晨闹钟刚响第一声的时候, 沈黎书薄毯拉过头顶就要翻身继续睡。

  直到忽然反应过来自己是在哪儿。

  她怕吵醒安绒绒，伸手把闹钟关了，轻手轻脚的回到隔壁洗漱换衣服。

  沈黎书给自己冲泡了一杯咖啡, 站在厨房吧台的位置边喝边看手机。

  【苏琳】：[姐妹，谢了。（亲亲/emoji）]

  沈黎书还没醒困, 标准的黑人问号脸。

  她拇指滑动看了眼苏江消息发过来的时间。

  五点十分。

  下面紧接着是她经纪人的睡照。

  沈黎书, “……”

  沈黎书顿时觉得自己手里这杯味道醇香的咖啡散发着一股浓浓的狗粮味道。

  看看时间，再看看照片。两人发生了什么, 沈黎书用脚指头都能想到。

  礼貌吗？

  就问礼貌吗？

  她前脚被人分手, 后脚她俩就做上了。

  折腾到早上不说还特意发消息给她。

  沈黎书觉得自己咖啡都不用喝，彻底醒盹了。

  她给苏江回了个“再见”的微笑表情包, 收起手机准备去片场。

  毛导精神十足的在布置场景，跟宿醉之后的沈黎书完全相反。

  不知道他是不是属狗，鼻子特别灵。

  “沈黎书, 你昨天到底喝了多少酒？”毛导大嗓门响起来, “你这酒味到现在都还没散完。”

  “越来越不像话了！”

  安绒绒正蹲坐在旁边啃油饼背台词, 听见动静扭头看过来。

  毛导指着瘫在沙发上的沈黎书，“你昨天也没喝多少啊，老实交代, 聚餐结束后你跟谁去喝下半场了？”

  安绒绒听到这里耳朵瞬间支棱起来, 跟只兔子一样, 精神极了。

  毛导霸气, 直接就把她昨天晚上憋了好久的话干脆利落的问了出来！

  搞快点搞快点。

  安绒绒大眼睛都不舍得眨巴一下，生怕错过什么重要内容。

  毛导数落起来, “你以前也没这么喜欢出去鬼混啊，怎么越活越叛逆了呢，太不像话了。”

  安绒绒鼓着脸颊无声点头附和, “就是！太不像话了！”

  她恨不得给毛导直接鼓掌。

  沈黎书，“……”

  提到年龄，沈黎书觉得膝盖一疼。

  她被毛导浑厚的声音震的头疼，双手堵住耳朵，等他吼完才有气无力的说，“我什么时候出去鬼混了，苏琳昨天不是来了吗，就跟她出去喝了几杯。”

  “你这酒味，能是几杯的事儿？”毛导一副不信的样子。

  沈黎书坦白，“多喝了点。”

  她举手投降，“我保障不影响拍戏状态，您就别跟个老父亲一样在这儿嚷了行吧。”

  毛导这才放过她，“天天不让人放心。”

  沈黎书瘫回沙发上，忽然扭头去看旁边吃瓜看热闹看的津津有味的安绒绒，朝她勾勾手指头。

  安绒绒眨巴眼睛，抱着剧本颠颠的凑过来，假模假样的关心，“姐姐，头还疼吗？”

  嘴上说着关心的话，其实心里可高兴了。

  原来是跟苏妈一起出去喝酒了啊，那就没事。

  只要不是出去招蜂引蝶，就是喝的烂醉回来都行。

  更何况沈黎书喝醉后回酒店第一件事情就是找她。

  “今天这关心演的一点都不像，”沈黎书恨恨的咬牙伸手捏安绒绒的脸，“看热闹看的好开心是吧？”

  恨不得给毛导摇旗呐鼓助威了。

  要不是安绒绒，自己可至于出去喝酒，毛导能骂她吗？

  “嘿，”罪魁祸首眼里露出笑意，小声说，“酒还是要少喝点的，伤胃。”

  沈黎书松开她，敷衍的嗯了一声，情绪不明。

  副导演过来喊两人去化妆换衣服。

  沈黎书穿着吊带出来外面那件短袖还没穿上，小张无意间抬头看她，视线正好落在她肩膀上，倒抽了口凉气，差点惊呼出声。

  “姐，你肩膀那是怎么了？”她慌忙起来凑过去看，“是不是被虫咬了啊？还是砸到了。”

  酒店里是不是有虫呀，都青紫了好一块。

  沈黎书本来皮肤就白，所以淤青痕迹特别明显，看着格外的严重。

  小张不提沈黎书都快忘了。

  她侧头看了眼，是昨晚安绒绒咬的，没有牙印只有淤痕。

  安绒绒正在化妆，听见沈黎书被虫咬了，急的想扭头看她。

  奈何化妆师小姐姐端着她的下巴正在画眼线，“别动别动，再动就歪了。”

  安绒绒两只手抓着椅子扶手，余光可劲的去瞥镜子里的沈黎书。

  对方偏头看了眼自己的肩膀，面无表情的说，“嗯，被虫咬的，好大的一只毛绒绒虫子咬的。”

  安绒绒看清楚位置，脸不由自主的红了。

  她昨天咬完就觉得力道有点大，但是当时沈黎书没事人一样，她就给忘记了，谁知道青那么一块。

  “谁被虫咬了？”副导演听见动静进来。

  沈黎书已经穿上衣服，反手将头发从衣服里掏出来，“没事，已经消毒处理过了。”

  小张欲言又止的看着沈黎书，脸色发红又发白。

  按理说她作为生活助理不该多说什么，但是沈黎书肩膀上的印子凑近了看明显不像是虫咬的。

  倒像是人咬的。

  再联想她一身酒味，小张警铃大作，不知道沈黎书昨晚做的事情苏妈知不知道。

  对方究竟是谁，下口怪重，玩的挺野。

  小张满腹心事，这边开拍后没她的事情她就去酒店帮沈黎书和安绒绒收拾东西。

  两位都是艺人，不方便把隐私暴露出去，更何况沈黎书不接受陌生人进入她的房间，所以一般这些琐事都是生活助理小张料理。

  可能因为沈黎书肩上的青紫痕迹在先，平时大大咧咧收拾东西的小张难得心细起来。

  她先是在安绒绒房间的卫生间里发现沈黎书的衣服，又在沈黎书家里看见安绒绒的浴袍。

  小张，“……”

  小张莫名凌乱了。

  她怔怔的看着安绒绒客厅茶几上的空杯子，以及沙发上的薄毯，一时间觉得自己好像发现了什么不得了的事情。

  因为那杯子里一股蜂蜜水的味道，明显是冲来给某人解酒用的。

  本来小张联想不到拉拉，但是她才刚关注了“殊荣cp”的超话啊，在里面磕糖磕的上头。

  原来她磕的cp是真的吗？

  小张觉得自己发现了大秘密，一时间也不知道该不该告诉苏琳，憋在心里大半天都有点魂不守舍。

  她怎么看沈黎书跟安绒绒怎么觉得两人之间有姬情。

  就跟那种拔丝一样，两个人可能觉得她俩很正常很客气了，但是在小张眼里，两人简单的肢体相碰或者眼神对视的时候，明显都带着黏黏糊糊的丝，拉的老长。

  就这要是说两人清清白白，她第一个不相信。

  沈影后虽然昨天喝了不少酒，但是人家说不影响拍戏状态就不影响拍戏状态。

  全程发挥的极好，反倒是刚才幸灾乐祸的安绒绒因为人物情绪没拿捏好被毛导说了好几次。

  现在剧情已经进行到洛月的爸妈疯狂逼她回家，软硬皆施，所有的亲朋好友都下场来劝。

  可是洛月死活不愿意回去，除非她妈妈给叶昙道歉，因为那天的话跟叶昙说对不起。

  洛妈妈还真的来了，跟叶昙好声好气的赔礼道歉，说那天是她太着急了所以有点口不择言，希望她别往心里去。

  洛妈妈一反常态的接受了两人同性恋的事情，也不再提让洛月走回正途，像是极其怕失去这个女儿似的。

  洛月心里也高兴，觉得自己跟叶昙能被父母祝福是好事，虽然觉得爸妈态度转变的有些突兀，但还是相信了妈妈那句她错了。

  这种融洽的氛围维持到半个月后，洛妈妈突然因为心脏方面的疾病住院。

  洛月一下子就慌了，跟叶昙去医院探望她。

  病床上的洛妈妈拉着叶昙的手问她能不能让洛月回去陪她几天，就陪她几天就行。

  叶昙安静的看着躺在病床上的洛妈妈，眸光晦暗复杂，只觉得一股寒意顺着手心窜到心底。

  旁边的洛月什么都没察觉到，只关心的看着她妈妈。

  叶昙看着自己女朋友，最终还是同意了。

  洛妈妈出院后，带着洛月回家。

  到家里的那一刻，洛月才意识到不对劲。

  家里处处张灯结彩，贴着大红的喜字，一副要办婚事的模样。

  洛月惊诧的看着洛妈妈，这时候她妈妈才把那层伪装的外皮揭掉露出自己的真面目。

  她告诉洛月想跟个女人过一辈子除非她死了，不然就是休想。

  现在女儿已经回家，她是不可能放洛月再回去跟叶昙厮混在一起。

  她让洛月在家安心等着跟泰宁结婚。

  等成了家有孩子了，也就不喜欢女人了。

  这是洛妈妈的观点。

  洛月疯了一样往外逃，可是这次洛妈妈分明是有备而来，将她□□在房间里，一天二十四小时找人守着。

  拍完这一部分，安绒绒情绪都低落下来，明知道迁怒演员不应该，但是她看见演自己妈妈的洪姨还是想上去撕她脸。

  安绒绒去卫生间洗洗手冷静一下。

  沈黎书看了一会儿，皱眉跟上去。

  小张，“？！”

  嗯？怎么一个进去了另一个也进去了？

  她应不应该跟过去看看？万一真发生点什么事情，自己至少得帮忙放风跟遮掩一二啊。

  沈黎书猜的没错，安绒绒有点出不了情绪，正蹲在卫生间的角落里脸埋在胳膊中深呼吸。

  这部分剧情的确压抑。

  沈黎书站在她面前，居高临下的垂眸看她。

  心里讥讽，她跟自己演戏的时候如果也这样出不了戏多好。

  沈黎书虽然暗搓搓的希望安绒绒这辈子都出戏慢，但身体还是不受控制的慢慢蹲下来，伸手将安绒绒揽进怀里，一下又一下轻轻的抚着她单薄的背。

  “没事，都是角色。”沈黎书还是狠不下心对安绒绒不管不问，柔声说，“没事的宝贝，你看我现在还是能抱着你的，我们没被洛妈妈分开。”

  安绒绒伸手环住沈黎书的肩膀，脸埋进她的颈窝里轻轻抽气，嗡里嗡气的点头，“嗯。”

  “谢谢姐姐。”

  安绒绒情绪走出来后，用纸巾轻轻擦着眼角。

  沈黎书唔了一声，歪头看着安绒绒，“就一句谢谢？没别的报酬吗？”

  安绒绒眨巴眼睛看着她，视线下意识落在卫生间的门上。

  好像没锁吧。

  的确没锁。

  沈黎书笑的意味深长，“怕什么，咱们不是在演戏吗，不提前培养感情，到时候拍床戏的时候干巴巴的叠在一起多尴尬。”

  她本来想用昨天安绒绒说的话反击回去，看她会不会尴尬。

  谁知道安绒绒眼睛慢慢亮起来。

  沈黎书，“……”

  沈黎书右眼皮跳动，觉得她不对劲。

  安绒绒都快忘了两人还有床戏的事情！

  是不是可以借这个机会，稍微暗示女神一下？

  所以安绒绒用她自以为含蓄的，委婉的，间接的说法问沈黎书，“其实我有那个，就是女女的那个，不知道姐姐你要不要？”

  她脸止不住的红，但说都说了，所以硬着头皮，“我分享给你？”

  沈黎书，“……”

  作者有话要说：　　沈黎书：不好意思，我已经有一份了


62、062

   沈黎书起初以为自己想错了, 直到安绒绒的脸越来越红，才明白是她想的那种东西。

  “好啊，等有时间咱俩一起看。”沈黎书挑眉, “为了床戏，是该学习学习。”

  两人在里面好长一段时间了, 小张没忍住轻轻敲门, 提醒说，“姐, 副导演在找你们了。”

  沈黎书跟安绒绒这才出去。

  看她俩衣服妆容都没乱, 小张不知道自己是松了口气还是略感遗憾。

  作为助理她希望两人什么都没有，但作为cp粉她恨不得看见两人当场doi。

  见安绒绒已经调节好情绪, 毛导开始给她讲接下来的戏份。

  往后几天差不多都是这样，安绒绒的戏份越来越重，毛导对她的要求也越来越高。

  经过两个多月的蜕变, 安绒绒已经不像刚来时那样被毛导骂的僵在原地手足无措, 甚至自己躲进楼梯间里偷偷哭。

  相反她成长了很多。

  这两天的剧情已经进入到收尾阶段, 算算时间估计也就还能拍摄个三两天吧。

  今天毛导给安绒绒说戏的时候，沈黎书就坐在旁边揉眉心，眼睛止不住的落在她身上。

  安绒绒突然若有所感的扭头看她, 视线跟沈黎书对上, 漂亮的大眼睛里没忍住露出笑意。

  朝她俏皮的wink了一下。

  沈黎书有点想笑又笑不出来。

  还是毛导拉下脸训安绒绒, “认真一点, 挤眉弄眼的干什么呢？”

  安绒绒怂唧唧的低下脑袋翻剧本。

  毛导又说沈黎书，“你就知道影响她, 你不坐在这儿，她半天都没分过心。”

  沈黎书，“……”

  沈黎书翻了个白眼。

  说的好像安绒绒多喜欢她一样, 那就是个小“戏”精。

  今天要拍摄的部分是洛月从洛家逃离的部分。

  洛妈妈轮流派人看着她，等婚礼准备好两人直接结婚。

  泰宁是洛月小时候的玩伴，后来高中出国留学，跟洛月差不多的情况，哪怕是接受过国外教育的，也摆脱不了父母的控制。

  原生家庭有时候就像一个无形的枷锁，拷在子女脖子上，用一句“翅膀硬了我管不了你了”封印住她们的反抗之心。

  好像不听话就是不孝顺，敢有自己的想法就是在跟父母对抗，就是在叛逆。

  洛月见到泰宁后才发现两人是一样的。

  他父母绞尽脑汁的把他从国外弄回来，说只要他成家了结婚了，以后他做什么父母就不再管着他。

  泰宁明知道这是父母的缓兵之计，但也没办法，长久抗争之后还是疲惫的妥协了。

  跟家庭之间的斗争，才是最劳心伤神的。

  他刚回国的时候见过洛月，那时候她眼里是蓬勃的生命力，耀眼皎洁明亮的犹如头顶月，让人心生好感。

  那时候他觉得如果是跟洛月试试，也不是不可以。

  后来才听说原来她有爱人，只是家里不同意强行分开了。

  今天泰宁跟父母一起来洛家商量结婚的细节，再次见到洛月泰宁只觉得她眼神暗淡无光，人也消瘦疲惫了不少。

  那抹皎洁如白练的光被灰蒙蒙的云笼罩住，她被困在里面无法挣扎，让人心生不忍。

  [“月月在房间里呢，泰宁直接过去找她就行，不用陪着我们坐在这儿说话。”洛妈妈精神焕发，哪有半分生病的样子。

  等泰宁走了，她又亲昵的拉着泰宁妈妈说，“这孩子我怎么看怎么喜欢。”

  泰宁妈妈讪讪的笑，“哪有哪有，也是不听话呢，哪里比得上月月从小懂事。”

  两家大人你来我往的恭维彼此，坐在沙发上一派的其乐融融，气氛跟房间里窗帘紧闭缩坐在椅子上的洛月截然相反。

  “你就那么讨厌我吗？”泰宁坐在一边看着洛月，“所以不想跟我结婚？”

  都到用节食来抗议的地步了。

  洛月摇摇头，声音听起来没有力气，嘴唇发干，“不是。是我有喜欢的人了，跟讨不讨厌你没有关系，就仅仅只喜欢她而已。”

  泰宁皱眉看她，眼里有出于对她的同情还有对两人同病相怜的无奈。

  “那你就准备这么一直抗议下去？”泰宁看着那纹丝未动的午饭，“她们都在讨论婚礼的细节了。”

  洛月头埋的更低，青筋分明的手指紧紧攥着。

  两人沉默了一会儿，泰宁忽然说，“要不我帮你吧？”

  洛月惊诧的抬头看他，眼里露出不信任，以为这又是自己妈妈的陷阱。

  泰宁自嘲的笑笑，“我也觉得很诧异，我好歹也是出过国留过学的人，到头来还是像个提线木偶一样，爸妈让干什么干什么。我反抗过但是没你这么狠得下心，我觉得我连你都不如。”

  “咱俩将来就是结婚了，大概率也是要受双方家长管控，让生几胎生几胎。”泰宁摇头，“这不是我想要的生活。”

  “与其咱俩一起痛苦，不如能帮你多少是多少，万一你反抗成功了，我也有了自由的借口。”

  洛月定定的看着他，眼神松动，有些动摇。

  “你可以相信我，至少我不会强迫一个不喜欢我的女孩子。”泰宁笑，“何况咱俩是一根绳上的两只蚂蚱。”

  洛月把腿从椅子上放下来，眼里燃起光亮，问他，“你有什么方法让我出去？”

  只要从这个家里出去就行，其余的她不用泰宁管。

  泰宁想了一会儿，几分钟后他走出房间跟双方家长交涉，“月月状态感觉不是很好，可能是在家里闷久了，我带她出去转转吧。”

  洛妈妈立马就想反对，迟疑的说，“不好吧，万一月月有点什么事……”

  “阿姨您放心，有我看着呢，月月能有什么事情，”他笑，“要是不放心，咱们一起出去走走怎么样？”

  这个提议倒是得到双方家长的支持。

  “一起出去逛逛吧，正好把该买的三金今天一起买齐。”泰宁妈妈拉着洛妈妈的手。

  洛妈妈点头，“也是，今天正好去看看。”

  洛妈妈招呼上洛爸爸，同时伸手紧紧拉住洛月的小臂，看起来是母女亲昵，其实是紧紧的钳制着她，怕她趁机跑了。

  洛月面无表情的被妈妈拖拽着往前走，眼睛看向泰宁的方向。

  泰宁背着几人冲她比划一个“ok”的放心手势。

  “姨，渴了吧，喝不喝点东西？”

  “姨，这家奶茶不错要不要尝尝？”

  泰宁殷勤的讨好洛妈妈，滴水不漏的照顾她，乐的洛妈妈合不拢嘴，一直夸，“好孩子。”

  洛妈妈一般不喜欢这些东西，要是别人给的她就拒绝了，可这是泰宁给的哪怕不喜欢也会给面子的喝几口。

  哪怕就喝两口，时间长了也想跑卫生间。

  洛妈妈交代洛爸爸看好女儿，才跟泰宁妈妈一起去找厕所。

  泰宁找机会跟洛爸爸说话，趁他分神的时候，洛月扭头就跑。

  等洛爸爸反应过来再追的时候，人已经不见了。

  洛月从没有一刻觉得自己可以跑的那么快，哪怕好几天没好好吃饭也没觉得疲惫，反而因为自由而感觉兴奋。

  她身上没有手机没有钱包，没办法打车跟坐地铁。

  好不容易才问一个好心人借到手机给叶昙打电话。

  从被困在家里起，洛月就表现出异常的坚韧，包括今天在低血糖的情况下一口气跑了那么远，都没露出半分脆弱，坚强的不像自己。

  她觉得她可以很理智冷静的告诉叶昙她在哪儿让她来接自己。

  结果电话打通刚听到那边熟悉的声音时，洛月憋了那么多天的眼泪就跟被拧开的水龙头一样控制不住的掉下来。

  各种委屈压抑从心底翻涌上来，连话都说不利索。

  她抽噎着勉强报了位置，坐在公交站台等叶昙来接她。

  洛月不知道等了多久，直到面前的人气喘吁吁的停在她身前。

  看见视线里那双熟悉的鞋子，洛月木讷的抬起头。

  已经是黄昏，叶昙满头汗水跑过来，背对着漫天霞光站在她面前，小心翼翼的伸手摸她脸，勉强扯动嘴角说，“我来接你回家了。”

  洛月定定的仰头看叶昙，看着她脸上掩饰不了疲惫憔悴，眼里慢慢蓄出泪水，心止不住的疼。

  思念从没有像现在这般汹涌过，见到了人竟比看不见还要想她。

  才短短几天，却仿佛隔了一个世纪。

  叶昙瘦了好多，同样一件衣服穿在她身上现在都显得格外宽松。

  唯一不变的是她看向自己的眼睛里永远是温暖的爱意。

  洛月呜咽着哭出声，视线朦胧的朝她张开胳膊。

  叶昙将人紧紧的揽在怀里，指尖都在发抖。

  叶昙没有问洛月是怎么跑出来的，洛月没有问叶昙这些天联系不上她的时候是怎么过的。

  两人抱够了才牵手回家。]

  “卡，这部分结束，各部门准备下一镜。”

  小张跑过来把手机递给沈黎书，“苏姐找你。”

  沈黎书走到旁边接电话，同时安绒绒招呼上副导演在旁边咬耳朵。

  “嗯，不过了，你不提我都快忘了。”沈黎书笑，“非要提醒我年龄的事儿。”

  “粉丝高兴就由着她们闹吧，我这里还在片场晚上有夜戏就不去凑热闹了。”

  “微博账号密码你也知道，回头你登录账号发张照片营业一下。”

  “对，看毛导的意思是想今天结束大部分剧情。”沈黎书单手抱怀，靠在旁边的公交站台柱子垂眸打电话，累的想抽根烟缓解一下。

  今天是沈影后三十岁生日，说实话她自己过的都快忘了年龄。

  加上这两天的戏份重，沈黎书都忘了今天已经九月十日。

  她问旁边的场记小哥要了根烟，刚低头点上火安绒绒就蹭了过来，眼睛直勾勾的看着她，粉润的唇不赞同的抿着。

  这两天沈黎书拍叶昙的戏份已经吸了不少烟，安绒绒狐疑的看着她，总觉得沈黎书染上了烟瘾。

  “毛导不让你在拍戏之余抽烟。”安绒绒伸手想夺她手上的烟。

  沈黎书躲了一下，“毛导能管得住你，可管不住我。”

  “那苏妈……”安绒绒不死心，把苏琳搬出来，“苏妈总行吧。”

  沈黎书扬眉，“我正在跟她通话。”

  沈黎书当着她的面把苏琳的电话挂断，看着安绒绒，声音平静的说，“现在她也管不着我了。”

  沈黎书明显有些疲惫，为了演出叶昙身上的颓然憔悴，她一连两天没好好睡觉，就是为了待会儿的戏份。

  她看着安绒绒，偏头抵在柱子上，橘红色的晚霞洒在她身上，为她镀了层柔色光晕。

  沈黎书夹着烟抬眼勾唇问安绒绒，“现在，你还想把谁搬出来？”

  作者有话要说：　　感谢在2021-07-10 20:09:40~2021-07-11 20:44:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：米格、她的小龙王 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：巧克力 12瓶；45721442 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！      


63、063

   头顶是漫天晚霞, 橘红光线柔和色彩绚丽。夏季的暑气已经散去，有风在空气中浮动。

  沈黎书就这么慵懒的靠在柱子上，风轻轻撩动她背后的长发, 发尾像是搔在安绒绒心尖上，痒痒的。

  她声音因疲惫略带沙哑, 这么低声问自己的时候, 性感又随意。

  安绒绒直直的看着沈黎书，心脏不可抑制的漏跳一拍, 整个人忽然局促起来, 跟第一次见她时那样手脚都不知道该往哪儿放。

  不管多少次，她都能被沈黎书迷的小鹿乱撞。

  沈黎书是真的好看, 容貌精致明媚，皮肤状态好到爆炸，高级的冷白皮白到几乎反光。

  安绒绒真不敢相信这人今天已经三十岁了。

  她好像是不会老似的, 跟十年前饰演的大学生相比, 十年后饰演叶昙的沈黎书身上只是多了抹属于成熟女人的性感妩媚。

  岁月在她身上只留下了清幽撩人的女人味, 并没有带走其他。

  安绒绒小声说，“搬出粉丝行不行？”

  沈黎书看着她，垂眸笑了下。

  她以为安绒绒会搬出她自己呢。

  “我好困, 就抽一根提提神, 咖啡太伤胃了。”沈黎书说, “不多抽。”

  她这么说安绒绒更心疼了。

  “还想尝尝烟味吗？”沈黎书见安绒绒巴巴的看着自己, 心里一动，朝她徐徐吹了口气。

  安绒绒脸色微红, 余光忍不住朝身后看了眼，见她们都在拆设备准备换场，偷偷凑过去亲了下沈黎书的嘴角。

  沈黎书看着近在咫尺的人, 眼睫落下感受这个蜻蜓点水一样掠过的吻，心尖微动指尖发麻。

  有这个提神还要什么烟。

  “绒绒……”沈黎书有话想问她，可惜刚叫了个名字毛导就喊她们上车离开了。

  安绒绒疑惑的看诊沈黎书，像是还在等着她后面的话。

  “等今晚结束再说。”沈黎书把烟掐灭扔进垃圾桶里，跟安绒绒一起上车换场。

  晚饭是没时间吃的。

  看天气预报说明天起有雨，一连小半个月，毛导的意思是今晚加点时间把主要戏份拍完，剩余的也就不急了。

  不然也不会让沈黎书一连熬两个大夜。

  《沉沦》的剧情已经进行到最后部分。

  洛月从家里离开后并没有过上半天安静日子。

  洛妈妈疯狂联系叶昙，甚至还带着人去叶昙公司闹，让叶昙把自己女儿还回来。

  全公司都知道了两人的事情，叶昙甚至因为洛妈妈天天带人去堵她，被逼的连公司都去不了。

  洛月没有手机，洛妈妈就疯狂视频短信轰炸叶昙，言语里全是威胁。

  自从谈恋爱后叶昙已经戒烟戒酒很长一段时间了，现在又重新开始抽烟。

  这些压力她没有告诉洛月，可两人天天同床共枕洛月又怎么不知道。

  洛妈妈一个名校教授，要脸面的人现在完全豁出去就跟疯了一样。

  [洛妈妈好不容易用叶昙的手机跟洛月联系上，厉声问她，“你是想让妈妈死对不对？现在婚礼请帖都发出去了，你现在不会回来是要妈妈去死吗？”

  洛月蹲靠着沙发坐下来，从洛妈妈出声起，她就感觉到那股窒息的感觉席卷而来，想将她溺死，“妈妈，你放过我们吧，求你放过我们吧。”

  “不可能，洛月我告诉你我已经报警了，你要是再不回家我就让警察把叶昙抓起来，说她非法拘留你。”洛妈妈说，“如果这个方法不行，我就举报她公司。”

  她告诉洛月，“我有太多的方法逼死叶昙。你不怕，你问问她怕吗？”

  “叶昙在这个城市奋斗多年才有现在的一切，你愿意看着她因为你所有的一切都受到影响吗？”

  洛月痛苦的咬着手，感觉自己被妈妈一步步逼着走在了悬崖边缘。

  “她现在已经在家里了对吧？我就不信我找不到你们的住址，到时候你们认识的不认识的人都知道你们为了所谓的爱情逼死了你自己妈妈，洛月你会幸福吗？”洛妈妈声音冷静不像是说笑。

  她四处打听，可惜公司里没有一个人愿意告诉洛妈妈叶昙家住在哪里。

  洛月尖叫出声，叶昙从卧室冲出来一把夺过手里把电话挂了。

  叶昙蹲下来抱住洛月，她全身止不住的发抖，喃喃说，“她不会放过我，她这辈子都不会放过我。”

  洛妈妈每天都给洛月发自己住院的单子，甚至给自己p了遗像。

  洛月每天看着这些信息精神慢慢开始恍惚。

  她也想过跟叶昙一起逃离，从这个城市离开。

  可叶昙在这里奋斗了好多年，朋友跟公司都在这儿，就算有孤注一掷的勇气放手离开，洛妈妈也总有方法找到她们。

  洛月心里既恨她妈妈，恨不得她死了，可是看着她发给自己的黑白照片又痛苦压抑，满是愧疚。

  有时候亲情真的不是像一根线，说剪断就能剪断。

  这根线缠绕在洛月的脖子上，将她往家的方向扯。

  洛月被夹在叶昙和父母之间，处于窒息的边缘。

  她一个从来不抽烟喝酒的女孩，开始沉醉在烟酒之中企图麻痹自己。痛苦的时候甚至会拿烟头烫手臂。

  “月月，回去吧。”叶昙站在洛月身旁，看向坐在飘窗上仰头看着天上晦暗月色的人，音声低哑晦涩。

  跟不管不顾的洛妈妈相比，叶昙明显狠不下这份心。

  她不想洛月夹在两者中间为难，所以笑着伸手拿过洛月手里的烟头，“回去看看再回来。”

  叶昙不怕自己失去一切，但她怕看到本来皎洁无瑕的月光慢慢变得晦暗空洞。

  洛月还在挣扎，她觉得这些都是她妈妈骗她的手段。

  直到陈语给叶昙发消息说洛妈妈心脏病发作，已经送进ICU。

  洛妈妈有可能骗自己，但陈语不会。

  陈语是知道两人的家住在哪里，来接洛月的车就停在叶昙家楼下。

  “我回去看看就回来，你等我。”洛月紧紧的抱着叶昙，最后上车离开。

  洛月回家后，叶昙安静的坐在沙发上，枯坐了好久。

  她不会回来了。

  洛月离开时的那个眼神就跟当年被她妈妈强行带走的纪律委员一样，痛苦挣扎最后想要放手。

  洛月可能受够了叶昙被自己所累被她妈妈威胁，也可能受够了心理上的折磨跟负罪感，所以洛妈妈心脏病发像是一个契机，让她给自己一个了断的机会。

  那次在校长室中，染着红指甲油女人尖锐的辱骂声，以及父亲的巴掌声好像又在耳边响起。

  叶昙耳朵里一阵嗡鸣，鼻子开始莫名流血。

  好像一下子又回到当时的场景中，只是这次叶昙好像没有了拎起板凳爬起来砸过去的力气。

  洛月崩溃的时候，都是叶昙在支撑着这个家，给她做饭带她出去散步甚至联系心理医生。

  她看起来跟正常人一样，并没有因为洛妈妈影响到她公司跟生意而生气发火，也没像洛月一样酗酒抽烟。

  叶昙情绪特别平静，仿佛没有棱角。

  她的改变不像洛月那么明显，如果不是日渐消瘦，根本看不出她有什么地方不对劲。

  当初张扬的叶昙不知道什么时候变的这么隐忍，曾经干净爱笑的洛月也开始抽烟喝酒。

  她们好像都变了，所有的美好只短暂的那么一瞬间，随后就是败落。

  像极了夜间开放的昙花。

  轰轰烈烈开一场，天亮就凋零。

  叶昙平静的交接工作，处理身边停滞下来的事情。

  所有人都觉得叶昙是要换个地方生活了，笑着叮嘱她别忘记联系自己。

  大概小半个月后，消停许久的洛妈妈忽然给叶昙发了两张照片，是洛月的婚纱照。

  其实洛妈妈并没有心脏病发，陈语的消息是陈妈妈拿她的手机发的，地址是从陈语嘴里套出来的。

  洛月被直接带回了家，再次被欺骗的她没觉得有任何意外，只是看着洛妈妈的眼神彻底暗淡下来，空洞麻木的像个木偶。

  她说自己不再跑了，只求她妈妈不要再去打扰叶昙的生活。

  还她一片清净。

  而洛妈妈作为交换条件，让她去拍婚纱照。

  泰宁看着身边形同枯木的女孩，一时间不知道该怎么劝她。

  洛月看着他同情怜悯的目光，露出多日以来的第一个笑，“对不起。”

  当时泰宁不能理解洛月这句话的意思，直到当天夜里洛家传出消息，洛月吃安眠药自杀，被及时发现送进医院了。

  抢救的效果不是特别理想，人醒了但傻了。

  她安静的坐在床上，乌黑的头发披散在身后，空洞的眼睛只对墙角的一盆昙花有反应。

  洛妈妈这才真正慌了，为了治疗洛月不得不再次联系叶昙。

  可惜那边已经是空号。

  有人说叶昙搬走了，有人说叶昙在收到洛妈妈发的洛月婚纱照当晚就已经自杀。

  总之，叶昙不见了。

  电影的最后，是洛月蹲在墙角等昙花开放的镜头。

  从天黑到天亮，时间一寸寸的变化，墙角那盆昙花对着明月盛开，在月落天亮之时渐渐落败。

  镜头拉远，身影单薄的洛月像是跟昙花融为一体，随之凋零。]

  电影之所以取名叫《沉沦》，其实说的就是叶昙跟洛月。

  ‘我就像是一艘航行在海里漫无目的的邮轮，直到与你相触，我以为自己找到了可以停靠的港湾，殊不知从你我相遇起，便是我沉沦（轮）的开始’。

  电影以悲剧收尾，很老套的剧情，只传达出一个意思――

  “爱无关乎性别，别因你的偏见变成悲剧。”

  到这儿，剧组其他演员都杀青了。

  今晚主要拍摄的部分其实就是叶昙自己在家里枯坐，以及洛月蹲在墙角看昙花的时间镜头。

  其余的部分都在平时散碎的拍完，只有这两个镜头是连贯起来一气呵成。

  毛导喊结束后，安绒绒蹲在角落里，缓了好久才觉得胸口不那么窒息压抑。

  沈黎书一直在旁边站着，手搭在她头上轻轻拍着。

  毛导示意别人不要去打扰她俩，也没像平时一样嫌弃安绒绒出戏慢。

  外头天光已经大亮，安绒绒捧着那朵即将凋零合拢的昙花扭头看沈黎书，眼里灰蒙蒙的。

  问她，“洛月会见到叶昙的对吧？”

  沈黎书嗯了一声，“会的。”

  安绒绒附和着点头，“肯定会的。”

  “对不起，不得不打扰一下，”副导演抱着一束花过来，不好意思的笑了下，“我也不想打扰的，但是离沈老师的生日都过去好几个小时了，再不把花拿出来好像就真的迟了。”

  其实她们为沈黎书筹划了一个小型生日会，可惜夜戏一直拍到天亮。

  副导演把花递过去。

  沈黎书微怔，接过一大束玫瑰花后才发现还有张心形卡片。

  上面本来花店写的祝福语“祝沈老师三十而丽”中的“沈老师”三个字被人用马克笔划掉。

  那人在上边重新又写了三个字。

  连起来就是：

  “祝我老婆三十而丽！――ARR”

  作者有话要说：　　沈黎书：ARR=啊日日

  绒绒：……神特么理解

  .感谢在2021-07-11 20:44:19~2021-07-11 22:49:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：xxfgxx 10瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！       


64、064

    沈黎书看着贺卡上的这行字微微挑眉, 嘴角止不住的想扬起笑意，又生生忍了下来。

  怀里的花应该送来好几个小时，鲜嫩花瓣上的水珠有些已经蒸发, 但花依旧鲜艳没有半分颓败的痕迹，这么抱在怀里能嗅到独属于玫瑰清香的味道。

  加上今晚沈黎书已经熬了三个夜, 但现在特别精神。

  她捏着卡片, 垂眸问蹲在地上的安绒绒，假装没看懂, “这个ARR是谁？”

  沈黎书眼里露出笑意, 歪头疑惑，“我又什么时候成她老婆了？”

  安绒绒弱弱的举手, “ARR那是安绒绒的字母缩写，花跟贺卡都是我送的。”

  至于老婆的称呼……

  本来安绒绒是不敢的，但晚上拍夜戏的时候, 沈黎书饰演的叶昙枯坐在沙发上, 头低着长发垂落下来遮住脸上表情, 看不清眼底情绪。

  洛月离开后，好像把家里的生机跟光亮全都带走了，把叶昙独自抛弃在这黑暗里腐败凋零。

  客厅中光线微弱, 她大半个人都隐在阴影里, 显得房间更加空荡寂静。

  脊背微弯坐在沙发里的沈黎书, 后背肩胛骨突出, 瘦的不像话。

  安绒绒当时就坐在旁边看她，因为离的太近, 能清晰感受到沈黎书饰演的叶昙所传递出的那种已经放弃生机的沉沉死气。

  情绪被拉入剧情中，安绒绒一下子有点喘不上气。

  那时的叶昙，像是站在悬崖边已经一脚踏空的人, 随着窗外天色渐渐暗淡，她眼里的光亮也随着消失，最后整个客厅陷入一片黑暗。

  为时几分钟的长镜头，没有一句台词，全靠沈黎书的眼技来传达人物的心死。

  安绒绒直直的看着她，难受到心脏骤缩，有些呼吸不上来。

  如果洛月知道她走了之后叶昙并没有回归她以为的平静生活反而是这个样子，不知道会不会后悔。

  安绒绒不敢细想这些隐藏的刀子，吸了吸鼻子走到一旁，正好副导演小声告诉她花店的花送到了。

  一大捧娇嫩鲜艳的玫瑰花，上面点缀着晶莹剔透的水珠，花店还帮忙写了卡片。

  安绒绒一直觉得沈黎书比起玫瑰更像国色天姿的牡丹花，艳丽大方却不俗气。

  “有笔吗？”安绒绒看着卡片上的字，心头那股难受的情绪还没缓过来。

  她咬了咬唇任性一次，把“沈老师”三个字给换成了“我老婆”！

  马上就要杀青了，以后沈黎书指不定连玩玩都不跟她玩了。

  安绒绒报复性的写上“我老婆”，字迹摁的格外重，像是强调一样。

  写的时候有多豪迈，这会儿就有多怂。

  “这个叫ARR的不打算跟我解释一下吗，我什么时候成你老婆了？”沈黎书不依不饶。

  安绒绒色厉内荏，不服气的说，“粉丝们都喊你老婆。”

  沈黎书弯腰伸手捏了下她鼓起来的脸蛋，声音低柔的像是在跟她调情，眼里全是笑意，“粉丝可以喊，你不可以。”

  不公平。

  凭什么粉丝都能喊，她就不能？

  安绒绒心里大声叫：我老婆我老婆，沈黎书是我老婆！

  嘴长在她脸上，她就要这么喊。

  安绒绒眼睛直溜溜的看着沈黎书，沈黎书垂眸看她，“你在我这儿跟粉丝不一样。”

  安绒绒微怔，有些没反应过来她这话是什么意思。

  “沈老师，我刚才跟毛导沟通过了，他说给你整个白天的时间休息，你跟绒绒的最后一场戏晚上载拍。”副导演神情遗憾，“蛋糕给您送到酒店房间里，我们就不搞派对耽误您休息了。”

  如果最后一场戏不是搁在今天晚上拍摄，按副导演的意思大家是可以出去放松的。

  现在看来这场生日宴只能跟杀青宴一起举办了。

  沈黎书笑笑，“听毛导的。”

  安绒绒已经从地上爬起来，沈黎书忽然扭头看她，“知道最后一场戏拍什么吧？”

  《沉沦》的大部分剧情已经结束，只剩下最后一个。

  就是“初识期”的结尾跟“热恋期”的开头。

  叶昙对洛月炙热的追求让她陷入两难处境。

  一边是自己喜欢的人，一边是将来父母方面可能要面临的压力。

  洛月夹在中间不知道如何抉择，哪一个都不想伤害跟放手。

  正巧碰上叶昙生日会，她包了个房间邀请关系好的朋友过来喝酒唱歌，其中就有洛月。

  [包间里大家看着文文静静坐在叶昙身边被她护着不让众人端酒搭讪的洛月，打趣的问她这是谁。

  朋友坐在高脚椅上点歌，听到这儿没忍住转过来说，“护的这么好，如果不是女朋友说不过去啊。”

  叶昙笑着踢了一下对方的椅子，“滚。”

  她看着叶昙，“人家还没答应呢，要是黄了回头看我不撕了你。”

  “好好好，叶大主管发话了，”那位朋友明显也是个能搞气氛的，拿着手里的话筒扬声说，“坐在她旁边穿白色裙子的是她未来的女朋友，大家心里知道就行了，对方脸皮薄别拉着人问来问去的。”

  洛月本来就绯红的脸一下子全红了。

  叶昙一直小心注意着她的情绪，见她局促的端着杯子小口喝柠檬水，笑着说，“对不起啊，她们一开玩笑就没有分寸，你要是不喜欢我带你出去走走。”

  “不用不用，不是不喜欢。”洛月连忙摇头。

  这种聚会她从来没参加过，只是觉得稀奇有趣，并没有感觉到被冒犯。

  她们都没有恶意，只是好奇而已。

  更何况今天是叶昙生日，她陪自己走了算怎么回事。

  叶昙听她这么说不由眨巴眼睛，“这么说你是喜欢？”

  她笑，“喜欢被人喊‘叶昙女朋友’？”

  这个人怎么一嘴的歪理。

  洛月睁大眼睛抿唇瞪她，可爱的不像话。

  叶昙心里痒的骨头发紧，想亲她又不能亲。

  两人对视超过三秒钟，彼此都不好意思的别开视线。

  洛月眼睫煽动看向别处，听着包厢里流淌的情歌，只觉得心脏跳动的太快了。

  好像有什么东西从心底早已松动的土壤中“啵”的下冒出头，一发不可收拾的疯长起来。

  叶昙跟她朋友喝酒，期间也唱了几首歌。

  她唱歌的时候眼睛一直看着洛月，直到把她看的不好意思才笑着移开。

  因为洛月不喜欢烟味，全程不管谁递烟她都是接过来放在一边。

  怕洛月被人挤到或者盯着看，就把她护在自己跟沙发中间。

  洛月能从叶昙的这些小细节里感受到她对自己的在意跟喜欢，说不感动是不可能的。

  “姐，能叫姐吧？喝一杯吗？”朋友探头问洛月。

  叶昙的眼刀立马杀过去，洛月不知在想什么，竟伸手什么拦了下叶昙，“喝一点也没事。”

  她有点心虚，没敢跟叶昙对视，“就喝一点，我还没喝过酒呢。”

  “那你可得尝尝了，”朋友拿了个新杯子重新给她倒酒，“喝点，我姐生日你不喝一点怎么行。”

  洛月本来就松动了，这句话简直就是给她找了个不容拒绝的借口，心下顿时一松。

  是啊，叶昙生日她不喝一杯多不像话。

  洛月是真的没喝过酒，所以也没想到自己酒量是一杯倒。

  她被叶昙搂在怀里，脸颊染上酒气绯红一片，嘴里嘀嘀咕咕的要再来一杯。

  “姐你这也不能怪我啊，谁知道她酒量这么差，一杯就倒了。”对方目瞪口呆的看着洛月，完全没想到还有人酒量这么差。

  刚才还以为洛月是跟她们客气，原来是真的不会喝。

  时间也不早了，叶昙看了眼时间，“我叫车送她回去，账已经结了，你们可以再玩会儿。”

  出了包厢，吹着风，醉酒的洛月好像清醒了不少。

  但她抱着叶昙的手臂不愿意回去。

  洛月趁着喝醉，咬唇看着叶昙，主动说，“去你家吧。”

  叶昙呼吸一顿，迟疑的问洛月，“你知道自己在说什么吗？”

  明知道她对她的那层意思还提出喝醉后去她家，不等于羊入虎口吗？

  洛月松开叶昙，两只手背在身后勾着，红着脸低头看着自己的鞋尖轻嗯了一声。

  她清楚的知道自己是什么意思，也知道可能会发生什么，但还是想借着酒劲任性一次。

  叶昙呼吸发紧，垂在身侧的手指紧攥成拳才压抑住心头狂喜。

  她定定的看着洛月，说，“好。”]

  这部分的剧情之前已经拍摄过了，晚上的戏份是接着这个进行。

  洛月是想彻底放纵一次，借着喝醉给自己一个沉沦的机会。

  两人晚上在叶昙家里，第一次发生关系。

  这部分的床戏是全剧感情的转折点，是洛月心里的天平倾斜向叶昙的关键，也是她被掰弯的证据。

  所以这不仅仅是一场单纯的博眼球的情.色.亲热戏份，而是以欲写情。

  但不管格调拔高多少，这场戏在安绒绒眼里就两个字――

  床戏。

  她从开拍就在期待的床戏，作为压轴在今晚终于要拍了。

  安绒绒呼吸瞬间发紧，被沈黎书当面问的时候，心里紧张程度不亚于要跟叶昙回家的洛月。

  隐隐期待。

  戏到晚上才拍，白天是她们的补觉时间，尤其是沈黎书急需休息。

  随便吃了几口盒饭她们就回了宾馆，沈黎书走的比安绒绒早一点，小张留下来等她。

  看见安绒绒回来，小张一张脸憋的通红，结结巴巴的说，“绒绒，姐让我把这个交给你。”

  她眼神闪烁不好意思跟安绒绒对视，将手里的东西递给她。

  安绒绒疑惑的接过来，眼睛当场就直了。

  沈黎书给安绒绒的不是别的，而是她房间的副卡。

  1420的副卡。

  作者有话要说：　　绒绒：啊这，我是去呢还是去呢还是去呢

  今天太累了，莫得二更，宝贝们早点睡mua～

  .感谢在2021-07-11 22:49:29~2021-07-12 19:08:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出火箭炮的小天使：xxfgxx 1个；

  感谢投出手榴弹的小天使：xxfgxx 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：墨染xl雪233 29瓶；WW君辞 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！       


65、065

    安绒绒眼睛不停的眨巴, 莫名觉得这张卡带有温度，有点烫手，但又紧紧捏着生怕掉了。

  胸腔里的心脏跳得有些快, 喉咙发紧。

  什、什么意思这是？

  是她想的那个意思吗？

  业内前辈兼自家老板，突然在拍床戏的几个小时前把房间的副卡给自己, 怎么看怎么像业界所说的潜规则。

  小张一板一眼的传话, 只是脸有点红，“她说你对晚上的戏如果有不懂的, 可以直接去找她, 不用敲门。”

  晚上拍的什么戏，面对面站着的这两人心里都清楚。

  当着小张的面安绒绒有点不好意思, 尽量想把话题往正经方面扯，干巴巴的说，“沈老师对后辈好关照啊。”

  是啊, 就对你这个后辈格外关照, 手把手的教床戏。

  反正小张觉得自己跟了她还几年还没见她给过谁房间副卡。

  怕安绒绒不懂, 小张跟她说，“姐刚出道的时候被私生饭偷溜进家里过，所以从那以后她对自己的领地意识格外强, 不是自己人从来不会带回家。”

  小张说完感觉自己像是在帮沈黎书拉皮条, 但还是实话实说, “她对你挺不一样的。”

  至少她没见沈黎书替谁抓过娃娃, 让自己给谁带过蔬菜饮料，更没让任何人可以在她不知道的情况下随意进出她房间。

  平时假期自己去沈黎书家里帮她收拾东西打扫都只是在她睡醒的情况下去。

  安绒绒微愣, 低头看着手里的房卡，顿时觉得分量更重了，沉甸甸的压在自己心上。

  小张说完就走了, 给安绒绒攥拳比了个加油的手势，“我也是‘殊荣’的cp粉，绒崽冲啊！拿下女神！”

  安绒绒跟沈黎书的cp大队成立以后大家才知道安绒绒原来也是沈黎书的死忠粉，爱沈黎书爱的不行，连屏保都是她。

  有人考古去挖过安绒绒的选秀综艺，里面有一个镜头，是安绒绒拿着手机在吃早饭。

  可能觉得不重要，镜头就很随意的从她身上一扫而过。

  但cp粉磕糖功夫一流，能从点滴中发现细节。

  她们总觉得安绒绒那模糊的屏保看着眼熟，刚开始以为女鹅用她自己的照片当屏保，但怎么看怎么觉得不对劲。

  安绒绒什么时候穿过这么又A又欲的黑色长裙了？

  cp粉把这部分镜头暂停重放好几遍，通过各种对比，终于看清她屏保上的人是谁。

  正是沈黎书。

  那是她红毯上的照片。

  沈黎书穿着掐腰深v黑色拖地长裙，腰身跟曲线完美的展现出来，她从车上下来的时候，一手扶车门一手摁在胸口，弯腰抬眼看向车外的镜头。

  照片上，沈黎书妆容精致红唇扬起，下巴微抬姿态睥睨，气场十足。

  当时这张图传到网上的时候，一群人说被姐姐杀疯了。

  确认这张照片是沈黎书后，简直是cp粉的狂欢，本来高举殊荣大旗的人都叫嚷着让绒崽支棱起来。

  安绒绒看着小张跑出去的背影，脸微红。

  她进入电梯，靠着墙仰头看那跳动的数字。

  1

  被小张说完安绒绒才发现很多被自己忽略的细节，比如沈黎书对她是不一样的。

  明明在品酒会后都到她家楼下了还不愿意带她回家的人，之后却允许自己坐在她的房间里吃水果。

  2

  业内营销号都说沈黎书脾气一般，安绒绒刚在片场见到她的时候也觉得女神气场强大神情慵懒不好接近。

  可就这么一个不好接近的人却一次又一次不厌其烦的给她抓娃娃。

  3

  沈黎书本来就白但本人更注重防晒，可往后好几回安绒绒都注意到她把伞遮在自己头上。

  4

  自己一直觉得沈黎书是在跟她玩玩，但没有一次敢直白的问出来，沈黎书既然对她是不一样的，自己问一次又怎么了？

  “滴――”

  电梯门打开，安绒绒深吸一口气出去，她连自己房间都没回直接去的1420。

  走在通道里，安绒绒脚步越来越快，最后接近于跑的。

  她想问问沈黎书想不想女人。

  所有cp粉都在磕她俩，要不要跟她试试呢。

  毕竟沈黎书把房卡都给自己了，这是不是说明还是有姬会的。

  安绒绒停在1420门口下意识想敲门的时候，才想起来她是有副卡的人。

  开门进去，胸腔里跟揣了只兔子一样，扑通扑通的跳动。

  房间里一片漆黑，所有窗帘紧闭。

  安绒绒站在门口握着门把手，才提起来的那口气又慢慢松了下去。

  她想什么呢，沈黎书这时候肯定是要补觉的啊。

  安绒绒轻手轻脚的摸到卧室，就看到还穿着早上那身衣服的人侧躺在床上睡着了。

  安绒绒有股说不出的心疼，弯腰替她把鞋脱了，轻轻扯过被子的另一角准备给她盖上。

  她刚扯着被角弯腰盖在沈黎书身上，就忽然被她攥紧手腕往下一拽，重心不稳跌趴在她怀里。

  安绒绒惊呼一声，刚开口就被沈黎书堵住嘴巴。

  用舌头堵住。

  沈黎书在等安绒绒，等她会不会来敢不敢来。

  谁知道自己太困了，往床上一坐就躺了下去。

  迷迷糊糊感觉到安绒绒的身影在她身边转来转去，沈黎书脑子里什么都没有，只是本能的把她拽到怀里深吻。

  不管她出于哪种目的，这都是她自己送上门的。

  两人很快滚到床上，安绒绒都做好准备要当场就做的时候，沈黎书忽然抱着她哑声说，“你别动，让我抱着睡会儿。”

  几乎话音刚落，沈黎书就睡着了。

  安绒绒，“……”

  安绒绒所有被撩动的情绪卡在胸口，不上不下的。

  缓了一会儿，安绒绒开始无聊的玩沈黎书头发，心里把毛导嘀嘀咕咕骂了好几遍。

  要不是他逼沈黎书熬了三天夜，她俩这会儿说不定已经大战三百回合了。

  被她卷在怀里，安绒绒本来想说自己年轻熬夜从来就不困，可听着沈黎书近在耳边的呼吸声，没撑过三分钟也睡着了。

  等两人醒的时候都已经快天黑了，还是副导演过来敲门，生怕沈黎书一觉睡到第二天。

  安绒绒迷迷糊糊的睁开眼睛，听见副导演的声音后想都没想就爬起来去开门。

  房间整体布局一样，又没开灯，她丝毫没意识到哪里不对劲。

  门打开，副导演看着头发凌乱衣服发皱的安绒绒，怔了一下，特意又抬头看了眼房间号，“沈老师呢？”

  是1420没错啊。

  怎么开门的是安绒绒？

  安绒绒睡懵了，跟着扭头看了眼房间号，后知后觉的反应过来自己睡在谁那儿。

  这公然出柜出的有点突然。

  她倒抽了口凉气，眼睛瞬间睁圆，一把拉住副导演的手臂，“姐，你听我解释。”

  “解释什么？”沈黎书的声音在她身后漫不经心的响起。

  她捏着安绒绒的后脖颈让她松开副导演的手。

  沈黎书朝副导演笑了下，“我冲个澡就去片场。”

  副导演有点懵，但凡她们拍的不是百合剧，但凡没有之前微博上的电梯吻，她都不会多想。

  “哦好，我就是来看看你俩醒了没有，既然都醒了就行。”

  副导演声音有点发飘，往旁边的房间1419走过去，习惯性的想敲门才反应过来安绒绒睡在沈黎书那里。

  安绒绒，“……”

  等副导演离开后，安绒绒抓了抓自己毛绒绒乱成鸡窝一样的脑袋，眼睛木讷的随着沈黎书转动而转动。

  “姐，你刚才怎么不解释啊，副导演会不会以为咱俩已经睡了？”她站在厨房吧台旁看着沈黎书，小声嘀咕。

  沈黎书撩起眼皮看她，“然后呢？”

  安绒绒脸垮下来，“可是咱俩还没睡呢。”

  谣言万一都传出去了，她俩还没做过，多亏啊。

  沈黎书眼里带笑，倒了杯水递给安绒绒，“听起来怎么那么遗憾啊？”

  她用另一个杯子抿了口水，单手抱怀看着安绒绒，“要不要现在试试？”

  安绒绒呛咳一声，眼睫煽动，没拒绝。

  “等杀青吧，”沈黎书喉咙发干，一口气喝完杯子里的水，“待会儿还要拍戏，时间太短了。”

  安绒绒耳根都跟着烧起来，轻轻嗯了一声。

  两人收拾完到片场的时候，天色已经全黑。

  由于今晚这场戏的特殊性，现场多余的工作人员都撤出去了。

  毛导叮嘱两个人，“不要拿咱们这场戏当颜色戏去演，更重要的是感情，用情去衬欲。”

  “怕你俩放不开，待会儿房间里不留其他人，只有机位，我在外面什么时候喊卡你们什么时候再停。”

  毛导说完就出去了。

  剧里洛月跟叶昙回家后，叶昙找了身自己的睡衣给她，让她先去洗澡。

  等洛月坐在床边擦头发的时候，叶昙洗完出来。

  这部分的台词特别少，两人多数是眼神对视。

  简单触碰再迅速分开。

  房间里的温度似乎在升高，两个人都有点心浮气躁，像是一触即发。

  叶昙盘腿坐在床上给洛月吹她的头发，洛月坐在床边低头看手机，柔顺的发丝从指缝里滑过，痒痒的像是搔在叶昙心尖上。

  叶昙没忍住探身半跪在床上，偏头去吻洛月的耳朵，从耳廓慢慢到脸颊到嘴唇。

  手机跟吹风机早就滚到了一边，叶昙跟洛月从浅尝辄止的试探吻到你来我往的深吻，相拥躺在床上难舍难分。

  房间里没有多余的声音，只有彼此的喘.息声在耳边无限放大。

  拍摄的时候，这部分是不收音的。

  沈黎书轻轻吻着安绒绒的耳廓，低笑着问她，“你哆嗦什么？”

  安绒绒，“……”

  作者有话要说：　　绒绒：姬动

  今天依旧没有二更，提前发一更，宝贝们别等了（鞠躬）

  .感谢在2021-07-12 19:08:58~2021-07-13 19:48:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：之 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：巧克力 2瓶；45721442 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！       


66、066

  沈黎书仗着这部分不收音, 外面的毛导也听不见两人在说什么，故意不轻不重咬她耳廓。

  明明开拍前在酒店里的时候还一副随时可以的样子，怎么还没动真格呢只是在拍戏, 她就敏感成这样。

  安绒绒眼睫煽动着垂落，缩了下肩膀, 小声说, “痒。”

  她这个字含在嗓子眼里，含含糊糊的听起来像是在撒娇。

  沈黎书心头一紧, 没忍住用点力气咬了下她的耳廓, 趁安绒绒颤栗的时候，单手捧住她的脸安抚性的轻轻吻。

  毛导不是拍三级片的, 所以床戏的过程中不需要演员真的脱衣服。

  他情.欲部分的描写更着重于情。

  昏黄暧昧的氛围，两人简单的低语，场景一换, 镜头许是落在夜幕下被风鼓动的窗帘跟风铃上, 期间穿插几幕两人紧勾绷紧的脚趾以及地上的纸团。

  这些就足够了。

  留下足够的想象空间, 不会拍的很直白。

  他说这次拍摄没有NG跟时间限制，他什么时候喊卡什么时候结束。

  沈黎书跟安绒绒躺在床上，都快真的擦膝盖走火的时候, 才听到那句如释重负的“卡”字。

  整场床戏拍下来, 两人一身的汗。

  安绒绒就像从水里捞出来一样, 眼睫毛都带着水, 胸口喘.息还没停。

  她一直期待能跟沈黎书演床戏，可等真的被她压在床上, 安绒绒眼里根本没有戏，只有她。

  沈黎书身上清幽撩人的香水味无孔不入的侵入她的嗅觉，撩动她的情.欲。

  房间里只有两人, 能听到的只有彼此的呼吸，再加上昏暗的氛围最容易滋生冲动，有那么一瞬间安绒绒完全忽略了机器的存在，俨然忘了自己是在拍戏。

  沈黎书的手就搭在她腿上，从脚踝内侧往上走，撩动睡裙。

  那游动的指尖宛如在纯白琴键上起舞，不急不躁有着自己的节奏。

  安绒绒的呼吸跟着她的节拍跳动，时急时慢，头皮发紧指尖微麻。

  每次她受不了想要伸手攥住沈黎书手腕的时候，她都低笑着提醒自己，“镜头在拍呢，专业一点。”

  沈黎书像是报复似的，永远踩在她那个痒点的周围轻搔，让她得不到痛快，难受的想抱着沈黎书求求她真做吧。

  安绒绒从来没觉得自己的理智跟羞耻心这么脆弱，沈黎书用一只手就可以轻飘飘的将其击碎。

  理智薄弱时，竟有那么一瞬间短暂的念头，觉得只要是她，镜头下也可以。

  安绒绒收回自己之前对沈黎书不行的猜测。

  她行。

  她可太行了。

  幸好毛导喊“卡”，简直是救她于无形。

  再这么被沈黎书在床上撩下去，安绒绒怕自己兽性大发撕她衣服。

  “恭喜两位老师杀青！”

  副导演跟一群工作人员开门涌进来，房间里的大灯被打开，昏黄暧昧的氛围顿时一扫而空，四周明亮起来。

  副导演挨个把花送给沈黎书和安绒绒，“辛苦啦。”

  沈黎书垂眸嗅了下花，意有所指的侧眸看向安绒绒，“我还好，就是辛苦绒绒了。”

  安绒绒耳根一直滚烫，有点不好意思跟沈黎书对视，眼神有些不太自然。

  副导演及时岔开话题，“今晚我们定了位置，昨天沈老师的生日没能过，今天刚好补上。”

  她招呼化妆师，“快给两位老师卸妆，我们去吃饭去庆祝。”

  现在吃的叫杀青宴，等将来电影有机会大卖，工作人员跟主演还会聚在一起吃一顿庆功宴。

  这个就看到时候在国内的票房怎么样了。

  安绒绒等着卸妆的时候，坐在沙发上低头随意拨弄怀里的花，微微有点走神。

  “绒绒？”副导演敲门进来。

  安绒绒回神，这才发现小张不知道什么时候出去了，休息室里只有她自己。

  副导演进来，“聊一下吗？”

  “好哇。”安绒绒往沙发的另一边挪了挪，给副导演让出位置。

  副导演有点局促的坐在她旁边，斟酌着语言问，“绒绒你跟沈老师……”

  她才起个话头，安绒绒脸就红了。

  安绒绒以为是自己开门引起的误会就说，“不是你想的那样，就是误会。”

  副导演看她紧张，自己就不紧张了，“那你俩是在谈恋爱吗？”

  她也不是不接受拉拉，这个圈子里什么样的关系没见过，副导演已经麻了。

  她今天过来就是例行询问一下，跟主演说清楚一些事情。

  结果安绒绒眼睫煽动两下，摇头垂眸说，“没有谈。”

  副导演惊讶的看着她，“没有谈？”

  那你们的电梯吻跟同房睡算什么？

  安绒绒丧气的垂着脑袋，有一下没一下的拨着花，“嗯。”

  她俩何止没有谈，就连炮.友关系都算不上。

  副导演准备了一顿的话咽了回去，干巴巴的说，“那你俩关系挺好的啊。”

  “那什么，我今天来问你这个不全是我自己想八卦，主要是咱们拍的剧题材特殊又是纯感情流，期间你们连出去轧戏都没有，全身心的在剧里谈这两三的月的恋爱，我首先代表剧组谢谢你跟沈老师的付出。”

  官方的客套话说完，副导演开始说自己过来的原因了。

  “你是新演员，又是第一场戏，还是跟沈影后的搭戏，我怕你沉浸在剧情中受到角色人物的感情影响，觉得自己喜欢上沈老师了，从而对她产生一定的迷恋。”

  “这些都是正常的入戏后的反应，所以剧组这边建议你结束后尽量调整一下自己的心情跟情绪，从这部电影里走出来，不要影响自己接下来的工作安排。”

  副导演说的还是比较含蓄。

  不少演员都是带着人物角色滤镜因戏生情，结果结束拍摄没多久就发现两人在现实中不合适，火速分手。

  也有些入戏太深，因为角色单身了一辈子。

  副导演怕安绒绒这个新人更容易受到影响，才来提醒她。

  有时候那并不一定就是喜欢，很有可能是因为过于入戏产生的错觉。

  安绒绒知道副导演的意思，只是她的情况跟那些入戏的演员不一样。

  她不是因为角色而喜欢沈黎书，而是因为喜欢沈黎书才入的戏。

  安绒绒干巴巴的笑笑，“我知道了。”

  “沈老师那边我也会去跟她提一句。”副导演也不乐意干这事，“谁让咱拍的题材特殊。”

  劝人出戏可不是一个讨好的工作，万一人家关系真的不错，自己过去提醒弄的像是做坏人拆散她们似的。

  “还好沈老师很快会进入下一个剧组，到时候你们能见到的机会就少了。”副导演笑，“以后你也会更忙，不过只要关系好，一年到头总能抽出时间聚聚的。”

  安绒绒拨花的手一顿，眸光闪烁。

  沈黎书这两个月本来是该休息的，休息完直接进入下一个剧组，结果临时接了个百合剧耽误了。

  听苏琳的意思是沈黎书最多休息一两天就又要进组。

  到时候就像副导演说的，见不到了。

  安绒绒形容不出自己是什么心情，只觉得胸口心脏处像是被根丝线轻轻牵动，泛起丝丝缕缕的酸楚疼意。

  副导演从安绒绒那里离开后又去找了沈黎书。

  几乎她还没开口，沈黎书就知道她的来意。

  “现实跟戏我分的很清楚，这些话在我这儿就可以省下了。”沈黎书妆已经卸完，换了自己的私服，侧眸看着镜子里的副导演，笑了下，“跟绒绒说了吗？”

  副导演点头，“已经说过了，她说她知道了。”

  沈黎书眼睫落下，拿过手机没再多说什么。

  两位主演换衣服的速度不同，所以到酒店的先后顺序也不一样。

  沈黎书先到的，安绒绒后来的。

  虽然不是一起，但两人位置紧挨着。

  安绒绒落座的时候，沈黎书已经跟毛导喝过一轮了。

  看见安绒绒过来，毛导又开始给她讲大道理，“你是新人演员中我见过最有灵气的，千万不能心浮气躁，要一步步慢慢走，别走那些歪门邪道，你要的总会有的。”

  安绒绒不愧是毛导亲闺女，毛导对她说的几乎都是掏心窝子的话了。

  “拍戏期间我对你要求属实严了点，但我那是觉得你可以完成的更好。你要记住，将来不管去哪个剧组，不管对方导演怎么糊弄，你最不能放弃的就是自己对自己的高要求。”

  他都讲到这个份上，安绒绒不敬他一杯实在说不过去。

  “谢谢毛导。”安绒绒深吸口气，把酒杯端起来，“我都记住了。”

  说着就要仰头喝，直到旁边横过一只手给她拦了下来。

  安绒绒顺着虚盖在自己杯口上的手看过去，就对上沈黎书的视线。

  沈黎书轻巧的从安绒绒手里把杯子夺下来，举起来看向毛导，“她记住就行了，酒我替她喝。”

  这一幕莫名跟《沉沦》里的一幕对上。

  那时公司迎新，男同事们纷纷要劝洛月酒的时候，被叶昙档了回去。

  今天酒量极差的安绒绒要敬毛导的时候，被沈黎书代替了。

  她端着酒杯看安绒绒，眼里露出几分宠溺的笑意，声音很轻，“让我代替叶昙，再照顾一回她的洛月。”

  安绒绒怔怔的看着仰头垂眸喝酒的沈黎书，眼眶瞬间就红了，胸口心脏收缩，心底有什么东西呼之欲出。

  毛导笑着说，“好好好。”

  他指着沈黎书说，“拍戏的时候就你爱欺负绒绒，以后是她老板了可得记着《沉沦》的情分，替叶昙好好照顾她，不能老欺负她。”

  “我记住了，”沈黎书笑，“都听您的。”

  期间又有别人来给毛导敬酒，与其说是敬，不如说是来灌他。

  大家拍戏时对毛导的意见今天都在这一杯又一杯的酒里了。

  而吃饭中间沈黎书接了个电话离开一小会儿。

  旁边的椅子空下来，安绒绒安静的坐着吃东西，只是心里有事，这顿饭吃的味同嚼蜡尝不出味道。

  她忍了又忍，还是没忍住站起身去朝沈黎书刚开离开的方向找过去。

  这顿饭结束《沉沦》就散伙了。

  叶昙跟洛月已经be了，现实中她很有可能也会跟沈黎书错过。

  不管有没有可能，安绒绒想试一次。

  她今天特意穿的细跟鞋，衬自己身上的包臀小短裙。现在鞋底踩在地板上听起来有点急。

  沈黎书洗完手刚走到卫生间门口，就看到安绒绒朝她快步走过来。

  沈黎书以为她肚子不舒服才走的这么急，刚想侧身让她进去，手腕就被安绒绒忽然拉住。

  她微愣，还没反应过来，就被安绒绒半推半挤进卫生间里，抵在洗手台上吻住了唇。

  作者有话要说：　　绒绒：今天是支棱起来的榕树cp!

  莫得二更QAQ

  .感谢在2021-07-13 19:48:13~2021-07-14 18:42:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：xxfgxx 2个；

  感谢投出地雷的小天使：一只小牟牟 2个；

  感谢灌溉营养液的小天使：yu_雨 20瓶；士立加 10瓶；余厌. 6瓶；38746897、云故、驳舟 2瓶；WW君辞、蜘蛛山中伏夜叉、45721442 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！   


67、067

   沈黎书靠在洗手台上, 看着安绒绒几乎跟自己同款的口红色号，笑，“要不是刚才那杯酒是我喝的, 我都怀疑你现在借醉强吻我。”

  安绒绒其实跟喝了酒没什么区别，嘴里有淡淡的酒味, 脸色微热心跳加快, 这不都是醉酒后产生的反应吗。

  “我离开后你喝酒了吗？”沈黎书看着安绒绒，皱眉, “谁灌你酒了？”

  “没有。”安绒绒摇头, 眼里是狡黠的笑，透着股幸灾乐祸, “她们都在灌毛导。”

  沈黎书略一扬眉，拉长尾音“哦”了一声，眼底笑意比刚才还要浓郁, “既然没喝酒, 那就不是借醉。”

  “只能是强吻了。”

  沈黎书微微倾身靠近, 声音吐在安绒绒耳边。

  温热的气息喷洒在耳后敏感的皮肤上，安绒绒呼吸发紧指尖微麻，想表白的话几乎脱口而出。

  她这害羞的反应丝毫不像是演出来的。

  沈黎书单手捧着安绒绒的侧脸, 仔细看她眼睛跟表情, 轻声叹息, “宝贝, 我有时候真的分不清你是不是在跟我演戏。”

  自己这个影后是不是要被后辈彻底拍死在沙滩上了？

  “什么演戏？”安绒绒看着沈黎书，眼神茫然, 神情不解。

  沈黎书啧了一声，“真是好演技。”

  “先是以粉丝身份接近我，麻痹我的神经放松我的警惕, 甚至为了角色跟资源不惜跟我玩真人恋爱游戏，等我喜欢上你，再轻飘飘的在众人面前澄清咱俩是在演戏。”

  沈黎书说这些的时候，脸上带笑只是眼里平静，语气带着点淡淡的自嘲，仍是音调温柔的问安绒绒，“宝贝，你说是什么演戏？”

  安绒绒眼睛睁圆，觉得这话里的信息量太大一时间都点没反应过来。

  “现在也杀青了，咱们不如把话说明白，”沈黎书伸手搂住安绒绒的腰，“在这个圈里，你想要的一切我都能给你，资源名声荣誉，我都有，要不要跟我试试？”

  安绒绒惊诧的看着沈黎书，嘴唇动了动一时间有点失声。

  心情就跟坐过山车一样，从高处冲到低处，说不出心里是高兴还是难受。

  她等了好久的表白终于来了，结果却是以这种类似于包养的方式。

  最让安绒绒不能理解的是，沈黎书觉得自己接近她是为了别的东西。

  比如角色跟资源？

  刚才的满心欢喜慢慢褪去，一腔冲动被浇灭，本来离席时准备好的告白一句话都不想说。

  安绒绒瞪了眼沈黎书，想抬脚踩她脚尖。

  可是低头看着她崭新的小白鞋又有点舍不得，最后憋出两个字，“渣女！”

  沈黎书想过多种可能，但完全没想过自己表白完得到的会是这两个字。

  她站在原地，愣怔的看着安绒绒扯开自己的手腕摔门离开。

  安绒绒气冲冲的回到饭桌上，怎么想怎么生气。

  玩弄感情的人是她沈黎书吧？

  还没任何表白就亲她吻她摸她，除了最后那一步她能做的都对自己做了。

  结果扭头觉得自己是图她资源。

  图她个仙人板板！

  既然喜欢自己，为什么不表示，不说出来？还不就是想玩玩。

  往深了想，沈黎书这种行为跟养鱼的海王渣女有什么区别。

  自己跟她之间的关系本来就不算对等，先是粉丝跟偶像，再是同一剧组的前辈跟后辈，现在又是老板跟艺人。

  从始至终都是她沈黎书占据着有利的位置拥有话柄权，但她也没表白过啊。

  现在倒打一把说她安绒绒图资源玩弄感情。

  你听听刚才她那话是什么意思，说告白不像告白，说包养不像包养。

  只说“我爱你”三个字能死吗，扯什么资源跟名声。

  安绒绒现在开始笃信沈黎书单身全凭实力。

  她鼓起脸颊抿唇倒了一大杯酒，深吸口气看向旁边的副导演。

  “绒绒你不是酒量不行吗？还是喝果汁吧。”副导演目光落在安绒绒那啤酒泡沫都快溢出来的酒杯上，开口劝她。

  “我不喝。”安绒绒余光瞥见沈黎书走过来坐回自己身旁，眨巴眼睛说，“叶昙替我喝。”

  不是演戏吗？今天这酒局没结束，这戏就算没杀青。

  “谢谢副导演一直以来的照顾。”安绒绒把酒杯递给沈黎书，咬牙微笑，“叶昙喝完，您随意。”

  沈黎书，“……”

  副导演干笑两声，“意思一下就行，没必要喝完。”

  “那怎么能行，”安绒绒盯着沈黎书，“叶昙酒量特别好这点酒算什么，是吧？”

  沈黎书右眼皮跳动，眼睛看着安绒绒，伸手接过她递来的酒杯，把她倒的满满一杯酒全喝了。

  一滴不剩。

  安绒绒本来心里堵的慌，想拿惹她的沈黎书撒气。

  可是看她什么也不问，眼睛一眨不眨的看着自己仰头就把那整杯酒喝完了，心里又难受起来。

  现在是又堵又闷又酸涩，胸腔里像是塞了一个充满气的气球，憋的想张口狠狠的咬一顿沈黎书出气。

  凭什么那么想她。

  她喜欢她喜欢了整个青春期，所有的悸动都是因为她，所有的坚持也是因为她。

  她怎么能那么想自己。

  拿资源跟名声去玷污自己这么多年的满腔爱意。

  沈黎书见安绒绒红着眼眶看自己，轻声问她，“还敬谁。”

  安绒绒咬唇，伸手夺过沈黎书手里的酒杯，要倒酒自己喝。

  “你就是不同意我也不会说逼你，失恋的人是我，你生什么气。”沈黎书把酒杯移开，不让她够到。

  安绒绒攥紧手指盯着沈黎书，“洛月是因为叶昙是主管才喜欢她的吗？”

  沈黎书怔住。

  “不是，”安绒绒自问自答，声音的腔调都变了，“那你凭什么觉得我是因为资源喜欢你？”

  她许姨什么没有，用得着问你沈黎书要？

  沈黎书对上安绒绒泛红的眼眶，心难得慌了一下，忽然底气不足，“我不是那个意思。”

  “绒绒！”化妆师小姐姐忽然喊安绒绒，“你怎么能只跟副导演喝，还是不是好姐妹了！”

  她端着酒杯过来，怼到安绒绒面前，“喝一个，以后再碰到，我给你画的美美的。”

  安绒绒深吸口气，压下所有情绪勉强挤出笑脸伸手去接化妆师小姐姐递过来的酒杯。

  “她酒量不行，今晚的酒我都替她喝。”沈黎书比安绒绒更快一步接下酒杯，朝化妆师小姐姐敬了一下，“辛苦了，以后还请多多关照。”

  化妆师小姐姐惊讶的捂着嘴，头皮发麻的看着安绒绒，眼里分明写着：

  早知道沈影后替你喝我就不来了。

  安绒绒想附和的笑笑，可是怎么都笑不出来。她看着沈黎书，心脏收紧。

  化妆师小姐姐离开后，沈黎书自己倒满酒，侧头看着安绒绒问她，“我今天喝到你高兴为止好不好？”

  安绒绒心尖轻颤，眼眶有些热。

  沈黎书把刚倒满的酒一口气喝完，眼尾逼的有些红，明艳动人的脸看着更显妖冶了，像个勾人的妖精。

  她轻声跟安绒绒说，“对不起，刚才是我说错话了，我不是那个意思。”

  安绒绒吸着鼻子低头不看她。

  沈黎书笑，“你还想敬谁，我都替你喝。”

  “我谁也不想敬。”安绒绒拿过筷子吃饭，可是半点胃口都没有，根本吃不下去。

  她郁闷的戳着空碗，心说自己变了，再也不是那个没心没肺的干饭人了。

  她本来可以很快乐，都是女人惹的祸。

  安绒绒抬头扫了一圈，桌上大半的人都醉熏熏的，副导演忙前忙后的照顾安排稍微清醒点的送他们回去。

  酒店明天下午才退房，今晚还可以进去住。

  安绒绒不想再吃，跟副导演说一声就先回去了。

  沈黎书跟她一起。

  两人一前一后走在路上，谁都没有说话。

  安绒绒走在前面，心里乱七八糟的东西都有。

  她想跟沈黎书和好又觉得沈黎书过分，最重要的是现在没有台阶踩着下去。

  如果自己主动讲和，搞的好像她多想倒贴一样。

  虽然她的确很想倒贴沈黎书。

  其实气头过了，安绒绒这会儿倒是觉得没那么生气了。

  前后不过半个多小时，安绒绒就已经后悔了。

  她应该好好跟沈黎书讲话的，尤其是刚才沈黎书为她的任性喝了那么多酒。

  “绒绒。”沈黎书忽然喊她。

  安绒绒扭头，入眼的不是那张酒后妖冶明艳的脸，而是一捧玫瑰花，散发着清淡花香。

  刚才她只顾着往前走，根本没发现沈黎书去哪儿，从什么地方变出来的花。

  “对不起，”沈黎书把花举到安绒绒面前，“我跟你郑重道歉。”

  “我那些话不是想说你图我资源，而是想说我喜欢你。”沈黎书看着安绒绒的眼睛，轻声问，“我喜欢你，你要不要跟我试试？”

  她喜欢安绒绒，愿意给她资源名声和自己的所有。

  沈黎书想表达的其实是这个意思。

  安绒绒心里酸胀成一团，想接过花吧又别别扭扭的不愿意伸手。

  她故意嘴硬的说，“你不是说我是在跟你演戏吗？”

  安绒绒眼里水雾弥漫，努力睁大眼睛看着那捧红艳漂亮的玫瑰花，眼馋的很，差点被自己气的哭出来，“你现在是什么意思？”

  她太不争气了，沈黎书还没好好哄她就已经心软了。

  安绒绒觉得自己被吃的死死的。

  想顽强抵抗一会儿又怕她不哄了。

  与其说是生沈黎书的气，不如说是在生自己的气。

  爱的太过于卑微。

  “我不要，”她深吸口气，赌气的说，“咱俩不是在演戏吗？现在剧组杀青，你我两清了。”

  沈黎书也不气，跟在安绒绒后面捧着那束花，“你要是不高兴可以把气都撒在我身上，谁让我喜欢你呢。”

  她把花再次递到安绒绒面前，软声说，“但是宝贝，花是无辜的。”

  安绒绒眸光颤动，看着她从身后递过来的花，所有脾气就跟被针扎破的气球一样，一下子都没了。

  作者有话要说：　　啊，本来按着原来的大纲，文案上的那一部分其实是全文最大的虐点，但我的人物明显有自己的想法，现在已经跑偏到根本虐不起来，我承认，我其实就是个小甜文写手……TvT

  调整一下，过两天日六，爱你们！

  .感谢在2021-07-14 18:42:21~2021-07-15 20:52:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出浅水炸弹的小天使：解星宸、syone 1个；

  感谢投出火箭炮的小天使：? ? ? ?? 1个；

  感谢投出地雷的小天使：? ? ? ?? 3个；解星宸 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：38746897 6瓶；巧克力 2瓶；45721442 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


68、068

  安绒绒盯着那捧花看了好久, 最后还是接了。

  花是无辜的。

  “我小时候遇到一些事情，险些自闭抑郁，连话都不愿意说, ”安绒绒垂眸抱紧怀里的花，走的很慢, 声音很轻, “那时候偶尔看到您的电影《向阳》，感觉受到了鼓舞, 从那开始就拿您当做精神寄托。”

  怪不得安绒绒跟她提起次数最多的电影总是那部拍的最早的《向阳》。

  沈黎书安静的跟在她身旁, 并没有问她遇到的是什么事情，只是柔声说, “然后呢？”

  “然后从角色喜欢上您这个人，喜欢了十余年，”安绒绒笑, “我估计是您的粉龄最长的粉丝, 像您的电影我一般都是三刷起步, 等下映之后还会再看上几遍。”

  所以每个角色都记得那么熟练，台词衣服姿势都一清二楚。

  “您拍的杂志我都有，代言的产品我也买了好多, 甚至床头还贴了您的海报。”

  “网上要是有人黑你, 我比自己被人骂了还要生气, 为了掐架注册过好几个账号, 连我妈妈的手机号都用了。”

  沈黎书听她这么说，忽然想起那次偶然在化妆间看到她电话怼人, 现场给她认儿子。

  那时候安绒绒气的跟只河豚一样，脸颊鼓起来，不是因为自己被人黑上热搜, 而是对方觉得她沈黎书算个什么。

  听到这么轻蔑的话，沈黎书可能会一笑而过，可安绒绒却替她计较起来，比她本人还要在乎。

  她不许自己喜欢的姐姐被人这么说。

  沈黎书一时间心里有些不是滋味，单手抱臂，侧眸看着安绒绒。

  她像是有很多话想跟自己慢慢说。

  “我会半夜起来掐你的黑粉，会冬天清晨跟人一起去接你的机。”

  “你不知道那时候特别冷，站在外面呼出来的气都是白色的，但只要远远的看见你一眼，就很值。”

  粉丝做这些从来不需要偶像去回应的，但如果能双向奔赴，更容易破防。

  沈黎书就是这样的偶像，不管名气怎么变化一直都很宠粉，这也是安绒绒越陷越深的原因之一。

  “慢慢的我会在乎你的绯闻，看着营销号里那些模糊的背影图会难受，嘴上说着都是假的，其实私底下还是会去搜对方资料，恨不得底裤都给他扒干净。”

  安绒绒吸了吸鼻子，“也是从那时候起，才知道自己是喜欢你的。”

  什么事业粉都是假的，她就是个老婆粉，想转正的那种。

  会听着沈黎书的“开车”音频做梦的那种。

  “我因为你入的圈，因为你成为了今天最好的自己，但我还是觉得站在你身边不够优秀，不能跟你旗鼓相当，需要你替我谋划未来给我资源。”

  沈黎书脚步不自觉的停下来，静静的看着安绒绒单薄清瘦的背影，心里揪疼，又有点空，像是会发生什么事，隐隐不安。

  安绒绒停住脚步，抱着花转身看向沈黎书，眼里蓄着泪，嘴角却是扬起来的，“我喜欢你是真的，喜欢的小心翼翼患得患失也是真的。”

  因为地位不相等，安绒绒才会觉得沈黎书跟自己就是在玩玩。

  明知道她可能渣自己，还是不敢问清楚。

  “我不需要资源，我以前甚至觉得退圈都无所谓，但是《沉沦》拍完，我觉得自己还是喜欢那种沉浸在角色里感受人物一生的感觉，所以我想在这个圈子里变的更优秀，更配的上你。”

  “这样将来咱俩在一起公开的时候，别人不会说我是为了东西跟你在一起，也不会说你潜规则我。”

  沈黎书定定的看着安绒绒，心底隐隐发凉，指尖蜷缩，僵硬的扯动嘴角。

  一开口她才发现自己声带哑的厉害，“所以你是要跟我断开联系自己去深造，等你优秀了再回来？”

  比如出国留学什么的，电视剧里不都是这么演的吗。

  安绒绒眨巴两下眼睛把眼泪眨巴掉，疑惑的问，“我为什么要跟你断开联系，要是自己深造回来你有喜欢的人了怎么办？”

  那她不是白喜欢这么久了吗？

  沈黎书被安绒绒说懵了，表情复杂，“那你刚才说那么多不就是这个意思吗？”

  “我的意思是，我想变的更优秀，能跟你并肩站在一起，没说要分开。”安绒绒也茫然。

  为什么变优秀非要分开？她在沈黎书身边就不能跟她学习变优秀了吗？

  万一自己到七老八十还不够优秀，那这辈子就眼睁睁的看着沈黎书喜欢别人？

  她是想说等自己优秀再公开而已。

  而不是像以前一样恨不得让沈黎书立马昭告天下，跟那些冒牌老婆粉宣布她是正宫。

  安绒绒低头揪花瓣，声音含糊，“还，还有我喜欢了你那么久，你能不能追求我一次？”

  这个才是关键。

  安绒绒小心翼翼的竖起食指跟沈黎书打商量，“让我体验一下堂堂正正被追求被爱的感觉。”

  之前不管是卫生间化妆间还是楼梯间，都偷偷摸摸的像是偷.情。

  刺激是刺激了，心里也没底的很，不知道两人的关系算什么。

  沈黎书定定的看着安绒绒，没忍住松了口气笑出来，心里又因为安绒绒的话酸疼的很。

  是自己没给她足够的安全感，没把话说明白。

  沈黎书上前两步隔着花抱住安绒绒，声音轻哑欣喜，“吓死我了，我还以为你要跟我分手。”

  她抱的有些紧，花都快挤变形了。

  沈黎书刚才是真的慌，万一安绒绒一言不合说再见，自己可怎么办。

  好在她年龄小不按套路出牌。

  周围不停的有路人看过来，她们见两个女孩子抱在一起，其中一个手里还有花，还以为是表白成功呢。

  安绒绒轻声提醒沈黎书，“还，还不是你女朋友呢，怎么能动手动脚？”

  将来要是在一起了，岂不是得上床啊。

  安绒绒已经开始美了。

  上床啊。

  沈黎书松开安绒绒，毫无诚意的道歉，“对不起啊，太激动了没控制住。”

  她跟安绒绒说，“我没追过人，一般都是人追我，这也是头回喜欢别人，如果哪里做的不够好，还请我未来的女朋友能够包容一下，给我改正的机会。”

  安绒绒没忍住露出笑意，两只眼睛弯的像月牙一样，“好说好说。”

  “我就说是表白成功吧，你还不信，没成功能笑的这样？”

  有路人指着安绒绒跟同伴据理力争。

  安绒绒，“……”

  沈黎书憋笑。

  两人到酒店的时候，其他工作人员还没回来。

  鉴于安绒绒还没正式答应沈黎书的表白，所以大好的本来能做点什么的夜晚，就这么各睡各的了。

  安绒绒抠着房门侧头看沈黎书。

  沈黎书冲她扬眉笑的无辜，“没办法，我未来女朋友还没答应我的追求，我总不能提前预支doi对她耍流氓吧？”

  安绒绒抿唇瞪她，故意的一定是故意的！

  她的小表情实在是太幽怨了。

  想要被好好追求的人是她，忍不住想跟自己贴贴的人也是她。

  沈黎书噗嗤一声笑出来，“对不起，我未来女朋友太可爱了。”

  她走过来，捧着安绒绒的脸轻轻亲了下她的额头，“预支一个吻，晚安宝贝。”

  安绒绒手指攥着沈黎书腰侧的衣服，动作迅速的亲了下她的唇，“晚安。”

  她飞快的开门关门进入房间，留下沈黎书站在门外抬手摸了下自己的嘴唇。

  说实在话，她觉得安绒绒完全不用追。

  只要她敞开被窝，对方铁定颠颠的爬上来。

  两人一觉睡到第二天中午才起，苏琳亲自开车过来接她俩。

  退房后把行李箱搬上车，苏琳带两人回一趟工作室。

  “安绒绒的综艺明天开录，今天晚上的飞机飞外地，就别回家了。因为你第一次出去，我到时候陪你一起。”

  安绒绒应了一声，低头给妈妈发信息说这事。

  [妈妈，我要去录节目，最近不能回家了吼。]

  还发了个哭哭的表情包。

  她上次还答应尽量抽时间回去看望妈妈，现在看来以后估计得全国飞。

  妈妈自己在家肯定想她了，毕竟谁让她是妈妈的小宝贝呢。

  安绒绒已经愧疚的在想要怎么安慰跟补偿妈妈了。

  【妈妈】：[太好了。]

  安绒绒黑人问号脸，疑惑的盯着手机，怀疑妈妈是不是发错了。

  【妈妈】：[既然你不能回家，我跟你许姨就在三亚多玩几天。]

  安绒绒，“？”

  多玩几天？

  [妈妈你什么时候出去玩的，我怎么都不知道哇。]

  我还是不是你最爱的小宝贝了？

  【妈妈】：[我朋友圈发动态了啊，好多照片呢。]

  安绒绒狐疑的点开妈妈的头像查看，最近的一条还是半年前自己过生日的时候她发的动态。

  内容煽情，说她的宝贝女儿终于二十了，老母亲很是欣慰。

  没有旅行照啊。

  安绒绒还没来得及问，就看见她妈妈又发了条消息过来。

  【妈妈】：[哦，妈妈忘记之前屏蔽你了。龇牙/emoji]

  安绒绒，“……”

  亲妈啊。

  安绒绒靠在椅背上流下两行清泪。

  沈黎书扭头看她，安绒绒立马寻求安慰，“我妈她去旅行不要我了。”

  作为准女朋友，沈黎书应该好好安慰她。

  安绒绒期待的看着沈黎书。

  沈老板抬手摸摸安绒绒的狗头，“没事宝子，她有旅行，你有工作啊。”

  安绒绒，“……”

  去特么的恋爱，老娘要独自美丽搞事业！

  沈黎书笑的不行，见苏琳在开车，伸手揽过安绒绒的肩膀亲了下她的脸颊，“你不是还有我吗。”

  沈黎书眼里带笑看着安绒绒，“二十四小时为你效命，随叫随到，服务齐全，要不要试试？”

  作者有话要说：　　苏琳：不好意思，现在开车的人是我，某人别抢方向盘

  .感谢在2021-07-15 20:52:47~2021-07-16 17:28:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出浅水炸弹的小天使：syone 1个；

  感谢投出地雷的小天使：星眠 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：零c壹刻 30瓶；38746897 4瓶；故玖 3瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！   


69、069

  苏琳看着车内后视镜, 太阳穴突突跳动，睨着沈黎书，“收敛点, 车里还有外人呢。”

  她丝毫不想知道沈黎书的服务有哪些。

  这两人一看就是和好了，苏琳对于她们怎么和好的没兴趣, 不影响工作就行。

  “我说的服务是指演技指导, 陪聊陪吃，你这个‘外人’怎么就不能听了？”

  沈黎书啧啧两声, 对着苏琳指指点点, “你这人想法怎么那么肮脏呢，一点都不纯洁。”

  苏琳, “……”

  “不纯洁”的苏琳恨不得开车把沈黎书送进黄浦江。

  任由她随便浪。

  苏琳面无表情的跟沈黎书报她的行程安排，“你今天休息一下，明天有个红毯要你出席。”

  她看向车内后视镜, “走完红毯也该收拾东西进剧组了。这是你答应陈老的, 他已经把你的戏份往后退了两天再耽误也不合适。”

  沈黎书下部剧是都市女性剧, 执导的导演是在这方面拿过大奖的陈易文陈导。

  他跟毛导几乎就是两种风格，脾气也不一样。

  如果是毛导的剧，他可不管你时间怎么安排, 到点你就得在剧组, 一句话没演好立马就是狂风骤雨般的输出。

  陈导完全不同, 这就是位老好人。

  知道沈黎书这边刚结束, 就主动把她的戏份往后推了两天，说歇歇再来状态更好。

  平时对待演员更是如春风拂面般有耐心, 在圈内人缘相当的好。

  这部都市剧是沈黎书之前拍民国电影的时候接的，当时完全没想到会拍《沉沦》。

  “行，我知道了。”沈黎书看向安绒绒, 叹息一声，“我在本地拍摄，看来要和你异地了。”

  安绒绒忽然有点舍不得，可是工作安排又没办法。

  她自我安慰，小别胜新婚嘛。

  苏琳带两人回工作室是有事情的，主要是安绒绒作为新签进来的艺人，有必要让大家认识一下。

  如果不是晚上做飞机飞外地，工作室还会给她举办个郑重的欢迎仪式，不只是像网上官宣一句那么简单。

  但是现在只能一切从简了。

  除了这个之外，苏琳给安绒绒安排了一个生活助理。

  之前是让小张照顾两个人，同剧组拍戏的情况下还好，现在两人要分开工作就有点不方便。

  小张依旧照顾沈黎书，她用惯了小张，轻易不太接受其他人。

  安绒绒就不一样了，这是公司头回为她安排助理。

  “如果你有其他的要求尽管提，”苏琳意有所指，“虽然有人自告奋勇要全天二十四小时为你待机服务，但该有的助理还是要有的。”

  沈黎书坐在办公室的单人沙发上看手机，赞同的点点头，“可以多要几个。”

  她抬眼看安绒绒，一脸认真，“床上服务我行，别的可能还不够专业。”

  安绒绒看着办公室外的幕后同事们，都想去堵住沈黎书的嘴，尤其是她新助理还在这儿呢。

  苏琳给她招的新助理今年刚大学毕业，可能因为安绒绒是圈内新人，苏琳有意为她培养自己的人，才没招那些资历老的。

  “新助理曲音，比你大两岁，你怎么喊都行，平时你忙工作，日常三餐跟起居杂事交给她就可以，专业能力没问题。”

  苏琳给安绒绒介绍完曲音，又对曲音说，“这是安绒绒，九月份开学大三，是咱们工作室老板之外的第一位艺人，以后她的生活方面就由你来负责了。”

  这些基础资料曲音早就知道了，听完点点头。

  安绒绒跟曲音相视笑了下，因为是同龄人感觉话题也比较多，会磨合的更容易一些。

  等苏琳说完，沈黎书才放下手机看向曲音，“还有个事呢得辛苦你一下。”

  她一开口，办公室里的几个人都朝她看过来。

  曲音更是一脸认真。

  对于她来说沈黎书不仅是她女神还是给她发钱的老板。

  沈黎书眼睛看向安绒绒，话却是对曲音说的，“你负责的艺人是我追求的对象，工作室未来的老板娘。”

  安绒绒一愣，完全没想到沈黎书会当着员工的面这么说。

  她觉得这段恋爱谈的没有安全感，沈黎书就给她安全感。

  曲音不愧是受过专业训练的，职业素质一流，震惊之后迅速调整好情绪尽量平复下来。

  她其实是安绒绒的妈粉，从她选秀开始就喜欢她。这也是苏琳会选她的原因。

  谁能想到正式上班的第一天，就发现“殊荣”cp是真的，她老婆在追求她女鹅！

  不是说绒崽是沈影后的死忠粉吗？

  怎么现在看起来沈影后是绒崽的死忠粉？

  沈黎书也不管曲音会怎么想，毕竟以后自己跟安绒绒在一起的次数多着呢，曲音作为安绒绒的生活助理迟早会撞见。

  与其到时候大惊小怪，还不如刚开始就知道。

  沈黎书话说的特别坦然，她跟曲音说，“现在人我还没追求上，就是想麻烦你平时帮我在她身边看着，如果我不在的时候有人对她示好，一定要及时通知我。”

  安绒绒目瞪口呆的看着沈黎书。

  沈影后这是当着她的面公然买通她的生活助理打小报告？

  曲音一时间惊讶的不知道自己该做什么反应。

  她下意识的向苏琳求助。

  苏琳表示没眼看，抬手掐了掐眉心，懒得管这破事。

  沈黎书笑，“也不让你白忙活，以后每个月给你多加五百块工资。”

  曲音又看向安绒绒，安绒绒冲她点头，曲音这才敢答应。

  沈黎书就是故意的，如果她真的想监视安绒绒的一举一动，大可以私底下背着安绒绒找曲音。

  不会像现在一样，当着安绒绒的面光明正大的说。

  在工作室磨蹭到傍晚，苏琳看了眼时间，通知在休息室跟曲音打游戏的安绒绒，“该出发了。”

  沈黎书今天暂时没工作安排，跟司机一起去送她们。

  苏琳坐在副驾驶上，曲音跟安绒绒和沈黎书坐在后排。

  她本以为两人在分别前夕可能要依依不舍一下，或者亲热什么的，还怕自己碍事。

  但完全没想到沈黎书就在跟安绒绒讲工作。

  “综艺一般来说都是有剧本人设的，但大部分还是展现你自己的真实性格，所以不要怕，做自己就行。”

  安绒绒扭头看沈黎书，眼里明晃晃的写着崇拜，“姐姐不是没上过综艺吗？居然连这方面都懂。”

  沈黎书很少为了宣传上综艺，给出的理由是：怕适得其反。

  “没吃过猪肉但是见过猪跑啊。”沈黎书看着手机上苏江发过来的综艺节目注意事项，挨个读给安绒绒听。

  其实也没什么要担心的。

  沈黎书工作室完全没想过让安绒绒走黑红的路线，既然如此如果综艺对她没有帮助苏琳是不会接的。

  敢让安绒绒一个新人直接上真人秀综艺，就是说明她性格中有讨喜的亮点，能赢得观众缘。

  两人几乎说了一路，都到机场了才停。

  助理跟司机拿行李，安绒绒收起手机准备下车。

  “绒绒，”沈黎书拉了下安绒绒的手，眼底带有不舍，笑着问，“没有分别吻吗？”

  车里只有她们两人，车窗车门紧闭。

  沈黎书牵着安绒绒的手，指尖轻滑她柔嫩的掌心，轻声说，“至少要一段时间见不到真人了，能不能预支一个离别吻？”

  她声音故意放的低低的，像是耳语，听的安绒绒心里发痒。

  安绒绒犹豫了一下倾身亲了下沈黎书的唇。

  机场本来狗仔就多，安绒绒虽然坐在车里也怕被人看见，打算轻轻贴一贴就松开。

  谁知道沈黎书忽然捧着她的脸加深这个吻，眼里全是得逞的狡黠笑意。

  等下车的时候，沈黎书给安绒绒把口罩和帽子都整理好，“到了给我发消息，有事直接找苏琳。”

  安绒绒点头，眼睛看着沈黎书，有点不想下车。

  沈黎书捏了捏她的手，“想我了记得打电话。”

  她这么说安绒绒顿时更舍不得。

  苏琳跟曲音已经把行李拿下来，招呼安绒绒该准备候机了。

  进机场大厅的路上，安绒绒提着包不停的扭头往后看，虽然一句话都没说，但黑白分明的大眼睛里写满了不舍。

  苏琳看了眼安绒绒，也没催促她。

  其实外面的车特别多，安绒绒根本找不到沈黎书坐的是哪一辆，她扭头朝后看单纯就是因为心被牵挂着。

  苏琳想起自己下午问沈黎书一句，“你跟安绒绒现在是什么情况？”

  苏琳皱眉，“和好了？”

  “唔，算是吧，”沈黎书慵懒的靠在沙发里，话说的模棱两可，“和好，但又没完全和好。”

  其实相处起来跟情侣差不多了，只是安绒绒想享受一下她占据主导地位被追求的感觉。

  就跟苏琳和苏江现在的差不多，以恋人的方式相处，但就是没点破这层关系。

  登机之后，安绒绒收起手机开始看苏琳给她的综艺剧本。

  其实这次参加的就是一档以休闲为主的生活类慢综艺，带头的几位老师都是业内人缘特别好的前辈，不算难相处。

  “绒绒，”曲音看苏琳带着眼罩在休息，压低声音问出自己最好奇的事情，“女神真的在追你吗？”

  安绒绒虽然告诉自己要克制一下，但提起这事嘴角还是止不住的往上扬，故作矜持的点头，“算是吧。”

  这止不住想翘尾巴的虚荣心呐。

  好特么爽！

  曲音险些发出鸡叫声，捂着嘴两眼发光的看着安绒绒，激动的心情溢于言表。

  “我是你跟她的cp粉！”曲音可兴奋了，她磕到了第一手的糖。

  “我们在网上找你俩的粮吃，没想到你们是真的！”曲音好开心啊，“以后我就是你们的cp头子了。”

  “什么样的粮？”安绒绒来了精神。

  当着正主的面提起大家歪歪意.淫的东西，曲音有点不好意思，含糊着说，“就废文网上有同人太太在写你们的开车文，还挺野的，车速特别快。”

  安绒绒长得太有欺骗性了，两只大眼睛清澈干净。

  曲音怕她不喜欢这种话题，正要换一个，谁知道安绒绒两眼放光的掏出手机，熟练的登录废文网，名字还是：

  正面up沈黎书书书。

  曲音，“……”

  一看等级，高级用户。

  作者有话要说：　　曲音：对不起打扰了

  .感谢在2021-07-16 17:28:22~2021-07-16 20:50:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：鸽世今予橘 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：士立加 5瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！         


70、070

    安绒绒走在磕自己跟沈黎书cp的第一线, 不仅开车文看过，还看过不同版本的。

  路上甚至还给曲音分享了好几个她自己保存的跟沈黎书的拉郎配视频。

  两人兴趣相投，一路姬叫, 聊的特别开心，关系瞬间拉近。

  下飞机的时候已经将近晚上十一点钟, 安绒绒开机才发现沈黎书给她发了好几条消息。

  沈黎书明天白天上午有活动, 下午走红毯，已经提前早睡了。

  安绒绒偷偷给沈黎书拍了张苏琳站在行李传送带前的照片, 示意她们已经到达。

  休息一晚上, 第二天安绒绒就要录制新综艺了。

  期间吃饭的时候，安绒绒上网转了一圈, 发现《沉沦》的海报已经出来。

  电影具体什么时间能上映要看后期毛导的剪辑，以及各种送审。

  但是电影的预热已经悄然开始。

  安绒绒点开海报的大图看。

  海报里她穿着蓝色裙子跟穿着蓝色开衫短袖的沈黎书仰头并肩靠着。

  两人垂下来的手十指紧扣，彼此表情轻松享受, 像是靠在一起听风从耳边流淌的声音, 又像是单纯的享受这静谧的时光。

  整体气氛温馨美好, 活像一个小甜剧，就连海报配色也是轻快明亮的蓝白色为主。

  底下评论已经炸开，冲在最前线的不是电影粉, 而是沈黎书跟安绒绒的cp粉们。

  “我直接hi我的两个老婆。”

  “我的白月光我的朱砂痣, 我的红白玫瑰, 她们……抛弃我在一起了。大哭/emoji”

  “看起来像是甜甜的小甜剧啊, 本姬崽冲了！”

  安绒绒不知道这是哪个营销鬼才发的文案跟海报，总觉得对方躲在背后要把准备磕糖的粉丝骗进来杀。

  就像是看见前面有一块颜色艳丽的糖果, 一口咬上去才发现这糖挂在一把四十米长的大刀上。

  太惨了。

  安绒绒作为主演，轻易不能剧透，就算是曲音问她, 安绒绒也坚持说，“糖挺多的。”

  曲音坐在凳子上，激动的两只脚脚尖点地。

  安绒绒喝着奶茶看她，后半句话没说出口。

  刀更多。

  反正最后收尾那段时间，安绒绒几乎不能看沈黎书穿叶昙的衣服，看一次哭一次。

  沈黎书每次既无奈又想笑，换完衣服后还得哄一会儿泪眼婆娑盯着她看的安绒绒。

  她捏她脸，轻声说，“出息。”

  现在想想也难怪副导演觉得她对沈黎书的感情可能是入戏太深。

  安绒绒给沈黎书发消息。

  也不是什么有意义的内容。

  像是她今天喝了奶茶，中午发生什么有趣的事情，安绒绒只要摸到手机就会跟沈黎书分享。

  哪怕她发个标点符号过去，沈黎书看到了都会回复她。

  这种感觉有点微妙，像是被人时刻在意着，好心情能持续一整天。

  安绒绒录制节目的地点在乡下小镇，最近两天一直在下秋雨。

  雨不大，但能明显感觉到每下一次雨，暑气就褪去一分。

  空气中全是独属于乡下凉爽清新的草木味道，居身于自然之中，褪去浮躁，心都慢慢静了下来。

  这档节目的意义可能就在于此，让人回归自然，把内卷的节奏慢下来，体验乡村舒适悠闲生活。

  安绒绒在节目中适应的很好，她性格讨喜长的好看，干活又比较麻利。

  虽然有时候会闹出笑话，但作为大家的开心果，在里面的角色类似于团宠。

  唯一不好的地方就是不能玩手机。

  沈黎书的红毯是下午开始，安绒绒抓耳挠腮的想看，奈何还在录节目。

  她把焦急全部倾注在劈柴里，斧起柴落，干脆利落毫不拖泥带水。

  半个小时下来，手心都磨红了，隐隐发麻，火辣辣的疼。

  等一整天的录制结束的时候，都已经晚上八点，避开摄像头，安绒绒从曲音那儿拿了平板走到外面去看。

  节目中的房子是新建的，屋里信号不是很好，安绒绒拿着平板死活点不进去。

  外面下着蒙蒙细雨不说，雨雾中路灯光线微弱，远远看过去灰蒙蒙一片。

  安绒绒特别怕黑不敢走远，找了一圈，最后勉强蹲坐在门槛上。

  这边平板还在卡，那边沈黎书可能是猜到她节目录制结束，一通电话打了过来。

  “我还没来得及看你直播。”安绒绒声音委屈，另只手不停的刷新放在腿上的平板。

  手指蜷缩，她才觉得掌心发红有点干疼。

  一时间更委屈了。

  节目刚录完，安绒绒还没来不及洗澡换衣服，就穿着白天干活的那身衣服，一身黏糊糊的汗。

  就这网络还卡到几乎不能用。

  安绒绒抱膝蜷坐在门槛上，平板放在一旁，下巴搁在膝盖上，跟沈黎书低声说话。

  她头顶微弱橘黄的光线揉碎了洒在她身上，头发看着格外的软。

  那边沈黎书活动已经结束，正在回去的车上，听见她幽怨的语气垂眸笑了下。

  “我走红毯的照片回头发你，绝对是一手资料，别人都没有。”沈黎书慵懒放松的靠在后排宽敞的椅背上，哄她，“你想怎么看就怎么看。”

  安绒绒眼睛这才亮起来，“什么样的都有吗？”

  “那具体得看你要什么样的。”

  “我这边照片都是穿衣服的，你要是想看不穿衣服的，回去我给你现拍。”

  电话那头的沈黎书憋着笑说话。

  安绒绒本来的意思不是这个，被沈黎书这么一说，怎么听怎么觉得是自己先开的黄腔。

  安绒绒耳根发热，声音含含糊糊的没解释。

  没错，她这个lsp就是想看不穿衣服的。

  “今天录制节目累不累？”沈黎书问她。

  安绒绒卷长的眼睫落下，看着自己通红一片的掌心，摇摇头。

  “不累，大家都挺照顾我的。”

  她今天刚跟沈黎书分开，又没看到直播，情绪听起来不是很高。

  尤其是干了一天农活，这会儿已经有点累了，哪怕强打着精神，说话声音也是有气无力。

  “给你说点你感兴趣的事情听不听？”

  安绒绒支棱着自己的一双红耳朵小声问，“裸.聊的那种吗？”

  她现在就对这个感性.趣。

  要是聊这个可就不困了。

  安绒绒这话没过脑子就说出来了，沈黎书像是愣了一下，然后笑出声。

  “这个可以等你录完节目聊。”沈黎书说，“你不是对圈内小姐姐感兴趣吗，我今天见到了好几个，听到一些有趣的八卦。”

  沈黎书一般走红毯出席活动都是独自美丽，很少跟人交流应酬。

  今天却一反常态，凡是离她近的女明星，她都跟人聊了起来。

  比如最近在干什么啊，有没有新剧这些，特别平易近人。

  众女星有点受宠若惊，怀疑沈黎书是不是吃错药了，今天怎么这么接地气？

  安绒绒来了点精神。

  她其实有好多还挺喜欢的明星，之前也跟沈黎书提过。她以为沈黎书听完就忘了，谁知道她记得清清楚楚，只是当时懒得搭理她而已。

  得知沈黎书今天见到小姐姐们甚至替自己拿到签名后，安绒绒眼睛都亮了起来。

  “你是怎么说的，就这么直接过去问人要签名吗？”

  安绒绒说不出的激动，微微挺直腰板坐起来，专注的听沈黎书说话。

  她想象不到女神问别人要签名的样子，毕竟沈黎书很少跟别人走的近。

  可是一想到高高在上的女神为了自己跟别人攀谈聊天要签名，安绒绒胸腔里跟堵了团不透气的棉花一样，有点闷疼，有股说不清道不明的情绪。

  哪怕隔着距离，看不到脸，但是光听着电话里的语气，沈黎书都能想象到安绒绒终于高兴了。

  她松了口气，同时原本的好心情淡下去一点，懒懒的用鼻音嗯了声。

  “我说我家小朋友特别喜欢她们，能不能要个签名回去讨她开心。”

  别人见她主动开口，抖着手给她签完名的时候，又顺势要了沈黎书的签名跟合照。

  这才是正常的追星。

  现在网上全是姬叫声，就因为她忽然社交，跟各位小姐姐打成一片，一反常态的营业起来。

  按小张的话来说，今晚的热搜用四个字就能概括：

  橘势大好。

  沈黎书叹息，“绒绒，你都没问我要过签名呢。”

  更别提合照了。

  现在一开口想看的都是她裸.照。

  她这粉丝果然是假的。

  “那下次见面姐姐能给我一个签名吗？独签的那种。”安绒绒眼睛弯弯。

  她从沈黎书的话里听出酸意，心情一时间忽然好起来。

  原来沈黎书也是会吃醋的啊。

  外面依旧细雨蒙蒙，却感觉不到半分凉意，安绒绒把手伸出去，任由雨雾落在掌心里。

  沈黎书的声音跟掌心里的细雨一样，绵柔的渗透到心底。

  手机那端的她轻笑出声，低哑暧昧的音线透过电波鼓动耳膜。

  “那可以签在小腹上吗？”

  安绒绒指尖兀的发麻，红着脸，蜷缩着收了回来。

  那她以后还怎么洗澡呀。

  沈黎书听安绒绒不说话了，靠在椅背上看着车顶，轻声说，“绒绒，怎么办，才分开一天，我就已经开始想你了。”

  从昨晚到今晚不过短短一天的时间，沈黎书却觉得像是过了好久。

  今天出席红毯的女星很多，部分还都是合作过的关系也不算差。

  可能是今晚她太配合，不少人想拉她炒cp。

  像这种流量不蹭白不蹭，双方是双赢。

  但沈黎书笑着婉拒了，不太愿意拍那种擦边暧昧的照片。

  她给出的理由是《沉沦》还没上映，殊荣大旗不倒，不能出现邪.教cp。

  其实是从心底不愿意。

  好像除了安绒绒，沈黎书还是不太能接受跟别的女人搞暧昧。

  她这柜门开了，但好像开的不彻底。

  像是就只漏了一条缝，仅够安绒绒自己通过。

  作者有话要说：　　沈黎书:芳心纵火犯安绒绒

  .感谢在2021-07-16 20:50:28~2021-07-17 17:58:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：奶盖 18瓶；梦色不知归途 10瓶；38746897、巧克力 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！       


71、071

    沈黎书如果不是实在拖不了要进剧组, 她都想连夜去看安绒绒。

  “你消停点吧。”苏琳给她打电话，“安绒绒在这边适应的很好。”

  因为跟组看安绒绒拍综艺，最近苏琳对她的偏见倒是了很多。

  跟沈黎书比起来, 安绒绒录综艺的时候简直就是个会发光的小天使。

  半点都不折腾，任劳任怨, 乖的不行。

  综艺已经录了快一周了, 安绒绒每天下午雷打不动的劈柴，手劲都练出来了, 晚上娱乐的时候还会主动抛梗跟大家扳手腕。

  别看她瘦瘦的一个小女孩, 跟人扳腕子的时候眼神明亮带光，有股不服输的韧劲, 丝毫不怵。

  以至于后面来的飞行嘉宾到了之后的第一件事就是放下行李撸起袖子跟安绒绒比划比划。

  苏琳本来还担心安绒绒会有小公主病，录这种节目表现不太好，但是这几天看下来对她完全改观。

  这么看来, 自己对安绒绒的坏印象完全因为沈黎书。

  以前苏琳觉得是安绒绒祸害了沈黎书, 把好好一直女拐成弯的。

  现在看来好像事实跟自己想的有点出入。

  她发现只要沈黎书不在, 安绒绒就会自己发光发亮，像个自转的地球，什么苦都能吃, 特别拼。

  只要沈黎书在, 安绒绒就变成那个围着她转的小迷妹, 眼里只有她。

  苏琳很直白的说, “我觉得你不在她做的更好。”

  言外之语就是说沈黎书是个祸害。

  “……”

  “你好好拍你的戏，安绒绒这边很好, 等到时候综艺播出她一定是个爆点。”

  苏琳说完挂掉电话。

  安绒绒综艺一拍一天，基本除了临睡前没时间摸手机。

  沈黎书等戏的时候闲下来就想找她，找不到人只能打给苏琳。

  时间一长, 苏琳看见她的视频通话请求眼皮就跳，如果不是怕有正事都想给她直接拉黑。

  等耐着性子接通之后，发现沈黎书的确根本半点要紧事情都没有。

  她纯属就是闲的。

  想通过苏琳的手机看看安绒绒。

  还好安绒绒在这儿不是说要一直录下去，中间有休息的时间。

  大概就是录制半个月休息半个月一个月。

  毕竟别的艺人还有其他工作，不可能真的住在这儿不间断的生活几个月。

  安绒绒录综艺的时候，苏琳也没有时刻跟着。她还有工作要处理，以及最近想抽时间去京都看望苏江。

  苏江最近生病了，别的倒是不严重，就是嗓子哑的说不出话，视频的时候直冲着她装可怜扮虚弱，想让她来看看。

  两人异地了一段苏江是真的想她了。

  苏琳嘴上不说担心她，但从视频开始到结束眉头就没松开过，眼睛一直跟着苏江的身影移动，半分钟都没离开过。

  她这边刚挂掉视频，那边安绒绒就过来。

  “怎么了？出什么事情了？”安绒绒跑的有点急，脸色发白满头是汗，手上还沾着泥。

  刚才她跟其他嘉宾在地里挖土豆，副导演喊她离开一会儿，说她经纪人有事找她。

  当时安绒绒心里就是一沉，手劲一松，锄头差点挥到自己脚上。

  干了一个多小时的农活，身上全是汗，可是一路跑过来的时候安绒绒后背跟心底都是凉的。

  苏琳轻易不找她，除非有急事。

  安绒绒没有手机不知道出了什么事情，但让她挂念的只有三个人。

  那就是妈妈许姨跟沈黎书。

  前面两个最近去了哈尔滨，那就只剩下沈黎书了。

  安绒绒眼睛定定的看着苏琳，心直直的往下坠，掌心发凉，“是黎书姐有什么事情吗？”

  她就说为什么最近夜里总是惊醒。

  “黎书在剧组拍戏能有什么事情？”

  苏琳看安绒绒黑白分明的眼睛里的担心都快溢出来了，才知道她会错了意。

  “是苏江身体不舒服，我想去看看她。”

  听苏琳这么说，安绒绒瞬间泄了口气，慢慢扶着膝盖蹲在地上。

  她把头顶的防晒帽拿下来一下又一下的扇着脸，“没事就好，吓死我了。”

  耳朵里完全没听见后半句话。

  苏琳有点想笑，又有点无奈。

  “导演组说你们从明天起休息，下次拍摄时间会提前通知，最快半个月内。”

  苏琳单膝曲腿蹲下来，跟安绒绒说，“我今天去趟北京，就不在这儿看你了，你明天直接回去。不管是回家还是去给沈黎书探班都行，注意不要被拍到。”

  “我大概很快回上海，如果有工作安排再通知你，这段时间好好休息一下。”

  安绒绒都累瘦了，苏琳都开始怀疑这其实是个减肥节目。

  “黎书姐知道我休息吗？”安绒绒大眼睛亮晶晶的看着苏琳，沾满泥看不出皮肤本来颜色的两只手捏着帽子，期待的看着她。

  就跟只土拨鼠一样。

  “没告诉她。”苏琳说。

  要是提前告诉沈黎书，那边指不定要怎么样呢。

  沈黎书有小半个月没见到安绒绒了，天天打电话过来，如果知道安绒绒明天回去，今天晚上指不定会坐飞机过来接她。

  “那就好。”安绒绒满足的弯起眼睛，“苏妈放心吧，替我跟苏江姐问好，我回去继续挖土豆了。”

  “……”

  这辈分，有点错综复杂。

  苏琳没心情纠正安绒绒，交代完这边的工作就直接飞去北京。

  安绒绒挖了一下午的土豆，晚上吃土豆炖鸡。

  收工的时候，也就是影像组默认嘉宾已经睡觉不再要求出现在镜头前的时候，安绒绒熟练的坐在老位置――门槛那儿给沈黎书打电话。

  偶尔其他常驻NPC出来喝水对此早就见怪不怪，打个招呼就各忙各的。

  “绒绒，累一天了要早点睡啊，熬夜可不利于养生。”

  “知道了姨，我等一下就去睡。”安绒绒扭头朝对方笑的格外甜。

  她明天就能回去给沈黎书一个惊喜，激动的根本睡不着。

  “你这孩子，不知道该说你是年轻精力旺盛还是说爱情的能量太大了，干了一天的活还要等对方电话。”

  基本常驻嘉宾都知道安绒绒可能是谈恋爱了，每天都坐在这儿跟对方聊天。

  既不打扰屋里睡觉的人，也不会站在没有光的地方。

  她们也是最近才知道，小太阳一样的安绒绒其实怕黑。

  有点像黑暗恐惧症，不能没有光自己呆在密闭空间，不然会双腿发软瞳孔涣散疯狂流汗。

  挺严重的。

  当时大家虽然表面上都笑她以后怕是玩不了剧本杀跟密室逃脱了。

  但背地里总是会给她留个小夜灯，晚上哪怕有任务也不会让她自己去执行。

  安绒绒跟对方挥手拜拜，让她先去睡，然后蹲坐在门槛上玩手机等沈黎书回自己电话。

  沈黎书最近又在拍夜戏，估计要连拍上几天。

  跟准时上下班的毛导不同，别的剧组拍戏时常是昼夜颠倒的，根本没有让你睡足再拍的说法，哪怕导演是陈导。

  而都市剧夜戏又特别多。

  沈黎书回电话的时候安绒绒都趴在自己腿上快睡着了，直到手机震动把她惊醒。

  “等困了？”

  沈黎书听安绒绒声音带着困意，说她，“去睡觉，不要每天等我。”

  “不是特别困，”安绒绒打了个哈欠，“我最近睡的都不是特别好。”

  她嘀咕，“可能是换季的原因。”

  也可能是上次晚上仓库的门不小心被风带上，没有灯她在里面吓到了。

  但这话安绒绒没跟沈黎书说。

  “最近剧组有好玩的事情吗？”安绒绒转移话题。

  “好玩的没有，但别的事情倒是有一件。”沈黎书换了个安静的地方，跟安绒绒说，“今天有个戏份很重的配角进组，你猜是谁？”

  安绒绒哪里能猜到，但她听沈黎书的语气像是不太喜欢对方，更是不知道往哪儿猜了。

  “季宁。”

  “季宁？！”安绒绒尾音拔高，然后立马压低声音说，“她不是一直在‘休息’吗？”

  上次的事情之后，苏江就不再给季宁安排工作，但也没有雪葬她。

  沈黎书嗯了声，疲惫的捏捏眉心，“我也是晚上才听说，她是顶替了另一个人抢到的这个角色。”

  季宁这次来的时候比上回还要高调。

  听小张八卦，季宁是傍上了金主。

  这倒不是她嚼人舌根，而是有工作人员从季宁休息室路过的时候听见的，而且不止一位听到过，仅仅一天时间，整个剧组都知道了。

  有个老男人大概五十多岁吧，在里面跟季宁搞。

  要不然就她的咖位，哪里值得单独拥有一个休息室。

  而这个配角戏份也是季宁借她金主的威从别人手上生抢过来的，本来对方都准备好进组了，临时被通知不用来了。

  这都是投资方决定的事情，陈导就是知道也不好说什么。

  沈黎书不太爱背后说这些，也不喜欢聊别人八卦，不管是好是坏她都懒得说。

  这也是安绒绒接触沈黎书后才发现的。

  女神不爱背后说人闲话。

  上次红毯亲自给她打听明星八卦要签名就是想哄她高兴一下。

  后来不知道是因为吃醋还是不喜欢打听，就没再干过这事。

  沈黎书靠在拐角不用的沙发上睡着了，安绒绒等了一会儿听到那头小张过来才挂断通话。

  第二天录制结束后，安绒绒给曲音放了假，让她回去休息。

  至于自己，则是欢快的拉着行李箱去剧组给沈黎书探班。

  地址她都问小张要好了。

  她看了时间，大概晚上能到。

  沈黎书今天依旧是夜戏，自己可以去剧组里堵她。

  安绒绒把小白包里之前没用到的东西都带上，拍着行李箱笑的相当荡漾。

  小别胜新婚啊。

  作者有话要说：　　绒绒：车门打开，你们的老司机要上车了！

  .感谢在2021-07-17 17:58:49~2021-07-17 20:38:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：一只废龟 18瓶；故玖 3瓶；巧克力 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！      


72、072

    安绒绒下飞机的时候, 已经晚上十点左右。

  去沈黎书拍摄地点的路上她给小张发消息问了下沈黎书今晚拍摄的时间长不长。

  小张直接把戏份的时间表发给她一份。

  [绒绒，你到的时候给我发消息哈，我过去接你。]

  安绒绒回她一个“ok”的表情包。

  拍摄地点在一处几乎弃用的破旧居民楼, 这里常年都是都市剧影视拍摄专用地，离市中心有点距离。

  破没事, 后期ps就行。

  像什么周边景物跟背景商场全都能用电脑做出来。

  所以电视剧里看到的繁荣华丽都是后期p的, 其实拍摄的时候条件要多简陋有多简陋。

  安绒绒坐在车里给苏琳发了条消息说自己去给沈黎书探班了，但那边迟迟没回, 应该还在北京。

  安绒绒收起手机看向车外, 怀里跟揣着只兔子一样，心脏轻快的噗通跳动。

  那股雀跃的迫不及待的心情就像束氢气球, 挂在安绒绒背后，带着她轻飘飘的飞上云端。

  见到沈黎书后自己一定要给她一个大大的拥抱，然后把人拉到卫生间像以前她吻自己一样强吻她！

  安绒绒眼睛弯起来, 激动的恨不得马上飞过去。

  离拍摄地点越近, 安绒绒越紧张。

  早恋是什么感觉安绒绒不知道, 但是初恋的滋味她现在深有体会。

  就是想把自己最好的一面留给她看，所以隔上几分钟安绒绒就对着手机屏幕检查一遍自己的妆容。

  到了小区门口，司机不进去, 安绒绒转账付钱下车。

  她站在一旁给小张发消息。

  [我到啦！]

  小张那里不知道出了什么事情, 一直没回消息。

  安绒绒边等边走, 没看手机？

  她狐疑的又发了几条消息, 甚至还拨了视频通话。

  手机响了半天，那边总算接通。

  “我到啦！”安绒绒声音雀跃, 正要接着说什么，一抬头就看见不远处的一栋楼大概是五楼位置，火光明亮。

  好像是着火了。

  手机那端的小张说了什么安绒绒根本没听清, 全是嗡嗡的嘈杂声，像是嚷着快下楼。

  安绒绒大大的笑容还挂在脸上，心脏却突突跳动起来。

  她身体反应比脑子还快，拽着行李箱就朝起火的地方跑。

  安绒绒到的时候，楼下远远的围着一群拍摄的工作人员。

  副导演正神色焦急的清点人数。

  现场声音更是杂乱，全是后怕声。

  “大家都相互看一下，还有谁没下来，快看看！”

  “已经打过电话了，消防队马上就来，大家都留在原地不要乱走动，不要上楼。”

  副导演拿着喇叭大声喊。

  安绒绒松开箱子，焦急的在人群里找人。

  她没看到沈黎书，只看见小张。

  “黎书姐呢？”安绒绒一把攥住小张的胳膊，劲用的有点大，指关节都绷的发白。

  她眼睛直直的看着小张，心卡在嗓子眼，艰难的喘.息着问，“她在哪儿？”

  “绒绒。”小张满脸的泪，抽噎的扭头看她，“姐好像被困在楼里了。”

  她说，“我找了一圈都没找到她。”

  好像被困在楼里了……

  安绒绒脖子僵硬的扭头朝起火的那层楼看过去，脸色刷白。

  火势已经起来，隐隐能看到火舌在往外舔舐，像只贪婪的蛇，盘踞着五楼往上吐出火红的信子。

  “沈黎书呢？有人看见沈黎书了吗？”

  副导演拿着喇叭大声喊。

  大家你看看我我看看你。

  沈黎书最近一直是夜戏，有时候等戏的时候太累了就会坐在最边缘的沙发上休息一会儿。

  众人倒抽了口凉气，脸色特别难看。

  沈黎书有可能在上面睡着了。

  “谁是最后一个下来的，谁？”

  副导演问。

  “我。”

  安绒绒听声音熟悉，立马扭头朝对方看过去。

  举手说话的不是别人，正是昨天才进组的季宁。

  季宁顶着齐刷刷看过来的目光摇头，一派天真无辜的表情说，“我没看见沈黎书啊，我手机落下来，去拿手机的时候没看见她。”

  那时候火势还没有那么大，但很明显剧组准备的灭火器没那么多，用完只能先下楼等消防队过来救援。

  季宁当时走在最后，的确没看见沈黎书。

  因为她根本就没去看。

  季宁眸光闪烁，想起自己刚才做的事情，眼里闪过一抹恶毒的神色。

  她也没做什么，不过就是顺势把门从外面锁上，防止火舌窜出来而已。

  至于沈黎书有没有被困在里面睡着了她可不知道，反正她没看见。

  季宁攥着指甲，眼睛不敢往楼上看。

  她今天之所以落到这个地步，沈黎书功、不、可、没。

  如果不是沈黎书当初微博直接打她脸，撤掉她在《沉沦》里的戏份，甚至会被苏江跟公司半雪葬也是因为她，自己现在说不定还在别的剧组里演女一呢。

  哪至于为了个小小配角陪一个年龄都都能当她爹的老男人睡觉！

  她每天被恶心油腻的想吐的时候，心里都忍不住去怨恨沈黎书跟苏江。

  那股恨意啃噬着她的心脏，尤其是看到本来属于她的角色落到别人手里的时候，恨意简直啐出了毒汁。

  后者在北京离的远还好些，可是沈黎书就在她眼前。

  沈影后要什么有什么，一路顺风顺水家里还有资源。

  像她这种含着金汤勺出生的，自然能无视圈内潜规则，所以她活的高高在上肆意慵懒谁都不放在眼里，是朵高不可攀的红玫瑰。

  而自己只能做烂泥沟里腐烂的臭叶子，被人无限次的拿来嘲讽。

  只要她上热搜就有人把她之前做的事情拿出来反复鞭尸，仿佛一个抠都抠不掉的污点，注定要跟她一辈子。

  而这些全是因为沈黎书做事没给她留情面。

  娱乐圈就是这样，表面富贵美好光鲜亮丽，其实就是个名利窝，人性无限放大。

  季宁刚才折返回去拿完手机后，眸光闪烁，想着沈黎书可能在沙发上睡觉，下意识的咬唇把门锁上了。

  如果玫瑰被火舌灼伤了花瓣，没了那娇艳的脸蛋，不知道在这个圈子里还能不能高贵的起来。

  对于一个女性来讲，尤其是女星，没了好看的脸蛋，活着还不如死了。

  听季宁说没看见沈黎书，副导演一个三十多岁的大男人，脸色当场就白了。

  还是陈导说，“找，大家快找一下，看看沈黎书是不是起火前就下楼了。”

  “她刚才没有戏，可能下来透风接电话了，大家四周找一找。”

  沈黎书有时候接电话怕影响到那边拍戏收音，会下楼到外面接。

  陈导之前休息的时候下来买烟见过她，所以才让大家到周围看看。

  安绒绒站在一旁手心里全是冷汗，眼睛焦急的看着四周，随着时间一秒一秒的推移，心脏沉甸甸的往下坠，后背刚才跑出来的汗慢慢冷下来，凉意渗透心底。

  一定会没事的，她一定会没事的。

  安绒绒无意识的念叨出声，眼里全是担忧害怕，无助的站在原地，手脚僵硬，半分都动弹不了。

  季宁余光瞥着她，心里说不出的嫉妒。

  安绒绒有什么？凭什么刚入圈就有那么好的资源，能被沈黎书另眼相看签进工作室？

  她录制的综艺已经在网上预热了一段时间，就连《沉沦》也发布了安绒绒自己的个人海报宣传。

  所有人都在捧她，她配吗？

  季宁往安绒绒旁边走了两步，声音幽幽的说，“哎呀怎么消防队还没到呢，上面火势那么大，再晚一会儿沈黎书说不定……”

  她话只说了一半。

  安绒绒猛的扭头看她，眼睛黑亮的吓人。

  “你怎么知道她在上面？”安绒绒攥紧手指逼迫自己冷静下来。

  季宁耸肩，无所谓的姿态，朝安绒绒勾唇笑的恶毒，“我就觉得她在上面。”

  她打量着安绒绒，突然开口，“你这么担心她，不会是跟她睡过吧？”

  网上关于殊荣cp的话题一直不断，季宁自然看到过，以前没觉得有什么，现在想想沈黎书跟安绒绒的关系的确不正常。

  要不是真有点什么，沈黎书为什么会直接签一个没有代表性作品的新人？

  季宁从心底不喜欢同性恋，眼里不自觉的带出不屑反感，像是觉得恶心。

  “我还以为她多高贵，原来跟圈里人一样的脏。”

  “啪――”

  清脆的巴掌声响起，就卡在季宁最后的一个字眼上。

  季宁惊诧的看着安绒绒，单手捂着脸，语气难以置信，“你敢打我？”

  “我就是打了怎么着？”

  安绒绒用了十成的力气，掌心隐隐发麻，火辣辣的热。

  她看着季宁，平时乖甜的脸沉的吓人，黑黝黝的眼睛死死的盯着她，“我要是再听见你说她半句不好的话，我还敢打你。”

  安绒绒可能是最近柴劈的多，臂力跟手劲都增强了不少。季宁的脸肿的很快，上面是清晰的五根手指印。

  季宁本来是想打回去的，可是对上脸完全沉下来的安绒绒心底本能的犯怵，忍了下来。

  她恶毒的咬牙说道，“沈黎书就在楼上，你就等着她毁容吧。”

  季宁怕安绒绒再动手，踩着高跟鞋快步离开。

  安绒绒怔怔的站在原地，手指蜷缩收紧，不愿意相信。

  这边离市里有点远，消防队还在路上。不远处的陈导他们拿着手机照明还在喊沈黎书的名字，声音都快哑了依旧没见到人影。

  安绒绒心底渐渐发凉，咬紧嘴唇。

  平时沈黎书双腿交叠坐在沙发上的样子好像就在眼前，她懒洋洋的看着她笑，轻声喊她，“绒绒。”

  安绒绒眸光颤动，心脏收缩，忽然疼的厉害。

  最后还是没忍住跑进楼里。

  万一，万一季宁说的是真的呢。

  电梯已经不能用了，本来这栋楼就破旧，没有应急灯，电路烧坏，楼梯道里更是连灯都没有。

  安绒绒站在楼梯口，置身于黑暗中，手脚控制不住的发软，掌心里出了一层又一层的汗，瞳孔发散难以集中注意力。

  她后知后觉的才想起来把手机掏出来。

  抖着手打开手电筒看见光亮的那一刻，才觉得压在心口的那股窒息溺水感如同潮水般慢慢退散。

  安绒绒的确像个溺水的人，大口喘.息，胸膛剧烈起伏，连眼睫毛上都是汗。

  她手扶着扶手，抬脚往上爬。

  结果脚尖踩在第一个台阶上的时候小腿无力膝盖一软，直接磕在了台阶上。

  骨头正面撞在石头上，发出闷响。

  安绒绒疼的眼前发黑，下唇控制不住的发抖，心尖都蜷缩起来。

  她咬牙爬起来，双手抱着扶手，抖着腿艰难的往上走。

  越往上，离外面越远，声音越小，光线越暗，安绒绒走的越是艰难。

  她身上出的汗就没停过，腿肚子不受控制的发软，头皮早已炸开，心脏像是被装在密不透风的塑料袋里，闷堵的无法呼吸。

  安绒绒有黑暗恐惧症，特别怕黑，尤其是楼梯这种没有半点光的密闭地方。

  跟普通的怕黑不同，她更严重一些。

  安绒绒八岁的时候，曾被亲奶奶关进坏了灯的小屋子里，整整关了两天，看不见半点光。

  就因为她顶嘴不听话还是个女孩。

  奶奶重男轻女，一直对安妈妈不愿意生二胎颇有微词。平时更看不惯肩不能提不会下地干活的安妈妈以及被她养的娇气的安绒绒。

  暑假的时候，奶奶非要接安绒绒去乡下过一段时间，嘴上说着是想孙女了，其实是想给儿子创造二人世界，让他逼着安妈妈再生一个。

  说传宗接代，老安家的血脉不能断。

  安家好不容易供出来安爸爸一个优秀的大学生，以及娶了个家里有钱的媳妇，如果再生个儿子简直就是人生赢家。

  老人家软磨硬泡，安爸爸就把女儿送了过去。

  安绒绒本来以为是来度暑假的，到了之后才发现是来“改造”的。

  安奶奶逼她下地干活，让她洗衣服做饭，甚至把她的手机跟平板都藏了起来，说不听话就没有饭吃。

  安家住在乡下，道路交通都闭塞，安绒绒身上没有钱，跑都没办法跑。

  她有一次受不了没忍住跟安奶奶顶嘴，被她攥着小臂拖拽到屋里推进去，从外面把门锁上。

  那间屋子里头摆的是已故爷爷的照片以及他的遗物，安绒绒胆小，当场吓的崩溃大哭。

  可是不管她怎么拍门认错，安奶奶依旧关了她两天，食物跟水都从小窗户递进去。

  等两天后安奶奶觉得惩罚够安绒绒把她放出来的时候，安绒绒已经出事。

  安妈妈因为这事果断的跟安爸爸离婚，一分财产都没给他。

  当初两人是大学时期谈的恋爱，毕业后安爸爸的工作还是安家帮忙找的，离婚后安家用点手段撤了安爸爸的职。

  工作跟家庭都没了，想要在上海立足谈何容易。

  老太太这时候才知道后悔，一把鼻涕一把泪的跪在安绒绒的病房前赔罪认错。

  那时候安绒绒已经生病，跟谁都不愿意沟通，只要天黑就害怕的蜷缩起来抱头哭，哪怕心理医生干预都没用。

  安妈妈恨死了老太太，说哪怕她就是撞死在这儿，也抵不过伤害过她女儿！

  更别提回头复婚了。

  安绒绒病了好长一段时间，不愿意接触生人不肯去陌生地方，险些自闭。

  哪怕后来好了，性格慢慢开朗乐观起来，还是留下一个怕黑的后遗症。

  只要她自己站在黑暗里，那年暑假的阴影就会重新席卷而来。

  当时那股害怕无助又绝望的情绪像是一张目不透风的网，把她笼罩束缚住，怎么都挣脱不开。

  安绒绒攥在掌心里的手机全是汗水，她几乎手脚并用的往上爬。

  身体沉重，像是被人在脚踝上绑了千斤重的石头，往下拖拽着她。

  安绒绒咬紧唇，不肯放弃，脑子里只有一件事情。

  那就是沈黎书可能在上面。

  她在等她。

  五楼的火势已经由内往外蔓延。

  火舌从窗户跟门缝往外探。

  安绒绒还没接近门口就能感觉到那股干燥的灼烧感。

  “沈黎书！”

  安绒绒试图开门，手指被滚烫的门板烫到，疼的一哆嗦。

  门被锁上了，钥匙也不在上面。

  “沈黎书！”

  安绒绒正要踹门的时候，就听到有人喊道：

  “让开！”

  “危险，快下去！”

  穿着橘黄色衣服的消防员已经到了，头顶探照灯对着安绒绒，呵止她踹门的动作，“快下去！”

  他们扯着水管往上走。

  “里面有人，你们快点。你们快开门，里面有人。”

  安绒绒浑身发抖，贴着扶手给消防员让路。

  听说里面有人，消防员立马准备撞门，同时有人劝安绒绒下去等。

  安绒绒紧握着扶手不吭声，眼睛直直的看着那扇门。

  “一二三――”

  “一二三――”

  重复几次后，门终于被撞开。

  安绒绒不受控制的往前去，手臂被消防员攥住拦在外面。

  房间里的东西已经烧的差不多了，火势顺着易燃物卷上了天花板，里面没有半点活人的声音，只能听到火烧东西的动静以及扑面而来的腾腾热气。

  “有人吗？里面还有人吗？”

  消防员喊了好几遍，都没人回答。

  消防员冲进去检查了一遍。

  出来告诉安绒绒，“里面没有人。”

  没有人？

  安绒绒怔怔的贴着墙站在门外，表情有些空白。

  她扭头看着消防员忙里忙外的灭火，眼里火星跳跃，但眼神却始终没有聚焦，空洞洞的。

  沈黎书呢？

  沈黎书去哪儿了？

  “绒绒。”

  熟悉的声音带着焦急关心忽然响起，在一片嘈杂声中最是清晰有辨识度。

  安绒绒顿了一下，猛地抬头朝前看。

  她模模糊糊中好像看见了沈黎书的身影。

  安绒绒眼睛慢慢聚焦，定定的看着前面几步开外的地方，眸光颤动嘴唇蠕动。

  沈黎书正站在五楼最后一个台阶上满脸担心的看她，平安无事。

  安绒绒一直绷紧的那根弦，“啪”的声断了，眼泪就这么掉下来。

  从楼下爬到楼上，哪怕全是黑暗，哪怕膝盖磕在台阶上，哪怕腿软到用胳膊撑着自己往上爬安绒绒都没哭。

  她一直很冷静，甚至刚才还语气平静的求消防员快开门救人。

  但是在看到沈黎书好好的出现在面前的这一瞬间，安绒绒突然破防。

  好像整个人一下子变的脆弱无用起来。

  她快步跑过去一把抱紧沈黎书，脸埋在她肩膀里哭着问，“你去哪儿了啊？”

  她好害怕。

  不是害怕黑暗，而是害怕沈黎书真出了什么事情。

  她甚至都做好了沈黎书就在房间里的打算。

  安绒绒紧紧的抱着沈黎书，哭的特别凶。

  像是压抑了很久的眼泪，终于找到了能宣泄的出口。

  坚强了很久的她，总算回到那个可以肆无忌惮掉眼泪的怀里。

  “没事了我没事。”沈黎书反抱着安绒绒才发现她在发抖，一时间心疼的厉害。

  她轻轻抚着安绒绒的背，眼眶有点热，鼻尖蹭了蹭安绒绒的头发，笑着哽咽，“没事了宝贝，不怕。”

  “我在找你。”安绒绒委屈害怕极了，“我以为你在里面，季宁说你在里面。”

  安绒绒眼泪止不住的掉，双手搂着沈黎书，“我从楼下爬上来的，呜好黑，膝盖也好疼。”

  贴在这个柔软安心的怀里，嗅着那熟悉的清幽香味，安绒绒才感觉自己恢复了知觉。

  刚才封闭麻痹的心一抽一抽的疼，膝盖更是火辣辣的有点麻，应该是肿了。刚才紧紧攥着手机的手指用力过度有些僵硬，就连勾着扶手的小臂也被擦蹭的隐隐发疼。

  但这些都不重要。

  重要的是，“还好你没事。”

  还好沈黎书不在房间里面。

  沈黎书眼睛有点湿，紧紧的抱着安绒绒，哑声说，“对不起宝贝。”

  安绒绒摇头从她怀里退出来。

  沈黎书红着眼眶替她擦掉眼泪，笑着说，“小花猫。”

  来的时候安绒绒画着美美的妆，想把自己最好的一面给沈黎书看，给她一个惊喜。

  然而到了之后却是迎来惊吓。

  现在安绒绒身上干净的衣服全是在扶手上蹭的灰，脸上的妆也已经花了，丸子头乱糟糟的，就连手都是脏的，看着特别狼狈。

  “我本来特别好看的。”安绒绒对着手机看自己的花脸，嘴一扁又想哭了。

  沈黎书笑着把她重新搂进怀里，心疼的亲了下她的额头，“就算是小花猫，也是最好看的小花猫。”

  安绒绒抽着气，把脸贴在她肩头。

  房间里的东西不算特别多，因为是拍摄而不是居住，所以没太多易燃易炸的，火势看着凶，但灭的也很快。

  沈黎书搀扶着安绒绒往下走，她要背她，安绒绒不愿意。

  从楼梯里出来，小张立马跑过去搀扶安绒绒，带着哭腔说，“我一眼没看见你怎么就进去了。”

  她今晚也吓的不轻，先是沈黎书后是安绒绒。

  这会儿见两人都没事，小张没忍住用手背抹眼泪。

  “没事吧？”陈导过来，满脸担心的看着安绒绒一瘸一拐的左腿，“我让人开车送你去附近医院看看。”

  “没事，就磕了一下。”安绒绒摇头。

  陈导松了口气，“今天还好有惊无险。”

  他拍戏这么多年，还是头回出现这种意外。

  消防员检查了一下，说是这栋楼的电线老化，最近用电过多才导致的起火。

  当时火势起的太快，大家都没反应过来。

  至于沈黎书，说来也巧，她今晚太困了，本来是想坐在沙发那儿补个觉，但她还没跟安绒绒聊天，又不舍得睡。

  今天到现在安绒绒还没给她发消息，应该是节目还没结束。

  沈黎书拍等困了她联系不到自己，就去远处的小卖铺买烟。

  当时小张鬼鬼祟祟的不知道在跟谁聊天，沈黎书觉得她天天陪自己拍夜戏也辛苦，就没喊她。

  等沈黎书抽完烟再回来的时候，才看见楼起火，消防车都到了。

  小卖铺离的远，沈黎书没听见别人找她的声音。

  至于手机，她刚才一直放在西裤口袋里。

  见她躲过一劫，众人松了口气，直到季宁在旁边凉凉的说安绒绒上楼去找沈黎书了。

  去了好一会儿。

  沈黎书当时心脏都快吓的跳出来。

  尤其是到楼上看见安绒绒一身灰扑扑的花着脸眼神空洞靠墙站着的时候，沈黎书胸口闷疼的有些喘不上气，指尖都在发颤。

  那时候安绒绒身上有股死气沉沉的绝望无助，火光映在她眼里，但是却没有半点鲜活的光亮，眼底灰蒙蒙的没有聚焦。

  不像现在，被泪水洗过的大眼睛一眨不眨的看着她，盛满了依恋跟喜欢。

  “你们回去休息吧。”陈导跟沈黎书说，“如果安绒绒哪里不舒服，可以随时给我打电话。”

  现场除了消防队，记者不知道从哪儿得到的消息也来了，只不过还被拦在外围。

  现在只有一两家，待会儿只会来的越来越多，到时候再想走可就没那么容易了。

  陈导让人送沈黎书安绒绒先回酒店，自己应对其余的事情。

  作为导演他是要跟副导演一起负责善后。

  沈黎书将自己的黑色西装外套脱掉盖在安绒绒头上，遮住她的花猫脸，免得被拍到。

  她揽着安绒绒的肩膀，跟小张一起扶她上车离开。

  身后记者还在喊，“沈黎书，沈黎书能接受采访说说今天的事情吗？”

  陈导上去应付，“我是本剧导演陈易文，有什么事情采访我就行。”

  “陈导，沈黎书扶着的人是谁，今天这场火灾中是否有人受伤？”

  “有惊无险没人受伤，起火原因是……”

  车门关闭，将外头陈导的声音隔绝开。

  安绒绒膝盖虽然不严重，但肿的厉害，沈黎书还是带她去医院包扎了。

  等从医院回到落脚酒店的时候，已经凌晨三点多。

  “你回去休息吧。”沈黎书把小张送到门口，把门关上。

  安绒绒坐在沙发上，膝盖绑着绷带左脚搭在茶几上，眼睛看着沈黎书。

  沈黎书走过来，跟安绒绒对视，单膝跪在她身边捧着她的脸低头吻起来。

  虽然有惊无险，但惊吓是真实存在的，急需更亲密的接触来抚平。

  尤其是安绒绒。

  她两只手搭在沈黎书腰上，呼吸微乱，仰头看她，声音清晰又坚定。

  “沈黎书，我们doi吧。”

  作者有话要说：　　绒绒：身残志坚！

  大概还有不到三分之一的内容，这个月完结~Mua!

  .感谢在2021-07-17 20:38:44~2021-07-18 20:32:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：一只小牟牟 5个；

  感谢灌溉营养液的小天使：小君 5瓶；巧克力 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！              


73、073

   安绒绒邀请的直白热烈, 沈黎书微微挑眉，没拒绝也没答应，只是意味深长的看了眼她的左腿。

  “没那么严重, ”安绒绒脸上火辣辣的，小声说, “已经不疼了。”

  她食指不老实的隔着白色衬衫沿着沈黎书腰腹的马甲线游走, 轻咬下唇抬起半张巴掌大的脸看她。

  眼睛湿漉漉的，软乎乎的喊, “姐姐。”

  她自以为老司机, 其实勾.引的动作在沈黎书看来笨拙又青涩。

  像只小奶猫，朝她伸出绵软的爪子在她掌心里拍了下。

  虽然不够看的, 但偏偏就牵动沈黎书的心，轻轻颤动。

  “这可是你说的。”沈黎书握住安绒绒往她衬衫里探的手腕，眸色幽深, “不后悔？”

  安绒绒浑身细胞都姬动起来, 肯定的点头, “不后悔。”

  刚才她靠在墙上余光瞥着起火的房间时，最后悔的事情就是还没跟沈黎书正式在一起。

  沈黎书走到门口把客厅的大灯关上，房间里顿时只剩下吊顶四角的暖黄小灯, 气氛一下子昏暗暧昧起来。

  她推开卫生间的摩挲玻璃门喊安绒绒, “过来, 我帮你先洗个澡。”

  安绒绒的腿不影响走路, 就是膝盖有点疼。

  她慢吞吞的走进没开灯的卫生间，就看见沈黎书随意支着两条腿靠在洗漱台上, 修长漂亮的手指正慢条斯理的解开衬衫扣子。

  从上往下，一颗颗解开。

  晦暗的光线模糊了她职业装带来的锐利感，柔化了明艳的脸庞轮廓, 看着既禁欲又性感。

  扣子堪堪停在能看见事业线的位置，半遮半漏，激起人往里窥探的欲望。

  沈黎书反手拿掉皮筋随意扔在身后深灰色的大理石台子上，仰身甩了甩头，蓬松微卷的长发立马在背后披散开。

  她朝站在门口的安绒绒勾了勾食指，“过来，给你洗澡。”

  这样哪还有心思洗澡？

  安绒绒被沈黎书狠狠诱惑到了。

  她本来觉得自己才是那匹狼，现在怎么看怎么觉得沈黎书这只羊特别危险，给她洗澡的眼神像是在给即将下口的食物洗白白。

  安绒绒凑过去，双手摁在沈黎书身体两侧的大理石洗漱台上支撑着自己。

  两人离的很近，上身几乎贴在一起，呼吸近在咫尺。

  安绒绒主动亲吻沈黎书，手从衬衫底下钻进去贴着那微凉的肌肤，手感宛如上好的凉玉，爱不释手。

  她勾着沈黎书的九分西裤，食指指尖沿着布料边缘游走，慢慢往下。

  安绒绒垂眸看沈黎书傲人的事业线，想把脸埋进去好好感受一下。

  其实她真的是沈黎书的事业粉。

  只不过是事业线上的粉。

  这size是太有诱惑力了，就像夏季饱满熟透的荔枝一样，剥掉外皮，里面丰.满的果肉格外诱人。

  安绒绒洗了一个不算正经的澡，主要是沈黎书给她洗，她撩拨沈黎书，看着她咬牙切齿隐忍克制的表情，安绒绒餍足的像只吃完鱼的猫。

  她喜欢看向来神色慵懒随性的沈黎书像朵没有刺的玫瑰花一样红着眼尾在她手心里绽放。

  也喜欢被她压在床上亲吻脖颈。

  ……

  两人不知道折腾到几点，安绒绒余光不经意瞥向窗外的时候，看到窗帘缝隙里露出来的光，像是天亮了。

  安绒绒不知道该不该庆幸自己是学舞蹈的，身体柔软能适应各种高难度，所以左腿完全没影响。

  亏得她之前还以为沈黎书不行，原来人家是不惜的行给她看。

  床单乱成一团，两人重新换了条才躺在上面睡觉。

  安绒绒困的眼皮几乎睁不开，腿夹住被子的时候还觉得那里隐隐发麻，腰说不出的酸。

  沈黎书冲了澡重新躺在安绒绒身边，低头亲吻她头发。

  安绒绒嗅着鼻间清新湿润的清幽水汽，伸手抱着她的腰，脸埋进沈黎书柔软的事业线里，声音有点含糊不清。

  “沈黎书，我们在一起吧，正式在一起。”

  就像cp粉说的那样，殊荣与共，永不分离。

  安绒绒强打着精神没睡就是想等沈黎书洗澡回来，直到听见她笑着说了句“好”，才精神一松沉沉的睡过去。

  两人一觉睡到下午才起，手机都快被苏琳打爆了。

  沈黎书随意抓了抓头发坐起来，给苏琳回了个视频。

  手机那边的苏琳看样子应该是在机场，见到沈黎书就问，“你们片场起火的事情都顶上热搜第一了，你没事吧怎么才接电话，安绒绒呢？”

  苏琳早上起来就看见热搜，当时正在冲咖啡，热水差点从杯子里溢出来烫到脚面她才反应过来。

  她手心里一片冰凉，哪怕看新闻说没人受伤也不相信。

  像这种事情，剧组为了降低舆论压力，不管有没有事情对外报道统统都会说没事。

  尤其是有家媒体拍到了沈黎书扶着人从片场离开的背景图，光线虽然不清楚，但那是自家艺人，苏琳光从身形就能看出来是安绒绒。

  尤其是她去给沈黎书探班之前还给自己报备过。

  沈黎书跟安绒绒那边怎么都联系不上，苏琳这才给陈导打电话。

  听完整个事情经过，苏琳喝了两杯热水才压下惊。

  人的确没事，就是安绒绒膝盖磕到了。

  沈黎书见苏琳脸色难看像是真吓到了，轻声给她把昨晚的事情又解释了一遍，内容其实跟陈导说的差不多。

  “绒绒在我这儿，已经醒了就是还不愿意起床。”沈黎书把镜头转向安绒绒，眼里带笑，伸手戳了下脑袋盖在被子里的人，“赖床精，苏妈找你呢。”

  沈黎书不能明白为什么有人会像安绒绒一样睡觉的时候喜欢把头蒙在被子里。

  她怕黑，蒙在被子里不是更看不见光吗？

  安绒绒动了动，还是不愿意起。

  手机那边的苏琳还没出声呢，沈黎书就听见苏江用她那嘶哑的声音在镜头画面外谴责她，“绒绒都受伤了你还不做个人！”

  苏江从苏琳手里接过手机，“你也太猴急了吧。”

  她嗓子还没好，说话的时候基本都是气音。

  之前在北京苏琳看着她基本不怎么让她用嗓子，现在两人回到上海，苏江看见沈黎书睡了安绒绒没忍住看热闹的开麦说她。

  苏琳是上午给陈导打电话时买的票，苏江怕这边有事也跟着回来了。

  两人现在出机场正要往这边赶。

  沈黎书面对苏江的谴责没有半分愧疚，甚至戳了戳身旁鼓起来的被子，“听见没有，说你呢，受伤还那么猴急。”

  安绒绒本来不想出被窝，现在是不好意思出被窝。

  她狗胆包天的偷偷掐沈黎书腰。

  沈黎书笑着握住她的手腕，跟苏江说，“这边真没什么事情，看起来火势大，但还好剧组人员都没受伤。”

  唯一一个受伤的还是位探班人员，主演家属。

  沈黎书手机放在一边掀开被子看安绒绒的膝盖。

  绷带已经被她不知道蹭到哪儿去了，膝盖比昨晚消肿不少，就是看起来格外严重，有成人巴掌那么大，青紫一块。

  沈黎书眼里闪过心疼。

  安绒绒脑袋从被窝里探出来，手指勾着沈黎书垂在背后的长发，小声说，“真的不疼。”

  手机那端的苏琳取完行李回来，正好沈黎书把镜头对准安绒绒的膝盖，苏琳看的呼吸发紧，好好的膝盖隐隐作痛。

  “想吃点什么？我从市里买了给你带过去。”苏琳难得放柔声音，跟安绒绒说，“这两天哪儿都别去了，就躺在床上休息，你那二十四小时随时待命的女朋友也不是充气的，有事就让她去做。”

  沈黎书，“……”

  安绒绒眼睛弯弯的去戳沈黎书的腰窝，小声问她，“充气口在哪里？”

  沈黎书侧眸横她，安绒绒双手捂脸装作没看见。

  “苏琳难得温柔，绒绒你就听她的吧。”苏江嘶哑着声音说，眼睛打趣的看了身旁的女人，“我都没这个待遇呢。”

  她生病苏琳就知道盯着她吃药，不许她说话，从来没温柔的哄过她。

  苏江心里有点酸，觉得不是滋味。回头一想又觉得自己有病一样，干什么拿安绒绒的事情借题发挥。

  司机已经到了，两人跟沈黎书说完就挂掉通话。

  苏江推着自己的行李箱径直往前走，走了一段距离没听见身后的声音，不由扭头朝后看。

  苏琳站在原地没动，皱眉看着她。

  苏江以为对方是觉得她刚才话说的有点多不高兴了，难得起了逆反心理，偏就故意说个不停。

  不知道想引起苏琳的注意力，多要两句关心在意的话，还是纯属因为吃了飞醋想气气她。

  “要不要给绒绒买个轮椅啊，我看磕的挺严重的，你没看沈黎书笑着说没事的时候，眼睛里其实全是心疼。”苏江不能说话还就喜欢说，嘶哑着嗓子逼逼个不停。

  她摇头啧啧两声，“绒绒好运气，像沈黎书这样的大姐姐才知道疼人。”

  苏琳沉默的听着，没发表任何言论。

  苏江说多了嗓子疼还没得到回应，不由觉得无趣，眼睛看向窗外，闭上了嘴。

  她一心看着窗外的风景，没注意她不说话后坐在旁边的苏琳莫名松了口气。

  如果苏江还逼逼个不停，苏琳真的考虑用嘴堵住她了。

  这人越长大越不听话，最会得寸进尺，苏琳有时候对着苏江会有股手足无措的感觉，不知道怎么办。

  尤其是这次她生病，苏琳更有种妹妹长大了不听教的感觉。

  她见苏江没往这边看，低头拿出手机搜索：

  ‘孩子不听话怎么办？’

  苏江虽然跟苏琳差不多大，但苏琳觉得在心智上苏江就是个熊孩子，有时候激她的方法就跟孩子故意跟家长作对一样。

  这条搜索下面有个评论最是显眼：

  ‘孩子不听话，多半是欠打。’

  ‘挑肉多的地方打，比如屁.股。’

  作者有话要说：　　苏琳：我读书多，别骗我

  .感谢在2021-07-18 20:32:23~2021-07-19 18:53:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：38746897、巧克力 2瓶；45721442 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！      


74、074

    苏琳沉默的收起手机, 面无表情的把笔记本电脑拿出来放在腿上处理工作。

  两人到酒店的时候都快七点了，沈黎书跟安绒绒才起床。

  “看起来挺严重的。”苏江弯腰看安绒绒的膝盖。

  苏琳站在苏江身后，看着面前身材曲线完美的女人, 想起那条评论，手指蠢蠢欲动, 勉强别开视线。

  “你们吃饭了吗？”她转移注意力问沈黎书跟安绒绒, “晚上吃点什么？”

  “晚上随便吃点吧，”沈黎书给两人找来杯子, “陈导说这两天忙完请安绒绒吃饭呢。”

  陈易文觉得因为剧组的安全措施没做好才引起的火灾, 紧接着害安绒绒受伤，心里还挺过意不去的, 就打算请她吃顿饭，顺便聊聊有没有什么合适的角色回头来客串一下。

  苏江笑着伸手轻轻戳安绒绒的腿，“去啊, 因祸得福, 这是好事。”

  陈易文也算是名导了, 尤其是安绒绒这样的新人多点电视剧方面的人脉关系不是坏事。

  沈黎书笑，“去肯定去，但是要过两天等绒绒腿好一点再去。”

  “我觉得这次陈导也是吓的不轻, 他的剧组什么时候出过这么大的事情。”苏江嗓子干疼, 喝了口润润, “你俩也奇怪, 沈黎书在剧组拍戏都没受伤，绒绒你个来探班的怎么反而磕着膝盖了？”

  刚才电话里说的不是很清楚, 只说安绒绒是为了找沈黎书才受伤。

  “是季宁告诉我说黎书姐就在楼上，她语气特别肯定，我心里又慌, 这才摸黑上楼梯然后磕到了。”

  安绒绒想起当时季宁那个恶毒的表情都觉得自己打她打轻了。

  沈黎书定了外卖，四人凑合着在房间里吃饭。

  “季宁居然自己混进陈导的组了，”苏江啧啧摇头，“看来这次金主挺厉害的。”

  苏江说，“季宁一直不是个安分的，之前有过一次这种勾搭金主的情况，但是还没成功就被对方老婆发现最后不了了之，估计这回是觉得自己要凉了，才又走上以前的路。”

  她笑，“这个圈子里这种事情太常见了。”

  能抄近路，又有几个愿意走远路的。

  这也是当初《沉沦》杀青的时候毛导语重心长跟安绒绒说的要脚踏实地一步步的走，不要投机取巧。

  毛导虽然心里只有电影，但身处于这个圈子中，一些事情哪怕不是特意关注也会有所耳闻。

  安绒绒扭头看沈黎书，嘿笑一声，“还好我老板厉害。”

  有沈黎书在，安绒绒既不需要找金主也不需要找女朋友，一下子全解决了。

  苏江揶揄的看着两个人，“你老板哪里厉害？”

  她意味深长的往里间的床上瞥。

  安绒绒耳根发热，秒懂苏江话里未尽之意。

  沈黎书夹了菜放在安绒绒碗里，看着自己的小女朋友被苏江调戏的脸蛋发红，故意拉长语调尾音上扬“哦”了一声。

  “你这嗓子是什么情况？是晚上喊的太厉害了吗？”她眼睛在苏江和苏琳身上游走。

  这两人到底是什么时候背着她和好的？

  安绒绒嗅到了八卦的气息，耳朵瞬间支棱起来，捧起自己的碗好奇的看着坐在对面的两个人。

  她就说为什么感觉上次吃饭的时候就觉得这俩不对劲。

  橘里橘气的。

  两人标准开启妻妻看热闹模式，四只眼睛全都盯着苏江跟苏琳。

  苏江就算脸皮厚也有点顶不住，瞪了沈黎书一眼。

  “让你少说点话非不听。”苏琳把沈黎书点了雪梨汤往苏江那边推了推，“待会儿别忘了再吃点药。”

  这两个人在人前相处的时候还是有股别扭劲，安绒绒觉得自己洞悉了一切，露出姨母的微笑。

  表面死对头，其实相爱相杀，磕到了磕到了。

  吃完饭又坐了会儿，苏琳跟苏江才去楼下开了个房间。

  今天太晚了她俩也就不打算再回去，索性跟沈黎书她们住在同一个酒店。

  洗漱完安绒绒躺在沈黎书身边跟曲音连线打游戏，“真没事，就膝盖磕了一下，过两天就好了。”

  今天她可收到太多的慰问了，连毛导都发了消息过来，更别提许姨。

  安绒绒怕妈妈知道了要担心，让许姨看着她尽量这两天别看热搜。

  她估摸着这热度很快就下去了。

  沈黎书穿着浴袍从卫生间出来，看安绒绒敷着面膜跟曲音打游戏聊天，微微挑眉坐在床边。

  起初安绒绒没注意到，直到对方的手顺着她的脚踝内侧往上都快探到大腿了才反应过来。

  她双腿猛地夹紧沈黎书的手，瞬间无心打游戏，“这局马上就结束了。”

  怎么办，游戏打到一半女朋友突然想做了。

  语音那边传来曲音激动的声音，“绒绒你跟谁说话呢？”

  虽然心里已经有明确的答案了，但还是忍不住跟本人求证。

  她小声问，“是黎书姐吗？”

  沈黎书的手握着安绒绒的大腿，半边身子虚贴在她怀里，朝安绒绒的耳朵轻轻吹气。

  安绒绒半个身体都酥了，头皮微微发麻，嗯出来的声音都变了。

  她意识到自己语气不对，佯装喉咙不舒服赶紧咳了两声，“是她，她给我按摩呢。”

  得到肯定的回复，曲音鸡叫出声。

  都住一起了，没做的可能性约等于零。

  曲音捂着心口嘤嘤，“这盛世如我们cp粉所愿啊！”

  磕到了真的，而且正主还特别甜。

  火速结束这局，安绒绒退出游戏。

  她将手机扔到一旁，扭身扑进沈黎书怀里，被活色生香的她这么勾.引着，安绒绒的骨头都痒了。

  “游戏好玩吗？”沈黎书侧身撑着脑袋，眼里带笑的看着安绒绒，手指把浴袍勾开一点，皮肤在灯光下白的几乎发光。

  沈黎书眼底波光流动，眼尾像是带着勾子，低声问她，“比这个好玩？”

  沈黎书刚洗完澡，浴袍里面一片真空。

  这火辣高耸的诱惑看的安绒绒眼睛发直，手不受控制的贴了进去，满足极了。

  安绒绒跟沈黎书索吻，唇舌推挤间含糊的问出一个自己特别好奇的问题，“姐姐，你以前真是直的吗？”

  以前是不是不清楚，但现在……

  安绒绒手掌顺着沈黎书的腰腹往下，自己找到了答案。

  她感受着掌心里的一片湿滑，呼吸都紧了不少。

  “沈黎书，你肯定不是个直的。回形针都没你弯。”

  沈黎书，“……”

  说的好像安绒绒多直一样。

  两人把大灯关了，小灯下依旧能看到四条白皙修长的腿交织纠缠在一起，像是盘根交错的树枝，相贴磨蹭恨不得融为一起。

  安绒绒在沈黎书这边养了三天，膝盖已经完全消肿，可以正常走路，就是淤青还没消。

  剧组已经重新布景，毕竟总不能一直这么耽误下去，演员还有别的事情，不可能一直干等着。

  沈黎书拍戏的时候，安绒绒就跟着去探班。

  她眼睛转了一圈，在苏琳跟苏江回市里前特意让两人给她买了根拐杖。

  安绒绒平时不拄，只有季宁来的时候才拿出来，眼睛弯弯的颠在手心里。

  季宁一看见安绒绒就感觉左脸火辣辣的隐隐发疼，表情难看，远远的躲着她。

  季宁本来以为安绒绒就是个圈里毫无根基个新人，不过就是运气好摊上毛导的电影以及被沈黎书签进工作室。

  直到那天剧组起火，她金主过来探班，季宁才知道安绒绒没有表面看起来的这么简单。

  金主过来后看到她红肿的脸心疼的不行，一口一个心肝宝贝。

  季宁委屈死了，半真半假的挤出眼泪哭诉着告状，“安绒绒居然敢打我，那个贱人有什么资格打我？”

  她水蛇一样缠着身边五十来岁身形发福头发稀疏的老男人，“你可得给我出气啊。”

  “安绒绒？”金主呵了一声，根本没放在眼里，“一个刚出道的新人而已，你放心，我一句话的事情她就在这个圈子里混不下去。”

  金主已经开始打电话，季宁在旁边说，“安绒绒最近有一个综艺，还有几个杂志，听说电影也快上映了，你想办法都给她搅黄了。”

  季宁眼里的嫉妒一闪而过，随后想到今晚之后安绒绒就要凉透了就是一阵身心愉快，连肿起来的脸都忽略了。

  就安绒绒那样的，还敢跟自己动手？

  跳梁小丑而已。

  季宁优雅的靠在沙发上喝红酒，另只手扶着脸上的冰袋。

  过了几分钟，金主挂掉电话。

  “宁宁啊，你最近有没有什么想要的包跟衣服啊？”金主坐在沙发上去看季宁肿起来的那张脸，笑呵呵的说，“你说我都买给你。”

  “我不想要包包，我现在就想看安绒绒倒霉，”季宁咬牙切齿，“倒大霉！”

  最好比她前段时间还惨。

  “这……”刚才满口答应季宁要给安绒绒好看的金主迟疑的说，“这怕是不好办啊。”

  金主说，“我找人问了一下才知道，这安绒绒其实并不是一个毫无背景的新人。许心佑你知道吧？”

  许狐狸的名号圈里谁没听说过？

  季宁惊诧的看着金主，“安绒绒认识许心佑？”

  “不是认识，”金主僵硬的笑笑，“是许心佑拿安绒绒当亲闺女养，听说前段时间她拍的电影就是许心佑单独为她定制的，当时你不也去客串过吗，请的阵容是谁你也都清楚吧。”

  主演沈黎书沈影后，导演毛导毛逸。

  这阵容就是为了捧安绒绒自己，可见人家不是过来被资本玩弄的，而是资本入圈玩票的。

  “最近她又签约了沈黎书工作室，沈黎书本来就是资本了，何况沈家在京圈的势力……也不是一个两个我就能比的。”

  金主被季宁盯着也觉得脸上过不去，可在绝对的资本面前，他是不可能为了个玩物去跟人家撞个头破血流。

  季宁浑身发凉，“所以……”

  金主说，“所以你挨的这一巴掌，只能受着。”

  作者有话要说：　　季宁：小丑竟是我自己！

  .感谢在2021-07-19 18:53:05~2021-07-20 16:47:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：故玖 3瓶；巧克力 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！           


75、075

   重新开机两天后, 一切再次步入正轨，陈导总算是抽出时间请安绒绒跟沈黎书吃饭。

  提起那天剧组起火的事情依旧心有戚戚，“我当时也以为沈黎书在上面, 吓的一手心都是汗。”

  陈导摇摇头喝了口酒压惊，“后来才想起来她可能去楼下了, 我就是没想明白绒绒怎么突然上楼了。”

  真是一波未平一波又起。

  “除了这个还有一件事, 消防员说当时房门被锁，里头要真是有人就危险了。”陈导看向安绒绒跟沈黎书, “这儿也没外人, 我索性跟你们说实话，这门是季宁关上的。”

  虽说楼道老旧没有摄像头, 可季宁的确是最后一个走的。

  陈导敏锐的觉得里头有事，今天说出来也是给沈黎书提个醒。

  沈黎书给安绒绒剥了个虾放在她盘子里，笑着看向陈导, “那我也跟您说件事情, 趁早说服投资方把季宁换了。”

  就季宁找的那个金主, 人家家里还有个三十岁出头的老婆，这事要是被捅到明面上，季宁自己倒霉就算了, 剧组已经拍完的戏可能还得换脸才能播出。

  安绒绒好奇的扭头看沈黎书。

  “你那天说被季宁骗上楼的时候我就觉得不对劲。”其实苏琳跟苏江明显也察觉到了, 只是后来转了话题没说给安绒绒听。

  这圈子里的一些龌龊事情, 沈黎书还是不想让安绒绒涉及。

  季宁明显心术不正, 把她留在剧组里迟早是个祸害。

  她自己私生活不检点傍金主也就算了，但起了害人的心可不行。

  沈黎书可不是个菩萨, 她小气护短的很。

  安绒绒膝盖虽然是她自己磕的，但跟季宁脱不了关系。沈黎书嘴上没说，但从心底就没打算放过她。

  今天这饭局上见陈导主动说出来, 沈黎书也算是给他提个醒，不然等戏份拍完再换人，麻烦的还是他自己。

  陈导懂沈黎书的意思，举起酒杯朝她敬了一下，“我心里清楚了。”

  谈完这事，陈导又笑呵呵的看向安绒绒，“后面有戏吗？”

  安绒绒摇头，“没有，最近在拍综艺，应该快开播了。”

  “既然没有的话不如先给我留着，”陈导话虽然是对安绒绒说的，但其实看的是沈黎书，“我下个剧本是古装剧，倒是有个白切黑的女二角色挺适合她的，如果有兴趣的话到时候可以先看看剧本去试试戏。”

  安绒绒觉得这种角色带感，表面乖巧背地阴险很有挑战性。

  她下意识的朝沈黎书看过去，两只眼睛亮晶晶的，像是在说喜欢。

  沈黎书笑，“那就先谢谢陈导了。”

  安绒绒这才跟着说，“谢谢陈导。”

  她作势要敬酒，只是杯子刚端起来就被沈黎书截住。

  “我家艺人酒量特别差，还是我替她敬你吧。”

  陈导活了几十年了，什么看不出来。

  他问沈黎书，“你们这是……”

  看着像是搞真的，如果是玩玩陈导也不会多嘴。

  安绒绒一下子紧张起来，手握着杯子，想着要不要承认。

  沈黎书却是大大方方的笑，“安绒绒我女朋友，将来准备去国外扯证的那种，以后进组拍戏还请陈导看在我的面子上多照顾一下。”

  安绒绒眼睫煽动，虽然一口酒都没喝却觉得脸热起来，有种微醺的幸福感。

  陈导一副我就猜到是这样的表情，“好说好说。”

  两人又聊起正在拍的这个都市剧，安绒绒插不上话题，但难得的不觉得尴尬。

  因为沈黎书时不时给她夹个菜倒杯果汁，偶尔把话题抛向她。

  安绒绒觉得自己被她时刻照顾着，心里软软的，晚上做的时候身体更是软的像是一滩水。

  这次探班安绒绒在这边住了大半个月，接到苏琳打来的工作电话才离开。

  不知道陈导怎么劝的投资方，反正季宁走的比安绒绒还早。

  十月份安绒绒有两个杂志要拍，同时新综艺今晚播出，最近可能就要赶去录制下面几期的，两人又要异地一段时间。

  在一起待的时间长了，猛地分开安绒绒格外舍不得。

  沈黎书抽出半天睡觉的时间送安绒绒回市里，“等拍完这部戏我休息一段时间，好好陪你好不好？”

  安绒绒手指塞在沈黎书指缝里，情绪不高，头靠在她肩膀上闷闷的嗯了声。

  “粘人精，你这样我哪舍得回去拍戏？”沈黎书侧头吻安绒绒柔软的头发，心里也是不舍。

  虽然苏琳说安绒绒不在她身边的时候独立又坚强，可是沈黎书总觉得抱着她的腰耍赖的安绒绒就是个小女孩。

  需要她宠，需要她哄。

  到了跟苏琳约定的好的地方后，沈黎书让司机先下去一会儿，“我哄哄她。”

  安绒绒虽然不好意思，但胳膊黏在沈黎书的腰上不愿意松开。

  她眼睛直勾勾的看着沈黎书，软声问，“怎么哄？”

  “你想要怎么哄？”沈黎书手搭在安绒绒腿上，轻巧的分开她的膝盖沿着大腿往上滑，轻声在安绒绒耳边问，“要是实在不舍得，不如在车里做一次再走？”

  她笑，“虽然比不上房车宽敞，但让你满足应该还是可以的。”

  沈黎书在满足安绒绒这方面也算有经验了，毕竟双份的【考研资料】也不是白看的。

  安绒绒的心一下子被勾了起来，眼睛明亮。

  她真的好像试一下跟沈黎书在车里搞。

  但是司机就在不远处，苏琳也快到了。

  安绒绒泄气的抱着她的腰。

  沈黎书像是看穿她的想法，手指已经解开安绒绒牛仔裤上的扣子，“让她等着。”

  可安绒绒不好意思真让苏妈等啊。

  她咬牙艰难的摁住沈黎书往下探的手，情.欲已经被沈黎书三两下勾起来。

  沈影后这双手不光弹钢琴是把好手，在别的方面也不差。

  安绒绒一双透彻干净的大眼睛被逼出水汽，眼尾泛红，眼睛湿漉漉的看着沈黎书，哼唧道，“你故意的。”

  沈黎书没忍住笑出声，抽出手，“被你看出来了？”

  就算苏琳不来沈黎书也不会真在这里跟安绒绒搞，万一被拍到了怎么办。

  安绒绒气的想咬沈黎书，刚扑过去就被她拉进怀里深吻。

  舌尖推挤之间满嘴都是沈黎书刚才吃的柠檬糖的味道，酸酸甜甜的，心里顿时什么气都没有了。

  “好好拍，拍完记得发给我看。”沈黎书伸手抹掉安绒绒嘴角牵扯出来的银丝，眼里带笑的提醒她，“待会儿补个口红。”

  都被她吃掉了。

  苏琳正好到外面，安绒绒戴上口罩帽子从车里下去。

  沈黎书跟两人挥手再见，关上车窗靠在椅背里轻轻呼了口气。

  她抬手捏了捏眉心平复心情。

  其实刚才也不全是开玩笑，真有几分想把安绒绒摁在车里就地办了的冲动。

  如果她没拒绝，沈黎书真不敢保证自己把持的住。

  毕竟跟自己女朋友能做.爱的时候，谁特么的想做个人啊。

  作者有话要说：　　沈黎书：在不想做人的路上越走越远


76、076

  安绒绒的综艺晚上八点开播, 沈黎书晚上没夜戏的时候特意守着酒店里电视去看。

  就像苏琳说的，在她不在的时候安绒绒的确能把自己照顾的很好。

  刚二十出头的她在综艺里初次亮相的时候，简单的白T恤配牛仔裤扎着丸子头, 妆容清爽干净明眸皓齿，浑身洋溢着属于她这个年龄段的蓬勃朝气, 让人心生好感。

  沈黎书看着屏幕里的她, 眼神从头到尾就没舍得分给其他人。

  节目里安绒绒就像个源源不断散发着光源的小太阳，只要看见她弯起来的眼睛心情都会变好。

  第一期不知不觉的看完, 沈黎书看了下评价, 底下都在说被安绒绒圈粉的，只是评论的画风逐渐不对劲。

  “原来小姐姐不止跳舞好看, 干活也利索，好接地气，最重要的是性格好好嗷！”

  “安绒绒这么笔直修长的腿, 不下地插秧可惜了, 希望节目组安排上。”

  “排楼上, 女鹅学跳舞的，别的不行下腰肯定第一名，适合弯腰插秧。”

  “你们都是魔鬼吗？为什么让我女鹅插秧！我女鹅长的这么漂亮腿那么长不应该去蹬三轮车卖菜吗？”

  这些评论除了安绒绒女团时就跟着她的粉丝外, 更多的是自来水。

  “别的不说, 安绒绒上综艺一点都不尬, 认真做好自己的事情, 这点就挺招人喜欢的。”

  “我女鹅怎么可以这么可爱啊。”

  “你们这些妈粉！要我都是直接上去，hi, 老婆。”

  沈黎书把这些正面评论截图然后发给安绒绒。

  图片后面附加了一句：

  [亲身体验过，我老婆腰是真的好。]

  安绒绒那边结束一组拍摄的时候就看到这句话，嘴角不自觉抿出笑意。

  她练舞蹈的, 腰部柔软但不失力道，适合各种姿势。

  安绒绒尾巴翘起来，膨胀的说：

  [腿也很长的好吧？]

  [有多长？没图没真相。]

  安绒绒今天拍摄的是一组偏向青春校园风的图片，身上裙子长度跟jk裙差不多。

  她双腿交叠，调整姿势稍微偏坐，对着不远处的镜子拍了张照片。

  照片里安绒绒用手机把脸挡住，撞进视线里的就是那双莹白笔直的大长腿。

  她随手拍的照片丝毫不逊于网上搜到的那些美腿p图，妥妥一个腿精。

  [长不长，美不美？]

  安绒绒自己都快心动了，就不信诱惑不到沈黎书。

  沈黎书消息回的很快：

  [晚上住哪儿，地址发我，我亲自去检查一下这腿真不真。]

  安绒绒弯眼睛笑，虽然知道沈黎书是在逗她但还是很开心。

  [对了，毛导今天打电话说《沉沦》可能要年前上映。]

  沈黎书嫌弃打字太慢，一个电话打过来，“毛导的意思是争一下奖项。”

  “绒绒，有件事情要提前跟你说，影片宣传公布番位的时候，你可能是一番。”

  安绒绒听的一愣，“我？怎么变成我了，你不是一番吗？当初开拍前就定好的啊。”

  她垂眸捻着裙子，并没觉得有多高兴，胸口反而闷堵起来。

  半开玩笑的问，“你是不是因为跟我谈恋爱所以才让着我啊？”

  毕竟《沉沦》这部片子是冲着奖项去的，谁都知道如果影片获奖的话，女一拿奖的几率比女二大多了。

  能被人记住的向来只有第一名。

  沈黎书已经拿过无数奖项可能是想把这次得奖的机会让给她，用来哄小女朋友开心。

  但是安绒绒不需要。

  她想自己去争，哪怕是从沈黎书手上去争，都比被她当做礼物随意拿来哄自己开心要好。

  她这样会让安绒绒觉得沈黎书并不尊重这份奖项所带来的荣誉感，也看不起正在努力的她。

  “想什么呢，”手机里传出沈黎书的声音，“这并不是我一个人决定的，是我跟毛导两个人的意思。”

  “不管从戏份的占比和情感的表现来说，《沉沦》这部剧里洛月都要比叶昙要多，这个你拍摄的时候应该也感觉到了。”

  “片子最近剪辑的差不多了，到时候宣传的时候会放出你的个人剪辑片段，你就知道你在剧中所表现出的人物张力比你自己想象的还要好。”

  “再说如果不是你表现的优秀，我才不要给你做配当二番呢，哪怕你是我女朋友都不行。”

  手机那边半天都没有声音，沈黎书心里没底，但该说的话她还是要说。

  “感情归感情，拍戏归拍戏。”

  黎书声音很轻，但语气认真，“绒绒，你可能觉得我想法固执古板，但我可以把名下存款都给你，但是绝对不会拿工作上的东西哄你开心。”

  “你是一番是因为你值得，而不是因为你是谁的女朋友。”

  只要安绒绒说要，沈黎书可以把名下的存款都交给她，没有半分犹豫。

  但工作上的事情不行。

  一是沈黎书要对自己拍出来的作品负责，二是她不会让安绒绒德不配位被人当做嘲点天天拉出来骂。

  沈黎书迟迟听不到安绒绒的声音，看了眼手机，的确是在通话中啊。

  她轻声问，“宝贝，你是生气了吗？”

  安绒绒在那边疯狂摇头，她深吸口气，声音有点哑，“沈黎书。”

  手机这边的沈黎书不自觉的坐直身体，“嗯。”

  安绒绒仰头看天花板，水汽朦胧的眼睛弯成月牙状，带着笑意说，“我爱你。”

  她吸着鼻子说，“比任何时候都要爱你。”

  谢谢你尊重这份职业。

  更尊重努力逐梦的我。

  安绒绒对着手机话筒“mua”了一声，清脆响亮。

  沈黎书心都化了，垂眸带笑的整理自己手里的剧本，“这是表白吗？”

  “是。”安绒绒说完又想起正事，“我一番的话，会被骂吧？”

  别的剧一番就算了，这可是跟沈黎书一起拍的剧。

  让沈影后给她作配抬咖位，不说别的，安绒绒可能会被沈黎书的粉丝抬出去埋葬。

  说不定cp粉也会脱粉反黑，觉得她利用沈黎书。

  “一番就得有一番的压力，”沈黎书把桌上不满意的剧本全放在一旁，“加油啊绒崽。”

  虽然陈导说下部剧约安绒绒去演女二，但安绒绒不能一直演配角，她需要自己挑大梁。

  沈黎书从现在就开始给她物色合适的本子了，毕竟好剧本这种东西是可遇不可求，需要提前挑。

  两人又聊了一会儿，直到摄影师调整好镜头喊安绒绒。

  杂志拍摄结束后，安绒绒的综艺又开始录制，想去看沈黎书都没有时间。

  但别的不说，因为这档综艺，安绒绒的国民知名度倒是提高了不少，微博涨粉十几万，评论底下一水的在喊女鹅。

  不过人红了总会有非议，尤其是安绒绒红的很快。

  今天《沉沦》剧组公布了演员名单，有人敏锐的发现安绒绒高于沈黎书居然排在了一番的位置。

  “我没看错吧？安绒绒一番？安绒绒是谁，凭什么压过沈黎书？”

  “一个跳舞的挑大梁，让专业影后给她做配，她晚上睡觉不会心虚吗？”

  “虽然安绒绒在综艺里面很圈好感，但演戏还得是专业的来吧。”

  “怎么不专业了，我女鹅是本专业的学霸不知道吗？谁不是从新人一步步走来的，我们尊重沈姐姐尊重前辈，但配不配还是等正片出来再评价吧。”

  “正片？反正本人是不会去看的，本来以为沈黎书演的才感兴趣，现在影后成了二番，还不知道剧会变成什么样呢，不看。”

  “沈影后捧自家新人也要有个度吧，不能生捧啊，会起反作用的。”

  关于安绒绒配不配成为一番的事情被网友送上热搜，评论底下表示不满的其实更多的是沈黎书的事业粉跟路人粉。

  北京某小区里――

  “活该。”季宁窝在沙发上刷微博，嘴角挑起讥讽的笑，“也不看看自己配不配。”

  “这热度要是再大一点，直接让这部剧糊了多好。”

  季宁眼里全是算计。

  她现在已经被迫半退圈了，虽说这些年赚了不少钱，但是谁想离开娱乐圈这个捞金窟。

  金主让她在家里先等消息，后续会安排她拍摄一个网剧，担任女一。

  这剧金主自己投资，一定没有问题。

  但是季宁还是想上名导的剧。

  “要不是她跟沈黎书，我还在陈导的剧组里拍戏呢。”

  先是毛导后是陈导，都因为这两个人。

  季宁咬唇，打开手机找到自己养的那批营销号。

  反正现在安绒绒的热度这么高，她不介意让安绒绒更“热”一点。

  其实关于《沉沦》的番位，粉丝比正主还要义愤填膺。

  沈黎书的粉丝觉得委屈了自家姐姐，安绒绒的粉丝觉得对方看不起自家崽。

  双方撕了起来，唯独留下cp粉夹在两者中间瑟瑟发抖，好像帮谁都不是。

  “哎呀，吵什么吵，都是一家人，姐姐都说绒崽值得了。”

  沈黎书不发微博还好，她发完微博，评论里都在问她是不是被绑架了。

  “姐姐这是在维护绒崽给她撑腰，你们怎么就磕不到这里面的糖呢？”

  事业粉拒绝吃糖：

  “姐姐请独自美丽，拒绝捆绑销售。”

  “抱走我家崽，我们会更努力的。”

  cp粉就跟个和事佬一样，卡在中间劝架，奈何没人理会。

  直到下午，一个营销号突然曝光安绒绒探班沈黎书的亲密视频。

  标题是：

  ――沈黎书跟安绒绒是真的。

  该词条空降热搜前排，好巧不巧就压在《沉沦》撕番位的那条上面。

  众人，“……”

  cp粉为了自己的cp也太拼了吧，还特意买了热搜劝架？

  作者有话要说：　　季宁：？

  cp粉：？

  cp粉：不重要，是糖就行

  今天没有二更了

  这两天看新闻，河南洪水特别严重，不知道有没有宝贝是那边的，一定要平平安安啊[合掌]

  .感谢在2021-07-20 18:17:28~2021-07-21 20:46:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：A →_→A 9瓶；贺0131 8瓶；米格、danoond、H 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！       


77、077

  营销号发出来的视频里, 沈黎书正在演戏，安绒绒抱着拐杖坐在画面外。

  从视频里可以看出沈黎书有个回眸看向镜头的一幕。

  她神色冰冷，眉眼含霜, 冷冷的看过来，气场强大, 让人心头猛然一悸。

  本来到这儿都没什么, 直到目光忽然跟坐在导演旁边的安绒绒对上，后者俏皮的朝她嘟嘴隔空亲了一下, 向来以敬业闻名的沈影后那一瞬间状态就不对了。

  原本冰冷的神色顿时消散, 眼里没忍住露出笑意，就如同冰雪瞬间消融, 天地陡然逢春。

  沈黎书眼睫落下红唇抿笑，像是有些不好意思的别开视线，忍着笑意单手捂着眼睛。

  视频里能明显看到安绒绒恶作剧后的满脸得意, 以及沈黎书瞬间出戏时的无奈宠溺跟被调戏后没反应过来的愣怔。

  这简直就不是正经朋友的探班视频, 根本就像甜甜的恋爱剧的花絮部分！

  两人身边的粉红泡泡磕的让人上头。

  cp粉冲在吃粮的第一线, 全在嚷着过年了。

  “妈妈呀，我磕的cp好甜啊。”

  “民政局搬来了，请你们原地结婚。”

  “后面还有吗还有吗？本姬崽愿意付费观看。”

  “绒崽支棱起来了, 弱攻也是攻啊, 我就知道榕树大旗不会倒！”

  “你们cp粉好拼啊……”

  季宁刷着这些热评满脑门问号, 这些cp粉是不是有什么大病？

  她买热搜送安绒绒上热搜是为了让你们cp粉磕糖的吗？难道你们没从中看出什么姬情？

  这很明显超过正常朋友的关系了吧！

  就算合伙炒cp, 也不会在没镜头的时候这样互动。

  就安绒绒嘟嘴亲的那个动作熟练到完全是身体反应，肯定平时没少亲。

  还有沈黎书的反应, 根本就是像害羞了。

  她在现场她知道，当时沈影后的确脸红了。

  这很明显就是在谈恋爱啊。

  沈黎书是个姬，安绒绒也是, 这两个人很明显是在搞真的，所以沈影后才把一番让给安绒绒。

  这些人怎么就看不出来呢？

  虽说如今娱乐圈环境开放，但那只是私底下，明面上对同性恋并不友好。

  如果粉丝知道这两个人其实是搞真的，大部分粉丝是会反噬的。

  季宁咬牙花钱让营销号带节奏，作势要让网友知道两人是真的。

  她热搜买的太明显，圈里人打眼就能看出来。

  苏琳甚至打电话问沈黎书，“季宁这是被你俩的真爱折服，开始花钱给你们的爱情买热搜了？”

  从敌人变成磕糖第一人？

  自己吃还不尽兴，非要用自己手下的营销号买热搜让大家一起吃？

  这是什么绝世cp粉头啊，你现在要说季宁是来黑沈黎书的苏琳第一个不信。

  沈黎书也觉得季宁的这手操作骚到她看不出来对方是敌是友。

  表面上是要说她跟安绒绒搞百合，想曝光她出柜，但其实视频就只是甜了点，都没有上次电梯口热吻石锤。

  现在各大营销号底下全是cp粉在狂欢过年，就连撕番位的事情都淡化了。

  “我是不是得谢谢她？”沈黎书损死了，笑着问，“谢谢她慷慨解囊送我上热搜？”

  看这热度，花了不少钱吧，这多不好意思。

  “……”

  沈黎书跟安绒绒和苏琳商量一下，决定给季宁这个“粉头”点排面。

  几分钟后，沈黎书发微博。

  [@沈黎书V:没错，我们是真的。（狗头）]

  安绒绒跟着转发：

  [@安绒绒V：么么哒~//@沈黎书V:没错，我们是真的。（狗头）]

  《沉沦》剧组并不知道她们这边是什么情况，如果忽略掉那个狗头，都以为沈黎书直接出柜了，毕竟两人拍戏的时候是真的甜，说是假戏真做也不是没可能。

  虽然两人不承认，但剧组里的工作人员都有眼睛，能看的清清楚楚。

  她们讨论热搜的时候，毛导就在一旁，没忍住发出感慨，老感动了。

  “黎书跟绒绒真是我带过的最省心的一届演员，三天两头的给电影做宣传，给咱们省大钱了。”

  他拿着手机看噌噌上涨的粉丝，愤愤的拍大腿，“以前是谁说沈黎书不爱参与电影宣传的？纯特娘的放屁，你看沈黎书宣传的多拼命，连性取向被黑都不在乎。”

  “……”

  这毛导，好单纯一直男。

  他完全没从那个视频里看出粉红泡泡，甚至扬言发微博告诉众网友：

  [那算个屁，我们的花絮更甜。]

  他让副导演把之前拍的沈黎书弹琴安绒绒跳舞的花絮发出来，“我就不信有人的花絮能甜过咱们。”

  “一个飞吻就觉得是搞真的，要是看到咱们的花絮还不直接脑补上床啊？两位都是敬业的好演员，都是拍戏而已。”

  毛导一副这行要完的表情，“这些黑子太离谱，好好的娱乐圈风气都被带坏了。”

  他发消息给沈黎书：

  [放心，清者自清。]

  沈黎书，“……”

  沈黎书心虚，都没好意思告诉毛导自己跟安绒绒其实在拍《沉沦》的时候就搞上了。

  被毛导这么一番操作，沈黎书跟安绒绒是真是假不重要，重要的是cp粉的数量又扩大了！

  花絮里两人一个跳舞一个弹琴，简直是配一脸。

  白月光跟朱砂痣，白玫瑰跟红玫瑰，那种眼神间黏黏糊糊纠缠相绕的氛围感，开多少野车都不过分。

  尤其是本来有些网友还在怀疑沈黎书跟安绒绒是不是真的姬了，但是正主大大方方的承认后，她们反而觉得两人是假的。

  只是关系好开玩笑而已，毕竟直接镜头下亲脸炒作的cp也不是没有过，一个飞吻算什么。

  娱乐圈就是这样，越是晾在阳光下越是坦荡的cp，粉丝越是觉得是假的，她们以为真的不会这么坦荡大胆。

  但她们完全没想到，她们在网上磕的飞起的cp，以为就是炒作营业的两个人，其实背地里的确在房车上doi接吻。

  她们会见缝插针的亲热爱.抚，车开的比网上那些剪辑视频里的还野。

  热搜之后，苏江欠欠的给季宁发了条消息：

  [这cp盛世，是否如你所愿呀~]

  季宁气的差点砸了手机。

  好特么气啊！

  尤其是这热搜苏江明知道是她买来搞沈黎书的，现在给她发这样的消息分明就是嘲笑她热搜白给。

  花钱替沈黎书和安绒绒买热度不说，还直接给《沉沦》送了波流量，堪称是世上最好的对家。

  苏江听沈黎书那个老畜生的意思，是要给季宁送个cp粉头的旗给她。

  内容就写：

  ――对家变粉头，花钱送热搜。

  横批：好人啊。

  季宁险些气吐血：

  [她们就是姬！别以为我看不出来！！她们就是搞真的！！！]

  这歇斯底里的语气跟感叹号，足以看出季宁情绪有多激动。

  苏江悠悠回复：

  [对啊，你说的没错啊，人家也承认了鸭，但是网友不信，你说气不气人？]

  “妈的！”季宁想打电话骂苏江。

  [沈黎书跟安绒绒是真的没人信，但你是小三网友肯定相信。]

  苏江冷笑着给季宁发消息：

  [你就等着赔违约金吧。]

  [什么意思？什么违约金？]

  季宁眸光闪烁，手心里一片冰凉。

  她忽然有股不好的预感，没忍住打电话联系金主。

  结果电话刚打通，对方那边接电话的却是个女人。

  对方笑着问，“季小姐是吗？我找您找了好久了呢。”

  季宁瞬间浑身发凉，一句话没敢说就掐断通话，跌坐在沙发上，脸色发白。

  她是小三的事情被金主的老婆发现了。

  对方果然用金主的微信给她发了条消息：

  [知三做三是吧？既然您是公众人物，那咱们用公众的手段解决问题。]

  [热搜见。]

  到这会儿，季宁算是理解刚才苏江那句话的意思了。

  艺人代言期间如果被曝出丑闻影响合作品牌，对方提出解约的时候，艺人不仅不能拒绝还要赔付一定的违约金。

  季宁当初代言过不少东西，虽说不是什么国际大牌，但是林林总总加起来也要赔不少。

  如果苏江再代表经纪公司跟她解约，划清关系的同时也有索要违约金的权力。

  季宁面如死灰，脑海里只有一个念头：

  完了，她完了。

  就像季宁猜的那样，金主老婆知道她是小三后并没有像个泼妇一样杀到她家里对她扯头发甩耳光殴打辱骂，而是直接网上曝光，捏住七寸，一击致命。

  季宁看着劈天盖地的评论，倒是宁愿金主老婆打她一顿算了。

  季宁一直不择手段搞同行想火，不知道现在看着自己微博底下十几万的评论有没有感受到“火”的快乐。

  虽然别的事情分散了《沉沦》撕番位的注意力，但问题并没有彻底被解决。

  直到安绒绒的个人剪辑放出来。

  本来质疑诋毁她的网友先是一阵沉默，随即连夜转粉爬上小花安绒绒的墙头，一口一个宝贝女鹅妈妈的好绒崽。

  剪辑的名字叫做“眼技”。

  是安绒绒演的洛月从故事开始跟叶昙相遇到热恋再到悲剧这个阶段眼神的变化，俗称眼技。

  起初出现在镜头里的安绒绒是个单纯可爱有韧劲的女孩，蓬勃朝气，这时候她的眼睛干净纯粹，就像通透的琉璃珠子。

  热恋时的安绒绒眼里全是黏糊糊的爱意，视线如同丝线一样系在叶昙身上。

  只要看见叶昙，那双眼睛就特别明亮，从头到尾只看着她，浓浓的爱意能从那双弯弯的眼睛里清楚的感受到。

  后来她跟叶昙的感情被父母发现，从那次回家开始吃饭起，那双通透干净的琉璃眸子一分分的幽深变暗，变的压抑挣扎，直至绝望灰暗，最后空洞麻木没有半点光亮。

  视频结尾，安绒绒光脚蹲在地上守着那盆昙花。

  她身上穿着叶昙最喜欢的纯白色碎花裙，瀑布样的乌黑长发披散背后，灰黑空洞的眸子看着那盆花。

  随着昙花一点点绽放安绒绒眼里一点点的露出光亮，看着昙花神情依恋又委屈，像是撒着娇糯糯的问她怎么才来，随后又满足的弯起眼睛，表情轻快，像是说来了就好。

  昙花完全盛开时，安绒绒饰演的洛月眼里盛满皎洁月光，明亮纯粹，就像初次与叶昙相识时一样。

  视频里，她明明在笑。

  你看花开月盛，洛月笑了啊。

  但是网友却捂着嘴哭的泣不成声。

  一边辱骂《沉沦》剧组不做人，本来以为是小甜饼结果被喂了一口的玻璃渣，一边爬墙关注安绒绒。

  “什么宝藏女孩，眼睛就跟会说话一样，我的眼泪不值钱。”

  “洛月笑了我却哭了，我哭的好大声啊。”

  “是he吧，最后洛月眼睛里有光了昙花也开了，是he吧？”

  “什么时候上映，求搞快点，我要去看，不看到两个人在一起我意难平。”

  毛导也是给力，直接给出上映时间：

  ――12月25日，圣诞节不见不散。

  作者有话要说：　　感谢在2021-07-21 20:46:15~2021-07-22 19:25:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：WW君辞 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！       


78、078

    时间过的也快, 转眼就是十二月份。

  安绒绒的综艺节目这一季的录制也接近尾声，现在就等明年陈导古装剧开机进组了。

  综艺录完不代表安绒绒就能休息，因为正巧赶上大学的期末月, 要复习考试。

  这也是苏琳最近没给她安排工作的原因。

  虽说安绒绒现在通过综艺跟《沉沦》在圈里已经有了一定的知名度，但她实打实还是个大三学生, 要面临期末考试。

  最近更是直接住回校内, 天天蹲图书馆看书。

  相比安绒绒，沈黎书倒是跟以前一样, 日常在拍都市剧。

  平安夜晚上, 安绒绒给沈黎书打电话的时候，她还在剧组, 听话里的意思是明天圣诞节怕是要拍戏，不一定能陪她过了。

  “啊这样啊……”安绒绒兴趣乏乏的翻着面前的书，一个字都看不下去。

  “我给你准备了礼物, 明天苏琳会带过去给你。”

  明天《沉沦》首映, 苏琳会过来接安绒绒去看电影。

  “等这部剧拍完, 我一定好好陪你。”

  电话里沈黎书的声音温柔宠溺，安绒绒都不好意思耍小性子让她一定要陪自己过圣诞节。

  明天不仅是《沉沦》首映，更是两人在一起后第一个浪漫的节日。

  现在看来只能各过各的了。

  “没事, 工作要紧。”安绒绒作为同行自然能理解沈黎书, 调整了一下低落的情绪还反过来宽慰沈黎书。

  “我期末考试结束后就去给你探班, 虽然没有圣诞节, 但是咱们到时候可以过情人节。”安绒绒说，“我明天跟苏妈一起去看电影, 回来后给你打电话。”

  两人又聊了一会儿才结束通话。

  安绒绒临睡前去网上看了下评论，发现大家都在期待《沉沦》上映。

  虽说从之前公布的片段跟安绒绒的个人剪辑来看，这部片子可能是个悲剧, 但是大部分观众还是抱着那么一丝希望，万一结局是好的呢。

  安绒绒看着这些评论，本来就低落的心情更难受了。

  当时刚开始拍《沉沦》的时候，自己满脑子都是跟沈黎书的吻戏和床戏，可随着拍摄跟剧情的展开，她越能共情人物跟角色，也越来越为洛月和叶昙的结局难受。

  现在影片终于要跟大家见面了，安绒绒更希望这个片子可以被大众所接受，至少减轻一部分人对于自己这个群体的偏见。

  影片是晚上开始首映。

  苏琳天色擦黑来接的安绒绒。

  “我在你们学校门口，你出来就能看到了。”

  安绒绒怕冷，穿了羽绒服又把自己的白色围巾戴上。

  这是沈黎书前几天刚送的，安绒绒特别喜欢。

  “来了来了。”

  安绒绒抓了包朝门口小跑过去，远远看见熟悉的车牌号，眼睛弯弯的跟站在车前的苏琳挥胳膊。

  苏琳眼里露出清浅笑意，等她到跟前了才问，“沈黎书给你准备了礼物，要不要看一下？”

  礼物并不能弥补安绒绒心里的失落，但她不想让苏琳被自己的情绪影响，故作惊喜的问，“哇，什么礼物啊？”

  这浮夸的演技，太辣眼了。

  “……”

  苏琳沉默的看着她，随后给出点评，“网上那些一水的期待你演技的评论，真的不是你背着我花钱请的水军吗？”

  安绒绒嘿嘿笑，心情倒是好了不少。

  她朝苏琳伸出手，“什么礼物啊？”

  “礼物有点大，放在车后排了，自己开门拿。”苏琳抬起下巴示意自己背后的车。

  安绒绒狐疑的看着她，脑海里有过那么一丝不确定的猜想，心脏怦然跳动。

  沈黎书不会来了吧？

  但是两人昨晚打电话的时候她还说没时间，就在一个小时前她还在剧组拍戏甚至发了在拍戏的照片过来。

  安绒绒呼吸发紧，深吸口气，轻轻拉开车门。

  “hi，老婆~”

  沈黎书就坐在里面，将墨镜拿下来朝她打招呼，眼里全是笑意。

  安绒绒倒抽了口凉气，眼睛以肉眼可见的速度瞬间亮起来，“哇！！”

  惊喜的真情实感。

  她飞扑着弯腰抱住沈黎书，两条腿激动的连连抖动，一时间找不到词来形容自己的心情。

  “你不是说你来不了吗？你还给我发了在片场的照片。”安绒绒抱着沈黎书的脖子，眼里全是满足，“大骗子。”

  沈黎书笑着回抱住她，“这礼物你喜欢吗？”

  “喜欢死了！”

  苏琳看着两人旁若无人的亲昵，太阳穴突突跳动，“你俩能不能有点身为公众人物的自觉性，有什么话上了车再说。”

  安绒绒果断爬进车里把门带上，苏琳在前面开车，直接去影院。

  “我其实刚才开门前就在想是不是你来了，然后我又不太敢确定怕自己再失落一次，但是没想到真的是你来了。”安绒绒开心的抱着沈黎书的胳膊，“这个礼物我好喜欢。”

  “《沉沦》是咱俩合作跟定情的第一部剧，又是圣诞节播出，我怎么可能真让你自己去看。”沈黎书笑，“所以跟陈导调了一下，把我的戏份提前拍完，空出晚上的时间来陪你看电影。”

  这就是为什么沈黎书昨天那么晚还在拍戏的原因。

  安绒绒凑过去亲了下沈黎书的唇。

  苏琳通过镜子看着后排两个已经抱在一起肆意热吻的人，别开视线，表示没眼看。

  到电影院后，苏琳没兴趣跟着她俩当灯泡，“你们看，我就不凑热闹了。”

  “是苏江来了吧？”沈黎书毫不留情的戳破苏琳的心思，“她朋友圈一分钟前刚发的动态，说已经到了。”

  安绒绒在旁边发出起哄的声音。

  苏琳扫了两人一眼，越发觉得安绒绒是跟沈黎书学坏的。

  “我去接她，你们低调一点。”苏琳上车前特意提醒沈黎书，“热知识，电影院里是有摄像头的，一举一动都能拍的很清楚。”

  “记住自己公众人物的身份，做个人。”

  苏琳可不想明天一早在热搜上看见自家的两个艺人。

  ――《沉沦》的两位主演在观影时情不自禁深吻。

  到时候是彻底解释不清了。

  沈黎书比了一个“ok”的手势，“你们也是，车里不安全，有事回家再说。”

  苏琳，“……”

  她恨自己秒懂沈黎书的意思。

  安绒绒在旁边看两人你讽我一句我刺你两句，眼里全是笑意。

  跟苏琳再见后，沈黎书跟安绒绒手牵手就像一对正常情侣一样低调的进入影院。

  安绒绒左右看了一圈，发现观影的多说都是情侣跟年轻人。

  不像元旦和贺岁档那种，拖家带口来看。

  说实话《沉沦》的确不适合放在贺岁档，毕竟不是个无脑欢快喜剧。所以放在圣诞节。

  这天来看电影的多数都是跟朋友或者情侣，特别适合《沉沦》这种恋爱片。

  安绒绒本来还在回复妈妈发来的消息，直到电影院忽然暗下来，她才收起手机投入到正片里。

  虽然是自己拍的片子，可是作为观众去看的时候却是另一种感受。

  将近两个小时的电影，结尾的时候安绒绒哭的跟其他人一样，靠在沈黎书身上缓了好久。

  她不是为洛月哭，而是为叶昙难受。

  拍摄的时候安绒绒只能感受到洛月的情绪，可是通过影片，站在第三视角，她看到了叶昙的隐忍，看到叶昙是从怎么由重获希望到一步步走向绝望的。

  那种压抑的感受，憋闷在心里，根本发泄不出来。

  剧中的叶昙是个心里有伤的人，可以说她跟洛月在一起后被短暂的治愈了。

  本来以为这伤口可以彻底愈合，谁知道最后会血淋淋的被再次剖开。

  她应该是比洛月更麻木的人，因为她连绝望的情绪都没有了。

  在洛月离开的那一天，就像是影片里所表现的一样，天慢慢暗下来直至全黑，叶昙仿佛被带走了所有的光，把自己遗弃在那黑暗的房间里，不见希望。

  底下观众已经哭成一片，哪怕正片已经结束了还是不愿走，坐在位子上坚信有彩蛋。

  “肯定会是he的。”

  “再等等。”

  沈黎书看《沉沦》的时候，眼眶也有些红，但是没像安绒绒一样哭的用完了两包纸。

  她垂眸笑着抚她头发，也说，“有彩蛋呢。”

  安绒绒愣怔的抬头看大屏幕，上面伴随着结尾曲已经在滚动播放工作人员的名单。

  温婉的女声轻轻吟唱，如同在同人倾诉细语，诉说自己爱情曾经的美丽。

  ――你我相遇  到在一起

  ――我在你的眼睛里一步步自甘沉沦

  ――你美的像酒一样让我微醺  明知是禁忌还是想要在一起

  ――哪怕像船一样触礁沉轮

  ――如果有来世  我们能不能在一起  像这样手牵手走在一起

  歌声悄无声息的唱进心里，一想到这是叶昙跟洛月的心声，安绒绒更难受了。

  她泪眼婆娑的盯着大屏幕看，直到“观影结束”几个字出来，也没看到彩蛋。

  她还以为毛导跟沈黎书瞒着自己最后来个重逢的彩蛋呢，但是没有。

  安绒绒不满的看向沈黎书，嗡里嗡气的问，“彩蛋呢？”

  身后观影的人已经陆陆续续往外走，嘴里夸安绒绒跟沈黎书演技的有，哭两人没在意难平的有，更多的是骂毛导在圣诞节骗人眼泪。

  虽然骂的特别凶，但是写影评的时候还是昧着良心写：

  “特别甜，看的我都忍不住哭出来，绝美爱情，毛导牛批！”

  “不得不说安绒绒作为新人小花演技是可以的，跟沈影后对戏丝毫没有出戏感，值得一看。”

  “我已经准备二刷了。”

  等人差不多走完了，沈黎书从羽绒服口袋里掏出来一个盒子，“彩蛋。”

  安绒绒吸着鼻子怔怔的看着沈黎书，视线主要落在她手里的盒子上。

  “安绒绒，我们结婚吧。”

  沈黎书把盒子打开，露出里面光亮璀璨的钻石戒指，“你我的爱情就是《沉沦》的后续，我们就是《沉沦》的彩蛋。”

  她笑，伸手屈指抹掉安绒绒挂在睫毛上的眼泪，“我们会特别甜，所以《沉沦》也相当于有了个很好的结局。”

  安绒绒嘴巴扁起来，更想哭了。

  她手指紧紧攥着自己的包，抬眼看沈黎书，声音发紧哽咽问她，“你这是在跟我求婚吗？”

  “对，等你毕业我们就去爱尔兰领证。”沈黎书问安绒绒，眸光认真，“所以你愿意跟我在一起续写《沉沦》的番外篇吗？”

  安绒绒话都说不出来，咬紧下唇点头。

  她把右手伸给沈黎书，被泪水洗过的眼睛里全是笑意。

  沈黎书把戒指给安绒绒戴上，牵起她的手递到唇边轻吻，“老婆你好。”

  安绒绒没忍住笑出来，伸手抱住沈黎书的脖子，红着耳根轻声应她。

  从电影院出去的时候都已经晚上十点多了，外面纷纷扬扬落起了雪，周围都是独属于圣诞节的热闹气息。

  沈黎书跟安绒绒十指相扣并肩往前走，头凑头轻声耳语，虽然不知道说了什么，但两人间亲密的连一片雪花都融不进去。

  安绒绒甚至把自己的围巾解下来环住自己跟沈黎书。

  两人就像歌词里唱的那样：

  ――手牵手走在一起。

  作者有话要说：　　正文完结！！！

  看到宝贝们觉得完结的好快，其实还有好多好多内容啊，我只是这里求婚算是一个正文完结

  后面还有很多东西，只是作为番外写


79、079

  
  《沉沦》上映一周后, 网上全是好评，首先是题材，其次是演技, 最后是毛导。

  这种题材的电影向来小众，但是她所针对的偏见却是面向大众。

  就像影片开头的那行黑字一样：

  ――爱无关于性别, 只因是你。

  “要么说是毛导呢, 真的敢拍，上次的《向阳》这次的《沉沦》都是没人愿意碰的现实题材。”

  “这种片子就应该多拍一点。”

  “沈黎书真的是业内姬圈天花板, 演的叶昙真的让我哭死, 这特么是我此生的朱砂痣啊。”

  “安绒绒也不错啊，作为新人能跟沈影后演对手戏已经很棒了, 新人前途可期。”

  “月昙cp真是意难平，还是殊荣cp甜。”

  “高举殊荣大旗！”

  毛导本以为《沉沦》的热度最多维持到元旦，其次会因为元旦档影片的上映依次下滑。

  但完全没想到热度只高不低, 去看电影的不止是粉迷, 更多的是自来水。

  电影院的排片本来都不打算排《沉沦》了, 但是因为想看的人太多变成不得不加映。

  “现在人的思想比较开放，不像毛导跟我们那个年代了。”

  许心佑在厨房给安妈妈打下手，听到安绒绒说票房的事情就随口点评一句。

  她们那个年代, 尤其是毛导那个年代, 同性之间有这种关系还是惊世骇俗的丑闻, 是见不得人的事情, 要被家族排斥的。

  谁能想到短短几十年的发展变化，同性恋的电影都能搬上大屏幕了。

  “我们那个年代怎么了？腐朽的从来不是年代, 而是人的思想。”安妈妈反驳，“我就觉得绒绒喜欢男孩子女孩子都行，只要对方是个好孩子。”

  安绒绒坐在客厅沙发里玩手机, 面前电视中随意挑了个台当背景音，现在正在放《西游记》。

  听到妈妈这么说，立马扭头大声替沈黎书说好话，“妈妈放心，黎书姐真的特别好！”

  安妈妈笑，许心佑则是捏了块牛肉走过来塞在安绒绒的嘴巴里，“是，她最好了，不然你也不会答应她的求婚。”

  许心佑睨着那双漂亮的狐狸眼扫向安绒绒脖子上露出一小截的银链子。

  她现在处于事业上升期，明晃晃的戴着戒指太高调，所以安绒绒特意买了个银制细链子把戒指串起来戴在脖子上。

  “小沈怎么还没到啊？”安妈妈习惯性的探头看了眼许心佑的腕表，都已经晚上七点了，“哎呀，别是路上太堵了。”

  今天是沈黎书第一次正式上门见家长，本来说约在外面吃饭的，是安妈妈提议说不如自己下厨。

  她要让沈黎书尝一下她的手艺。

  上回跟安绒绒说好的，等她带女朋友回家的时候，自己亲手做菜给对方吃。

  安绒绒放下窝在沙发里的腿，穿上棉拖鞋，“我给她打电话问一下。”

  明知道妈妈对沈黎书印象不差，但安绒绒还是有股说不出的紧张，仿佛上门见家长的人是她一样。

  安绒绒拨通电话，走到阳台踮脚往下看，心里其实巴不得沈黎书飞过来，嘴上还是慢悠悠的问，“黎书姐，你到了吗？”

  “到了。”沈黎书的声音从话筒里传来。

  十几秒之后，安绒绒看见那辆熟悉的红色跑车停在楼前的露天停车位上。

  沈黎书从车上下来，像是知道她就站在阳台上一样，仰头抬眼看过来，声音带笑，“下来帮忙拿东西。”

  安绒绒清脆的应了声，“好。”

  她挂掉电话，朝厨房喊了声，“妈妈，黎书姐来了，我下去接她一下。”

  说完风一样跑下楼，连拖鞋都没换。

  “你慢点至少把羽绒服穿上啊，回头别再冻着了，”安妈妈笑着说，“多大的人了还这么不稳重，跟个孩子一样。”

  等听见关门声后，安妈妈立马转身问许心佑，语速飞快，跟刚才那个不疾不徐的人完全相反。

  “我妆花了没有，穿这身会不会太不正式了？早知道多买两身见客的衣服了。”

  “……”

  许心佑特别想把她刚才说安绒绒的话用在她身上。

  “很完美，特别漂亮。”

  安妈妈笑，眉眼温柔，像是松了口气。

  许心佑犹豫了一下，还是洗了洗手，上前两步把安妈妈垂落在鬓角的那缕头发挽回耳后。

  “跟大学时一样好看。”

  “都老了。”安妈妈耳朵像是被烫到，眼里染上笑意，“哪能跟那时候比。”

  常年练瑜伽的安妈妈保养得当身型纤细，容貌跟年轻时相比并没有太多变化。

  岁月仿佛不曾在她身上停留过，年龄没给她带来衰老，反而留下独属于女人的成熟温婉韵味。

  “刚才是谁说腐朽的是思想？”许心佑狐狸眼挑起，绕到安妈妈身后把她系在腰上的围裙解开，“你在我这儿永远都是最美的样子。”

  “少夸我。”安妈妈嗔了一句，去把准备好的水果端出去。

  许心佑靠着身后的洗菜池，随意支着两条腿，围裙搭在小臂上就这么含笑看着安妈妈走出去。

  安绒绒性格跟安妈妈其实还是不太一样，安绒绒更活泼跳脱一样，而安妈妈则是外表温柔□□，其实内里韧性十足，典型的外柔内刚。

  “妈妈，黎书姐给你买了好多东西哦。”安绒绒艰难的开门进来，两只手都提了东西，怀里还抱了几个。

  沈黎书跟在她身后给安妈妈打招呼，也是满手满怀的礼物，“阿姨好。”

  安妈妈眉眼带笑的把水果盘放在桌上，“来就来了，还带什么东西啊。饿了吧，马上就开饭，今天吃红烧肉糖醋鱼。”

  “谢谢阿姨。”沈黎书买了不少保养品跟化妆品，还有首饰，大大小小的盒子袋子放在沙发旁边，堆了一小堆。

  她略显局促的站着，比当年第一次试戏的时候还要紧张，礼物放下来怀里空空，手脚怎么放好像都不自然。

  刚才上楼梯的时候沈黎书还在跟安绒绒说，“我路上回想了一下我入圈以来的过往，唯一骄傲的就是零绯闻。”

  今天见家长，沈黎书觉得自豪的不是拿了多少奖有多少粉丝演技有多好，而是圈内沉浮多年，她始终如此。

  沈黎书当时真是一脸庆幸的表情，不然本来见家长就紧张，万一再一身绯闻缠身，简直要命。

  沈黎书见安妈妈进厨房，想要跟她一起去厨房端菜却被拦下。

  “用不着用不着，厨房有人帮忙，你先坐下歇歇。”

  安妈妈话音落下，许心佑就端着茶从厨房里走出来。

  她跟沈黎书打招呼，“别站着了，该坐就坐，就像到自己家一样，又不是外人。”

  沈黎书能明显看出来许心佑没把她自己当成这个家的外人，熟稔的宛如安家的主人一样。

  “恭喜电影票房大卖啊。”许心佑笑。

  “同喜。”

  这片在许心佑才是真正赚到钱的制片人。

  “你们坐，还剩一个汤，待会儿就能吃饭了。”许心佑回厨房帮忙。

  客厅里顿时只剩下安绒绒跟沈黎书。

  “我带你去看我房间。”安绒绒拉着沈黎书的手往自己卧室走。

  沈黎书回握住安绒绒的手，轻声问她，“想我了吗？”

  两人自从上回看完电影后就没见过面，一是沈黎书要拍戏二是安绒绒期末周。

  安绒绒进了房间没开灯，反手关门后双手环住沈黎书的脖子将她压在自己卧室的门上迫不及待的亲吻。

  沈黎书今天为了给安妈妈留下一个好印象，穿的特别正经减龄，白色羽绒服里穿着白色衬衫蓝色牛仔裤。

  衬衫扣子只解开领口的一颗，牛仔裤腰身纤细腿型笔直，将柔韧的腰肢跟修长的腿尽数勾勒出来，简直就像刚二十出头。

  姐姐难得穿的这么少女风，安绒绒看完更好奇里面是不是也一样了。

  她伸手去解沈黎书衬衫的扣子，至于刚才想与不想的答案，全在这舌尖推挤勾缠里了。

  一吻结束两人都是气喘吁吁。

  安绒绒指尖勾着沈黎书黑蕾丝边的bra带子，眼睛弯成月牙状。

  光线昏暗的房间里，沈黎书只能看见安绒绒明亮的眼睛。她小声跟自己耳语，呼吸间热意逼人，“沈黎书，我好想和你做啊。”

  安绒绒指尖沿着沈黎书精致的锁骨游走。

  她现在好想解开这少女风的包装，露出独属于姐姐的成熟妩媚。

  看着沈黎书在自己家里，在她的床上，将自己在她的手里彻底打开绽放，酿出晶莹的花蜜。

  这个房间里存放了太多安绒绒这些年对于沈黎书的喜欢。

  有她的海报，有她代言的产品，有她电影的周边，有她给自己的签名。

  全都点点滴滴的记录着安绒绒这十余年对沈黎书的追随。

  现在，安绒绒终于如愿以偿的把自己喜欢的人拐回自己窝里，怎么可能不馋她。

  “你这不是想我，你这只是单纯的馋我身子。”沈黎书看的明明白白。

  安绒绒勾着她的腰不否认。

  沈黎书深吸口气压下不合场合的燥热，故意转移话题，“你不是要带我看房间吗？不开灯怎么看？”

  “有些宝贝就是要不开灯才能看。”

  安绒绒今天打定注意不打算放过沈黎书了，估计是觉得在自己家沈黎书对她没办法，所以浪的很。

  “你看过西游记吗？”安绒绒问沈黎书。

  她今天一直在家，仗着不出门，外面穿的是件宽松舒适的深色卫衣里面是件黑色圆领修身打底衫。

  安绒绒将卫衣脱掉随手扔在脚边，双手环住沈黎书的腰，上身紧紧贴着她，虽说size小，但弧度好看触感柔软。

  “唐僧夜赏国宝。”

  “影后夜赏小花。”

  安绒绒手不老实的在沈黎书后腰缓慢画圈，“我才是这个房间里最大的宝贝。”

  她贴着她轻蹭，攀着沈黎书的肩膀在她耳根后轻轻吐气：

  “悄悄问姐姐，女儿美不美？”

  作者有话要说：　　沈黎书：唐僧心里怎么想的我不清楚，反正我没忍住

  .感谢在2021-07-23 18:54:32~2021-07-25 19:07:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：劳资的睡姿决定发型o( 16瓶；45722461 7瓶；堂、巧克力、45467762 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！      


80、080

  沈黎书呼吸发紧, 目光幽深的看着面前正在色.诱她的安绒绒。

  这哪里像个正经国宝，分明是个妖精。

  沈黎书把安绒绒摁在自己怀里抱紧，低头咬她耳廓, “你今天怎么那么浪？”

  怀里的人身体柔软，散发着她所熟悉的味道, 如果不是地点不对, 她铁定不会放过安绒绒。

  安绒绒有恃无恐，手指勾着沈黎书领口的扣子, 正要扒开的时候, 就听见外面妈妈在喊，“绒绒, 小沈，吃饭了。”

  “……”

  在她家里能制裁她的也就安妈妈了。

  安绒绒勾扣子的手指一顿改成攥着沈黎书的衬衫，整个人像被突然扎破的气球一样, 泄了气蔫蔫的趴在她身上。

  沈黎书眼里带笑幸灾乐祸, 心里却偷偷松了口气。

  可算是能吃饭了, 要是再耽误一会儿，她俩指不定就滚到床上去了。

  “来啦。”安绒绒应了一声，垂头丧气的弯腰蹲下来捡起卫衣重新穿上。

  刚才脱的有多洒脱, 这会儿捡的就有多辛酸。

  沈黎书看不得她这种小可怜的模样, 跟着蹲下来捧起安绒绒的脸吻她唇瓣, “晚点补偿你。”

  安绒绒脑袋顺势抵在沈黎书怀里腻歪, 跟只撒娇的猫一样。

  她蹲在地上，垂眸揪着脚上毛绒绒的拖鞋, 嗡里嗡气的小声说，“我都想你了。”

  “看出来了，”沈黎书笑, “特别想我身子。”

  两人正处于见面不下床的热恋期，这种黏黏糊糊见缝插针的亲热很正常。

  彼此检查了一下妆容跟衣服，安绒绒跟沈黎书才从房间里出去。

  安妈妈已经将菜摆好了，看见她俩出来招呼两人赶紧坐下吃饭。

  “绒绒是不是带你看她房间去了？”安妈妈跟沈黎书小声说，“你还是第一个被她拉进去参观的人呢。”

  刚才安绒绒没开灯，沈黎书其实并没有看见房间里有什么，现在听安妈妈这么说不由好奇。

  “以前家里来亲戚，她就堵着门不让小孩进，说怕他们把她收藏的东西弄脏了。”安妈妈把筷子递给沈黎书，笑着看向安绒绒，“可宝贝了。”

  安绒绒眼睛弯弯的看着沈黎书，“我刚才已经带她去看过我房间里最大的宝贝了。”

  她咬着筷子问，“好不好看啊？”

  沈黎书趁安妈妈转身盛汤没注意，微微扬眉冲安绒绒轻声说，“没开灯，看的不清楚，等回头开了灯好好赏一下。”

  安绒绒不知道想到什么，脸有点发热，眼睫煽动的看向别处，总算消停了。

  饭桌上因为沈黎书安绒绒跟许心佑都是圈里的人，能聊的话题还是挺多的。

  “你们经纪人怎么说？”许心佑看向坐在对面的两人，“要我看还是暂时不要公开的好，绒绒属于事业上升期，现在就公开影响你们的事业。”

  沈黎书也是这么想的，她处于巅峰期已经无所谓了，但安绒绒的事业才刚开始，不能受到影响。

  “我已经在考虑慢慢从台前转向幕后了，不然将来总是聚少离多。”

  等她淡出圈子，到时候再公开会更好一点。

  这事沈黎书已经考虑一段时间了，之前还在拍《沉沦》的时候就问过毛导的意见。

  沈黎书说话的习惯性的给安绒绒剥了只虾，等放进她碗里才想起来安妈妈也在。

  安妈妈笑而不语，可能是怕沈黎书尴尬，用公筷分别给她和许心佑都夹了只虾。

  “谢谢阿姨，”沈黎书说，“阿姨手艺是真的很好。”

  安妈妈就喜欢人家夸她手艺，神色温柔，“好吃吧？好吃就多吃点，你太瘦了，跟绒绒一样，感觉天天吃不到好东西。”

  “女明星都这样，”许心佑狐狸眼弯起，看安妈妈不停的给沈黎书夹菜，拦了一下，“她还没转幕后呢，要保持身材，再好吃还是要少吃点。”

  “其实你还在巅峰期，转幕后有点可惜了，不过演员这行就是个青春饭，等年龄再大点就不好挑剧本了。”许心佑给安妈妈剥虾，“你也吃点。”

  安绒绒对于这幕见怪不怪，反而扭头看着沈黎书。

  她还是头回听沈黎书说想转幕后的事情。

  怪不得沈黎书总说过些时候就休息一下好好陪陪她。

  “是因为我吗？”安绒绒轻声问。

  她捏着筷子看着沈黎书，这么一想语速就有点急，“没事，你不用抽时间陪我，等回头我剧组开机就会忙起来。你状态这么好，怎么能不拍戏呢？”

  圈内女星，没有一个状态能有沈黎书能打的。

  她要是不拍戏，书粉得多难受啊。

  尤其是自己因为沈黎书才踏足的娱乐圈，现在自己刚入圈她就半退圈，安绒绒有点接受不了。

  她其实不是总要沈黎书陪着的，她刚才就只是心贱想撩她一下而已。

  “现在只是有这个打算，真正要实施起来还有好几年，”沈黎书好笑的看着安绒绒发红的眼尾，想哄她又顾忌安妈妈还在，“你以为导演那么好当吗。”

  “更何况你刚入圈，我怎么也得带你两年再退。”

  安绒绒现在很多事情还不懂，也没正儿八经的走过红毯接受过采访，沈黎书至少得看她在圈里游刃有余才转向幕后。

  说好要带她的，当然要说话算话。

  安绒绒咬了咬下唇，心里说不出的柔软滚烫，被沈黎书的话熨帖的眼眶发热，低头扒拉米饭。

  安妈妈轻咳一声转移话题，问起沈黎书父母的工作，“你工作这么忙，过年能回去过年吗？他们有没有意见？”

  “他们都有自己的工作跟生活要忙，也都习惯了我常年不回去，偶尔空出时间还会来剧组给我探班。”

  不然早些年也不会传出沈黎书有金主的绯闻。

  “至于今年，”沈黎书扭头看了眼安绒绒，“肯定要抽时间回家一趟，我爸妈挺好奇绒绒的。”

  提起这事安妈妈就忍不住担心，她思想开放能接受女儿喜欢跟自己性别一样的人，但是不知道沈黎书父母那边怎么样。

  安妈妈私底下上网的时候还查过沈黎书的家庭背景，可惜网上说什么的都有，根本不知道该信哪一条。

  后来还是问的许心佑。

  当时许心佑只说不用担心，沈家父母是对很好相处的人，但当妈妈的哪能说不担心就不担心。

  今天沈黎书上门，安妈妈温柔待人，心里难免不是希望安绒绒也被沈家这么温柔以待。

  “阿姨放心，我爸妈真的很喜欢绒绒。”沈黎书说，“他们还问我什么时候带绒绒回家呢，说我俩如果没有时间，他们过来也可以。”

  许心佑拍拍安妈妈的手背，“跟你说过不要担心的。”

  安妈妈笑，“那这样的话，过年去见见也可以。”

  双方家长总得见一面谈谈两个孩子将来要在国外举办的婚事。

  “到时候你要是没有事情，不如跟我一起去？”安妈妈看向许心佑，“去北京玩玩也不错，挺多年没去了。”

  许心佑想起前两天助理还在跟她确定年前年后的工作，先不说正事，就是跟各种合作伙伴间的应酬都有不少，除此之外家里的老爷子口风松动，难得主动问她过年回不回来。

  许心佑眼睛带笑，跟安妈妈语气肯定的说，“没有事情。”

  她端起碗吃饭，“我陪你去。”

  应酬到时候都推了，工作全部网上处理，至于回家……反正那么多年没回去了也不在乎今年这一年。

  主要是安妈妈好久没去过北京了，自己怎么能不陪她去？

  沈黎书狐疑的看着许心佑。

  许大制作人过年应该是最忙的时候，结果她却一副无业游民安妈妈什么时候说走她就能走的状态，不对劲。

  饭后沈黎书帮安绒绒刷碗，两人挤在一个不大的洗碗池前，你挤我一下，我手指弹你一脸水，跟十几岁的小女孩一样玩起来。

  安妈妈坐在外面喝茶，看见这一幕眼里全是笑意，“真好。”

  许心佑顺着她的目光看过去，随后神情淡淡的别开视线。

  是挺好的，比她当年要好。

  “妈妈，我今天能不能去黎书姐那里？”安绒绒看沈黎书已经换鞋准备回去了，还是没忍住跟妈妈小声请求。

  沈黎书明天有工作，不好在这边留宿。

  安绒绒大眼睛不舍得看着那个去拿白色羽绒服的人，心都跟着她走远了。

  “女儿大了果然留不住啊。”安妈妈嗔了安绒绒一眼，伸手捏捏她脸蛋，松口说，“去吧，路上慢些注意安全。”

  安绒绒瞬间欢呼出声，给了安妈妈一个大大的拥抱，“爱你~”

  然后颠颠的跑到沈黎书身边换鞋让她等等自己。

  外面不知道什么时候飘起了小雪，沈黎书将安绒绒的手紧紧攥着，戴上口罩帽子手牵手下了楼。

  路上两人轻声说话，沈黎书问起许心佑的事情。

  以前她只觉得许心佑跟安妈妈关系不错，现在亲眼看过两人的相处，何止是不错。

  “她们向来是这样，好多年了。”安绒绒眨巴眼睛，“妈妈跟许姨关系一直很好。”

  至于这份关系里面有没有别的成分，安绒绒并不是很在意，也没去细想过。

  她跟沈黎书十指相扣，眼睛清澈干净，带着盈盈光亮，“妈妈跟许姨相处的开心舒服就好。”

  沈黎书微愣，随后笑着攥紧安绒绒的手，“你说的对，什么关系不重要，开心舒服就好。”

  两个孩子都走了，家里好像又安静下来。

  “房间已经给你收拾好了，你今天就别回去了。”安妈妈给许心佑把睡衣找出来。

  她轻声嘀咕，语气带着她自己都没察觉到的幽怨控诉，“你也有段时间没在家里住了，我给你新买的枕头套一直都没用上。”

  许心佑喝茶的手一抖，稳了下心神才没把茶水泼在自己身上。

  自从安妈妈跟安爸爸离婚后，家里就多了个许心佑的房间，不管她在不在这儿住，房间都会给她留着。

  “行。”许心佑轻声应着，那双向来充满自信算计的狐狸眼中难得露出几分局促来。

  直到安妈妈把饺子馅端出来，“现在也睡不着，提前包些饺子放冰箱里。你过来帮忙。”

  许大制片人那双人前从来不沾阳春水的手，在安家却熟练的替安妈妈包起饺子，就这安妈妈有时候还会嫌弃她捏的不好看。

  外面的雪越下越大，安妈妈担心两个孩子，打电话问她们到家了没有。

  “放心吧妈妈，已经到啦，你在家不要太想我呀。”

  安绒绒活力满满的声音从话筒里传出来，隐隐约约还能听到那边沈黎书喊她，说热水放好了让她去泡澡。

  “到了就好。”安妈妈全当没听见沈黎书的声音，眉眼温柔的笑着挂掉电话。

  她朝外看了眼，纷纷扬扬的雪花飞舞着飘落，美的赏心悦目。

  外面下着雪，客厅里放着热闹的家庭伦理剧，而她跟许心佑并肩坐在一起包饺子，时不时说两句话，气氛温馨又美好。

  果然孩子不在家就是舒服。

  作者有话要说：　　安妈妈：不用给她准备泡澡水还有人帮忙包饺子，幸福

  绒绒：？

  .感谢在2021-07-25 19:07:26~2021-07-28 18:50:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：米格 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：中二病 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！          


81、081

   接完妈妈的电话, 安绒绒弯腰把手机放在茶几上，不经意扭头朝外看了眼，惊喜的喊沈黎书。

  “雪下的好大啊。”她凑到整面落地窗前去看。

  灰蒙蒙的天空背景下, 大片大片雪花从上往下飘落转动，像是被风卷起的柳絮, 在外滩灯光的映衬下翩然起舞。

  安绒绒好几年没见过这么大的雪了, 没忍住推开小窗把手伸出去。

  客厅里太暖和，跟外面的温度截然相反。

  安绒绒冻的瑟缩了一下, 温热的指尖露在外面仿佛被寒风啃噬, 而雪花落在掌心里却带来丝丝缕缕沁凉，像是化开的棉花糖, 有股说不出的柔软凉意。

  沈黎书拿着米白色浴巾走过来，“你也不怕冷。”

  “冰冰凉凉的，很舒服。”安绒绒眉眼弯弯的扭头看她。

  沈黎书换了身居家睡衣, 刚洗完吹干的长发蓬松随意的披散身后, 精致的妆容卸去, 身上透着股说不出的知性慵懒韵味，一举一动都让人移不开视线。

  “有多舒服？”沈黎书随意的将浴巾扔在一旁的懒人沙发上，走过来从后面环住安绒绒的腰, 下巴搭在她肩膀上身体左右轻轻晃动。

  她身上带着刚沐浴后的氤氲热气, 独属于她的清幽香味像张无形的温柔网, 悄无声息的从背后网罩过来, 将安绒绒兜在其中，浑身发软, 失去挣扎的力气。

  安绒绒依赖的将头往后仰靠，感受到沈黎书温热湿润的手指撩开她身上的卫衣隔着黑色打底衫揉捏那里时，探在外面的指尖微微蜷缩, 不受控制的收回双手攥紧窗框。

  沈黎书听见安绒绒轻嗯难耐的鼻音，眼底露出笑意，嗓音慵懒的在她耳边低声询问，“比这个舒服？”

  “不一样。”安绒绒呼吸发紧，小腿肚子有点软。

  明明在家时支棱叫嚣着要上沈黎书的人，换个地方又开始软趴趴的靠在沈黎书怀里了。

  沈黎书下巴搭在安绒绒肩膀上，侧眸偏头睨她，眼底波光随之流动，明知故问，“哪里不一样？”

  她身后蓬松披散的头发随着这个动作滑落下来，有几缕垂落在安绒绒身前。

  安绒绒勾起沈黎书的长发缠在指尖上，脖子后仰，头枕在她的肩上。

  安绒绒抬手，将缠着沈黎书头发的手指递到鼻尖轻嗅，眸光迷离，声音有点哑，“姐姐，你好香啊。”

  身上香，头发也香，就连呼在她耳边的热意都是香香的味道。

  那股属于成熟女人的香味是什么品牌的香水都不能与之相比的。

  光是这么近距离的嗅着就觉得心尖颤动双腿发软，整个人恨不得溺在她身上。

  “想要吗？”沈黎书低声在安绒绒耳边问，如同魅魔轻语，不动声色的蛊惑人心。

  安绒绒嗓子发干，仰着头，脸偏向沈黎书的方向，鼻尖无意识的轻蹭她修长的脖子，伸出she尖卷了下她的耳垂。

  “想要，就在这儿。”安绒绒手搭在沈黎书手臂上，“想跟你一起看雪。”

  沈黎书将大灯关上，只在玄关处留了盏暧昧昏黄的小灯，光线堪堪照到落地窗这儿。

  安绒绒将卫衣脱掉，黑色打底衫朝上撩起，露出线条紧绷的腰腹，以及半球状的bra弧度。

  身后玻璃有点凉，安绒绒拉了深色窗帘垫在背后，两条雪白笔直的腿随意支着。

  夜赏宝贝。

  沈黎书嗓子没来由的干涩，明明是冬天，她却觉得燥热席卷全身。

  她走过来分开安绒绒的腿把她挤在自己跟身后的落地窗之间，握住安绒绒的手腕压在落地窗上，长睫落下，红唇轻语，“我想看你一字马了。”

  安绒绒身体柔软度是真的很好，小腿都可以掰到后脑勺，更何况一字马。

  可能是雪夜气氛太好，或者今晚的安绒绒格外勾人，沈黎书觉得自己有点把持不住。

  她握住安绒绒的腿弯，拿过旁边懒人沙发上的靠枕放在身前，慢慢曲腿蹲下来。

  安绒绒原本清亮的眸子渐渐蒙上一层朦胧的水雾，头难耐的抵着背后的玻璃，双手攥着身后的窗帘。

  她逼着自己去听着外头朔风吹雪的声音，可无论如何怎么都集中不了注意力。

  安绒绒喉咙发紧，胸膛起伏明显，呼吸沉沉，腿抖的不成样子，随时都可能滑坐在地上。

  浓密卷长的眼睫颤动着落下，从这个角度只能看到沈黎书披散身后的满头蓬松秀发。

  玄关处暧昧昏黄的光线映过来，落在她头发上，看起来就跟上好的绸缎一样漂亮有光泽。

  沈黎书总是那个最耀眼的存在，无论容貌还是气场，只要她出现的地方都自带光束。

  可现在这个浑身发光的人却单膝跪在她脚边，握着她腿弯抚着她腿的手上还带着两人订婚的戒指。

  曾经可望而不可即的存在，现在已经彻底属于她了。

  安绒绒心里酸酸涨涨，情绪满的几乎要溢出来，原本就发红的眼框隐隐发热，有股想哭的冲动。

  她指尖收缩紧攥，软软哑哑的喊，“沈黎书，沈黎书。”

  一声一声的，像是要叫到她心底。

  眼泪顺着脸颊滑落，滴在胸前堆积的打底衫上。

  安绒绒轻轻抽气，咬紧下唇，不知道是因为身体抵挡不住的愉悦感还是因为心底的满足感，反正，豆大的眼泪随着沈黎书的口技掉落，最后没忍住抖着腿绷紧脚趾哭出来。

  安绒绒觉得太丢人了，这种时候哭出来以后指不定被沈黎书怎么取笑。

  光是想想自己被做哭，安绒绒脸上就一阵滚烫。

  她失神的顺着落地窗滑落坐在地上，大眼睛里雾蒙蒙的都是水，一晃既落，呆呆的看着沈黎书。

  沈黎书没想到安绒绒反应这么大，蹲坐在腿上，探身伸手轻轻蹭过她卷长湿润的眼睫，蔫坏的问，“舒服吗？”

  话题又绕了回来，且比刚才更羞涩难以回答。

  “你故意的。”安绒绒缓过神后轻声控诉。

  当然是故意的，谁让她在安家的时候那么皮，一副求up的浪劲。

  安绒绒深吸口气，觉得自己不能总这么处于下风。

  两人转战浴室的时候，刚才放的热水已经温凉。

  沈黎书伸手探了一下，“淋浴吧，浴池里的水都凉了，不然你等着我再给你放水泡澡？”

  “不要，太麻烦了。”安绒绒把头发扎起来，伸手拿过淋浴头，认真的调整水温。

  她最喜欢沈黎书家里的这个花洒了，出水细密绵长，完全没有水打在皮肤上的感觉，更像春雨拂面，舒服极了。

  安绒绒见沈黎书脱掉睡衣准备重新冲澡，眼睛微亮的凑到她面前，淋浴头背在身后，“沈黎书，现在轮到你了。”

  沈黎书算是摸清安绒绒的套路，无事就喊黎书姐，doi就叫沈黎书。

  年下不喊姐，心思有点野。

  沈黎书靠在玻璃门上，也不要拒绝，甚至微微扬眉。

  安绒绒将两人淋湿，眼睛弯弯的看着沈黎书，手里的淋浴头换了个方向，细密的水柱开始往上喷。

  沈黎书眸色幽深，眼尾被热气晕染，红的妖冶。

  安绒绒得意的翘起尾巴，凑过去吻她唇瓣。

  两人折腾到半夜才睡，第二天挣扎着才爬起来。

  安绒绒眼睛都没睁开，一脸困倦的摸过床边的bra就往身上穿，沈黎书看见了也没说什么，直到安绒绒自己疑惑的托着突然空荡荡的bra抓了两把，然后惊诧的睁开眼睛。

  这怎么还缩水了！

  安绒绒吓的眼睛睁圆，低头检查了一下，然后松了口气。

  原来穿成沈黎书的，她说bra怎么那么空。

  安绒绒鼓起脸颊，又是羡慕又是满意的把bra还给沈黎书，眼巴巴的盯着她穿上，还上手摸了两把试试手感，感叹道：“虽然老娘没有，但老娘的女朋友有。”

  四舍五入也算是她有了。

  沈黎书也伸手掂了掂安绒绒的，啧了一声，摸过手机搜索。

  安绒绒好奇的探头看她手机，就看见搜索界面上显示：

  ――二十一岁还有二次发育的可能吗？

  “……”

  沈黎书关掉界面，怜惜的摸摸安绒绒的小脸，余光从她胸前瞥过，“没事，多吃点木瓜喝点豆浆试试。”

  安绒绒气愤的扑过去咬她，张牙舞爪的挠她腰上的痒痒肉。

  闹了一通，也彻底醒神了。

  沈黎书要回剧组拍戏，安绒绒收拾了衣服跟她一起。

  理由找的非常好，提前进组熟悉一下陈导的拍摄习惯，到时候省的磨合了。

  到片场后她拖着箱子跟在沈黎书身后下车，谁知道居然碰到狗仔蹲拍。

  沈黎书大大方方的冲他们挥手，安绒绒心虚了一下，随后想到自己头上戴着帽子脸上围着围巾，全副武装到亲妈都不一定能认出来，就坦然的走在沈黎书旁边。

  狗仔看沈黎书今天格外好说话，没忍住问她，“姐，你身边的是谁啊，新进组的演员吗？”

  哪怕武装成这样都能从身形感觉到人美气质佳。

  沈黎书扭头看安绒绒，笑着将手搭在她肩膀上，“新招的生活助理。”

  “天太冷，用来暖床。”这句话沈黎书是在安绒绒耳边说的。

  安绒绒下个剧是古装剧，沈黎书提前给她加戏，角色都安排好了：

  ――她的暖床小侍女。

  安绒绒，“……”

  你这人，怎么能随便轧戏！

  两人跟狗仔开玩笑的时候完全忽略了一处细节，那就是安绒绒的行李箱。

  作者有话要说：　　cp粉：姐妹们醒醒，粮来了！


82、082

    安绒绒的行李箱是奶白色的, 很常见，不算很有标志性。不过她喜欢在箱子上贴贴纸，各种各样的, 贴的满满当当。

  狗仔拍完发到营销号的照片被细心的cp粉分享在“殊荣cp”的超话里。

  “姐妹们是不是我磕上头了，我怎么觉得这个助理的箱子是安绒绒的风格呢？”

  花花绿绿贴满各种动漫人物跟字母数字的小可爱, 一看就是安绒绒。

  “你不说我还不觉得, 有没有人有女鹅箱子照片？”

  安绒绒平时低调，没有机场照, 轻易不好找。

  “我记得女鹅那个下饭综艺里有一个镜头拍到了她刚来时的样子, 好像就是拉着个箱子。”

  “找到了找到了, 我仔细对比了一下贴纸跟位置, 一模一样, 果然是她！”

  截图分享上来，照片里的安绒绒穿着清爽的短袖配上干净修身的牛仔裤，手里拉着个奶白色的箱子，漂亮的大眼睛弯成月牙状挥手跟大家打招呼。

  一扫而过的镜头被人截下来, 箱子拉大对比, 上面的动漫人物贴纸跟今天这张图片里的一模一样。

  “助理？（狗头）”

  “磕到了磕到了, 小娇妻探班影后，对外声称是助理, 贵圈果然会玩。”

  “她俩好低调啊, 炒cp不能这么炒啊，不然我们会以为是真的。（坏笑）”

  “是真的吧，这好像不是第一次探班了, 我怎么记得上次女神剧组失火的时候，女鹅也在？”

  虽然当时都在关心演员有没有事情，但是有家营销号里面好像拍到了安绒绒的影子, 不是正脸，但作为从绒崽刚出道时就关注她的老粉来说，一眼就能看出来那是自家女鹅。

  有人立马考古当时的事情，果然在一家营销号里翻到了几组照片。

  照片里沈黎书像是扶着一个人上车离开，大家那时的关注点都是沈黎书是不是受伤了，只有少部分人在问那个披着她西装的人是谁。

  采访被陈导拦住，镜头一扫而过看见有工作人员拎了个箱子放在车子后备厢里。

  行李箱的颜色在夜里格外显眼，就是这种乳.白色，上面贴了贴纸。

  只不过镜头太模糊，只能看见个大概，没办法去分辨上面的贴纸，不过能肯定的是，跟安绒绒的箱子不能说毫无关系，只能说一模一样。

  “我不会磕到真的了吧！”

  “天啊，如果真是女鹅，那她俩好甜啊。”

  《沉沦》杀青后一直保持联系不说，私下里还一直探班，甚至在微博互动，怎么看都像是真的。

  可是两个人又太坦然了，cp粉一边叫着我磕的是真的，一边又理智的觉得应该只是关系好而已。

  最多最多就是社会主义姐妹情。

  苏琳作为沈黎书跟安绒绒的经纪人，像她俩的这种超话自然是派人在管理跟引导。

  今天看见这种话题后，苏琳还是压了一下热度。

  她给安绒绒打电话的时候，安绒绒正缩在拐角的沙发里睡的正香，说是来探班来看陈导拍摄，结果坐下没有五分钟就睡着了。

  小张给她盖了件大衣，看见她手机一直在震动才轻轻推醒她。

  “绒绒，苏姐找你。”

  安绒绒迷迷糊糊的摸了下嘴角，接通电话。

  “你去给沈黎书探班了吗？”苏琳问她。

  这人声音向来清清冷冷，安绒绒一听她开口困劲就没了。

  “嗯，我放寒假了，正好来给黎书姐探班顺便看看陈导的拍摄风格。”安绒绒说的一本正经，好像是来学习的。

  苏琳也没戳穿她跟沈黎书恨不得贴在一起的黏糊劲，“你俩低调一点，《沉沦》热度还在，你们要是总以姬情的方式上热搜，可能是适得其反。”

  “像这次，cp粉只凭借一个行李箱就猜到沈黎书说的助理是你。”

  安绒绒惊诧的去超话逛了一圈，不得不佩服这些cp粉石头缝里找糖的能力。

  “她们都是福尔摩斯吗？”安绒绒目瞪口呆的从超话里出来。

  苏琳像是笑了一下，从她这一瞬间的松弛里，安绒绒听到她声音有些疲惫。

  “所以平时要小心一点，尽量不要被拍到，人前也别做太亲密的动作。”

  苏琳捏了捏眉心，听到那边苏江喊自己的声音，朝她扭头应了一下。

  安绒绒前两天听沈黎书提过一句，好像是苏琳的父亲生病了，已经好些年没怎么回家的她今年打算回去看看，苏江陪她一起。

  这些年苏琳一直没日没夜的工作，几乎没有个人假期，过年过节只给家里打钱偶尔通个电话，没回去过。

  工作忙是一方面原因，另一方面是苏爸爸早已再婚并且有了孩子。

  那个以往父女两人相依为命的小家已经变成一个新的圆满的家庭，苏琳好像成了这个家的外人，融不进去。

  今年如果不是说父亲生病，苏琳可能还没打算回去。她不知道怎么在新家里跟其他人相处，也不知道以她跟苏江的关系怎么面对苏江妈妈。

  离的远些还能不想，现在回去了就不得不面对。

  苏琳也煎熬，既不想让长辈失望难受，也放不下苏江。

  安绒绒欲言又止，最后还是轻声说，“苏妈，不管怎么样，我跟黎书姐都在上海等你。”

  如果老家不要她了，至少她在这里还有她们这个新家。

  苏琳怔了一下，半晌儿后轻嗯了一声，“你看着点沈黎书，过年别让她喝酒。”

  沈黎书没别的爱好，拍戏结束休息的时候，一般就喜欢喝酒。

  现在苏琳短时间不在上海，小张又管不住沈黎书，只能把希望寄托给安绒绒了。

  安绒绒立马觉得自己身兼重任，腰背挺直，“放心吧苏妈，我现在可是黎书姐的新助理，一定会好好看着她的！”

  说的豪迈坚定，苏琳就怕到时候沈黎书要喝酒的时候朝安绒绒勾勾手指头她能把酒喂到沈黎书嘴边。

  苏琳摇摇头结束通话。

  那边安绒绒跟她聊完也不困了，拿着手机凑到陈导旁边看沈黎书拍戏。

  跟毛导的确不一样，陈导跟演员讲戏的时候声音就很温和，耐心十足。

  他笑着跟安绒绒说，“你第一部戏是跟毛导拍的，所以不用担心，其他的导演没有一个嗓门比他还大的。”

  说曹操曹操到。

  毛导在陈导的片场里看见安绒绒还很惊讶，“你怎么在这儿？”

  安绒绒眼睛弯弯，“来兼职。”

  “有客串吗？”毛导赞许的点点头，“不错不错，没有膨胀骄傲，不像有些演员演完主角后根本不愿意接小角色。”

  安绒绒光笑不说话。

  她其实是来兼职沈黎书助理的。

  安绒绒好奇的问毛导，“您怎么来了啊？”

  “是我要借他的班底用用。”陈导替毛导回答了安绒绒的问题。

  有些导演之间会互相借班底跟人，像毛导拍文艺片，如果想拍都市剧可能就要借陈导的班底。陈导最近的拍摄也有些方面会需要毛导的人。

  “回头晚上一起吃个饭？”陈导看向两人，“再叫上黎书。”

  毛导摆摆手，看了眼表，“蹭个中午盒饭就行，下午还有别的事情，等年后有时间再喝酒。”

  陈导了然的用手里的剧本卷筒虚指着他，“庆功酒？”

  “我可没这么说。”毛导虽然嘴上否认，但脸上却是满满的笑，伸手拍拍陈导的肩膀，“有点难，但应该没问题，如果成了到时候我请你喝酒。”

  “好说好说。”

  陈导还要去盯戏，就让毛导随意逛逛，正好安绒绒也在，两人可以一起。

  天太冷，安绒绒跟毛导都不愿意动，索性坐在旁边看沈黎书拍戏。

  中间毛导忍不住指着正在拍戏的沈黎书跟安绒绒说，“你看黎书这里情绪的表达，她是有层次性的，情绪逐渐堆积。这都是细节，你要学的还挺多。”

  大概半个小时左右，沈黎书这个片段拍完暂时休息，朝这边走过来。

  安绒绒反应比小张还快，先把抱在怀里的羽绒服给沈黎书披上，又将保温杯拧开递给她。

  全程小张愣在旁边，根本插不上手，感叹道：“绒绒，你原来真是来跟我抢饭碗的啊。”

  小张起初还以为她开玩笑的，谁知道对方比她这个助理还像助理。

  安绒绒接过沈黎书递过来的保温杯，握在手中，茶里茶气的说，“我不是来跟你抢饭碗的，我是来加入你照顾姐姐的。”

  很好，婊的可以。

  小张给面子的缓缓鼓掌。

  沈黎书捏了下安绒绒微凉的脸蛋，轻声叹息，“小傻子，你又没工资还抢活干。”

  一副自己占多大便宜一样。

  安绒绒嘿笑着跟她说，“毛导来了。”

  沈黎书坐过来，安绒绒挨在她旁边。

  “你俩关系倒是很好。”

  《沉沦》拍完了还能这么探班，可以看出来感情是真的好，不是装出来的。

  提起这个，毛导就忍不住说，“这个圈里要交朋友可不容易，利益太容易产生冲突，但你俩就处的挺好。”

  “黎书你性格其实偏向强势，看着不显但是难交心，绒绒大大咧咧没心没肺又好动的很，跟你倒是挺互补的。”

  毛导欣慰的点头说，“不错不错。”

  像是老父亲对这门婚事相当满意。

  沈黎书笑而不语。

  安绒绒心里则软软的，她其实没怎么感受过来自父亲的疼爱。现在难得从毛导身上感受到。

  严厉，但又不失偏爱。

  为人虽然古板，可却支持她的取向。

  安绒绒都快被自己的脑补感动到了，然后就听见毛导纳闷的问：

  “你们姐妹俩关系好多正常，怎么网上总是说你俩真的在一起了？现在的年轻人怎么看什么都是成双成对。”

  “……”

  毛导说，“要是拍个百合片就是拉拉，那也太容易入戏了。”

  “……”

  他扭头看安绒绒跟沈黎书，满脸的络腮胡显得正气十足，“你俩就是小姐妹，我天天看你们拍戏还能不清楚？”

  “……”

  不，您是真的不清楚。

  沈黎书憋笑，安绒绒单手捂脸。她斟酌了一下语气，硬着头皮鼓起勇气轻声说，“其实，网上说的是真的。”

  瞒着毛导真是太不厚道了。

  安绒绒看着毛导，呼吸屏住。

  她跟自己妈妈出柜的时候都没这么紧张忐忑过。

  毛导老父亲人设实锤了。

  “网上说的能有几个真的，”毛导还想说安绒绒年龄小知道什么，等反应过来她的话后猛地扭头看她，难以置信，“你俩是真的？”

  “不是网上炒作为了电影的宣传？”毛导垂死挣扎。

  他之前还感慨过两人对于《沉沦》不遗余力宣传所作出的贡献呢。

  毛导缓了一下，又拧眉问安绒绒，“是沈黎书逼你的吗？”

  沈黎书莫名躺枪，狐疑的看着毛导，“您是怎么得出这个结论的？”

  “她年纪小见过什么，还不是你一忽悠就跟你好了。沈黎书我跟你说，圈里的那些坏风气你少碰，你当年刚入圈的时候可不是这样的。”

  毛导脸耷拉着，态度格外不赞同，“还学会包艺人了。”

  沈黎书翻白眼，往身后椅背上一靠，觉得自己在毛导心里的形象跳黄浦江都洗不清。

  她余光瞥了眼安绒绒，对方抱着她的保温杯看热闹看的相当开心，没有半分要解释的意思，笑的见牙不见眼。

  沈黎书微微眯眼伸手隔着羽绒服捏了把安绒绒腰间软肉。

  不疼但是痒。

  她轻唔一声，被迫参与话题替沈黎书解释，“不是您想的那样。”

  “你不用替她解释，你还小又刚入圈，能懂什么，肯定是她的错。”

  安绒绒没忍住笑出声，偏头看沈黎书，一脸“我尽力了”的表情。

  谁让沈黎书总是被人碰瓷挂在热搜上，平时又爱撩她，在毛导心里留下这么个印象。

  毛导一脸正气凛然，语气严肃的跟安绒绒说，“要真是她逼你的你就直说，我给你主持公道。”

  没看出来沈黎书能干出这样的事情，怪不得把人签进自己工作室，原来打的是这个主意。

  真是太不像话了！

  不知道跟圈里谁学的坏风气，还学会包人了！

  安绒绒眼里笑意浓郁，有点感动又有点不好意思。

  开玩笑可以，但认真了就得好好解释。

  “毛导，这次真不是黎书姐的错。”安绒绒去勾沈黎书的手，两人十指相扣。

  虽然苏琳说尽量少在人前亲密，但是毛导不算外人。

  安绒绒掌心温热，紧紧的跟沈黎书的掌心贴在一起。

  沈黎书侧眸看她，她看着毛导，清亮透彻的眼睛里全是满足，“其实，是我主动的。”

  是她死缠烂打软磨硬泡，终于厚着脸皮把人拐回家。

  沈黎书长睫落下，垂眸无声的勾了勾红唇，慢慢扣紧安绒绒的手指，心里有股说不出的热意流动，足以冲淡这个冬季所带来的寒气。

  毛导惊住了，愣愣的看着两人的手，脸色变来变去。

  沈黎书以为毛导怎么也得说安绒绒两句，比如身为新人不想着事业光想着大姐姐。

  结果对方单手抹了把脸，说道：“你们高兴就好。”

  沈黎书，“……”

  作者有话要说：　　沈黎书：请关注毛导下一部贺岁档大片――《双标》（微笑）

  .感谢在2021-07-30 20:03:50~2021-07-31 18:18:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：老 1个；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！     


83、083

    毛导这次过来还有事情跟沈黎书和安绒绒说。

  “《沉沦》已经送去厦门参奖, 具体结果怎么样还不好说，毕竟咱们这部片子题材小众，虽然有一定的现实意义但是受众肯定不如其他影片, 不过我觉得至少提名没问题。”

  “还有，主演名单我递了你俩双女主, ”毛导叹息, “这就是同性影片不好的地方。”

  如果能拿奖的话只能有一个最佳女主角。

  安绒绒头回经历这事，被毛导说的紧张起来, “什么时候结果能出来？”

  “四月份吧, ”毛导说, “过完年。”

  影片送过去, 那边还要选片评奖, 都需要时间。

  毛导也不是新人导演，但这次心里还是挺没谱的，他没给安绒绒画大饼，只是让她把重心放在接下来的工作中。

  “拍都拍完了, 再想也没用。”

  何况今年过年安绒绒跟沈黎书的确有的忙, 也没空想别的。

  先不说各种活动跟晚会了, 就光去沈家见家长这事就够安绒绒紧张忐忑。

  好在沈家父母真的很好相处，尤其是沈爸爸幽默风趣, 完全化解了安绒绒的局促不安。

  两家人见完面把日子定下来, 等后年秋天安绒绒大学毕业就去国外结婚。

  年后安绒绒接了两个杂志跟代言，苏琳已经从老家回来，沈黎书休息, 现在苏琳的工作重心全在安绒绒身上。

  安绒绒见她精神样貌跟离开的时候截然相反就知道她老家的事情解决的很顺利。

  事后沈黎书也跟安绒绒说过，好像是苏爸爸身体没什么大碍，苏琳跟苏江的事情虽然没有明说但是双方家长心里都清楚, 既没反对也不算明着支持，算是默许了。

  这对于苏江跟苏琳来说已经是很好的结局。

  只是两人的工作地点不同，可能还是要异地一段时间。

  好在一直隐藏在地下的感情现在总算见到天光，扣在苏琳身上的枷锁尽数卸去，她看起来整个人都轻松很多。

  冬日浮冰破碎，总算迎来初春。

  四月份，沈黎书安绒绒飞去厦门。

  《沉沦》入选国内奥斯卡奖最佳影片，毛导作为导演已经提前过去，安绒绒是因为拍杂志耽误一天，比他晚点。

  该奖项是根据电影本身和演员演技作为评判依据，《沉沦》优势其实很大。

  晚会开始时，两人跟《沉沦》剧组一起入场。

  她俩一人挽着毛导一边的胳膊，夹在中间的毛导活像是带着两个女儿出席晚会的严肃老父亲。

  从三人在红毯尽头亮相的那刻起，镜头就没舍得移开过。

  该奖项以直播的形式进行，网上弹幕早已糊满屏幕。

  “把中间的毛导p掉，把我换上去！”

  “毛导好像嫁女儿的老父亲啊。”

  “磕死我了，我不管，这就是她们结婚典礼，在座的都是证婚人。”

  “恭喜沈黎书跟安绒绒结为妻妻，祝两位新人百年好合，白首同心。”

  “同祝同祝。”

  好好的一个颁奖典礼被网友玩成了结婚庆典。

  也不怪网友们沉迷磕糖，实在是今晚的两人真的太配了。

  毛导右手边的沈黎书一袭深v收腰红裙，眉眼张扬卷发披散，举手投足自带性感妩媚。

  而毛导左手边的安绒绒则是抹胸白裙，明眸皓齿眼神灵动，像是误入人间的纯净仙子。

  两人礼服颜色截然不同，款式也是一个成熟一个清纯，可是裙摆的设计跟发饰的小细节却是呼应的。

  安绒绒头上是莹白的珍珠发饰，而沈黎书手腕上戴的手链中就有相同的珍珠。

  更要命的是沈黎书的项链跟安绒绒的项链完全是同一款式的不同系列。

  她俩连掩饰都不掩饰，恨不得让所有人知道两人关系好，好到礼服首饰都是配套的。

  “要说没点姬情，我第一个不答应。”

  “刚才那个发都是品牌商赞助的姐妹说错了，这家珠宝只接受定制，所以不存在巧合的情况。”

  “我老婆跟她老婆是真的，白玫瑰最终跟红玫瑰在一起了。”

  可不就是红白玫瑰吗，白的清纯红的妩媚。

  两人的颜值跟身材往台上一站，不需要多余的动作都能磕死一批姬崽，更何况她们总在撒糖。

  安绒绒是头次参加这种大型的颁奖典礼，说不紧张是假的。

  明明刚开春四月份天气还没热起来，她硬是出了一手的汗。

  沈黎书抽了张纸巾，神色自然的拉过安绒绒的手给她擦掌心里的汗。

  起初安绒绒有点不好意思，长睫煽动着朝镜头的方向看过去，见主镜头转向了别处才偷偷凑头跟沈黎书说悄悄话。

  不知道她说了什么，沈黎书忽然笑了下。

  这一幕正好被镜头捕捉下来。

  镜头里的沈黎书眉眼带笑，灯光映衬下眼底似有波光盈盈流动，她抬眼看安绒绒，眸光温柔神情宠溺。

  粉丝没忍住代入进去，顿时捂着心脏说姐姐杀疯了，她们沐浴在这种眼神下早已阵亡。

  安绒绒刚才说的是，“没事我不紧张，虽然我没拿过奖，但我睡过拿奖最多的女人。”

  她满脸骄傲，“这可比拿奖有成就感多了。”

  沈黎书这才没绷住笑出来。

  两人凑头耳语，直到颁奖仪式开始才停下。

  大厅明亮灯光缓慢暗下来，光亮凝聚在颁奖台上的男女主持身上。

  安绒绒还是紧张，没忍住朝旁边看了眼毛导。

  毛导一脸严肃认真，眼睛看向滚动着影片的大屏幕，可以看出来心里对这个奖项还是很在乎的。

  跟《沉沦》一起竞争的影片有两个，网上评价也都不错。

  主持人公布最佳影片获得者的时候，毛导呼吸屏住，搭在腿上的双手紧攥。

  “最佳影片是――”

  吐字清晰的男主持人用他那独特的男低音缓慢的说出：

  “《沉沦》。”

  安绒绒眼睛瞬间明亮。

  场上爆发出巨大掌声，毛导深吸口气站起来跟大家点头致意，面上一副沉稳表情，完全看不出来刚才紧张的往膝盖西装布料上抹汗的人是他一样。

  说起来也不算爆冷，毕竟《沉沦》自从上映以来票房就不差，毛导之所以担心主要是因为他题材的局限性。

  谁知道成也萧何败萧何。

  正是题材的原因，为《沉沦》在不看流量只看质量的该奖项上获得优势。

  “《沉沦》作为一部优秀的现实百合片之所以能获奖跟所反映的主旨离不开关系，我们请毛导上台跟我们讲讲他拍摄的初衷跟影片的内涵。”

  毛导上台领奖，多少能看出来情绪还是有些激动的。

  他捧着奖杯看向众人，“其实当时拍摄的时候就想着，咱们不能光经济发展，思想也得跟上，不能因为别人跟我们不同就怀有偏见，艺术跟爱一样，都要兼容并济。而《沉沦》所反映的主旨就是摘掉有色眼镜，谁都拥有爱与被爱的权力。”

  “错的从来不是性别，是世俗的偏见。”

  “勇敢去爱。”

  台下掌声如雷，安绒绒更是手心拍的发热。

  最佳影片之后就是最佳演员奖了。

  女主持人笑着说，“真是好难选啊，入选的演员都很优秀，不管获奖与否，本次提名都是对演技的肯定。”

  该奖项之所以被称为国内奥斯卡，就是因为它看中的从来不是演员的流量，而是演技。

  它选的不是爱豆，是演员。

  不少自命不凡流量顶天的明星在该奖项面前，说不定连提名都不配。

  这就是该奖项含金量大的原因。

  只有流量浪潮退去，才知道谁在圈里划水裸泳。

  主持人先公布的是最佳男演员。

  三十多岁，不算奶油小生，但演技极好，是个实力派演员。

  等他领完奖下来，弹幕已经刷疯。

  “最佳女演员会是谁啊，我觉得沈黎书演的叶昙是真的隐忍含蓄，但安绒绒作为新人演的洛月也不差。”

  “手心手背都是肉，好难抉择啊。”

  “我觉得另一个入围的女演员也不错，她得奖的可能性也很大。”

  弹幕全在猜测，演员坐在台下也在猜。

  安绒绒深吸口气，试图把提到嗓子眼的心压下去，嘴里嘀嘀咕咕，“沈黎书沈黎书。”

  她不念叨自己，倒是希望拿奖的是沈黎书。

  女主持打开手里的卡片，脸上露出一瞬的惊讶，随后笑开，“最佳女演员――”

  她顿了下，吊足所有人胃口，才缓声接着说，“沈、黎、书。”

  镜头打过来，灯光从上而下落在沈黎书身上，一袭红裙的她在璀璨的光亮下美艳的不像话，像极了缪斯女神。

  安绒绒眼眶有点热，心扑通一声落回肚子里，满脸仰慕的看着身侧的人。

  “以及――”

  女主持声音再次响起，仅仅两个字就引起一阵小骚动。

  居然还有！

  毛导似有所感，眼睛发光的看向安绒绒。

  该奖项已经好久没出荷包蛋了。

  也就是双骄影后。

  难道这次――

  沈黎书站在原地没动，垂眸看着安绒绒，就听女主持人说，“安绒绒。”

  镜头跟灯光移动，落在身着白裙的安绒绒身上。

  她像个被保护在城堡里的公主，气质干净，眼睛清澈明亮犹如小鹿，让人很难生出反感。

  只是此时的公主还有点懵，愣愣的仰头看着沈黎书，似乎没反应过来发生了什么。

  沈黎书笑着朝安绒绒伸出手，红唇微动。

  别人没听清她说的是什么，但安绒绒离的近，就听见她说：

  “走吧，我的公主。”

  弹幕：

  “卧艹两个字我已经说腻了，妹妹值得！”

  “女鹅好棒好棒，未来可期！”

  “有没有谁懂唇语，刚才女神对女鹅说了什么？”

  “我不管，要是没人懂我就翻译成――老婆，嫁给我吧。”

  这手势多像。

  “你真特娘的是个人才，以后书店没你翻译的书我绝对不买。”

  “啊啊啊啊，女神领着女鹅，好甜啊。”

  沈黎书牵着安绒绒上台，像是女王护着她的公主，更像红玫瑰托着白玫瑰。

  上台阶时，沈黎书微微弯腰屈膝，单手捂着胸口，另只手提起安绒绒的裙摆。

  安绒绒眼框红红的扭头看她，还是有点懵不敢相信自己真的得奖了，直到跟沈黎书并肩站在领奖台上，心脏才怦然剧烈跳动。

  她下意识的摁着腿，生怕自己激动之余给大家现场表演一个一字马。

  不是因为奖项，而是她终于光明正大理直气壮的站在沈黎书身旁，跟她沐浴在同一片目光跟灯光下。

  这种感觉，真好。

  “我在看到获奖名单的时候有点小小的惊讶，毕竟咱们这个奖项已经好久没有双骄影后了，”女主持人笑着说，“实在是你俩太难抉择了，叶昙跟洛月，无论哪一个都不好舍弃，所以最后只好一同站在这里。”

  “让我们再次恭喜一下两位优秀的女演员。”

  两个人对于人物的表现方式完全不同，都是有演技的演员，真的很难取舍。

  女主持显然也是个橘粉，“电影里昙月cp可以be，但现实中一定是he。”

  两人接过奖杯后，女主持人首先问安绒绒，“作为新人，第一部电影就取得这样的成就，有没有什么话想对谁说的？”

  “我想谢谢沈老师。”安绒绒扭头看沈黎书，声音轻轻，眼里灯光随着水光晃动。

  两人短暂对视三秒，安绒绒深吸了口气，扭头看向前面，再说的话就有些官方了，比如谢谢毛导谢谢许姨谢谢妈妈谢谢颁奖评委。

  一口气谢了个遍。

  女主持人等她谢完，才憋笑看向沈黎书，问题跟问安绒绒的一样。

  她以为沈黎书也会回答的这么官方，谁知道对方只简短的说了一句话。

  “沈老师有没有什么话想对什么人说的？”

  “有，我想对安绒绒说――”

  沈黎书看向安绒绒，眼里藏着说不尽的浓情爱意，最后借着三个字表达出来，“恭喜你。”

  她希望自己的女朋友一生顺遂，星路璀璨。

  安绒绒懂沈黎书话里未尽的意思，眼睛瞬间弯成月牙状，心里满满涨涨，“我也是。”

  她未说出口的是“我爱你。”

  安绒绒回她“我也是。”

  作者有话要说：　　绒绒跟黎书的番外就到这儿了，应该还有两章

  一章是安妈妈跟许姨去沈家见家长以及两年后女鹅结婚的事情，还有一个是苏琳苏江，这本结束开富婆那本

  （我就是勤劳小蜜蜂，骄傲！）

  .感谢在2021-07-31 18:18:50~2021-08-01 20:34:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：老 1个；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！           


84、084

  “您好女士, 需要饮料吗？”

  空姐微微弯腰轻声问许心佑。

  飞机已经起飞，机舱里灯光暗下来。

  “要杯白开水谢谢。”许心佑声音很轻，没吵醒旁边已经睡着的安妈妈。

  她们跟沈家约好大年初八也就是明天见面, 她今天有工作到晚上才处理完，只能坐深夜的航班飞往北京。

  飞机起飞没多久安妈妈就睡着了, 许心佑有点累, 问空姐要了杯白开水缓缓神。

  她将安妈妈身上即将滑落的毯子给她往上提了提，盖住肩膀后, 才伸手接过空姐递来的纸杯, 点头微笑, “谢谢。”

  许心佑抿了口白开水, 捧着纸杯侧头朝窗外看过去。

  眼下入目的是万家灯火光亮, 在视野下凝聚起来缓缓流动，宛如地上的火红河流。

  回想当初自己毅然决然从北京飞往上海陪安妈妈的那天，好像也是晚上。

  她到医院的时候绒绒缩在床上小脑袋紧挨着安妈妈，像只受惊的小兽, 谁都不愿意靠近。

  而安妈妈坐在床边腰背挺直, 苍白消瘦的手上一下一下扶着安绒绒的背, 眼底满满的倦怠，就这还是坐的笔直, 因为她对面站着的是安爸爸。

  她轻易不愿意在人前示弱, 尤其是这种时候。

  安爸爸还在劝她不要冲动，“我妈已经知道错了，为什么还要离婚呢？再说咱俩离婚对绒绒也不好, 你难道想让女儿在单亲家庭里长大吗？”

  安妈妈已经解释的够多了，现在面对安爸爸一句话都不想说，也不想跟他在孩子面前争吵。

  安爸爸就吃准安妈妈的这个顾忌, 不厌其烦在她耳边劝，从早到晚。

  许心佑在门口站了一会儿，直到听见安爸爸开始把他妈的错都归结于安妈妈不愿意生二胎时，才没忍住咬牙推门进来。

  房门推开，房间里的两个大人一同朝她看过来。

  跟许心佑关心担忧的视线对上，安妈妈眸光颤动，抿紧了唇搂着怀里的女儿，绷紧的腰背忽然松弛下来，轻声喊，“心佑。”

  嗓音轻哑疲惫，带着连自己都没察觉到的依赖。

  许心佑心脏疼的一缩，深吸口气，二话没说抡起手里的手提包就往旁边安爸爸身上打，“你还是男人吗？你算什么丈夫，配得上绒绒喊你爸爸吗？”

  “当初结婚时你怎么许的誓言，这才几年就全忘了？”许心佑气疯了，她替安妈妈委屈跟不值，“你看看这才几年你把她磋磨成什么样子了！你保护好她们母女了吗？”

  “你现在是怎么有脸赖在这儿的，”许心佑手一伸，喘着气，指着门口的方向，“滚，不要让我再看见你。”

  安爸爸不愿意走，捂着被打的胳膊，梗着脖子说，“这是我们的家事……”

  “是不是家事离婚法庭上我的律师会告诉你，现在你走不走？”许心佑眼神幽深，像是盯住猎物的狐狸，表情危险，“我看在你跟阿莹最后的情分上劝你走，你要是不识好歹，别怪我有的是法子对付你。”

  安莹是安妈妈的名字。

  安爸爸嗫喏了半天，才垂头丧气的夹着尾巴离开。

  他前脚刚出房门许心佑后脚就把门关上。

  她手握着门把手深呼吸，刚才太用力了，现在指尖发麻无力。

  调整好情绪，许心佑扭头转身朝安妈妈走过去，抬手弯腰轻轻抚了下安绒绒的脑袋。

  安绒绒泪眼婆娑的看她，带着哭声软软的喊，“姨姨。”

  许心佑对上她跟安妈妈有六分像的眼睛，眼眶一热眼泪差点掉下来。

  她压住情绪，柔声说，“绒绒不怕，姨姨在呢，你好好休息，其他事情都交给姨姨了。”

  她这话既是说给安绒绒听也是说给安妈妈听。

  许心佑看向安妈妈，见她又瘦了不少，裙子宽松的挂在身上几乎撑不起来，心脏收缩发疼，胸口闷堵的难受，哑声说，“都交给我吧。”

  安妈妈疲惫的依靠着安绒绒，侧脸贴在她柔软蓬松的头发上，垂眸伸手将指尖塞进许心佑垂在身侧的手心里，轻轻攥着她的手指，抬眼看她，神色温柔的轻嗯了一声。

  许心佑心脏漏跳一拍，喉咙发干。

  她一定不会绕过那个人渣！

  连老婆女儿都保护不了，吃着女方福利还要逼她在家带孩子怀二胎，一口一个要生男孩传宗接代。

  他几把是镶钻了吗？所以需要有人继承他的皇位？

  安妈妈这么温柔的天使他都不知道好好对待。

  许心佑联系了安莹爸妈，她们合计了一下，不仅让安妈妈成功离婚还把孩子的姓氏改随母姓，同时把渣男赶出上海。

  从那时开始，许心佑的生活重心逐渐从北京挪到这边。

  她要留在安妈妈身边保护她跟绒绒。

  谁想到转眼间，安绒绒已经从小女孩变成了大丫头，现在都有了自己的幸福。

  时间过的好快啊。

  许心佑又喝了口水，她忽然感觉到身旁的人动了动，还没扭头就感觉到安妈妈侧头靠在了她肩膀上，可能是刚才睡的不舒服，换了个姿势。

  许心佑轻轻转动脖子垂眸看她，微弱昏黄的光线下，安妈妈五官柔和神色放松，容貌跟两人当初刚认识时并未有太多变化，还是让她随时随地都会为之心动的模样。

  她俩是一个学校，只是不同级，安妈妈比她大个两级，是她的学姐。

  许心佑入学那天，在学校迎新活动上初次见到了当时还是少女的安妈妈。

  她穿着碎花白色长裙站在人群里，皮肤莹白如珍珠，长睫浓密，唇色嫣红，乌黑漂亮的长发辫成鱼骨辫垂在背后，用明黄色发带扎着，整个人漂亮明媚的好像早春里盛开的白雏菊。

  尤其是她笑起来的时候，眸色温柔眼睛弯起，好看的仿佛会发光，让人移不开视线。

  许心佑那一刻心脏像是被什么柔软的东西轻轻撞了一下，好久都没回过神。

  怎么有这么好看的女孩子。

  从那时起，许心佑有意无意的关注起安妈妈，甚至跟她参加同一个社团。

  两个人因为年级不同，交集其实很少。

  碰巧那天许心佑在社团扫地的时候，捡到一个月牙状镶嵌着璀璨碎钻的耳夹。

  “是安莹的吧，我记得她戴过。”

  “好像是她的，放在她桌子上吧，她回头应该会回来找。”

  许心佑胸腔里的心脏扑通跳动，血液上涌，心跳声阵阵鼓动耳膜。

  是学姐的。

  她在别人伸手要碰掌心里耳夹的时候，不动声色的攥紧手指躲开。

  “我给她送去吧，她才走没多久。”许心佑听见自己的声音有点哑，嗓子说不出的干。

  她攥着耳夹往外跑，马尾晃动裙摆飞扬，身心有股说不出的轻快雀跃。

  “学姐。”

  许心佑追上安妈妈，手背在身后，将耳夹在衣服上擦了擦，才摊开掌心朝她递过去，“你耳夹掉了。”

  短短五个字，来的路上许心佑在心里排练过无数遍，才能做到在面对她说出口的时候语气这么轻松随意。

  好像就是顺路送来一样。

  安妈妈眼里露出惊喜，眼底光亮明显，“我还以为找不到了呢，谢谢。”

  她抬手摸了摸另只耳朵上孤单影只的耳夹，朝许心佑笑的温柔，“你叫许心佑对吧。”

  虽然是疑问的句式，却是肯定的语气。

  安妈妈又朝许心佑郑重的说了一遍，“谢谢你。”

  她怕疼没有打耳洞，可是又爱美的很，这才买了耳夹。

  许心佑脸一下热起来，局促紧张的不敢跟她对视，连带着感觉掌心里的耳夹分量都重了不少。

  “你能帮我戴一下吗？”安妈妈从兜里掏出小镜子，朝许心佑眨巴眼睛，“我第一次戴这个，戴不好总是掉。”

  “好，好啊。”许心佑吞咽口水，往前走了半步，又走了半步，红着脸小心翼翼的将耳夹轻轻夹在那粉白的耳垂上，心里竟羡慕起来。

  为什么她不是这个耳夹呢。

  柔软有弹性的触感还残留在指尖上，许心佑手指藏在掌心里，心尖轻轻震颤，没忍住轻声说，“学姐，你好漂亮啊。”

  “谢谢，”安妈妈看着许心佑的眼睛，声音温柔，“你的眼睛也好好看。”

  明明是妩媚勾人的狐狸眼，却没有半分让女人嫉妒的媚意。

  许心佑被她看的心跳加快，有些话差点冲动的脱口而出，就在这时远处走来一个相貌阳光的男学生，朝安妈妈挥手，“莹莹。”

  安妈妈应了他一声，眼里染上笑意。

  许心佑呆愣愣的看着安妈妈脸上的笑，双脚有种陡然踩空的感觉，心脏瞬间失重。

  她怎么忘了打听学姐有没有男朋友呢。

  安妈妈跟许心佑挥手再见，手指挽起耳边的碎发朝男学生走过去，她忽然想起什么，走到半截扭身回头看过来，眼睛弯弯，“许心佑，我叫安莹。”

  “阿莹。”

  “阿莹，”许心佑轻轻推动靠在自己肩膀上的熟睡的人，“咱们到北京了，先醒醒，等到家再睡。”

  许心佑在北京有自己的房子，已经提前让人打扫过了。

  安妈妈迷迷糊糊的坐直身体，飞机即将降落，机舱里的灯慢慢亮起来。

  “到了啊，好快。”

  许心佑笑，心说是好快。

  她们回到住处的时候都已经凌晨，跟安绒绒联系过后洗漱完就睡了。

  许心佑不喜欢别人来家里，所以把客房直接打通变成客厅。

  一百三十平的房子只有一个主卧，安妈妈只能跟她凑合在一张床上。

  两人又聊了一会儿才睡觉。

  在北京这几天，除了见沈家父母，许心佑还带安妈妈去各种景区游玩。

  今天来的是条热闹的巷子，里面卖什么的都有。

  安妈妈走着走着忽然停下来，看人前小摊上卖的珍珠耳环跟吊坠。

  豆大的珍珠莹润有光泽，在东日日光下比初雪还要白皙，很是好看。

  她忍不住买了一对，见许心佑返回来找自己，笑着把珍珠耳钉递给她，“帮我戴上，我自己戴不好。”

  许心佑怔怔的看着她。

  时间好像一下子回到二十多年前。

  许心佑垂眸接过珍珠耳钉，还是会紧张。

  拇指盖大小的珍珠莹白圆润，戴在耳朵上衬的安妈妈更加温柔。

  许心佑口干舌燥，掏出保温杯拧开喝了一口水，眼睛不离她的耳垂，轻声问，“你什么时候打的耳洞？”

  她竟然没注意到。

  安妈妈掏出手机拍照，跟年轻时一样爱美。

  “漂亮吗？”安妈妈发完朋友圈轻轻叹息，“想来是年龄大了不漂亮了，你都不夸我好看了。”

  “……”

  许心佑一时间不知道怎么回答。业内最狡猾老道的狐狸，在面前这个女人面前依旧会局促紧张的没有半分心机。

  安妈妈眼里全是笑意，“逗你的。”

  “好看，比年轻时还好看。”许心佑问，“怎么以前没戴过？”

  不然她也不会一直没发现。

  “你不在，没人给我戴。”安妈妈收起手机，跟她一起继续往前走。

  “至于什么时候打的耳洞……”

  许心佑心脏怦然跳动，手指握紧保温杯，眼睛直直看着前面的身影。

  安妈妈扭头看向许心佑，此时的画面跟彼时重合起来。

  她朝她粲然一笑，“一年前发现你心思的时候。”

  那天安妈妈生病高烧，安绒绒上学不在家，是许心佑应酬完来安家的时候发现的，她摸着安妈妈滚烫的脑门，满身酒气都吓没了。

  她整夜守在她床前，隔上半个小时给她测一次体温。

  虽然烧的迷迷糊糊，但后半夜安妈妈还是感觉到落在脑门上那个轻柔克制的吻。

  触感柔软微凉，带着清浅的酒气。

  她没睁开眼睛，许心佑没再继续。

  可能是怕藏不住心思，从那时起许心佑就很少在安家过夜了。

  如今听安妈妈重提当时的事情，许心佑脸色难得的不太自然，紧张的拧开保温杯喝水。

  她多年来都克制压抑，把这份感情藏的很好，唯有那次喝多了有过一次过界举动，本以为安妈妈睡着了不知道，谁想到还是被发现了。

  “我，我们……”许心佑并肩走在安妈妈身旁，看她神色如常若无其事的挑选东西，一时间不知道该说什么。

  安妈妈又选了一对手链，自己一个许心佑一个。

  她抬手摸着自己耳朵上的珍珠，声音温柔，“我们都这个年龄了，就凑合着过吧。”

  许心佑心脏漏跳半拍，头脑里一片空白，“你的意思是？”

  她有点语无伦次，“你不是喜欢……你不喜欢女的啊。”

  “也不是，”安妈妈神色认真，“如果是先认识的你，那我一定是喜欢女人。”

  只能说当时相识太晚错过了。

  还好，兜兜转转半辈子，一直陪在身边的人还是她。

  作者有话要说：　　下一个番外是双苏

  .感谢在2021-08-01 20:34:22~2021-08-02 21:09:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：老 1个；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！     


85、085

  苏爸爸生病的事情还是前几天苏江打电话回家她妈妈说漏嘴才知道的。

  临近过年苏妈妈难免催婚苏江, 问她什么时候带个男朋友回家。

  “你们俩姐妹常年在外，怎么没一个要嫁人的呢。”

  电话那头絮絮叨叨的说，“不能总是把精力放在工作上, 钱是赚不完的够花就行，也是时候为自己的将来打算一下了。我年纪大了, 也不知道什么时候能看到你跟琳琳出嫁。”

  苏江本来一心两用, 边听电话边忙手头工作，听到这儿手上打字的动作一顿, 皱眉喊, “妈, 说什么呢, 全村的老太天哪一个广场舞有你去的勤快？别说那些不吉利的话让我担心。”

  “好好好不说, 我这是没事才跟你这么说，像老苏真有事都不敢告诉琳琳。”

  “苏叔？他怎么了？”苏江抓住字眼，将手机拿过来贴在耳边，“出什么事了？”

  苏妈妈这时候才意识到自己说漏嘴了, 支支吾吾好一会儿才说, “就是前段时间动了个手术, 一直没敢告诉琳琳，一是知道你们过年忙怕她担心, 二是这不过年嘛, 觉得没必要说。”

  老人总是这样。

  苏江拧眉，担心之余心里还憋着火气，“这事我肯定要告诉苏琳, 苏叔动手术她知道了肯定要回去。”

  “妈，你可别跟苏叔一样，要是你有事瞒着我, 我肯定要生气。”

  要不是苏妈妈已经再婚并且老伴人好脾气好，苏江怎么说也要把她接来跟自己住。

  那边像是知道她在想什么，立马出声说，“我什么时候瞒着你了，你放心我好着呢，我在老家住习惯了，你可别说接我去大城市的话，我才不去呢。”

  苏江无奈的拉长声音，“知道了。我给苏琳打个电话，先不说了。”

  苏江犹豫了一下，还是亲自过去跟苏琳讲这个事情。

  苏琳当场就给家里打了电话，苏爸爸这时候还想着瞒着她呢，直到发现瞒不住了才说实话。

  苏爸爸年轻时一直在给别人开大车，现在年龄大了人也闲不住，前段时间雪后开三轮车出门路滑翻沟里了，压到了腿不得不动手术。

  “没那么严重，又不是截肢，就是砸伤都快好的差不多了，你在外地好好的，别惦记。”

  苏琳放在腿上的手指紧攥，深吸一口气又缓缓吐出，“我知道了。”

  她沉默了一瞬才说，“爸，我今年过年回家，就这两天回去。”

  “怎么回来了啊，我都说没事了，你过年工作室那么多的事情――”

  “我好久没回家了，今年过年想回去看看。”

  听苏琳这么说那边才收住话茬，松了口气，笑着说，“那就回来吧，我让你姨给你把房间收拾收拾。”

  苏爸爸再婚的时候苏琳都已经高中，他也没逼着女儿改口，索性就只喊姨。对方脾气温柔，也没什么意见。

  见苏琳结束通话，苏江走过去伸手抱住坐在沙发上的人。

  最近过年事情的确多，苏琳一直在忙挺长时间没休息过了本来就疲惫，现在更是连多说一句话的力气都没有。

  她闭上眼睛倚靠在苏江身上，缓了好一会儿才哑着声音说，“你回去吗？”

  “回去，你回去我就回去。”苏江掏出手机，“我买票，今明两天就走。”

  两人将手头的工作交接了一下，现在过年放假手底下的人本来就不够用，能交接出去的都交接出去了，实在重要的交接不了的只能带电脑回去自己处理。

  飞往老家之前苏琳还给安绒绒打了个电话，跟沈黎书比起来安绒绒简直人间小天使，从来不会给她搞幺蛾子。

  听见那边软软的声音劝她好好休息，苏琳心里微软，还真有种女鹅是贴心小棉袄的感觉。

  坐上飞机后，苏江看苏琳身心疲惫，有点想让她靠在自己肩膀上休息，但看着她拧紧的眉头又没开口。

  两人的事情一直是地下的，双方父母根本就不知道。

  本来苏江跟苏琳还打算抽个时间去探探双方家长的口风，如果他们不同意就慢慢来。

  但是现在苏琳爸爸出事，直接打乱了两人原本的节奏。

  苏江嘴上没说心里清楚，苏琳怕是不会跟她爸爸说她俩的事情了，省的老人家生气伤身。

  这次回去说是好久没回家想回去看看，可是心情并没有半分回家的轻松雀跃，反而心事重重。

  苏江抠着自己的名牌包包，心里闷堵压抑，想问苏琳是不是又打算跟她断开了，但扭头看她眼底青色痕迹明显，又心疼的什么话都说不出来。

  跟沈黎书和安绒绒相比，自己跟苏琳的感情就要难上很多。

  如果她没有喜欢苏琳，这些年没死缠烂打，苏琳现在是不是会轻松些？

  苏江咬紧下唇，心里说不出的酸涩，眼眶微微有点热鼻头闷堵。

  这些年从没想过放弃的苏江，这一刻竟产生后悔想放手的想法。

  要是两人断开苏琳能轻松一些，身上的枷锁没那么重，苏江觉得喜欢其实也没那么重要。

  只要她能好好的。

  自己远远的看着，就挺好。

  苏江指甲掐进掌心里，轻声喊，“苏琳。”

  那句“咱们分手吧”还没说出口，苏江就感受到苏琳偏头靠在自己肩膀上轻轻的嗯了一声。

  苏江心尖颤动，顿时什么话都说不出来了，眼眶热的想哭。

  苏琳嗓子有点哑，低低的说，“借我歇会儿。”

  人长大之后就不像小时候一样有避风港了，不管碰到什么样的时候都要咬牙面对。苏琳哪怕看起来是个女强人，她也会有撑不住的时候，也会疲惫。

  这时候靠在苏江身上嗅着她衣服上熟悉安心的味道，短暂的放空自己什么都不想，也不失为一种避风港。

  两人在世俗的目光下彼此依靠搀扶，哪怕风雨再大，好像也没那么艰难。

  在苏琳挨在自己肩头的那一刻，苏江没忍住把头偏向另一边，眼泪蜿蜒落下，怎么都止不住。

  她好像明白了苏琳这个动作的含义。

  自己是她能依靠的港湾，如果自己放弃了，苏琳就真的无依无靠。

  两人的老家并不在山沟沟里，近些年农村施行新农村计划，原本的土房瓦房全都消失不见，取而代之的是类似于小洋房一样宽敞敞亮的三层楼房。

  苏琳跟苏江好久没回来，一时间看着自己记忆中的老家完完全全的大变样还有点反应不过来。

  她们儿时走过的泥洼路变成了水泥路，小时候的瓦房变成了洋房。道路畅通，到市里也就二三十分钟，更别提快递wifi都有了。

  “怪不得我妈不愿意去北京，要我我也不想去。”苏江通过问路，拉着箱子站在一处三层小洋房门口。

  洋房有通透的玻璃，里头种满了小青菜，可以看出主人是多么热爱生活，就连废盆里都种上了蒜。

  像北京上海那种寸土寸金的地方，哪里能有这种宽敞的小洋房。

  苏江回家，苏琳家在隔壁，她敲门进去。

  来开门的是秦姨，她看见苏琳险些没认出来，连忙拘谨的开门迎她进来，问她累不累，吃饭了没有。

  苏爸爸伤筋动骨一百天，现在还躺在床上看抗日老剧，听见女儿回来了，撑着床板坐起来。

  “爸。”苏琳看了一下，苏爸爸腿上绑着厚厚的白色石膏，腿下面用枕头垫着。

  瞧见她的视线，苏爸爸摆摆手，语气毫不在意，“没事，都是轻伤。”

  旁边的秦姨听见了只在旁边笑，也没戳穿他。当时凶险的很，就差那么一点点的运气就截肢了。

  “既然回来了，就在家过年吧。”苏爸爸说，“房间都给你收拾好了，累了就先去休息。”

  秦姨也在旁边说，“刚下飞机累了就去睡一觉，等晚饭好了叫你。”

  苏琳也没拒绝，只是上楼前把给家人带的礼物拿出来。

  每年她不回家都会打钱寄礼物回来，只不过今年自己带回来罢了。

  给爸爸的表，给秦姨的首饰，给妹妹的电脑。

  满满一箱子的礼物。

  他们虽一口一个买这些做什么，但是收到礼物的时候脸上的笑却是藏不住。

  苏琳看着满脸皱纹头发花白的爸爸以及温婉带笑的秦姨，心里有股说不出的感觉，满满涨涨的。

  天色擦黑妹妹从市里回家知道她回来后，还偷偷扒着门看她睡着没有，一副想跟她说话又不太敢的表情，跟她妈妈有几分像。

  苏琳以前没留心，到这时候才发现其实不是这个家融不进去这个她，而是她没想过融入这个家。

  苏琳还是不习惯一下子亲近，好在妹妹看了会儿就下楼拆自己礼物了。

  苏琳给苏江发消息，问她在干嘛。

  [在跟我妈聊天，帮她打下手包饺子。]

  苏江擦手回完消息又伸手去摸饺子皮，被苏妈妈一擀面杖轻轻敲在手背上，“洗手。”

  苏江扁嘴，不情不愿的去洗手。

  “你三婶还托人问我你找对象没有，说如果不行她给你介绍一个。”苏妈妈抬眼看苏江，“反正你也回来了，过年没事要不要去见见？”

  “不见，”苏江眼皮都没抬，摸过饺子皮说，“我还要远程办公，谁说我没事。”

  她说完看着自己包出来的饺子，“妈，我待会儿能不能让苏琳也过来吃饭？她还没吃我包过的饺子呢。”

  苏琳五谷不分，指望她自己包饺子怕是没希望了。

  苏江啧啧摇头，“要不是我照顾她，她可怎么办。”

  苏妈妈俨然也想起两个孩子小的时候，尤其是苏琳天天在自己家里吃饭的日子，眼里没忍住露出笑意，“你秦姨肯定在家里包饺子了，你还当是小时候呢，你不管她她就会饿着？”

  苏江笑，又觉得有些遗憾，“小时候真好。”

  “行了行了，你把你自己包的单独下一锅捞给琳琳吃。”苏妈妈妥协了，嫌弃的看着苏江包出来的面“旮沓”，“你看她嫌弃不嫌弃你。”

  “她敢？”苏江骄傲。

  苏妈妈抬眼看她，没说什么只是笑。

  说是长大了，其实跟小时候没什么区别，两人在家没事就会聚一起远程办公，恨不得晚上一起睡。

  还是苏琳将苏江推出去，不然她的手又该不老实了。

  亏得双方父母没多说什么，两家聚在一起吃饭的时候也只是觉得两人感情一如既往的好。

  她俩这一住就住到过年。

  乡下的年可比城里热闹有氛围多了。

  大年三十的时候，大家都会出来散步聊天，站在门口看远处不知道是谁家放的烟花。

  一个一个小流星拖着明亮的长尾巴“啾”的飞到天上，铆足了劲再“啪”的下炸开，犹如繁星散落四周，绚丽璀璨，映亮半个天空。

  苏琳跟苏江站在门口看烟花，借着黑夜跟人声的掩护，苏琳偷偷牵住苏江的手。

  别人都在说话跟看烟花，也没人注意到她俩十指紧扣。

  两人跟儿时背着大人偷偷吃了糖一样，独自享有只有她们彼此知道的这份小甜蜜。

  年后初八，苏江跟苏琳启程回去。

  苏妈妈将两个孩子送到车站，看着站在一起的两人，眼眶都湿了。

  “妈你这是干什么，我又不是不回来了。”苏江手忙脚乱的替她擦眼泪。

  “我知道我知道，就是感觉怎么才回来就又走了。”苏妈妈用掌根抹掉眼泪，一手拉着苏江一手拉过苏琳，将两个人的手叠在一块，。

  苏江跟苏琳都是心头一跳，不约而同的对视了一眼，眼底闪过慌乱。

  苏妈妈拍拍两人的手，声音哽咽，“你们俩在外地拼搏，家里也帮不上什么忙，就算出了什么事情也只能靠彼此了。”

  她眼泪又掉下来，“我跟你苏叔也就是琳琳爸爸说好了，不催你们结婚找对象。以后你们就相互扶持，要好好的，不许吵架闹别扭。”

  苏江怔怔的看着自己妈妈，苏琳眼眸闪烁。

  “你们相处时的眼神能瞒的过谁？”苏妈妈松开两人，抹掉眼泪，“儿孙自有儿孙福，我们帮不上什么忙也不掺和。”

  她唠叨着，“将来不管如何，都要记住儿时到长大的这份情，可不能红了脸。”

  苏江眼里带泪，嘴角却是大大的笑，她主动拉过苏琳的手，看着安妈妈，声音嘶哑艰难，“谢谢妈。”

  “走吧，有时间再多回来看看。”

  苏妈妈跟两个孩子挥手再见，看她们手牵手越走越远，眼泪又掉下来。

  关于父母的这个决定，苏江跟苏琳都知道有多难，但是哪怕再难，最后她们还是选择支持孩子们的决定。

  上飞机前苏琳给苏爸爸发消息：

  [谢谢爸。]

  那边回的很快：

  [好好的。]

  他们对于子女最大的要求就是在外地要好好的，别的都不重要。

  早知道父母会这么开明，她又何必纠结压抑这么久。

  苏琳扣在肩上的枷锁不是外人给的，而是她自己给自己施加的。

  如今枷锁卸去，她头回感觉如此轻松。

  候机时苏琳牵住苏江的手，在她疑惑的偏头看过来时，轻声说了句，“谢谢。”

  谢谢你不死不休的纠缠，谢谢你从未真正放弃。

  苏江眼底带笑，回握住她的手。

  真好。

  ――完――

  作者有话要说：　　这是我写的第一本百合，两个月将近三十万字，终于写完啦，谢谢各位宝贝的一路陪伴，太爱你们了！MUA~

  下一本开《她给的实在太多了》，点进专栏就能看见，求个收藏呀

  下本最迟本周日开，让我休息两天，等我呀！（可怜巴巴）

  .感谢在2021-08-02 21:09:14~2021-08-03 18:38:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出火箭炮的小天使：zhaoyan 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：zhaoyan 30瓶；零c壹刻 18瓶；WW君辞 8瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！      