瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r 
【申明:
资源整理不易 请勿盗用！

本书由（君莫亭【江屿】为您整理）资源来源于网络收集，仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。
本作品来自互联网,本人不做任何负责。作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论。本书由（君莫亭【江屿】为您整理）
本书由（君莫亭【江屿】）为你整理 资源整理不易 请勿盗用
资源整理不易 请勿盗用！
】
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s==========================================　　撩到的女神是上司
作者: 池墨要多笑
简介:
　　
　　?　费尽心思撩到的女神竟是我的上司
　　?
　　◎标签：都市情缘  天作之合  网配  甜文
　　◎主角：余冉冉/苏
　　◎配角：。
　　◎其它：网配
　　◎风格：轻松    视角：主受
　　◎收藏：4173     评论：1,751
　　?
　　下一本《穿成反派大佬的替身后》，文案在最下方～
　　**
　　余冉冉接了一部广播部，前所未有的顶端配置，与她搭戏的受音是cv界的大神酥酥。
　　可把她激动坏了，她天天装霸道总攻调戏大神，大神也是意外地配合。
　　余生：我的小娇妻，在吗？
　　酥酥：在，你整天忙于工作，都不陪人家，好伤心。
　　余生：因为我要赚钱养酥酥啊。
　　此类调戏的聊天在剧组群经常上演，直到某天，余冉冉忽然怂了。
　　她发现天天压榨她打压她的女魔头上司竟然就是酥酥！
　　天要灭她！！
　　某天加班，女魔头过来巡视。
　　余冉冉收到了群里的艾特消息。
　　酥酥：人家好想你，你都不找人家培养感情了，我戏感都弱了不少。
　　余冉冉吓得手机都掉到了地上，大神不是秒入戏，找她培养什么戏感！！
　　“余冉冉，不好好工作，玩什么手机!”
　　余冉冉捡起手机就对上了女魔头冷冽的视线，那要杀死人的气场，要命！
　　给她发消息的时候语气那么软那么萌，现在又这么凶，吓死人。
　　余生：拜拜，再也不见
　　酥酥：？？
　　食用指栏：
　　1.无原型无逻辑误代入
　　2.毕竟不是圈里人，肯定有不符合实际的地方，误追究
　　3.专攻配(现实职员娇软受)X受配顶流(现实总裁冷艳攻)
1.1
　　[酥酥接新剧了，还是百合广播剧！！]
　　[终于，上次出剧还是一年前，落泪了]
　　[商业广播剧，旋音出品，坑品有保障，女神这是出关了吗]
　　[啊啊啊，我激动得说不出话来了，圈里最攻的余生要跟女神酥酥搭戏了吗]
　　[我记得酥酥之前配的两部百合广播剧全是受，这次也是，另一个主役还是只配攻的]
　　[吓得我赶紧去看了眼cv表，还真是，我已经摩拳擦掌期待了]
　　旋音工作室刚刚放出制作原创百合剧本《绕云》的消息，网上就已经炸成了一锅粥，剧粉们嗷嗷叫，兴奋的恨不得原地转圈圈。
　　原因无它，《绕云》的主役有号称“百变女王”的知名cv酥酥，产量少，出剧必精品，特挑剧本，特难请。
　　每部剧都被粉丝听了几十遍不止，她的声音有让人耳朵怀孕的魔力，在网配圈，她家粉丝的怨气也是最高的，粉丝恨不得抄到她家门口：不要不知好歹，让我们跪着求你接剧！！
　　好在，盼星星盼月亮终于盼来了，粉丝们痛哭流泪，就差放烟花过年了，真是一把鼻涕一把辛酸泪。
　　上班摸鱼冲浪的余冉冉自然是没错过如此劲爆的消息，她咧嘴笑着，微微泛粉的指尖在手机屏幕上敲敲打打。
　　余生：力力，我要跟酥女神搭剧了
　　余生：策划之前一直说另一个cv还在交涉中，没想到就是酥酥
　　余生：本攻君要跟女神搭戏了，想象都激动
　　余生是余冉冉的cv名，她二次元所有的社交账号基本都叫这个名字，三次元和二次元她隔得很开。
　　“冉冉，你哈喇子都要流一地了。”同一个办公事的小方笑话她。
　　余冉冉若无其事地擦了擦唇角，笑容娇憨，软乎乎的脸颊有两个小点凹陷，可爱的酒窝都露了出来。
　　这时候力力刚好回复消息，她和余冉冉都是入圈就认识，现在已经是三次元的好友了，要不是见过她本人娇娇软软的样子，她还就真以为是大猛攻了。
　　力力：我酸了
　　力力：跟女神熟了记得跟我搭个线
　　余冉冉唇角微扬，回了一句看心情。
　　把手机搁在一边，余冉冉开始整理公司高层开会要用到的资料，哼着歌专心开始工作。
　　大学毕业后，余冉冉就进了这家大公司，走了狗屎运成功从上千人中脱颖而出，成为了一名总裁助理，开始了日日被压榨的日子。
　　总裁是工作狂魔怎么办，跟着受苦受累的除了助理还有谁。
　　二十四小时全天待命的她苦不言堪，好好的花季少女被摧残成了黄花菜。
　　唯一能安慰到她的，就是总裁是位大美人，至少洗眼足够了。
　　女魔头：来我办公室一趟。
　　看见消息的余冉冉心里咯噔了一下，她该不是刚才摸鱼被发现了吧。
　　女魔头是余冉冉给总裁取的雅称，吃人连骨头都不吐，可不就是电视剧里吃人不眨眼的大魔头。
　　越想越惶恐，余冉冉硬着头皮去了办公室。
　　办公室的门是开着的，她能清楚地看清里面的情形。
　　余冉冉探头探脑的，观察女魔头的表情，判断她心情的好坏再进去，也有个准备。
　　苏办公的神色认真，她生了双极具魅惑的狐狸眼，偏偏眼眸不具一丝感情，精致的面容上笼罩着一层薄薄的寒冰，满脸都写着生人勿近着四个大字。
　　完了，余冉冉咽了咽口水。
　　这间办公室就是苏的绝对领域，她的脚只要一踏进去就是无尽的深渊，没人能救得了她。
　　苏似乎感觉到了什么，抬头看了她一眼，紧抿的红唇终于张开：“进来。”
　　清冷的御姐音如同夏日里清凉的薄荷，如果含在舌尖一定是绝妙的滋味。
　　余冉冉此刻却无心欣赏，她慢吞吞地走了进去，看见苏蹙眉，心想没了。
　　“这个季度的报表让我很不满意，我养着你们是给你们吃白饭的吗？”苏气得把文件甩到了地上。
　　“啪”的一声砸在了余冉冉脚边，她吓了一跳。
　　心脏受不住啊，余冉冉已经不敢抬头看苏那张漂亮的脸蛋了，美人生气是很可怕的事情。
　　特别是美人还是苏的情况下。
　　苏深呼吸了几口气，看见余冉冉脸都吓白了，潋滟的桃花眼还有了水汽，粉嫩的唇瓣被咬出了血色，就像被人欺负了般。
　　“文件捡过来。”
　　不知道是不是错觉，余冉冉感觉苏的火气散了不少，她立即弯腰捡起放在她桌边，听话得不行。
　　“马上召集各个部门的经理开会。”
　　余冉冉忙不迭地答应，就怕触碰了苏这个霉头，吓死人。
　　每次苏发火，她大气都不敢出一下，就怕引火烧身，在老板身边干活实在是太危险了，就跟古代皇帝身边的太监一样，看似风光实际上最受压迫。
　　苏看余冉冉迫不及待地想离开办公室，又轻飘飘地说了句话：“开完会跟我去应酬。”
　　“噢。”余冉冉不敢不答应，看似淡定，实际上已经泪流满面，心中叫苦了。
　　脚步虚浮地离开了总裁办公室。
　　如果不是工资高，福利待遇好，她才不会待了两年还在干，绝不是因为苏颜好腿长的原因!!
　　余冉冉挨个发了通知叫各个部门的相关人员去开会，就像个死鱼一样瘫在了自己的工位上。
　　小嘴不停地碎碎念，吐槽对苏的不满和怨念。
　　“死苏，就是活生生的女魔头。”
　　“哼，干嘛撒火撒我身上，对我发火有什么用。”
　　“这就算了，为什么还要加班，就不能心疼一下可怜的下属嘛，可才被你凶一顿。”
　　身边的同事听见余冉冉的碎碎念已经习惯了，发泄一下很快就好了，就是这么简单的孩子。
　　“我就要摸鱼。”余冉冉喃喃自语，还俏皮地吐了吐舌头，开心地拿出了手机，仿佛刚才怨念的人不是她。
　　手机炸出来一堆消息，《绕云》剧组格外热闹，99+的消息，余冉冉直接爬楼，从最上面开始看。
　　是系统消息开始，群里就跟煮水里的饺子一样，沸腾了。
　　[酥酥加入群聊]
　　女神进剧组群了!!余冉冉内心雀跃得跟小麻雀似的，特别激动。
　　是活的大神!!
　　【策划】可乐：欢迎宝贝
　　居然叫得如此亲密，余冉冉鼓了鼓嘴，她酸了，她也想这么叫。
　　【导演】粥不甜:欢迎酥老师，让我们剧组蓬荜生辉
　　牙牙：捕捉女神，赶紧准备截图合影留念
　　酥酥：哈喽，大家好 (-^^-) 。
　　土豆：啊啊啊，我原地转圈圈
　　大神还会用颜文字，语气还这么可爱，余冉冉可耻地被这简单的一句话萌到了。
　　她和酥酥从未接触过，在网配圈她也有一定的知名度，但跟大神沾不上半点关系。
　　余冉冉爬完楼，意犹未尽，指尖在屏幕上敲敲打打，又删删改改，发什么话还会吸引到大神注意呢。
　　不过酥酥发了打招呼的那一句后就没在群里说过话了，好纠结，突然艾特会不会唐突。
　　余冉冉绞尽脑汁，磨磨蹭蹭十几分钟在群里终于发了句话。
　　余生：@酥酥，工作忙没及时欢迎，欢迎老婆
　　发出去后，余冉冉还看了好几遍，语气应该够高冷，而且在剧里她配的是攻的一方，喊老婆没毛病。
　　这样大神应该会注意到她吧。
　　群里忽然队形整齐划一。
　　土豆：？？
　　牙牙:？？
　　【策划】可乐：？？
　　【后期】奇奇要减肥：不亏是余生，上道挺快
　　余冉冉一瞬间脸爆红，她都干了什么，脑袋在想屁吃，自己就是个大傻子，老婆是能随便喊的吗？
　　余冉冉试图挽救想要撤回，系统显示超过两分钟撤回不了，她要抓狂了。
　　大神看见了怎么想她，会不会觉得她是一个奇怪的人，会不会觉得她特别轻浮，更重要的是叫策划换cv怎么办。
　　虽然说她也是有点难请的吧，好歹也有点名气，但在大神面前屁都不是。
　　“冉冉，怎么了？”到下班点了，准备走人的小方看余冉冉抓狂的样子，忍不住关切地问。
　　“我没事，有事也是被苏总压榨的。”余冉冉揉了揉自己软嫩的脸蛋。
　　怎么办，她要怎么办还能挽救，傻不拉几地还艾特了酥酥。
　　小方不确定地问：“真没事？”
　　“没事。”余冉冉特别肯定。
　　小方这才放心离开。
　　群里还有人在起哄，看戏不嫌事大。
　　大饼：余老师yyds，就是老婆进群，居然这么晚才出现，不知道酥女神会不会让你跪榴莲
　　余冉冉一个头两个大，苦恼极了，却不知道有脚步在悄悄靠近。
　　苏刚刚开完会，脸上还有冰渣子，训了一顿火气散了大半，过来找余冉冉，就看见她在玩手机。
　　员工所在的办公区域都采用了透明的玻璃墙，基本上一眼看去，就知道谁在偷懒了。
　　苏狐狸眼微眯，看见余冉冉捧着手机，小脸绯红一片，比落地窗外的晚霞还要红上几分，发丝凌乱，眼睛都急红了。
　　像只可怜的兔子。
　　不是说好应酬加班，现在可不是她下班的点，苏习惯性地亮屏看眼时间，结果看见了一条有趣的消息。
　　余生：@酥酥，工作忙没及时欢迎，欢迎老婆
　　苏的目光落在最后几个字眼:欢迎老婆。
　　作者有话要说：
　　来了～

2.2
　　下班后，办公区很安静，只有零星的几个加班人，苏氏集团一直秉持着准时下班的准则，前提是干完手头上的活。
　　余冉冉还不知道危险在悄然接近，她只知道酥酥给她回消息了。
　　酥酥：谢谢老攻～么么
　　余冉冉选择原地死亡，还是死而无憾的那种。
　　女神喊她老攻了！！还有什么比这个能开心的事情吗？没有！
　　【后期】奇奇要减肥：我看见了什么，这还没开始录音，狗粮就来了
　　牙牙：嗷嗷，女神出现，必须要有我的存在
　　酸菜：我就一天不在，错过了什么
　　余生：么么～
　　苏关了手机，敲了敲玻璃门。
　　办公室里的余冉冉没有任何反应，唇角的笑容快扬上天了。
　　苏眉头轻蹙，直接推门而入，走到她身边：“摸鱼？”
　　语气能冻成冰。
　　余冉冉脖子一僵，连头都不敢回。
　　上一秒还是天堂，下一秒就是地狱，要不要这么戏剧化。
　　余冉冉选择卖萌，试图萌混过关。
　　她扭过头，眨了眨眼睛，眸光流转，脸蛋更是嫩得能掐出水来，酒窝若隐若现。
　　“苏总，我不是，我是用手机查资料呢。”
　　苏挑眉：“公司给你们配置电脑干嘛的？”
　　余冉冉支支吾吾好久，说不出话来了。
　　“走了，你开车。”苏没有追究，把钥匙递给她，踩着高跟鞋离开了。
　　余冉冉赶紧跟着她身后，看着气场强大的苏，有种劫后余生的感觉。
　　不过，女魔头竟然放过了她。不对，她是受虐体质吗，难不成想被骂。
　　走到电梯门口，苏绾停了下来，后背被人撞了一下，柔软的触碰感很明显。
　　“咦，苏总，你耳尖怎么红了。”余冉冉心直口快，一下就说了出来。
　　“余冉冉。”苏几乎是咬牙切齿地念出她的名字。
　　余冉冉恨不得时间能够倒流，她今天怎么一个劲地犯蠢：“对不起，对不起，苏总，我不该说你耳朵红的。”
　　就算脸红就不关她事，要死了。
　　苏深呼吸了一口气，走进电梯只说了两个字：“看路。”
　　“好。”余冉冉乖乖应道，走进电梯站在了她旁边。
　　“待会见客户别像刚才一样。”
　　“知道了。”
　　余冉冉挎着小脸，还在懊恼。
　　-
　　约见客户的地方在一家会所的包厢里，客户已经到了，苏立即就迎了上去，两人握了一下手。
　　余冉撇嘴，也只有见客户的时候，她才能看见苏笑了。
　　“这位是？”客户看见还站在门口的余冉冉，笑着问。
　　“我的助理。”苏给了余冉冉一个眼神，示意要她坐到她身边来。
　　余冉冉听话地坐在了她旁边，对客户微微一笑，以示礼貌。
　　“苏总的助理长得还真水灵，都说苏氏集团的美女多，名不虚传。”客户言笑晏晏。
　　余冉冉被客户盯着并没有什么不适，她已经习惯了。
　　苏反而皱了眉头：“先上菜吧，我们谈谈价钱的事情。”
　　服务员很快上了满满一桌的菜，还给他们倒上了酒。
　　“苏总，喝一杯？”客户举起了酒杯。
　　应酬不喝酒是不可能的，苏一直都是能不喝则不喝。
　　“不好意思，开车不喝酒。”苏弯唇。
　　余冉冉看了苏一眼，说谎说得跟真的一样，开车的不是她嘛。
　　万恶的资本家，等下喝酒的一定是她。
　　“助理总不会不喝吧？”客户退而求其次，也不强求苏喝。
　　余冉冉知道不喝不可能，不能惹客户不高兴，单子跑了等下苏怪到她头上怎么办。
　　余冉冉直接一口干，烈酒入喉，烧得嗓子冒烟，她的脸立即就红了。
　　怎么是劲这么大的酒。
　　“女中豪杰，一口闷，在下佩服，不知道苏总助理叫什么名字？”客户显然对余冉冉有了兴趣。
　　余冉冉被这个看上去油腻的客户盯得头皮发麻，顿时有点寒恶。
　　苏拿起筷子，不动为：“我们还是聊公式，毕竟您的时间也是宝贵的。”
　　苏既转移了话题，又抬高了一下他，落在客户耳里自然是舒服的。
　　余冉冉小口小口慢慢吃着饭，一遍认真观察他们之间的谈话。
　　苏的每句话都很犀利，吐字清晰，大脑清醒，一点也不拖泥带水，不跟客户打哑谜。
　　不得不说，苏是迷人的，每个地方都直戳余冉冉的□□，可在上司面前，不存在犯花痴，工作就已经足够压垮她了。
　　苏侧目看了余冉冉一眼，发现她的傻助理盯得她出神。
　　余冉冉盯着苏的美目流离，眼尾被酒气晕染成嫣红色，小脸也是红扑扑的，粉嫩的唇瓣饱满，沾染了水光，光泽透亮。
　　看来已是微醺了。
　　“那就祝我们合作愉快，助理再陪我喝几杯？”客户谈的很满意，苏有站在他的角度去思考问题，这是让他最舒服的一个点。
　　“好。”余冉冉自是不可能拒绝。
　　苏薄唇轻抿，答应的比什么都快，她还未开口，就喝上了。
　　又是一杯酒入喉，余冉冉脑子浑浊一片，被酒辣的快不能思考了。
　　谁点的酒，苏决不可能，她每次点的都是入口温和的，那就只有客户了。
　　“好酒量，再来一杯，我们不醉不归。”
　　闻言，余冉冉硬着头皮又喝了杯，身体软绵绵的，已经坐不稳了。
　　有苏在，她不会有事的。
　　余冉冉与客户又喝了杯，酒太烈了，早就超过了她所能承受的范围，视线模糊不清，脑子更是一片混乱。
　　“点到为止。”苏话音刚落，余冉冉就好巧不巧地软倒在了她怀里。
　　“那今天就到这。”客户还是有怜香惜玉之心的。
　　“嗯。”苏语气不冷不淡。
　　客户带着他的人先行离开了。
　　余冉冉已经软成了一摊烂泥，她感觉自己落入了一片花海中，芳香四溢，是从未闻到过的味道。
　　又香又软的感觉，好舒服。
　　在苏眼里，余冉冉软得就跟没骨头似的，在她怀里扭来扭去，还经常蹭到不该蹭的地方。
　　苏不仅耳尖红了，脸也跟着黑了。
　　“余冉冉，站起来。”
　　不得不说苏的声音对余冉冉很有威慑力，她脑子不清醒了，还是根据本能站了起来。
　　就是站得不稳，眼看要倒下去，被苏扶住了。
　　余冉冉傻笑了两声，这回站稳了。
　　苏难得好脾气地扶着她走出去，余冉冉很轻，托着一个人并不费力。
　　到了停车场，苏把她塞进了副驾驶座，自己也上了车。
　　“系上安全带。”
　　“噢。”余冉冉乖巧地坐好，去找安全带，扒拉半天就是没系上，还露出一副要急哭的表情。
　　“要你喝酒了吗？”苏附身去帮她系安全带。
　　“可是你也没要我不喝啊。”余冉冉噘嘴，委屈巴巴，她现在好难受，胃里翻滚极不舒服。
　　如果此刻余冉冉是清醒的，绝不敢跟苏顶嘴。
　　苏闻到了她身上浓烈的酒气，稍微贴近一点都能感受到她温热的体温。
　　余冉冉眨了眨眼睛，目不转睛地盯着苏的脸看，眉目如画，五官精美，红唇饱满诱人，充满诱惑。
　　如梦似幻，这个姐姐她曾见过。
　　“你不会拒...”苏话还没说完，瞳孔瞬间放大了。
　　余冉冉在她白净的侧脸上亲了一口，还留下了一个口红印。
　　软嫩的触感仿佛还停留在脸颊处，温温热热的，带着余冉冉的体温。
　　苏沉默地给余冉冉系好安全带，发动了车。眸光阴沉，既没责怪也没辱骂。
　　余冉冉不知道自己干了坏事，脑袋昏昏沉沉的，渐渐在路上睡着了。
　　苏开车到了余冉冉家楼下，开了一路到了之后才发现她睡着了。
　　真不知道谁才是老板。
　　解开安全带，苏冷着脸拍余冉冉的脸蛋，没拍几下脸就红了，还真是不禁打。
　　余冉冉悠悠转醒，看见了苏那张漂亮的脸蛋，美是美，就是有点冷。
　　“知道我是谁吗？”苏看她目光呆滞。
　　余冉冉动了一下，一动就感觉头炸裂般的疼，缓了好久才去思考苏的问题。
　　“是女魔头。”余冉冉呆呆地说道，酒精让她的大脑变得迟钝。
　　苏黑了脸，平时就这么称呼她的？她压制着火气：“那你还记得自己做了什么吗？”
　　“亲了一个美人，不对，是仙女。”余冉冉还记得，心里美滋滋的。
　　苏的语气软化了一点：“有没有想过后果？”
　　余冉冉脑袋没转过来，却不妨碍她说胡话：“在梦里都不能放肆一点吗，仙女姐姐好温柔，女魔头好凶，真希望能再次梦见她。”
　　苏的声音冷得掉渣：“这个月的奖金没了。”
　　“呜呜呜...”余冉冉瞬间委屈极了，小脸拧巴着，“为什么要扣我奖金，明明有好好喝酒了...”
　　“好难喝...冉冉还喝了那么多杯，现在还难受着....女魔头好讨厌....”
　　苏看她红着眼睛，可怜巴巴地看着自己，眼眶盛满了泪水，鼻头也红红的，委屈极了。
　　有一瞬间她软了心，仅仅也只是一瞬，她还在意着某件事情。
　　“不许哭。”苏看她眼泪就要掉下来了，呵斥道。
　　余冉冉被吓到了，一抽一抽的，不哭了，红着眼睛瞪她。
　　“下次亲人的时候麻烦清醒一点，分清楚是梦境还是现实。”
　　余冉冉呆愣着，不太明白地点了头。
　　“下车!”苏没好气道。
　　余冉冉乖乖听话下了车。
　　就在苏准备扬尘而去的时候，听见了余冉冉委屈巴巴含着哭腔的声音。
　　“仙女姐姐，我腿软...走不动道了。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-10-12 08:18:08~2021-10-13 21:01:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：半度 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：半度 24瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

3.3
　　余冉冉是被太阳刺醒的。
　　睁开眼的瞬间，大脑传来刺痛，她直揉太阳穴，起身去关窗帘。
　　身上还穿着昨天的衣服，她已经不记得自己是怎么回来的了。
　　一去回想，记忆就如潮水般涌入了大脑，她被浪拍打得溃不成军。
　　昨晚喝醉后的醉态历历在目，她不仅抱了苏，还亲了她。
　　简直震惊全家，她占了女魔头便宜，还有活着的可能性吗？
　　余冉冉顾不上头疼，看了眼时间，还有二十分钟就要迟到了。
　　她以最快的速度换好衣服，洗漱完打车直冲公司，等电梯的时候看了时间，还有三分钟，应该来得及。
　　“余冉冉。”
　　冷冽的御姐音如同冷气直冲余冉冉的天灵盖，她背后一僵，还没想好如何应对，苏就站在了她旁边。
　　苏穿着休闲的西装外套，西装裤的垂落感很好，显得她的腿更加笔直修长，穿着高跟鞋的她比余冉冉要高大半个头，冷着脸面无表情，压迫感直直逼来。
　　“苏总好。”余冉冉吓得直接来了个九十度鞠躬。
　　苏挑眉：“昨晚睡得香吗？”
　　余冉冉只知道自己睡得挺死的，她能这么说吗？她不能。
　　“不怎么好。”
　　苏没再说话，电梯门开了，她率先走了进去，余冉冉紧跟其后。
　　按下楼层，电梯上的数字一个一个跳转着，余冉冉只希望快点离开这窄小的空间，甚至不敢去看苏的脸。
　　一看就容易回想起亲她的画面。
　　现在就如同社死现场，不如让她死了得了。
　　“全勤奖没了。”电梯到了，苏轻飘飘地说出这句话。
　　“啊？”余冉冉脑子有点没转过来，看了眼时间，已经过了上班的点一分钟了。
　　就因为醉酒一次，奖金没了，全勤奖也没了，她喝醉都是为了谁。
　　无良上司，毁她青春。
　　苏好似没看见她幽怨的眼神，余冉冉吃瘪的模样还挺可爱的，眼睛都瞪圆了。
　　她难得笑了，勾起红唇风姿绰约地离开。
　　余冉冉很难受，她头还疼着呢。
　　扣了她工资就这么开心，绝对是故意的吧，这一口亲得她吐血，什么感觉都不记得了，还丧失了两份奖金。
　　她还是第一次亲人呢，是不是也亏了。
　　余冉冉哭丧着小脸，打了卡后回到工位上，勤勤恳恳地开始上班。
　　-
　　中午的午休时间，是难得放松的时候，余冉冉吃了饭跟同事们唠嗑了会，就准备休息了，结果手机一直在震动。
　　剧组群里在用红包刷屏，她震惊了，爬楼才知道是策划发了个红包，女神是运气王，女神又发了个大红包。
　　她点开红包分到了五十块钱，酥酥一共发了好几百，分下来也挺多了。
　　酥酥：今天的心情特别好r(F′)q
　　【策划】可乐：富婆，饿饿
　　土豆：富婆，饿饿
　　余冉冉一路往下翻，一路点红包，得到的钱差不多有几百了。
　　重点不是钱，重点是大部分都是女神发的。
　　小方看余冉冉傻乐，摇了摇头，早上还蔫不拉几的，现在又乐得不行，年轻女孩的快乐真简单。
　　酸菜：余老师默默拿红包，也不吱一声的嘛
　　牙牙：这是我待过最有钱的剧组，不对，是富婆最多的剧组
　　土豆：女神发完红包就不见了，日常表白女神
　　余生：谢谢酥酥的红包，本攻君无以为报，只能以生相许了
　　【后期】奇奇要减肥：被余老师油到了
　　【导演】粥不甜：跟余老师合作过几部剧表示，她一直都是这样
　　酸菜：所以说女神只是她鱼塘里的一条鱼
　　土豆：想不到你是这样的余老师，女神快跑
　　余冉冉表示风评被迫害，要是让女神误会了怎么办。
　　余生：导演别瞎说
　　余生：我只对酥酥这样
　　牙牙：咱也不敢说，咱也不敢问，只求女神注意一点，别被骗了
　　余冉冉差点一口老血吐出来，越抹越黑，她哪里有鱼塘，就算有，里面也没鱼。
　　【策划】可乐：宝贝也别再发红包了，破费了我心疼
　　酥酥是策划请过来的，一口一个宝贝，看来两个人的关系是真的好。
　　一提钱余冉冉就想到了苏得意洋洋扣她奖金的模样，越想越气，有口怨气没地发泄。
　　余生：我想起了这两天被老板扣工资
　　酸菜：好惨
　　牙牙：心疼余老师
　　余生：别提了，越想越气，我怎么瘫上这么个上司，冻得跟冰块一样
　　余生：在古代，一定是杀人不眨眼的恶魔
　　土豆：听着就吓人
　　余冉冉又在心里骂了几句苏，心情这才舒畅些许。
　　【策划】可乐：话说两位老师互关了吗？
　　【策划】可乐：没有的话关一下
　　【策划】可乐：我这里还有几个角色没有找到合适的cv，找到后剧组就要开始运营了
　　余冉冉早就关注了酥酥，酥酥可是大神，她怎么可能没有关注。
　　不过女神没关注她倒是真的。
　　余生：关注了
　　余生：酥酥还没有回关
　　【策划】可乐:@酥酥，来关注你老攻了
　　余冉冉看见这个称呼可耻的脸红了，有点害羞是怎么回事。
　　过了几分钟，酥酥还没出现看来是真的不在线，可乐还是一个劲的艾特。
　　【策划】可乐:@酥酥
　　【策划】可乐:@酥酥
　　余生：酥老师可能不在
　　土豆：坐等女神出现
　　余冉冉关了手机，趴在办公桌上，打算午休一会。
　　没想到聊天太入迷，只剩十分钟的午休时间了，她打了个哈欠，那就眯一会好了。
　　不知不觉，余冉冉就陷入了睡眠中。
　　电脑上的小企鹅不停地在跳动，一下又一下，就没有停歇过。
　　“冉冉，苏总过来找你了。”旁边办公桌的小方提醒，看见小企鹅在闪动肯定是苏。
　　苏既是余冉冉的直接上司，也是他们的顶头上司，而余冉冉的职位只为苏办事。
　　工作的企鹅号，最大概率联系她的就是苏。
　　一听到“苏总”这两个字，余冉冉垂死病中惊坐起，还东张西望：“在哪呢？”
　　“没有来，你企鹅号有消息。”
　　余冉冉拍了拍胸口，简直吓死她了，她赶紧打开企鹅号的聊天窗口。
　　苏：过来给我泡杯茶。
　　消息的发送时间是十分钟前，余冉冉跟小方道了声谢，赶紧跑去了苏办公室。
　　苏正在看文件，神情专注，只是眉头越皱越深。
　　工作的时候，余冉冉很少看见她眉头舒展，做事的时候总是很认真。
　　余冉冉不敢打扰到她，轻手轻脚地拿了杯子和茶壶，准备给苏泡茶。
　　办公室里就有热水，不需要特别跑去茶水间，比起咖啡，苏是真的爱茶。
　　余冉冉不喜欢喝茶，小时候却跟爷爷学过茶道，略懂一二。
　　有时候她真的怀疑当初应聘，苏就是看中她会泡茶，工作能力她是比不上有些人的。
　　她计算着时间，等待茶泡好。
　　办公室飘起了茶的清香，苏看了她一眼：“来得怎么这么慢？”
　　余冉冉身体一僵，她还以为逃过一劫。
　　苏看见了她身体的变化，明显迟疑了一下，眼神怯怯地看着她，就像软萌的兔子缩起耳朵，警惕性极强。
　　她有那么可怕？
　　“我...那个就是，有点事耽搁了，没看见。”余冉冉讪笑，试图蒙混过关。
　　“嗯。”苏应了声。
　　就嗯？余冉冉拿不准她的心情。
　　茶泡好后，她倒了一杯递给苏。
　　苏品了一口，入口顺滑，微微苦涩，散去后又有回甘。
　　余冉冉看着不正经还不靠谱，却能泡一手好茶，也是怪事。
　　余冉冉被苏盯得头皮发麻：“苏总，还有什么事吗？”
　　“昨天晚上你可不是这样叫的。”苏慢悠悠喝着茶，说出来的话也是漫不经心。
　　“我想想，是女魔头？”苏起了挑逗的心思，她就是想看余冉冉糗萌糗萌的模样。
　　“苏总，冤枉啊，我说的都是胡话。”余冉冉心里发凉，苏开始跟她算账了。
　　扣了钱还不够吗？她已经被欺负的够惨了。
　　“胡话，那也是从你嘴里出来的。”苏冷声继续道，“你想想你还做了什么？”
　　不就是...亲了她一口，她也是第一次亲人，付出的代价真惨重。
　　若是清醒着，给她一百万个胆子也不敢去亲苏。
　　苏冷眸直视着她，她被这傻乎乎的助理亲了一口也就算了，谁知道她还留了口红印。
　　回去的时候逢人就是怪怪的眼神。
　　苏的眼神实在是太吓人了，余冉冉被盯不到三秒就招了。
　　“对不起，苏总，我色迷心窍，亲了你，我不是故意的，以后再也不敢了。”余冉冉道歉非常诚恳，脸上已经挂上了两行清泪，泪眼婆娑，可怜巴巴地看着她。
　　显然已经很熟练了，她知道苏非常吃这一套。
　　俏脸上挂着泪水，也不敢哭出声，眼睛红了一圈，眸光流转，波光潋滟，好不可怜。
　　苏神色微变，又呷了口已经不烫了的茶，问她：“色迷心窍，原来你对我一直都有想法？”
　　啊？这不是挖了坑给自己跳，如果她说是，苏肯定会开除她；如果说不是，会不会认为她觉得她不够迷人。
　　一瞬间，余冉冉脑袋里冒出很多种可能性，在危机时刻，大脑转得飞快。
　　“没有，是苏总太迷人了，我情不自禁。”
　　苏指尖碾压着文件的一角：“所以你喜欢女人？”
　　余冉冉点了头，她一直都很清楚自己的性取向。
　　苏轻笑，眉宇间舒展开来，狐狸眼眼尾微勾，哪双眼眸似乎有摄人心魂的魅惑，倒映着眼前人的剪影。
　　余冉冉看呆了，苏很少笑，一笑的时候就特别惊艳，让人忍不住为她献上世界上最美好的东西。
　　苏：“那你感觉怎么样？”
　　余冉冉晃过神来，微怔：“什么感觉？”
　　苏红唇轻启，一字一句，咬字清晰：“亲我的感觉。”
　　作者有话要说：
　　余冉冉:我是谁，我在哪，我啥也不知道

4.4
　　“亲我的感觉。”
　　余冉冉感觉自己要没了，苏铁定要揪着这件事情不放了。
　　就连逼问人的时候都那么迷人。
　　现在不是犯花痴的时候，都要被人吃了，还在乱想。
　　余冉冉绞尽脑汁，在想应对的方法，当时的自己喝醉了，哪里还记得什么感觉。
　　有一点，她记得很清楚。
　　苏身上散发的一缕幽香一直勾引着她，令她魂牵梦绕，更是心猿意马，她的怀抱很温软，又香又软仿佛置入花海中，让人不愿醒过来。
　　至于亲的感觉，她实在想不起来了，除非苏给她再亲一次，却绝不可能，她也不敢亲。
　　苏看她迟迟不语，一杯茶已喝完，她没了耐心：“你...”
　　余冉冉以为苏要对她发火了，瞬间就急了，没等她说完话，就涨红着脸说道：“又香又软。”
　　甜如蜜罐的声音大声地说出了最令人羞耻的话，办公室一时间陷入了诡异的寂静。
　　苏面无表情，耳尖却红透了，一言不发。
　　余冉冉拿不准她的情绪，她羞得已经冒烟了，又继续补充：“我没亲过人，但亲苏总的时候感觉一定是美好的。”
　　苏正眼凝视着她，余冉冉整个人仿佛被水汽氤氲过一般，皮肤娇红宛如最甜美的水蜜桃，嘴唇粉嫩饱满，昨晚亲在脸颊的触感恍如隔世。
　　“我知道了，你出去吧。”苏语气平淡，半敛眸未看她。
　　“好，那我去忙工作了。”走之前余冉冉还不忘把茶给她续上，兢兢战战地离开。
　　余冉冉从办公室出去感觉身体虚脱，有捡回一条命的感觉，这件事就算过去了吧。
　　她拍了拍心口，心脏跳动的声音还在耳畔，心有余悸。
　　余冉冉在工位上缓了好久才开始工作，工作了不到一个小时，她就忍不住想摸鱼了。
　　她的专注力很差，除非已经沉浸进去，不然总忍不住干点别的。
　　手机的微博忽然弹出了一条系统消息。
　　酥酥关注了你。
　　余冉冉有点愣神，坐拥几百万粉丝的知名CV回关了她，要知道她自己也才十几万粉。
　　看了那则消息很久，余冉冉才点进去，新粉丝+1，酥酥这两个字已经安然躺在了列表里。
　　欣喜的感觉一下盖过了苏找她麻烦的郁闷，低落的情绪已经彻底烟消云散。
　　她点进群聊，果不其然是酥酥看见了策划艾特她的消息。
　　酥酥：不好意思，忘记关注了，亲亲老攻不会生气吧。
　　酥酥：关注啦，开心，以后可以多多互动噢，也是为剧组宣传。
　　土豆：我酸了，好酸，当初怎么也要试音一下主役的，啊啊啊
　　土豆：为什么我要去配女配，啊啊啊
　　酸菜：女神，眼熟眼熟我
　　余冉冉唇角不自觉地上扬，心中的小人已经嗷嗷叫了。
　　女神不仅关注了她，还说要经常互动，还说亲亲老攻，她的心已经化了并且飞到天上去了。
　　余生：不生气，怎么可能会生老婆的气
　　【策划】可乐：你们两个要不要这样
　　【策划】可乐：还没开始录音，我就磕到了
　　可乐是明显能感知到酥酥对余生的特别，她跟她认识那么久，是第一次见她对一个cv如此热情，“老攻”这样的称呼是绝对不会喊的。
　　酥酥不是没有配过百合剧，与合作过的cv都保持着良好的关系，这次稍微有点不一样了。
　　牙牙：我已经开始期待两个人对戏了
　　余冉冉在群里唠磕了会，酥酥一直没有出现，她有点失望。
　　退出群聊后，看见联系人那有一个红点，是新的好友通知，令她欣喜的是这个人是酥酥！
　　她不是没有想过加酥酥好友，可毕竟她们之间的差距太大了，若群里的那些聊天只是客套呢，她加了对方不同意怎么办，余冉冉脸皮终究没有那么厚。
　　这个小红点简直就是意外之喜。
　　好友显然是之前申请的，余冉冉很快点了同意，迫不及待地就给酥酥发消息。
　　私聊余冉冉反而害羞起来，没有在群里那么放得开，更不敢喊女神老婆了。
　　余生：酥老师好
　　余生：没想到会和酥老师合作，真的特别高兴
　　余生：我一定会好好录音，多学习，尽量搭得上酥老师
　　一连发了三句话，每句话都很客套，然而余冉冉已经紧张得手心冒汗了，心脏还在“噗通”“噗通”地跳。
　　对面可是大神，一开口就让无数人脸红心跳的知名CV，在网配圈无人不知无人不晓，而她竟然有了好友位。
　　十分钟过去，余冉冉还没有得到回复，那种兴奋感和紧张感慢慢的淡了下去，变成了担忧。
　　她在想会不会是女神嫌弃她话多，不愿意回，嫌她烦。
　　工作的时候余冉冉都忍不住胡思乱想，时不时看一下手机，一直没有得到回复。
　　直到前台的小姐姐喊她去接待客户，她才放下这件事。
　　客户被前台接待到了休息室里，余冉冉以最快的速度走去。
　　看见客户她认了出来是昨晚应酬的，过来应该是签合同。
　　“余助理。”客户看见余冉冉来了，露出了笑容，他对余冉冉的印象还是可以的。
　　余冉冉不知道他什么时候知道了自己的姓氏，可能是前台打电话的时候听见的。
　　她微微一笑，颔首示意：“我带您去苏总办公室。”
　　进了电梯，客户打趣道：“余助理，酒量还不错，下次再一起喝酒啊。”
　　余冉冉汗颜，脸上笑咪.咪，心里却是抗拒的。
　　可别，她可不想再经历第二次了。
　　到了办公室门口，余冉冉敲了敲门，说明来意。
　　苏让他们进来，露出了标准的职业性微笑迎接客户。
　　“去泡两杯茶。”她吩咐余冉冉。
　　余冉冉点了头，拿了一个新杯子给客户用，之前泡的茶已经冷了，她又重新以最快的速度泡了两杯端了过去。
　　客户也是懂茶的，一闻就知道是上好的茶叶。得到好的对待，心情愉悦了许多，对他们公司的印象更加好了。
　　余冉冉一直没有出去，如果苏有什么吩咐，她就能第一时间去做。
　　她安安静静地站在一边，不打扰他们谈话。
　　苏叫余冉冉从她办公桌的抽屉里拿过来合同，条条款款已经立得很清楚了，并且按照客户的要求作出了修改，让他再认真看看确认一下。
　　余冉冉一直看着他们那边，倒不是说一直在看苏。
　　她身上的气质冷冽，衣着一丝不苟，衬衫的扣子永远扣在最上面。与客户侃侃而谈，说出的每一句话都很精准，从不说一句废话。
　　相比外表，更吸引人的是她的内在，蕴含着强大的知识底蕴，气质是由内而外散发出的。
　　“那就祝我们合作愉快。”客户签下了自己的名字。
　　“合作愉快。”
　　苏送走客户，回过头的时候看见余冉冉在盯着一个地方出神。
　　她走到余冉冉面前，在距离她两步远的地方停下，也不开口说话，就看她什么时候反应过来。
　　视野里突然出现了一张美丽的面孔，皮肤白皙，毛孔小到几乎看不见，美目如琉璃，冷如冰霜。
　　余冉冉眨了眨眼，睫毛扑闪，差点颜控的病又犯了。
　　她往后退了半步，紧张地都结巴了，仿佛苏是朵红玫瑰，靠得越近扎得越疼。
　　“苏...苏总，有事吗？”
　　可能是离得近的关系，苏能清晰的看见她软嫩的肌肤上出现了一层薄汗。
　　她挑眉：“看你准备发呆到什么时候去。”
　　余冉冉看着她的红唇一张一合，仿佛能感受到她吞吐出的气息，是女性荷尔蒙甜诱的味道，摄人心魂。
　　她怎么犯迷糊了，老盯着女魔头看，长得再好看都是要取她性命的。
　　“对不起苏总，我一定好好工作。”余冉冉连忙道歉，为了保住她的工资。
　　“出去吧。”苏没有过多为难她，也没错过余冉冉一闪而过的异色。
　　没扣她工资这么惊讶？
　　余冉冉赶紧逃离了这个是非之地，她拍了拍自己的脸蛋，让她自己清醒一点。
　　最近犯病严重，是不是该多吃点药了，苏再好看，多看一眼都要人命。
　　-
　　度过了惊心动魄的一整天，下班后余冉冉也没有收到酥酥的回复。
　　心情低落到了谷底，她就不该去打扰女神的，女神肯定特别嫌她烦，理都不想理她。
　　群里也没再出现了。
　　就在余冉冉胡思乱想的时候，手机“叮咚”了两下，弹出了两条新消息。
　　酥酥：5”
　　酥酥：8”
　　是两句语音!!
　　余冉冉的眼眸亮了亮，惊喜若狂，脸上浮现了两个可爱的酒窝。
　　她点开语音，把手机贴向耳边，干净的少女音如涓涓流水淌入她的心间，甜到了心里，夹带着春风中独有的温柔，让耳朵极度舒适。
　　“刚刚下班一直没看手机，余老师好啊。”
　　“余老师很厉害，不用妄自菲薄，我有听过你的广播剧噢。”
　　微微上扬的尾音也特别可爱。
　　余冉冉内心澎湃，无法形容此刻激动的心情，女神喊她老师，还说听过她的广播剧。
　　她死而无憾了!
　　余冉冉也给酥酥发了句语音，是特意有伪过的语音，与她的本音有着本质的区别。
　　她的本音算不上攻，反而过于娇软，而她又只配攻的角色，为了不让粉丝感觉反差过大，在网上说话的时候会特意改变。
　　把车停在路边的苏把手机放在了耳边，冷眸透过车窗看着站在公交车站台处的余冉冉。
　　那股兴奋劲过于浓烈，就那么开心？
　　耳边的御音也杂糅着几缕兴奋，被粉丝吹上天的女王音一下就在她这破了功。
　　“酥老师，我也刚刚下班，你居然听过我的广播剧，好难为情。”
　　刚刚听完这句话，某人又发来了好几句语音，作为攻是真的有不够矜持的。
　　作者有话要说：
　　苏:不矜持。
　　余冉冉:在老婆面前要什么矜持！！
　　感谢在2021-10-14 18:31:40~2021-10-15 19:05:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Merlot- 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

5.5
　　工作的疲惫因为酥酥的几句语音一扫而空，余冉冉克制住兴奋，却克制不住上扬的唇角。
　　她反复把女神的语音听了许多遍，每一遍都是新的感受，独特的少女音是她听过的最甜的音色。
　　性感在可爱面前不值一提。
　　余冉冉把与酥酥聊天的图截图了下来，发给了自己的好友力力，必须要大张旗鼓地炫耀一波。
　　余生：[图片]
　　余生：就问你酸不酸
　　力力：你的尾巴要扬上天了啊
　　力力：酸成柠檬树了好嘛，要不是最近工作忙，我就去你们剧组跑龙头了
　　力力：忙完这阵子，约你，也好久没见了
　　余生：好啊
　　正好公交车到站了，余冉冉下了车，去菜市场买了菜才回家。
　　她是独居，做饭什么的全靠心情，今天的心情整体来说还挺好，除了苏找她谈话的事情排除在外。
　　简单地做了两个菜，余冉冉就坐在电视前，一边看一边休闲地吃饭了。
　　手机忽然震动了一下，怕是苏的消息，虽说是下班回家了，但她的工作还是全天待命的。
　　看见不是苏发来的消息，全身都放松了，是《绕云》剧组群里艾特全体的消息。
　　【策划】可乐：@全体成员，欢迎新成员，人现在彻底齐啦
　　剧组群里一下进来了好几个人，群里的人数又壮大了。
　　余生：欢迎新人
　　酸菜：欢迎新人加入我们的大家庭
　　狐狸：跑龙套一号报道，看见了活的余老师，激动
　　余冉冉有点眼熟这个ID，她发微博的时候在评论区经常看见，怕不是真是自己的粉丝。
　　忽然有点害羞是怎么回事。
　　余冉冉扒了几口饭，粉嫩的指尖在屏幕上飞快地敲敲打打，唇角挂着淡淡的笑容。
　　余生：进来了就是我的人了
　　土豆：@酥酥，看见渣女的真面目没
　　清风：龙套二号报道，什么情况？？
　　【策划】可乐：小场面，某人的尾巴显性了
　　一不小心就得意忘形了，余冉冉抓耳挠腮，还有抢救的可能性吗？
　　只要消息刷的够多，女神就看不见，她这样安慰自己，默默又水了好几条消息。
　　酥酥不常在剧组出现，很多时候聊天仿佛有时差，这次现身特别快。
　　酥酥：看见了，渣女!
　　狐狸：啊啊啊，大神，我天，我竟然跟大神同屏了
　　这激动人心的语气，余冉冉不禁怀疑这个人真的是她粉丝吗？
　　女神为什么偏偏这个时候出现了，她才不是什么渣女，母胎单身二十四年，连女孩子的手都没牵过!
　　余生：不，我不是，听我解释
　　【后期】奇奇要减肥：解释就是掩饰
　　酥酥：很有道理。
　　余生：没法玩了
　　土豆：不如女神投入我的怀抱吧，我不渣，神情且专一
　　牙牙：你在想屁吃
　　酸菜：你在想屁吃
　　狐狸：+身份证号
　　余冉冉看这整齐的队形，没忍住笑出声，乘着饭没冷赶紧吃完了。
　　光顾着聊天，饭都忘记吃了。
　　余生：我先去洗个碗
　　酥酥：渣攻还会做饭嘛。
　　余冉冉心想，这个梗能不能过去了，女神怕不是已经给她贴上渣女的标签了。
　　狐狸：会的，余老师以前在微博晒过做饭的图
　　酥酥：星星眼，哇，好棒!
　　余冉冉得意地扬起了唇，要是有尾巴真的翘上天了。
　　女神夸她了，开心。
　　土豆：我也会做饭的，女神看看我
　　余冉冉撇嘴，敲下几个字就去洗碗了。
　　余生：还是不同的，我是她老攻
　　酥酥：不同不同，说的没错。
　　【策划】可乐：宝贝，你怎么还越陷越深了，渣攻形象还不够深入人心的
　　余冉冉在哼着歌洗碗，她不知道她的粉丝和策划在给酥酥科普她在网配圈的风流史，消息一下踹到了99+。
　　如果知道了，她一定会后悔洗这个碗。
　　处理完琐事后再看手机，消息一堆，话题已经转变了，在催促新人表演节目。
　　余冉冉对自己的粉丝狐狸可谓是记忆深刻，于是也加入了催促新人表演节目的队形中。
　　刚来的几个新人，在“前辈”压迫下，全都表演了节目，一个也没落下，余冉冉心满意足。
　　狐狸：余老师有表演过节目吗
　　此话一出，队形又变得整齐划一，都在说没有，其中还有女神也在跟，于是催促她表演节目的更多了。
　　余冉冉表示她狠狠地记住了这个叫狐狸的粉丝，带的一手好节奏，把她给推了出去。
　　她已经很久没有表演过节目了，唱歌是不可能唱歌的，她不行。
　　既然女神都催促了，她就表演一个好了。
　　余生：你们想看我表演什么
　　牙牙：想看余老师跟女神撒娇
　　【策划】可乐：想看余老师跟宝贝撒娇
　　酥酥：想看余老师跟我撒娇
　　女神认真的嘛，余冉冉表示撒娇这玩意压根轮不到她，她这么攻的一个人从来就没撒过娇，一般都是受撒娇的。
　　余冉冉酝酿了很久，才红着脸对着手机录音。
　　“酥老师，好不好嘛，要不要这样，你就答应我嘛~”余冉冉拉长了调子，知性的御姐音此刻变得格外勾人，化成一根小羽毛在人的心尖挠。
　　语音发送出去后，余冉冉长吁了一口气，脸颊上泛着淡淡的粉，眸光潋滟，一脸娇羞。
　　土豆：我没了，艹
　　酸菜：这谁受得住啊
　　狐狸：能再多来两句吗？我的耳朵就快怀孕了
　　苏默默收藏了语音，修长的指尖在键盘上敲打得飞快，屏幕的亮度映亮了她明艳的脸蛋。
　　【策划】可乐：忽然感觉云秋适合诱受
　　云秋就是余冉冉在这部剧中要配的角色，也是占据攻的一方。
　　余生：酥老师配的角色才是诱受，别乱说
　　酥酥：赞同可乐的说法
　　余生：众所周知，酥老师是总受
　　狐狸：余老师都撒娇了，酥老师是不是应该有所表示
　　好家伙，这人又开始搞事情了，不过余冉冉这次非常支持，她也想看酥酥表演节目，不愧是是她的粉丝，深得她意。
　　余生：+一万
　　一堆人开始起哄，都想看女神表演，消息一下子刷得飞快。
　　酥酥比想象中的要洒脱，没有一点扭捏，很快就答应了。
　　酥酥：好啊。
　　酥酥：那我也发一段语音好了。
　　土豆：快快快!!
　　牙牙：星星眼
　　过了差不多两分钟，酥酥发了一段语音到了群里，还是跟余冉冉对应着的。
　　“宝宝说什么都对，你要天上的月亮我都给你，所以今晚能一起睡吗？”
　　酥酥的语气又娇又柔，气声为主，明明是甜美的少女音，却充满了极致的诱惑，就仿佛在床.上勾引着她。
　　余冉冉没出息地被撩到了，耳尖发烫，她红着脸在聊天窗口中给出了肯定的答案。
　　余生：能
　　土豆：我也能
　　狐狸：我也
　　一堆人跟风，余冉冉勾唇，在屏幕上敲敲打打，脸上挂着若隐若现的小酒窝。
　　余生：闪开，没看见对我一个人说的
　　牙牙：(柔弱发声)你这样是不对的
　　土豆：女神是大家的!!
　　清风：余老师可不能独占噢
　　余冉冉刚准备在说点的时候，看见了女神发的一句消息，眼里浮现了零星点点的笑意。
　　酥酥：嗯，是对余老师一个人说的。
　　狐狸：啊啊啊，怎么可以这样
　　土豆：我不敢相信我的眼睛
　　【策划】可乐：宝贝，你啥时候这么主动了
　　余生：老婆，以后单独发
　　余冉冉又翘起了尾巴，躺在沙发上晃动着白皙纤细的小腿，心情美妙。
　　牙牙：控诉，不可以
　　狐狸：女神不是你可以独享的，球球了，千万别私
　　余冉冉遭到了剧组的集体控诉，一点也没感受到压迫，反而很开心。
　　酥酥：私发的话，余老师可能浪不起来。
　　酥酥：实际上娇羞的很，我看见过，好可爱，比我软多了，受位保不住了，嘤嘤嘤。
　　土豆：似乎明白了什么
　　狐狸：我也
　　【后期】奇奇要减肥：原来是这样的余老师
　　余冉冉一脸懵逼，你们都明白了什么。忽然间又很不好意思。
　　酥酥说的没错，私发的话她的确不敢放肆地去聊天。不对，谁说她不敢了，她要维持她攻君的形象，在女神面前怎么能怂。
　　余冉冉为了证明自己，赶紧给酥酥发了条小窗，发完后脸红得又冒烟了。
　　余生：老婆
　　余冉冉盯了那两个字好几秒，又飞速撤回，她还是怂了，小窗和群聊终究是不一样的。
　　开玩笑的称呼，怎么能一直喊，她还是正经人的，只是偶尔轻浮。
　　酥酥：或许我应该喊你老婆。
　　酥酥：余老师果真没有传闻中的攻呢。
　　还是被看见了，余冉冉关了手机，把头埋进抱枕里，桃花眼波光潋滟，含着水汽，眼尾绯红一片，娇嫩的脸蛋被挤压泛着淡淡的薄粉。
　　她哪里不攻啦，微博十几万粉全都喊她老攻呢。
　　作者有话要说：
　　苏一开始就知道余冉冉的马甲，我以为我写的很明显，你们似乎没发现，呜呜呜
　　至于怎么知道的，以后会说
　　感谢在2021-10-15 21:30:36~2021-10-16 16:29:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：半度 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：樵南 65瓶；一只小铃铛(-^^-) 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

6.6
　　点点：修改后的最终版剧本发你邮箱啦
　　点点：具体录音时间等可乐通知
　　点点：余老师先熟悉一下剧本
　　点点是《绕云》剧组的编剧，《绕云》是她写的原创剧本，吹毛求疵，对之前的剧本不满意，又重新修了一下，对自己的要求特别严格，追求完美。
　　余冉冉表示收到，登入邮箱后看见了点点发过来的邮件，里面的附件就是完整的剧本。
　　之前策划给她发过一份，重新发的这份感情描写更细腻了许多，和之前还是有区别的。
　　《绕云》的背景是娱乐圈，以酥酥配的角色为主视角，一个诱受与清冷影后达成he的故事。
　　高冷的角色余冉冉配过很多，这次稍微与以前不同，云秋是一个很矛盾的角色，隐忍克制又想释放。
　　好在点点给她发了人物小传，了解人物的成长经历后，对人物理解地也能更加透彻。
　　余冉冉拿到剧本后就开始研究了，不知不觉已经做了一页的笔记和批注。
　　看了眼时间，已经是凌晨一点了。
　　《绕云》是商剧，每期的更新时间都是固定的，得按时交音。余冉冉忽然想起自己还有很多非商的剧还没有反音。
　　堆积在一起时间只会越来越挤，到时候面临的将是好几个策划的催音。
　　余冉冉打开自己的录音设备和软件，翻找剧本，准备先把以前欠下的债还了。
　　一不小心肝太狠，把之前的债都还了，尽量做到最好，情绪差一点点的，余冉冉都会重新录，一遍又一遍达到满意为止。
　　不知不觉时间已经到了第二天早上。
　　余冉冉把录好的音发给对应的策划，没想到个个都起得特别早，全在夸她，天花乱坠的词全用在了她身上，一不小心她就飘了。
　　截了几个图美滋滋地发了微博。余冉冉打了个哈欠就去躺床上睡觉了。
　　今天是周六，只要苏没有通知，她就默认没有工作。
　　余生：欠的债一晚上就搞定了，夸我【图片】【图片】【图片】
　　扶易：老攻太厉害了，棒棒
　　余生家的小笼包：老攻，能不能发点福利干音，孩子饥渴了，直播也可
　　要给余老师生孩子：赶上前排了，嗷呜嗷呜，老攻棒棒哒，给你加鸡腿
　　微博评论区里开口闭口都是老攻，苏起得早，准备去公司的时候刚好看见了。
　　看来这鱼塘的水不仅深，鱼也挺多的。
　　-
　　熬了一晚上的夜，余冉冉一沾床就睡了。
　　她睡得很熟，晌午的太阳照亮了卧室的每一个角落，阳光刺眼，床上的人也没有醒来的迹象。
　　手机上不知道堆积了多少条短信。
　　迷迷糊糊地被电话吵醒，余冉冉半睁开眼，用手遮挡了一下太阳，缓了好久眼睛才彻底睁开，一双眼眸透露着茫然。
　　她摸索到手机，看见未接来电上显示着“苏”二字，瞌睡虫彻底跑没了。
　　苏对于余冉冉来说就仿佛如魔咒，是比死神还要可怕的存在，掌握着她钱的命脉。
　　余冉冉光着脚下床拉上窗帘，室内没了阳光阴暗了许多，缓解了眼睛的不适。
　　没有一点耽搁，立即把电话拨了回去。
　　也不知道苏找她是什么事情，不管什么事情，她仿佛预料到了结局，免不了一顿训。
　　响到最后一声，电话才接通。
　　“我给你发了多少条短信，打了多少个电话，你看看现在几点了。”
　　隔着电话，余冉冉都感受到了扑面而来的寒气，要把她冻成冰雕。
　　“对不起，苏总，我以为今天没有工作。”余冉冉刚刚睡醒，嗓子还未打开，透着软糯的甜，听上去委屈巴巴的又像在撒娇。
　　这确实是她工作的失职，她本就是需要二十四小时待命的，通讯要一直保持能联络的状态。
　　就是因为犯了错，余冉冉才更心慌，苏的脾气出了名的暴躁，工作上眼里容不得沙子，直接把她开除都有可能。
　　“以为没有工作就不接电话？”苏的语气带着质问。
　　“对不起，我睡得太死了。”余冉冉有些底气不足，说话的声音也越来越小。
　　电话那边停顿了一下，语气比之前更冷了：“赶紧过来。”
　　余冉冉还没来得及说什么，电话就已经挂断了。
　　她赶紧洗漱完，涂了个防晒就出了门，以最快的速度赶到了公司。
　　周六公司加班的人不多，余冉冉直奔苏的办公室，看见她在跟人打电话，谈的似乎不是很愉快，苏的面色不怎么好。
　　余冉冉不自觉地往后退了一步，这个时候的苏是最不能招惹的，迟一会进去要比现在好很多。
　　就在余冉冉想要偷偷溜走的时候，不料被苏看见了。
　　“过来。”苏挂了电话，眸光冷冽。
　　那眼神落在余冉冉眼里就是要杀人，她不自觉地咽了口水，慢吞吞地走进去。
　　苏走到她面前，每近一步，余冉冉都感觉自己离死神更靠近了一步。
　　“苏总，你扣我工资都行，别开除我。”余冉冉紧张得声音都在打颤，闭上了眼睛。不敢看她的脸。
　　苏的目光掠过她精致的眉眼，最后停留在她衬衣的领口上，红唇微张：“就那么想让我扣你工资。”
　　清冷的御音落入余冉冉的耳中，微微酥麻，音色完全戳中了她的点，声控的余冉冉有点抵不住。
　　直到苏白皙修长的手触碰到她的领口时，她才忍不住睁开了眼，看见苏认真地给她整理领口上的系带。
　　余冉冉有点不知所措，清澈的眼眸中多了些许茫然还有一丝惊慌，试探地喊了句：“苏总。”
　　“领口歪了，影响公司形象。”苏整理好后就松开了手，眸光依旧冷漠。
　　余冉冉看她贬低自己，心中的火气蹭蹭往上涨，她果然就不能对苏有什么期待，还以为她对下属难得温柔了一回。
　　“吃午饭了吗？”苏问。
　　余冉冉眼睛亮了一下，这是要让她去吃饭再工作吗？她摇了头表示没有，肚子早就咕咕叫了。
　　“去给我买饭，常吃的哪一家。”苏说完又去办公了。
　　余冉冉撇嘴，转身准备走，又听见了苏补充的话。
　　“买完饭后打扫一下我的办公室，特别是书架，已经有灰了。”
　　余冉冉很想说那是清洁阿姨的工作，你怎么不去扣她的工资，还把事情堆在她身上。
　　最重要的是苏不让她吃饭!!这比扣她工资还难受。
　　余冉冉跑去公司楼下，给苏买了饭，很想给她弄特辣的菜，想了想，报复完后受伤的还是她。
　　苏还在处理之前未处理完的事情，她揉了揉太阳穴有些头疼，听见动静抬眸看了眼，是余冉冉回来了。
　　“苏总，你的饭。”余冉冉把打包好的饭菜放在她的桌上。
　　苏看她哭丧的小脸，还真是什么都表现在脸上，她烦闷的心情愉悦了些许：“帮我打开。”
　　“哦。”余冉冉乖乖给她打开，就差没把筷子亲自递她手里了。
　　饭菜的香味散发在空气中，一下子就勾起了余冉冉的馋虫，肚子更饿了。
　　余冉冉咽了咽口水，拿着抹布去擦书架，肚子空空的，很难受。
　　苏吃得不快，甚至没怎么动筷子，她看着余冉冉纤瘦的背影，任劳任怨地擦拭书架，怎么看都有些许可怜。
　　直到办公室响起了一声不合时宜的声音，是余冉冉肚子抗议的叫声。
　　余冉冉的脸爆红，简直太丢人了。
　　苏没忍住笑了，她本就只想小小惩罚一下她的。
　　“去吃饭。”苏开了口。
　　余冉冉等的就是这句话，她把抹布放进盆里，脚步轻盈地离开了办公室，背影要多欢脱就有多欢脱。
　　这时候没什么比干饭更快乐的事情了。
　　直到余冉冉背影消失不见，苏才收回视线，慢条斯理地吃着午饭。
　　-
　　下午余冉冉一直守着苏，可谓是心惊胆战，感觉苏一直处于发火的边缘。
　　她特别想逃离这间办公室，很怕她殃及身边的池鱼，好在最后事情处理好了，余冉冉都能感知到身边凝重的气压消散了不少。
　　“现在几点了？”苏问正在发呆的余冉冉。
　　余冉冉回神，怕回答慢了惹苏不满，手忙脚乱拿手机的时候，“啪”的一声手机一下掉在了地上。
　　顿时有点尴尬，余冉冉赶紧捡起来看了下时间：“三点十五分。”
　　苏目睹了她一系列的动作，唇角微不可察地上扬的一瞬：“帮我去买一份下午茶。”
　　“好。”余冉冉二话没说就准备走。
　　“要绿豆他们家的。”
　　余冉冉的脸垮了下来，扭头看苏的时候又笑嘻嘻的：“苏总，那可是十几公里开外，能不能就吃公司楼下的。”
　　苏只是看着她，一字未说。
　　余冉冉看着她那张美如毒蝎的脸蛋，咬着牙走了。
　　为了以最快的速度完成任务，她忍痛打了车去，反正财务也能报销。
　　余冉冉把下午茶买回来，前前后后耗了一个多小时，她买了一块蛋糕和一杯咖啡。
　　咖啡的香味很浓，本来是热的，到了公司已经是温热了。
　　没办法，她已经尽力了。
　　把下午茶送到苏的办公室，结果发现她在悠闲地品茶，而她已经热得满头大汗了。
　　好气，又无可奈何。
　　不用等苏吩咐，余冉冉就自动地给她打开了包装，咖啡也插入了吸管。
　　苏不喜欢吃甜品，却拿着叉子吃了一口蛋糕，入口顺滑细腻，不会让人感觉很甜。
　　余冉冉不自觉地视线就黏在了苏脸上，看见她眉头舒展，狐狸眼微弯，露出了餍足的神色，很像在休憩的狐狸精。
　　或许跑那么远一趟还是值得的，这不比刚才吃饭的时候要香多了，只是她也好想吃蛋糕。
　　余冉冉不知道第几次咽口水了，蛋糕已经被苏吃了一半，早知道她就多买一份了。
　　苏见她一直盯着自己，狐狸眼染上了几分笑意，微微上挑的眼尾更是勾人：“要吃吗？”
　　余冉冉内心的小人疯狂跳动，为什么有人能完美地长在她的点上，就连声音都这么勾人。
　　但也特别惹人厌！！
　　作者有话要说：
　　苏:海王？
　　余冉冉:比窦娥还冤，乱吃飞醋
　　感谢在2021-10-16 21:09:50~2021-10-17 17:09:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：半度 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一只小铃铛(-^^-) 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

7.7(改bug)
　　“要吃吗？”
　　余冉冉差点就没出息地点了头，特别是苏笑得那么好看，她差点就心动了。
　　说到底，她还是太嫩了。
　　下一秒，苏脸上的笑意荡然无存，面色冷得吓人，说话含着几分讥讽之意：“余助理还是太闲了，什么时候有盯着人吃东西的习惯了？”
　　余冉冉瞬间下头，女魔头还是女魔头，迷人的外表都是骗人的!
　　“抱歉苏总，我不看你了。”余冉冉还特意幼稚地转过身。
　　不看就不看，她还不想看她呢!!
　　苏还准备说点什么的时候，放在桌上的手机来了电话。
　　来电显示是妈。
　　“喂？”苏的语气软了些许。
　　余冉冉能明显感知到她语气的变化，不由好奇电话另一端的人是谁，能让苏恶魔如此温柔，一定不是一般人。
　　“啊，之前妈跟你说的那个男孩子还记得不？”
　　“不记得。”苏冷下脸。
　　苏母知道苏是故意如此说的，她依旧自说自话：“我已经跟人家约好了，安排你们见面认识一下也没坏处，四点半在餐厅吃饭。”
　　“要去你自己去。”
　　“已经答应的事情怎么能反悔，我们苏家不就成了不守信用的人，背后让人嚼舌根怎么办，你也知道做生意要讲诚信...”
　　苏受不了她的唠叨，打断了她：“我知道了。”
　　“这才对嘛，你也26了，是该考虑这些事情了，不能整天围着公司转。”
　　苏深呼吸了一口气，忍住挂断的冲动：“妈，没事的话我挂了。”
　　“记得去啊。”
　　“知道了。”
　　苏挂断了电话，看见余冉冉还背着她，乖巧的像在罚站的小学生。
　　她看了眼时间，离约好的时间只剩下一刻钟了。
　　“余冉冉，转过来。”
　　余冉冉已经神游天外了，看着落地窗外的建筑出神，听见苏的话又转了回去。
　　结果看见苏似笑非笑地看着她，好看是好看，就是有点毛骨悚然。
　　“苏总，有什么吩咐吗？”余冉冉笑靥如花，希望不是什么坏事，看在她笑得这么阳光的份上放过她。
　　“请你吃晚饭。”苏已经在收拾桌面了。
　　“啊？”余冉冉怀疑自己听错了，觉得挺不可思议的。
　　苏挑眉：“有什么问题吗？”
　　“没有没有。”她能有什么问题，就感觉怪怪的，苏怎么可能这么好心。
　　路上还是余冉冉开的车，苏报了目的地。
　　余冉冉有点惊讶，那家餐厅很有名，有名的地方在于出奇地贵，而且还要提前很久预定。
　　是她永远不会踏足的地方，而苏又说请她吃晚饭，还是那么贵的地方，越想越觉得古怪。
　　“可以开慢点，不急。”苏忽然开口。
　　余冉冉不解：“为什么，是离订的时间还早吗？”
　　“不是。”苏只是想让人等久点，她并不想吃这顿饭。
　　-
　　餐厅在顶楼，靠窗是极佳的位置，夕阳西下，落日余晖，美酒佳肴，气氛极佳。
　　直到被接待的服务生带到靠窗的1号桌的时候，余冉冉才发觉自己预想的是对的，苏怎么可能那么好心请她吃饭。
　　餐桌边还坐了一个男人，西装革履，气质非凡，白净的脸上还有小胡渣。
　　约在这个地方见面，除了重要的客户外，余冉冉想不到其他的了。
　　“不好意思，来晚了。”余冉冉露出一个歉意的微笑，希望能挽回客户对他们公司的印象。
　　搞不懂苏为什么还要她开慢点，这不就是耽误事了吗？
　　男人的注意力从窗外的夜景转移到余冉冉脸上，联想到的第一个词就是又柔又软。
　　余冉冉长了一张毫不具有攻击性的脸蛋，五官偏柔美，身材属于玲珑娇小类的，笑起来眉眼弯弯，又甜又软，就像Q弹软绵的果冻，软乎乎的。
　　只是跟照片里的不太像，看见她身边的苏后，男人才恍然大悟。
　　他站了起来，露出柔和的笑意：“没关系，这么美的两位女士，等再久都是值得的。”
　　余冉冉满脑子疑惑，现在的客户都变这么油腻了。
　　苏看他一直看余冉冉，微微有些不悦，拉开椅子坐了下来。
　　余冉冉顺势坐在了她身边。
　　“两位要吃点什么？”男人叫来服务生。
　　既然是客户，肯定得让对方先点，余冉冉把菜单推了回去，笑了笑：“您先点吧。”
　　苏脸又臭了一点：“要你点废什么话？”
　　余冉冉小脑袋瓜有点转不过来，苏怎么突然这么凶，她只是做了应该做的事情，对待客户不应该客气一点吗？
　　忽然有点委屈了。
　　“对，还是你们先点吧。”男人把菜单推了回去。
　　“苏总，你想吃什么？”余冉冉打开菜单，小心翼翼地询问。
　　刚才被凶了一下，她怕又说错什么话踩到她的雷点。
　　苏的神色稍微缓和了一点，她随意点了两个菜，又对余冉冉说道：“随便点。”
　　“好。”余冉冉等的就是这句话。
　　刚刚又被凶了，她吃回来就不亏了。
　　菜单上的每样菜品价格都很昂贵，余冉冉在纠结要不要给苏省点钱，一想到刚才被凶了才不要省。
　　平日里被压榨的够厉害了，好不容易逮到一个机会可以坑一下。
　　心里怎么想的和做的还是两码事，余冉冉还是没有胡乱瞎点，却点了最贵的三道菜。
　　男人嘴角抽搐了一下，把菜单还给服务生：“就这样，够了。”
　　“萧单是吗？”苏如果没记错名字的话应该是叫这个。
　　萧单点了头，露出温和的笑意。
　　“我们不合适。”苏直接了当，才刚开始就给对方判了死刑。
　　萧单脸上的笑容瞬间僵硬，面子已经挂不住了，脸色不大好看。
　　余冉冉微怔，不明白苏是怎么了，平日里不是很会谈生意，现在怎么这个样子，不是说不能放过任何一个客户吗？
　　“还没了解怎么会不合适。”余冉冉试图补救。
　　萧单找到了突破口，连忙附和：“对啊，苏小姐，我想我们应该先聊一聊，相互了解一下。”
　　在余冉冉开口说话的那一刻，苏的脸就已经黑了，心里徒然生起了一股无名之火，比被突然叫过来相亲还要生气。
　　“是啊，我们公司的产品很好的，一直广受好评，特别是现在研发的新产品，还没上市就已经广受关注。”余冉冉已经开始跟萧单科普他们公司了，试图挽救印象。
　　苏没忍住笑出了声，笑声悦耳，还有点苏。刚才衍生的怨气一扫而空，仿佛照进了一缕阳光，心情明媚了不少。
　　余冉冉看她笑得花枝招展，更加迷惑了。而且苏的笑是发自内心的，不是平日里的那种假笑。
　　“我说的有什么不对的吗？”
　　“你说的很对。”苏笑道。
　　余冉冉放心了不少，还以为又做错了什么。
　　萧单的面色越来越难看，还特别尴尬，僵硬地维持自己风度翩翩的形象：“这位小姐你可能误会了什么，我不是客户。”
　　“啊？”这回尴尬的变成余冉冉了，难怪苏刚才笑成那个样子，原来是笑她。
　　余冉冉窘迫得脸蛋都红了，好想时光倒流回到最开始的时候，她就不该贪便宜白吃一顿饭的，就算贪也绝不能贪苏的。
　　她就知道苏绝不会好心，不然对面就不会坐着一个男人了。
　　“其实他是我今天的相亲对象。”苏作出了解释，她也没想到余冉冉会误会，怪可爱的。
　　“是这样。”萧单也承认了。
　　余冉冉鼓着嘴就，要被气成河豚了，也总算明白了是怎么一回事。
　　她被苏坑了，还坑得彻彻底底，闹出这么个乌龙，用请吃饭作为幌子，实际上是带她来挡相亲的。
　　她应该早料到的，就不该踩这个陷阱。
　　又气又恨！！
　　苏看她表情变换特别丰富，很想去戳一下她软嫩的脸颊，忍住了。
　　“萧单，我是看在我妈的面子上才过来的。”苏漫不经心地喝了口水，抬起眼帘，一双冷眸仿佛能穿透人心，红唇经过滋润更加娇艳饱满，补了句刀，“看了第一眼就不想看第二眼。”
　　太毒了。
　　余冉冉暗自乍舌，悄悄地看了眼萧单的脸色，已经没有一点血色，面色难看到了极点。
　　萧单已经被气得说不出一句话，连表面的体面也不想维护了，也是第一次遇见像苏这样的女人，他何时受过如此待遇，面容已经在扭曲。
　　“艹，你以为你谁啊，从一开始就不知道在这里等了多久，看你长得比照片还漂亮我忍了，点单的时候直接点了最贵了，爱慕虚荣的女人，还不适合，我看是你不配。”
　　余冉冉看得一愣一愣的，这形象转变也太快了吧，初印象直接坍塌，她算是涨见识了。
　　苏听他说了一堆废话，直到对方说得口干舌燥，她才开口：“说完了吗？”
　　萧单说得脸都涨红了，看见她一点反应都没有反而愣了：“说完了。”
　　苏把录音发给了苏母，暂时可以清净一段时间了：“说完了就好。”
　　她叫来服务生：“买单。”
　　菜还未上齐就买单，服务生还是第一次见，他劝阻了一下：“您可以用完餐再结账的。”
　　“不用了，多少？”苏压根就没想吃饭。
　　服务生看她态度强硬没再劝：“您好，一共二万三千五百三十一元。”
　　苏打开了手机的付款码，动作干净利落，眼都没眨一下。
　　余冉冉听见价格还是惊了一下，这是她吃过最贵的一顿。不对，她一口都没吃，忽然替苏肉疼。
　　“你自己慢慢吃。”苏淡淡撇了萧单一眼，给了余冉冉一个眼神。
　　余冉冉跟在苏身后离开餐厅，到了外面她有很多想质问苏的话，质问的话在嘴里绕了一圈，出来就变得软绵绵的了。
　　“苏总。”余冉冉唤了声。
　　“嗯？”苏侧目看她，目光柔和了些许。
　　“不是请我吃饭吗，为什么变成了相亲现场。”余冉冉回想起来还特别尴尬，眼神多多少少带了些许幽怨。
　　苏看着川流不息的马路，微风卷起了她肩头的发丝，心情莫名地舒畅，可能跟余冉冉闹的那个乌龙有关。
　　“现在请你，单独请你，想吃什么？”她特意加中了“单独”二字的读音，简单的一句话无端地多了两分暧昧。

8.8
　　余冉冉吃饭没有那么讲究，只要合胃口能吃饱就行，不会想去高档的餐厅。虽然她的工资可观，可她还要攒老婆本的，说不定在未来什么时候她就有女朋友了呢。
　　“想吃火锅。”余冉冉做出决定。
　　苏还记得她在餐厅点餐的架势，最贵的几个菜可都是她点的，现在只吃小小的火锅倒是令她有些意外。
　　估计点餐的时候坑她的想法要占更多。
　　“那走。”
　　“好。”余冉冉唇角微扬，仿佛已经忘了刚才不愉快的事情。
　　火锅店要比刚才的高级餐厅有烟火气息多了，余冉冉还是待在这里更自在。
　　“苏总能吃辣吗？”余冉冉在选锅底。
　　“能，还是鸳鸯锅吧。”要保/护嗓子。
　　“肥牛、毛肚、小酥肉、豆皮、鸭血、虾滑...”余冉冉把这些念出来的都勾选上了，眼睛亮晶晶的，又问苏，“苏总，你要吃什么？”
　　“够了。”
　　汤底已经热了，菜还没有上来，余冉冉去调了蘸料，把碗放在一边不到一秒钟，就被苏拿到了她那一边。
　　余冉冉眼睛瞪圆了，又无可奈何就知道欺负员工，她委屈巴巴地又去调了一份。
　　“苏总，为什么要拿我的，说不定不合你胃口。”余冉冉撇嘴，还是忍不住说了。
　　“得吃了才知道。”苏用筷子蘸取了一点，伸出粉/嫩的舌尖触碰了一下，舌尖微微滑动，又把筷子含进了嘴里，眸光流转，似乎真的在认真品尝。
　　余冉冉看愣了，配上苏那张禁欲的脸蛋，莫名的色.气，她看红了脸，还是她太不纯洁了。
　　为了转移注意力，她拿出手机假装看东西，翻来翻去就看见了《绕云》剧组群，聊得火热。
　　土豆：下班啦，下班啦
　　狐狸：MD，被迫加班，无良上司压榨员工
　　看见上司的字眼，余冉冉也有一肚子的酸水想要吐槽，指尖在屏幕上开始敲敲打打。
　　余生：有我猎奇吗，被上司带去相亲
　　酸菜：？？
　　狐狸：余老师相亲还是上司相亲，捕捉到信息，余老师还是单身
　　余生：上司相亲，经历了社死现场，把相亲男当成客户了
　　余生：我要气成河豚了，受到了上司的欺骗
　　苏看见了群里的消息，眸光越来越冷：“余冉冉，跟人吃饭你就是这样的，玩手机？”
　　余冉冉心里“咯噔”了一下，连忙把手机放下，转念一想，现在应该不在工作的范畴类，她已经形成条件反射了。
　　再看看苏，不是也在玩手机，简直就是双标现场。
　　手机界面上，群里的消息不停地跳转，余冉冉没耐住好奇心去看了看。
　　原来是酥酥出现了。
　　酥酥：虎摸余老师，难过都飞走啦。
　　土豆：啊啊啊啊，我也想要这样的待遇
　　狐狸：酥老师能摸摸我吗？我也被上司压榨了
　　【策划】可乐：我已经想象到酥老师用娇软的声音说出这句话了
　　【编剧】点点：是我已经无了，不知道余老师的心情怎样
　　余冉冉也想象到了酥酥用她的声音说这句话，得到女神的安慰好开心，心里涌出了无法言喻的喜悦之情，已经在冒泡泡了。
　　菜已经被服务生用小推车推过来了，苏用公筷往两边的汤底下菜，瞧见她喜笑颜开，唇角微微上扬。
　　余冉冉放下手机的时候，瞧见苏已经在吃了。
　　苏吃饭的时候很安静，不知道是不是这里的灯光是暖色调的关系，她的眉眼柔和了许多。
　　夹菜的动作很干净，偶尔露出莹白的皓腕，简单的火锅都被她吃出了高级感。
　　连干饭都是赏心悦目的。
　　余冉冉撇嘴，开启她的干饭模式，麻辣汤底果然又麻又辣，没吃多久她的唇就微微肿了起来。
　　苏放下筷子，喊服务员过来点了杯柠檬水。
　　很快一杯冰镇爽口的柠檬水就送过来了，外面还冒着小水珠。
　　余冉冉眼巴巴地盯着那杯柠檬水，眸光清澈明亮，说不出的渴望。
　　苏在她的注视下毫无压力地喝了一口，抬起眼帘看了她一眼，有些淡漠。
　　这个眼神落在余冉冉眼里就变了一个味。
　　她还以为苏是跟她点的，她辣得都冒汗了，结果还挑衅地在她面前喝了一口。简直不是人。
　　自己点单，丰衣足食。
　　余冉冉叫来了服务生，准备点杯和她一样的柠檬水时，听见了苏轻飘飘的话语。
　　“牛奶解辣。”
　　是人都有逆反心理，特别是还被气到的情况下，余冉冉偏不，想说就要柠檬水的时候，被人给抢先了。
　　“一瓶旺仔。”苏开了口。
　　“好的。”服务员离开了。
　　“我想和柠檬水，苏总，连我喝什么都要约束吗？”余冉冉嘟嘴，就很气。
　　“我请客，自然听我的。”苏神色漠然，语气冷硬。
　　余冉冉不说话乖乖受着了，请客的就是老大，得罪不得，要是结账的时候她不付钱怎么办。
　　吃着吃着，余冉冉很快打了脸，牛奶还真的挺解辣的。
　　一顿火锅吃了近一个多小时，两个人都是各吃各的，很少聊天，奈何点多了，余冉冉秉持着不浪费的想法坚决干完。
　　后果就是撑得有点想吐了。
　　离开火锅店，外面已经黑了。夜色降临，华灯初上，霓虹灯璀璨。
　　余冉冉跟在苏身后去取车。
　　直到苏打开驾驶座的车门坐了进去，余冉冉发现她拉不开副驾驶座的车门。
　　正在她疑惑的时候，车窗慢慢降了下来，苏欠揍的话语飘了过来。
　　“怎么，余助理是还要我送回家吗？”
　　本来吃了顿火锅，还得到了女神的安慰，余冉冉心情很好的，听见这句话瞬间有点不开心了。
　　有种嘲讽之意。
　　“苏总，我今天可是陪你去相亲了。”余冉冉提了一嘴，大眼睛清澈明亮，微微噘嘴，可爱又委屈。
　　她想蹭车回去，这里离她家挺远的。
　　“车费转你。”苏语气冰冷冷的，仿佛多说一个字都是废话，话音落下车窗也合上了，留给余冉冉的只剩车尾气。
　　薅到一点羊毛是一点，蚊子再小都是肉，苏的便宜不占白不占。
　　余冉冉很快收到了苏的打款，还备注了“车费”二字，就是数字有点不吉利。
　　二百五。
　　只要钱到位就行，其他的不在乎。
　　余冉冉选择收款，愉快地走到最近的公交站，打算坐公交车回去。
　　今天又是省钱的一天。
　　-
　　接近午夜的时候，剧组群里有了新通告。
　　可乐要她们开始录制第一期的干音，还是下周五的时候要收到返音。
　　也就是说有五天的时间给她们录音。
　　清风：干活了，干活了
　　【策划】可乐：要是老师们提前返音，我会高兴地多给你们两个亲亲
　　酥酥：我要五个！先预定啦～
　　【策划】可乐：五个那够，我给你一百个好不好
　　土豆：我加码，一千个！！
　　余冉冉没想到大家都还没睡，女神也没睡，她有点欣喜。
　　余生：那我也奖励亲亲
　　酥酥：哇，好多亲亲，我有点承受不住。
　　酥酥：谢谢大家的亲亲，么么哒。
　　酥酥：既然余老师这样说了，我就要她一个人的就好啦。
　　土豆：啊啊啊，余老师你为什么要出来夺走我的女神
　　【策划】可乐：宝贝，你不爱我了吗
　　余冉冉在她自己都没发觉的情况下弯了唇，软乎乎的脸蛋上两个小酒窝若隐若现，眸光潋滟，里面有点点星光。
　　余生：只要酥老师提前返音，我定给一个霸道的亲亲
　　酥酥：我要有声的，还带喘的，老攻，你说好不好？
　　余冉冉被这句话迷了眼，已经找不到北了，心甘情愿地跳进了坑里。
　　余生：好
　　土豆：丧心病狂，我也可以
　　狐狸：到时候真的有亲亲的干音，我也想要一份
　　酥酥：专属的，不给。（突然小气）
　　余生：酥老师有空吗，我们一起对对戏找找感觉
　　酥酥：好啊。
　　土豆：眼睁睁地看着两个人私奔了
　　余冉冉只是试探地问了一下，没想到酥酥真的答应了，女神不仅软萌可爱，还特别温柔好接近。
　　激动的心情，颤抖的手。余冉冉打开私聊地小窗，还没敲几个字，对方一个语音电话就打过来了。
　　余冉冉不知道为什么心脏狂跳，做好心理建设后才接听。
　　“喂，余老师。”耳麦里的声音又甜又软，仿佛含里一口蜜，不然怎么会这么好听。
　　余冉冉不是没跟人连过麦，这种心脏乱跳的感觉就像第一次跟人连麦一样，可能对方是高高在上的大神的关系，她才会如此紧张。
　　“酥...酥老师，晚上好啊。”余冉冉差点紧张出用本音说话了，差点大总攻的形象坍塌。
　　苏轻笑出声，笑声悦耳：“我还以为余老师要喊我酥酥，没想到是结巴了，好可爱啊。”
　　“才不是。”余冉冉可耻地脸红了，转移话题掩饰自己的尴尬，“酥老师想用什么软件pia戏？”
　　“就用电话吧，不用那么正式，你说是不是？”
　　尾音微微勾起，余冉冉的心连着也被勾了一下，明明不是她喜欢的御音，为什么也能这么勾人。
　　“好，我翻翻剧本。”余冉冉怎么可能会不答应。
　　她打开剧本，全篇都是以受林若的视角来写的，她配的角色云秋虽说是另一个主役，但因为人设的关系，台词很少。
　　“好了，现在开始。”余冉冉调整了一下自己的状态，
　　故事刚开始是两个人进组演同一部戏，她们直接跳到对手戏的地方。
　　第一句话是酥酥，开口差点没把余冉冉送走，不是想死的那种，而是被甜得耳朵都软了，身体更是酥了一半。
　　全篇故事都是林若在勾引云秋，清冷禁欲的影后一步步走入小白羊布置的陷阱里。
　　酥酥一开口就惊艳了她，云秋有没有被迷倒她不知道，她余冉冉已经被迷得找不到北了。
　　“姐姐，云姐姐~”少女清甜的嗓音在耳畔一直回荡着，一下又一下像小羽毛般在她心尖挠痒痒，心尖已经软成一片，光是听着声音就有了又酥又麻的感觉。
　　这哪里是小绵羊，是小妖精吧。
　　余冉冉听楞了神，忽然就明白了大影后是如何心甘情愿跌入她爱情的陷阱里的，这谁受得住。
　　作者有话要说：
　　干音的意思就是没有经过任何处理过的声音，大概是这样吧(不确定，试图专业...)
　　感谢在2021-10-18 21:17:25~2021-10-19 20:17:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：半度 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

9.9
　　“余老师怎么不说话？”苏问，声音已经恢复了正常，没有了刚才甜糯的感觉，而是很干净的少御偏少女的音色。
　　林若的第一目的就是云秋，她只是配音演员，所有的情感表现只能用声音去呈现。
　　“对不起，我卡词了。”余冉冉听愣神了，反应过来后不禁红了脸。
　　“没关系，我们再来一遍，慢慢来。”苏轻声细语，声音通过麦传递过去就像情人在耳边喃喃低语。
　　“好。”余冉冉觉得跟酥酥一起pia戏太幸福了，即是享受也是折磨。
　　还好不用在一个棚里录音，不然她会不会呆得跟个傻子一样，别说入戏了，正常说话都困难。
　　“姐姐，云姐姐~”
　　余冉冉差点又溺进她的声音里，她调整了一下，粉唇微张，声音淡漠又凉薄：“林小姐，我们不熟。”
　　对方似乎丝毫没有被她冰冷的话语给击退，如果刚刚是迈的一步，现在就是往前迈了三步。
　　“云姐姐~，我是你的粉丝，特别喜欢你，我能跟你合照吗，以后能找你对戏吗？”林若挽着她的手，去触碰她的衣袖的一角。
　　太热情了，云秋头疼：“不可以，还有别碰我。”
　　余冉冉大概跟酥酥对了一个多小时的戏，能她说话特别有画面感，她不需要刻意地去入戏，就能被酥酥带入那个场景中。
　　一直被对方拉扯着往前走，毫无疑问，和酥酥一起对戏是舒服的，她很享受这种状态。
　　“第一期的戏份都快被我们对完了，余老师找到感觉了吗？”
　　“找到了。”余冉冉简直受益匪浅。
　　“时间不早了，那余老师晚安安噢。”
　　语气怎么可以这么软萌还不做作，入耳的每句声音都特别舒服，明明这么晚了，余冉冉竟然一点睡意也没有。
　　“晚安。”
　　余冉冉等酥酥挂了电话，在床上辗转反侧盯着手机上显示一个多小时的通话字眼很久，才睡着。
　　-
　　公司近两天有新的项目开始启动，因为是大项目，上上下下的部门都忙得不可开交。
　　余冉冉更是累得要死，隔三差五跑到外面合作的公司交接，谈话。
　　遇到不好交流的，又要把苏的话传递到位，不知道耗费了她多少口舌。
　　不仅仅是身体累，心也累，休息时间被严重压榨，黑眼圈已经爬到了眼下，面容都憔悴了不少。
　　苏：再泡杯咖啡过来。
　　收到短信，余冉冉放下手头上的工作去给她泡咖啡。
　　这已经是今天的第四杯了，平日里苏都是喝茶，很少碰咖啡，最近真的是忙坏了。
　　余冉冉进了苏的办公室，把咖啡平稳地放在办公桌的一角，未发出一点声音。
　　苏还是抬头看了她一眼，也就是这一眼，让余冉冉彻底对上了她的视线。
　　苏今日妆容要比平日浓丽，眉眼间的凉薄更加明显了，双眸微微无神，看起来是精气神不够，细看，能看见她眼底未完全遮掩住的黑眼圈。
　　咖啡接着一杯又一杯续，全靠咖啡吊着命。
　　“余助理很闲吗？”苏挑眉看她，眸光冷艳，“所以人都在忙，你在这发呆？”
　　余冉冉赶紧收回目光，有些窘迫地离开了办公室，怎么对苏那张脸总是容易发呆，又被凶了。
　　只要工作忙或者出问题的时候，苏特别易怒，刚才算好的了。
　　她可不闲，不仅要跟苏打杂，还要去各个部门周璇，时不时还得出趟公司，简直累到回家躺床上就睡。
　　连续加班三天，每天睡眠不足五小时，唯一的慰藉就是工资是平日里的两倍。
　　下午临近下班的点，破天荒地开完会不用加班，苏更是一到下班的点就走了。
　　余冉冉变成了自由人，准备回家把《绕云》第一期另外一半的干音给录了，结果接到了力力的电话。
　　“喂，力力？”余冉冉习惯面对二次元认识的人改变音色说话了。
　　力力可不吃这套，看见她本人后就觉得还是本音舒服，那么软嫩的一张脸和这御姐音搭在一起太违和了。
　　“给我换回你本来的音色。”
　　“就你事多。”
　　力力笑了两下：“出来玩不，我得空了。”
　　余冉冉整个人累得不行，感慨她约的真不是时候：“我太累了，改天吧。”
　　“咋了？”力力也听出了她语气中的疲惫。
　　“这几天加班把我累坏了，天天跑来跑去，腿都不是自己的了。”余冉冉吐苦水。
　　“又被上司压榨了？那更要出来放松了，我也就今天有空，过来玩啊，我请客。”
　　“你来接我我就去。”听见“请客”二字余冉冉眼睛亮了，谁不喜欢白吃白喝呢。
　　“行，公司定位给我。”
　　力力的办事效率很快，余冉冉没有等多久就看见她的车停在公司楼下了。
　　她坐电梯下楼，出了写字楼，力力也下了车。
　　力力本人跟她的昵称一点也不符合，是名副其实的风情大美人，一颦一笑都仿佛在放电。
　　“吃饭了吗？”力力掐了一下余冉冉软嫩的脸蛋，脸上浮现轻浮的笑意。
　　余冉冉拍开她的手，恶狠狠地瞪她：“没吃。”
　　她最不喜欢别人碰她的脸蛋了，恶龙咆哮，嗷呜。
　　“先吃饭，余生大总攻，上车？”力力为她拉开副驾驶座的车门。
　　“这还差不多。”余冉冉娇哼一声，上了车。
　　力力看见她得意的神情，没忍住笑了，上车后发动了车。
　　“朋友开的清吧刚开张，吃完饭带你去哪放松放松？”力力问她。
　　“好啊。”
　　力力专心于开车，开了一会才想起还不知道余冉冉想吃什么，扭头看她的时候发现她睡着了。
　　睡着后的余冉冉更奶了，长睫浓密卷翘，鼻头小巧，娇嫩的脸蛋泛着淡淡的薄粉，粉唇饱满娇艳，像一朵娇嫩的花朵，让人犹豫着要不要采摘。
　　谁能想到这么可爱的女孩子被一堆人喊老攻。
　　力力尽量开得平稳，把车内空调的温度调高了些，工作真的把她给累坏了。
　　余冉冉醒的时候已经是在商场的底下停车场了，她打了个哈欠，看向一边的力力，桃花眼蒙上一层薄薄的水雾：“不好意思，睡着了。”
　　“吃火锅怎么样，你喜欢的。”力力解开安全带。
　　火锅？余冉冉恍惚了一下，想到了苏那张冷淡的脸，一联想就想到那天不愉快的事情。
　　“吃饭吧，最近火气重。”
　　“好。”
　　晚饭就在聊东聊西，聊八卦中度过，太久没见，两个人的嘴吧啦吧啦地停不下来。
　　这顿饭吃的很愉快，在车上睡的那一小会，让余冉冉精神了许多。
　　“酒吧就在这附近，我们走路过去就好了。”力力擦了擦嘴。
　　“好啊。”
　　外面的风有点凉，夜色降临，已经是晚上了。
　　清吧的名字叫花前月下，还挺文艺的名字。走进去，音乐是很温柔的小调调，氛围感很好。
　　力力跟她朋友打了个招呼，就得到了两杯免费调制的鸡尾酒。
　　余冉冉看着颜色梦幻的液体，尝了一下，是甜的，酒精的味道很淡。
　　“这里是可以献唱的，余老师要不要去唱首歌。”力力开始整活了。
　　“好啊。”余冉冉答应地特别爽快，又傻乎乎地笑了一下，“等我喝完这杯酒，挺甜的。”
　　力力想说别上头，这酒的味道喝着不像酒，后劲可大了。
　　转念一想，有她在能出什么事，尽兴一下也挺好的。
　　余冉冉慢慢喝完了这杯，问力力想听什么。
　　力力想了想，说了个她们以前合作过的广播剧主题曲，当时是她们两个一起唱的。
　　余冉冉就真上去唱了，用手机对着麦放伴奏跟着唱，是用的自己的音色，跟在剧里的声音不同，又甜又奶。
　　力力慢悠悠地喝着酒，偶尔对上她发亮的眸光，没忍住笑了笑。
　　一首唱完，迎来不少掌声，还有几个人迎上来要微信，有男有女。
　　以前余冉冉还会加女孩子微信，不知道是不是在苏身边待久了的关系，眼光有所提高，觉得她们都没女魔头好看。
　　以后她要找的女朋友一定要比女魔头漂亮，也不知道是哪里来的执念。
　　一一拒绝后，余冉冉做回到力力身边，笑着问她怎么样。
　　“我在想刚刚应该录个视频的，发个微博给你粉丝听听。”力力开玩笑。
　　余冉冉立即警惕心就上来了，怀疑刚才是不是她故意要自己唱歌的：“你是不是已经录了？”
　　“你猜啊？”力力眉眼含笑。
　　余冉冉鼓了鼓嘴，没忍住爆出粗话：“猜你个大头鬼哦，我要喝和刚才一样的酒。”
　　语气过于软绵，完全没听出骂人的感觉，逗余冉冉真的是特别好玩的事情。
　　“没有录，我的大总攻。”力力给她点了两杯酒。
　　如果余冉冉第一部主役广播剧接的不是攻音就出圈了的话，说不定真的就是受音专业户了，音域广的令人羡慕。
　　“算你还有点良知。”余冉冉有点上头了，一下喝了半杯，甜甜的，是她喜欢的味道。
　　不知不觉在清吧待了近两个小时，来来往往的人越来越多，也越来越吵了。
　　“去外面待会，头有点晕了。”余冉冉不知道喝了多少杯，跟苏经常应酬，酒量多多少少锻炼出来了点，现在有点受不住了。
　　“要我扶你走路吗？”力力看她眼尾都被酒气熏红了，脸蛋妖冶了不少。
　　“我还清醒着。”余冉冉拒绝了，就是步子有点虚，不稳。
　　余冉冉跟力力蹲在马路边看着来来往往的车辆，相顾无言。
　　晚风凉凉的，就是太凉了，余冉冉肌肤上都起了鸡皮疙瘩，她的小脸瞬间委屈巴巴的，小嘴嘟了起来。
　　“怎么了？”力力一脸懵逼还有点紧张，她没欺负她吧。
　　“风太凉了，我冷...”余冉冉睁着大大的眼睛可怜巴巴地看着她，眼眶都是红的，白嫩的脸上染上了绯色。
　　“余生，你是在跟我撒娇吗？”软乎乎的，真的是奶里奶气。
　　“我才没有跟你撒娇，哼。”余冉冉摇摇晃晃地站了起来，吓得力力赶紧虚扶了一下。
　　力力才反应过来余冉冉是醉了。
　　苏站在马路的另一边，她刚刚从楼上的录音棚里出来，棚里录制的效果要比家里更好。
　　在家总会出现噪音的问题，狗狗实在太黏人了。
　　苏的车停在马路的另一边，在等绿灯的期间里，她看见了熟悉的身影。
　　倒不如说是只醉酒的奶猫，直到看见余冉冉身边还站着一个人的时候，她面色一凝，眸光冷若冰霜。
　　“余生，我送你回家，家住哪里？”力力问，说起来余冉冉醉酒她占很大的责任。
　　“我还没有女朋友，还没有家。”余冉冉打了个酒嗝，半眯着眼，醉眼朦胧。
　　力力被她逗笑了：“你要不说，我就带你去我家凑合一晚了。”
　　“不要...”余冉冉下意识地拒绝，又是一阵冷风吹来，她瑟缩了一下身子。
　　力力想把她先带到车上，结果听见了比那阵风还要冰冷的声音。
　　“把她给我，我送她回家。”
　　余冉冉和力力几乎同时看了过去。
　　苏是迎风而来的，秀发被风往后吹，脸干干净净地暴露在她们眼前，没有任何修饰，那张脸蛋过于漂亮，就是有点冷。
　　“你认识吗？”力力问余冉冉，不敢轻易将醉酒的她教给陌生人。
　　谁知道余冉冉眨了眨眼，往前走了两步，直接圈住了苏纤细的柳腰，嗅着熟悉的暗香，奶呼呼道：“是梦里出现过的仙女姐姐。”
　　力力震惊的下巴差点跌到了地上，人家是很漂亮，可是也不能就直接这样扑上去吧。
　　苏站着没动，冰冷的表情缓和了一些：“松开。”
　　苏的声音果然对余冉冉特别有威慑力，她委屈巴巴地松开了：“好凶。”
　　苏没看她，而是对力力道：“现在可以带她走了吗？”
　　“可以。”力力再傻，也能看出两个人是认识的，就是余冉冉这朋友看上去很不好惹啊。
　　“带你回家。”苏的目光这才移到醉酒的余冉冉身上。
　　“哦。”余冉冉乖乖地跟着她走。
　　力力仿佛看见了某种双标现场，怎么她是回家就拒绝的那么快。
　　如果刚才的余冉冉是闹腾的奶娃娃，现在就是听话的乖宝宝。
　　苏看她走路东倒西歪的，牵住了她的手。余冉冉的手是温热的，跟她这个人一样，又软又绵。
　　余冉冉冲她傻笑了一下，被好看的姐姐牵手了，开心。
　　“为什么要喝酒？”苏问她。
　　就算应酬，她也很少会让她喝醉，上次是意外，她知道余冉冉醉酒后是什么德行。
　　就像现在，六亲不认，秒变三岁小孩。
　　“因为...因为太忙了，冉冉好累，可是工作好多...女魔头又要我跑来跑去...好讨厌...太累了...就出来放松了。”
　　余冉冉边说还打了个嗝，可怜兮兮的模样，要多委屈就有多委屈，撅着嘴声音奶里奶气：“上司什么的最讨厌了。”
　　苏的脸瞬间黑了，似乎每次醉酒都会从她口中听见“讨厌”二字。
　　希望下次能换点新鲜的词，苏自嘲一笑，自己竟然也会黑色幽默了。
　　作者有话要说：
　　今天提前更新
　　感谢在2021-10-19 21:00:23~2021-10-20 13:38:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：迷路姐姐、半度 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：迷路姐姐 39瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

10.10
　　上车后的余冉冉很乖，脸颊上布满了不自然地绯红，偶尔会冲苏傻乎乎地笑。
　　苏目不斜视地开着车，未曾看她一眼。
　　余冉冉恍惚间打了个喷嚏，冷得缩起了身子，看了身边的苏，无力地扯了扯她的衣衫：“仙女姐姐，有没有毯子，冉冉好冷。”
　　苏看她眼睛红红的，波光潋滟地看着自己，到底还是心软了，开了暖空调。
　　现在还没入秋，怎么就喊冷。
　　被暖风吹着，余冉冉好受了一些，眼睛一眨不眨地盯着苏好看的侧脸看。
　　“难受吗？”苏忽然问了句。
　　一听苏关心她，余冉冉借着杆子就往上爬了，泪眼婆娑：“难受死了，我想喝水。”
　　“忍着。”苏吐出两个字。
　　被凶了，余冉冉不吭声了，偶尔会打几个哭嗝。
　　车开到余冉冉家楼下，苏解开安全带，对上余冉冉湿漉漉的眼睛，她顿了几秒才道：“下车。”
　　余冉冉听话地下了车，站在原地等苏，眼里似乎只剩下她，仿佛苏是她唯一的依靠。
　　“能走稳吗？”苏问她。
　　余冉冉小眼珠子转动了一下，歪头想了想：“不能。”
　　“摔倒了别怪我。”苏迈开了步子。
　　余冉冉疑惑地追了上去，步子依旧是虚的。
　　按照正常的逻辑，仙女姐姐不应该像之前一样牵着她走嘛，为什么这么冷漠。
　　余冉冉打错了算盘，想不明白，看见苏大长腿迈的特别快，她急了，摇摇晃晃地追了上去。
　　坐电梯到了家门口，苏简单粗暴地按着她的食指，指纹解锁开了门。
　　上次来过余冉冉家一次，这次轻车熟路了许多，苏直接迈开大长腿走了进去。
　　“要换鞋。”余冉冉听见高跟鞋踩在地板上的声音清脆，嘟着嘴不满，“我每天搞卫生都很辛苦的。”
　　苏仿佛听见了什么好笑的笑话，喝醉了还在意这些？
　　“那你给我拿。”
　　余冉冉还真去拿了，在鞋柜里看来看去，不仅视线在晃悠，整个脑袋都在晃悠着，头越来越晕，胃在翻滚。
　　“呜呜，找不到...”
　　“不许哭，进来。”苏不知道她泪腺怎么这么发达，特别是喝醉以后，就跟奶娃娃似的。
　　余冉冉慢吞吞地走了进去，仿佛苏才是这个家里的女主人。
　　房子是一室一厅一卫，空间不大，一个人住刚刚好，格局基本上一览无余。
　　苏倒了杯水递给余冉冉，结果手都递累了也不见她接。
　　“不是想喝水吗？”她还记得余冉冉在车上说的话。
　　“仙女姐姐，你喂我好不好？”余冉冉发出小方猫儿似的呜咽声，大眼睛扑闪扑闪地望着她，眼里有细碎的星子。
　　“不好。”苏冷声拒绝了。
　　余冉冉不开心地哼了几声后，乖乖把水喝完了。
　　没一会，就在沙发上睡着了。
　　苏给她找了个毯子盖上，盯着她恬静的睡颜看了几秒，才放轻脚步离开。
　　-
　　醒来的时候，余冉冉脑袋晕沉沉的，感觉身体很重，整个人都特别不舒服。
　　缓了好久才坐了起来，拿起手机看了下，距离上班还有一个小时，还有一条未读消息，是力力发过来的。
　　她怎么睡在客厅了，余冉冉茫然地眨了眨眼，昨晚好像是被苏送回来的，具体的细节有些模糊不清。
　　脑袋又疼又难受，余冉冉来不及细想，给力力回了一个安全到家的消息，准备去洗漱。
　　脚尖找地，触碰到冰凉的地板，刚刚站稳又是一阵头晕目眩，嗓子还有点不舒服。
　　洗漱完，余冉冉恍惚了好久，用完半盒纸巾的她反应过来，她好像感冒了。
　　没有吃早餐的胃口，余冉冉戴上口罩出了门，上了公交后，偶尔忍不住咳嗽，她都是硬生生地忍住的。
　　打卡回到工作岗位，余冉冉才把口罩取下来，透了会气，鼻子通畅，稍微舒服了一些。
　　“早啊，冉冉。”小方打了个招呼。
　　早上起来后，余冉冉还未说过一句话，刚刚开口还有点生硬：“早。”
　　“你嗓子怎么哑了？”小方听出了她声音的不对劲。
　　余冉冉心中一惊：“有吗？”
　　再次开口，连她自己也听出来了，嗓子嘶哑了，难怪感觉难受。
　　“有，很明显。”
　　“感冒了。”
　　“吃药没有，多喝点热水...”
　　余冉冉心不在焉地应付着小方的关心，思绪已经飘向了别处。
　　怎么偏偏这个时候感冒了，完了，广播剧怎么办，她还有一半的干音没有录制完。
　　她不想拖剧组的后腿，特别是每个人都在用心的做剧，连档期都定好了，要因为她一个人拖累整个剧组的进度。
　　余冉冉越想越心急，喉咙痒痒的，又没忍住咳嗽了几声，四肢都有些无力。
　　小方已经进入了工作状态，被她的咳嗽声惊到，看她咳嗽得脸都红了，暂时离开去给她倒了杯热水。
　　“没事吧？”小方把水放在她桌上。
　　余冉冉心情糟糕到了极点，抬眸地的时候却还是对小方暖心一笑：“谢谢。”
　　小方想说要实在不舒服就跟苏请假，一下到苏冷漠的样子，又把话憋了回去。
　　余冉冉只希望自己的嗓子能快点好起来，她喝了口热水，拿起手机，盯着屏幕许久，打开了《绕云》剧组的群聊。
　　余生：对不起
　　狐狸：？？
　　大饼：余老师怎么了
　　余冉冉用纸巾擦了擦鼻涕，又特别愧疚地在群里发消息，秀气的眉毛一直皱着。
　　余生：感冒，嗓子哑了，可能会延迟反音
　　余生：我会快点好起来的，对不起
　　cv拖音的现象一直很常见，非商的广播剧倒是无所谓，大家都是为爱发电，可能几个月才出一期，可商业的就不同了，是要保证更新的。
　　【策划】可乐：没事，快快好起来，到时候后期老师们多加会班
　　可乐有点担忧酥酥，她这个人看上去挺好相处的，其实最讨厌的就是拖慢工作进度的人了，这种人她一般都不会合作第二次。
　　【导演】粥不甜：余老师感冒肯定很难受吧，摸摸小脑袋
　　土豆：快快好起来
　　事情没有余冉冉想象中的那么糟糕，她还是一把鼻涕一把泪地把消息看完了。
　　大家都太好了，她反而更加愧疚了。
　　“冉冉，这份文件麻烦你拿去给苏总。”其它部门的同事把文件递给了她。
　　“你自己怎么不去？”余冉冉眨了眨眼，她感冒难受，能不见苏就不见她，昨晚还被她看见自己醉态了。
　　“这是你昨天拿给我的，你忘了？”同事摸了摸后脑勺。
　　余冉冉想起来了，是她要他们把这个方案修改一下尽快交过来，真是病糊涂了。
　　拿着文件余冉冉就往苏的办公室走，不知道是不是生病的关系，步子沉了很多，总是忍不住咳嗽。
　　嗓子实在是太难受了。
　　余冉冉敲了敲门，很快传来一声清冷有质感的御音。
　　“进。”
　　她推门而入，走到苏面前，把文件递给她，一句话都没说。
　　莫名的，嗓子嘶哑后，她不想在苏面前说话，总觉得她会嘲讽她。
　　苏翻开文件，几页纸很快被她扫视完了，眉间的川字也越来越深。
　　“等下拿回去要他们重新改。”
　　出乎意料的，苏没有发火，余冉冉眨了眨眼，没忍住咳嗽了好几声，又忍住了。
　　喉咙里就好像有异物般，不咳不舒服，可是就算咳到肺出来了，可能也什么都没有。
　　苏抬起眼睑看了她一眼。
　　女孩鼻尖红红的，桃花眼里水汽朦胧，面色微微有些苍白了，粉嫩的唇瓣没有几分血色。
　　没过几秒，余冉冉又咳了好几声，湿漉漉的眼睛看着苏，好不可怜，不知道的还以为是受欺负了。
　　“生病了？”苏明知故问。
　　余冉冉不想说话，点了头。
　　“不要在我的办公室咳嗽，污染空气是小事，万一把病菌传染给我了怎么办？”苏语气漫不经心。
　　苏说话还是这么恶毒，余冉冉待在她身边两年多少多少有了点免疫力，但还是有点被伤到了。
　　余冉冉很想破口大骂她几句，结果开口要多卑微有多卑微，配上幽怨的小眼神还有点可怜兮兮的：“抱歉...苏总。”
　　原本清甜的嗓音变得嘶哑无力，没有半点精气神。
　　苏微怔，知道她嗓子哑了，没想到这么严重。
　　“出去，下次进来戴个口罩。”苏补了句刀。
　　余冉冉迫不及待地走了出去，关上门的时候，冲里面扮了一个鬼脸。
　　“略略略，就你苏大总裁最金贵了。”吐槽了一下，心情都好多了。
　　-
　　苏指尖有一搭没一搭地敲打着桌面，眸光冷而幽深。
　　明明知道要录制干音还在外喝酒吹冷风，看见她在群聊里发的消息时，她是生气的。
　　无论是现实里的工作还是配音的工作，她都很讨厌看见怠慢工作，拖累团队的情形出现。
　　但看见余冉冉的人时，那种心情又变得很复杂。
　　不知道过了多久，苏拿起一边的手机，打开搜索引擎，修长的指尖在屏幕上敲敲打打，缓缓输入了几个字。
　　治疗咳嗽的药，哪种最有效？
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-10-20 15:14:43~2021-10-21 20:14:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：半度 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：9364. 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

11.11
　　生病了果然是会影响工作进度的，余冉冉的工作效率比平时慢了一倍不止。
　　这个病也来的更是让她很懵，喝喝小酒吹吹冷风，然后遇到了苏，好心被送回家，第二天就感冒了。
　　余冉冉越想脑袋越疼，索性不想了，认真办公，连摸鱼的心情都没了。
　　就是办公室时不时会响起咳嗽的声音，虽然同事没说什么，她还是有些尴尬和不好意思。
　　办公电脑上，任务栏的右下角有个小头像在闪动。
　　余冉冉不情不愿地点了进去，实在是不想见苏，不知道她那张嘴里还会说出什么让她心痛的话。
　　实在是太毒了。
　　点开聊天窗口，果不其然。
　　苏：来我办公室一趟。
　　不想去，余冉冉嘟嘴，不情不愿地戴上口罩慢吞吞过去了。
　　苏没想到她还真带了口罩，口罩包裹住了她大半张的脸，只露出灵动的一双桃花眼，顾盼流离。
　　“苏总，你找我。”余冉冉一开口，自己都嫌弃自己的声音。
　　“嗯，过来。”苏抬头看她。
　　对比她的声音，苏的声音简直就是天籁，为什么这个人外表如天仙，心里面就是黑的呢。
　　余冉冉走到她桌前，看着她。
　　苏把两份药从抽屉里拿了出来，摆在她的面前。
　　余冉冉不解，不知道她什么意思，难道苏也生病了要她给她泡药吗？
　　“感冒灵颗粒，川贝枇杷糖浆。”
　　“嗯？”余冉冉还是不懂。
　　她根本不会往苏关心自己的方向去想，因为在她心里这是不可能发生的事情。
　　苏的耐心有限，看她傻乎乎的，难免有些生气：“给你的。”
　　“给我的？”余冉冉瞪大了眼睛，不可置信，比苏给她加工资还惊讶。
　　“嗯，拿走吧。”
　　“哦。”余冉冉抱着药出去，整个人都晕乎乎的，这种事情在梦里才可能发生吧。
　　回到工位上，余冉冉打开药的包装盒，里面切切实实地装的都是药。
　　苏她好奇怪啊，之前还说怕传染给她，现在居然给了她药。
　　余冉冉还处于不可思议的心情当中，打开糖浆喝了口，甜甜的，是她喜欢的味道。
　　喉咙似乎也没有之前那么难受了，有点清凉的感觉，很舒服。
　　苏或许没有她想象中的那么坏。
　　不对，就两份药而已，自己可是在她身边被压榨了两年，一点小恩小惠就觉得人家好了。
　　今天苏可能是良心发现，知道体恤下属了，要是她生病越来越严重了，请假的时候，公司就少了一个劳动力。
　　余冉冉越想越觉得这种可能性才是最大的，苏才不会对她那么好心。
　　-
　　工作要正常下班的点，身边的人都没有走，余冉冉却收到了苏的短信。
　　苏：下班了。
　　余冉冉一时间没有想很多，收拾东西就准备走了，毕竟谁不喜欢准时下班呢。
　　路过多个办公区域的时候才发觉不对劲，没有一个人走，都在急急忙忙地干活。
　　全公司都在加班，就她一个人下班了。
　　余冉冉打开企鹅，反复查看苏的信息好几遍，确认不是自己眼花后，更疑惑了。
　　细想起来，相比前两天，今天她几乎没什么活，苏基本上也没吩咐她做什么事情。
　　余冉冉在怀疑和震惊中站在电梯口给苏发了消息。
　　余冉冉：苏总，真的下班了？
　　苏：要你下班废什么话？
　　隔着屏幕光看这几个字，余冉冉都能感受到苏的不耐和怒气值。
　　果然是看她生病不顺眼，才让她提前下班的吧。
　　给苏发过消息后，余冉冉才心安理得地离开了公司。
　　苏给她的糖浆是真的好喝，余冉冉已经喝了半瓶，不甜不腻，也不咳嗽了。
　　回家前去公司附近的药店对着买了一瓶，才心满意足地回家。
　　这样就不愁喝完没有了。
　　难得回家这么早，却不能录制干音，余冉冉不死心尝试了一下。
　　声音比早上的时候要好很多了，但还是哑的，正常说话都是嘶哑的，更别提配音了。
　　余冉冉有些丧气，盯着剧本出神，直到手机上的震动音引起了她的注意力。
　　酥酥：余老师现在感冒还难受吗？
　　酥酥：有没有乖乖吃药？
　　酥酥：身体有什么不舒服的地方吗？
　　居然是大神女神的私戳，她何德何能得到女神的关心。
　　余冉冉忽然就觉得鼻子不堵了，嗓子也不难受了，浑身舒畅到不行。
　　发消息的时候，她脸上都有了小酒窝。
　　余生：好多啦
　　余生：今天有早下班，可以好好休息
　　酥酥：那真是太好啦，我还在加班，呜呜呜。
　　余生：摸摸酥酥小可爱，什么破公司，竟然忍心让女神加班
　　过了两分钟，余冉冉还没等到酥酥的回复，就在她怀疑自己是不是说错话想要补救的时候，对方有了回复。
　　酥酥：确实是垃圾公司，好累，心好痛痛，感觉自己不行了。
　　余冉冉有些心疼女神，同是天涯沦落人，她也经常被苏压榨。
　　余生：摸摸头头，呼呼心就不痛啦，忍一忍很快就下班了
　　酥酥：被余老师摸摸呼呼后，果然就不疼了，爱你呦！
　　余生脸红了，隔着屏幕用生硬的文字交流都能让人脸红心跳，女神怎么可以这么软乎乎可可爱爱，她受不住。
　　她不禁真的有点怀疑，她的摸摸和呼呼那么有用吗？
　　余冉冉忽然想到刚刚在看剧本的时候，有一句话话她情绪掌控不好。
　　剧本里云秋的声音是冷的，可内心的情绪就像复杂的乱线纠缠在一起，复杂极了。
　　即便现在嗓子哑了，她也知道自己是很难掌控那个度的。
　　余生：等酥老师下班了，我可以请教关于配音的问题吗？
　　余生：酥老师没空的话，也没关系的，我可以自己慢慢琢磨
　　现在有一个活的大神，完全可以白嫖，余冉冉对着屏幕都是一脸期待。
　　酥酥：可以呀，余老师不用这么客气，不然我要不高兴了，哼。
　　余冉冉仿佛能联想到酥酥的那声娇哼，她笑着在屏幕上敲敲打打。
　　余生：收到，老婆大人!
　　酥酥：乖~
　　余冉冉恨不得把聊天记录截图记录下来，还想发个微博炫耀一下，她要溺死在女神的温柔里了。
　　晚上十一点的时候，余冉冉喝了苏给她的感冒药上了床，就有了困倦的感觉。
　　结果女神的私聊一下让她又精神了。
　　酥酥：下班啦
　　酥酥：是什么问题呢，让我来为老攻解答。
　　虽然不是第一次被酥酥开玩笑喊老攻了，可每每看见那个字眼，心中还是会有一点异样的感觉。
　　余冉冉把自己遇到的问题跟酥酥阐述了一遍，最后等来的是长达一分钟的语音。
　　她把手机贴在耳边细细听着，温柔清甜的嗓音如柳絮般轻轻地拂过她的耳朵，每一句话都让她受益匪浅。
　　“云秋为什么要说出这样一句话，当时她在想什么，又是出于一种什么样的目的，她是不想把内心最真实想法给表露出来的...”
　　酥酥带着余冉冉去剖析云秋这个角色，让她更加通透地去了解这个人，自然而然地就会明白怎么录那段音了。
　　听完后余冉冉有种茅塞顿开的感觉，还把这段语音给收藏了，以后可以常听听。
　　如果上学的时候，老师们的声音都跟酥酥一样，她一定是全班上课最认真的那个学生。
　　余生：我明白了，谢谢酥老师
　　酥酥：不客气~，余老师现在在床上吗？
　　话题转变得有点快，还有点向奇怪的方向发展，余冉冉看见“床上”二次，难免不会有点想歪。
　　余生：在，怎么了吗？
　　酥酥：感冒了要早点睡觉觉哦，这样才能好得快，嗓子才能恢复好。
　　原来是在关心她，余冉冉有些羞赧，刚才她坏坏地想歪了。
　　余生：有一点困困
　　她被酥酥带得都用起了叠词。
　　酥酥紧接着发来了几条语音，余冉冉一一点开，光是第一条她就克制不住地被撩到了。
　　“那快点乖乖躺下。”
　　“要盖好被子哦。”
　　“然后闭上眼睛，做一个好梦。”
　　“感冒快快好起来，然后努力加油录音~”
　　一条接着一条，软绵哄诱的声音一点一点地蛊惑着余冉冉，仿佛有种魔力，让她情不自禁地照着她说的去做。
　　反复听了几遍，回过神的时候自己已经躺好了。
　　聊天窗口又蹦Q出来了一天消息。
　　酥酥：这是作为余老师给我摸摸呼呼的回礼，好啦，快点睡觉觉吧。
　　余冉冉不置可否，她可耻地又被撩到了。
　　试问，被称为受音天花板的人给撩到了怎么办，怎么比号称大总攻的她还要会!
　　作者有话要说：
　　苏关心 :她肯定是要害我
　　酥关心 :啊，好爱女神
　　ps:明天不更，所以今天提前更啦，见谅～
　　感谢在2021-10-21 17:33:05~2021-10-21 23:05:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：半度 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：9364. 12瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

12.12
　　早上醒来，余冉冉的做的第一件事就是发声，自言自语地说了好几句，表情就变得蔫巴巴了。
　　还是没有好，但相比昨天要好许多。
　　作为一个声控，昨天，余冉冉对自己嘶哑的声音要多嫌弃就有嫌弃，现在还算勉强接受。
　　只要好好休息，应该很快就会好了，能不说话则不说话，这样好的更快。
　　被迫吃了一顿清淡的早餐，余冉冉嘴里索然无味，欲哭无泪地赶到公司，打工人又要开始新的一天奋斗。
　　见到同事道早，余冉冉热情回应，说好的要少说话，结果话最多的还是她。
　　真的是好了一点就忘了疼。
　　“冉冉，你的声音好了很多诶。”小方为她高兴。
　　“真的吗？”余冉冉眼睛亮了。
　　“真的，你少说一点话，说不定今天就能好。”小方一脸认真，说的跟真的似的。
　　余冉冉不知道她是安稳自己还是吐槽自己话多了。
　　下午的时候，余冉冉的嗓子已经不痒了，偶尔会干咳几声，咳嗽的时候她就喝糖浆，倒不如说是喜欢喝。
　　苏要她跟她一起外出见客户，有司机开车，她们两个一起坐在后排。
　　余冉冉还随身带着糖浆，时不时喝上一口。
　　“第一次见有人把药当糖水喝的。”苏看她喝得一脸满足，小酒窝若隐若现，有种傻乎乎的可爱感。
　　又被嘲讽了，余冉冉撇嘴，不喝了，把糖浆放回包里，又拿出一颗糖含着。
　　“感冒好些了吗？”苏问。
　　余冉冉听到这句话的第一反应就是自己会不会出现幻听了，苏居然关心她。
　　“好多了，已经不留鼻涕了。”余冉冉乖巧地回答。
　　“嗓子还是跟鸭子说话一样。”苏冷眸淡淡地扫了她一眼。
　　鸭子说话？余冉冉瞬间爆怒，眼睛瞪圆了，看着苏那张冷艳的脸蛋又泄气了。
　　果然从苏嘴里就吐不出什么好话，明明小方都说她声音好了很多的，而且自我感觉嗓子快好了。
　　为什么苏一开口就是这样，她都要怀疑自己声音是不是特别难听了。
　　苏不知道她内心在纠结什么，默默地把车窗都关上了，清凉的冷风吹拂不进来，车内的温度又上升了。
　　好不容易好了点，可别又加重了。
　　余冉冉感觉到热，伸出爪子去开窗，才开一点，苏冷不丁的声音又传了过来。
　　“我冷。”她说的假话。
　　“哦。”余冉冉试图留出一点车窗缝，蒙混过关。
　　丝丝凉风掠过肌肤表面，带来舒凉的感觉，这种风度刚刚好。
　　苏睁一只眼闭一只眼，倒是没有要她再关窗。
　　-
　　约见客户，是有一些事物需要面对面交谈，总算不用应酬喝酒。
　　余冉冉现在对喝醉有阴影了，阴影的来源是苏，她似乎总是在她面前犯迷糊。
　　苏正认真地与客户交谈，面对刁难的问题总是从容不迫，侃侃而谈地瞬间，在持续输出的时候也不忘自我保留。
　　余冉冉不得不承认，在苏身边待的这两年，她有学到很多东西，苏很优秀，就是脾气特别臭。
　　“咳...”余冉冉没忍住干咳了一声，嗓子微微泛起了一点痒意，没控制住。
　　对话也因她这声不合时宜的咳嗽声打断了。
　　会议室陷入了寂静。
　　余冉冉反应过来，都不敢看苏的脸色了，却能想象到一定特别冷，还是要冻死她的那种。
　　“不好意思，我有些口渴。”苏脸上浮现了一抹恰到好处的淡笑。
　　“是我们招待不周，小李，去倒两杯茶过来。”客户反应了过来，聊了这么久都未给他们端茶倒水，倒也忘了余冉冉刚才不礼貌的行为。
　　“不用，两杯凉水就可以了。”苏狐狸眼弯了弯，琥珀色的眼眸通透明亮，一个眼神就能让人为之倾倒。
　　“知...知道了。”小李嘴都结巴了一下。
　　余冉冉有点意外，刚才的苏是在为她解围吗？还是为了公司利益，不想好好的谈话因她一个咳嗽而败坏客户好感。
　　她难免想的有点多，毕竟苏是一个城府很深，特别难以看透的女人，还经常凶下属，怎么可能会为她开脱。
　　余冉冉越想越坚信了第二种的可能性。
　　很快，两杯凉水就送过来了，并且恭敬地送到了她们两个人的手边。
　　余冉冉双手接过，玻璃质感的水杯贴在手心微凉，她喝了一大口，压制住了喉间的那股痒意，舒服多了。
　　苏只是象征性地喝了一口，便放在一边，接起之前的话题继续。
　　余冉冉全靠这杯水结束了这场会议。
　　回公司的路上，余冉冉喝完了另一半的糖浆，她已经不咳了，偶尔嗓子间泛起轻微的痒意，可能与恢复有关。
　　喝完最后一口，余冉冉把空瓶子放进包里，一脸餍足。
　　“余助理是喝糖水长大的吗？”苏饶有趣味地看着她。
　　心里想的却是人比糖甜。
　　余冉冉知道苏又是在嘲笑她了，她才不是没断糖的小孩。
　　为了证明自己，余冉冉幼稚地长大了嘴，口齿有些含糊不清：“才不是，你看我嘴里都没有蛀牙。”
　　余冉冉故意把嘴张得特别大，苏清晰地看见了里面软滑的小舌，粉嫩嫩的，似在引诱与邀约，她眸光幽暗，薄唇轻抿。
　　“嗓子似乎好了许多。”苏轻描淡写。
　　余冉冉的注意力一下子就被这句话给吸引了，忘记了刚才的话题，她自言自语地说了几句话，欣喜地朝苏笑，酒窝乍现，桃花眼里有微光在摇曳。
　　“真的吗？”她问。
　　苏压抑住上扬的唇角：“真的。”
　　―
　　回到公司，余冉冉逢人就问，兴奋得像刚刚学会飞的小笨鸟。
　　得到的答案都是好的，与她原本的声音已经相差无几了。
　　余冉冉算着时间，今天是周五，也就是最后交音的期限，如果今天能早点下班的话，说不定能赶着录完后半期的干音。
　　几乎所有空闲摸鱼的时间，余冉冉都在琢磨云秋的台词以及情绪，这样回家的时候就能更快地去代入。
　　“又要加班，什么时候是个头。”小方的工作积压越来越多，连续几天的高强度工作难免不会嘴上抱怨几句。
　　余冉冉听闻后，早点下班回家录音的计划被打得稀烂，顿时有些沮丧。
　　越到下班的点，她就越难受，特别是还无所事事，跟忙碌的同事们行程鲜明的对比。
　　或许她可以向苏申请一下今天不下班？
　　余冉冉忽然灵光乍现，想了想又觉得不符合实际，苏百分之九十九不会同意。
　　可是陪苏加班的时间里，她可以干更多的事情，一想到这一点就感觉特别地亏，特别地难受。
　　还是不甘心，她想不怕死地试试，大不了被骂一顿，被苏骂的还不多吗，多一次也没什么。
　　下班后，余冉冉鬼鬼祟祟地跑到了苏的办公室，偷偷打开一个门缝，观察苏的心情状态。
　　苏还在处理文件，沉浸在自己的世界里，似乎受不到外界的半点干扰。
　　等苏看完手中的文件她就进去，余冉冉暗自下了决定。
　　她的心脏“噗通”“噗通”地跳动着，一下比一下剧烈，就像做了亏心事的感觉。
　　殊不知，苏从她悄悄开门的那一刻，就已经被惊动了。
　　苏放下了文件，走到落地窗前看着外面的景，似乎放松了下来。
　　余冉冉看准了时机，推门而入，甜甜地喊了一声：“苏总。”
　　声音又甜又怂。
　　苏唇角微扬，狐狸眼闪过一摸狡黠的神色，转身的时候自然而然地恢复了一脸淡漠。
　　她没说话，等余冉冉下文。
　　余冉冉看见苏那张冷若冰霜的脸，一秒怂！
　　她是谁，她进来干啥的？
　　等了半天也不见余冉冉说话，苏的柳叶眉轻轻蹙起，似乎已有不满。
　　余冉冉见局势不妙，情急之下直接就说了出来：“苏总，其实我来找你是有件事想拜托你。”
　　苏见她说话都扭扭捏捏的，不禁好奇：“什么事情？”
　　余冉冉偷偷观察着苏的脸色，小声软哒哒地说：“苏总，我家有急事，能不能现在就下班？”
　　“你说什么？我没听清。”
　　余冉冉还以为她真的没有听清，走近了好几步，在离苏两步远的地方停下。
　　她这次没有上次说的那么直白，她学聪明了，用平日里不知道好了多少倍温和的嗓音同她说话：“苏总，能不能偶尔体恤一下员工，我感觉今天特别的累，感冒好像又加重了。”
　　这样的余冉冉落在苏眼中，加上比平日里还要清甜的嗓音，让她有种对方在冲着她撒娇的错觉，这种感觉很奇妙。
　　“医疗保险可以报销。”苏淡然道。
　　余冉冉忍住吐血的冲动，脸上的笑容依旧灿烂：“可是我的身与心都特别累。”
　　苏狐狸眼微眯：“余冉冉，是什么错觉让你觉得我傻。”
　　形势大不妙，余冉冉顿时觉得她刚才异想天开的想法很蠢，苏那么精明又不好惹，早下班跟做白日梦没什么区别。
　　“对不起，苏总，你就当我刚才的话全是屁话。”余冉冉讪笑两声，“我马上回去。”
　　“等一下。”苏叫住了她。
　　余冉冉紧张得额头上冒起了小细汗，感觉自己要完了。
　　苏瞧见她似被吓着了，宛若琉璃的眼眸变得跟小兔子般怯生生，她唇角微不可察地上扬了一瞬：“给我泡杯茶就下班吧。”
　　“真的吗？”余冉冉的眼眸变得透亮透亮的。
　　“真的。”
　　这是今天她第二次问她是否真的了，她的话就有那么不可信。
　　作者有话要说：
　　可不就是傻嘛，冉宝宝撒撒娇就什么都答应啦
　　(提前更
　　感谢在2021-10-21 23:05:31~2021-10-24 11:50:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：半度、橘子ぉ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：橘子ぉ 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

13.13
　　这是余冉冉工作时最开心的一次，给苏泡茶的时候都是哼着歌的，就差把“高兴”二字写到脸上了。
　　茶泡好后，余冉冉把茶杯放在她的办公桌上，还腾腾地冒着热气。
　　“苏总，现在可以走了吗？”余冉冉已经在期待下班了。
　　苏重新坐回到老板椅上，慢悠悠地品了一小口茶才抬眼看她：“不可以。”
　　余冉冉脸上的笑容逐渐消失，那双灵动的桃花眼仿佛在质问苏，这跟刚刚说好的不一样。
　　苏没错过她的表情变化，只是说了一句：“等我喝完这杯茶。”
　　余冉冉怀疑苏是不是在耍她，可是就算被耍了又怎么办，她又无可奈何，就很气。
　　她乖乖的在一边等苏喝完那杯茶，时间越长，她眼里积累的幽怨就越来越多。
　　在苏办公室她连手机都不敢拿出来，啥也不能干，在君身侧，每一分每一秒都是煎熬。
　　相反，苏很自在，悠然自得地工作，偶尔喝口茶瞥上余冉冉一眼。
　　时间过去一个多小时，苏处理好工作，一口饮尽杯子里所剩无几的茶，再看向某人的时候，发现她在迷迷糊糊地打着瞌睡。
　　余冉冉半梦半醒之间，半眯着眼，眼前是笔直修长的大长腿，再往上是妖娆的身姿，掠过那张清冷的面孔时，她浑身一个激灵，条件反射地站了起来。
　　“苏总...”她就差敬礼了。
　　“睡得香吗？”
　　“不香。”余冉冉压根就没睡着。
　　苏拿起一边的外套：“走吧。”
　　“去哪？”余冉冉有点反应不过来，不会又是要见客户吧。
　　苏正眼看她：“送你回家。”
　　余冉冉呆呆地跟上苏的步伐，还没反应过来，苏亲自送她回家，她不是在做梦吧。
　　到了停车场的时候，事实证明她想多了。
　　苏冷漠地把车钥匙丢给了她，自己坐上了副驾。
　　她就知道不会那么简单!
　　余冉冉认命地坐上了驾驶座，开到路上的时候，还是有一点想不通，为什么苏要送她回去，怕不是有什么阴谋。
　　想要试探问问苏，结果发现她靠着车窗睡着了，脑袋时不时与车窗发生一下碰撞。
　　余冉冉尽量开得更稳，就怕不小心惊醒她。
　　睡着的苏还是一副面无表情的样子，睫毛长而卷翘，皮肤光滑细腻，眼底的黑眼圈越来越明显，红唇泛着盈盈光泽，性感撩人。
　　余冉冉光是盯着那张脸就入神了，差点要出交通事故。
　　颜控的毛病是真的要改改了，特别是对苏，犯病越来越严重。
　　余冉冉开的缓慢，后面的车开车喇叭催促她，她吓得一下开快了许多。
　　这回听见的不是喇叭声了，而是苏的头与车窗玻璃相撞的声音。
　　余冉冉赶紧看了苏一眼，发现她细长的眉轻轻蹙在了一起，只要苏一蹙眉，就绝对是在生气的边缘了。
　　为了防止苏被惊醒殃及到她，余冉冉找到机会后把车停在了路边。
　　她解开安全带，慢慢靠近了她，本想扶着她的头让她不要靠在车窗上，结果笨手笨脚地抚摸上了她的脸。
　　苏的脸一年四季都是冰冷的模样，触碰到的那一刻，手心接触到的细腻柔软是她未想象到的。
　　鼻息间皆是淡雅的幽香，清香四溢，指尖触碰的肌肤又细又滑，温温热热的，余冉冉差点愣神，小心翼翼地把她的头摆正。
　　见她眉间舒展开来，松了口气。
　　重新系上安全带上路，余冉冉没再听见她磕车窗的声音，倒是自己的心跳有点快还未平静下来。
　　她一直以为苏是冷的，触碰的那一刻才知道软的不可思议。
　　车开到租的房子楼下，苏还在沉睡，这几天公司太忙了，累的不仅仅是员工，她知道苏肯定经常忙到转钟。
　　不知道是不是于心不忍还是良心发现，余冉冉没有叫醒她。
　　她虽然很讨厌苏，却也不是那种你死我活的讨厌，而是来源于员工对老板的抱怨，就跟上学的时候讨厌老师一个道理。
　　暮色四合，华灯初上，身边的人还没有要醒过来的迹象。
　　余冉冉犹豫了一下，喊了几声苏总。
　　苏缓慢地睁开眼，美目闪过一丝茫然，很快又恢复了精明的姿态，她看了眼时间，怎么这个点才到。
　　“开车这么慢？”
　　余冉冉一脸震惊，好心被当成驴肝肺，开口就被嘲讽了。
　　“怎么了，还委屈上了？”苏看她眼神忧郁。
　　“没有。”余冉冉解开安全带，打开车门下了车。
　　她不委屈谁委屈啊。
　　苏看着她背影消失不见，才换上驾驶座的位置掉头离开。
　　她也是闲得没事干，当了回不顺路的司机，虽然车不是她开的。
　　-
　　回到家，余冉冉就立即打开直播设备和软件开始录干音。
　　她先找了一下感觉，进入状态后才开始录，录制的很顺利，大部分都是一遍过，多亏了之前有酥酥的指教。
　　余冉冉去倒了杯水，划手机的时候看见酥酥在线，去戳了一下她，反馈一下她之前的指导。
　　不知道为什么每次跟酥酥聊天都有种心潮澎湃的感觉，可能这就是大神的影响力。
　　余生：嗓子好了
　　余生：第一期的干音也录制完了
　　酥酥：哇，余老师好棒!
　　酥酥：呜呜，我又在加班。
　　说起加班，余冉冉又想到了苏，从求她下班到送她回家，一切看起来都挺不可思议的。
　　或许她没她想象中的刻薄。
　　余生：我突然想起来，今天我上司怪怪的
　　酥酥：哪里怪，竖起八卦的小眼神。
　　余生：怪好的
　　余生：也有可能是她平日里太坏了，给了我一点点糖就觉得她好了
　　苏盯着电脑上的聊天小窗，敲击键盘的指尖停顿了一下，琥珀色的眼眸有流光闪烁。
　　酥酥：余老师的嗓子好了，干音也录了是不是该兑现诺言了。
　　酥酥：星星眼.JPG
　　酥酥：好期待啊！
　　余冉冉一个头两个大，耳尖还泛红，她怎么就忘记了这件事。
　　要是酥酥成功提前交音，就给她录亲亲的事。
　　昨晚酥酥就交了音，可乐还在群里夸了她，真的是逃不过也躲不过。
　　余生：好，我给你录
　　酥酥：不许一秒钟的那种。
　　酥酥：不许敷衍。
　　酥酥：好不好嘛。
　　她能说不好吗？余冉冉应了好，认命地开始录。
　　录音软件已经被她关了，不需要太专业的设备，她直接用了手机的自带录音软件。
　　余冉冉刚刚张口又闭了回去。
　　头一次录亲亲的戏这么羞耻，明明已经录过很多次了，应该可以说是老手，为什么就这么难以下口呢。
　　这次录的不是给听众，而是隔空给女神送亲亲，光光是这一点，就足以让她开不了口。
　　余冉冉又喝了一口水，打开录音，对着自己的手就是啃，足足录了六秒中。
　　手上糊得都有了口水。
　　她跑去洗手间洗了手，先是自己听了一遍，自己把自己听得面红耳赤了，亲的有些激.烈了。
　　为了给女神留一个温柔的印象，余冉冉又红着脸重新录，手机对声音的敏.感程度没有设备那么灵敏，出来声音又小了些。
　　她要抓狂了，怎么办。
　　余冉冉揉了揉自己的脸蛋，认命地拿起手机重新录，这次她录得认真了许多，表情严肃得还以为是在录什么很凝重的戏份。
　　录了很久，她总算满意了一回，颤抖着手把这几秒钟的录音发给了酥酥。
　　苏坐在办公室认真地工作，看见电脑任务栏上闪动的小企鹅，换了手机查看消息。
　　还连上了蓝牙耳机。
　　点开文件后，按下播放的按钮。
　　低沉的御音在耳边轻轻喘着气，轻轻地，像小羽毛一样勾着她的心窝，还有口水滑动的声音，令人脸红心跳，苏甚至能联想到画面，耳朵已经酥.麻了。
　　甚至想尝一尝...
　　短短的几秒钟早已播放完，苏却久久未回神，如果是她的本音她可能更受不住。
　　余冉冉盯着聊天窗口，看见对方接收了文件，却久久不回复，大脑已经在胡思乱想了。
　　酥酥是不是对她的录音不满意，所以才一直没有回，是不是太难听了。
　　越想余冉冉就越怀疑自己，好在她终于等来了回复。
　　酥酥：啊，我没了。
　　酥酥：余老师过了快一个小时才发来录音，是不是录制了好几个？
　　余冉冉忽然有了不好的预感，被她说中了，有些窘迫。
　　余生：嗯，很多个，好羞耻
　　酥酥：那是不是说明我可以得到好多个亲亲。
　　酥酥：欣喜.jpg
　　酥酥：余老师好棒，太宠了吧，做您的粉丝一定特别幸福，难怪她们都喊你老攻。
　　余冉冉再傻也看出酥酥是个什么意思了，语气这么可爱，她怎么狠得下心拒绝。
　　她老实巴交地回复了。
　　余生：一共录了六个
　　酥酥：那我能有幸把这六个亲亲抱回家吗？
　　余冉冉总感觉自己被套路了，还是自己心甘情愿被套进去的那种。
　　余生：当然可以
　　余冉冉含泪地把剩下的五个录音交了出去，她怎么可能会拒绝这么可爱的女神呢。
　　苏一个接着一个接收，六个不同的亲亲全收入了囊中。
　　一一保存后，她又红着耳朵倾听，脸上虽是没什么表情，心却是已经完全不在工作上了。
　　作者有话要说：
　　余冉冉：老实巴交
　　感谢在2021-10-24 11:50:37~2021-10-25 18:08:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：半度 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

14.14
　　睡觉前，余冉冉把录好的干音发给了策划可乐，可乐狠狠地夸了她，显然是没想到她会按时交音。
　　可乐仔细听了一遍，表示没有需要返工的地方后，她才放心睡下。
　　睡觉前，她收到酥酥发来的晚安。
　　余冉冉一看见她，就忍不住脸红，想到哪六个亲亲，实在是太羞耻了。
　　余生：晚安，酥老师是下班了吗
　　酥酥：没有，还有点工作没处理完，但是现在一点都不困。
　　余冉冉以为她咖啡喝多了，特别认真地回复她，而且现在已经凌晨了，未免也太晚了，比苏还没良心。
　　同是天涯沦落人，都遇到了黑心老板。
　　余生：工作完了早点回家，注意安全，特别是少喝点咖啡，万一真的睡不着怎么办
　　酥酥：不是啦，是听了余老师发过来的录音睡不着，特别提神!
　　余冉冉原本还很担忧的神色被羞赧替代，像打翻了红墨，小脸被染得通红。
　　她就不该发的，就算女神给她撒一百次娇都不发!
　　余冉冉气呼呼地睡着了。
　　-
　　第二天照常上班，余冉冉坐在工位上吃着早餐，慢悠悠地打开了电脑。
　　过了很久才进入工作状态，大早上竟然没有看见苏的身影，她就更加放肆了。
　　“苏总也有不准时到的时候。”小方也发现了苏没来公司，现在已经过了上班的点不知道多久了。
　　虽说她是老板，却可以称得上全年无休，全公司的典范人物，在不少人心里还是偶像的存在，就是太凶了没人敢靠近。
　　苏没来，余冉冉意外地很闲，毕竟她是跟苏干活的，她人不在，她的工作也没法完成。
　　她乐见其成，就没有人管束她了。
　　余冉冉特别放心地开始摸鱼，大胆地玩了两把游戏，又忍不住去群里水了。
　　群里很热闹，消息接着一条又一条。余冉冉加入了聊天的队伍，很快就跟她们打成一团。
　　土豆：余老师难得这么早，以前早上是连人影都看不见的
　　余生：上司不在
　　余生：你们懂的
　　酸菜：哈哈哈哈哈哈哈
　　狐狸：懂了懂了
　　苏躺在床上，她刚刚退烧，脸上还有病态的苍白，身体还是很虚，摸到手机看见余冉冉发的消息不知道是该气还是该笑了。
　　房间的门被顶开，毛茸茸的大脑袋探了出来，黑漆明亮的眼睛看见苏就乐颠乐颠地跑到了她的床边。
　　是只可爱憨厚的柴犬。
　　苏摸了摸它的脑袋，下床走到客厅，狗狗跟在她屁/股后走，给它倒了狗粮才安静下来。
　　“暖暖，叫两声妈妈。”苏捏了捏它肉肉的脸颊，脸上露出了柔和的笑意。
　　她面色苍白，声音也虚了许多，笑容很浅，有病态的冰美人那味了。
　　暖暖还立即冲她“旺旺”了两声，又继续埋头干饭了。
　　苏坐在沙发上，即使身体很虚，她的腰背依旧是挺直的，看着手机都透着股矜贵感。
　　余生：怎么话题转变这么快，都在聊吃的了
　　余生：就我早上吃了两个馒头吗
　　酥酥：就我没吃？
　　【策划】可乐：地址，外卖给你点好
　　土豆：女神，想吃什么我请你!!
　　余冉冉不服输地较劲，绞尽脑汁想怎么比得过她们，都在跟她抢女神，在这个剧组她还是官配!
　　余生：以上，我全可以，还能提供哄吃服务!!
　　狐狸：正巧在吃早餐，余老师能哄哄我不
　　酥酥：插队可耻噢。
　　余生：我只哄我老婆
　　酸菜：啧啧啧
　　土豆：啧啧啧
　　余冉冉喝了口水，指尖在屏幕键盘上敲打得飞快，唇角上扬的弧度未曾消散过。
　　上班偷懒的时间过得特别快，不知不觉到了午休时间。
　　“冉冉，苏总有联系你吗？”小方问她。
　　余冉冉听了后，还特意看了社交软件，没有苏发过来的任何消息。
　　老板不在，有些文件需要她签字，不然没法进行。
　　“没有。”她摸鱼摸得太快乐了，完全把工作上的事情抛在了脑后。
　　“我这里有份文件还要她签字过目。”小方没想到苏会一上午都没过来，以她的敬业程度是不可能发生的事情，还以为顶多迟到一会。
　　“我打个电话问问。”余冉冉拨打了苏的工作号码。
　　电话那边很快接听，似乎刚好在看手机。
　　“喂？”
　　清冷有质感的嗓音传进耳里，余冉冉那种上班的紧迫感瞬间来临，半天没听见苏的声音还真有点不习惯。
　　“苏总，你那边是有什么事情吗？”她可不敢质问苏今天为什么没来上班，换了一个委婉的提问方式。
　　“嗯，暂时休息一天，工作上的事情我交给副总代理了，有事情可以找他。”
　　“我知道了，那不打扰苏总了，你好好休息。”余冉冉听见她一天不来上班，内心竟然有点雀跃。
　　终于不用面对她那张冰冷冷的脸了，几乎每天她都会被苏呵斥两句，现在感觉公司里的空气都甜了不少。
　　等了半天没等到苏挂断电话，余冉冉正疑惑着，结果听见了苏质疑的声音。
　　“你没有偷懒吧？”
　　摸了一上午鱼的余冉冉心虚极了，拿着手机的右手都有点脱力，她灵动的眼睛转了两下，似有些心虚：“没有啊。”
　　对方似沉吟了几秒：“扣工资。”
　　“啊？”余冉冉下意识地发出长叹。
　　苏是有什么特异功能吗，光是隔着对话聊天就知道她一上午没工作？
　　“反应很诚实，没冤枉人。”
　　余冉冉闻言，气成了河豚，她刚刚就应该聪明一点，就不会被某个大恶魔给套路了。
　　“就这样。”话音落下，电话也被对方挂断了。
　　余冉冉生无可恋地趴在桌上，还以为今日是天堂，实际上是另一种地狱。
　　-
　　下午，不知道是心虚还是怎么的，余冉冉开始认真工作。
　　她的工作基本上都和苏有关，忙来忙去，自己也不知道干了些什么。
　　江山易改，本性难移。工资都扣了，手上又没什么事，她又偷摸摸拿出手机打发时间。
　　在她“认真”工作的这段时间里，《绕云》剧组群的消息已经到了99+，还有群语音在通话。
　　出于好奇和凑热闹的心态，余冉冉插上耳机加入了群语音。
　　进去才发现酥酥也在，不过是闭麦的状态。
　　“余老师来了。”是狐狸雀跃的童音，还是个小正太。
　　在办公区，余冉冉不方便出声说与工作无关的话语，在聊天框打字：嗯，在玩什么呢？
　　“pia戏，看大家都有空就玩玩，增进剧组间的感情。”可乐解释着，她也是本次pia戏的组织人。
　　“余老师和酥老师要不要来一段，就配我们《绕云》里的一段好了。”
　　“现场直播要来了吗，好期待。”
　　大家不停地起哄，余冉冉不好拒绝，偷偷地溜去了茶水间，正巧没有人。
　　“可以啊，不知道酥老师行不行。”余冉冉对着麦说话。
　　“可以。”酥酥也开麦了。
　　不知道是不是错觉，余冉冉感觉她的声线没有之前的愉悦感，稍微有点低迷。
　　可乐在群里发了一段剧本，让她们看看，然后就可以开始了。
　　这段戏是剧本后期两个人在一起后的一段戏，看得出来可乐也想看甜甜的戏份。
　　“云秋姐姐，我不是在做梦吧。”少女的嗓音里饱含了欣喜和期待，又杂糅着一丝不自信。
　　“不是做梦。”余冉冉含笑道，在她侧脸亲了一下，实际上亲的是手背。
　　“woc，我就当我被亲了。”狐狸惊叹，忘了自己没有闭麦。
　　好好的氛围应是被她这句“woc”给整没了。
　　“不好意思，我太激动了。”反应过来，狐狸也尴尬了。
　　“没关系...”酥酥宽慰她。
　　余冉冉和可乐都听出来她的声音有些虚。
　　“宝贝，是不是身体不舒服？”可乐有些担忧。
　　“有一点，已经好多了。”酥酥声音细软，落在耳里柔柔的，病弱的样子一下就在众人心里就有了画面。
　　“酥老师快去休息吧，我们自己玩就好。”
　　“对啊对啊，我好心疼。”
　　“我也是。”
　　酥酥没忍住笑了，低声笑语莫名很苏：“谢谢大家的关心，我知道啦，只是有点睡不着。”
　　“你们怎么都把我的台词抢了，我才是最最心疼的那一个，这可是我...”余冉冉后两个字没说出来，打字和说话是不一样的，说话要羞耻多了。
　　她脸皮再厚，也红透了。
　　“你的什么？”酥酥笑着问。
　　余冉冉低着头，莹白的耳尖已经红透，口无遮拦是要付出代价的。
　　“老婆。”她轻轻吐出这两个字，羞得快冒烟了。
　　“喔豁。”狐狸发出奸笑。
　　“还是余老师行，我们不跟你争。”
　　“磕到了，磕到了。”
　　余冉冉听着她们调笑的话语，更加无地自容，只想找个机会开溜了。
　　“我知道啦，老攻。”耳机传来一声盈盈带笑的声音，如清晨的一滴露水砸在她的心头，泛出点点涟漪。
　　余冉冉：无了。
　　“我不管，就当喊的我。”土豆内心的小鹿乱撞。
　　“我也不管，我已经对号入座了。”
　　“妈呀，这是我能听见的吗？”
　　“我后了个大悔，死都要去试音主役的，这福利这待遇，啊啊。”
　　酥酥特意补了句：“喊的是余老师哦。”
　　余冉冉表示，她又诈尸了。
　　作者有话要说：
　　明天不更，小天使们见谅
　　感谢在2021-10-25 18:08:43~2021-10-26 18:26:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：半度 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：…… 30瓶；红尘几度欢颜笑 6瓶；橘子清香与百合、无聊神、灰~泣 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

15.15
　　酥酥退出语音聊天后，余冉冉能明显地感觉到大家没有刚才那么活跃了。
　　pia了几场戏，群语音结束，余冉冉才回到工位。
　　酥酥不舒服的事她还挂上心上，指尖滑动手机屏幕，她看着酥酥的企鹅头像许久，才点了进去。
　　之前生病的时候酥酥也有特别关照她的，她也理应关照回去。
　　余生：是不是工作太累了，总是加班
　　酥酥：可能有这一方面的原因，我不怎么生病的，这次可能是意外。
　　余冉冉看见她回复很快，心情又愉悦了不少，打字的速度也变快了。
　　余生：要好好吃饭，好好睡觉，好好盖被子
　　酥酥：现在用到我身上了？
　　余冉冉脸一红，的确，酥酥之前跟她说过这些话，她完全被撩废了。
　　酥酥：有点失眠，睡不着怎么办？
　　余冉冉想也没想，行动动得比脑子快：那我哄你睡。
　　酥酥：真的吗？
　　酥酥：好开心，我想听余老师唱歌可以吗？
　　酥酥：一定会睡得特别快的。
　　说出去的话覆水难收，余冉冉硬着头皮说好。她自认为自己唱歌还行，可是紧张的话就说不好了。
　　准备找个地方录音的时候，突然弹出来的语音聊天吓了她一跳。
　　情急之下余冉冉直接跑去了洗手间，几乎是下意识的反应，总不能在办公室唱歌吧。
　　洗手间没人，她就没有进隔间。
　　深呼吸了口气，才把因时间而挂断的电话拨了回去。
　　电话接通的那一刻，余冉冉心跳的速度都跟着加快了些许，跟女神单独聊天还是很紧张的。
　　“余老师？”
　　不知道是不是错觉，酥酥的声音似乎比之前能虚弱了，软软的柔柔的，激起了余冉冉的怜惜之意。
　　“酥老师想听什么，只要是我会的都给你唱。”余冉冉放下大话。
　　“想听你的歌。”
　　“广播剧的吗？”
　　“对。”
　　“那我开始了啊。”余冉冉看见镜子里的自己脸蛋泛粉，她直接羞得背对了过去，只要看不见，镜子里的就不是她。
　　“好，我躺下来啦，闭上眼睛啦。”
　　余冉冉听见那那边安静下来才开始唱，因为是哄睡，她特意放柔放缓了声音。
　　开头几句唱得还有点拧巴，后面自己的身体也渐渐放松了下来，稳了许多。
　　她的声音不大，嗓音低沉，如小羽毛落在苏心尖，安抚着她的心灵，让她慢慢变得沉静。
　　“还要听故事，可以吗？”苏得寸进尺。
　　“酥老师现在特别像小孩子诶。”余冉冉轻笑，聊天的语气都放松了许多。
　　“偶尔也想做做小孩子，不可以吗？”尾音上扬，软绵绵的，含着撒娇之意。
　　“可以，酥老师说什么都对。”余冉冉还真的去搜索小故事了。
　　撒娇卖萌的酥酥让她觉得很可爱，也很亲近，没有一点大神的架子，会让她感觉她们之间的距离很近。
　　更会让她产生某种错觉，除了剧组的合作外，她们或许能成为朋友，而不是她的痴心妄想。
　　忽然，有脚步声靠近，戴着耳机的余冉冉并没有注意到，完全沉浸在语聊里。
　　女人站在洗手间门口，手机的摄像头对准了余冉冉，脸上挂着得意的笑容，收集好证据后悄无声息地离开，去了另一个楼层上厕所。
　　余冉冉发现酥酥特别难哄，她讲了三个故事，才把她哄诱到睡着。
　　挂断电话后，才发现聊天时长长达两小时，她口干舌燥，却很开心。
　　是不是也算帮过女神一次了，虽然只是简单的哄睡。
　　余冉冉笑着离开了洗手间，对于被偷/拍的事情全然无知。
　　-
　　落日的夕阳映得墙壁的一角都是暖黄色，微风透过窗穿透进来，吹起了床上人的几缕发丝。
　　床边的手机嗡嗡作响，暖暖前腿搭在床上，舔了舔苏白皙的侧脸。
　　长睫微颤，苏缓缓睁开眼，美目如琉璃，她摸了摸暖暖毛茸茸的脑袋，坐了起来。
　　来电显示是一个陌生号码，从睡梦中被吵醒，实在不是什么好事。
　　苏绾冷着脸接起：“喂，哪位？”
　　“苏总，我是郭忆冰。”女人的声音带有掐媚。
　　苏绾有印象，跟余冉冉同一批入公司的，当时竞争同一个岗位被刷了下来。
　　看她能力还算出众，就调去了别的部门。
　　“谁允许你跟我打电话的？”苏绾不是谁的电话都接的，更何况还是打扰她清梦的情况下，难免不会有脾气。
　　“对不起啊，苏总，我是有事情向您禀告。”郭忆冰被她冷冽的声音给吓到了，说话的语速变得急切和紧张。
　　“什么时候可以越过其他上级向我禀告了。”苏绾面色越来越冷，显然已经没有了耐心。
　　“是跟您的助理有关的，她在您不在的这段时间里怠慢工作，我有证据，相信您也不想身边有这样的员工吧。”郭忆冰就差说自己上位了，她越说越起劲，唇角的笑容放大。
　　苏眸光越来越冷，如深不见底的寒潭，让人看不透也猜不透：“你很闲吗？”
　　郭忆冰微怔，苏的反应怎么跟她想象中的不一样，不是出了名的严苛，眼里更是容不下一点沙子。
　　“管别人之前先管好你自己，你的意思是我苏管不好自己的人？”苏的语气咄咄逼人，仿佛要吃人。
　　“不是，苏总，我不是这个意思。”郭忆冰冷汗都吓出来了，内心的嫉妒心也越来越强烈。
　　她不明白自己哪里不如余冉冉了，凭什么她就能得到苏的偏爱。
　　“你以为我看不出你在想什么，有小聪明很好，但也得用对地方。”苏说完这句直接挂了电话，面色冷得可怕。
　　她是不是对余冉冉太放纵了，什么人都敢在她面前撒泼。
　　工作号的企鹅上果然有私聊，是郭忆冰发来的几张图，照片里的人无一不是余冉冉，也是她今日未见到的余冉冉。
　　她穿着简单的花边白衬衫，在低着头看手机，微卷的长发散落在肩头，露出的侧颜恬静美好，唇角挂着柔柔的笑意。
　　郭忆冰心机颇多，拍照技术和她的心机成正比，手机像素也还可以，苏放大后看见了余冉冉微红的耳尖，还戴着耳机。
　　熟悉的背景，是公司的厕所。
　　如果她猜测的没错，余冉冉兴许是在厕所里给她哄睡的，还真像她能干出的事。
　　傻乎乎的，又可爱得紧，让她实在没有心思再去责怪她。
　　房间里的低气压忽然就散了，暖暖趴在地上，圆溜溜的黑眸看着苏，它什么都不懂却也能感知到她的心情在好转。
　　-
　　回到家余冉冉收到了力力和剧组的连环call，看他们一直在起哄，不明所以的她一脸懵逼。
　　见她什么都不懂，都说看酥酥的微博就明白了。
　　余冉冉把从菜市场买回来的菜放进厨房，洗了手才去上微博。
　　女神发了什么能让他们这么兴奋，秉持着好奇的心理进了酥酥的主页。
　　最新的一条微博发布在半小时前，是一条视频，现在就有近一万的评论量了。
　　这流量深深地让余冉冉感受到了她们之间的差距。
　　看了视频文案后的余冉冉忽然间没有了点进去的欲望，脸上染上了粉晕，忽然间特别羞耻。
　　酥酥怎么能这样，就算是大神也不行。
　　这条微博的内容简直让她社死。
　　酥酥：今天有点难受，余老师特意哄我睡觉了，特别特别温柔，很喜欢，放一小段录音福利，完整版的我就自己享受啦。
　　竟然公开处刑，还狡黠地录了音，余冉冉现在特别想找个洞钻进去。
　　出于好奇，她还是看了下评论区。
　　酥酥今天也没有接活：看来酥酥在新剧组待得很开心
　　酥糖：我的天，这跟官宣有什么区别，这是友情吗？不，是爱情
　　余鱼：我来了，想听完整版，哭唧唧，我们家余生这么快就被女神俘获了，干得漂亮!
　　虎子：余老师的声音好柔啊，把酥酥都撩到了，啧啧啧
　　看了些评论后，余冉冉更加无地自容，连录音都不敢点开，更不想回忆之前哄诱的画面。
　　她马不停蹄地去找了酥酥，怎么能录音还发微博呢。
　　本想着质问，箭在弦上忽然就变得软绵了。
　　余生：酥老师怎么录了音，还发了微博
　　余生：简直就是公开处刑
　　酥酥：喜欢的东西就想要分享，却又不想全部分享，又想炫耀一下，特别纠结。
　　看见这句话后，余冉冉完全没了脾气，脑海里全是酥酥说喜欢她。
　　内心的小笨鸟在扑腾着翅膀，开心得不行。
　　酥酥：下次会征求你的同意的。
　　酥酥：老攻，你是不是生气啦，我下次再也不敢啦。
　　她这是在撒娇吗？余冉冉很想强势地说自己不吃这一套，心却完全被蛊惑了，唇角的笑出卖了她。
　　女神怎么可以这么会，不行，她得反撩回去。
　　余生：酥老师，就这么喜欢我给你唱歌吗？
　　余生：那以后你喊我一声老攻，我就给你唱一首，好不好？
　　酥酥：真的吗？
　　酥酥：那说好了咯，要做好每天给我唱歌的准备了。
　　酥酥：余老师应该是讲诚信的人，保险一点，我还是截图啦！
　　余冉冉看着这几条消息，满脸疑惑，怎么跟她想象中的剧本不太一样。
　　这又是自己给自己下了一个套？
　　作者有话要说：
　　余冉冉:到底谁占谁便宜感谢在2021-10-26 18:26:16~2021-10-28 19:13:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：半度 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：行觉易安、弦 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

16.16
　　《绕云》第一期广播剧制作完成后，剧组决定在定档发出前先直播一次，算是宣传活动。
　　特意参考了两位主役老师的时间，最终把时间定在了周五的晚上八点。
　　这个消息放出去后，粉丝们都在嗷嗷叫，迫不及待的想立即到周五了。
　　余冉冉也很期待这次宣传活动的直播，这次有酥酥在，直播间的人气会爆棚。
　　可乐是这次直播活动的策划兼主持人，她们什么都不用操心，到时候只要人到就行了。
　　周五那天，余冉冉日常工作，好不容易熬到了下班的点，结果被告知要临时加班。
　　新产品的宣传方案苏很不满意，整个策划部都被训了一顿，要求他们ABC三个组立即给她一个新的方案，要不然谁都别想下班。
　　老板发火，必定是殃及身边的鱼池，而余冉冉就是那条可怜的鱼。
　　她都打算收拾收拾回家了，再过两个小时就是直播的时间，还可以提前准备一下。
　　结果就是一瞬间她所有的计划都被打乱了，苏要加班干活，她一个随时待命的助理哪有走的道理。
　　余冉冉泡了杯咖啡，小心翼翼地端进苏的办公室，还一边观察她的脸色。
　　苏面如寒霜，薄唇紧抿着，对着电脑在办公，细长的眉轻蹙，一看就不好惹。
　　余冉冉把咖啡放在她顺手刚好拿到的地方连大气都不敢喘一下，就怕她把火气撒在她的头上。
　　“几点了？”苏忽然问，却没抬头看她。
　　“六点半。”余冉冉老老实实地报时。
　　“去吃饭，吃晚饭回来打印一下这些文件。”
　　放饭时间到了，余冉冉一点也高兴不起来，看似是苏还知道体恤员工，让她吃完饭再干活。
　　实际上，是吃饱了才有力气干活。
　　“苏总，要不要给您带饭？”该问的还是得问，表面功夫还是要做一做的。
　　“你觉得我还有胃口吗？”苏终于抬头，眸光冰冷。
　　余冉冉后悔问了，估计苏气都气饱了。
　　苏没有为难她，低头继续工作，让她去吃饭。
　　离开办公室，那种压抑的感觉消匿不见，余冉冉感觉自己这条鱼终于活了过来。
　　还别说，肚子真的饿了。
　　她直接跑去食堂干饭，这个时候基本没什么人了，加班的部门全在忙，食堂里空荡荡的。
　　以往加班的时间有长有短，余冉冉摸不清今天需要多久，最担心的就是直播迟到。
　　打开群聊全是对今晚直播的期待，余冉冉连开口可能迟到这句话都说不出口，实在是太破坏氛围了。
　　加班除了给苏打打杂她也没什么别的事情可干，或许只要躲着点苏这事也能成。
　　找到解决办法，余冉冉脸上有了笑容，吃饭都越吃越香。
　　-
　　苏一直在认真工作，重新交过来的策划案比之前稍微好了点，她还是打了回去，在她这里必须做到她完全满意才行。
　　八点的闹钟一直在震动，将苏从工作的状态中拉了出来，群里一连好几个艾特消息，提醒他们进直播间。
　　苏起身去了办公室里的一个隔间，关上了门。
　　余冉冉则冲进了洗手间，她思来想去只有这里是最安全的，要是苏突然查岗她也有借口，就说拉肚子了。
　　真聪明，余冉冉给自己点了一个赞。
　　公司的洗手间并没有异味，还香香的，打扫都很及时，这也是她能待下去的一个原因。
　　戴上耳机进了直播间，音乐声有点大，余冉冉还没反应过来，就有一个抱麦申请。
　　【可乐邀请您上麦】
　　余冉冉点了同意上了麦，麦上除了她和可乐外还有酥酥。
　　满屏的弹幕刷得飞快，看都看不清，这就是大神的号召力。
　　“哇塞，我还是第一次看见直播间有几十万的人在线，看来我们剧的热度挺高。”可乐不要脸地瞎说，明显大部分的人都是冲着酥酥来的。
　　“嗯，说明我们剧受关注度很高。”余冉冉特意压低了声线，清冽的御姐音声线干净，性感撩人。
　　[嗷嗷。老攻，我来了！！]
　　[赶紧的，第一期快点发，别逼我们跪下来求你们]
　　“这个还得看策划的意思，我做不了主的。”余冉冉低笑，低沉的嗓音特别苏。
　　[会笑就多笑一点]
　　还挺会装，苏勾唇，把麦打开了：“余老师说的没错，我们也想快点发剧呀。”
　　[女神说话了，啊啊啊]
　　[好可爱，呜呜呜]
　　弹幕刷新的速度比一开始进来的时候还要快，刷的礼物几乎挡住了手机屏幕。
　　“先请两位老师做一下自我介绍，虽然大家都认识，流程还是要走的哈。”可乐的热情被这些弹幕给点燃了，说起话来贼带劲。
　　“酥老师先来。”余冉冉谦让。
　　弹幕都在疯狂刷酥酥的名字，看得出是非常想念她了。
　　“哈喽，大家好，我是酥酥，在剧里给林若配音，我也特别想你们，出剧少是我的错，你们要打要杀都可以，就是我有点怕疼。”酥酥笑声悦耳，哄着她的粉丝。
　　[我们怎么可能舍得杀你，怜惜都来不及]
　　[听到这句话我就满足了]
　　“大家好，我是余生，在《绕云》中给云秋配音，如果你们真的要打酥酥的话，先过我这一关。”余冉冉鞋尖轻点地面，话说得很霸气，脸却红了。
　　弹幕起哄得更厉害了，直播的氛围一下子就被炒了起来。
　　“我们这边抽取了一些剧粉们的问题，都是跟两位老师有关。”可乐要开始搞事情了。
　　余冉冉听见她忍不住笑的声音就知道肯定有事情，这些问题肯定不会普通。
　　“第一个问题，两个人都是第一次和对方合作，能说说什么感受吗？”可乐还特意补了一句，“你们知道粉丝想听什么的。”
　　可乐是真的会圈粉，弹幕纷纷表扬起她来，夸她懂事。
　　“嗯...酥酥第一天进群的时候我就喊了她老婆，明白我的感受了吗？”余冉冉笑道。
　　实际上她是紧张的，慢慢相处下来之后，她发现酥酥比想象中的要平易近人。
　　弹幕炸了，没想到这么劲爆，跟风的粉丝齐齐刷起了老婆，休想抢她们的女神。
　　苏琥珀色的眼眸里有碎光在闪烁，她对着麦讲话：“那天我也有喊老攻。”
　　[这是什么梦幻联动]
　　[磕到了，能不能搞快点提前放第一期]
　　[麻烦多说点，我不嫌甜]
　　弹幕就没消停过，可乐笑得合不拢嘴，已经想象到到时候发布第一期时的播放量了。
　　她清了清嗓子：“咳，第二个问题，是跟酥老师有关的。”
　　“你说。”酥酥听她欲言又止的样子，表示自己没事。
　　“你的粉丝问你，为什么配的都是受？”
　　酥酥笑了：“嗯...这里还有一个只配攻的呢，至于为什么都是受，问策划。”
　　“因为酥老师看起来就很受啊。”可乐不假思索。
　　“你看过吗，而且我哪里受啦，很攻好不。”
　　余冉冉听着她软绵的声音，就像棉花糖一样，又甜又软，这句话说出去恐怕谁都不会信吧。
　　至于长相，余冉冉猜想着，在脑海中描绘，应该是清纯恬静的女孩，是青春记忆里所有男孩的白月光。
　　“宝贝，你问问余老师，问问你粉丝。”可乐憋笑。
　　弹幕整齐划一，全屏飘过一个“受”字。
　　“余老师，你觉得我是什么属性，要说实话噢。”
　　实话吗？余冉冉本想委婉地去表达的，她还是老实本分地说了：“我个人认为是受，但属性并不重要。”
　　“好桑心，你们都欺负我。”小萝莉丧气懊恼的声音被酥酥用得活灵活现。
　　粉丝们连忙哄诱，跟之前说她受的时候完全是两幅嘴脸，变脸都没这么快。
　　“我可没有，都是余老师在欺负你。”可乐直接甩锅。
　　余冉冉满脸问号，一个人抗下所有，她哪里有欺负女神了，一直都有在好好宠好嘛。
　　微信忽然弹出了条消息。
　　苏：来办公室。
　　怎么偏偏这个时候，余冉冉忍不住蹙眉，只好跟他们打声招呼，暂时离开直播间。
　　“正巧，我去上个洗手间，肚子有点难受。”苏闭了麦。
　　可乐一脸懵逼，怎么就只剩她一个了，是要考验她的临时场控能力吗？
　　余冉冉把有线耳机收进兜里，跑去了苏的办公室，去她办公室难得如此急切。
　　打开办公室的门，刚好对上苏冷冽的视线，仿佛一眼就能穿透人心。
　　余冉冉顿时有些心虚，步子不自觉地往后退了半步，桃花眼如怯生生的小鹿，害怕与她对上视线。
　　“过来。”
　　余冉冉硬着头皮走了进去，难不成公司洗手间还装了监控，这是不可能的事情吧。
　　苏只是看着她，狐狸眼微眯打量着她。
　　兴许是跑过来的，额前的碎发微微凌乱，皮肤光滑细腻，白嫩无暇，眼眸澄澈干净又有些胆怯，嫣红的唇瓣更是饱满诱人。
　　浑身上下都透着温软的气息，怎么看都是待宰的羔羊，这位怕不是才是货真价实的受。
　　余冉冉被看得头皮发麻，眨了眨灵动的大眼睛，大着胆子问：“苏总，什么事？”
　　“没什么，你可以出去了。”苏的语气不含带一丁点感情。
　　苏越是这样奇奇怪怪的，余冉冉心里就越毛，应该大概不可能被发现的吧。
　　她跑洗手间摸鱼的事情。
　　心里有鬼，就越不踏实。
　　作者有话要说：
　　小可爱们，因为不可抗力因素，明天不更，我要补30篇小作业，XnX
　　感谢在2021-10-28 19:13:43~2021-10-29 20:24:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：半度 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：星河灿烂 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

17.17
　　重新回到洗手间，余冉冉还没从苏冰冷的眼神里缓过来。
　　特别是在自己相安无事的情况下，越是没有受到责罚，反而不安要更多。
　　插上耳机，余冉冉听见了酥酥和可乐唠嗑的声音，直播间的人气只增不减，不知不觉已经爬上了小时榜的第一。
　　“余老师回来了。”可乐看见她开了麦。
　　“嗯，在聊什么？”余冉冉随口问。
　　“聊pia戏。”
　　“在剧里，余老师扮演的是姐姐的角色，大家想看她反串吗？”可乐音量声都大了。
　　“想。”酥酥答道。
　　弹幕就更不用说了，一个个都兴奋得不行。
　　余冉冉看见有眼熟的ID纷纷喊她快叫姐姐，明明平日里喊她老攻特别欢的，就怎么想看她演弱势的一方。
　　她很少说这两个字，在广播剧里也特别少。隐约记得在喝醉的时候喊过苏姐姐，每每想起来都是想删掉的黑历史。
　　这两个字比喊“老攻”还要令人羞耻。
　　“一来就给我挖了个大坑。”余冉冉表示抗拒。
　　“余老师，你逃不掉的。”可乐实在是忍不住笑，“因为考虑到不能透剧的问题，所以就请我们余老师干喊三声姐姐，要用不同的语气噢。”
　　“来吧，我准备好了。”酥酥笑道。
　　余冉冉没办法，她清了清嗓子：“那我来了噢。”
　　“嗯。”
　　她对着麦，酝酿了一下，毫无感情地喊了声：“姐姐。”
　　冰冰凉凉的，清冷有质感的御音在耳边低语，莫名很苏，还是攻气十足。
　　弹幕都在发：还要!!
　　“听的我的心都颤了一下，继续继续。”可乐表示她享受到了。
　　酥酥没有说话，似在认真听。
　　“姐姐~”尾音微微上挑，含有撒娇之意，直播间里不知道多少人酥了耳朵。
　　苏狐狸眼微弯，眼尾上挑，一颦一笑都在摄人心魂，明显被取悦到了。
　　“还剩最后一声，不如在前面加上酥酥的名字。”可乐坏笑。
　　喊都喊了，也就最后一句了。
　　余冉冉鼓了鼓腮帮子，对着麦开口，“酥”字冒出来的时候，她的语气莫名软了许多，又多了些许无奈：“酥酥姐姐。”
　　听起来又宠又撩。
　　“妹妹真乖，没有糖。”酥酥调笑。
　　软糯的少女音和清冷的御姐音碰撞在一起，很是违和，特别是还在反串的情况下。
　　可乐跟着弹幕一起笑了起来。
　　余冉冉撇嘴，她才不稀罕什么糖呢。不过，如果是女神给的，她还能考虑那么一下下。
　　-
　　直播时间不长，只有短短不到两个小时的时间，余冉冉却在洗手间双腿站麻了。
　　回工位的路上，路过策划部的办公区，还是灯火通明，每组的讨论都很激烈，被苏折磨得不轻。
　　她又去茶水间倒了杯水，坐在椅子上慢慢喝，拿出手机后，坐姿放松了些许。
　　剧组群在讨论刚刚那场直播，策划可乐和导演在商量要不要先放一个预告片。
　　每个人的热情都很高涨，今晚直播间的人数直接告诉了他们，播放量不会低。
　　余冉冉也很高兴，多聊了几句。
　　被告知可以下班的时候是晚上近十一点，外面黑漆漆的，全公司的人都已经下班，没有公交车可搭了。
　　站在公司门口的余冉冉吹着冷风，秀发被风吹得凌乱，偶尔露出白皙温婉的侧颜，眉眼都是乖顺的。
　　“上车。”冷冽的嗓音比充满寒意的晚风还要冷。
　　余冉冉抬眸，入目是苏那张冷淡的脸，明明长相妖冶，给人的感觉却是冰冷的。
　　“我打车就好了，谢谢苏总。”余冉冉不想坐她的车，原因无他，莫名其妙被喊进办公室，她心存怪异。
　　总觉得自己有什么错，而苏又不明说，就算被骂一顿也比蒙在鼓里强多了。
　　苏眉头轻蹙，依旧是那句：“上车。”
　　被冰冷的语气吓唬几句，余冉冉就不敢再坚持了，软哒哒地走到她身边都能感受到苏身上散发的冷气压。
　　苏把车钥匙丢给了她，自己坐上副驾。
　　一如既往。
　　余冉冉已经习惯她这样的操作了，她坐上驾驶座，充当上了司机。
　　吹进来的晚风很凉，余冉冉把车窗关上，无意识地看了苏一眼，发现她在笑。
　　怀疑自己是不是看岔了，她又用余光偷偷看，笑容很浅，但整个人的气质都柔和了许多。
　　“苏总今天很开心吗？”余冉冉试探着问。
　　苏点了头，目光偏移到车窗外，夜色斑斓，霓虹绚丽。
　　“被只小奶猫取悦了。”她道。
　　余冉冉不记得公司有人养猫啊，如果有的话，她会让苏比她先撸到？
　　苏见她困惑，又意味深长地说道：“不是真的猫。”
　　余冉冉一听，大为震惊，桃花眼里写满了不可思议。
　　那会是什么“猫”，不会是那种要人命的小野猫吧，苏养小情人了？
　　一瞬间，余冉冉脑补了很多，甚至连苏在办公室做不可见人的运动都想到了。
　　脸越想越红，想不到衣冠楚楚的外表下还藏着这样一个人设，也不知道藏了多久，她竟然完全没发现。
　　“想些什么乱七八糟的。”苏黑了脸，看她表情就知道在想什么。
　　这是有透视吗？余冉冉食指无意识地扣着方向盘，生硬地转移话题。
　　“之前，你喊我去办公室是有什么事情吗？”不弄明白她可能明天工作的时候都会一直不安稳。
　　苏凝视她几秒，淡淡道：“有人举报你怠慢工作。”
　　“嗯？”有一瞬间余冉冉差点没反应过来，她人缘一直很好，想不到得罪了谁，竟然直接举报到了苏那。
　　她又偷瞄瞄观察苏的脸色，想措词好让自己的处罚能轻一点。
　　苏对上她窥探的目光，似笑非笑：“在厕所。”
　　现在跳车还来得及吗？余冉冉无地自容，一头撞死算了。
　　“想不到余助理还有在厕所摸鱼的癖好。”
　　“几年级了，是不是要没收一下你的手机。”
　　余冉冉特别想捂住耳朵，如今特别对她胃口的音色成了魔咒，多说一句她都不想听。
　　“我不是...”余冉冉苍白无力地解释，欲哭无泪。
　　苏见她羞得快冒烟了，好心情地放过了她：“好了，不逗你了。”
　　“那怠工的事情？”是不是也能放过一下她。
　　“扣工资。”
　　这句话仿佛如魔咒盘在余冉冉心头，她就不该上这辆车的，死都不上。
　　还能保住尊严也能保住工资。
　　-
　　洗完澡后，余冉冉躺在床上，按着计算器，盘算着她的工资还剩多少。
　　减来减去，算了半天也算不明白，还越算越糊涂。
　　余冉冉晃着白嫩的小脚丫，又叹着气在床上滚来滚去。
　　几秒钟后又跟啥事没有的人一样开始耍手机，快乐去的快来得也特别快。
　　刷小视频刷得正开心着，结果收到了一个私戳。
　　是可乐发过来的消息，来催音的。
　　可乐：要准备录第二期的音啦
　　可乐：期待的小眼神.jpg
　　这个表情包散发着猥琐的笑意，让人毛骨悚然。
　　余冉冉回了一个收到，才想起来剧本上，第二期是有船戏的，发生于意外。
　　这剧的船戏来得未免太快了，难怪可乐会发这么猥琐的表情包。
　　这样的戏她还算有经验，每每配起来还是会羞耻心爆棚，貌似酥酥还从来没有配过，不论是广播剧还是影视配音。
　　这么说她是第一个？余冉冉莫名的有一丢丢开心。
　　作者有话要说：
　　来啦
　　感谢在2021-10-29 20:24:36~2021-10-31 09:13:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：衿gツ、半度 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：嫣然 20瓶；狗迈 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

18.18
　　“余助理，这份紧急文件麻烦尽快给苏总过目，然后签字。”
　　余冉冉刚从茶水间出来，怀里就被塞进来一份文件，只看见了总监的一个背影，还是往电梯的方向走的。
　　她加快脚步抱着文件往总裁办公室走。
　　-
　　苏正盯着手机的企鹅聊天蹙眉。
　　她做什么事情都会提前完成，喜欢干净利落，昨天可乐催第二期音的时候，她交了一个文件过去。
　　现在导演就找上了她，说她船戏的部分喘的不够好，不像是做那种事，而是跑了八百米。
　　这让苏有些郁闷，她没有这方面的经验，无论是以往的配音经历还是身心体验。
　　【导演】粥不甜：这段要重新来
　　【导演】粥不甜：酥老师现在方便的话，可以重新录一遍发我不
　　【导演】粥不甜：我再听听
　　苏回了句好，她不喜欢拖拉，更不喜欢事情堆积没有解决。
　　这段戏不需要很长，后期还要进行剪辑，为了过审会更短，但该录的还是得录。
　　她没有改变音色，而是用自己原本的声音试了一下，先找一下感觉。
　　苏轻.哼了一声，细细地喘着气，想要抓住什么又好似什么也抓不住，低沉的嗓音充满魅惑，让人脸红心跳。
　　余冉冉站在办公室门口，忽然就愣住了。她听见了什么？
　　隔着门的声音几乎微弱，落在余冉冉耳里似乎又变得格外清晰，又像小野猫的爪子一样在挠着她的心窝，脸颊烫得不行。
　　苏竟然在办公室做那种事情，难不成她真养了什么小情人。
　　昨天才发现端倪，今天就撞见了，这也太巧了吧。
　　余冉冉心跳的频率变得不再规律，用力地抱紧了怀中的文件，脸红得不正常。
　　怎么办，这份文件是一定要送进去了，可真的贸然闯进去了，不就是坏了苏的好事。
　　那可就不是简单的扣工资了。
　　保险起见，余冉冉敲了门。
　　本以为要过一会才能进去，毕竟又要打扫现场就要藏人的，结果很快就听见苏叫她进去。
　　余冉冉撞见这种事情，除了尴尬外，还有一丝好奇。
　　好奇苏身边的人会是什么样子。
　　她像一个好奇宝宝一样，打开办公室的门，看见的和她想象中的完全是两个样子。
　　办公室依旧干净整洁，一尘不染。
　　没有她幻想中的衣衫凌乱，书架上的书本，办公桌上的文件规规矩矩着摆放得很好，一切看起来都很正常。
　　苏坐在老板椅上，神情淡漠，还是那么神圣不可侵犯，高高在上的资本家姿态，
　　那么刚才她听见的都是什么，她已经神智不清到听到幻听了吗？还是熬夜后的后遗症。
　　“在看什么？”苏见她从进来开始就不停地在打量这间办公室，还敢直视她的脸了。
　　余冉冉慌乱地摇了摇头，脸上的一抹羞红更是惹人怀疑。
　　苏狐狸眼微眯，宛若一只狐狸在盯着自己的猎物，那双眼睛有穿透人心的睿智。
　　“听见了？”
　　余冉冉的头摇成了拨浪鼓，白净的额头上有了一层薄薄的汗，她很怕苏是那种会杀人灭口的恶魔，把她吃得连骨头都不剩。
　　这幅怯生生的模样落在苏眼里，不但没有激起她的怜惜之意，反而更想欺负她。
　　“你知道该怎么做吧。”苏挑眉，故作不满。
　　这是不准备杀人灭口了？
　　余冉冉连忙表示，她不会说不去，把这件事烂在肚子里。
　　“我什么都没听见，如果公司里流传一点关于您风流的传说...”余冉冉咬牙，一副豁出去了的表情，“到时候随你处置。”
　　苏的面色冷了下来：“你觉得我刚才在做那种事情？”
　　余冉冉一脸困惑，难道不是吗？
　　苏心下了然，她伸出了右手，手腕纤细，手指白皙修长，有一搭没一搭地敲击着桌面。
　　被她敲击的仿佛并不是水平面，而是高贵优雅的琴键，流淌出的是绝妙的音符。
　　这个动作看似突兀，余冉冉确是看明白了，还看得脸红心跳。
　　也对，苏也二十六岁了，有哪方面的需求是正常的。
　　“我...保证不会说出去。”余冉冉一下子还结巴了，目光艰难地从她的手上移开，却又时不时又余光偷看两眼。
　　苏没有再继续这个话题：“找我什么事？”
　　提及正事，余冉冉才想被她落在脑后的紧急文件：“这个，总监说要迅速过目。”
　　苏拿起文件扫了一眼，手机屏幕这时候刚好亮了。
　　粥不甜：有没有找到感觉
　　“你可以出去了。”苏拿起手机。
　　“好。”
　　余冉冉关上办公室的门，前脚还没踏出去，又听见了破碎的声音。
　　她反应比兔子还快，红着脸跑开了。
　　苏听见了她低跟鞋与地板碰撞的声音，格外清晰。
　　她没忍住低声笑了，是真的不经逗。
　　―
　　回到工位上，余冉冉的脸还是烫的，被撞见的又不是她，应该感觉尴尬的人也不是她，脸红的更不应该是她。
　　结果好像全成了她！！
　　苏是怎么做到若无其事的。只要自己不尴尬，尴尬的就是别人，她现在深刻地认知到了这一句话。
　　脑子乱糟糟的，全是站在办公室门口听见的那些，已经无心工作了。
　　余冉冉拍了拍自己的脸蛋，暗示自己赶紧忘记，效果微乎其微。
　　工作了两个小时，苏的声音在大脑里成了3D循环，余冉冉觉得自己很不对劲，太不对劲了。
　　那么小的声音，她记了这么久。
　　越想脸越红，甚至还去通过声音联想苏当时的模样，一定是娇艳欲滴，褪去了带刺的红玫瑰。
　　余冉冉觉得这样下去不行，拿起手机准备向力力求救，发现有条未读消息，她的唇角上扬了一瞬。
　　女神主动找她聊天啦，开心。
　　酥酥：第二期的音录了吗？
　　余冉冉不好意思地回了个没有，她打算下班回家了再录。
　　酥酥：期待余老师的返音噢。
　　为什么要期待她的反音，余冉冉不太明白，但并不妨碍她跟女神聊天。
　　余生：好啊
　　余生：能不能向酥老师请教一个问题
　　酥酥在她眼里是配音圈的大神，潜移默化的影响，让她觉得她的人生阅历肯定比她要多的多。
　　酥酥：可以的。
　　余生：发现了上司的小秘密怎么办
　　余生：现在脑子里全是那个秘密
　　余生：怎么样才能快速有效地忘记一件事呢
　　苏喝了口水，眉梢上染有笑意，无意间被撞到竟被她惦记了这么久，还真是可爱得紧。
　　过了半分钟没等到女神的回复，余冉冉又忍不住胡思乱想，她是不是不该讨教生活上的问题，逾越了。
　　酥酥：抓到上司的小秘密不是一件开心的事情吗？
　　酥酥：这样就可以逼她做很多你想做的事情了。
　　酥酥：你可以拿这件事威胁她哒。
　　威胁？余冉冉立即就联想到了她把刀子架到苏脖子上的画面，被她哪双冷眸死盯着，她哪里还敢威胁，猝不及防就来一个反杀。
　　余冉冉浑身打了个寒颤，回了句：不敢。
　　酥酥：可以试试。
　　余生：不了，我上司特别凶，超级凶!
　　酥酥：她长得很凶吗？好可怕的样子。
　　酥酥：躲墙角.jpg
　　余生：她长得特漂亮，是我的理想型，完美地戳中了我，声音我也特喜欢
　　苏弯唇：露出八卦的眼神.jpg
　　余生：但我对她没有一点那方面的兴趣
　　余生：上司什么的最讨厌了
　　被无良资本家压榨了两年多，初见时再多的好感也被消磨完了。
　　等了许久没等到女神的回复，余冉冉只当她去忙了，找力力又吐槽了一下苏。
　　似乎是倾诉起了作用，余冉冉专心工作后，没有再想起那令人脸红心跳的声音了。
　　-
　　晚上回家，余冉冉做了晚饭，她弄了水煮牛肉和手撕鸡，还有一碗绿油油的青菜。
　　荤素搭配，摆在一起看着都赏心悦目。
　　做这么多好吃的就是为了安抚一下她今天受伤的小心灵，才不是因为馋了。
　　她特意拍了照发了条微博，看见粉丝们馋得不行就很开心。
　　就是评论区以前都是喊她老攻的，现在竟然有了说她贤妻良母，喊老婆的。
　　都怪可乐，直播要她喊女神叫姐姐，她的一世英名毁于一旦。
　　余冉冉郁闷地吃着饭，一边看着电视，好不休闲。
　　搁在一边的手机屏幕亮了，她拿起手机。
　　酥酥：嗯，的确很讨厌。
　　女神回复的是她们下午的聊天，又让她想起了苏，细细回忆起来，苏虽然很凶，这两年在她身边她还是活得好好的。
　　余生：酥老师吃晚饭了吗？
　　酥酥：可以蹭你的吗，老攻。
　　女神这是看了她的微博吗？余冉冉心里美滋滋的，连忙回复：当然可以啦，单独做一份都行。
　　酥酥把这句话截取了下来，还附加了一张之前的截图一起发了过去。
　　酥酥：刚刚喊了老攻，是不是该给我唱一首歌了。
　　截图上恰好就是她当初作出承诺的证据，自己挖的坑，哭着都要跳进去。
　　余冉冉饱含深情且温柔地给她录了一首歌，几乎耗尽所有的力气，就是为了录出最好的一个版本。
　　酥酥：存啦!
　　酥酥：我要反复听!
　　看见这两句话的反馈，余冉冉内心除了开心之外还有些小羞涩。
　　余生：好听就行
　　余生：我去录音了
　　酥酥：好，要加油噢!
　　余冉冉关了手机，看着眼前凉了很久的饭菜，也没有继续吃的欲望了，和女神聊天太容易忘记时间了。
　　洗完碗，把菜放进冰箱，余冉冉打算回房间录干音。
　　打开电脑和设备，在酝酿感情的时候，企鹅的提示音突破天际。
　　【导演】粥不甜：酥酥.mp3
　　是个音频文件，还是酥酥的干音，余冉冉好奇地点开了，脸蛋立即红成了番茄，连忙点了暂停。
　　娇柔到极致的嗓音还带着虚弱的感觉，让人忍不住想把她欺负得更惨。
　　还让她联想到了苏，不同的是苏是隐忍克制的，充满张力。
　　完了，她还能不能忘记了。
　　【导演】粥不甜：船戏那段，余老师听了之后配合着录
　　【导演】粥不甜：赶紧的哦，酥老师交音特别快，可乐一直在夸，余老师也不能落后啊
　　怎么不早说这句话，她刚刚还是外放，真的羞死个人。
　　她忽然就明白了酥酥为什么会说期待她的返音了。
　　余冉冉捂住脸，是不是待会录了干音还要给酥酥发一份，她可以不发的吧。
　　作者有话要说：
　　d(@^^@)ノ
　　感谢在2021-10-31 09:13:34~2021-11-01 20:35:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：半度 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：箐林泱海 50瓶；鸿秋 13瓶；千鸟 10瓶；??? 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

19.19
　　余冉冉把所有可能会发出声音的电子设备全关了，手机也设置了静音，开始专心录第二期广播剧的干音。
　　脸上的红晕散去，她才彻底入戏，娇嫩的脸蛋上写满了认真的神色，说出的每一句话都具有强烈的画面感。
　　接触《绕云》的时间越长，对人物的把控也更熟悉，第二期的录制要比第一期顺利很多，除了亲密戏。
　　手机插上耳机，余冉冉重新听了一遍导演发过来的那段干音，好不容易散去的红晕又浮现在了她白嫩的脸蛋上。
　　短短的是几秒仿佛有几个世纪那么长。
　　她对着麦开始录，作为强势的那一方，她得表现出来云秋内心的挣扎，直到内心那根紧绷的弦断了，一切都开始一发不可收拾。
　　这段戏她录了三遍才自我满意，最后的一点录完后，她把干音交给了可乐，才舒了口气。
　　洗了把脸回来，电脑右下角的企鹅不停地跳动。
　　有可乐回复她的还有剧组群里艾特她的。
　　可乐夸她这次交音很速度，发了特别多的赞美词汇，弄得余冉冉都有些不好意思了。
　　这个剧组的确是她交音最快的没有之一，女神的速度激励到了她，拖音感觉会无地自容。
　　回复了可乐，她去瞄了眼剧组群，看她们在唠嗑什么，爬完消息后她才知道话题是酥酥挑起的。
　　酥酥：@余生，在录音了嘛？
　　土豆：酥老师不会已经交音了吧
　　酥酥：对呀，我现在是一个闲人，可以愉快地玩耍。
　　狐狸：我偷瞄了剧本，这期有船戏，能不能放出来让我们听听
　　酸菜：一看见有福利，我这不久来了
　　难怪消息变成了99+，原来在讨论这么令人兴奋的话题。
　　余生：录了
　　余生：等更.新到第二期的时候，你们就可以听到了
　　狐狸：这么说余老师是不是已经听过女神的音了
　　牙牙：可恶，居然偷吃，不分享可耻
　　余生：沉迷独享
　　酥酥：那听了几次
　　看见这则消息，余冉冉一下子就脸红了。
　　她听了五次不到，每次听都有一种很羞涩的感觉，这种事情怎么可以在群里说呢。
　　余生：就一次
　　土豆：woc，球球了，给我一份，我单曲循环
　　酥酥：是不好听吗？
　　【策划】可乐：宝贝，别听余老师的，我的血槽都空了好吗
　　怎么可能不好听，就是太好听了，她才不敢多听，更何况她还撒谎了，根本不止一次。
　　余生：是容易把控不住，酥老师实在是太撩了，我都心动了
　　土豆：犯规这是，就知道馋我们
　　酥酥：羞涩.jpg
　　苏的耳尖有点红，眸光中有了不一样的情愫在流动。
　　网上的余冉冉比现实中要会撩多了，的确有海王的潜质，难怪被那么多人喊老攻。
　　聊天窗口的上方弹出了别的消息，苏纤细的指间滑动，点了进去。
　　可乐：宝贝，我来给你送福利了
　　苏被勾起了好奇心：什么福利。
　　可乐：余老师交了音，我剪辑了一段给你
　　可乐：你知道是哪一段的
　　酥酥：你发我。
　　很快可乐发过来一份两分钟的音频，还附加了一个坏笑的表情包。
　　苏点了接收，带上耳机播放。
　　“送你去医院。”余冉冉的嗓音低哑，能听出在克制。
　　苏还记得台词，甚至能跟她对上，她没开口，只是静静倾听，在心里对台词。
　　[不要，姐姐，你帮帮我好不好。]
　　“林若，你清醒一点，”
　　[姐姐，云秋姐姐，我好难受，你看看我，就真的对我没有一点想法吗？]
　　林若引诱着云秋，大脑里紧绷的弦被用力拉扯，忽然就断了，度过了最荒唐的一夜。
　　余冉冉亲得又急又凶，一呼一吸间都是性感撩人的气息，苏的莹白的耳尖被染红，精致的脸蛋有了一层薄粉。
　　可乐：怎么样？
　　酥酥：再长点就好了，配得很好。
　　可乐：宝贝，想不到你是这样子的人，你以前不是这样子的
　　酥酥：看人。
　　换作别人，苏可能没有一丝感觉，再好听也无用。
　　可乐：我就说，感觉你有点不一样，对余生格外不一样
　　苏想听听他人的看法，引着她往下说：哪里不一样？
　　可乐：以前我们也一起做过剧，也一起在别的剧组待过，你也很友善可亲
　　可乐：当初找你给林若配音，你犹豫了很久，进组后很热情，对余生和别人明显不一样
　　酥酥：很明显？
　　可乐：果然有八卦，特别明显好嘛
　　可乐：快说你和余生是不是有什么
　　某人在她身边待了很久也没察觉，真的有够笨。
　　苏指尖在屏幕上敲打得飞快：没什么，我和她第一次合作，你想多了。
　　可乐：宝贝，你变了，这么快就对别的女人动了心
　　酥酥：嗯？我有对你动过心吗，我怎么不记得了。
　　可乐：渣女！大猪蹄子！
　　苏失笑，没再回复。
　　―
　　早上的空气很清新，余冉冉去楼下的早餐店买了个包子，啃完才上了公交。
　　刚进公司大厅，猝不及防地碰到了苏，距离她三米远都能感受到她强大的气场，扑面而来的气压让周围人喘不过气。
　　她风姿绰约，五官精美，眸光很冷。走的仿佛不是大理石地板，而是T台，每一步都摇曳生姿，却又让人望而止步。
　　“愣着干什么？”苏瞥了她一眼。
　　余冉冉连忙跟上她，跟她一起进了电梯。
　　平日里拥挤的电梯变得格外空旷，余冉冉目不斜视，紧盯着电梯门。
　　谁都没有说话，气氛格外压抑。
　　苏半敛着眸，凝看身侧的女孩。
　　她未化妆，皮肤光滑白皙，长睫微翘，水眸清澈，粉唇紧抿着，晕染出更深的唇线，如小白花一样干净纯白。
　　苏想到了那段音频，也想到了二次元里截然不同的她。
　　余冉冉感受到强烈的视线，一动不敢动，大早上就被大魔王死盯着，特别可怕好嘛。
　　她被盯得头皮发麻，露出傻乎乎的笑容缓解氛围：“苏总，早。”
　　苏的目光掠过她的酒窝，淡淡道：“早上吃的菜包子？”
　　余冉冉不明所以，眨了眨灵动的大眼睛：“是啊。”
　　“有味。”苏说完，电梯门正巧开了，她迈着大长腿走了出去。
　　余冉冉只能看见她风姿卓越的背影，她气呼呼地握紧了小拳头，也走了出去。
　　她干嘛没事要搭话，一早上的好心情都没有了。
　　回到工位上，余冉冉还是一副郁闷的小表情。
　　“怎么了，冉冉？”小方很少见她大早上就如此没精气神。
　　“我身上有味吗？”余冉冉凑近问。
　　小方条件反射往后仰，注视着她白皙无暇的脸蛋，认真地点了点头：“有包子味。”
　　余冉冉一脸生无可恋地趴在了桌上，自己还左右嗅了嗅，明明没有啊。
　　她又跑去走廊散了散身上的味，才去苏的办公室，给她泡茶。
　　对于泡茶这一项工作，她已经特别熟练了，就是苏老盯着她，她沏茶的时候差点手抖，烫着自己。
　　苏的心跟着她的动作颤了一下：“小心一点。”
　　余冉冉很想说，你不看我，她保证不会出错，可她不敢，泡好茶就出去了。
　　接连几次，出入办公室的时候，余冉冉都感觉到苏若有若无的视线。
　　这简直让她怀疑人生，被看得心里毛毛的。
　　又是一次送资.料，被全程盯，余冉冉受不了了，找力力吐槽。
　　余生：我要疯了
　　力力：？？
　　余生：我被上司盯了整整一整天了
　　力力：你是不是犯错了
　　力力：以我的经验之谈，一定是这样，她不说话就等着你认错呢
　　余生：是这样吗？
　　力力：肯定是，不然谁没事盯着另一个人看
　　余冉冉若有所思，觉得她说的有道理，可她觉得自己没犯什么大错啊。
　　除了昨天偷闲的时候玩了几把单机游戏，上班的时候在办公室偷偷吃辣条，用电脑开小窗看小说...
　　这样细数起来好可怕，余冉冉紧张得吃手手，她要主动去认错吗？
　　回想起苏紧盯她时那冰冷的眼神，就像是黑夜里凝视猎物的狼，等待时机给对方最致命的一击。
　　太可怕了。
　　余冉冉垂死病中惊坐起，赶紧冲到了苏办公室门口，进去之后又变得畏畏缩缩。
　　“有事吗？”苏看她的表情就知道不是公事。
　　余冉冉太单纯了，什么都表现在脸上。
　　“就是...那个，我是来认错的。”余冉冉脸上染上绯色，说话的声音更加软绵了。
　　苏眼里闪过一抹异色，狐狸眼微弯：“你说。”
　　“您今天一直在看我，我就认真想了想，一定是我哪里做的不对，惹您不高兴了。”余冉冉说得有头有尾。
　　只要她态度诚恳，肯定就没问题。
　　苏强忍住笑意，她只是单纯看她，昨晚听了音频还未缓过来罢了。
　　“继续。”她道。
　　“我昨天在办公室玩了两把贪吃蛇，还偷看小说，还吃了辣条。”余冉冉边说边偷瞄苏的脸色。
　　“那今天呢？”苏问。
　　“我今天啥也没干什么，除了吃了两个包子惹你嫌弃了。”余冉冉睁着大眼睛，水润透亮，就怕苏不信她。
　　苏实在没忍住，笑出了声，冷眸化开，狐狸眼充满魅惑，连轻声低语的笑声都性感撩人。
　　“你怎么这么可爱？”她笑着问。
　　余冉冉微怔，看呆了。
　　又想，她是在夸她还是在变相骂她。
　　“原来你背着我做了这么多坏事。”苏收起笑意。
　　完了，果然是先礼后兵，苏怎么可能会夸她。
　　“下班后请我吃顿饭，就不扣你工资了。”
　　作者有话要说：
　　余冉冉:救命
　　感谢在2021-11-01 20:35:45~2021-11-02 21:08:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：半度 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：48250077 30瓶；予轻 3瓶；星河灿烂 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

20.20
　　“啊？”余冉冉怀疑自己是不是听错了。
　　请苏吃饭，岂不是要破财，比扣她工资还要残忍。
　　苏似看出了她的小心思：“不用太贵，就你平日里吃的那些就行。”
　　平日里吃的那些，那岂不是几百块就能搞定。
　　余冉冉盘算着，冲苏笑了笑，露出小酒窝：“好啊，那我下班请您吃饭。”
　　苏压下上扬的唇角，怎么这么好骗。
　　“那苏总我出去啦。”
　　“好。”
　　出去后的余冉冉秒变脸，苏会差她一顿饭吗？现在的领导都开始蹭员工的饭了。
　　下班的时候，已经是晚上九点了，加班已经成了常态。
　　“可以下班了。”苏揉了揉眉心，处理完最后一份文件。
　　余冉冉点了头，清澈的眼眸注视着她：“这么晚了，改天再请你吃饭怎么样？”
　　想逃？苏从容不迫：“那就该为夜宵吧。”
　　苏那么聪明，怎么可能没听懂她的玄外之音，就是存心想蹭饭。
　　余冉冉认命了，不就是跟女魔头吃顿上，上次那顿火锅吃得也相安无事。
　　依旧是余冉冉充当着司机，车开出地下停车场，外面的夜色很浓，华灯初上，夜市也开始摆摊了。
　　“苏总，我们去吃烧烤怎么样？”余冉冉灵光一现，几乎是想道什么就说出来了，不过脑子。
　　说出口后又觉得肯定会被苏嫌弃，她那么爱干净的人可能不会喜欢路边摊。
　　“好。”苏目光掠过她白净的侧颜，“你请客，听你的。”
　　这句话让余冉冉忽然涌出一种她是大老板的错觉，而真正的老板就坐在她身边。
　　到达附近的夜市，余冉冉找了很久，才找到一个停车的地方，和苏一起漫步到夜市。
　　这里的烟火气息很足，还有穿着睡衣出来闲逛的，生活的节奏要慢很多。
　　苏一身高定连衣服，外面套着小西装，神情淡漠，清冷的气质出尘，与这里显得格格不入。
　　“我们就在这里吃吧。”余冉冉已经彻底融入，不知道什么时候买了两杯奶茶，塞了一杯到苏的手里。
　　苏低眸，奶茶是温的，是杯绿茶。
　　余冉冉参照了她的喜好，特意没有买冰的，知道她不喜欢：“将就喝一下。”
　　“好。”苏露出了一个极浅的微笑。
　　余冉冉被苏带着一丢温柔的眼神看着，竟然有些不好意思，她轻咳了一下：“我们就坐这吧。”
　　烧烤摊的生意火爆，她们占据的最后一桌，老板有些忙不过来，已经热得一头汗。
　　余冉冉拿着简陋的菜单，用铅笔勾画点单，一股脑地点了很多，不能显得太小气，反正花不了多少钱。
　　“苏总，你想吃什么？”
　　苏只看了一眼菜单，已经够多了：“不用了。”
　　余冉冉把菜单递给服务员，特别认真地同她说：“苏总，你不用体恤员工的，我有钱。”
　　“那我们换个地吃？”苏何尝看不出她的小心眼。
　　余冉冉顿时尴尬起来：“这个...就不了吧。”
　　烧烤摊的生意太好，老板烤不过来，上菜特别慢。
　　余冉冉吹着晚风，感受着夜市喧闹的氛围，觉得惬意，倒也不着急上菜。
　　“那个小姐姐，能加个微信吗？”
　　？？不知道什么时候，面前冲过来一个大男孩，腼腆地找苏要微信，这不是找死吗？余冉冉佩服现在年轻人的大胆。
　　苏有点发怔，没有从小姐姐这样的称呼中缓过神来，现实中社交圈里没人会这样喊她，稍微有点不太习惯。
　　苏发愣的模样落在余冉冉眼里，以为她不知道如何应付，平日里怼她不是特别能，现在怎么傻了眼。
　　“不加微信。”余冉冉替苏拒绝。
　　苏见余冉冉板着脸，倒是少见，饶有兴趣地看着她帮她拒绝。
　　“就加个微信认识一下，没什么别的意思。”他对苏一见钟情，不想就如此放弃。
　　这人怎么这么难缠，余冉冉感叹他的脸皮厚，拿出她的终极杀招，特别凶地说：“她是我的女朋友，你的举动冒犯到我了！”
　　微风吹拂着余冉冉额前的碎发，莹白的额头若隐若现，她的眸光透亮，一脸认真。
　　大男孩惊住了，眼前温软的女孩竟然和她是一对，他微微失落，剩下的只有歉意：“抱歉。”
　　男孩一脸落寞地离开，余冉冉露出得意地笑容，对上苏深邃的眼眸时，笑容僵在了脸上。
　　“女朋友？”苏挑眉。
　　“对不起啊，苏总，我就是...我每次这样被搭讪的时候，朋友都是这样说的。”余冉冉解释，表示自己没有别的意思。
　　苏喝了口奶茶，半脸眸，睫毛纤细卷翘，看不出情绪的好坏。
　　“不好意思，让你们久等了啊，实在是忙不过来。”服务员过来上菜，摆满了一桌。
　　余冉冉嗅着香气又勾起了食欲，满满一桌的串串，香料撒得很足，有的还在滋滋冒着由。
　　她随意拍了张照，往剧组群里一发，就开始干饭。
　　苏拿起一根串串，吃得秀气，她吃完一串，余冉冉已经干完了好几串。
　　“是不是不喜欢？”余冉冉问。
　　吃惯了高档餐厅的苏，可能不习惯这些重油重盐的，比起价钱上的差距，余冉冉还是不想让她吃得不开心。
　　“不是，在想事情。”苏喝了口老板送的白开水。
　　“工作上的事情留给明天在烦恼。”余冉冉吃得满口都是油，笑容烂漫。
　　苏很想说无关工作，关于她，看见她纯真的笑容后，她沉默一瞬点了头。
　　“这个烤鱼很好吃，你可以尝尝，实在不喜欢，我们换地方。”余冉冉嘴巴塞的满满的，说话含糊。
　　吞咽下去后，又特别认真道：“但要等我吃完，别浪费了。”
　　“可以打包。”
　　余冉冉瞪大了眼睛，还说不是不喜欢吃，打包都想到了。
　　“那都冷了，不好吃了。”
　　“吃吧。”苏用筷子去戳烤鱼。
　　“好。”
　　短暂地聊天过后，两个人相顾无言，余冉冉专心致志地干饭，她不说话苏更不会说。
　　搁一边的手机不停地震动，余冉冉一直没理，直到苏的目光穿透过来的时候，她才拿起手机。
　　她怕苏嫌弃她的手机吵。
　　设置好静音后，她点了消息通知进去看了眼，吓了一跳。
　　【编剧】点点：我发现了华点，余老师发的照片里有只手
　　狐狸：这么白净的，明显就是女孩子的，和谁一起吃饭呢？@余生
　　土豆：莫非是女朋友，八卦之心熊熊燃烧，这样就没人跟我抢女神了
　　【后期】奇奇要减肥：@余生，如实招来
　　青风：@余生
　　土豆：@余生
　　余冉冉一个头两个大，什么跟什么，分享夜宵结果把苏的手拍进去了。
　　她还特意去回看了那张照片，除了一桌子的烧烤外，苏那只拿着筷子的手格外醒目，白皙修长，骨节均匀，手控者的最爱。
　　“在看什么？”苏见她盯着许久，脸色一下青一下白。
　　苏突然出声吓了余冉冉一大跳，手机掉落在桌上，照片格外醒目。
　　“我...那个...没看什么。”余冉冉立即息屏。
　　苏还是瞧见了，不太明白她的反应为什么那么大，不过是随手一拍的图。
　　被苏凝视着，余冉冉会不自觉地开始慌张：“就是...不小心...那个...拍到了你的手...我立马就删掉。”
　　听完余冉冉的说辞，苏似乎明白了什么，注视她的眸光柔和了些许：“不用删，我没那么小气。”
　　这回愣住的变成了余冉冉，她不太理解这句话的意思，却不妨碍她去群里解释。
　　再不解释都不知道她们会猜想成什么样子。
　　余冉冉拿起手机，点进聊天窗口，指尖在屏幕上敲打得飞快。
　　余生：你们误会了，我万年寡王好吧
　　余生：谁不知道我单身!
　　余生：略略略，有我在你就抢不到酥酥@土豆
　　土豆：那余老师说说，坐你对面的人是谁，看手就知道就漂亮的女孩子
　　余生：是我上司，我很苦逼的好嘛
　　狐狸：忽然有点同情余老师了
　　酸菜：这么晚了，还和上司一起单独吃饭？
　　怎么越摸越黑了，余冉冉敲击屏幕的手指就未停下来过。
　　余生：被上司压榨了
　　余生：这年头，还有上司要员工请客的
　　余生：于是我就带我家上司来吃夜边摊了
　　狐狸：余老师，你上司的确有够奇怪的，一般都是上司请客
　　土豆：的确，第一次见，这么小气的上司，早点辞职吧，预计几年都不会涨薪
　　余生：可不是嘛，可坏了
　　余冉冉夸大其词，拉踩着苏，她就是想吐槽一下，却不知道对面拿着手机的某上司脸越来越黑。
　　“老板，再来一份牛肉串，多放点辣椒，越辣越好。”苏冷着脸喊道。
　　“苏总，吃那么辣小心等会肚子疼。”余冉冉看见老板狂撒辣椒的动作，不敢想象那个辣度。
　　“不是我吃，给你吃。”苏似笑非笑。
　　余冉冉瞪大了眼睛，写满了不可置信，不明白自己哪里招惹到了她，不是刚才还好好的。
　　“为什么？”她傻乎乎地问。
　　“很简单，惹我不高兴了。”
　　作者有话要说：
　　余冉冉：你这样会没有老婆的！
　　明天入V，预收文《肆意诱宠》球小收收
　　文案：路漫有个致死都无法得到的白月光。
　　在外人面前，沈清墨耀眼夺目，优雅矜贵，是渴望不可及。
　　只有路漫知道，在她面前，她有多温柔。
　　可这么温柔的她，却亲手把她推向无底深渊。
　　**
　　重生到八岁，初遇那年。
　　母亲惨死，父亲打骂，不见光日到日子重新包裹住了她。
　　沈清墨再次伸出了援助之手，路漫硬气的拒绝了，无法摘下的月亮就让她挂在天上就好。
　　阴差阳错之下，她还是跟沈清墨回了家。
　　她会帮她洗脸刷牙，会陪她玩游戏，还会讲故事哄她睡觉，会护着她长大。
　　无可救药地，她再一次跌进了名为沈清墨的陷阱里。
　　“沈清墨，别招惹我。”成年后，路漫第一次将她往外推。
　　她说：“不用试图摘月，我会奔你而来。”
　　感谢在2021-11-02 21:08:19~2021-11-03 09:09:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：123456789 4个；麦汐甜死我了、半度 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：十一 5瓶；祁什么羊 3瓶；123456789 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

21.21 ・ ?
　　“这么多辣椒够了吗？”老板笑着问。
　　牛肉串上全是辣椒粉, 已经看不见原本面貌了。
　　“够了。”
　　余冉冉咽了口口水，只需要一口她就会没命。
　　老板把考好的牛肉串盛了上来，辣椒粉的味道扑面而来。
　　“苏总, 我哪里惹你生气了。”
　　她改还不行吗？
　　余冉冉看着这盘牛肉串, 实在是下不去嘴。
　　“嗯...这个得等你自己发现。”苏故作沉思，语气认真。
　　她这么笨, 得发现到什么时候去。
　　余冉冉视死如归，拿起一串牛肉串就啃了一口，连肉沫的味道都没尝出来, 吃了一口辣椒。
　　味觉的灵敏度都迟缓了一秒，火辣辣的感觉从舌尖开始蔓延。
　　余冉冉辣红了眼睛，桃花眼泛着盈盈水光, 红唇更是娇艳, 就这样直勾勾地看着苏。
　　“要喝水吗？”苏看得心中一动。
　　“要。”这个字是余冉冉含着哭腔说出来的。
　　苏把左手边的白开水递给了她。
　　余冉冉想也没想，昂着头一口灌了下去，白皙纤长的脖颈在夜色中各外诱人, 忍不住想在上面留下点什么。
　　苏眸光微暗：“别吃了，就吓吓你。”
　　不早说, 余冉冉辣得喉咙都是火燎火燎的，泪眼汪汪：“还要水。”
　　当她把杯子递给苏的时候才发现不对劲, 那不是她的, 上面有浅浅的口红印，而她今天没化妆。
　　而印有口红的地方已经糊了, 她刚刚恰好就对着那喝的，余冉冉有一瞬间的脑袋空白, 当机了。
　　连辣觉都感受不到，回味的只有水的甘甜, 是不是是不是心里作用，还有若有若无独属于苏的幽香。
　　“你你你...”余冉冉瞪圆了眼睛，澄澈的眼眸里写满了不可置信。
　　苏看她涨红了脸，实在是有趣：“我怎么了？”
　　“你怎么能给我你喝过的水呢！”余冉冉现在浑身不自在，还出了不少汗，被辣的。
　　苏一脸无辜：“不是你说要的吗？”
　　话是这么说没错，余冉冉还是觉得怪怪的，她闷声道：“现在不要了。”
　　余冉冉一脸郁闷，心中有种怪异的感觉，和力力喝同一杯水的时候都没有这样的感受。
　　和苏间接接吻，会有全身不自在的感觉，怪不舒服的。
　　苏的目光在她微肿的红唇上流离，上面沾染了她的口红，就像一点朱红落在了唇心，娇艳欲滴。
　　她眸光流转，淡淡道：“送你回家。”
　　“可是我还没有吃完。”余冉冉眼巴巴地盯着剩下的烧烤。
　　其实她已经没多少胃口了，被那杯凉白开扰乱了心絮，那种怪异的感觉还在。
　　“等你吃完？”
　　余冉冉哪敢要苏等她，去结账的时候要老板打了包。
　　指腹触碰唇的时候微疼，郁闷地看了苏一眼，还是不明白自己到底哪里惹她不开心了。
　　居然用这种方法去报复她，一整串吃完，她是不是就得毁容了。
　　苏慢慢走进，微微低头注视着她的唇，语气不自觉地放缓了：“要报销医药费吗？”
　　夜色朦胧，路边暖黄的灯打在苏身上，精美的五官在眼前变得更加清晰，余冉冉的视线落在她妖冶的红唇上。
　　颜色淡了不少，被她给吃了去。一想到这个，余冉冉的心猛然被烫了一下，躲避她的目光。
　　“如果可以的话。”余冉冉不服气的小声低喃。
　　她被辣成这样，的确是苏的责任。
　　“嗯，走吧。”
　　余冉冉乖乖地跟在苏身后，目光注视着她风姿绰约的背影，晚风吹起她裙边的一角，秀发微微拂动，这样的人光是一个背影都能令人产生无限遐想。
　　“走那么慢就不送了。”
　　余冉冉鼓嘴，小跑过去与她并肩。
　　苏哪都好，就是那张嘴永远都是在说她讨厌的话。
　　-
　　回到家，余冉冉第一时间就去照镜子，看看自己有没有毁容。
　　万幸的是没有。
　　可是，下唇沾染了苏的口红，一点绯红的色彩格外明显。
　　余冉冉不自觉地用指腹去抚摸，反应过来后，镜子里的她红了脸，照出她最真实的反应。
　　唔，余冉冉急冲冲地跑到了卧室，拖鞋在地板上发出急促的“哒哒”声。
　　她扑在柔软的床上，脑袋陷入枕头里，掩盖住了泛红的脸蛋。她人生中最尴尬的瞬间全给了苏。
　　此时，苏刚刚洗完澡，坐在书房看书，注意力却不在书本上，美目无神。
　　今晚她的情绪不知道被余冉冉牵引了几次，傻得可爱又总是惹她生气。
　　手机通知的提示音一直再响，苏放下手中的金融书拿起手机。
　　原来是《绕云》第一期的广播剧上线了，可乐要他们勾勾手指转发宣传一下。
　　苏上了微博转发后，圈了一下余生，去群里爬消息记录。
　　主要是看余冉冉有没有发言。
　　除了之前吐槽她的发言外，再没出现过。艾特了这么多次全体，十级冲浪选手竟然不在。
　　苏去私戳了一下余冉冉，同样好半天没有得到回复。
　　余冉冉胡思乱想着，被柔软的床面包裹着，大脑越来越混沌，差点就睡着了。
　　她翻了个身，看向天花板，隐约听见了手机的提示音，回家后她就把静音模式给关了。
　　胡乱摸索到手机，果然有消息。
　　酥酥：老攻，在？
　　余冉冉心一惊，坐了起来：想听什么歌？
　　酥酥：你好可爱啊，先欠着。
　　余冉冉脸一红，指尖敲打得飞快：我才不可爱，这说明我一直都记得承诺你的事。
　　酥酥：mua，奖励一个亲亲。
　　余冉冉盘着腿，调整了一下坐姿，小脚丫蜷缩着，心情愉悦。
　　酥酥：为什么这么久才回复我消息，可伤心了。
　　余生：心情有一点点复杂，不过现在好啦
　　酥酥：是什么惹我们余老师生气了，我拿上我的大刀去砍她。
　　余冉冉被她逗笑了：就是跟讨厌的人有了亲密接触，心情有点复杂。
　　她说的含糊，没有特别具体，连她自己都不明白为什么那么在意，连直接的碰触都不是。
　　时间一分一秒地过去，余冉冉等了许久才等到回复，时间太晚了，以至于她还以为是不是睡着了。
　　酥酥：特别反感吗？
　　余生：不反感，奇怪的感觉
　　酥酥：虎摸.jpg
　　酥酥：不反感就好。
　　酥酥：对了，第一期的广播剧上线了，余老师记得微博宣传一下下。
　　这么重要的日子余冉冉差点忘了，她兴冲冲地上了微博，才发现有关注的人艾特了她。
　　其中有《绕云》的官博，还有酥酥，几乎是下意识的反应，她点进了酥酥的那条微博，是转发官博的同事艾特了她。
　　酥酥：@余生，全世界最爱你了，我的云姐姐，好喜欢你。
　　余冉冉光是看着都有些脸红，虽然被表白是角色，也符合第一期的剧情，这些字眼还是令人脸红心跳，还是在这么多粉丝面前。
　　评论区比她想象中的还要热闹，粉丝们看见这条转发文案比她这个主人公还要激动。
　　[已经听完了，余老师不要不知好歹，一而再再而三地拒绝我们酥酥宝宝]
　　[我还没有听，不过酥酥还是第一次表白同行，嗑到了]
　　[嗷嗷嗷，我在听了，酥酥追姐姐还要加把劲]
　　余冉冉唇角微扬，直接转发了酥酥的这条微博，并且评论了一句：我知道。
　　这次不仅仅是酥酥粉丝们的狂欢了，余冉冉的粉丝已经衍生出了cp粉，连夜建cp超话。
　　-
　　苏在阳台吹着冷风，看着远处的江景，冷眸没有一丝温度。
　　手机响了一下，滑开屏幕，苏的眸光柔和，修长的指尖轻敲击着屏幕上的键盘。
　　余生：转发了
　　余生：看了播放量，已经有几十万了，超厉害的
　　苏红唇微弯，与她聊了会，催促她去睡觉后，才上微博。
　　自然而然地看见了余冉冉转发的那条。
　　余生：我知道。//@余生，全世界最爱你了，我的云姐姐，好喜欢你。
　　知道个屁，什么都不明白的小傻瓜。
　　作者有话要说：
　　余冉冉：我就是知道！！酥酥喜欢我，讨厌苏，清清楚楚，明明白白！！
　　(还有两更，先欠着晚上更)
　　感谢在2021-11-03 09:09:09~2021-11-04 15:29:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：衿gツ、一只老狐狸、半度 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：青羽 10瓶；浮尘i、捎 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

22.22 ・ ?
　　天气慢慢转凉, 已经有入秋的征兆，温度适宜，正适合出游。
　　公司发布了团建的通告, 在周六周日去临市, 占用了双休的时间，增加了无聊的社交。
　　每年公司都会举行两次这样的活动, 出行的费用全是由公司报销，跟公费旅游很像。
　　工作群里几乎都在讨论团建的事情。余冉冉的兴致一般，听见是隔壁的旅游城市才开始兴奋起来。
　　临市的风景一绝, 早有耳闻，余冉冉开始做起了攻略，在网上看各种别人拍的风景照。
　　“冉冉, 就做起攻略了。”小方不小心瞥到了她的电脑屏幕。
　　“除了集体活动外, 我看剩余的个人时间有没有可去的。”余冉冉在用备忘录记下那些特别的景点。
　　小方一听，为她惋惜：“这次团建苏总也去，恐怕没时间了。”
　　余冉冉高涨的兴致瞬间灭了大半, 这种活动日理万机的女魔头凑什么热闹。
　　她删除了刚刚编辑好的备忘录，关闭了搜索引擎, 一脸生无可恋。
　　“别这么失落，还是可以和大家一起玩的。”小方安稳她。
　　余冉冉笑着点了头。
　　-
　　团建的因素, 扰乱了余冉冉录音的计划, 她原本打算周六周日录完就交音的。
　　这几天下班，她每天都会利用空闲的时间去录音, 第一期的反响特别好，剧组现在每个人都特别看中这部剧。
　　余冉冉摘下耳机, 舒了口气。
　　她把录好的第三期干音交给了策划可乐，就关了电脑。
　　明天中午的大巴, 在公司门口集合，她的行李还没收拾。
　　相机是必定要带的，然后就是一些简单的洗漱用品和衣物了，最占重量的还是化妆品。
　　企鹅消息的提示音在房间回荡，余冉冉拿起电脑桌上的手机。
　　可乐：哇塞，我在做梦吗
　　可乐：我们亲爱的余老师竟然提前交音了
　　这夸张的语气，余冉冉汗颜，她交音有那么拖拉吗？
　　就连群里都在欢呼，可乐特意截屏了她们的小窗，放在群里去调侃。
　　全是表扬和夸赞，弄得余冉冉特别不好意思。
　　余生：其实是明后两天外出，没时间录
　　狐狸：我就知道，余老师怎么可能这么勤奋
　　余冉冉很想反驳，事实的确证明她不是什么勤奋的人。
　　酥酥：是出去玩吗
　　余生：对啊，到时候我拍照片给你看
　　【策划】可乐：为什么不是发群里，而是私发
　　余冉冉脸一热，敲击屏幕的指尖泛着淡淡的粉：仅酥酥可见。
　　暧昧不清的话语，让群里的温度开始升温，而点了这把火的余冉冉已经羞红了脸，并非发出去的文字那样大胆撩人。
　　清风：我一点也不稀罕
　　酸菜：+999
　　【策划】可乐：一个不注意，我的宝贝就要被拐跑了
　　酥酥：羞涩.jpg
　　酥酥：如果有机会的话，以后一起出去玩。
　　余冉冉眨了眨灵动的大眼睛，有点开心。
　　这是要约的意思吗，是不是说明她们之间又亲近了一些。
　　余冉冉晃动着纤细莹白的小腿，笑着回复好。
　　然而很快，她笑不出来了。
　　团建群里发了一条公告，是酒店入住安排的表。
　　基本上都是两个人一间，偶尔一两个是三个人，余冉冉在表格上寻找着自己的名字，好不容易找到，对她来说是一个晴天霹雳的消息。
　　她和苏的名字紧紧挨在一起，被填写在了一个表格上。
　　为什么要屈尊纡贵和她一间房，一个人睡一个房间不香吗？省钱不至于省到苏头上。
　　余冉冉头疼，不敢想象和苏睡一间是什么样子，大概会被吓得一晚上不敢睡觉。
　　对于明天的秋游，她一点也高兴不起来了。
　　余冉冉愁眉苦脸地在群里求助：有跟上司睡一间房的经历吗
　　狐狸：是上次一起吃晚饭的上司吗
　　被这样一问，余冉冉总感觉怪怪的，就好像她和苏有点什么...
　　她吓得赶紧解释：不是啦，不要多想
　　土豆：作为一个有经验的人告诉你，只要你不制造噪音，保证能活到第二天早上
　　余生：怎么说？
　　土豆：不打呼噜，不玩手机，早睡早起
　　她不打呼噜，但不玩手机是不可能的，不然睡不着。
　　果然跟上司一起睡一间房就是一种折磨。
　　酥酥：我没有这样的经历，不过不用太担忧。
　　余冉冉也想心态放平，可是对方是女魔头，吃人不吐骨头。
　　余生：不，你们不明白，我家上司贼恐怖，阴晴不定
　　余生：就上次吃饭来说，给我串串上洒满了辣椒，要我吃
　　酸菜：这还是人？
　　土豆：辞职，是我果断辞职
　　【策划】可乐：世界上还有这种人，心疼余老师
　　苏盯着聊天窗口，眸光幽深，薄唇紧抿。
　　余冉冉不是没想过辞职，她找不到第二家福利待遇这么好的大公司，也找不到各方面都能戳到她的高颜值上司。
　　说到底，她就是嘴上说讨厌，实际上心底是不厌恶苏的，除了工作上面这个人有点毛，人还是好的。
　　酥酥：如果明天晚上跟你家上司一间房，实在害怕的话，给我发消息，我陪你说话。
　　酥酥：我不心疼姐姐，谁心疼姐姐呢。
　　【策划】可乐：宝贝，你变了，变得不会心疼我了
　　土豆：呜呜呜，女神能不能也心疼一下下我，一秒钟都行
　　酸菜：看见我的名字没，我现在就是一个特别酸的菜！！
　　余冉冉唇角不自觉地上扬，细嫩的脸蛋上浮现了淡淡的粉色，为什么女神这么会撩，万一她真的心动了怎么办。
　　余生：好，我一定不会吝啬打扰妹妹的
　　―
　　虽说是中午的大巴，早上什么时候到公司还是得到，大部分人都带了行李，余冉冉带了一个小行李箱放在了前台那里。
　　“苏总会坐大巴吗？”余冉冉问小方。
　　“不会。”
　　听到这个回答，余冉冉松了口气，至少路上她还能和同事们聊聊天，看看沿途的风景。
　　事实证明，她想多了。
　　中午的时候，团建的负责人通知他们到公司楼下集合，人到齐了就走。
　　余冉冉跟着小方出办公室，还没走到电梯口就被苏给叫住了。
　　“我有东西落家里了，过来开车。”
　　余冉冉看着手里的车钥匙，一脸郁闷，不是有司机，为什么偏偏要她开车。
　　“不想开？”
　　余冉冉抬眸，对上她的冷眸，摇了头。
　　她哪敢不开。
　　余冉冉坐在驾驶座上，眼睁睁地看着大巴开走，心也跟着一起飞走了，往相反的地方驶去。
　　苏看着车窗外，目光慢慢偏移到了身侧女孩的脸上，她化了甜美的妆容，是不带任何攻击性的美，娇嫩的红唇润嘟嘟的，看上去很好亲。
　　“这次团建你觉得怎么样？”
　　“特别好。”这种送分题连想都不用想，如果没有苏就完美了。
　　苏没有再问，车平稳地开到了市中心的高档小区。
　　车停到专属的停车位，余冉冉下了车。
　　今天的风特别大，她早上精心卷的头发没一会就被吹乱了，半眯着眼看苏。
　　大风吹起了她如墨的长发，精致的五官没有一丝可以挑剔的地方，她站在风中，丝毫没有被呼啸而来的大风所影响，身姿挺立，气质疏离。
　　“愣着干什么，喜欢吹冷风？”苏看了她一眼，就往前走了。
　　风带来了淡淡的幽香，杂糅着一丝丝清茶的香味。
　　余冉冉赶紧跟上苏的步伐，她没有苏的大长腿，小跑才跟上。
　　苏稍微放慢了脚步，余光看见她被风吹白的小脸，冷声道：“走快些。”
　　余冉冉忍不住小声嘟囔，她已经用上跑的了。
　　乘坐电梯到了公寓门口，苏指纹解锁开了门。
　　余冉冉还没有来过苏的家，她以为会很豪华，进去后才发现并没有想象中的奢华。
　　格局是简单的三室一厅，装修却很精致，沙发等家具配置都是她买都买不起的，大部分的家电还是智能化。
　　苏给余冉冉倒了杯凉水，余冉冉有点受宠若惊，还没喝上一口就被突然从房间里冲出来的柴犬吓了一跳。
　　橙黄色的毛，浑身肉嘟嘟的，脸特别圆，笑容憨憨的，围在苏脚边转，看得出来特别兴奋。
　　苏半蹲了下来，抚摸它肉乎乎的脑袋，眼底流露出温柔的笑意：“暖暖乖，是妈妈的错，忘记给你喂饭了，饿不饿啊？”
　　余冉冉从来看见过这样的苏，连说话的语气都是柔和的，那份柔软是从内心散发而来，比平日里的她更令人心动。
　　这样温柔的苏她还是第一次见，还以为她见谁都是一副凶巴巴的样子。
　　全公司上下的人不如一条狗。
　　余冉冉又不禁想，什么样的人能被苏温柔以待。
　　苏去拿狗粮，让暖暖乖乖在原地等她。
　　暖暖就真的坐在地上不动了，圆溜溜的大眼睛盯着余冉冉看，乖巧极了。
　　余冉冉看她肉乎乎的脸蛋特别想捏，她走过去蹲在它面前，试探地摸了摸它的下巴。
　　毛毛是软软的，肉肉是软绵的，温热的触感，上手很舒服。
　　暖暖热情地舔了舔余冉冉的手心，见到陌生人一点也不生分。
　　余冉冉看时机差不多，捏上了它双颊上的软肉，肉乎乎的，果然捏上去特别治愈。
　　她露出了得逞的笑容，玩得不亦乐乎：“你叫暖暖是吗？”
　　暖暖兴奋地叫唤了一声。
　　“为什么你的主人会给你起这样的名字呢。”
　　“你好可爱啊，女魔头却是冷冰冰的。”
　　“好软的肉，唔...想把你拐回家怎么办。”
　　“不过，女魔头肯定会把我杀了。”余冉冉玩得不亦乐乎，不停地□□着暖暖的脑袋瓜。
　　“你是男孩子还是女孩子啊？”
　　“它是女孩。”苏站在她身后，手里还拿着一袋新的狗粮。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-11-04 16:00:00~2021-11-04 19:07:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：傅斯年 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

23.23 ・ ?
　　客厅一瞬间忽然陷入了寂静, 余冉冉就差把“尴尬”二字写在脸上。
　　她什么时候出现的，不会全都听见了吧。
　　简直就是社死现场，余冉冉连头都不敢转过去, 浑身僵硬, 一动不动。
　　暖暖扑腾到苏身边，黏糊着她。
　　“余冉冉, 去把狗盆拿过来。”苏蹲下身来，抚摸暖暖的毛发。
　　“哦，好。”这句话倒是缓解了她的尴尬, 余冉冉看见不远处的盘子，赶紧拿到苏面前。
　　“坐。”
　　暖暖乖乖地坐了下来，等着苏给它投喂。
　　苏给它倒了狗粮, 让它在一边吃, 目光偏移到一边的余冉冉身上。
　　女孩窘迫地站在边上，清澈透亮的眼眸中含有羞赧，想看她又一副不敢看的样子。
　　“想拐暖暖？”苏冷声提起。
　　果然全部都听见了, 余冉冉特别想捂住自己的脸，不想与苏对上视线。
　　“没有, 我不是这个意思。”她连忙解释，就为保住自己一条小命。
　　“那是什么意思？”苏面无波澜, 摸着暖暖的狗头。
　　“说拐走它, 是说明它人见人爱，然后暖暖又是苏总您养的, 更说明了它主人的不凡。”这套说辞说出来，余冉冉都为自己点了个赞。
　　既夸了暖暖又抬高了苏。
　　可惜苏不吃这套, 她柳眉一挑：“说到底，还是动了恻隐之心。”
　　“不是...”余冉冉弱弱反驳。
　　苏站了起来, 她比余冉冉要高大半个头，面无表情，浑身散发着上位者的气息。
　　“也不是没有机会。”
　　余冉冉细细琢磨，也没明白这句没头没尾的话是什么意思，等她晃过神来的时候，苏已经把车钥匙放在了她的手心。
　　“就把暖暖留在家里吗，不用人照看？”
　　“放心，它没你呆。”
　　-
　　出发的时候是下午两点，全程三个小时的车程，都是由余冉冉来开车。
　　原本她只需要坐在大巴上好好看风景的，现在不仅充当起了司机，连在路上准备的小零食都没机会吃了。
　　车子上了高速，余冉冉专心开着车，心无旁骛。
　　“吃午饭了没？”苏很自然地拆开了她放在零食袋里的小面包。
　　“没有。”余冉冉肚子干瘪。
　　苏咬了一口，蛋糕入口即化，芝士的清香入口更加浓郁：“早餐？”
　　“也没有。”
　　说完这句话半响没有动静，余冉冉偷喵喵的看了苏好几眼，简直就是越看越气。
　　她居然在悠闲地吃着她买的蛋糕，亏她还以为苏良心发现要让她吃东西。
　　简直气成河豚，但还是得好好开车。
　　苏将她的一系列反应看着眼里，她拆开牛奶的吸管，插/入进去，递给余冉冉。
　　“能单手开车吗？”
　　？？余冉冉看着眼前的纯牛奶，有一瞬间没反应过来。
　　“怎么，想让我喂？”苏挑眉。
　　单手开车是违规行为，余冉冉这时候却顾不上那么多，她连忙接过纯牛奶吸了一口，差点被呛到。
　　她可不敢让苏喂，总感觉特别可怕。
　　快到服务区的时候，苏要她过去停车，说是吃点热乎的东西。
　　余冉冉把车开到停车区域，和苏一起进了店。
　　东西卖得普遍比市场上贵，就是知道其中的差价，余冉冉买个肉包都有点心疼。
　　买完后，两个人相顾无言地找了个地坐下吃东西。
　　余冉冉拿出手机才发现，团建群里的大家已经坐着大巴安全抵达酒店，而她们差不多还有一半的路程。
　　“他们已经开始玩了。”
　　这个他们不言而喻。
　　苏淡定地喝了口粥，微微撩起袖子的那节手腕白皙纤细：“后悔跟我一起了？”
　　不是后悔，是压根就没选择跟你一块。
　　余冉冉咬了口大包子，吃得嘴巴鼓鼓的，含糊道：“没有。”
　　苏喝完粥就去了车上，余冉冉还在原地啃她的包子，一边滑手机。
　　各种app刷来刷去，才发现酥酥在她早上发的微博底下评论了。
　　她发的是关于团建的内容，跟粉丝炫耀团建的地点，收获了一堆酸溜溜的评论。
　　酥酥：可以讨要特产吗
　　这条评论被粉丝顶到了第一条，余冉冉唇角微勾，回了一个当然可以。
　　吃完包子，余冉冉在外来回走动，让风把自己身上的包子味散去，免得被苏说。
　　上了车，她系好安全带，问身侧的苏：“现在走？”
　　苏瞧见她若隐若现的酒窝：“心情很好？”
　　“嗯？”余冉冉疑惑，有那么明显吗。
　　“刚刚看见你在外面来回走动看手机，谈恋爱了？”
　　苏又补了一句：“关心员工生活。”
　　“恋爱”这两个人跟她八竿子打不着，特别是从苏口中问出有种毛骨悚然的感觉。
　　“没有。”她否决。
　　苏看见她软嫩的脸蛋上染上了粉霞，眉头不由一皱：“脸红什么？”
　　啊？她有脸红吗，被苏这样一说，她的脸还真的越来越烫了。
　　心情好的原因是女神和她微博互动了，至于恋爱，余冉冉那一瞬间切切实实地幻想了一下。
　　幻想对象还是女神，酥酥又温柔又体贴，声音还特别甜，光是幻想的那一下下她就红了脸。
　　反应过来又觉得痴心妄想，怎么能肖想女神。
　　“没有，苏总，我们还是赶紧上路吧。”余冉冉生硬地转移了话题。
　　苏的脸却沉了下来，看着车窗外，不语。
　　＿
　　到酒店后，天黑了，入秋黑得早，不过才晚上六点，路灯就已经亮了起来。
　　酒店的服务人员帮她们把行李箱带了上去，把房卡递给了苏。
　　打开门，是标准的二人间，阳台很大，窗帘被晚风吹得鼓鼓的。
　　“休息一会。”苏坐在柔软的大床上，说是休息，腰背却是挺直的。
　　余冉冉把行李箱放在不挡路的位置：“不去和他们会和吗？”
　　相比苏坐姿的优雅，余冉冉直接瘫软在了另一张大床上，只露出小半张白净的脸看着苏：“可是她们在烧烤。”
　　软绵的声线，清纯无害的半张脸，看向她的桃花眼透着羸弱的无力感。
　　苏眸光微暗：“开车不累？”
　　余冉冉眨了眨眼，原来说休息是考虑到她开了几个小时的车吗？
　　她心中闪过一抹异样的情绪，顺势拿到枕头抱紧了：“苏总不想去玩吗，群里他们发了好多的图，好多串串，还是自己串的。”
　　苏明白了她的意思：“那走。”
　　烧烤的地方有点远，一个半小时车程，在一块空闲的草地上，视野开阔。
　　余冉冉他们到的时候，他们已经烤过一轮了，每个人的肚子都是半饱的状态。
　　众人看见苏，原本欢乐的氛围凝结了许多，没有之前自在。
　　“苏总想吃什么，我给你烤。”有人立马就过来献殷勤。
　　苏没有立即回答，目光好似在搜集某个影子，直到目标锁定在人群中穿梭的白裙少女时，才收回目光。
　　“不用了，你们玩你们的，不用在意我。”
　　话是这样说，谁都没法做到真的不在意。
　　余冉冉在长桌前穿烤串，自己动手丰衣足食。
　　“一个蔬菜的，还要玉米，然后还要两串有肉的...”她念念有词，眼睛亮晶晶的，洋溢着笑容。
　　苏站在她的不远处，削肩细腰，绰约多姿，晚风拂过她的面颊，勾起了几缕发丝，露出完美的侧颜，繁华的夜景也要逊色几分。
　　她看似在看景，实则在看人。
　　“大功告成，可以烤了。”余冉冉把串好的放进铁盘里，找了个空闲的烧烤位置，准备大展身手。
　　她把串串全都摆在铁架上，懵懵懂懂地转动着竹签，不知道什么时候才会熟。
　　看着有模有样，实际上是跟烧烤摊的老板依葫芦画瓢，根本没学到精髓。
　　“撒点盐和辣椒...”余冉冉喃喃自语，拿起调料撒了两下。
　　最后烤出来的时候，余冉冉很自信地尝了一口羊肉串，有点焦焦的还特别咸，她连忙喝了一大口水。
　　不相信自己的手艺如此差，她又咬了一口玉米，还有淀粉的味道，压根没熟。
　　有点挫败，浪费食材，还不能入口。
　　她好歹也是会做饭的人！！
　　余冉冉想吸取经验重新再战，坐在一边重新穿烤串，晚饭吹在身上凉凉的，还很惬意。
　　“要我帮忙吗？”低沉的男音响起。
　　余冉冉侧目看去，绽放了笑容：“好啊，我刚刚烤了一下，根本不能吃。”
　　男人是营销部的一个小组长，偶尔交道，聊多了，就熟了。
　　苏看着不断靠近的两个人，眸光越来越阴沉，身体比脑子快一步，反应过来的时候，已经走到了余冉冉身边。
　　她还是头一次感性大于理性，还是说无形中在这个人身上破戒了许多次。
　　“苏总？”余冉冉迟疑地唤了声。
　　男人也看见了她，笑着说：“苏总来了，我们正准备烤，您想吃什么？”
　　苏淡漠地看了他一眼，语气冰冷：“我来烤，你去玩你的。”
　　男人有点懵，晃过神来的时候，听从苏的话走到了三米之外。
　　苏看了眼铁盘上的串串：“吃这些？”
　　“嗯。”余冉冉点了头，“苏总，你不会要用我串好的烤吧。”
　　她串了十多分钟，一切都得自己动手，那么多人给苏献殷勤，怎么就偏偏抢她的。
　　“想什么，烤给你吃。”
　　作者有话要说：
　　单手开车是不可取的，文中的是错误示范噢～
　　本章留言有红包，限24小时

24.24 ・ ?
　　天空阴沉沉的, 乌云密布，原本就黑得早，现在云层散开, 能看见夜空中的繁星点点, 就连晚风也温柔了不少。
　　苏已经撩起了两边的袖子，站在烧烤架前, 等新加入的碳火燃一些再烤。
　　余冉冉眨了眨眼，对刚才听见的话还保持怀疑，她没听错吗？
　　苏说要跟她烤。
　　“帮我把头发扎一下。”苏的秀发被风吹得凌乱, 有几缕还挡住了视线。
　　她空不出手，在给烤串刷油。
　　原来还要刷油的，余冉冉的心思却不在怎么烤串串上面了, 帮苏绑头发足以让她乱了心神。
　　她走到苏身后, 踮脚凑近的时候闻到了清冷淡雅的发香，心跳随着靠近的距离跳得越来越快。
　　余冉冉屏住呼吸，很是紧张, 双手挽起她如墨的长发，白皙优雅的天鹅颈映入眼帘, 仿佛一掐就会断。
　　“用我的橡皮筋可以吗？”她轻声询问。
　　温热的呼吸喷洒在后颈，苏纤细的睫毛颤动了一下：“可以。”
　　余冉冉用皮筋转了三圈, 扎了一个低马尾, 简单的一个动作几乎耗尽了她所有的力气。
　　退开的时候，好闻的发香也随着晚风消散了。
　　苏烤起串来有模有样, 动作行如流水，堕入了人间烟火中, 染上了凡尘的气息。橡皮筋上的小兔子装饰品在她头上一点也不显突兀。
　　香味很快飘散开来，烤架上的肉串在分泌着油脂, 撒上孜然后香味更加诱人了。
　　余冉冉忍不住分泌口水，不禁怀疑真的要给她吃吗？
　　“玉米还要等一会，先吃这些，小心烫。”苏把烤好的几串递给她，还贴心地在竹签底部包了纸，防止油沾到手上。
　　余冉冉呆愣愣地接过，看着苏姣好的侧颜，被包裹住的不止是竹签，她的心似乎也被无形的温柔网包裹住了。
　　“不吃我吃了。”
　　余冉冉赶紧咬了一口，烤得恰到好处，外焦里嫩，还冒着汁水。
　　“我可以给你一串的...”她偷瞄了苏好几眼，软乎乎地说道。
　　“我还不想变胖。”苏压抑上扬的唇角。
　　余冉冉眼神变得幽怨，原来是抱着这样的目的，可是好好吃，她停不下来。
　　户外烧烤到晚上十点的时候就结束得差不多了，一行人坐大巴重新返回酒店。
　　余冉冉还坐在板凳上，吃着烧烤，吹着晚风，好不惬意。
　　“什么时候回去？”她问苏。
　　“看会星星。”
　　余冉冉下意识地抬头看夜空，她不懂行星，但抬头看的第一眼就爱上了。
　　满目繁星，泛着点点微光，灰暗的夜空被映亮了，世间所有美好的事物都不及眼前，只需要一秒就能忘记所有的烦恼。
　　在繁华的大都市很难看见如此美的景了。
　　微风吹起了余冉冉白色裙摆的一角，裸露的小腿纤细笔直，她似乎感觉不到冷，完全被眼前美景吸引了全部的注意力，粉嫩的红唇微张着，眼里是星辰大海。
　　苏情不自禁地把眼前的美景拍了下来，存在手机相册中的是白裙少女。
　　“对了，差点忘记了。”余冉冉拿起手机，对着夜空摆好角度，连拍了好几张。
　　不到两分钟的时间，苏的手机振动了一下。
　　余生：【图片】
　　余生：太漂亮了！！
　　余生：手机拍不出星空的美，如果你也在就好了
　　苏抬头看了眼夜空，目光落在身侧低头看手机的女孩身上，修长的指间一点一点地在屏幕上敲动。
　　余冉冉脸上的笑容越来越大。
　　酥酥：哇，太美了～
　　酥酥：以后一起看。
　　―
　　回酒店依旧是余冉冉开车，进车后余冉冉才发现自己的腿都冻僵了，得赶紧回去洗一个热水澡。
　　太晚了，公路上都没什么人，开到繁华的市区后，人流量才渐渐变多，余冉冉稍微有点犯困，玩累了。
　　苏翻了翻相册，滑到最新张的时候，眸光软了下来，只是几秒钟的时间，她就熄了屏。
　　余光不经意间瞥到了余冉冉的侧脸，她的脸蛋娇嫩，泛着莹白的光泽，靠近酒窝的位置起了一个大包，周圈微微泛红，在细嫩的脸蛋上格外明显。
　　咋一看，还有些滑稽，包有指甲盖那么大，蚊子太毒了。
　　是她没有考虑周到，只顾着风花雪月和良辰美景，忽略了外在因素。
　　“笑什么？”余冉冉看见苏眼里流露出的笑意，怎么止都止不住，总感觉这个笑不怀好意。
　　苏什么也没说，只是指了指她的侧脸颊。
　　余冉冉纯真的桃花眼里写满了茫然，透过镜子看的时候，自己都吓了一跳。
　　被叮的包实在是太大了，简直没脸见人。
　　最让她难受的是，苏笑意盈盈地看着她。
　　美人一笑是很难得，可她不想要这种嘲笑。
　　为什么被咬的人不是苏，蚊子是不是审美有问题，旁边那个人的血比她要好吃多了。
　　她现在连门都不想出，更别提明天还要出去玩了。
　　“有点难看。”苏毫不留情地打击。
　　原本余冉冉已经在谷底，现在就是被这句话打进了无底深渊。
　　“靠边停一下。”苏忽然说道。
　　“哦，好。”
　　余冉冉靠边停了车，苏立即就下了车。
　　她打开了车内的灯，对着镜子照自己被叮的侧脸，真的是又红又肿，她在意得不行。
　　对着镜子看了不到两分钟，苏就上了车。
　　余冉冉立即正襟危坐，装作一点也不在意自己脸上的包，殊不知她刚才苦恼的模样被苏看在眼里。
　　“走吧。”
　　“好。”
　　不是大道上，路上的行人有些多，余冉冉提起了十二分精神，开得小心翼翼。
　　苏打开膏状的圆盒，指尖沾染了些绿色的膏体，涂抹在余冉冉的脸上。
　　她的脸蛋实在是太软太滑，一触碰指尖就凹陷在她的软肉中，苏不由将涂抹的动作放柔放缓。
　　这么娇嫩的肌肤，一掐就会红。
　　余冉冉长睫微颤，一动不敢动，清凉的感觉从脸上蔓延开，还有草药的清香，感觉不到一点痒意。
　　脸上是凉的，她的心却是热的，身体紧绷到完全放不开，握着方向盘的手越来越紧。
　　心跳好快，什么时候能结束，连她自己也不知道为什么对苏的亲近这么敏.感，明明最讨厌和她单独相处。
　　苏清晰地看见她的脸蛋上染上了一抹羞红，比艳丽的花还要娇艳几分。
　　“苏总刚才是特意去买药了吗？”余冉冉轻声问，尾音有一丝颤抖。
　　“嗯。”苏只是应了声，清列的嗓音带着一点苏。
　　余冉冉心里闪过一抹异样：“谢谢。”
　　苏给她上好药，很快拉开距离：“不客气，我不想明天外出一直被人盯着。”
　　言外之意就是觉得余冉冉给她丢人了。
　　余冉冉咬着下唇，刚才涌出来的一点感激之情立马就消失殆尽。
　　她就知道苏怎么可能突然对她那么好。
　　-
　　回到酒店，两个人没有任何交流。
　　苏有轻微的洁癖，身上染了烧烤的味道，拿着洗护用品和睡裙就去了浴室。
　　浴室是半透明的磨砂材质的玻璃，能看见一个模糊的影子。
　　衣物一件件剥落，身姿妖娆，窈窕有致，只是一个影子就足以令人浮想联翩。
　　余冉冉触电般地收回了视线，右手边是苏给她买的药膏，铁盒子凉凉的，药膏是清冽的，苏的指尖却是温热的。
　　她在想什么啊！
　　余冉冉在床上扑腾来扑腾去，最后拿起手机转移自己的注意力。
　　群聊里有人问她玩得怎么样。
　　她回了一个特别好，就是不知道哪里来的傻蚊子冲撞了她。
　　狐狸：哈哈哈，笑死我了，肿得特别大吗
　　【编剧】点点：表示有过这样的经历，特毒
　　酸菜：哈哈哈哈哈，原谅我无情地嘲笑
　　余冉冉跟他们吐槽了好一会的蚊子，越聊越起劲，直到浴室门被打开。
　　抬眸看的第一眼，就吸引了她所有的注意力。
　　睡裙的系带松弛地系在腰上，领口更加松弛，性感的锁骨上还留有几滴晶莹剔透的小水珠，狐狸眼含着氤氲的水汽，无形间散发着魅惑的气息。
　　她往前走了两步，裸露在外的腿修长笔直，肌肤胜雪，仿佛踩在余冉冉的心上，不然怎么会被她迷了眼。
　　苏半垂眸看着坐在床上呆愣的女孩，红唇微勾，一颦一笑皆让人所动，眸光中是化不开的风情万种。
　　“好看吗？”她问。
　　作者有话要说：
　　余冉冉：休想用美色/诱惑我
　　苏：可是某人已经上钩了
　　余冉冉：才没有才没有！！
　　感谢在2021-11-04 19:11:27~2021-11-05 20:30:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：半度 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：放屁 10瓶；林大俊的happy、祁什么羊 5瓶；典辰 3瓶；一弦一柱思华年 2瓶；吃糖、摆渡 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

25.25 ・ ?
　　“好看吗？”
　　自然是好看的, 余冉冉却移开了目光，拿着换洗的衣物冲进了浴室，匆忙丢下一句：“我去洗澡了。”
　　苏眼眸中有了笑意, 她拿起手机, 优雅地坐在沙发上，指间一点一点地滑动着屏幕。
　　余冉冉冲进浴室后, 关了门。
　　她这一系列举动怎么都有落荒而逃的意味。
　　只是她慌什么，又在逃什么，自己都搞不清楚。
　　余冉冉一边脱/衣服一边在胡思乱想, 余光不经意间瞥到了架子上摆放的衣物，红了脸。
　　上面是苏的衣物，黑色的法式蕾丝性感bra格外惹人注目, 至少比她要大一个号, 比想象中的还要有料。
　　余冉冉脸红得冒起眼，她莫非还是隐藏的lsp，美色误人。
　　温热的水冲洗着她娇小的身体, 似乎想把脑袋里污浊的想法一并洗去。
　　糟了，忘记带洗发水和沐浴露了。
　　淋了几分钟的澡才发现, 就挺突然的。
　　在家她直接就出去了，现在她甚至不想叫苏帮她拿一下, 莫名地觉得害羞。
　　“忘拿东西了吗？”苏的声音在浴室门后响起。
　　余冉冉心中一惊, 她怎么知道的。
　　苏似有读心术：“没有听见水声，你又半天没动, 毕竟你不太聪明。”
　　听了这句话后，余冉冉又羞又气。
　　羞的是苏是不是一直盯着浴室门, 她的动作岂不是看得一清二楚，气的又是苏贬低了她。
　　她今天是蠢了点, 但是平时不是这样的。
　　“忘记带洗发水和沐浴露了。”余冉冉小声道。
　　“在行李箱里吗？”苏问。
　　“对，麻烦苏总了。”
　　余冉冉的行李箱是敞开的，一边放着衣物，另一边放着杂物。
　　苏在另一边找到了她的洗护用品，还发现了一只破旧的小熊玩偶，耳朵不知道被缝补了多少次，看上去有些年了。
　　她把小熊放回原处，眸光幽深，似在沉思。
　　苏敲了敲浴室的门，还未开口，门就开了。
　　门缝里伸出细长白嫩的手臂，一下就从她手中把洗发水和沐浴露拿了过去，动作快得连苏都要惊叹。
　　“如果需要护发产品，可以用我的，就在里面。”
　　“好的，谢谢苏总。”
　　余冉冉往自己的头上抹上沐浴露，胡乱涂抹着，余光瞥见一排的贵妇产品，她可不敢用，一泵比得上她的一瓶了。
　　“余助理还处于要抱着玩偶睡的阶段吗？”清冽的嗓音透过玻璃门传进浴室。
　　余冉冉心一惊，她怎么还站在门口。
　　“不是，只是它一只陪着我，习惯睡觉的时候它在身边了，苏总也有这种陪伴自己很久的旧物吧。”
　　苏垂眸：“有，暖暖。”
　　“是那只柴犬吗，它乖吗，在家会不会闹腾？”话匣子打开后，余冉冉自在了许多，一边洗澡一边同她聊天。
　　“比你乖。”
　　“唔...狗怎么能和人比呢。”
　　苏没有继续这个话题，心中晦涩，语气很轻：“小熊是很重要的人送的吗？”
　　余冉冉神经大条，没有意识到这个问题的突兀，也不该存在于上司和员工间能挑起的话题。
　　“是爷爷送的，茶道也是跟他学的。”余冉冉的语气轻快，掩饰了落寞的神情，让门外的人无法感知她真正的情绪。
　　苏那根紧绷着的弦似乎松了：“嗯。”
　　门外的人影消散，余冉冉松了口气，继续洗澡。
　　这个澡洗的有些漫长，相比苏的性感，她的睡衣要可爱太多了。
　　是迪士尼的联名款，她挺喜欢的，现在穿出去跟苏对比，特别别扭。
　　苏在看手机，抬眸的时候刚好对上余冉冉水漉漉的视线，皮肤细腻通透，泛着淡淡的粉，长T下的腿细直修长。
　　她不动声色地收回视线：“睡衣挺可爱的。”
　　她没听错吧，苏夸了她，今天的太阳也没从西边出来啊。
　　余冉冉受宠若惊地找了个地坐下来吹头发，她开的最大档，头发被热风呼啦呼啦地吹着，很舒服。
　　外面的夜色越来越浓，天外繁星点点，室内灯火通明，却同样静寂。
　　余冉冉吹干头发躺在床上，问另一边的苏：“要睡觉吗？”
　　“等会。”
　　“好。”
　　余冉冉也没有睡意，只是跟上司在一个房间睡觉难免有点不自在，而且现在也是睡觉的点。
　　她拿起一边的手机，才发现洗澡的那段时间里女神给她发了消息。
　　酥酥：很大一个包吗？
　　酥酥：一定是我们余老师太漂亮了，所以蚊子都盯上了你。
　　被女神关心余冉冉心里暖暖的，唇角不受控制地上扬。
　　余生：超级大
　　余生：不过已经上药了，还是上司买的
　　苏换了一个坐姿，身体似乎放松了许多，眉眼柔和。
　　酥酥：你们上司对你们还挺好的。
　　余冉冉撇嘴，指尖在屏幕上敲打得飞快。
　　余生:今天过的有点不真实
　　余生：她不仅跟我烤烧烤买药之外，还夸我睡衣可爱
　　酥酥：或许她是真的对你好呢。
　　余生：不可能，我怀疑她是抽风了
　　苏的面色越来越冷，快凝结出冰渣子，把手机息屏后又重新打开。
　　酥酥：和上司一个房间紧张吗？
　　余冉冉瞥了一眼苏，发现她也在看手机，眉头紧锁着，一定是在看与工作有关的文件。
　　余生：有点，怕打扰到她
　　余冉冉现在不敢发出一点动静，怕打破苏的这份专注。
　　打断她的思路是一件很可怕的事情。
　　她又很想动一下，明明之前都没有这样的想法，人真的是很奇怪的生物。
　　“睡不着，要看电视吗？”苏忽然放下了手机。
　　“好啊。”余冉冉如愿以偿地调整了一下躺姿。
　　房间里过于安静，现在有了电视的声音好了太多，就是海绵宝宝的声音太聒噪，过于吵了。
　　但房间里两个人的注意力都不在电视上。
　　酥酥：还不睡吗？
　　余冉冉看了下时间，已经是凌晨一点了，她忽然涌出愧疚的心理。
　　这么晚了，酥酥还在陪她聊天，感动之余就剩愧疚了。
　　余冉冉下床把小熊拿了上来，抱在怀里逐字逐字敲打着。
　　苏那边同时接收了两条信息。
　　余生：就睡
　　余生：亲亲老婆晚安
　　苏唇角上扬，侧目看余冉冉的时候发现了一个有趣的现象。
　　她半张娇俏的脸蛋被小熊遮挡住，脸上有可疑的红晕，似在害羞。
　　就像躲在云层后的月亮，剥开云雾，散发着迷人又皎洁的月光。
　　原来她发那些撩人的短信时都会脸红的，为什么觉得她更加可爱了。
　　跟酥酥互道晚安后，余冉冉关了手机放在一边充电，这个时候电视也被苏关了。
　　房间里又陷入了之前的寂静。
　　余冉冉下床去倒水，打算喝完这杯就睡觉。
　　“帮我倒一杯。”苏放下手机。
　　“好。”
　　余冉冉重新拿了一个一次性的杯子，给她倒了一个九分满，给她送去。
　　苏坐直了，腰间的系带不知道什么时候已经松懈，抬手的时候露出了圆润的肩头，白皙光滑，透着淡淡的粉。
　　作为颜控的余冉冉这些都能承受住，只是领口下的肌肤要更加雪白，一点红梅作点缀，就像满天冰雪的世界里盛开的娇艳梅花，想要采摘，又怕破坏了这份美感。
　　此情此景，美不胜收，又似无声的邀请，令人迷醉。
　　余冉冉红透了脸，心脏紧张得不停在打鼓，纸杯还未碰触到苏的指尖，杯中的水就撒了出去，刚好落在床单的正中央。
　　苏拉了一下睡裙的衣领，好笑似的看着她：“余助理这是不打算让我睡了？”
　　“我去叫人换一下。”余冉冉脸红得冒烟，心跳的速度比平日不知道快了多少倍，大脑飞速运转，找机会补救。
　　“太晚了。”
　　也对，现在已经是凌晨了，就算有值夜班的，也是混混入睡，工作都不容易。
　　“那怎么办？”余冉冉快急哭了。
　　准确一点，是被自己蠢哭了。
　　苏赤着脚下了床，在余冉冉的注视下，优雅地爬上了她的床，大腿还压到了小熊的一只手。
　　“很简单，一起睡。”
　　一起睡？余冉冉这回真的要急哭了，她会一晚上都睡不着的。
　　“我睡觉会打呼噜，而且还会抢被子...反正就是有特别多的不良习惯。”
　　苏看她手舞足蹈，极不情愿，眸光晦暗不明。
　　多少人想爬她的床，现在她主动送上门来，还把她往外推。
　　“你在嫌弃我？”
　　“不是，没有。”余冉冉连忙摇头，怕苏错了意。
　　她做梦都想和大美人一起睡好嘛，可是大美人是苏，她就特别别扭，还有一种奇怪的羞涩感。
　　“那就上来。”
　　“哦。”
　　余冉冉小心翼翼地躺在了苏身边，中间隔着她的玩偶。
　　她拿起手机向女神求助。
　　余生：酥老师，睡着了吗
　　余生：现在和上司躺一张床上了要怎么办？
　　刚发完消息，余冉冉静静等待回音的时候，看见了苏放大的容颜，吓了她一大跳。
　　什么时候靠近的，应该没有看见她的聊天窗口吧。
　　苏只是把被子给她盖好，对上她惊慌失措的眼眸，轻声一笑：“别感冒了。”
　　作者有话要说：
　　苏：这水泼的正合我意，笨也有笨的好处
　　余冉冉：呜呜呜XnX
　　感谢在2021-11-05 20:30:53~2021-11-06 20:27:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：衿gツ 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

26.26 ・ ?
　　房间里的灯光幽暗, 只留了一盏台灯。
　　余冉冉掖好被子，眨了眨眼。
　　她转过去背对着苏，还小心翼翼地护好手机。
　　从苏的视角去看, 手机的屏幕被她娇小的身躯遮挡住了, 只有微弱的光亮散发出来。
　　她拿起手机，果不其然。
　　余冉冉还以为酥酥睡了, 居然得到了回信。
　　酥酥：闭上眼睛，睡觉。
　　酥酥：这不是说明余老师睡到理想型了？
　　余冉冉忽然想起来，她之前的确是跟酥酥说过, 苏是她的理想型，但前提不是上司的情况下。
　　忽然被这样一说，睡觉都变成了不单纯的两个字, 她的思想开始往别的地方偏移。
　　余生：怪怪的
　　余生：被你这样一说更紧张了
　　酥酥：那要不要我哄你睡？
　　余冉冉看见这句话不禁红了脸, 她想到之前感冒的时候女神哄她的画面。
　　就像哄孩子一样，令人心动。
　　她没有带耳机，就算真带了, 她怕自己控制不住听了一句后就打起滚。
　　余生：不用啦
　　余生：我可以的，就当旁边躺了一个超大玩偶
　　某超大玩偶看完回信动了一下, 膝盖不小心碰触到了余冉冉的腿，肌肤温热, 触感柔软。
　　余冉冉吓得小心脏一跳一跳的, 她犹豫要不要收一下腿，可是这样又会不会很刻意, 只是碰了一下而已。
　　她纠结的时候手机收到了新的短信。
　　酥酥：加油呀！
　　酥酥：我?睡觉觉了，晚安安。
　　余冉冉一动不敢动, 现在觉得她才是那个玩偶，她欲哭无泪地回了一个：晚安。
　　“还有四个小时的睡眠时间, 余助理打算通宵玩手机吗？”苏把手机搁在一边，换了一个睡姿，倒是没再触碰她了。
　　明天要去爬山，规定了时间集合，所以熬夜是不可取的，更何况现在已经是凌晨了。
　　“我马上睡。”余冉冉透过这句话，理解了更深层的意思。
　　苏肯定是觉得她玩手机影响她休息了。
　　“关灯了？”
　　“好。”
　　房间陷入万丈无底的深渊，没有一点光亮，眼睛看不见，感官却放大了。
　　余冉冉摸索到小熊抱在怀里，闭上了眼睛。
　　她能听见身边人绵长的呼吸声，缓慢而均匀，是很陌生的一种体验。
　　听着另一个的呼吸声入眠的感觉很新奇，被子里多了一个不属于她的体温却更加温暖，还有好闻的发香都在提醒她身边多了一个人。
　　余冉冉把小熊抱得更紧了，在高度紧张的情况下竟也不知不觉地睡了过去，怀中的小熊随着她的脱力滑落到了苏身边。
　　苏睁开狐狸眼，腰忽然就被人圈住了，温热的小腹紧紧贴着对方娇柔的身躯，慢热的呼吸喷洒在她的颈肩，过分撩人。
　　“唔，我的熊熊...怎么跑掉了...被我抓到了吧。”耳边是软软糯糯无意识的低喃。
　　“真是拿你没办法。”苏闭上了眼，压抑着内心的燥动，好半天才睡着。
　　-
　　第二天早上，太阳刚刚升起，室内明亮。
　　苏卷翘纤细的睫毛颤了颤，缓缓睁开眼，看着陌生的天花板有一瞬间的茫然。
　　大脑很困，却已经养成了生物钟，醒得很早。
　　她准备起身，身体被八爪鱼缠住般动弹不得，被子下的睡裙早已凌乱不堪，肌肤裸露，某人的手更是放在不该放的上面。
　　苏难得红了脸，面无表情地推开了余冉冉，起身去换衣服。
　　洗漱完穿戴整齐后，余冉冉抱着被子睡得很香。
　　苏想再纵容她一会，化了十多分钟的妆后某人还在呼呼大睡。
　　她毫不留情地掀开了被子，拍了拍她嫩滑的脸蛋，冷声道：“起来。”
　　余冉冉一个激灵吓了一大跳，猛然睁开眼看见苏后，直接缩到了角落里。
　　大早上就看见苏实在是很可怕的一件事情。她忽然想起来了，昨晚她们睡一块的。
　　“赶紧洗漱，去大厅集合。”
　　“哦。”
　　余冉冉清醒后的第一件事就是冲进洗手间，对着镜子看自己的脸。
　　昨晚的大包已经消了，看不见半点痕迹。
　　她松了口气，开始洗漱。
　　换了衣服还不来得及梳妆打扮，就被苏催着下楼。
　　她们是最后到的，人基本上已经齐了，就等着她们出发。
　　“开车还是坐大巴？”余冉冉问苏。
　　“跟大家一起。”苏想到昨天，余冉冉显然是想跟大家一起的。
　　“好。”
　　等上了大巴，大家都没入坐，把第一选择权留给了苏。
　　苏选择了靠后一点的双人座，眼神锁定了余冉冉。
　　余冉冉再傻也知道其中意思，她认命地坐在了苏旁边。
　　“有带零食吗？”
　　“有，在背包里，要吃吗？”余冉冉忽然想起来她们还没吃早饭。
　　时间太紧了，光顾着集合了。
　　“不吃。”苏靠着椅背，闭目养神。
　　“哦。”余冉冉抱紧了背包，零食护住了。
　　她们要爬的山是国内有名的风景区，徒步上山大概需要三个多小时的时间，还是很累的。
　　团建的负责人有提前做攻略，找了一个最好爬山路线，他们现在已经站在了山脚下。
　　“大家可以自行选择上山的途径，也可以坐索道，建议是爬上去，路上的风景还是不错的。”负责人用大喇叭喊话。
　　余冉冉有点想爬又怕累，但这不是她该纠结的，她只需要乖乖跟在苏身边就可以了。
　　一行人开始上山，都选择了徒步，难得来一次，还是想看看沿途的风景。
　　“饿不饿？”苏忽然问她。
　　余冉冉摇了摇头，表示不饿。
　　“那就走吧。”
　　“好。”
　　苏走在前面，余冉冉才注意到她穿的是运动鞋，脱掉了高跟还是比她要高许多。
　　原来早就打算爬山了。
　　沿途的风景的确很美，绿树成荫，枝叶茂密，呼吸到的空气都是大自然清新的味道。
　　现在是早上，雾蒙蒙的，宛如仙境。
　　“冷不冷？”清列的嗓音比泉水还要冷几分。
　　“不冷。”
　　今天的风很大，四周冒着微弱的寒气，按理来说是冷的，走着走着，就觉得刚刚好。
　　余冉冉不知道他们精力怎么那么旺盛，爬了一大截台阶的她，感觉自己快死了。
　　台阶又抖，更恐怖的是一眼仿佛看不见尽头，感觉自己要走不出去了。
　　苏始终与她保持着一米不到的距离，走得优雅且从容，一点也看不见累的影子。
　　爬完又陡又峭的台阶后，重新归回宽敞的大路上，余冉冉才勉强跟上苏。
　　“苏总经常爬山吗？”余冉冉累得上气不接下气。
　　“偶尔爬山。”苏拉着她走到路边，“?休息会。”
　　正合她意，余冉冉今天穿的是运动裤，随意找了个地坐了下来，从背包里拿吃的。
　　她甚至还带了辣条，肚子空空的吃辣的不好，她?啃干巴巴的面包片。
　　“苏总，要吃吗？”余冉冉自认为自己没有苏没良心，她们都没吃早饭，苏或许不会体恤下属，但她会体恤上司。
　　“我吃一片就好。”
　　一片的话，只有她手里的了，可是她刚刚咬了一小口。
　　“我重新开一包。”
　　“这不是有吗？”苏直接从她手里拿走了那块面包，连带上包装袋。
　　她对着缺了一小口的地方咬了一口慢慢咀嚼着。
　　余冉冉盯着她娇艳的红唇，想多点什么又憋回到了肚子里。
　　这算间接接吻吧，明明没有触碰到，为什么她有点害羞。
　　树叶沙沙作响，远处的高楼大厦似乎变成了小小的建筑模型，远离了大城市的喧嚣，时间似乎变缓变慢了。
　　余冉冉喝着牛奶，大眼睛透澈明亮，乖巧地欣赏着美景，发丝被风吹得凌乱，内心却决不像表面如此平静。
　　“垃圾给我。”
　　余冉冉看着苏白净的手心愣了一下，把空了的牛奶瓶递给了她。
　　垃圾在路的另一边，苏走过去顺便捡起了路边上的垃圾一起扔了进去。
　　“休息好了吗？”苏走到余冉冉面前。
　　入目的是双笔直修长的腿，是她做梦都想得到的大长腿。
　　“休息好了。“她点了头，站起来的时候一阵头晕目眩。
　　苏扶住了她的双臂，稳住了她的身体，看见她眼睛恢复清明后松开了她。
　　走了一小段路，余冉冉体力又跟不上了，爬山比她想象中的还要累。
　　“现在什么位置了？”她实在忍不住问。
　　“三分之一的位置。”
　　“苏总，你不累的吗？”她要累死了，时不时冒出一大截台阶，这哪里是最佳路线，是累死人路线。
　　“调整一下姿势会轻松许多。”苏走到她身边，手放在了她的后腰上。
　　仅仅是触碰，就宛如触电般泛起微微的痒意，淡淡的幽香更是扰人，余冉冉忍住跳开的冲动，问：“还有技巧吗？”
　　“算是吧。”
　　余冉冉很想说，她不想学什么技巧，如此亲近的距离让她感觉特别难耐和不自在。
　　“腰背挺直，走路的时候膝盖要弯曲，腿抬起来，山路的陡的，你按平时走路的时候那样爬山肯定会累...”苏讲解得认真，吐字清晰，入耳舒适。
　　余冉冉原本还在听，不知不觉视线移到了她认真的侧脸上。
　　苏的五官过于完美，侧脸的线条感流畅，睫毛卷翘纤细，眼眸漂亮如琉璃，总能洞察一切。
　　“你有在听吗？”
　　偷看被发现了，余冉冉瞪大眼睛装傻，错过了苏眼底隐藏着的笑意。
　　“当然...有听...”她小声嘟囔，因为底气不足，气息更弱了。
　　苏与她拉开距离，冷眸凝视着她：“我不希望有一个总是对我犯花痴的助理。”
　　余冉冉的脸瞬间爆红，染上了天边最艳丽的色彩：“我不是，我没有！”
　　苏没理她，兀自上山。
　　余冉冉又恼又羞地跟着她后面，按照苏教她的方法去走路，好像真的轻松了许多。
　　唔，看在苏今天照顾她挺多的份上，她就原谅她刚才自恋的行为了。
　　反正就是没有犯花痴！！
　　作者有话要说：
　　特意爬了个山，好累。
　　今天好冷，注意穿衣啦
　　感谢在2021-11-06 20:27:53~2021-11-07 20:27:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：陌卿、嫘〕嗬~ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：粽子 20瓶；甚酱 10瓶；54537452 5瓶；46163338 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

27.27 ・ ?
　　爬到山顶差不多花费了近四个小时的时间, 余冉冉累得不行，到山顶后疲惫奇迹般地一扫而空。
　　山顶的景色宜人，风有点大, 大半个城市的风景都收获在眼下, 很美。
　　她们是两个是最后上山顶的，其他人已经去四处参观了。
　　余冉冉兴奋地从这一边跑到另一边, 花了四个小时才上来，不多看看简直对不起这么辛苦的自己。
　　“余冉冉，帮我拍几张照。”苏把手机递给她。
　　余冉冉才想起来自己带了相机, 周围很大一部分人都在拍照，沿途那么多风景，她居然给忘了。
　　“我用相机跟你拍。”余冉冉从背包里拿出单反。
　　“好。”
　　苏站在极佳的观景位置, 她不需要摆什么动作, 只是站在那就是一副风景画，这绝对是摄影师们都喜欢的模特。
　　余冉冉调好焦距，把镜头对准了苏。
　　山顶的风很大, 苏撩了撩被风吹乱的长发，露出精美的侧颜, 她眉目清冷，气质出尘, 与大自然的美景融为了一体。
　　余冉冉脑子里忽然就冒出了那句“北方有佳人, 绝世而独立。”这句诗。
　　山顶的风景是美的，苏亦美。
　　余冉冉不知不觉拍了十几张, 每一张都美如画，没有一张能让她忍痛割舍。
　　“拍好了吗？”苏走近。
　　“拍好了, 苏总要看看吗？”
　　“不用了，我相信你的技术。”
　　余冉冉莫名地就被这句话给取悦到了, 好心情地去拍景。
　　苏只是站在原地，手机对着灵动的身影拍了好几张。
　　坐索道下山，十几分钟就到了山脚下，比山上的时候要轻松太多。
　　吃完午饭，一行人准备去另一个地玩耍了。
　　余冉冉把单反里的照片传输到手机里，准备挑几张风景照给酥酥发过去的时候，突然想起来忘记买特产了。
　　下午就得回去了，要没时间了。
　　苏忽然被余冉冉目不转睛地注视着，狐狸眼里多了分疑惑。
　　“苏总，我能单独行动吗？”余冉冉露出讨好的笑容。
　　“团建的含义要我跟你解释一遍吗？”
　　“不用了。”余冉冉闭了嘴，手无意识地扣着手机壳。
　　苏的目光掠过她的指尖，抬起眼帘：“为什么要单独行动？”
　　“买特产。”余冉冉下意识地就回答了，侧目看苏的时候笑靥如花，“我可以等团建结束的时候再买的，团建的意义不就是团字吗。”
　　“送人的？”
　　“嗯。”余冉冉错过了苏脸上浮现的淡笑。
　　“偶尔也能破例，正好我也需要买点东西。”苏说得一本正经，仿佛刚才跟她说团建的含义的人不是她。
　　这就是老板的双标吗？余冉冉算是见识到了。
　　苏叫司机停车，正好这附近有一个有名的网红打卡景点，是古镇。
　　摆摊和拍照的人都很多，不用愁没有特产。
　　四处都是古风的建筑物，巷子里还都是石板路，有些潮湿，石缝中布满的苔藓，微微有些滑。
　　大部分的游客都着古装，走到古镇中，会有一种身临其境的意境，算是一种不一样的体验。
　　走了两步，没有见身旁人跟上来，苏回眸，顺着余冉冉的视线看去，是汉服的出售店铺，门口摆着一个大牌子，写着可出租。
　　“想穿？”
　　余冉冉点了头又摇了摇头：“我们还是去买东西吧，你不是也有要买的吗？”
　　“有一下午的时间，陪我体验汉服，买特产不急。”苏拉住了她衣袖的一角。
　　余冉冉垂眸看了眼衣袖上修长的手指，指关节用力微微泛白，她心中划过一抹异样：“那晚上我们开车回去吗？”
　　苏微微颔首，算是默认了。
　　余冉冉脸上很快浮现了笑颜，担忧的情绪一扫而空：“苏总，那我们快进去看看吧。”
　　“好。”
　　店内陈列的汉服很多，各朝各代的都有，老板见苏和余冉冉进来，立即热情地迎了上去。
　　巴拉巴拉地不停介绍着，夸余冉冉和苏长得好看，租汉服的话还可以免费做发型。
　　苏脸上已经出现了不耐的情绪，见余冉冉兴致高强忍着。
　　“苏总，你有看上的吗？”余冉冉眼睛发亮，显然是已经有看上眼的了。
　　“有，就这套吧。”苏随便指了套看着顺眼的。
　　“我要这套。”余冉冉也选好了。
　　店内的更衣室，汉服穿起来比较麻烦，老板跟上去想帮忙。
　　苏只是拿着繁琐的汉服，冷眼扫了她一眼，走进去关上了门。
　　“小美女要帮忙吗？”
　　余冉冉露出礼貌的微笑：“我一个人就可以了，谢谢。”
　　她不太喜欢和人有亲密举动，可能是性取向摆在那里的原因。
　　老板看着一个两个禁闭的门摸不着头脑，她只是想帮忙而已，怎么跟防贼一样。
　　余冉冉选的汉服是齐腰的，穿戴简单，水墨色为主调，只有衣襟是白色的。
　　她最先出来，隔壁更衣室的门还是紧闭着，余冉冉要更好奇苏古装的扮相。
　　“哎呦，实在是太好看了，我给你佩把剑再弄个发型，妥妥的侠女一个。”老板眼睛都亮了。
　　被夸了，余冉冉心中有点小窃喜，她站在全身镜前认真打量，是否真如老板所说。
　　实事是与描述的大有出入。
　　她身姿纤细并不高，有些撑不起如此有侠气的衣服，矫情的脸蛋没有一丝攻击力，桃花眼清澈透亮，温温软软的。
　　看上去不像女侠，有点像古代的世家小姐穿错了衣服。
　　余冉冉鼓成金鱼嘴，她也想要酷酷的装扮的。
　　“吱呀”一声，更衣室开门的声音吸引了余冉冉的注意力，她明亮的眸子里映入了一个窈窕的倩影。
　　苏挑选的汉服是明制的，马面裙是青绿色，白色的立领长衫轻薄透亮，宛如白纱，裙摆透露的一点绿清新亮丽，宛如深闺里的大家闺秀，仅仅一眼就足以令人难忘。
　　老板差点看呆，主要是苏的气质实在是太好了，不是衣衬人，而是衣沾了人的光。
　　“好看。”余冉冉发自内心地赞美。
　　苏弯唇，狐狸眼打量着她。
　　被她目光扫视过的地方微微发烫，泛着不自在的别扭感，恨不得脱下换回原来的衣服。
　　“有点女侠样。”苏移开目光，声音依旧透着淡淡的清冷感。
　　余冉冉微怔，脸上慢慢浮现了笑颜。
　　苏与老板说了同样的话，明明老板说的要更夸张一些，内心的愉悦感远没有此刻强烈。
　　苏付了三百的押金，老板帮她们做了古装发型，还给余冉冉佩了把剑。
　　走出汉服店，被红细带绑的高马尾一晃一晃的，手里的剑特别有分量，再加之周围的古风建筑，余冉冉真的有一种自己就是侠女的错觉。
　　不是去逛古镇，而是去行侠仗义。
　　“要拍照吗？”余冉冉心痒痒，很想给苏拍几张。
　　因为实在是太好看了，是她见过穿汉服最有气质的。
　　“好。”
　　余冉冉选择的方式是边走边拍，苏不用刻意做动作就很美，她想拍出她最自然的状态。
　　一直被镜头怼着，苏没有任何不自在，见到稀奇的物件也会停下来看看。
　　“你们是网红吗，小姐姐我可以跟你合照不？”余冉冉忽然被路人拉住，眼里的兴奋劲就要蹦哒出来了。
　　“那个妹妹，我们...”余冉冉还未说完，就被苏拉到了身后。
　　“不好意思，不合照。”苏冷眸扫了她一眼，语气冷硬。
　　女孩反而更兴奋了，被拒绝一点也不失落，难道是新的橘气博主吗，她居然不知道：“那能不能告诉我你们的抖音账号，我马上关注。”
　　“没有抖音账号，也不是你口中的网红。”苏柳眉轻蹙，眉宇间有不耐。
　　“小姐姐拍照肯定不方便吧，我来帮你们拍张合照怎么样？”女孩显然对她们很感兴趣，站在一起就很相配。
　　余冉冉认为苏肯定会拒绝，哪里有这种赶着鸭子上架给人拍照的，说不定拿着她的单反就跑了。
　　“可以。”
　　余冉冉眼底划过一抹不可置信，女魔头竟然答应了，这还是她吗？
　　这么大的坑摆在眼前，一向精明的她居然往里跳了。
　　实事正面是余冉冉想多了。
　　女孩给她们物色了一个好的拍照场所，在雅致的小亭子里，四面是清水湖，岸边还有垂落的柳枝，徐徐微风袭来，十分惬意。
　　重点是苏全程配合，如果不是她说话的语气依旧冷淡，余冉冉都怀疑是不是换了个芯子。
　　女孩主动接过单反调整参数，眨了眨左眼：“我很专业的，保证把你们拍得美美哒。”
　　余冉冉将信将疑，握紧了手中的佩剑环抱在胸前，摆了一个自认为十分帅气的动作，苏只是站在她身边就是一幅画。
　　余冉冉摆了五秒钟，没有等来连拍，等来了女孩的指导。
　　“姐姐，你坐在这个石凳上，剑放在上面就好。”
　　余冉冉委屈屈巴巴，刚刚还喊她小姐姐的，她还是乖乖地坐在石凳上。
　　“你现在的表情就特别好，嘴唇粉嘟嘟的特别可爱，保持住。”女孩拍了拍她的手背。
　　余冉冉眼低的幽怨更深的，没看见她的装扮吗，这么飒的女侠摆在这，要什么可爱！
　　苏实在是没忍住，笑了。
　　“这位美人姐姐，你就坐在她对面就好了，”
　　“嗯。”
　　余冉冉把玩着剑越来越郁闷，看看这称呼，再看看这温柔的语气明显就是区别对待。
　　“我要开拍了，注意表情啊。”女孩找好角度，一下踹到她们前面又到她们旁边，拍得不亦乐乎。
　　“姐姐，你走到美人姐姐旁边，挑起她的下颚，眼神要神情。”
　　余冉冉：？？
　　怎么越拍越往奇怪的方向发展了，看见女孩认真的神情，余冉冉还是保持怀疑的态度走到了苏身边。
　　一凑近，那缕淡雅的清香就往鼻息里钻，眼前人容貌倾城，哪双狐狸眼极为动人，让人情不自禁地为之沉沦。
　　余冉冉的指尖还未触碰到苏的下颚，手腕就被对方紧紧握住了，紧紧相贴的肌肤温热，还有一丝不自在。
　　“苏总？”余冉冉迟疑地问。
　　是不是苏不愿被她触碰，莫名的她有一点小受伤，昨晚一起睡的时候明明还说不嫌弃她的。
　　“我只是不太喜欢这个姿势，我更喜欢掌控的那一方。”
　　苏话音一落，双手揽上她纤细的软腰，余冉冉跌落到一个温软的怀抱中，被温香软玉给包裹着，如梦似幻。
　　佩剑掉落在地上，女孩已经脑补了上千的小文章，连忙连环拍，一秒至少咔嚓五下。
　　余冉冉红了脸，从她怀里退出，还捡起了掉在地上的剑，双手叉腰壮大自己的气势：“我是女侠，你应该听我的。”
　　似乎只有这样才能掩饰她内心慌乱的情愫。
　　苏整理了一下被她压乱的裙摆，抬眼看她：“余助理，是不是入戏太深了。”
　　作者有话要说：
　　本章留言掉落红包，限24小时～
　　感谢在2021-11-07 20:27:39~2021-11-08 20:03:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：。 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

28.28 ・ ?
　　拍完一组照片, 女孩意犹未尽，还想带她们换地方拍，被苏拒绝了。
　　难免有些可惜, 女孩把单反还给余冉冉, 问她们：“能不能加一个联系方式，相逢即是缘。”
　　余冉冉本想拒绝, 眼睁睁地看着苏给她扫了她的微信名片，这是多少人都想求得的联系方式，就这么轻易地给了？
　　随便拉公司的一位同事过来看都惊掉下巴, 这绝对不是她认识的那个苏。
　　“转账五百，收一下。”苏补充下，“摄影费。”
　　女孩看着聊天窗口那五百块明显怔了一下：“不用了, 免费的, 我拍的也很开心。”
　　“收下。”苏从不喜欢重复第二遍，这次的语气比上次还要冷。
　　兴许是苏的气压凛然，女孩真的收下了：“那以后拍照随时可以找我, 我就学这个专业的。”
　　“嗯。”
　　女孩离开后，余冉冉眼睁睁地看着她把对方的微信拉黑再删除, 果然还是她认识的那个苏。
　　“苏总，要看看照片吗？”
　　“回去发我一份就好。”苏看着平静的湖面, 能看见亭子的倒影, 有两道人影距离极近。
　　余冉冉翻看照片，倒要看看那位女孩值不值那五百的摄影费, 原本只是逛街游玩，莫名其妙地拍了一组照片。
　　只是她越看越不对劲, 好看是好看，技术也在线, 就是有点怪怪的，怪橘的。
　　她跌落苏怀里的那一刻，眼神对视的那一瞬，眸中倒映着对方的剪影，眼中都在拉丝，就像有点什么一样。
　　还是她多想了。
　　“怎么了，照片有问题？”
　　“没有，就是钱真好赚。”只是拍照，还没要求，更重要的是还不用后续修图和洗照片，这钱来得太容易了。
　　重点是苏的美貌摆在这，也不需要怎么修，只用轻微调一下色相。
　　“你的钱也挺好赚的。”
　　“怎么说？”
　　她哪里好赚了，每天都很辛苦好不。
　　“上班摸摸鱼，和同事聊聊天就过去了。”
　　苏说的是事实，她无法反驳，唯一担心的就是感觉自己在开除的边缘试探。
　　余冉冉玩着剑，试图转移自己的注意力，让自己看上去放松点。
　　苏还是注意到了她的紧张，不由有些好笑：“索性/交给你的事做的挺好，不然你也不会站在这。”
　　余冉冉不知道这口气是该提起来还是松懈，怎么感觉像是警告呢。
　　离开亭子，时间也差不多该买特产回去了。
　　古镇里的摊位和店铺琳琅满目，特别是古风的小物件和食物最多，老板都很热情，人情味十足。
　　余冉冉拿不准注意要买什么，主要是不知道酥酥会喜欢什么，如果问的话送过去就没有惊喜感了。
　　她希望酥酥收到礼物后会开心。
　　苏看人的眼光一向很毒，仿佛能参透人心，余冉冉坏心眼地把注意打在了她身上，如果是苏的话，挑礼物一定特别准！
　　“苏总，你说可爱温柔，那种特别温暖的女孩会喜欢什么？”余冉冉装作不经意提起。
　　苏没什么表情，只是问她：“我记得你喜欢女人，她是你喜欢的女孩吗？”
　　“啊？”余冉冉眨了眨透亮的眼睛，双颊染上绯色，“不是...是朋友。”
　　她都结巴了，差点被苏的话吓死，她是喜欢酥酥没错，但从来都没有产生淤泥的想法，女神很可爱也很温柔，却不是她能肖想的。
　　苏似乎很满意她的反应，认真回答她之前的问题：“女孩子都喜欢可爱的事物，这样的物件一般都会喜欢。”
　　余冉冉一脸认真，板着小脸认真思考，和平日里嬉皮笑脸的她有着本质的区别，安静下来倒是更可人了。
　　“有想法了吗？”苏发觉自己注视的有点久，不留痕迹地移开目光。
　　“有了，我把看见自认为可爱的全买下来送给她好了。”余冉冉灵机一动，为聪明的自己点赞。
　　答案出乎意外，又毫无水平可言，苏不知道说什么好，唇角却上扬了一分。
　　“随你。”
　　“对了，苏总要买什么？”
　　“买吃的，回去路上吃。”
　　闻言，余冉冉美妙的心情大打折扣，她开车回去的话，岂不是只能看着苏吃。
　　“有你的一份。”
　　余冉冉立即用亮晶晶的眼神注视着苏，不要太感动，女魔头在往好的方向转变。
　　“走了。”
　　“好。”
　　-
　　天色渐晚，天边是落日的余晖，气温慢慢降了下来。
　　逛古镇的人不减反增，两个人走在路上，频频引来瞩目。
　　余冉冉手上已经拿着四五个小袋子，有各种可爱的饰品包括易保存的特色美食。
　　右手拿着剑，左手上还有一堆东西，提久了会有一点吃力。
　　“剑给我玩玩。”苏忽然开口。
　　余冉冉没多想，以为她真想玩，她把剑递给了她，手一轻，瞬间轻松了不少。
　　手上是沉甸甸的重量，苏没想到剑鞘还挺重，余冉冉更是拿着她走了半天，也没喊句累。
　　古镇上的灯都是暖黄色的，打在眼前女孩身上，平添了几分梦幻，脸上绽放的笑颜让她移不开眼睛。
　　不知不觉，苏落后了余冉冉半步，风吹起了她顺滑的长发，眉眼柔和。
　　偶尔在背后看余冉冉也挺好的。
　　回到汉服店换下衣服，苏按小时付了租金，两个人加起来有大几百。
　　余冉冉很有自觉的把自己的那份转账给了苏，她不会瞎占便宜。
　　苏只是秀眉一挑，收了。
　　在古镇附近随意找了家看得过去的饭店吃了饭，她们就打道回府收拾东西了。
　　本以为这次团建跟苏一起不会玩得很开心，恰恰相反，她过得挺好的。
　　余冉冉看着兀自收拾行李的苏，算是见到了生活中的她，还挺会照顾人的。
　　退了房，到停车场，苏钻进了驾驶座。
　　余冉冉愣在原地，手里还拿着苏在古镇时买的一大袋吃的。
　　车窗慢慢降下来，慢慢露出苏精致的眉眼：“是想开车？”
　　“你开车吗？”余冉冉不确定地问。
　　好几个小时的车程，很累的。
　　“嗯，上车。”苏关了车窗。
　　上午爬山的时候余冉冉就累得不行，下午又走了那么久，她不想让她太累，什么都有限度。
　　余冉冉坐上副驾驶座上都是懵的，倒不如说这一天过得都如梦似幻，她受了苏很多照顾。
　　女魔头已经不能称之为女魔头了，至少今天不是。
　　车缓缓行驶着，晚上高速公路上的车辆不多，余冉冉半眯着眼睛，有些困倦。
　　车窗开了一个小缝，夜晚的凉风很舒服。
　　“累了就睡。”苏扫了她一眼，语气平和。
　　余冉冉摇了摇头，努力睁大了眼睛：“你要是开累了，可以换我来的。”
　　苏有点心燥，她也是累的，还有近两个小时才会下高速，听见她这句话那点小褶皱忽然就被抚平了。
　　“有点口渴。”她开了口。
　　余冉冉立即拿出一瓶水，连瓶盖都替她拧开了，袋子里还有汽水，她知道苏不会想喝那个。
　　“没有手。”
　　余冉冉莫名地就想到了之前苏调侃她是否要她喂。
　　她的脸微微发烫，握着矿泉水的手收紧。
　　这是要她喂吗？
　　她忽然有点紧张，只不过是普通的喂水，她为什么会产生这么多的心理活动。
　　“我喂你？”余冉冉不确定地问。
　　苏瞧见了她清澈的眼眸中流露出的紧张，她淡笑道：“不用了，开车不喝东西。”
　　“那你忍忍。”余冉冉干巴巴吐出这样一句话，毕竟原本要开车的人是她的。
　　苏唇角微勾：“主要是你喂我，会让我怀疑你有占便宜的嫌疑。”
　　余冉冉满脑子问号，她占她便宜？怎么可能。
　　而且只是喂个水能占什么便宜，又不是碰到。
　　她的目光不自觉地?为苏的话转移到她的唇上，苏的唇形很漂亮，唇珠饱满，泛着诱人的光泽。
　　一定很好亲。
　　余冉冉不禁红了脸，还有点热，她到底在想些什么。
　　-
　　平安到家，路上余冉冉还是没忍住小睡了一会，没等她跟苏道谢，某人的车就开走了。
　　她站在原地缓了好久才上楼，到家后她累倒在沙发上，买了一堆可爱的玩意还有吃的，女神应该会喜欢吧。
　　现在已是深夜，也不知道她睡着了没有。
　　余冉冉试探地发了句消息，就没有在打扰她。
　　苏到家后，看见了她的消息，回了一个：在。
　　余冉冉本来快睡着了，被这声提示音给吵醒了，迷迷糊糊地睁开眼，看见消息后睡意就散了。
　　她盘坐起来，给她发消息：酥老师，我明天就可以把特产寄给你，麻烦提供一下地址。
　　作者有话要说：
　　余冉冉：哼，确定不是占我便宜？
　　感谢在2021-11-08 20:03:59~2021-11-09 20:20:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：半度、1210093328 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：49932018 14瓶；玲儿ing 10瓶；杨二狗 5瓶；我爱蔡智媛 3瓶；一只小铃铛(-^^-) 2瓶；橘子清香与百合、一弦一柱思华年、Seanfly、偏头疼真要命 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

29.29 ・ ?
　　消息发出去后, 余冉冉静静等待回音。
　　五分钟过去，还没等到消息。
　　她想，会不会有点冒犯, 她和女神认识不到一个月就向对方讨要地址, 可是没有地址的话特产怎么到她手上。
　　余冉冉陷入了苦恼中。
　　可得到对方回信的那一刻，复杂的心情一下一扫而空。
　　酥酥：谢谢生生宝宝。
　　酥酥：地址：b市xx区xx街道xx路铭轩小区。
　　酥酥：电话152xxxxxxxx, 收件人直接填我的cv名就可以啦。
　　余冉冉认真浏览地址，瞪大了眼睛，不可置信地又读了好几遍。
　　女神竟然跟她在一个城市, 然而重点并不是这个，重点是她跟女魔头住在一块。
　　岂不是说明...女神很有钱，能在那买得起房的不是一般人。
　　原来女神不仅网上是大神, 就连现实都是特别厉害的人物。果然, 优秀的人在哪都是优秀的。
　　余生：酥老师，你跟我老板住一个小区，太巧了吧
　　酥酥：是挺巧的, 说不定还见过。
　　余生：肯定见过，全小区最漂亮的那个就是她！
　　余冉冉不知道苏住处有哪些人, 但从小到大，她见过许多形形色/色的人, 却没有一个美貌能比得过苏的。
　　至少在她心中是这样, 连她自己也不明白为什么对她会有如此高的评价。
　　苏美得娇艳，又浑身带刺, 靠近她就会沾染一身的血腥味，即便如此, 还是有人甘之如饴。
　　酥酥：真的有那么好看？
　　余冉冉不假思索，回道：当然啦。
　　苏勾起红唇, 心情美妙：原来你的上司在你心中原来这么美好。
　　余冉冉脸红了，心中泛起一抹异样的情绪。
　　她才没有陈述苏的好，顶多就是长得好看的大坏蛋，哪里美好了。
　　-
　　团建那两天有多放松，上班的时候就有多累，堆积的工作太多，需要加班加点完成。
　　一整天她都没有看手机，忙于工作，晚上回家才有空闲时间把包裹寄出去。
　　同城的关系，如果不出意料明天就会到。
　　给酥酥发了单号，就看见力力发过来的消息，要她明天下班后陪她挑选生日礼物。
　　一想到工作，余冉冉担心没有时间，婉拒了她。
　　谁料，力力一个电话就打了过来。
　　“余老师，你就帮帮我嘛。”又甜又嗲的声音，余冉冉差点把手机甩出去。
　　“你买礼物还需要我帮忙？”余冉冉表示不解。
　　“你知道的，我每年买给我妈的生日礼物她都不满意，给钱就更不满意了。”这件事简直比工作上的难题还要为难她。
　　余冉冉沉吟了一下：“可是明天可能会加班。”
　　“没事，我等你。”
　　余冉冉只好应下。搞不懂为什么每年力力她妈都不满她的生日礼物。
　　“最爱你了，么么哒。”
　　“拒绝飞吻，话说为什么每年你妈都不满意？”余冉冉是真的好奇。
　　“你居然嫌弃我，心里有别的狗吧。”力力调侃了一下，才回答她的问题，“你知道我妈也快五十岁了，她不是又喜欢赶潮流吗？我就提前给她物色那些花衣裳，到时候也要成为最潮流的中老年人。”
　　余冉冉差点笑吐了：“你是什么脑回路啊，我是你妈想打死你。”
　　“总之明天见，我要录音了。”
　　“好。”
　　-
　　第二天，余冉冉以为工作会像昨天一样忙，结果苏接了一个电话，中午就离开了公司。
　　看上去不像是工作上的事情，更像私事。
　　苏不在公司坐镇，整个办公区域的氛围明显没有之前凝重了，却还是一点也不敢松懈。
　　余冉冉一下午都坐在自己的工位上，就没有挪过屁/股，悠闲地办公。
　　女魔头不在，总感觉有个地方有点空，又说不上来，她该不会是被她骂成受虐体质了。
　　余冉冉赶紧把脑中这个可怕的想法给甩了出去，没多久就收到了苏发过来的下班短信。
　　工作狂魔一下午都不在公司，这说得过去吗？重点是能让苏抛下工作的那个人。
　　余冉冉没意识到自己想得有点多，收拾完就离开了公司。
　　在公司楼下等了力力几分钟，两个人去了市中心最有名的商场。
　　一层一层的晃荡来晃荡去，衣服倒是没怎么看，吃的买了不少。
　　“好香啊，要不要吃那个？”力力手里还拿着冰淇淋，眼睛就看向别处了。
　　余冉冉承认自己是个吃货，吃了这么多肚子也饱了，力力看上去这么瘦，实则是大胃王吗？
　　“去楼上的品牌店买衣服去。”余冉冉拽着她的衣袖，往扶梯的方向走。
　　楼层越往上，客流量越少，品牌店内的人不多，奢侈品牌就更少了。
　　“要不然给阿姨买个包吧，她一定喜欢。”余冉冉有了主意。
　　力力撩了撩长发，扣扣搜搜道：“我自己都舍不得买呢。”
　　“那阿姨喜欢什么？”既然是请来挑选礼物的，这就是表示了力力对她眼光的认可，她可是打起了十二分的精神。
　　力力似乎没听见她说的话，目光落在不远处的女人身上，在回忆着什么。
　　女人身材高挑，五官清冷，衣着打扮不凡，都是高级私定，只是她一直看表，似乎在等什么人。
　　“那不是你的仙女姐姐吗？”力力眼底多了几分揶揄的笑意。
　　提及这四个字，脸蛋泛起一股热意，羞涩的心情占满了她的心间，无地自容。
　　“什么仙女姐姐，你瞎说什么？”余冉冉不承认。
　　再说了，苏怎么可能会在这里。
　　“难不成我还看错了。”力力拉着余冉冉的胳膊往苏的方向走，前面拉得还挺轻松，后面直接拖不动了。
　　她回眸一看，余冉冉澄澈的眼眸里写满了惊恐，如临大敌。
　　“怎么了，那不是你的仙女姐姐吗？”
　　苏刚好看过来，清冷的眸光扫过余冉冉，有点意外会在这里碰见她。
　　余冉冉简直想打死力力，尴尬到脚趾扣出五室一厅，为什么要把她拖到这还叫出那么羞耻的称呼。
　　“好巧。”开口的是力力。
　　苏淡笑：“是挺巧的。”
　　她的视线落在闭口不言的女孩身上，白嫩的脸蛋透着不自然的绯红，明亮的桃花眼一直在闪躲她的目光，是因为刚才那句称呼吗？
　　“姐姐，我来了，店里面好多人，我排了好久的队。”清甜的少女提着两杯奶茶跑了过来，额前的刘海微微晃动着，一双水眸透澈明亮，散发着青春的朝气。
　　余冉冉忽然有点恍惚，苏上了半天班丢下工作就是陪眼前的女孩吗？
　　女孩看上去年纪不大，只有十几岁，皮肤嫩得能掐出水来。
　　余冉冉忍不住往其他方面去想，苏喜欢这款白净纯真的女孩。
　　“买到了就行。”苏语气不冷不淡。
　　女孩也不在意，把手中的另一杯奶茶递到苏怀里就打开自己的那杯开始喝，大大的眼睛注视着两个陌生的面孔。
　　“姐姐，她们是你朋友吗？”
　　余冉冉被这句话吸引了注意力，她和苏算朋友吗？两年的共事关系，只能算同事。
　　“嗯。”苏点了头。
　　余冉冉不可置信，她居然应了。
　　力力压根就不知道她们之间的具体关系，第一次见面的时候还以为两个人有什么暧昧，听见是朋友还有点失望。
　　“姐姐的朋友们你们好啊，我叫苏书。”苏书一点也不怕生，主动打招呼。
　　力力被她可爱到了：“你好，叫我力力姐就行。”
　　“力力姐！”苏书立即甜甜地唤了声，招人喜爱。
　　力力实在是没忍住去摸她的头。
　　余冉冉不得不承认，小姑凉很招人喜爱，能得到苏的喜爱很正常，只是她的心情为什么忽然变得有些低落。
　　苏书睁着大眼睛打量着余冉冉，从买奶茶过来的时候她就发现了，姐姐看她的眼神是不一样的。
　　这对谁都不感兴趣的苏来说太难得了，她难免不会对余冉冉产生好奇心。
　　“力力姐，你们是过来玩的吗？”
　　苏蹙眉，对苏书搭话的行为有些不满，就像刻意接近，她还不能看出她的那点小心思。
　　“对的，买礼物顺便玩会。”
　　在余冉冉看来，买礼物才是次要。
　　“难得碰见，待会要不要一起玩，我要姐姐陪我去KTV唱歌，但是两个人太无聊了。”苏书咬着吸管，一副为此苦恼的模样。
　　苏只是看了苏书一眼，什么也未说，一个人都能嗨好久的人，怎么可能会无聊。
　　“我们还要买礼物呢，下次吧。”力力不是怕生的人，却不会和刚认识的人一起玩耍，就连苏也只是见过两面的陌生人。
　　“你说是不是？”力力扯了一下余冉冉衣袖。
　　余冉冉晃过神来，才发现自己刚刚在发呆。
　　KTV，密封的包厢，昏暗的环境，两个人独处...
　　这些词汇徘徊在她心头，编织成密不透风的网，让她寻不到突破口，陷入了死循环。
　　“可以。”脱口而出的瞬间，余冉冉自己都没反应过来。
　　愣住的不只有力力，还有苏，没料到她会答应。
　　苏书的眼睛透亮透亮的，笑容天真烂漫，看得出很高兴了。
　　“那待会见。”力力反应过来，余冉冉异样的原因可能就是眼前的“仙女姐姐”了。
　　“这个给你，我不喜欢喝。”苏把奶茶递给了余冉冉。
　　手心的奶茶是温热的，苏的语气稍冷，可能是真的不喜欢吧。
　　苏书撇嘴，这么快就借花献佛了，姐姐果然对这个人不一般。
　　作者有话要说：
　　苏书：拐个嫂嫂回家～
　　感谢在2021-11-09 20:20:18~2021-11-10 19:06:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：高老板、半度 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：青羽 15瓶；HeavenAmo 10瓶；吃糖、一弦一柱思华年、落笙 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

30.30(二更) ・ ?
　　分开后, 力力被余冉冉拖进了一家品牌店挑衣服，导购员笑脸相迎。
　　两个人却没有聊衣服的事情。
　　“余生，你刚刚的举动不正常。”力力随意挑选着衣服, 与她提及刚才的事。
　　被上司当场听见被喊仙女姐姐, 她只想逃走，怎么可能做到什么都没发生。
　　她也知道力力说的并非那件事, 她也觉得自己有点反常，脑子一热就说出去了。
　　以往见到苏能躲则躲，现在怎么往前凑。
　　她一定是病了, 并且病得还不轻。
　　“我们还是挑选礼物吧。”余冉冉生硬地转移话题。
　　力力看她白着小脸紧张的模样，想逗逗她：“果然是因为那个女人吧，上次你喝醉了就直接抱上去了。”
　　力力的话简直就是帮她强制回忆, 余冉冉捂住脸只露出水灵灵的眼睛：“你再说我就不帮你选衣服了。”
　　“行行行, 知道你脸皮薄，我不说了。”力力就怕她跑了，连忙应下。
　　余冉冉轻哼了一声, 帮力力挑选了一件经典款的大衣，经典永不过时, 阿姨穿着还显年轻。
　　等力力结账的时候，她收到了苏发来的短信。
　　苏：苹果ktv, 103包厢。
　　余冉冉回了一个收到以为对话就结束了, 简洁明了一向是苏的作风。
　　苏：什么时候过来？
　　力力结完账，转身看见余冉冉对着手机发呆, 轻咬着下唇，犹豫与纠结汇聚在她眼中, 十足的恋爱少女形象。
　　“谁的消息？”力力拍了下她肩。
　　余冉冉被她惊了一下：“她问我们什么时候过去。”
　　“现在啊，正好衣服也买完了。”力力举起购物袋, 还是刚刚包好的。
　　“我知道了，你是不想这么快去，很紧张是吗？”
　　紧张？好像是有一点点。
　　“不紧张，我天天和她待在一起，怎么可能会紧张。”余冉冉眼神闪躲，白净的小脸布满了慌张。
　　力力露出一副我什么都懂的表情，拉着她出了店。
　　在路上余冉冉拼命解释，力力嘴上应着，却让她有一种越抹越黑的感觉。
　　两个人就这样吵吵闹闹地到了苹果ktv，大厅往内走，第三个包厢就是了。
　　余冉冉推开门，第一眼看见的就是苏窈窕的背影，歌的节奏很缓，婉转动听，让人有足够的时间去感受她独特的音色。
　　“力力姐她们来了。”苏书立即就把手中的话筒塞进了余冉冉手中。
　　余冉冉?顾茫然，这首伤感透着淡淡忧伤的歌她压根就没听过，更别说唱了。
　　这首歌本就是苏独自点的，只剩最后一小段，苏直接把歌切了。
　　欢快的节奏立即回响在整个包厢，和刚才那首有着本质的区别。
　　第一句词出现在屏幕上的时候，苏书一个冲刺，从余冉冉手中夺走了话筒，特别有激情地开唱。、
　　唱的是余冉冉听不懂的日语，老/二次元了。
　　手里的话筒还没捂热，还有点莫名其妙。
　　重点是，她也不是来唱歌的。
　　苏在沙发上坐了下来，双腿优雅地交叠在一起：“这里有菜单，想吃什么随便点。”
　　“好。”余冉冉刚刚应下，想问力力吃点什么，毕竟是苏出钱，不吃白不吃。
　　力力已经跑去点歌了，被苏书欢乐的气氛给带动，嗓子痒痒。
　　女孩的笑容璀璨，充满了青春与活力，就连力力都被她带动了。
　　余冉冉说不出此刻的心情，很奇怪，一向心大的她居然生出了一点自卑。
　　不该如此的。
　　“在看什么？”苏见她盯着苏书发呆，微微有些不悦。
　　“没什么啊。”余冉冉装作不在意的模样，随意地坐在苏身边。
　　苏注视她许久，才问：“怎么会过来？”
　　不是她的作风。
　　“很久没唱歌了，就过来了。”
　　苏知道这不是正确答案，她未再追问。
　　ktv实在太吵闹，特别是闹腾的一个人转变为两个人的时候，那种烦躁的感觉更甚。
　　苏一向不喜这样的环境，她想出去透透气，
　　苏书似乎看穿了她的意图，把手里的话筒递给了她：“特意为你和这位姐姐点的，快点唱。”
　　同时，余冉冉也拿到了一个话筒。
　　余冉冉有点懵，乍一看，居然是首小甜歌，基本上听歌的人都会唱。
　　不见苏开口，她主动接上了第一句，慢慢陷入佳境。
　　以苏的性子，怎么可能会跟她一起唱小甜歌，这种歌以她高贵的品味，怕不是都没听过。
　　唱到副歌的时候，苏开了口，她清冷性感的御音与她清甜的嗓音叠加在一起，别有一番风味。
　　小甜歌不再是一个人的小甜歌，有了苏的加入变得更完整。
　　余冉冉怔了一下，侧目看她。
　　苏的神情依旧很淡，长睫纤细卷翘，半垂眸看不清情绪，在昏暗的灯光下，她冷淡的侧脸美得有些不真实。
　　歌声温柔缱绻，透着丝丝甜意，就像情人在耳边低喃，在述说情话。
　　心脏徒然漏了一拍，大脑有一瞬间的空白，只知道傻呆呆地盯着眼前人。
　　余冉冉心虚地收回目光，后面好几句歌词唱的时候气息都有些絮乱。
　　苏书听着她们唱歌一脸陶醉，她拿起菜单在上面乱点，乘苏没注意点了酒水，怎么可能就吃水果零食呢。
　　这里还有这么多姐姐，她越想越觉得好有道理。
　　服务生没一会就送来了十支酒，整齐地摆放在桌上，礼貌地打声招呼就离开了。
　　一首歌结束的很快，苏不是没有注意到苏书的小动作，只是没功夫去理她。
　　苏的眼神探过来的时候，苏书心虚地喊了声：“姐姐。”
　　她就是想尝一口味道而已。
　　“知道错了就把杯子放下。”苏声音很淡，却具有穿透力。
　　苏书没有把杯子放下，而是倒了一杯酒，急中生智：“不是我喝的，是力力姐要喝。”
　　力力唇角抽搐，这小孩还真会甩锅。
　　苏没信，她又不是瞎子：“唱完歌就回去。”
　　“姐姐，我还想玩一会嘛。”
　　余冉冉只是听着她们之间的对话就能感知到熟悉程度。
　　特别是今天还是工作日，苏抛下工作就是陪着这位女孩。姐姐妹妹叫的那么亲密，让人不在意都难。
　　她没注意到自己在酸，放下话筒坐在单人沙发上，很自然地倒了半杯酒抿了一小口。
　　-
　　离开ktv的时候，外面天色渐晚，商场里依旧亮堂，与室外的黑夜汇成了两个世界。
　　十支酒就余冉冉喝了半杯，白皙的脸蛋被酒气熏红，脑子是清醒的。
　　还有一丢丢的不开心。
　　走扶梯的时候，苏与苏书站在她们前一格的台阶上，一高一矮，一个风姿卓越，一个青春洋溢，很养眼。
　　“怎么了，是不是麦一直被我占着你都没怎么发挥实力？”力力笑着把手搭在了她的肩上。
　　“可不是，我唱歌超厉害的。”余冉冉昂了昂下巴，一副骄傲自满的模样。
　　“下次就我们两个去KTV，或者上次的酒吧也行，让你当一晚的驻唱。”力力看她心情好了起来，松了口气。
　　失恋了还要故作坚强可太惨了，现在心里一定特别难受，苏和苏书虽然没有明确表明她们之间的关系，傻子都知道不一般。
　　“少喝酒，下次不想在路边再捡到你了。”苏没回头。
　　余冉冉听见这句变相关心的话语莫名就委屈上了，胆子还大了，顶了她一句：“我也没要你捡。”
　　力力还记得那次在路边，苏冷眸中透露出的冰冷，分明是在乎余冉冉的。
　　现在又蹦哒出一个清纯小妹妹，莫非是渣女不成。
　　苏不语，眸光晦涩。
　　苏书似感觉到了苏情绪的不佳，扯了扯她衣袖的一角：“姐姐，那里有好多抓娃娃的机器，玩完那个我们就回家好不好？”
　　陪了苏书一下午，苏有点累了，闻言应下。
　　“那我们就不打扰你们了，准备回去咯。”力力伸了个懒腰。
　　“不要，力力姐姐也来嘛，我想送你一个，谢谢你陪我唱歌。”苏书回眸，眼神里姐皆是期望。
　　好家伙，这一口一个姐姐谁不迷糊，力力还是有原则的。
　　“小妹妹，你的姐姐在你旁边噢。”
　　这句话意味不明，苏书却是懂了，原来是被误会了，难怪那位姐姐看上去有点不高兴。
　　到嘴边的鸭子可不能跑了，她可真是为苏的爱情抄碎了心，好不容易让她撞见一个特别的，怎么会放手。
　　“她是我表姐，我一点都不喜欢她，冰冷冷又凶巴巴的，跟我出来就像我欠了她几百万一样。”苏书一脸恶臭表情，还捂住了头，就怕苏打她。
　　余冉冉睫毛轻颤，心里郁闷的情绪奇迹般地烟消云散，特别是苏书滑稽的动作实在有趣，她没忍住笑了。
　　苏没打苏书，而是听见余冉冉开怀的笑声后微微弯了唇。
　　?个人还是一同去抓娃娃了。
　　苏书抓了很久，一个劲地往里投币，就是抓不着。
　　“不好意思，力力姐，我可能与这个娃娃无缘了。”
　　力力不禁感叹她的败家，这都抓了一百块钱了，一个十块钱的娃娃硬是半天没出来。
　　“还没抓到吗？”余冉冉拖了一个袋子走过来，里面全是娃娃。
　　简直羡慕死一旁的人。
　　“哇塞，姐姐你好厉害，能不能帮我抓一个。”苏书就像一颗墙头草，那边好往那边倒。
　　说话的语气都是十足的小绿茶样，清新可人。
　　“可以啊。”知道苏书是苏的表妹后，余冉冉与她相处自然了许多。
　　她往娃娃机里投了三个币，几十次都未抓出的娃娃被她一下子就抓出来了。
　　苏书拿到娃娃后兴奋得不行，她抱着余冉冉的胳膊，踮起了脚尖...
　　一个奶香味的吻落在了余冉冉的侧脸颊上，是少女特有的柔软与青涩。
　　“谢谢姐姐。”
　　苏瞳孔放大，身上的气压降到了冰点，面色冷得可怕。
　　力力打了一个喷嚏：“怎么突然这么冷啊。”
　　作者有话要说：
　　苏：防火防盗防表妹。
　　ps：明天可以睡懒觉，心情好，加一更
　　感谢在2021-11-10 19:06:56~2021-11-10 20:36:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：HeavenAmo 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：落笙 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

31.31 ・ ?
　　“怎么突然这么冷啊？”
　　余冉冉后知后觉也感受到了一股冷气压, 她不假思索：“可能是明天天气要变凉了吧。”
　　“是得多加衣，姐姐们别感冒了，不然有人会心疼的。”苏书好似发现了什么好玩的事情, 不停地在苏的雷点上跳跃。
　　这话说的有些怪异, 余冉冉似懂非懂，的确不能感冒, 她的粉丝都会心疼的。
　　“娃娃也抓了，可以走了。”苏拽住了苏书的胳膊肘，表面风平浪静, 只有苏书知道她有多用力。
　　“我知道了啦。”苏书抿唇，不开心写在了脸上。
　　“这里有你喜欢的吗，可以带走, 姐姐送你。”余冉冉打开袋子, 里面都是她抓的娃娃。
　　“真的可以吗？”抓到的和买的感觉很不一样，苏书眼睛都亮了。
　　“当然。”
　　苏垂眸，视线落在满是娃娃的袋子里, 一个个看上去软乎乎的，充满了少女心。
　　这些娃娃可能也只有小时候的她会感兴趣, 现在却莫名地有点嫉妒苏书。
　　苏书抱着几个娃娃跟余冉冉她们告别，苏走的很快, 她的小短腿比不上人家的大长腿, 还得小跑才能追上。
　　“姐姐，你走慢点。”
　　苏知道自己不该对一个小孩置气, 她放慢了脚步，渐渐与她同频。
　　“姐姐, 我把这个小白兔给你，分你一个。”苏书忍痛割爱地递给她一个。
　　苏看着眼前软萌的娃娃, 按理说她应拒绝的，甚至没兴趣看上一眼，因为某个人，她伸手拿了。瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r 
【申明:
资源整理不易 请勿盗用！

本书由（君莫亭【江屿】为您整理）资源来源于网络收集，仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。
本作品来自互联网,本人不做任何负责。作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论。本书由（君莫亭【江屿】为您整理）
本书由（君莫亭【江屿】）为你整理 资源整理不易 请勿盗用
资源整理不易 请勿盗用！
】
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s==========================================　　
　　“姐姐，刚刚那一下就当我提前替你亲了。”苏书俏皮一笑，特别乐。
　　还有脸提。
　　苏忍住打她的冲动，扯了扯她的脸蛋：“回家。”
　　苏书揉了揉通红的脸，好不委屈。
　　不就是亲了一下脸，又不是嘴，要是嘴的话...
　　苏书浑身打了个激灵，简直不敢想象。
　　-
　　分开后，力力请余冉冉吃了晚饭，算是对她陪她挑选礼物的报酬。
　　“《绕云》录制的挺顺利的吧，我看那个播放量可吓人了。”力力随意提起。
　　“嗯，多亏了酥老师。”余冉冉吃着火锅，往里下菜。
　　“我去，都被你夹了。”力力连忙夹菜，然而仅剩无机。
　　余冉冉美滋滋地吃着，小碗里都满了。
　　“话说你是不是对那个女人有意思。”力力试探地问，余冉冉真的的表现太反常了，让她不得不臆想。
　　闻言，余冉冉一下子被呛到了，喉咙里火辣辣的痛，她连忙喝了口牛奶，缓解了不适。
　　“哪个女人？”她装傻，风平浪静的继续吃。
　　“就是那个超级好看的仙女姐姐，不对，不能喊姐姐，应该跟我差不多大。”力力以为她真不知道，特意提出。
　　“我对谁有意思都不会对她有意思。”余冉冉毫不犹豫地击破了她的臆想，内心却泛起了不小的波澜。
　　“为什么？”明明那么好看，完美符合了余冉冉之前跟她提起的理想型。
　　“她是我上司，跟你提过很多次的。”
　　力力张大了嘴，一脸惊讶：“她就是你说的女魔头？”
　　“对。”余冉冉埋头吃火锅。
　　只是近两天苏暂时远离了这个称号，她还是有点人情味的。
　　“那你还跟她去KTV，之前喝醉一上去就抱住了她，不会是有什么办公室恋情吧？”力力从这个消息缓过来后，越想越奇怪。
　　力力每说一句，余冉冉的脸就烫上几分，她含含糊糊地解释，连自己都不太明白那种感受：“我那不是喝醉了吗？”
　　“这样子啊。”力力半信半疑。
　　“总之就是很讨厌，我不可能喜欢她的。”余冉冉噘嘴，想起苏压榨她的时光，那股怨气上来盖过了其他的感受。
　　余冉冉的表现不似假，力力信了。她还以为母胎solo的好姬友终于要脱单了，没想到是她闹的一个乌龙。
　　“你怎么又吃光光了。”
　　“略略略。”
　　-
　　回到家，余冉冉洗了澡，散去了一身的火锅味。
　　她滚到床上，回想起下午的一切，那样的自己实在是太陌生了。
　　她为什么会对苏产生占有欲，这不科学，难道是对方给自己下了咒。
　　手机一直在震动，女神给她发消息了。
　　余冉冉立即拿起了手机，解锁了屏幕。
　　酥酥：收到包裹啦！
　　酥酥：好大一包，爱死你了。
　　酥酥：刚刚尝了一下特产，特别好吃，小挂件也特别可爱，吹爆！！
　　余冉冉不自觉地露出了笑容，得到反馈竟然是这么开心的一件事情。
　　余生：你喜欢就好
　　余生：我去录音啦
　　酥酥：余老师今天话有点少，是发生不开心的事吗？
　　她话真的有那么少吗？余冉冉往上一翻还真是，以往女神给她发一条，她欢脱地回复好几条。
　　回看起来真的有点尴尬，女神会不会觉得她聒噪。
　　被女神这样一问，她忽然就有了倾述的欲望，每次和酥酥聊天都给她一种轻松自在的感觉。
　　余生：一件很不可思议的事情
　　余生：明明很讨厌一个人，看见她为别人打破常规，有一种怪怪的感觉，又酸又涩
　　余冉冉打字的手停顿了一下，还有嫉妒，即便她自己很不愿意承认。
　　女神会懂她的心情吗？她还是第一次跟人吐情感上的小烦恼，也是第一次出现这种怪异的感觉，莫名的有点羞涩和紧张。
　　苏红唇轻勾，不紧不慢地敲打着屏幕：或许是你在意她。
　　不可能。
　　余冉冉大脑里几乎是下意识地出现了这三个字，她在意谁都不会在意苏。
　　余生：我讨厌她都来不及
　　苏狐狸眼微眯，眉眼间透着不悦。
　　什么时候把“讨厌”换成“喜欢”，她或许可以考虑一下上班时间不再“苛刻”她。
　　酥酥：那就不要想这件事情啦！
　　酥酥：想点开心的。
　　余冉冉认为酥酥说的没错，纠结郁闷的事情不必多想，总归会有答案的。
　　说到开心的，她又控制不住自己的洪荒之力，跟酥酥吧啦了特别多的废话。
　　余生：今天运气超好，抓了好多好多的娃娃
　　余生：忘记拍照了，不然就发给你看了
　　酥酥：没关系，下次我们可以一起抓。
　　酥酥：不是正好在一个城市吗？
　　余冉冉眨了眨桃花眼，不可置信，女神这是有要发展三次朋友的想法吗？
　　她忽然感觉自己好幸福。
　　余生：好啊
　　余生：到时候我一定好好表现，抓一个大的送给酥老师
　　苏忽然想起那只兔子还是苏书给她的，她默默截屏，留下证据。
　　剧组群里聊得火热，余冉冉一直没怎么看，直到一堆艾特出现，她才去瞄上几眼。
　　土豆：@余生，真有你的
　　酸菜：@余生，太不厚道了
　　狐狸：@余生，重色轻友，见色起意，见色忘友，色令智昏
　　余冉冉满脑子问号，她做什么了，集体批判她。
　　余生：？？我怎么看不懂
　　可乐吃瓜看热闹，直接甩了一张截屏在群里。
　　余冉冉放大照片才明白是怎么一回事，照片里是酥酥发的微博，评论和点赞量惊人。
　　由于是图片，她看见的只有微博内容。
　　酥酥：【图片】【图片】余老师送的特产，开森～
　　根据群里面的反应，她大概能猜到评论区是什么激烈的场景，公然炫耀是她没想到的。
　　有点害羞和愉悦。
　　余生：@狐狸，全部驳回，只是偏爱
　　狐狸：真的只是偏爱那么简单吗
　　土豆：+1
　　清风：+1086
　　余冉冉看着队形傻了眼，直接跟她们大战三百回合，时间悄然不觉地流逝，等余冉冉晃过神的时候已经是大晚上了。
　　她还要录音，录完都不知道什么时候了，明天还得上班，聊天误她。
　　-
　　第二天上班的时候，余冉冉总打瞌睡，她不喜欢喝咖啡，不知道为什么她喝咖啡还会更犯困。
　　她抱着文件打起精神才进了总裁办公室。
　　“苏总，麻烦签字。”
　　余冉冉走近，才看见苏手里拿着一个看上去就软乎乎的小兔子玩偶。
　　这不是她昨天抓的吗，余冉冉一脸震惊，所以苏刚才一直都在玩这个？
　　实在是太匪夷所思了，苏怎么可能会喜欢这种小女生的东西，还是她对苏一直存在误解。
　　“发什么呆？”苏用笔帽敲了敲桌面。
　　“啊，对不起...那个兔子，不是给苏书了？”余冉冉指了指她手中的玩偶，兔子的脑袋被苏压变了形，好不可怜。
　　“你忘了我的那份。”苏变本加厉地捏着它的脸，配上她冰冷的表情和语气，莫名的惊悚。
　　余冉冉感觉被她捏住的不是兔子，而是她自己，浑身的鸡皮疙瘩都起来了。
　　“我以为你不喜欢，所以...”她弱弱地解释。
　　苏没有再蹂躏兔子玩偶，兔子玩偶终于成功从她手中逃离，得到解放。
　　她抬起眼帘：“不要随意揣测我的想法。”
　　“噢。”她才懒得猜测呢，看似冰冰凉凉还是挺有少女心的嘛，为什么要表现出一副只对工作感兴趣的样子呢。
　　苏看她灵动的桃花眼转来转去，就知道她肯定在想什么乱七八糟的。
　　“字签完了。”
　　“好。”余冉冉拿了文件准备离开。
　　“下班后有时间吗？”苏漫不经心地询问。
　　余冉冉心头一跳，没有说工作的事情，而是问她有没有时间。
　　她这是在约她吗？
　　作者有话要说：
　　苏：老婆抓的才喜欢啊
　　兔子：我快死了，快放开我！！
　　感谢在2021-11-10 20:36:48~2021-11-11 20:45:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：祁什么羊、半度 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：傅斯年 2瓶；吃糖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

32.32 ・ ?
　　“下班后有时间吗？”
　　“苏总是有什么事情吗？”余冉冉还没傻到回答那么快, 这句话太奇怪了，她得做到谨小慎微，不能轻易入了她设的陷阱。
　　“陪我看画展。”苏说得言简意赅。
　　余冉冉忽然发现自己刚才的想法有多好笑, 她为什么会觉得苏会约她。
　　还有淡淡的失落。
　　自从团建回来后, 她就越来越奇怪了，往不可控的方向发展。
　　“余助理最近很喜欢发呆？”苏走到她跟前。
　　清雅的淡香随之飘来, 紧接着是美颜暴击，余冉冉往后退了半步，嫩白的小脸上写满了慌乱：“苏总...”
　　苏没有再多言, 绕过她离开了办公室。
　　余冉冉站在原地还心有余悸，就在苏靠近的那一刻，她的心脏都不会跳动了。
　　她要是忽然心脏停止跳动死了, 一定是苏的锅。
　　-
　　下班后, 余冉冉准时去了苏的办公室。
　　“还有一点点工作没处理完，你坐在边上等等。”
　　“哦。”
　　余冉冉坐在沙发上，手指无意识地扣着手机, 偷瞄地看了苏一眼。
　　苏一直低着头看文件，面无表情的样子一直都很迷人, 魅惑勾人的狐狸眼满是认真与专注。
　　如果被注视的不是文件，而是人的话...
　　天啊, 她在想什么乱七八糟的东西。
　　余冉冉捂住脸直接倒在了沙发上, 还好苏没有读心术，要不然她没脸见人了。
　　“实在待不住, 允许你玩二十分钟手机。”苏扫了她一眼，眼底浮现淡淡的笑意。
　　现在是下班时间, 她想玩多久就玩多久好嘛。
　　余冉冉撇嘴，看起了《绕云》广播剧底下的评论。
　　现在连载到了第三期, 第二期的播放量快赶上第一期了，果然大家都是lsp。
　　余冉冉划着评论，大家的讨论都很激烈，盖高楼的评论有很多。
　　【能不能不要虐我们林若宝宝了】
　　【云秋，一个提了裙子就不认人的渣攻】
　　【追妻火葬场安排起来】
　　余冉冉没想到自己配的角色风评这么差，听众嘴上吐槽，肯定还是喜欢云秋的。
　　“在看什么，这么入迷。”苏处理完文件过来叫她，她站在沙发后，弯下腰探了眼。
　　“没什么啊。”余冉冉立即息屏，条件反射地站起来，差点撞到苏的鼻子。
　　“《绕云》广播剧吗？”苏漫不经心地吐出这几个字。
　　被看见了？
　　“不是，我就随便翻翻，偶尔听剧。”余冉冉不知道自己的慌乱已经出卖了她。
　　“我记得是百合广播剧，我也有追，要交流一下听后感吗？”苏从后绕了过来，坐在她旁边。
　　什么？苏居然在追她的剧，实在是太吓人了。
　　余冉冉紧张得都结巴了：“那你...那你觉得云秋的配音怎么样？”
　　苏眼底的笑意加深：“我觉得挺好的，我很喜欢她的声音。”
　　余冉冉捂住了脸，苏竟然说喜欢她的声音，她没听错吧。
　　怎么办，还是感觉好吓人，自己配的广播剧被上司每周追着听是什么感受。
　　问就是羞耻，还有一点奇怪的兴奋感。
　　“我还听过她的其他配音作品。”
　　“你很喜欢她吗？”余冉冉扣着手机壳。
　　苏不假思索：“很喜欢。”
　　余冉冉的脸在肉眼可见的速度下红了，所以说苏是她的粉丝。
　　她要知道她偶像就在她面前，会不会给她涨工资。
　　“不知道为什么明明那么优秀，在圈里也待了七八年了，就现在这部作品爆火。”
　　余冉冉现在确信苏是她的粉丝了，怕还不是黑粉，哪里有粉丝会说出这种话。
　　她的确是十多岁的时候就接触这个圈子了，粉丝也是一点一点积攒的，《绕云》之所以这么火跟酥酥还有优秀的制作团队密切相关。
　　她还真是沾了剧本的光。
　　“有这样说自己喜欢的cv吗？”余冉冉很郁闷。
　　苏看她苦着小脸心情愉悦：“嗯，我乐意。”
　　行，你是老板你最大，要是知道你面前就是你喜欢的cv肯定会后悔的。
　　“时间不早了，去看画展吧。”
　　“好。”
　　-
　　余冉冉没有听说最近有什么大型的画展，苏平日里工作忙，更不是有闲暇时间去欣赏艺术的人。
　　到了展厅，才发现展子挺大，环境不错，来的人也有不少，悬挂在墙壁上的画充满艺术气息，是她欣赏不来的。
　　她跟着苏也装模作样地看，反正就是个陪同的。
　　直到苏在一幅画前站定下来，余冉冉才认识去欣赏那张吸引到苏的画。
　　整个油画的色系是暗色调，画中有一个小女孩是整幅画里唯一的亮色，稍不留神就会被黑暗吞噬，透着阴郁气息。
　　为什么苏独独被这幅画给吸引了。
　　“有看出什么吗？”苏问她，眸光冷淡。
　　余冉冉不懂画，她做不出什么好的评价，干巴巴地说了句：“画的很好。”
　　苏笑了，没说她评价的好与坏。
　　“这幅画是我画的。”话音落下，随即是高跟鞋走进的声音。
　　余冉冉闻声望去，女人一身私定白色小西装，脸上洋溢着自信的笑容，浑身上下散发着优雅的气息。
　　“苏，好久不见，我等了好久还以为你不会来呢。”女人上前虚抱了一下苏，两个人看上去很是熟络。
　　苏眉头轻蹙，不太喜与人亲密接触却没有多说什么。
　　跟苏一起来的人是她，在两个光鲜亮丽的人面前，余冉冉觉得她是局外人。
　　“这是你朋友吗？”女人的目光落在余冉冉身上。
　　看上去白白净净的，眼眸清澈明亮，苏身边什么时候有这么干净的人了。
　　余冉冉被她打量着，就仿佛被毒舌盯上了一样，给她一种很不好的感觉。
　　苏微微侧身，挡住了些视线：“广涵，她是我助理。”
　　广涵把苏的小动作收入眼底，心里的不悦没有表现在脸上，被她隐藏得很好：“原来是助理，正好来了，晚上一个吃个饭。”
　　苏沉吟了一下，应下了。
　　广涵是她的小学同学，对方很优秀，从小就在班级凸出，自然而然地就玩在了一起，一切都是顺其自然。
　　“不如让你的助理回去吧，我陪你逛展，还能跟你解说。”广涵笑容大方。
　　余冉冉忽然就察觉到了点什么，似乎知道了对方敌意地来源，她无意识地捏着衣摆的一角。
　　有点紧张，也好奇苏的答案。
　　“我特意让她下班陪我的。”
　　答案很明显了。
　　广涵的脸色有些难看，换了一个话题，语笑嫣然：“我就知道你会对这幅画感兴趣，这幅画的灵感就是来源于你。”
　　“我很荣幸。”
　　至始至终，苏说的都是客套话，广涵脸上的笑容僵硬。
　　或许是高中之后她就出国了，关系生疏了。
　　余冉冉没再听她们的对话，她在细细观摩那张画，比之前看得还要认真。
　　观察细致后，她才发现最顶端有类似于闪电的微光，不仔细看很难发现。
　　既然这幅画跟苏有关，为什么会如此阴暗，苏那么优秀，身后应该是光芒万丈。
　　苏的余光落在余冉冉白净的脸上，她的眼眸很漂亮，是淡淡的水墨色，认真的时候，就像一块磁铁，吸附着她的视线。
　　“很喜欢这幅画？”耳边是轻柔的低语，温柔的气息撒在耳尖，余冉冉长睫轻颤，红了脸。
　　“还好。”不喜欢也不讨厌。
　　广涵看着她们之间亲昵的举动，早已超过了老板与员工的界限。
　　“我们去别的地方再看看吧。”广涵转移话题。
　　苏：“好。”
　　余冉冉跟在她们后面走着，两个人光是背影就很登对，衣着光鲜，气质不凡，这一前一后不到一米的距离似乎成了两个世界的分界线。
　　不过这又有什么关系，有钱人有有钱人的快乐，她也有她的快乐。
　　余冉冉想通后，脸上露出了浅浅的笑意，目光落在苏的背影上时，眸光又黯淡了不少。
　　她的快乐都被苏夺走了，工作上已经占用她够多的时间了，现在怎么又演变成精神上的了。
　　苏回眸，看见她脸色变换来变换去，脑袋瓜里不知道又在想什么。
　　“跟上。”
　　“哦。”
　　广涵眼底的阴郁又多了几分。
　　作者有话要说：
　　余冉冉：情敌出现，轮到我斗智斗勇了！！
　　苏：担忧，别被欺负就行
　　感谢在2021-11-11 20:45:33~2021-11-12 20:16:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：fiona可乐猫、祁什么羊、半度 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小也的隐婚小老婆 5瓶；落笙 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

33.33 ・ ?
　　画展是广涵举办的, 里面大多数都是她的画作。
　　在这个圈子里她是具有一定名气的，年纪轻轻更是被称为“天才”。
　　遇到参观画展的人，有人上前, 广涵都会礼貌地为他们解答疑问。
　　谈吐文雅, 举止大方，散发着耀眼的光芒。
　　说的那些专业性的话语余冉冉听不明白, 却也知道广涵是有非常优秀的知识底蕴和涵养的。
　　“现在我们去吃晚饭吧，我让人照看展子。”广涵给人发了短信。
　　时间不早了，苏点了头。
　　广涵订的餐厅位置就在附近, 装潢跟她的人一样透着优雅的气息，客人基本都是对立而坐，每个餐桌都只有两把椅子。
　　余冉冉还没有意识到不对, 苏就已经蹙起了眉头。
　　广涵最先入座, 而对面的椅子肯定是苏的位置，余冉冉不可能比她先坐上去。
　　苏没有入座，而是在等广涵的解释, 等了许久没等到广涵的，反而等到了个小傻子。
　　反应稍微迟钝的余冉冉忽然悟了, 她傻乎乎地跟过来干什么，对面请客的人里面并没有包含她。
　　她只是一个小小的助理。
　　“不好意思, 你们用餐, 我去外面等你们。”余冉冉觉得丢人，想开溜了。
　　广涵勾唇, 还挺识趣。
　　苏握住了她的手腕，对上她探究的目光, 解释：“下班后你不是我的助理，况且是我让你陪我来的, 不吃饭说得过去吗？”
　　这番话似乎很有道理，可是哪一次下班后，苏有不把她当助理的？
　　二十四小时待命的她，根本没有真正的下班时间，但她还是被苏感动到了。
　　两个人的餐厅，她是多余的那一个，广涵根本就没有要容纳她的意思。
　　“这顿我请，让服务生加个位置。”
　　苏的语气看似平和，却迟迟没有入座。广涵知道，要是不加位置，这顿饭可能没法吃下去了。
　　“好，我叫服务生加一个。”广涵含着笑，又主动道歉，“是我没考虑周到，眼瞎了，不小心订了情侣餐厅。”
　　余冉冉现在可不会被她完美外表下的皮囊给骗了，这个人明显就是故意的。
　　她鉴茶能力还是可以的，要不要提点苏一下，你的朋友其实不是好人，小心交友不慎。
　　以苏聪明的智商应该能注意到吧，如果她真说了，会不会被打。
　　而且，怎么瞎都不可能订个情侣餐厅，很明显广涵对苏的感情不纯，想到这一点，她眼里的光黯淡了些许。
　　沟通好后，服务生加了位置，情侣餐厅里出现了三人桌，说不出的违和感，频繁引人注目。
　　眼前的菜品精致，余冉冉却没有吃的欲望。
　　大多数的时间都是广涵在挑起话题，余冉冉从她们的对话中得知了两个人的关系。
　　两个人从小学认识到现在，中间分开了近八年，只是偶尔联系，对方一回来就约了苏，似乎对这份感情十分看重。
　　只是那若有若无的敌意，让余冉冉不得不怀疑这份感情是否是已变质的。
　　苏不冷不淡地回应着广涵，发现身旁某个小傻子吃得不多。
　　按照道理她应该敞开肚皮才对，同时也意外地沉默。
　　她的眸光重新回到广涵身上，对方笑容无懈可击，话语间一直在试图拉进距离。
　　是吃醋？还是菜不合胃口。
　　她倒希望是前者。
　　“苏，你变得比以前更优秀，也更沉默了。”广涵看着苏的时候，唇角总是带着温柔的笑意，眼里有细碎的光。
　　“是吗？”苏既没肯定她的话也没否认。
　　余冉冉一直沉默着干饭，味同嚼蜡，她虽然智商不高，但还是很会看眼色的，尤其是苏。
　　她话少是没错，绝大多数的时候对没兴趣的人更是少言，很显然，苏对广涵这个多年不见的朋友并没有很大的热情。
　　可是，她来到这个画展，不也是为了广涵。
　　余冉冉在心里居然产生了矛盾，她真是病得不轻，干嘛要多纠结于苏的事情，跟她又有什么关系呢？
　　广涵又开始疯狂输出，聊着以前她们共同经历过的时光，是属于她们共同的小美好。
　　苏露出了些许笑意，明显是陷入了回忆当中。
　　“我去一个洗手间。”余冉冉想去洗把冷水脸再回来，让自己清醒清醒，不然怎么哪都不对劲。
　　“正好，我也想上厕所了。”广涵优雅地起身。
　　怎么可能会有这么巧的事情。
　　女生结伴上厕所很正常，却不会和不熟的女孩子，会觉得尴尬。
　　余冉冉狐疑地看了广涵一眼，对方露出温和的笑意，降低了她的防备心。
　　在去洗手间的路上聊天的话题都很正常，余冉冉以为自己想多了。
　　“你好，还不知道你的名字。”广涵是主动挑起话题的那个。
　　对方表露友好，余冉冉不可能给脸色，礼貌微笑：“你好，我叫余冉冉，是苏总的助理。”
　　“我知道，你在苏身边工作几年了？”
　　“两年多。”
　　“挺久的，就没有考虑去别的岗位尝试吗，待在苏身边听难熬的吧，小时候我可是费了好大功夫才和她成为朋友。”
　　这是拆桥还是炫耀，又或者两者都有。
　　余冉冉下意识地想要反驳，苏的确是个难伺候的，她应该认同才对，为什么却想为她说话。
　　“习惯了还能忍受。”她说了一个中肯的回答。
　　要是广涵转头就跟苏说，她不又得中套了。
　　洗手间很近，余冉冉想去洗把脸，结果听见了令她大为震惊的话。
　　“余小姐，我劝你不要肖想苏。”广涵挑着眉，用不屑的眼神看她，仿佛在看什么路边的垃圾。
　　这幅姿态在苏面前时完全不一样，余冉冉仿佛看见了另外一个她，没有任何高雅的艺术气息，而是变成了刻薄又尖酸的大小姐。
　　重点并不是这个，重点是她说的话。
　　之前的敌意并不是错觉，对方把她当成了情敌，就连吃饭的座位，所有的一切都是刻意为之。
　　她对苏压根就没有任何那方面的想法好不，可是...
　　为什么听到这句话会受伤...
　　“我...”话未说完，被广涵所打断，对方就没有打算给她开口反驳的机会。
　　“你什么，别想用无聊的话术糊弄我，像你这样的我见过太多，癞蛤蟆想吃天鹅肉。”
　　“不要以为苏对你好一点就以为她对你有意思。”
　　“清醒一点，童话故事里灰姑凉爬上公主床上的故事可不会降临在你身上。”
　　余冉冉被她说得一愣一愣的，什么跟什么，这些她压根就没想过好嘛。
　　真的是莫名其妙，谁要苏那个坏坏的女魔头啊，她才不稀罕呢，送她都不要！
　　广涵见她被自己怼得话都说不出来，露出了得意的笑容：“她只能是我的。”
　　高跟鞋的声音渐行渐远，洗手间里只剩下了余冉冉一个人。
　　她面无表情地走到洗手池前，打开水龙头，冰冷的水滑过她的皮肤，没入指缝间的细缝。
　　左心房的心跳声好似禁止了，周围的一切都没了声音，只剩下了“哗啦”的水声。
　　余冉冉看着镜中的自己，小脸白得没有一点血色，双目无神，目光呆滞。
　　变得不像她自己，脸上的笑容也越来越少了。
　　―
　　“我助理呢？”苏只看见广涵一个人出来，眉头紧蹙。
　　广涵神色微变，很快展现笑颜：“她拉肚子了，应该很快就出来了。”
　　苏闻言，没有再多说。
　　余冉冉不知道在洗手间里待了多久，她的脑袋一片空白，不明白对苏为何变得如此在意。
　　她不是讨厌她的吗？
　　手一直被冷水冲洗着，已经发白，她关了水龙头，走了出去。
　　饭桌上很安静，苏和广涵都未曾说话。
　　“广涵说你拉肚子了？”苏看向她，狐狸眼眼底的担忧被她隐藏得很深。
　　余冉冉一怔，她什么时候拉肚子了？
　　看来是广涵撒了谎，她没有戳穿，淡淡一笑：“嗯，有点不舒服。”
　　就算戳穿了又能怎样，难不成苏会因她一个小助理而骂朋友一顿，显然是不切实际的想法。
　　助理和朋友，谁都能分清重量。
　　这顿饭是余冉冉吃得最不愉快的一次，比任何应酬都要难受。
　　回到家她都没缓过来，广涵给她的后劲太足了，她是有社交牛逼症吗，跟第一次见面的人说那些话。
　　弄得她现在好烦，倒不是因为广涵尖酸的话语，而是另一个人。
　　手机忽然弹出一条企鹅消息，余冉冉条件反射地就点了进去，一看是个群红包，手比眼睛要快，脑子都未反应过来。
　　点开红包居然有六十八块钱，这可是大红包，够她喝几杯奶茶了。
　　明明抢到红包是很高兴的事情，她却没有一点高兴的感觉。
　　红包是可乐发的，庆祝《绕云》播放量破千万。
　　【策划】可乐：一百块钱十个包，我自己发的，抢了三块钱，这不科学！！
　　清风：唔，我有十块
　　狐狸：@余生，运气爆棚啊
　　土豆：@余生，余老师，要不要考虑发一个，运气王发红包
　　余生：那我发一个吧
　　余冉冉发了刚刚抢的一半出去，不到一秒钟，红包就抢完了。
　　苏并没有抢红包，她看着聊天窗口，面露凝色。
　　抢到大额红包，余冉冉应该兴奋得在群里蹦Q，炫耀一番，不该如此沉默。
　　不正常。
　　准备关了手机洗洗睡的余冉冉在息屏前收到了新的消息。
　　酥酥：余老师，播放量破千万啦！
　　酥酥：我们是不是得考虑一下要不要给听众来个福利呢。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-11-12 20:16:24~2021-11-13 20:32:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：半度 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一只小铃铛(-^^-) 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

34.34 ・ ?
　　听众福利？余冉冉认为酥酥的提议很好, 只是她现在没有心情弄这些活动。
　　她只想躺在床上睡觉，所有的烦心事就都没有啦。
　　余生：今天有点晚啦
　　余生：明天再讨论怎么样
　　苏看见这两条消息，验证了心中的想法, 她的心情恐怕很糟糕。
　　在洗手间里真的是单纯地拉肚子吗？真是小傻子。
　　余冉冉以为酥酥肯定会跟她道晚安然后睡觉, 结果并没有，还缠着她玩游戏。
　　酥酥：3）”
　　她点开语音贴近耳朵, 软绵清甜的少女音在耳边撒着娇。
　　“余老师，就玩三局，好不好嘛～”
　　余冉冉自认为自己没出息, 没想到这么没出息，被一句话就蛊惑了。
　　余生：好，就三局！
　　酥酥：我们来扔骰子, 玩真心话大冒险好不好？
　　余冉冉顺着她：好
　　酥酥：那我先扔啦！
　　余生：嗯
　　酥酥扔出了一个六, 运气实在太好，余冉冉抱着必输的心理扔了一个。
　　筛子停留在了一的位置，她这也太非了点。
　　余生：我选真心话
　　酥酥：今天晚饭好吃吗？
　　余冉冉困惑, 居然是这么简单的问题，女神果然是心地善良, 不想为难她。
　　回想起那顿饭，她已经不记得味道了, 按理说, 那么贵的餐厅一定是好吃的...
　　余生：不好吃
　　苏眸光幽深，指尖轻触屏幕：下一局。
　　余冉冉不信自己如此非, 这次她很快就扔了出去，是一个数字5。
　　她眼里有了笑意, 脸上也终于出现了笑容。
　　她这么白，怎么可能是非酋呢。
　　苏紧跟其后, 扔出了一个三：真心话。
　　余冉冉绞尽脑汁，不知道问酥酥什么好，好半天才想出一个问题。
　　余生：之前我一直都吐黑泥，你对我会不会反感
　　余生：要说真话
　　余冉冉把这两条消息发出去后挺忐忑的，酥酥帮助了她很多，明明认识的时间并不长。
　　女神的态度一直都是友好的，万一她是出于礼貌呢。
　　苏是真的没想到她会问这样的问题，傻得可爱，却又的确是她的风格。
　　酥酥：余老师为什么会这么想。
　　酥酥：我很喜欢你跟我说那些日常，让我了解到的不止是网络上的你，还有现实中的一面。
　　酥酥：余老师真的是特别可爱的人，我很喜欢你。
　　余冉冉控制不住脸红了，女神说她喜欢她，她死而无憾了！
　　她的心情一下子就变好了，晴空万里赶走了满天乌云。
　　余生：还有最后一局！！
　　苏能透过她的感叹号感受到她心情的愉悦，她勾唇：好。
　　第三局余冉冉再次扔出了一个一，胜负显然易见。
　　酥酥扔出了一个二，险胜。
　　余生：还是真心话
　　酥酥：为什么不开心？
　　余冉冉心中给你一惊，她有表现得那么明显吗？
　　不开心是之前的事情了，现在她很开心。
　　余生：今天发生了一件莫名其妙的事情
　　酥酥：上司惹你不开心了？
　　苏今天很好，在座位只有两个的时候还给她解了围。
　　她不开心的源头却也是她...
　　余生：发生了一件莫名其妙的事情
　　苏引导她往下说：什么事情？
　　余生：在洗手间被人说了一通，可能是把我当成了情敌
　　余生：不过我把她的话当屁话，压根就没听进去啦
　　苏狐狸眼微眯，并不相信她的说辞。
　　语气看似轻松，实际上并不是如此，不然怎么会在洗手间待了那么久。
　　酥酥：我知道了。
　　？？余冉冉满脑子问号，她知道什么了。
　　-
　　书房里，静谧无声，暖光色的倾泻，照亮了苏冷艳的侧颜，她眸光冷冽，薄唇紧抿着，看不出心情的好坏。
　　苏退出与余冉冉的聊天窗口，拨打了广涵的电话。
　　电话很快接通，能听出对面的女人声音中杂糅的兴奋。
　　“苏，这么晚了，找我有事吗？”
　　苏换了一个舒适的坐姿，长腿交叠，v字领口露出的锁骨充满了骨感美，她轻轻吐出两个字：“聊聊。”
　　广涵以为她是想找自己聊天，热情地回应：“是睡不着吗，聊一晚上都没问题。”
　　“不需要那么久。”苏的声音依旧冷淡。
　　广涵察觉到了一点不对劲：“你想聊什么，小时候，还是我不在你身边的那段时间。”
　　“都不是。”苏轻轻吐出这句话，又道，“广涵，你还喜欢我吗？”
　　广涵明显怔住了，好几秒没有回话。
　　“你都知道？”她以为自己伪装得很好，以为自己不说苏大概一辈子都察觉不到。
　　她低估了苏，更低估了她的洞察力。
　　“不算都知道。”苏的语气依旧平?。
　　在与余冉冉交流之前，她都是只是隐隐感觉广涵对她的感情不一样，包括上学的时候就察觉一些不对劲。
　　或许广涵对她的喜欢比她预想的还要早。
　　“那你是...”广涵未把话说完，心跳如雷，活了二十六年，高考都没如此紧张过。
　　“你很好。”苏只说了这三个字。
　　广涵心瞬间空了一块，她不是把自己的难过与不堪展现出来的人。
　　“我知道了，我们还能像之前一样对吧？”广涵又补了一句，“朋友关系。”
　　苏沉吟：“普通朋友。”
　　广涵一直都很清楚苏对这份友情看得没有她重，如果不是她刻意维持，她们到现在不可能还会有联系。
　　“还有一件事。”苏揉了揉兔子玩偶的脑袋瓜。
　　“什么事？”广涵不明白。
　　“你欺负了我的助理，这件事要另算。”苏的语气冰冷，眸光幽深。
　　“她只是一个助理，为什么你要为了维护她指责我？”广涵抑制不住自己的火气，连修养都甩在一边了。
　　苏蹙眉，不同于广涵声音的尖锐，她的声音冷静而清醒：“她不止是助理，她是我喜欢的人。”
　　-
　　黑暗的房间中，余冉冉放在床头柜上的手机亮了一下，很快又暗了下去。
　　早上起来的时候，余冉冉才看见酥酥发来的消息，是一句晚安。
　　她没在意，以为只是很普通的睡前告别，洗漱完就前往公司了。
　　昨晚睡得比平日里要早，不知道为什么却更犯困，余冉冉打了个哈欠，努力专注于工作中。
　　“余冉冉，过来我办公室。”苏推开玻璃门，走到她身边。
　　余冉冉吓得浑身一激灵，睡意全无。
　　不对，她又没在摸鱼，心虚什么。
　　余冉冉转头，看向苏。
　　苏也在看她，目光对视在一起，引发了奇怪的电磁流，余冉冉最先移开视线。
　　苏的到来，让办公室变得格外安静，安静到有些诡异。
　　余冉冉跟着她离开办公室，始终保持着落后一步的距离。
　　苏眉头轻蹙，似对这份距离的不满，但她没说什么，只是加快了脚步。
　　余冉冉不得不赶紧跟上，今天的苏给她的感觉怪怪的。
　　就算要叫她，发个短信不就可以了，为什么要亲自过来喊，实在是太不寻常了。
　　余冉冉想不明白，她应该没犯什么错误吧。
　　到了总裁办公室，苏什么也没说，只是拿着杯子接了一杯温水递给了她。
　　余冉冉受宠若惊都忘了接。
　　苏看她白着笑脸，桃花眼都瞪圆了，不禁黑了脸。
　　她有那么可怕？
　　“我找你不是公事，坐下说。”苏把水放在茶几上，率先坐下。
　　余冉冉眨了眨眼，她?苏之间还有私事可谈吗？
　　为了压惊，她把苏给她倒了那杯水喝了一大半，用余光去偷瞄她。
　　苏坐得很直，眉眼精致，脸上的神情很淡，几乎看不出什么情绪。
　　相比于苏的平静，余冉冉的内心戏要丰富多了。
　　终于迎来了这一天吗？在苏身边惊心胆战地工作了两年多，还是免不了迟早被开除的命运。
　　不是公事，她实在想不出还有别的了。
　　以她的学历?在这边的工作经历，工作是不愁找了，只是很难找到与之匹配的工作了。
　　“关于昨天的事情，很抱歉。”苏鲜少与人说对不起，这句话说出口她觉得很别扭。
　　“啊？”余冉冉震惊及了，她听到了什么，办公室里除了苏没有别的人了吧，难不成是鬼在说话。
　　“嗯？”苏不太满意她的反应，就这么吃惊？
　　惊讶过后就是奇怪，还有惶恐，余冉冉澄澈的桃花眼里满是茫然：“苏总...为什么要跟我道歉？”
　　“昨晚洗手间的事情我已经知道了，我会让广涵亲自给你道歉，她过分的言论给你造成了伤害，对不起。”苏凝视着她，眸光深邃。
　　广涵说的话的确很伤人，可她说的每一句话都不是真的，她没心没肺的，也就伤心了一天。
　　可今天被苏提起，她心尖酸酸涨涨的，在冒小气泡，更委屈了。
　　心一下仿佛一下被什么击中了般，苏没有她想象中的那么坏，不是什么无良资本家。
　　至少她维护了她，把她昨天在洗手间被广涵践踏的尊严拾了回来。
　　“那你为什么又要给我道歉...”余冉冉眨了眨微微湿润的睫毛，桃花眼蒙上层水雾，水光潋滟。
　　“想什么，我刚才是代广涵向你道歉。”
　　余冉冉鼓嘴，她明明就听见了，她的耳朵又没聋！
　　不过，她勉强原谅她，不管她是因什么而道歉。
　　苏只是看着她，不语。
　　她只是怪自己没有第一时间发现，让她受了委屈。
　　作者有话要说：
　　余冉冉：嘤嘤嘤
　　苏：摸摸摸
　　(提前更，晚上就不更啦)
　　感谢在2021-11-13 20:32:20~2021-11-14 12:03:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：典辰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

35.35 ・ ?
　　茶几上苏倒的那杯水还剩下小半杯, 余冉冉被她盯着不自在，又端起来小口小口喝着。
　　苏发现余冉冉真的很像只兔子，同样白白白嫩嫩的, 有时害羞, 逼急了还会咬人。
　　“苏总...”余冉冉终于忍不住开口，被苏看着浑身不自在。
　　“怎么了？”
　　“如果没有别的事情, 我可以去工作了吗？”她弱弱发言，实在是坚持不下去了。
　　“还有一件。”苏意味深长地看着她。
　　这个眼神看得余冉冉更紧张了，苏最擅长的就是先礼后兵了, 前面都是好的，接下来该轮到坏消息了。
　　“晚上请你吃饭，算赔礼。”苏莞尔一笑。
　　余冉冉眨了眨明亮的眼睛：“可以不吃吗？”
　　和苏一起单独吃饭的次数屈指可数, 没有一次是愉快的经历。
　　苏挑眉：“你说呢？”
　　余冉冉不敢, 自是没敢再拒绝。
　　既然苏已经知道了事情的全部经过，那一定也知道了广涵对她的心意。
　　是拒绝还是接受？
　　余冉冉不由看向苏，精致的脸蛋完美无暇, 狐狸眼透着凉薄与淡漠，外表看上去就已经非常完美了。
　　并不是金絮其外败絮其中, 苏连内涵都那么丰满，她想象不到她的另一半会是什么样子。
　　“苏总, 讨厌被同性喜欢吗？”余冉冉顺其自然地就把这句话说了出来, 一点也不显突兀。
　　毕竟苏还听她的广播剧呢，应该是不反感的。
　　“你是暗恋我吗？”
　　苏语出惊人, 余冉冉吓了一跳，她心跳如雷, 不受控制地悸动着。
　　“怎么...怎么可能！”她结结巴巴地，脸都涨红了, 像只炸毛的兔子。
　　苏饶有兴趣地看着她：“怎么不可能，你说你喜欢女人，又问出这样的问题，经常对着我发呆，很难不令人遐想。”
　　苏每多说一个字，余冉冉就更羞几分，她恨不得捂住脸，假装看不见苏。
　　她哪里有喜欢她了，哪里有对着她发呆了？一定是苏太自恋了，这一切都是她的臆想。
　　“难道我说的不对吗？”苏眼眸中有了浅浅的笑意，把她的一系列反应都看在眼里。
　　脸颊发烫，整个人都不自在，她是不是发烧了，或者突发心脏病，不然心怎么跳得那么快。
　　“不对。”她弱弱道。
　　苏的心情很好，决定告诉她一个小秘密：“我也喜欢女孩子。”
　　更准确一点，是喜欢她。
　　―
　　离开办公室，余冉冉的步子都是飘的。
　　这一场谈话有太多的信息了，塞得她脑袋瓜疼。
　　重点是，苏居然也喜欢女孩纸，她竟然有点高兴，可是这跟她又有啥关系呢。
　　重新回到工位上，余冉冉好半天进入不到工作状态，手机弹出陌生的短信。
　　【洗手间里，我为我的言行抱歉】
　　【对不起】
　　一看就是广涵发的，余冉冉看完并没有回复，而是想找力力聊聊天，她有太多困惑了。
　　关于自己的感情，关于苏。
　　余生：我才发现我的上司是个大好人
　　余生：她维护了我，还为我出了气，还说晚上要请我吃饭，她还喜欢女人！
　　发完好几分钟没得到力力的秒回，她又认真浏览了一下消息，抬眼看备注的时候愣住了。
　　怎么是酥酥？？
　　她太蠢了吧，连人都看错了，最近跟酥酥聊天频繁，她已经成了自己的第一联系人，以前都是力力在最顶端的。
　　超过两分钟还撤回不了，余冉冉趴在桌上看着手机发呆。
　　她是不是变得越看越蠢了，脑子也不好使，在苏面前还心跳失常，得抽空去医院看看了。
　　过了差不多两个小时，苏才看见消息，工作量有点大，很多事情托着没有解决，这是令她心烦的一个点，眉间都有了戾气。
　　看见消息的那一刻，所有的烦心事都烟消云散，眉眼变得柔和。
　　大好人吗？只要不是什么“好人卡”和“最讨厌”就行。
　　余冉冉正在工作，看见弹起的企鹅消息就立马点了进去，不是工作的号，还以为是苏。
　　是酥酥回她消息了。
　　酥酥：哇，信息量好大，果然美女都爱美女。
　　余生：可不是嘛
　　余冉冉脑袋里又冒出一个问题，她算美女吗？
　　她为什么要想这个，也太羞耻了吧。
　　“冉冉，你是不是发烧了，都脸红多少次了？”小方忍不住问。
　　余冉冉摇了摇头，不好意思道：“没有啦，是太热了。”
　　小方半信半疑，没有再多问。
　　-
　　下班后，余冉冉跟着苏一起离开公司。
　　这次开车的是苏，她鲜少有坐副驾驶的时候，要么就跟苏一起坐在后座。
　　苏订的餐厅环境极好，是家法式餐厅，餐厅内还设有一架钢琴，有人现场演奏，优雅的钢琴声更是提神了这里的格调。
　　“还记得上次你请我是烧烤摊。”苏不经意间提起。
　　说到这个难免有点尴尬，这样一对比显得她抠抠索索，恨不得穿越回去重新请一次。
　　“可是你还要我吃那么辣的烧烤...”她的语气弱弱的，清澈的眼眸直视苏，透着丝委屈。
　　“怪我有个这么笨的助理，不知道拒绝。”苏戏谑道。
　　余冉冉很生气，要是她拒绝了，第二天还有活路嘛，早被眼前这个大魔王给炮灰了。
　　服务生送来前菜还有甜点，分量很少，摆盘很精致，一看就很高级。
　　余冉冉却觉得不如她的烧烤，一百块就能管饱。
　　“甜点还不错，是你喜欢的。”苏挖了一勺放进嘴里。
　　“为什么你觉得是我喜欢的。”余冉冉不自觉地问出口。
　　“因为很甜，但我不是很喜欢。”
　　余冉冉吃了一口，入口顺滑清甜，中间还有夹心，有柠檬的清香，和普通的甜品不太一样，一点也不会腻。
　　就是太少了，两口就能吃完。
　　余冉冉的表情似乎总是很丰富，先是一脸满足的享受，紧接着又变成了郁闷的小表情。
　　明媚而鲜活，让苏忍不住想捏捏她的脸。
　　“这份给你。”苏把她的那份甜品往前推了推。
　　甜品被挖了一小半，中间淡黄色的夹心微微流露，比起完整的，眼前缺了一小块的要更诱人。
　　“你吃过的。”余冉冉不知道为什么喉咙发紧，微微滑动了一下。
　　苏只是说：“我知道。”
　　所以她明明知道是自己吃过的却还要拿给她吃。
　　这算什么，苏既然喜欢女孩子，就该明白这样的做法是不对的。
　　可是，她为什么会有该死的心悸的感觉。
　　还有想吃的欲望...
　　“不吃。”余冉冉硬气地拒绝了，却偷瞄瞄地看了那份甜品好几眼。
　　苏没强迫她，当着她的面吃完了。
　　余冉冉眼巴巴地盯着，她还想再回味一下。
　　服务生又紧接着上了几道菜，有鹅肝，烤奶酪，还有牛奶味非常浓郁的浓汤。
　　整顿饭吃完，余冉冉吃了一个七分饱，大部分的菜都被她给吃了，分量实在太少。
　　“谢谢苏总请我吃这顿饭。”还说的话还是要说的。
　　苏点头算是回应。
　　“小姐，这是您要求额外加的甜品，已经为您打包好了。”服务生把小盒子放在餐桌，又拿出一张单子，“你好，这是账单。”
　　“刷卡。”
　　打包好的甜品和之前的一模一样，看上去就特别好吃！
　　是被苏看出来了，然后特意买给她的吗？余冉冉有些感动。
　　为了避免自作多情，她小心翼翼地询问，桃花眼里满是渴望：“这是买给我的吗？”
　　这个小眼神落在苏眼里就像在说快给我吧，不知道是不是恶趣味，原本想直接给她的，现在更想逗逗她。
　　“不是。”她道。
　　余冉冉眼里的光辉黯淡下去，她还以为苏是特意买给她吃的。
　　她就知道她肯定不会那么好心，说不定还是买给苏书的。
　　“给小馋猫买的。”苏荡开笑意。
　　小馋猫，余冉冉若有所思：“是养了小猫吗？暖暖有伴啦。”
　　“不是。”苏忍俊不禁，“是给你买的。”
　　嗷呜，她这是被苏耍了吗？余冉冉起鼓了嘴，不太开心。
　　可是苏说是买给她的，她除了气，又抑制不住地心动，自相矛盾。
　　“不是说不是给我买的吗？”她噘嘴问她。
　　“对啊，不是给你买的，给小馋猫买的。”苏狐狸眼里满是笑意，透着狡黠。
　　“可是我不就是小馋猫吗？”余冉冉不经大脑，脱口而出。
　　不到一秒钟，她水汪汪的眼睛瞪圆了，她怎么就被苏绕进去了。
　　“对啊，你就是。”苏放柔了声线，眸光缱绻温柔。
　　流露出的宠溺差点让余冉冉深陷其中，心跳徒然快了几分，明明苏只是看着她，她就有了心跳加速的感觉。
　　苏什么都没做，她就被撩到了。
　　这也太丢人了，余冉冉不仅红了脸，连表情都不受控制，茫然无措，心跳如雷。
　　“走了。”苏叫了声愣神的她。
　　“嗯，好。”余冉冉还是提着打包好的甜品走了，她勉勉强强当一天的小馋猫吧。
　　“余助理，你走路怎么同手同脚啊？”
　　“啊，有吗？”余冉冉羞赧地想逃离这个地球，搬到外太空。
　　直到回到家，她的心情都未平复下来。
　　她上了微博，脑袋一热就发出去了。
　　余生：对讨厌的人有了心动的感觉怎么办，在线等，急！
　　作者有话要说：
　　我都快被绕进去了，留言掉落红包，限24小时
　　感谢在2021-11-14 12:03:29~2021-11-15 18:33:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：半度 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一条自暴自弃的咸鱼 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

36.36 ・ ?
　　这条微博发出去, 粉丝直接炸了。
　　不到几秒钟就有了上百条评论，粉丝们的回答参差不齐，各有各的观点。
　　不吃香菜：老攻, 你忘了大明河畔的酥酥了吗
　　生生不息：快告诉我, 是谁，谁对我们生生下了手
　　生酥：我磕cp的正欢呢
　　咕噜：当然是大胆上
　　余冉冉翻了一圈评论, 头更疼了。
　　她对谁动心不好，为什么偏偏是苏，脑袋进水了, 才会喜欢上她。
　　企鹅上被力力疯狂轰炸，发了几十条表情包，余冉冉实在受不了回了句：干嘛？
　　力力：是你上司对不对
　　力力：除了她我想不到别人了
　　看见“上司”二字, 余冉冉就克制不住脸红心跳了, 苏给她的后劲太大了。
　　或许不知道从哪一刻开始，她对苏的感情就已经发生改变了。
　　余生：为什么你那么肯定！
　　力力：我还不知道你嘛，之前一起玩的时候就感觉不一样了
　　有那么早吗？余冉冉不信。
　　力力：勇敢加油大胆地上吧, 我永远是你最坚固的后盾
　　余冉冉联想到她追苏的画面，对方塞给她一堆工作, 冷着脸要她连夜完成的样子就浑身一个激灵。
　　余生：别，我害怕
　　力力：我的大总攻, 怕什么, 你越怕爱情离你越远
　　余冉冉表示，她宁愿离她越来越远！
　　她太倒霉了, 喜欢上一朵带刺的玫瑰，以后上班更折磨人了。
　　余生：追是不可能追的
　　力力：我觉得你上司对你很好啊, 没你说的那么差，可以试试的
　　余生：好个pp, 她今天还骂我是小馋猫
　　余生：呜呜呜，但是甜点好好吃
　　力力：所以你们一起吃了晚饭？
　　余生：对
　　力力表示打扰了，还小馋猫呢？确定不是在秀恩爱，迟早的事情好嘛。
　　力力：等着吃喜糖，你的女朋友有着落了，攒那么多老婆本终于有用处了
　　余冉冉表示她的老婆本可能还要积灰，她和苏能成的概率只有百分之一。
　　她现在又有了一个新的烦恼，到底要不要追，不追她还能相安无事，追的话会不会被苏搞死。
　　-
　　书房里，苏泡了杯热茶，正在看书。
　　暖黄的灯打在她身上，静谧美好，狐狸眼中流露出的专注更为迷人。
　　微博不停弹出的消息通知打断了这份寂静，也打断了苏的思路。
　　她淡淡地扫了一眼，捕捉到“余生”二字才拿起手机。
　　都是粉丝的艾特，开玩笑说余生“出轨”了，她眉头一皱，点了进去。
　　入目是余冉冉发的那条微博，至于“讨厌的人”除了自己她想不到第二个，又或者还有其他人。
　　心脏跳动地很快，不确定的因素让她多了分紧张。
　　对待感情显然没有工作上自信从容。
　　犹豫很久，她在与余生的聊天窗口上敲下了几个字。
　　酥酥：看见你发的微博了
　　余冉冉原本是躺着的，看见这则消息盘腿坐了起来。
　　连女神都看见她发的那条微博了，情绪化发完微博后，她剩下的就是后悔，问的她脑袋都大了。
　　全世界都知道她对苏心动了。
　　余生：我想删了
　　酥酥：怎么了，是不是被评论吓到啦
　　酥酥：有些粉丝只是一时间接受不了你有了喜欢的人
　　余冉冉知道，她在意的不上那些，而是她发了跟苏有关的东西，莫名的很羞赧，想要删除。
　　余生：酥老师，你觉得喜欢一个人是什么样的感觉
　　酥酥：配了那么多感情戏，到自己身上就不明白了？
　　酥酥：对于我来说，就是她让我打破所有规则，还心甘情愿。
　　这句话有点难懂，余冉冉咬着下唇思考，想不明白，却知道女神一定有过喜欢的人，不然不会说出这句话。
　　要是酥酥的粉丝知道了，一定会比她的粉丝反应还要激烈十倍。
　　余生：我不知道怎么办才好
　　余生：每天都要见到她，我该露出什么样的表情，该说什么样的话，通通都不知道
　　苏红唇轻勾，心中最后一点猜疑烟消云散，泛着清甜的滋味，令她怦然心动。
　　酥酥：和平日里一样就好啦！
　　酥酥：余老师怎么这么怂啦，还有我跟你出谋划策呢。
　　余冉冉心生感动，酥酥怎么可以这么好，她要做女神一辈子的小迷妹。
　　余生：谢谢宝宝
　　酥酥：怎么不喊老婆了
　　余冉冉小脸染上绯色，那是因为她心里装了苏了，不能太花心。
　　-
　　第二天上班，余冉冉醒得很早，难得比闹钟还要早。
　　一点也没赖床，洗漱完后坐在梳妆台前认真化妆，耗了差不多近半个小时。
　　她化了一个心机素颜妆，肌肤白里透红，很自然，桃花眼眼尾晕染的一点绯红平添了几分诱惑，眼眸清澈透亮，清纯无害。
　　化完妆后，余冉冉欣赏了一下镜子里的自己，脸上的笑容又淡了下去。
　　她干嘛要精心打扮，可是见喜欢的人就要漂亮一点，可是对方是苏诶，她这样精致地出现在她面前，会不会太刻意。
　　余冉冉陷入自我纠结之中，似乎确定自己那份感情之后，连上班都变得怪怪的。
　　结果拖延到快迟到，她压根就没有纠结的心情了，急急忙忙冲去了公司。
　　“冉冉，今天很漂亮。”
　　“冉冉，什么颜色的口红，分享分享链接，也太粉嫩了吧，我都想亲了。”
　　从进公司的那一刻开始，余冉冉一路上收获了太多夸赞，她有点飘飘然。
　　直到遇到了苏，她的笑容僵在了脸上，离她最近的同事还在赞美她妆容的声音也截然而止。
　　苏一身白色小西装，气质清冷，好看的眉眼透着戾气，似乎不太高兴。
　　“苏总早，我去工作了。”旁边的同事见苏心情不好，赶紧溜之大吉。
　　走廊只剩下苏和余冉冉两个人，气氛莫名怪异。
　　余冉冉被她紧盯着，徒然很紧张，手心都快出汗了。
　　她没做什么错事啊，为什么要用如此凶狠的眼神看她。
　　苏只是看着她，眼前的女孩温顺乖软，五官柔美，粉唇泛着诱人的光泽，就连紧张揣紧的小拳头都特别可爱。
　　让她忍不住想亲亲她，咬咬她，却也只是想想。
　　“苏总...”余冉冉忍不住开了口，盯着她的目光实在是坚持不下去了。
　　苏心情微妙，看见余冉冉被许多员工盯着看，她的心情就降到了冰点。
　　她忍住让她卸妆的冲动，开了口：“今天很漂亮。”
　　人家好不容易对她有了感觉，不能吓跑了。
　　余冉冉的眸子一下就亮了，好心情地回了一句：“苏总，你也很漂亮。”
　　苏微微勾唇：“我知道，一直都很漂亮。”
　　余冉冉撇嘴，自恋狂，虽然确实是大美人啦。
　　回到工位上，余冉冉就迫不及待地给酥酥发了消息。
　　余生：她今天夸我好看！
　　酥酥：哇，好棒，乘胜追击，继续努力！！
　　余冉冉甜甜地笑了，露出小酒窝，打道：好。
　　今天的工作日程特别多，准确来说是苏会很忙，余冉冉只是跟着她跑的。
　　上午约见了两个客户，没有一个不是难缠的，耗费了苏很大精力。
　　眉眼间尽显疲惫之色，却没有喘息的时间，还有一堆文件需要处理，下午还得外出，晚上还要参加一个慈善晚宴。
　　安排得紧密，连吃饭的时间都不曾有。
　　“这份紧急文件，需要快速过目。”
　　“好。”苏拿起文件，立即看了起来。
　　余冉冉忽然恍惚发觉，苏一直都是忙忙碌碌的，却不曾喊苦喊累。
　　反之，她天天抱怨上班，还讨厌严苛的苏。
　　苏签完字看见她对着自己发呆，微微有些生气，工作的时候她还是希望她能认真些。
　　“余助理？”
　　余冉冉拿起文件就出了办公室。
　　苏挑眉，有一种被冷落了的错觉。
　　余冉冉送完文件就去了食堂，她打完饭后才后知后觉，突然献殷勤，苏会不会觉得她是想巴结她。
　　会不会被误认为那种想拍马屁上位的。
　　手里打包的饭菜是不可能放回去了，她纠结着就走到了苏办公室的门口。
　　门并没有完全闭合，她透过缝隙看见了埋头工作的苏，桌上堆积了一堆文件，她不紧不慢地处理着。
　　永远从容不迫，淡定自如。
　　在苏身边学习了两年多，她这辈子可能都变不成她那个样子。
　　余冉冉还是走了进去，提着盒饭的她走路都变得有些不自在。
　　“什么事？”苏连头都没抬。
　　余冉冉发觉她来的可能不是时候，她咽了口口水，紧张地开口：“苏总，我来给你送饭。”
　　苏抬眸，琥珀色的眼眸直视她，眼眸通透如琉璃，神色冷淡。
　　“我...看你一天没吃饭，觉得你应该吃点。”余冉冉结结巴巴地解释。
　　眉眼间的冰冷化开，苏露出了柔和的笑意，连声音都温柔如水：“谢谢。”
　　余冉冉放下盒饭都不知道自己怎么走出去的，满脑子循环着苏的那声“谢谢”。
　　完了，她要是越陷越深了怎么办。
　　作者有话要说：
　　苏：那就永远不要出来了
　　下章掉
　　感谢在2021-11-15 18:33:37~2021-11-16 19:53:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：酒笙 2个；半度 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：林大俊的happy 5瓶；落笙 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

37.37 ・ ?
　　晚上, 苏没有要她陪着参加慈善晚宴，她回去的不算晚。
　　随便吃了晚饭后花了一个小时录制干音，剩余的空闲时间去网上冲浪。
　　她心情很好, 今天苏没有对她说一句重话。
　　剧组群里有艾特全体的消息, 甚至还发了公告，她点了进去。
　　大致内容是会有一次专访直播, 《绕云》开播以来人气节节攀升，算是给听众一次福利。
　　余生：直播时间是什么时候？
　　狐狸：余老师来了，一整天都没出现, 我还以为你跟女神私奔了
　　看来酥酥今天也特别忙，一整天都不在，余冉冉表示她可不敢拉着女神私奔。
　　土豆：都这么晚了, 酥老师还没看见公告吗？
　　【策划】可乐：私聊了没有回复
　　【策划】可乐：直播时间是这周日噢
　　余冉冉表示收到, 说起来苏这个时候应该也没回家，宴会才刚刚开始，估计要进行到很晚。
　　酸菜：第二首片尾曲的demo发你邮箱了, 记得看看@【策划】可乐
　　【策划】可乐：好快！！我家大宝贝还没交音
　　【策划】可乐：就连如此拖延的余老师都交了
　　什么鬼，她每期都有按时交音好不, 哪里拖延了，余冉冉在群里控诉着可乐。
　　不过酥酥还没交音, 实在是太反常了。
　　-
　　月底总是忙碌的, 苏连续好几个晚上没有睡好觉了，做梦的时候都在想方案。
　　酥酥的账号她有好几天没有登入, 一上号就是铺天盖地的消息。
　　大多是可乐的催音信息，她忙晕了, 忘了今天是交音的截止时间。
　　现在是大晚上，去录音棚关没关门不知道, 她也没有提前预约。
　　办公室里的小房间里有套录音设备，苏走了进去，戴上耳机，进入状态。
　　拖音是不可能的，这辈子都不可能。
　　**
　　“余助理，对方把合同送过来了，新增了一些我们加的条款，赶紧给苏总送过去。”副总刚好在走廊遇见余冉冉，于是把合同给了她。
　　合同是老客户的，最近一直要他们压价，苏不肯，费了好大劲才谈妥。既没有流逝客户，未来还增加了一些合作。
　　只要有苏在，就没有解决不了的难题。
　　“好的，我马上去。”
　　余冉冉抱着合同前往总裁办公室，办公室的门紧闭着，看不见里面的情况。
　　她连敲了好几下门，没有任何回应。
　　余冉冉抱紧了合同，秀气地眉头轻蹙。
　　按照道理苏应该在办公室才对，她没有急于闯进去，而是给苏发了短信，问她在哪，有个合同需要签字。
　　几分钟后没有得到任何回音。
　　她微微有些担忧，转动门把手，门一下子就开了。
　　办公室里空无一人，桌上处理完的文件摆放整齐，只剩下一只未合上笔盖的钢笔。
　　她走过去，把合同放在办公桌上，准备给苏打电话的时候，听见了一句微微熟悉的声音。
　　声音清甜细软，是甜而不腻的少御音，总感觉听过，细想怎么都想不起来。
　　寻着声音探过去，发现是从小房间里传来的，门未完全关紧，有一道细微的小空隙。
　　越走近声音越清晰，离记忆中的音色更靠近。
　　“姐姐，这段戏能不能重来一遍。”
　　“才不是，我只是想演得更自然一些。”
　　“……”
　　是酥酥的声音，台词也很熟悉，这几天她才录完这期的干音，对台词还有一定的记忆。
　　心中忽然涌出不好的预感，在恐惧中无限放大，渐渐形成一个答案，又极度不希望是那个答案。
　　透过门缝看清室内的人时，余冉冉连呼吸都放缓了，眸光写满了不可置信，如晴天霹雳，当场愣住。
　　苏还在戏中，耳机隔绝了以外的一切噪音，她神情专注，每句台词都贴合角色，画面感很足。
　　余冉冉却无心顾暇这些，她的脑袋乱糟糟的，快无法思考。
　　怎么会这样...
　　她往后退了好几步差点摔倒，拿起桌子上的合同跑了出去，大脑还无法消耗眼睛所看见的讯息。
　　出了办公室，余冉冉靠着走廊的墙，抱紧了怀里的合同，她的脑子乱糟糟的，心情在一瞬间变得极为复杂，理都理不清。
　　所以苏就是酥酥...
　　她像个傻子一样被苏耍得团团转，胸腔涌出的气愤怎么也压抑不住，她很想质问苏，又生生压住怒火，忍住了。
　　回到工位上，余冉冉魂不守舍，合同的封面甚至被她□□出了褶皱，她也不在意，大脑彻底被苏占满了。
　　她给酥酥发了那么多有关苏的讯息，对方肯定早就知道她了，就是不知道从那一天开始知道的。
　　也知道了她喜欢她...
　　余冉冉脸一下青一下白，不知道该怎么办才好了，这已经不是单纯的社死了，而是灾难。
　　她跟她发那些消息时，苏是怎么看待她的，自己就是一个跳梁小丑，自以为隐藏的很好，实际上观众早就看穿了。
　　余冉冉面色冷得可怕，连加速跳动的心脏都一下又一下变得渐渐平缓，渐渐冷静下来后才有思考问题的能力。
　　她在苏心中到底是什么样子的，是助理，还是网配合作伙伴，又或者是个乐子。
　　余冉冉趴在桌上很无力，她尝试着放空大脑，或许睡一觉就好了。
　　额前细碎的头发遮挡住了部分视线，她闭上了眼睛，呼吸放缓，心思深沉。
　　本以为很难睡过去，没想到真的睡着了。
　　-
　　苏录完这期干音，近凌晨一点。
　　她取下耳机，舒了口气，面色是掩盖不住的疲惫。
　　拿起手机看见余冉冉发来的消息，她又马不停蹄地去找她。
　　这么晚了，她没说就不知道下班吗？
　　走到总裁办，办公室里只有一个瘦小的身影，透过玻璃门，她看见余冉冉睡着了，还压着合同。
　　她的冷眸瞬间变得柔和，放轻动作走到她身边，看着她乖巧温软的脸，抑制不住心动，想去摸摸她。
　　“余冉冉。”她轻声唤了声，语气从未如此温柔。
　　余冉冉自是没醒，苏从来不会用这么温柔的语气和她说过话，不会引发她的条件反射。
　　见她睡得熟，苏忍不住用指尖轻轻戳了一下她柔软的面颊，眸光温柔缱绻，连她自己都未注意到自己有多痴汉。
　　好半天，她才移开手，再次唤了声她的名字，这次语气稍冷。
　　余冉冉茫然地正开眼，朦胧的桃花眼直视着苏，渐渐看清她的精致的面容，薄唇抿了抿，把合同递给了她。
　　“苏总，之前没找到你，这是合同。”
　　苏接过合同，微微有些意外，余冉冉的反应过于平静，被发现在睡觉她这个时候应该很急才对。
　　她迅速过目了一遍合同，确定没什么问题后问她：“有笔吗？”
　　余冉冉盯着苏姣好的侧颜，这个人近乎完美，为什么却总要捉弄她。
　　“在想什么？”苏见她发呆。
　　“不好意思。”余冉冉立即递给她一支黑笔。
　　苏眉头一皱，签下字把笔还给了她：“下次别让我再看见你在睡觉。”
　　天越来越冷了，会感冒。
　　余冉冉纤细的睫毛微微颤动，好凶。
　　若是酥酥绝不会这样。
　　到底哪一个才是真正的她，她见过现实与网上反差很大的，却没见过苏这么大的。
　　总之，不管是哪一个，她都决定要划清一下界限，至少不要再像个小丑被耍了。
　　“时间不早了，送你回去？”
　　“我自己打车回去就好，谢谢苏总。”余冉冉拒绝了。
　　她跟苏待在一个空间会无法正常思考，她现在真的不知道如何处理这件事情。
　　“我不放心，收拾完跟我走。”苏的语气不容反驳。
　　还是如此强势，余冉冉连拒绝的机会都没有。
　　说送她回家还真的就是，余冉冉坐在副驾上，明明是看着车窗外，目光又不由自主地移到了苏身上。
　　她为什么会喜欢这样的人，像一团迷雾，她永远触碰不到苏内心最真实的想法，而对方对她了如指掌。
　　这不公平。
　　她拿起手机，看着与酥酥的聊天窗口仿佛是一个笑话。
　　良久，她打下了几个字。
　　余生：我不想喜欢她了，怎么办？
　　她很好奇，苏会给她什么样的回答。
　　鼓励她追她的人不也是她吗，苏对她的感情又是什么样的？
　　余冉冉心中有许多疑问，她可以慢慢探寻，现在掌控权在她手上。
　　可是还是好气，看见苏那张脸就气！
　　作者有话要说：
　　余冉冉：气呼呼
　　苏：戳
　　反击开始啦
　　感谢在2021-11-16 19:53:36~2021-11-17 19:45:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：可爱善良美丽大方的人 5个；酒笙 2个；半度 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小也的隐婚小老婆 17瓶；放屁 9瓶；典辰 3瓶；耶yi 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

38.38 ・ ?
　　晚秋的风很凉, 夜色凄凉，只有马路边的路灯单只形影。
　　苏靠着车，风吹起她的秀发, 手机的光映亮了她精致的眉眼, 眸光落寞。
　　余生：我不想喜欢她了，怎么办？
　　根据发消息的时间来看, 明显是在送她回去的路上发的，当时的余冉冉是什么表情，她已经不记得了。
　　她还想问她, 她的喜欢是分天的吗？她还没高兴几天，就让她失恋。
　　苏在路边倚靠了许久，似乎感觉不到冷, 过了许久, 她才在聊天窗口敲字。
　　-
　　其实发完那句话余冉冉是有忐忑的心理的，现在轮到她来耍苏了，本以为是暗爽, 其实不尽然。
　　她竟然有点害怕酥酥说那就不要喜欢了。
　　这样就说明对方对她真的一点意思也没有，就是单纯地玩弄她。
　　余冉冉抱紧了小熊, 揪着它的小耳朵，心里想着要离苏远一点, 结果大脑里全是她。
　　因为喜欢所以舍不得。
　　果然心中所想和付出的行动是不一样的。
　　企鹅的提示音响了一下, 余冉冉立即就拿起了手机，可又有点不敢解锁。
　　纠结许久, 还是打开看了。
　　酥酥：余老师不亏是海王，喜欢来的快去的也快。
　　余冉冉撇嘴, 她才不是海王，苏不亏是苏, 她从这句话里根本看不出她在想什么。
　　余生：我不是海王！！
　　余生：嗯，她太坏了，我不要喜欢她了。
　　苏指尖冰凉，浑身上下都被冷风吹透了，她叹了口气：她哪欺负你了？
　　哪里欺负她了，余冉冉还真想出出来，最近的苏好的过分。
　　最让她生气的其实是，她骗了她的感情，她真心实意地想与酥酥做朋友，可苏却一直披着这层马甲把她耍得团团转。
　　余生：就是欺负了
　　余生：不开心，还睡不着，太坏了！
　　酥酥：要我哄你睡吗？
　　余冉冉看见这则消息还是控制不住心悸了一下，特别是得知对方就是苏之后。
　　如果是以前她会兴奋地立马同意，可是现在她有了顾虑，她怕控制不住自己对她发脾气。
　　她好像还从来没对苏说过重话，她也不敢...
　　就在余冉冉走神的时候，酥酥拨来了一个语音电话，猝不及防。
　　余冉冉差点没拿稳手机，匆忙之下按下了接听键。
　　“余老师，听的见吗？”
　　声音软软的，甜甜的，听见她说话后，余冉冉心中的气莫名地撒不出来了。
　　“听得见。”她轻声道。
　　苏上了车，隔绝了外面的冷风，听见她声音有点闷，她的心不由沉了几分。
　　“那我唱歌哄我们余宝宝睡觉。”声音甜得拉丝，低声哄诱着。
　　余冉冉红了脸，把手机放在耳边，轻轻“嗯”了声。
　　她又按下了录音键，积攒这些音频，或许会成为苏不敢直视的东西，毕竟苏的手里可是有很多她的录音。
　　苏选的歌慢而轻缓，贴着手机，声音更直接地传进耳里，就像情人在耳边低声浅唱，哄诱着她入眠。
　　房间里静谧安静，只有苏温柔的嗓音格外清晰，余冉冉的呼吸渐渐平缓，心情也平静了下来。
　　苏听着她均匀的呼吸声，很安心。
　　“余老师？”
　　“嗯？”余冉冉意识模糊地应了声，她快睡着了。
　　苏的语气微弱，声音低到近乎听不清：“真的不喜欢了吗？”
　　“喜...欢...”
　　苏勾唇笑了，低落的心情一下子又飞入了云端：“还想听什么？”
　　回应苏的是余冉冉清浅的呼吸声。
　　“晚安。”她轻声道。
　　―
　　余冉冉睁开眼的时候很茫然，不知道什么时候睡着了，醒来已经是大早上。
　　她看了眼时间，还好有时间，不会迟到。
　　只是后台上为什么还挂着企鹅。
　　余冉冉一脸懵地点了进去，出现的画面是与酥酥的语音电话，已经有六个多小时了。
　　天啊，杀了她吧。
　　她和苏连麦了一个晚上，实在是太可怕了，她应该没说什么梦话吧。
　　重点不是这个，为什么苏不挂断！！
　　“余老师，醒了吗？”
　　余冉冉吓得按下了挂断键，心跳有节奏地剧烈跳动着，起床气全散了。
　　酥酥：？？
　　冷静，冷静，现在苏还不知道她已经发现了她。
　　余冉冉深呼吸了一口气，指尖轻击屏幕上的键盘：不小心按错了，早安。
　　现在还不能暴露，至少要报复回去。
　　酥酥：早啊，昨晚余老师睡的好吗？
　　还好意思问，不过她为什么会迷迷糊糊地睡着，太没有警惕心了。
　　余生：特别好！！
　　酥酥：那快点起床床，去上班啦！
　　唔，她表示一点也不想上班，更不想看见她。
　　心里想的和发出去的好不相干：好哒。
　　酥酥：真乖。
　　这宠溺的语气是怎么回事，要不是亲眼所见，她恐怕永远不会发现这个人是苏那个大坏蛋。
　　余冉冉还是悄悄红了脸，起床去洗漱。
　　看着镜子里一脸害羞的自己，她好没出息，被苏哄了一晚上气就消了大半。
　　去上班的路上，余冉冉翻看从前和酥酥的聊天记录，几乎每句消息都让她羞得恨不得重来。
　　她绝对不会一开始就冲到苏面前，任她调戏，更不会什么事都同她讲。
　　翻看的越多，余冉冉忽然发现酥酥这个马甲和苏唯一的共通性，就是每句话都会加标点符号。
　　问题是谁会注意这些。
　　不知不觉，公交车就到站了，余冉冉脸上的粉晕还未散去。
　　她把手机放进包包里，切忌自己不能摸鱼，不能水群，只要有酥酥在的地方都不可以。
　　三次元被折磨得够厉害了，苏连二次元都不放过。
　　余冉冉真的认真工作了，手机被她塞到了看不见的角落里，这样就不会心痒痒了。
　　她忘了还有电脑。
　　小号企鹅不听地闪动着，她看一眼都是折磨，好想点进去看一下。
　　不行，不能摸鱼。
　　说不定是酥酥发来的消息呢，就看一眼好了，她不回复。
　　自控能力太差，她还是点了，小窗弹出的那一刻，她划过一抹失落。
　　力力：怎么样啦
　　力力：脱单了请吃饭啊
　　力力：别有了女朋友就忘了我，多长时间没找我了
　　女朋友？怕不是在做梦。
　　余生：这顿饭可能遥遥无期
　　余生：我上司就是酥酥，是不是很绝，呜呜呜呜，而且她肯定知道我马甲了，我透露太多讯息了
　　力力好半天没回复，完全被惊到了，反应过来后指尖在键盘上敲打得飞快。
　　力力：woc，天赐良缘
　　力力：我想想还有什么词来着，天生一对，地上一双？这么巧的事情就是天注定的啊
　　力力：看来你单身二十四年，就是为了在这个时候为你赐一段好姻缘呢
　　余冉冉满脸黑线，她怀疑力力是不是最近看多了少女漫画，画风怎么变成这个鬼样子了。
　　余生：不想跟你说话，我想静静
　　力力：不开玩笑了，如果你真的喜欢她的话，又何必在意这些
　　余生：你不懂，我有多社死，想一头撞死算了
　　力力：没想到酥酥就是你的上司，反差好大，而且好漂亮，帮我要张签名吧
　　余冉冉很想大声控诉，有女神没人性。
　　余生：到底有没有在认真听我说话！！
　　力力：好啦，我知道了，你内心到底是怎么想的？
　　余冉冉看她终于恢复正常，才放下心和她谈心，关了小窗换成了手机。
　　她很力力吐着黑水，一股脑地说出来后轻松了许多，聊得太专注，她都未注意到办公室越来越安静。
　　苏本只是路过，瞥见余冉冉就走了进来。
　　小方拼命给余冉冉使眼色，余冉冉连一个眼神都没分给她，她实在是尽力了。
　　怎么偏偏就这一小下就被抓到了。
　　苏走到余冉冉身边，左手搭在了她的肩上：“余助理，很闲吗？”
　　肌肤接触的那一瞬间，余冉冉直接弹了起来，手机都落在了地上。
　　她仿佛听见了屏幕破碎的声音，心拔凉拔凉的。
　　“苏总...”她讪笑了几声，缓解尴尬。
　　苏盯着她柔美的脸蛋，眉头紧拧，想呵斥的话一下子卡在了喉咙里。
　　如果她凶了她，晚上会不会收获比昨晚更让她难受的话。
　　余冉冉小心翼翼地偷瞄苏的脸色，简直就是暴风雨的前兆。
　　为什么在网上她可以那么温柔，现实中又那么的凶，还总爱捉弄她。
　　“工作时间该干什么不该干什么，我想余助理比我清楚。”她这样说够委婉了吧。
　　“对不起，苏总。”余冉冉如小鹿般怯生生的眼神直视着她，眸光含水，雾蒙蒙的，好不可怜。
　　苏：？？
　　她不是已经够委婉了吗？
　　“你...”苏抬手想抹去她眼角的泪光，又徒然放下，“算了。”
　　苏走后，小方夸她装得特别好，泪眼婆娑的模样，她都要信了。
　　余冉冉只是笑了笑，她哪里是装的，就是觉得委屈，还觉得苏是有大病的。
　　网上和现实区别对待严重，让她根本弄不懂她到底是什么意思。
　　不过没关系，她也可以区别对待。
　　她不是喜欢那层伪装吗？她可以不戳穿。
　　刚回到办公室，苏接收到了余冉冉发过来的消息。
　　余生：酥老师，呜呜呜
　　余生：摸鱼是我不对，可是好伤心
　　余生：我被上司骂了，她好坏，又凶又坏
　　作者有话要说：
　　以前苏：姐就是女王，自信放光芒
　　现在苏：畏畏缩缩，向余冉冉(爱情）低头
　　感谢在2021-11-17 19:45:35~2021-11-18 20:32:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：零⑨*茶茶彩虹屁、半度 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：不知道取什么名字 13瓶；问号君 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

39.39 ・ ?
　　这三句, 每看一句，苏的眉头拧得要更深一些。
　　她当真有那么坏吗？
　　酥酥：有多坏？
　　很快，苏收到了让她更崩溃的回复, 更是后悔发了那句话。
　　余生：特别坏
　　余生：我瞎了眼睛喜欢上她
　　余生：想想我和她之间也没可能
　　苏想说有可能的, 却没发送。
　　她开始反思，真的做了什么无恶不赦的事情, 引得她对她的印象变得如此坏。
　　思来想去，无果。
　　工作上她会尽量做到公事公办，一视同仁, 对她严苛一点也是对她好。
　　余生：上司是猪头
　　余生：是傻瓜！！是笨蛋！！
　　前几条消息苏还能做到镇定自若，宠辱不惊，现在实在是绷不住了。
　　第一次有人这样骂她, 她看余冉冉是不想活了。
　　苏迈开大长腿往回走, 走了两步又迟疑地停下脚步。
　　万一她训了余冉冉一顿，她又说不喜欢她了，要离职怎么办？
　　苏忽然头特别疼, 再棘手的单子都没让她如此没辙。
　　余冉冉发了一堆骂苏的话，把这些时日受到的气全撒了出来, 瞬间轻松了不少。
　　她大概是第一个敢这样骂苏的，苏一条没回复, 肯定是气到了。
　　余冉冉很好奇她的表情, 又很怕苏跑过来把她打一顿。
　　不管怎样 ，她披层马甲骗她的事跟她没完, 一想起这个，余冉冉就又羞又怒。
　　傻乎乎地在网上哄诱着她, 还给她唱歌，喊她老婆, 给她送礼，最后悔的就是说了苏是她的理想型，她喜欢她。
　　苏还不知道在屏幕后怎么嘲笑她的，真是这辈子都没这么尴尬过。
　　酥酥：嗯，你说的对。
　　酥酥：上司都是吃人不吐骨头。
　　余冉冉收到回信乐了，截图保留证据，苏也有这样的一天。
　　余生：酥宝宝，你说到我心坎上了
　　苏挑眉，看见这条消息仍开心不起来，她面无表情地发附和的话语。
　　自己骂自己，这种感觉还真是不怎么样。
　　酥酥：大概我们都是被上司毒打的人。
　　酥酥：世界上怎么会存在这样的人呢。
　　余冉冉笑得肚子疼，逗苏比她想象中的有趣，比那些暴打上司的游戏好玩多了。
　　她又发了一堆和苏有关的事情，挑了她很多毛病，一一列举了出来，简直不要太爽。
　　苏开始还能回一两句，后面直接气得胸口疼，憋的浑身不舒服又无处发泄，最后直接假装不再，然后不回复了。
　　余冉冉看她不回就觉得没意思了，她心情舒畅地关了手机，认真工作。
　　之前的那点小愉快在欺负完苏后烟消云散。
　　-
　　晚上回家，余冉冉哼着歌做了一桌子的菜，估计要吃两天。
　　不过没关系，她在苏身边待了两年多，终于扳回一局，把苏怼的连话都说不出来。
　　有比这还值得庆祝的事吗？没有！！
　　她还恶趣味地拍了一张照发送到酥酥这个账号上，然后美滋滋地开始干饭。
　　这次苏回复地很快：下次面基，我想尝尝余老师的手艺，可以吗？
　　余冉冉小酒窝露了出来，想说不可以，但又有点奇怪，不符合她平日里的发言，想了想措词。
　　余生：不给白嫖噢～
　　酥酥：我可以洗碗哒！
　　酥酥：还可以留下来哄你睡觉，给你暖床！
　　余冉冉脸一红，后面那句还是不要了...
　　她联想了一下画面，竟然不是温馨的模样，而是苏冷着脸洗碗死盯她，暖床更不用说了，苏就是一个散发着寒气的人形冰块。
　　不过，上次在酒店同眠，还挺温暖的。
　　她不自觉地脑补了许多，最后羞红了脸，索性把手机关了，不要理她。
　　吃完饭洗了碗，余冉冉舒舒服服地躺在沙发上看电视。
　　看得正入迷，手机不停地在震动，她以为是苏，索性就没管。
　　女神在她心目中的形象从知道是苏的那一刻起就崩塌了，滤镜更是不复存在。
　　深夜，洗完澡准备睡觉，她上床后打算玩会手机。
　　之前的震动不是苏发来的消息，而是群里面铺天盖地的艾特。
　　就在她看电视的那段时间，剧组群里在讨论明天晚上的直播要给听众什么样的惊喜，直播时间好不容易改到了周日，结果她明天要被迫加班。
　　苏也加入了讨论，并且提了很多有趣的建议，都被可乐一一采纳。
　　气氛本来是好的，聊天的话题也很正常，不知道从哪一条开始被苏给带歪了。
　　酥酥：余老师好几个小时没回我消息了，有点担心她。
　　酥酥：最近我们聊天的频率也变少了，余老师会不会是讨厌我？
　　就因为这两句话，群里的画风突变，群魔乱舞，满屏都是艾特她的。
　　余冉冉第一次发现苏好茶，她不仅爱喝茶，人也散发着茶香。
　　就几个小时不理她，就动用了群众的力量，她还是玩不过苏，太会了。
　　她退出行吗？余冉冉感觉自己成了群里的恶人。
　　这个人怎么可以这样，仗着自己喜欢她就为所欲为！！要知道喜欢也是可以被消磨的。
　　土豆：@余生，余老师今晚也没加入讨论，会不会是在忙？
　　狐狸：余老师不是有喜欢的人了吗，可能在约会
　　【策划】可乐：心疼我家宝贝，被抛弃了
　　酸菜：现在可是抢女神的大好时机，你们干啥艾特余老师，她不要还有一群等着替补呢
　　土豆：你提点了我，酥老师快点康康我，我二十四小时待命，绝对秒回！！
　　怎么画风又变了，变成了抢酥酥。
　　余冉冉一急，手动的比脑子快，消息已经发出去了。
　　余生：你们抵得过官配吗？
　　简直打脸，前几分钟还想着退出的。
　　【编剧】点点：别动官配，酥老师是余老师的，不许拆！！
　　土豆：我好怨，我好恨
　　牙牙：不敢拆，不敢拆
　　酸菜：不敢动，不敢动
　　余冉冉没想到点点会出来帮她说话，官配在编剧眼里果然就是最重要的。
　　她没有再水群，她怕苏忽然蹦Q出来，又给她整出什么幺蛾子。
　　完全被碾压，弄不过她。
　　她低估了苏，对方很快给她发来小窗。
　　酥酥：余老师之前是在忙吗？
　　并不是，就是单纯不想回你消息。
　　她只能在心里想想，发送了一个：是。
　　酥酥：我还以为你故意不想理我，呜呜呜。
　　有那么明显吗？余冉冉表示她已经很克制了。
　　余生：你在群里的发言，显得我仿佛是个渣女
　　余生：你得赔我声誉！
　　她还没说委屈呢，苏就先委屈上了。
　　酥酥：好。
　　转眼间，群里又闹腾了起来，她过去一看，越抹越黑了，欲哭无泪。
　　酥酥：之前是我的错，余老师不理我很正常。
　　酥酥：现在我们已经和好啦！
　　这是解释吗？仿佛她跟她真的有那么一腿。
　　余冉冉怀疑她就是故意的，之前被苏用这个账号耍的团团转，她还以为是偏爱，美滋滋地享受着，现在就是灾难。
　　扯都扯不清了。
　　睡觉前，余冉冉一直都在想着苏，酥酥和苏这两个名字在她脑海中轮流切换。
　　细想起来，她一直都在苏的掌控中，她什么都知道，反观自己像个傻子。
　　于是，她又爬了起来，给酥酥发消息。
　　余生：要是一直被人捉弄怎么办？
　　苏刚刚洗完澡擦干头发，收到这条消息微微疑惑。
　　她还是回了：捉弄回去。
　　余生：明白啦
　　苏秀眉微蹙，问她：是谁捉弄了你？
　　她等了好半天没得到回复。
　　这种情况放在以前基本上是不会出现的，余冉冉从来都是秒回，最近经常晾着她，连群都很少水了。
　　不正常。
　　苏翻看了一下这几天与余冉冉的聊天，很多时候都是在吐槽她，以前也有，却不会这么厉害。
　　甚至有时候还问些奇怪的问题。
　　种种迹象都表明了余冉冉的反常，她是不是发现了什么？
　　作者有话要说：
　　苏比冉冉聪明亿点点～
　　感谢在2021-11-18 20:32:27~2021-11-19 20:26:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：助 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：酒笙 3个；花错 2个；半度 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Annie 20瓶；酒笙 12瓶；Jun、小可爱呀^O^ 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

40.40 ・ ?
　　第二天余冉冉一大早就起床了, 她去楼下买了两个味大的肉包，吃完就高高兴兴地去上班了。
　　到了公司，她第一时间去了苏的办公室, 装作给她打扫的样子等待她的到来。
　　不是讨厌包子的味道嘛, 她让她一大早就第一时间闻到。
　　苏到公司的时候，刚好距离上班的点不到十分钟, 推开办公室的门，看见了田螺姑娘。
　　余冉冉明媚的笑容晃花了她的眼，小酒窝很甜。
　　她在心悸的情况下, 波澜不惊地走了进去。
　　“余助理有事吗？”
　　余冉冉往前走了两步，抹布在苏眼前晃了晃：“我看您办公室有点灰尘，于是给您打扫。”
　　她用另一只干净的手撩了撩秀发, 让身上的气味散发出去, 苏一定会露出厌恶的表情。
　　苏往前走了半步，微微前倾凑到她的脖颈间，淡淡的幽香很扰人。
　　灼热的呼吸撒在娇嫩的皮肤上, 传来阵阵酥麻，余冉冉呼吸都变缓了, 身体僵了大半，不敢看苏。
　　这是什么神展开, 和她想象中的剧情不一样。
　　“余助理用的什么牌子的洗发水？”苏没太过火, 很快退开，让她有喘息的时间。
　　“比不上苏总用的。”余冉冉说话的声音低了许多, 被她刚才的举动吓得不轻，白皙的脸蛋上布满了绯红, 贝齿轻咬着水润的粉唇。
　　苏的目光不留痕迹掠过她的唇，轻笑道：“怎么会, 挺香的。”
　　余冉冉最后不记得自己怎么出办公室的，脸烫的让她不自在。
　　苏好烦人，那么大的包子味没闻到吗？大早上就这么撩，逗她很好玩？
　　害她心脏跳那么快，要死了。
　　余冉冉洗了手回到工位上，她怀疑苏的鼻子是不是失灵了，为什么之前的反应那么大。
　　手机忽然震动了一下。
　　酥酥：余老师，早啊！
　　这个坏女人，刚刚调戏完她又来找她了。
　　余生：早
　　酥酥：你起的真早，有吃早饭吗？
　　好会装，余冉冉鼓嘴：吃了两个大肉包呢，可惜没有熏到某人。
　　苏狐狸眼微眯，果不其然，她就说怎么如此不对劲。
　　不光是工作上的态度，连网上也变得奇怪。
　　余冉冉是个很单纯的人，什么都写在脸上，只要细细观察不难发现她在想什么。
　　很显然，她可能猜到她的身份了。
　　酥酥：好吃吗？
　　余生：超级好吃，就是某些人不喜欢
　　苏当然知道她指的某些人是谁。
　　酥酥：下次我试试。
　　余冉冉眨了眨眼，还以为看错了，她肯定只是嘴上说说。
　　-
　　中午的时候，天空乌云密布，之前还是晴空万里，天气实在有点反常，气温下降了不少。
　　余冉冉坐在食堂吃饭，感觉小腿凉嗖嗖的。
　　她查看了一下天气，只有十二度，还有雷电警告，就是不知道什么时候开始下雨。
　　悲催的是她没带伞。
　　下午办公，室内都开了灯，窗外/阴凉，让人的心情变得也不怎么美好。
　　余冉冉特意叫外卖点了杯奶茶暖手，就是不知道为什么，她一下午都没见着苏，苏也不曾叫她做事。
　　不知道这天气是不是卡着点，下班时间到了，忽然雷雨交加，雷电声震耳欲聋，窗外还能看见闪电，着实吓人。
　　同事都陆陆续续地走了，办公室只剩下余冉冉，有些冷清。
　　苏没让她下班，她也不能走。
　　她走到落地窗前，外面下着瓢泼大雨，电闪雷鸣，连车都很难打。
　　就算下班了，可能也是在公司楼下躲雨等车。
　　一个多小时过去，苏还是没发来消息，连楼下都没什么人了。
　　手机忽然传来短信，她高兴地以为是苏，结果是艾特全体的直播通知。
　　差点忘了，今晚是《绕云》的直播专访。
　　余冉冉坐回工位上，这回没去洗手间，既然是直播，苏肯定不会来找她，之前就是瞎忙和。
　　她戴上耳机进了直播间，很快被抱上了麦，苏也在。
　　“人终于到齐了，现在我们请两位老师打个招呼吧。”这次直播依旧是可乐在主持。
　　“大家晚上好，我是酥酥。”苏很快结束了发言。
　　余冉冉微怔，这就结束了，她都没反应过来，怎么感觉跟之前不一样。
　　声音还是甜甜软软的，精神气不太好。
　　听众似乎没听出来，一个劲地在刷酥酥的名字。
　　“晚上好，很高兴和大家又以直播的形式见面了，大家都有在追剧吗？”余冉冉活跃氛围。
　　[有，昨天晚上听着入睡的！]
　　[好大的雨声，你们那边有下雨吗？]
　　余冉冉也不知道是从那一边传出来的雨声，兴许是她这边的，也有可能是苏那边。
　　苏说了那句开场白后几乎一言不发，很长时间都在保持沉默，弄得余冉冉和可乐都有点不知所措。
　　[酥酥怎么了]
　　[是不是不在，还是去上厕所了]
　　[女神你说句话，我冒着上晚自习被抓到的风险在听直播]
　　忽然，窗外电闪雷鸣，闪电的光亮差点吓到了余冉冉，等她回过神的时候弹幕刷的飞快。
　　[酥酥是不是在挂机？]
　　[我要急死了，策划老师能不能让女神说句话]
　　[余老师，你老婆怎么啦]
　　[是不是剧组虐待女神了，女神从来没出现过这样的情况]
　　余冉冉也很想知道苏到底什么了，现在不是在直播吗？为什么她就说了句开场白人就不见了。
　　还是说有什么紧急的工作。
　　现在最重要的还是稳住直播间里的听众粉丝。
　　“酥老师可能在忙，稍后会回来，先让我们的唱见给大家现场唱一首主题曲。”余冉冉说完这句就闭麦去找苏了。
　　“对对对，让我们来听首歌放松一下。”可乐连忙附和，她现在一脸懵，完全不知道是什么情况。
　　突然被cue的唱见：？？
　　余冉冉去了苏办公室，打开门看见苏面无表情地坐在椅子上，看起来一切正常。
　　外面雷电交加，黑漆漆一片，妖风刮得绿植沙沙作响。
　　苏强忍着不适，关了麦后故作镇定地抬眼看她：“你怎么来了？”
　　余冉冉决定来的时候就不打算伪装下去了，明明看起来没什么事，为什么在直播间里一言不发。
　　她走到办公桌前，板着小脸：“为什么不说话？”
　　苏只是问她：“什么时候发现的？”
　　“最近。”余冉冉硬生生地吐出两个字，看苏这个样子，简直一点愧疚心都没有，就是故意逗她玩的。
　　“嗯。”苏淡淡地应了声。
　　就嗯？余冉冉简直不可置信，不过现在并不是算旧账的时候。
　　“苏总，能不能好好直播？”要不是苏是她的上司，撕破脸皮对她没好处，不然她才不会用这么好的语气同她说话。
　　“我知道了，你能靠近我一点点吗？”苏抬眼看她，狐狸眼水光潋滟，如花似玉。
　　？？余冉冉眨了眨眼，她没听错吧。
　　这个人好不要脸，怎么可以仗着她喜欢她就为所欲为。
　　“不好，苏总，这不是工作范围的事情。”余冉冉拒绝了。
　　落地窗外忽然闪过一抹光亮，雷声轰鸣，闪电乍现，雨下得更大了。
　　苏握着手机的手用力到泛白，额头上冒出了冷汗，眸光很冷。
　　好半天不说话。
　　办公室过于安静，而窗外风雨交加和雷电交织的声音变得格外清晰。
　　余冉冉正眼看向苏，才发现她有些不对劲。
　　苏的肤色很白，是标准的冷白皮，现在没有一丝血色，上齿紧咬着下唇，微微颤抖着，透着羸弱感。
　　“是不是身体不舒服？”余冉冉眉头紧蹙，声音透露着关切。
　　苏摇了头，没说话。
　　她越是一言不发余冉冉越担忧，她走到苏身边：“现在够近了吗？”
　　苏错愕地看了她一秒，苍白的脸上浮现了柔弱的笑意：“不够。”
　　还能怎么近，这已经是最近的距离了，她都抵到她的椅子腿了。
　　就在她怀疑苏是不是故意的时候，外面又响起一声很大的雷鸣声，余冉冉很明显地感知到苏抖了一下。
　　“怕打雷吗？”余冉冉桃花眼里出现盈盈笑意。
　　苏没回答她的话，既没承认也没否认，却勾住了她的小指。
　　碰住的瞬间，冰冰凉凉的，余冉冉条件反射地甩开了她的手。
　　目光对视，她竟看见苏眸光中透露处的委屈，稍纵即逝，她还以为是自己的错觉。
　　外面狂风大作，雷鸣在叫嚣。
　　苏面色惨白，眸光没有焦距。
　　回忆在苏身边待的这两年，她几乎没见过如此脆弱的苏，类似于今天这种雷鸣大作的天气，她也没有出现任何异常。
　　但不排除她逞强的成分，打雷本身并不可怕，恐惧往往来源于他们自己本身。
　　“那就牵一小会...”余冉冉还是心软了，说到底她还是心疼苏的，她流露出一点软弱的样子，她就迷糊了。
　　苏抬眸看她，余冉冉板着小脸，一脸嫌弃。
　　她还是勾住了她的小指，覆盖住她的手心，温软的触感让她眷念，慢慢地与她十指相扣才安心下来。
　　作者有话要说：
　　这不是提前更了嘛
　　感谢在2021-11-19 20:26:42~2021-11-20 12:02:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：酒笙、半度 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：别离 19瓶；小也的隐婚小老婆 5瓶；一只小铃铛(-^^-) 3瓶；落笙 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

41.41 ・ ?
　　握得太紧了。
　　这是余冉冉的第一感受, 她却没有说出来，能感受到她在轻微地颤抖。
　　“手很凉，要我给你泡杯茶吗？”心里怎么嫌弃, 说出的话不知道比平日里柔了多少。
　　“不用, 就这样牵着很好。”
　　余冉冉垂眸看了眼紧紧相握的两只手，苏的肤色比她稍白, 手指细长均匀，紧握着她的手。
　　只是牵个手，她的心跳就在加速, 心律不齐。
　　“我们还是赶紧去直播间吧。”她慌乱地想挣脱，没挣脱掉。
　　“我怕。”苏眨了眨狐狸眼，波光潋滟, 好不可怜。
　　光是这两个字就让她没辙：“好吧。”
　　两个人进了直播间, 直播间的人数比之前要少了些许，两个cv都不在，怨言有许多。
　　唱见都不知道唱了几首歌了, 欲哭无泪，全靠她撑着。
　　“抱歉, 刚刚有点小事，现在回来了。”苏软绵的少女音传到直播间, 令许多人安心了不少。
　　余冉冉戴上耳机, 对着麦说：“我也回来了。”
　　[呜呜呜，终于回来了, 酥酥，我好想你]
　　[连回来都是一起的, 没有一腿我不信！！]
　　[磕到了！！]
　　可乐真的是为她们两个捏了一把汗：“现在我们继续之前的话题。”
　　“我们收集到的提问都是来自剧粉们，大家比较好奇的却是剧外的。”
　　“那还是别问了。”余冉冉有不好的预感。
　　“为什么呢, 我还挺好奇会问什么样的问题。”苏莞尔一笑，语气娇软。
　　装，就装。
　　余冉冉不说话了。
　　“酥酥和余生的关系很好吗，经常看见在微博互动。”
　　“很好。”
　　“不好。”
　　两个人回答的都不一样，说不好的是余冉冉，本来是好的，知道自己受到欺骗后就不好了。
　　[这是小情侣闹小脾气了？]
　　[到底好还是不好啊，急死我了]
　　[肯定是好啊]
　　弹幕都在以为她们吵架拌嘴，余冉冉看见苏忍着笑意，眉眼弯弯地看着她。
　　得意个什么劲，余冉冉想甩开她的手，很轻易地就甩开了，她愣了一瞬，看见苏可怜兮兮地看着她，面色惨白。
　　她又心软了：“握久了，都出汗了。”
　　苏不语，也没再看她。
　　余冉冉回头看弹幕惊了。
　　[老攻你在和谁说话？？]
　　[云姐姐，你不要你的若若宝贝了吗？]
　　[大型be现场]
　　[余老师是有女朋友了吗？]
　　“你们误会了，我单身，刚才是和一个讨厌的人说话。”余冉冉连忙解释，避免弹幕走向越来越奇怪。
　　可乐完全不知道是个什么情况，今晚的直播太不可控了，和她想象的完全不一样。
　　[我不信]
　　[我也不信，我还记得余老师在微博说有喜欢的人了]
　　苏一言不发，看着弹幕，眼神死寂。
　　[酥酥宝贝都不说话了，肯定是被伤到了]
　　[呜呜，酥酥不哭，忘掉这个渣女]
　　她母胎单身二十四年，居然有一天也会被人戴上渣女的头衔。
　　余冉冉扯了扯苏的衣袖，想让她解释一下，桃花眼里写满了急切。
　　苏只是抬眸看她，终于开了口：“我害怕。”
　　软软糯糯的嗓音让整个直播间都炸了。
　　[woc，我听见了什么？]
　　[为什么酥酥的声音生生那边也有]
　　[别怕别怕，我心都化了]
　　这回可乐是真的懵了，啥情况？？
　　余冉冉都不知道怎么办才好，她只好去拉苏的手，主动握住了她。
　　苏并不满足于此，她贪念余冉冉的温度，会让她有安心的感觉。
　　“可以抱一下吗？”
　　软绵清甜的嗓音像小钩子一样撩拔着她，不同于之前隔着网线，现在更真实，也更难以拒绝。
　　[抱抱抱！]
　　[我现在肯定两个人在一块]
　　[所以讨厌的人指酥酥，刚才两个人是在闹脾气吗]
　　[麻麻呀，我磕到真的了]
　　余冉冉看弹幕变成这个鬼样子真的急了，再不解释她们就真的不清不楚，跳进黄河也洗不清。
　　她关了麦，把苏的也关了。
　　“那就一下，还要跟粉丝们解释清楚。”余冉冉的声音委屈巴巴的，苏毁了她的清誉。
　　“好。”话落，苏圈住了她细软的腰肢，头埋在她的胸前，发丝倾泻，遮挡了她大半张精美的脸。
　　温热的体温，淡雅的清香，强烈有力的心跳声让她安心，驱散了内心的恐惧。
　　余冉冉站直了，一动不敢动，心跳声比外面的雷声还要大，她为什么要答应让她抱，好后悔。
　　直播间里的弹幕刷得飞快。
　　[为什么闭麦了？我要听！！]
　　[是不是抱上了]
　　[我怀疑余老师在欺负酥酥，不然怎么会闭麦]
　　[酥酥那么软，怎么打得过余生]
　　余冉冉很想控诉，被欺负的是她好吗？不过，为了维持她大总攻的形象，还是算了。
　　“可以了吧？”余冉冉低声催促她。
　　苏收紧双臂，把她抱得更紧了，埋在她怀里闷声道：“不够。”
　　苏这样对她撒娇，会让余冉冉产生一种她喜欢她的错觉。
　　可苏始终站在上帝的视角看着她，为了避免越陷越深，余冉冉还是拉开了她环绕在自己腰上的手。
　　“抱也抱了，快解释。”她催促着她。
　　苏牵着她的手：“这样会让我安心。”
　　这次余冉冉没甩开。
　　苏开了麦，声音转换很自然：“不好意思，刚刚出现了一点小插曲，其实我和余老师已经面基了，现在她和我在一起。”
　　[同居了？？]
　　[就说之前的雨声从哪里传来的，又好像两边都有。]
　　[酥酥宝宝的声音听上去很高兴，这是被哄好了？]
　　弹幕乱七八糟的，余冉冉都不想看，她捏了一下苏的手心，示意她继续解释。
　　苏吃痛，没有回捏，而是挠了挠她的手心，带去阵阵痒意。
　　“我说的在一起不是那个在一起啦，我们也没有同居，不要胡乱猜测噢。”
　　耳机传来的甜软声线远远没有站在她身边听得更清晰，那张熟悉的脸蛋依旧是冷清的，狐狸眼里出现的点点光亮却是余冉冉不曾见过的。
　　苏似乎很开心，她很少看见这样的她，眼眸不再空洞，看不见之前的恐惧了。
　　[不管，四舍五入就是在一起了]
　　[开心到爆炸，两个现在是在酒店吗，晚上是不是会睡在一起？]
　　怎么可能，粉丝们兴奋得不行，余冉冉却在意着与苏手心相贴的温热。
　　“好家伙，余老师什么时候拐走我们家宝贝的。”可乐终于想起她主持的身份，搞半天，原来两个人在一起。
　　“不敢拐。”余冉冉只想快点结束直播，与苏分开，现在紧贴在一起，黏黏糊糊的，她整个人都不自在。
　　[免费送！]
　　[尽情拐！]
　　[赶紧的！]
　　今晚的弹幕深得苏的意，如果天气不是这么恶劣会更好。
　　“我们继续走流程吧。”余冉冉冷淡开口。
　　[想听面基过程]
　　[+1]
　　[想听别的]
　　可乐对这个话题也很感兴趣，她是主持人自然是她说的算，八卦可比准备的那些问题要有趣多了。
　　“为了满足听众的需求，我们临时换了一份问卷，请两位老师作答。”可乐一本正经，说得跟真的似的。
　　余冉冉后悔过来了，为什么要管苏的死活，她怕打雷跟她又有什么关系呢。
　　可是一旦错过，又可能再也不会见到苏如此柔弱的一面了。
　　“面基对对方的第一印象是什么样的？”
　　根本就不存在所谓的面基，更不会有印象这种说法了。
　　余冉冉看向苏，她似乎在认真思考，睫毛纤细卷翘，眸光深沉。
　　她徒然多了两分紧张，苏对她的第一印象是什么样子的。
　　“第一印象的话，用四个字来形容，大概就是天真烂漫吧。”苏思考良久，才道出这样一句话。
　　刚刚大学毕业初入职场的余冉冉很好地诠释了这四个字，她单纯善良，像朵纯净的小白花。
　　直到现在，也算经历了许多风雨，却还存有初心。
　　这个词不算贬义，比余冉冉预想的要好很多，原来她在苏眼中是这样的，换句话来说不就是单纯好骗。
　　[反差这么大的嘛，我还以为一上来就攻酥酥一脸]
　　[这一描述，生生不会是高中生吧？]
　　[怎么可能，粉丝都知道是社畜，上司还吃人呢]
　　苏看见这条弹幕神色微变，随即又笑道：“不知道余老师对我的初印象是什么样的，好好奇。”
　　跟苏的第一次见面还挺惊悚的，她去公司面试，在大厅遇见了苏，从没见过气质那么好的人，尾随了一路，最后发现是面试考官。
　　要多尴尬有多尴尬。
　　“不好。”余冉冉吐出这两个字，出乎了所有人的意料。
　　她就是不想看见苏得意的样子，不想夸她。
　　弹幕一片混乱，不相信余冉冉说辞。
　　[？？]
　　[真的假的，什么情况，为什么不好]
　　[不可能，急死我了，说清楚]
　　“真的有那么不好吗？”苏指了指手机，示意在直播。
　　余冉冉话锋一转：“就是不好，怎么可以比我好看。”
　　“可是在我眼里，姐姐才是最好看的啊。”苏软着嗓音，诱哄着她，配上那张精致的脸，简直太犯规了。
　　余冉冉心中小鹿乱撞，脸红了。
　　苏好不要脸，占她便宜，她分明比她小，但不得不承认这句姐姐她很受用。
　　[我怀疑你们在秀恩爱，但是没有证据]
　　[生酥大旗永不倒]
　　[呜呜呜，可惜余生之前在微博发有心动的人了，不然我磕爆]
　　作者有话要说：
　　球一个小小收收，预收文《大小姐是黏人精》
　　文案：温槿有轻微的自闭，行事作风冷淡，没有半点人情味，没有一个人亲近她。
　　然而最近c大论坛首页出现了一个帖子，冰山女神多了一条小尾巴。
　　小尾巴来头还不小，是性子出了名古怪的时大小姐时沁，还是个病秧子，谁都不敢招惹。
　　大小姐脾气火爆，谁都要礼让三分，却在温槿那处处碰壁。
　　这能忍？时沁的狐朋狗友都为她打抱不平。
　　大小姐表示，当然不能忍！
　　她天天蹲点，调查课表蹭课，守宿舍楼下送早餐，在图书馆制造偶遇，温槿对她依旧不冷不淡。
　　狐朋狗友表示：真能忍！！
　　天天日晒雨淋，按时蹲点的病弱大小姐终于撑不住，病倒了。
　　论坛上的人都说时沁放弃了，冰山是捂不化的。
　　然而，温槿打了他们所有人的脸。
　　她找到了时沁：“既然要招惹，就得负责到底。”
　　时沁苍白无力地笑了，从看上眼的那一刻开始，她就把温槿化为了她的私有物，谁都不能窥探。
　　感谢在2021-11-20 12:02:16~2021-11-21 15:30:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：酒笙 2个；聂蓉、半度 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Sunset 19瓶；凉寂 10瓶；酒笙 7瓶；Jun 5瓶；fiona可乐猫、一只小铃铛(-^^-) 3瓶；46163338、耶yi、尘埃 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

42.42 ・ ?
　　直播结束后, 外面的雨丝毫不见小，估计要下一整晚的雨。
　　余冉冉取下耳机，直播也过去了, 现在谁都不用装, 该算明账了。
　　苏牵着她的手，不见松开的意思。
　　“现在没打雷了。”余冉冉提醒着, 再牵下去，她的手心就该冒汗了。
　　苏松开了她：“送你回家。”
　　余冉冉摇了头，现在已经瘫了牌, 苏也知道她发现了她的马甲，她认为她应该得到一个解释。
　　“你明明知道我的马甲，为什么要一直隐瞒, 让我很像一个傻子一样。”余冉冉只要一回想, 就羞得无地自容。
　　苏只是看着她，抹去了她眼角的小泪珠，指腹触及的肌肤柔软细腻, 仿佛再用力般就会破。
　　苏温柔的举动不禁没止住余冉冉的眼泪，反而让她哭得更凶了。
　　心中鼓胀酸涩, 她打了一个哭嗝：“就算是上司也不能这样玩弄我。”
　　“怎么二十多岁了，还像一个小孩一样哭。”苏无声叹息, 双手攀上她柔软嫩滑的脸蛋。
　　余冉冉一点也没意识到自己在被占便宜, 她揪住了苏腰间的布料，桃花眼怒视着她：“你还没回答我的问题呢！”
　　这幅模样实在是太奶了, 苏的心都化了。
　　“我...”话未说完，落地窗外亮起一道闪电, 随即而来的是轰鸣的雷声。
　　苏狐狸眼里闪过一抹惊恐，扑到余冉冉怀里, 把她抱得紧紧的，贪婪地摄取她身上的气息。
　　动作太快，反应过来的时候，怀里已经多了一个香香软软的人。
　　余冉冉懵了，放在她腰间的手都往了收回来。
　　“苏总...”
　　苏鼻尖蹭了蹭她颈肩娇嫩的肌肤，在她耳边吐气如兰...
　　外面的风雨声隔绝在外，余冉冉能够听见的除了自己的心跳声外，就剩下苏慢而轻缓的呼吸声。
　　她说，她没有刻意隐瞒。
　　她在等她发现。
　　落地窗外的雷声渐渐平息，两人都在贪念这个温暖的怀抱，感受着秋日里最温暖的温度。
　　最后还是余冉冉受不住推开了她，她的耳尖和脸颊泛着淡淡的粉。
　　“不管怎样，你还是欺骗了我，害我跟你说了那么多的心里话...”
　　“送你回家，一笔勾销？”苏的声音依旧温柔。
　　这让余冉冉的胆子大了不少，这样算来，她也太吃亏了。
　　“不要。”
　　“那行，慢慢算。”苏纵容着她。
　　苏还是强硬要送她回家，走到电梯口，余冉冉忽然问：“等我发现是什么意思？”
　　她很在意那句话，又或者说苏其实是没有故意隐瞒的。
　　“你太笨了，所以想看看你会花多长时间。”苏走进电梯。
　　其实不尽然，现在的余冉冉还是没发现，她有多喜欢她。
　　这句话让余冉冉胸口又憋了一股闷气，她气呼呼地走进电梯，关上门按下楼层。
　　电梯隔绝了外面的雨声，连雷声也变小了。
　　“苏总，一直都怕打雷吗？”
　　对于这个苏一直伪装的很好，今天天气过于恶劣，她有点控制不住自己，另外在余冉冉面前示弱不见得是坏事。
　　“嗯，很怕。”
　　余冉冉垂眸，目光落在她纤细修长的手上，待会出了电梯，还要牵吗？
　　就像是触及到了什么，脸一下就红了，她为什么要主动凑上去，苏再怕，雷也不会劈到她。
　　“上次画展，有一幅画你看了很久...”余冉冉欲言又止，
　　“被你发现了，也不算笨。”
　　苏没有避讳这个话题，让余冉冉松了口气，画中的小女孩就是苏，那道闪电也得到了解释。
　　“她很了解你。”余冉冉指的是广涵。
　　“从某种意义上来说是，小时候算一起长大的。”
　　刚才还犹豫的事情，余冉冉现在就有了答案，等下出去不要牵她的手了。
　　苏的目光落在身侧的女孩身上，微微鼓起的小脸也异常可爱。
　　“那为什么会怕打雷呢？”这种事情发生在苏身上有些不可思议，她难免会有些好奇。
　　“其实我是一个很怕孤独的人。”苏轻笑，狐狸眼里却闪过一抹落寞。
　　余冉冉还想追问什么的时候，电梯门开了，地下停车场比电梯里还要安静。
　　她犹犹豫豫道：“我来开车，你要实在害怕的话可以抓着我。”
　　“余助理很温柔。”苏把车钥匙递给了她。
　　简单的一句话就让余冉冉心跳加了速，耳尖也跟着红了。
　　此时已是深夜，雨水绵延不绝，车灯照亮了前行的路，能清晰地看见雨点。
　　“我先送你回家。”余冉冉担心苏一个人开车回去不安全。
　　至于那句孤独她觉得有更深层的含义，她还解读不出来。
　　“明早来接我。”
　　车被她开走了，余冉冉没法拒绝：“好。”
　　苏很安静，看着外面朦胧的夜色，眸光死寂。
　　“苏总，打雷的话你晚上能睡着吗？”余冉冉不知道她在想什么，只知道要打破这份寂静。
　　“睡不着你要陪我吗？”苏转过头看她，开玩笑似的问，眼底却有期待。
　　余冉冉被这句话吓到了，支支吾吾半天说不出话来。
　　苏明明知道她喜欢她，却故意撩她。
　　“开玩笑。”苏不会真的要求她留下来。
　　“我想暖暖了，可以逗留一会。”余冉冉退了一步。
　　“太晚了，不安全。”这回拒绝的是苏，她不想回去了睡不安宁，还要提心吊胆担心她的安全。
　　最后余冉冉没有逗留，到家后还给苏发了条微信。
　　洗完澡躺在床上，余冉冉翻来覆去睡不着，按理说下雨天是很适合睡眠的，她却失眠了。
　　心里揣着另一个人，苏会害怕吗？
　　她坐了起来，打开手机，无论是剧组群还是微博都炸了，她和苏面基的消息已经传开了。
　　还越传越离谱，还有说她们在一起的。
　　余冉冉翻看群聊消息，很晚了，还有人在聊天，其中包含酥酥。
　　聊天的话题大多围绕着她和苏。
　　【策划】可乐：今晚直播弄得我不知所措，所以你们抱了吗？
　　清风：所以你们抱了吗？
　　狐狸：抱了吗？
　　余冉冉后悔点进这个群聊了，为什么要让她回忆起那么尴尬的事情。
　　酥酥：抱了，很温暖。
　　余生：啊啊啊，不会说话就别说话
　　土豆：余老师你变了，竟然开始凶女神了
　　酸菜：这就是传说中的得到了就不珍惜吗？
　　她才不是什么女神，余冉冉不说话了，她怕自己一说话就口吐芬芳。
　　牙牙：cp超话连夜涨了两万粉，cp向剪辑视频多了一百多个。
　　酥酥：哇，好棒！
　　土豆：我坚决不入坑，等着上位
　　狐狸：@余生，你老婆要被抢了！
　　余冉冉没理，看着她们刷屏。
　　【编剧】点点：今晚的直播虽然状况连连，但我磕到真的了，发个红包庆祝一下。
　　一看有红包，余冉冉精神了，紧盯着手机屏幕。
　　红包出现在屏幕中格外显眼，余冉冉眼疾手快地点了进去，十八块八毛八，是个吉利的好数字。
　　酸菜：艾特余老师半天不出来，一个红包倒是炸出来了
　　余生：恰好看见，我要睡觉了，晚安
　　酥酥：睡不着。
　　土豆：我也睡不着，要不要陪聊？
　　酥酥：要是有人跟我连麦睡觉就好了。
　　【策划】可乐：举手
　　土豆：举双手双脚！！
　　狐狸：我也要！！
　　余冉冉秀眉一皱，她赤着脚下床，打开窗，冷风嗖嗖吹刮进来，钻进她的衣领里。
　　外面只有淅淅沥沥的雨声，怎么会还睡不着。
　　皮肤泛起鸡皮疙瘩，余冉冉赶紧关上窗，群聊里刷了几十条消息。
　　全是报名要与苏连麦睡觉的。
　　余冉冉很想说别被她软甜的外表给欺骗了，心里还是忍不住酸涩，这个人怎么可以这么海。
　　鱼塘里的鱼多到都要挤不下了吧。
　　酥酥：哇，谢谢大家，我好感动。
　　酥酥：好纠结啊...
　　土豆：我我我！！
　　酥酥：那就...
　　余冉冉心中一惊，等她自己反应过来的时候消息已经发出去了。
　　余生：举手
　　酥酥：那就余老师吧！
　　土豆：痛哭流涕，捶地大哭！！
　　【策划】可乐：我就知道会这样
　　重新躺在床上，余冉冉看见苏的视频电话打过来的时候，微微发愣。
　　她怎么感觉进套了，可是她宁愿进套，也不想看见她和别人聊一晚上，听着别人的呼吸声睡觉。
　　她对苏的占有欲越来越强了，这让余冉冉有点不安。
　　又是一个微信视频通话打过来，余冉冉按下接听。
　　苏那边灯火通明，她卸去了妆，皮肤水嫩，白皙通透，更漂亮了。
　　“怎么那么黑？”苏看不清她的脸。
　　黑点也好，这样苏就看不起她的表情了，还有为什么是视频通话。
　　“因为我没有开灯。”
　　苏只是看着她，眸光温柔如水：“我想看你。”
　　“不要。”余冉冉直接把小脑袋埋进了被子里。
　　“暖暖也想看你，它想你了，你看。”苏把镜头对准暖暖，暖暖正趴在床边，眸光亮晶晶的，似乎在笑。
　　“不是连麦吗，没说要露脸。”余冉冉微微有些动摇了。
　　“看见你我会安心。”
　　温柔的话语就像毒药麻痹余冉冉的心脏，她抑制不住心悸，听话地开了灯：“现在可以了吗？”
　　苏眼里有了笑意：“可以，我们睡觉。”
　　这话听着很有歧义，只是被如此盯着，她可能一晚上都要睡不着了。
　　作者有话要说：
　　我还是宠你们的(才怪)
　　一更奉上，二更在后面
　　感谢在2021-11-21 15:30:26~2021-11-22 14:15:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：酒笙、半度 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：五花肉yyds 15瓶；酒笙 5瓶；fiona可乐猫、耶yi 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

43.43(二更) ・ ?
　　早上迷迷糊糊地醒来 , 余冉冉摸索着拿起手机，视频通话还在继续。
　　她拔了充电的线，看向手机屏幕, 能看见苏的睡颜。
　　她睡颜恬静, 柳叶眉舒展，少了分戾气, 看上去要温和许多。
　　这还是她第一次早上醒来看见苏的睡颜，上次团建苏起的要比她早，醒来的时候余温都没有。
　　余冉冉感觉自己像个痴汉, 挂断了视频。
　　昨晚怎么睡着的她都有点不记得了，只记得苏睡得比她晚，不知道自己有没有出丑。
　　余冉冉赶紧洗漱完去接苏, 如果她到的时候苏刚好起来会更好。
　　到苏家门口已经是半个小时之后了, 余冉冉按了按门铃。
　　门很快打开，苏穿戴整齐地站在她面前，身后跟着暖暖, 瞧见余冉冉疯狂摇尾巴围着她的腿转。
　　“它很想你。”苏指的暖暖。
　　余冉冉也想它，主要是想摸摸他柔软的毛和肉肉的脸颊, 特别治愈。
　　“进来吃早餐，还是说你吃了包子。”苏似笑非笑地看着她。
　　余冉冉脸一红：“没有, 我赶着来接你。”
　　这句话对苏很受用, 她眼底的笑意加深：“那一起吃。”
　　餐桌上摆着简单的中式早餐，豆浆和油条还有一碗清粥, 暖暖在一边啃狗粮。
　　苏吃饭很安静，啃油条的动作都很优雅, 反观之余冉冉就直接拿在手上啃。
　　“吃那么快干?么？”苏看她简直争分夺秒。
　　“还有十分钟上班迟到，全勤奖和工资都不想被扣。”余冉冉小嘴鼓着, 说话含糊不清。
　　“老板在你身边，担心?么？”苏秀眉一挑。
　　余冉冉垂眸，依旧是低头吃饭，比刚才吃得还要快。
　　实在不行，她可以打车走，苏的秉性没人比她更清楚，说不定到公司后就给她扣工资。
　　“慢慢吃，给你奖金多加一百。”苏漫不经心说道。
　　余冉冉桃花眼亮了，慢悠悠地享受早餐，早说嘛。
　　“明明工资可观，为?么表现很穷，像个小财迷一样。”苏随意聊起。
　　余冉冉不假思索：“攒老婆本，她跟着我就很不容易了，还要面临世俗的压力，我得让她过上好日子。”
　　苏微微动容，还是太天真，要是遇人不淑怎么办。
　　“有时候不要付出太多，凡事都要有保留。”
　　余冉冉喝豆浆的动作一顿，眸光阴沉，苏明明知道她喜欢的人是她，这句话是变相的在拒绝吗？
　　她不傻，知道谁好谁坏。
　　“我知道。”她低声道。
　　苏凝视着她，怎么似乎不太高兴。
　　-
　　到了公司，余冉冉的心情还是没好转，她是快乐去的快来的也快的人。
　　苏对她的影响太深了，她感觉到的一丁点好感原来是她的错觉。
　　以往这种情况她会找酥酥倾述，现在连她也不行了。
　　“苏总说天冷，请大家喝奶茶。”有人提了十几杯奶茶进了办公室。
　　“快点过来领啊，少了就没了。”
　　这种事情鲜少发生，苏是不喜欢有在办公室吃零食的，大家就都变成了偷偷吃。
　　余冉冉心情不好，没去领，也没有想喝的想法。
　　“热的可可，余助理。”发放奶茶的人走到她身边，把可可放在她的办公桌上。
　　人家都送到手上了，不可能拒绝，她微笑道：“好的，谢谢。”
　　可可很热，还有些微烫，是深秋里合适的饮品，热量也同样爆炸。
　　“我们就是普普通通的奶茶，冉冉居然是可可，这就是助理的待遇吗？”小方发觉到不对劲。
　　“啊？”余冉冉茫然地眨了眨眼，看见他们人手一杯珍珠奶茶，还真是。
　　独独她是特别的那一个，是特殊对待，还是她多想了。
　　余冉冉拿不定，喝了一口热可可，暖到了胃里。
　　企鹅号弹出消息，余冉冉点了进去。
　　酥酥：奶茶怎么样？
　　酥酥：是不是超级好喝！
　　同样是苏，为?么两个号的画风这么不一样，苏或许还能保持从前的模式交流，但她却无法像之前那样了。
　　余生：谢谢苏总，还可以
　　酥酥：听说他们家的可可很好喝，特意给你点的。
　　余冉冉桃花眼里闪过一抹异色，心尖泛起丝丝甜意，手心的奶茶不仅温暖了手心，还暖到了心里。
　　她再说了一次：谢谢苏总。
　　酥酥：我不想在这个号听到三次元的称呼，很别扭。
　　余冉冉鼓嘴，可开口说三次元事情的不是她吗？
　　余生：酥老师？
　　酥酥：嗯。
　　余冉冉脸一红，又试探地发了一句：老婆？
　　苏轻笑：嗯。
　　仅仅一个“嗯”，就让余冉冉心跳加速，喜欢一个人的感觉真的是又甜又涩。
　　酥酥：很会占便宜，不亏是余助理。
　　余冉冉脸颊发烫，不是她说不提三次元吗？只许州官放火，不许百姓点灯。
　　太过分了。
　　余冉冉不理她，关了聊天窗口，专心工作。
　　没几秒钟，企鹅又弹出新的消息。
　　余冉冉点了进去，这次是剧组群聊。
　　狐狸：@酥酥@余生，两位老师现在还在一起吗？
　　酸菜：同好奇
　　牙牙：面基了肯定要一起多玩几天啦
　　酥酥：在一起噢～
　　苏一出现，群聊又炸了，消息刷得飞快，余冉冉却没有聊天的欲望。。
　　【策划】可乐：你们在干嘛，能不能带我一起玩
　　大白天的当然是在工作，余冉冉捧着脸，苏很闲吗？竟然一直在陪她们聊天。
　　酥酥：给余老师买了奶茶，她很开心，高兴得都喊我老婆了。
　　酥酥：害羞.JPG
　　这个人怎么这么会装，她的一世英名全被苏毁了，她想退群。
　　土豆：怎么可以这样！！
　　【导演】粥不甜：正好在一起，要不要去录音棚一起录这期干音，效果应该会不错
　　【策划】可乐：我觉得这个提议不错，会更有氛围和感觉
　　余冉冉还从没去过录音棚，她接触的都是网配，也没有公司?么的，在家就可以完成录音。
　　只是和苏一起，她怕会紧张到入不了戏。
　　余生：我觉得没必要，在家就挺好
　　狐狸：家里怎么能跟录音棚比呢，和女神贴贴不好嘛
　　【导演】粥不甜：对啊，多好的机会，刚好在一起
　　酥酥：正巧我提前预定了一间录音棚，吃完晚饭可以一起去。
　　酸菜：搞快点，去去去！！
　　在一群人的怂恿下，余冉冉顶不住压力，答应了。
　　下班后，在公司食堂吃了饭，前往录音棚，棚里的环境和家里还是有区别的，体验感要更好，还有提词器。
　　在麦前坐下，余冉冉熟悉了一下台词，现在已经录制到了第六期，离收官不远了。
　　第六期的主要剧情是围绕云秋，最重要的地方是她对林若彻底展开心扉，表达了自己的心意，剧情终于开始往甜的方向发展。
　　“准备好了就开始录了。”苏很快就进入了状态，眼神都变了一个人，情绪很饱满。
　　陌生的环境下，余冉冉入戏要比平日里迟缓许多，她默念着台词，找感觉。
　　深呼吸了一口气，道：“可以了。”
　　之前没有在一起录音过，比起通过电子设备听到苏的声音，坐在她身边切切实实的感受要更为震撼一些。
　　苏不仅入戏快，角色理解的很通透，台词功底太好，让人很有画面感。
　　余冉冉不用刻意去找感觉，很容易就能被苏带进去。
　　“先休息一会，下一段要录你表白的戏份了。”苏递给她一瓶水。
　　“好。”余冉冉的脸微微有点红，下一段有吻戏，会发出奇怪的声音。
　　一个人在家不会有尴尬的感觉，跟苏待在一块就格外不自在。
　　“是有?么地方不懂吗？”苏看她的反应，明知故问。
　　余冉冉喝了一大口水，红着脸说：“没有。”
　　“那我们继续。”
　　“好。”
　　表白戏份的录制比余冉冉想象中的要艰难，她会不由自主地代入一些个人情愫进去，那就不是云秋了。
　　再来一次，她定了定心神，忽略身旁的苏。
　　“林若，关于我们之间我想很久，我不抗拒你，甚至喜欢你的亲近...”余冉冉靠近麦，已经入了戏。
　　苏微微愣神，她说的深情，让她不由自主地代入了自己，差点说错台词。
　　“云姐姐，我想亲你可以吗？”苏声线软绵，甜甜地撒着娇。
　　余冉冉的目光不由自主地落在苏的唇上，她的唇形很漂亮，饱满娇艳，微张着似无声邀请。
　　她差点咽了口水，麦很敏/感，一点声音都会捕捉到。
　　这个时候是没有台词的，回应林若的是热烈的吻。
　　“怎么不亲？”苏见她发呆。
　　“啊？”余冉冉差点没反应过来。
　　“我调整一下就好。”余冉冉深呼吸了一口气，重新带上耳机，拿起一边的矿泉水咽了一小口没吞下去，跟苏比了一个ok的手势。
　　她想象着亲吻林若，脑海里的画面不自觉地转换成了苏，她撬开她的唇，亲的急且极为动情，唇舌交织，是毫不掩饰的喜欢。
　　耳边有苏细腻的回应，空气仿佛都在升温，又不是真的亲，为?么心跳那么快。
　　作者有话要说：
　　明天晚上更

44.44 ・ ?
　　录制完, 稍微剪辑了一下音频就发给了可乐。
　　苏让她坐着先休息一会，待会再离开。
　　可乐很快就接收了文件，过一会发来一堆消息。
　　可乐：果然两个人一起更有效率
　　可乐：没有需要重新录的地方, 话说, 酥酥还在你旁边吗
　　余生：在。
　　可乐：羡慕死我了，我跟她提过面基, 就没同意过
　　毕竟网上那么软萌，要是面基的话可能会毁了在众人心中的形象。
　　换做她也不会想到现实中的女神会是冷艳御姐型的。
　　“谁的消息？”苏随口问。
　　“可乐的，她说没有需要重录的地方。”
　　“嗯, 好。”
　　余冉冉看向苏，网上和现实完全是两种人，但无论是哪一个她都是迷人的。
　　“下次还要一起录音吗？”苏笑着问。
　　余冉冉联想到她幻想的那些画面, 又羞又燥：“不了, 我还是习惯在家录音。”
　　离开录音棚，刚好是晚饭时间，两人打算在附近随便找个餐厅解决一下晚饭。
　　苏想吃湘菜, 于是在附近找了一家湘菜馆。
　　刚进门，好巧不巧在前台看见了熟悉的人。
　　广涵瞧见了她们, 立马向她们走了过来。
　　“苏，好巧。”广涵微微一笑, 目光落在余冉冉身上时, 眸光中闪过明显的不悦。
　　余冉冉对广涵没有什么好印象，之前在洗手间她说的那些话语她并没有放在心上, 更伤不到她，现在却有些不一样了, 她对苏的感情发生了变化。
　　“嗯。”苏的态度明显比上次见面冷淡。
　　广涵脸上笑容不减：“这家湘菜馆是要拿号排的，每天售完为止, 现在刚好排到我，一起吃吧。”
　　“想吃吗？”苏问到是余冉冉。
　　她在考虑她的感受。
　　余冉冉没想到苏会问她，说实话，她是不想和广涵一起吃饭的，会联想到不愉快的事情。
　　可是苏想吃，这家生意火爆，味道应该很正宗。
　　她犹豫了，沉吟道：“想。”
　　广涵脸上的笑容放大，算她识趣。
　　三人在服务生的带领下到一个靠窗的餐桌坐下。
　　苏拉着余冉冉让她坐在自己身边。
　　菜是一早就点好了，只需要等着上。
　　“苏，你在附近是有工作吗？”广涵好奇地问。
　　这边离苏的公司不近，吃饭绕这么远不太可能，而且还带着助理，就更奇怪了。
　　“不是。”
　　广涵单手托着腮，定定地看着苏：“那就是来玩的。”
　　苏既没承认也没否认：“你怎么会在这？”
　　广涵心中一喜，这还是苏第一次主动挑起话题：“刚好记者约在附近做采访，刚刚采访完。”
　　“嗯。”苏依旧冷淡。
　　广涵脸上的笑容淡去些许，她的目光转移到了余冉冉身上。
　　“上次的事情很抱歉，是我太在意苏了，跟你说了很过分的话。”
　　她笑容得体，说的很大方，倒显得余冉冉小家子气了。
　　余冉冉很佩服她，能屈能伸，永远维持着面上这层伪装，她也不是好欺负的。
　　“没关系，我根本不在意，毕竟你说的都不是真的。”
　　苏稍微有点意外，还有些欣慰，不是软柿子随意任人拿捏，在她身边的这两年没有白待。
　　广涵脸上的笑容微微僵硬，很快恢复正常：“朋友新开了一家射箭馆，待会吃完饭一起去玩玩？”
　　“我请客，算是为上次不当的行为赔罪。”她补了一句。
　　“要去吗？”苏再次把主动权交给了余冉冉。
　　射箭馆吗？余冉冉迟疑了一下，嫣然一笑：“好啊。”
　　＿
　　吃完晚饭，余冉冉和苏跟着广涵去了她朋友的射箭馆。
　　新开的关系，在门口就看见了有关优惠的公告，活动力度很大。
　　此时店里的人不少，广涵跟老板打了招呼，就有人领着她们去了一个单独的隔间。
　　“是第一次来射箭吗？”工作人员问。
　　广涵只是笑道：“不是，你去忙你的吧，不用管我们。”
　　工作人员点了头，老板的朋友，他也不好多说什么，不是新手的话，也没什么需要照看的：“记得注意安全，不要站在靶子那。”
　　“好。”
　　余冉冉和苏在广涵的指导下戴上了护具，苏是广涵亲自上手，而余冉冉是自己独立戴上的。
　　“现在我们挑选一下弓。”广涵给苏挑选了较为轻的短弓。
　　余冉冉走到一排弓面前，根据自身的条件选了一把合适自己的弓。
　　“你们会射箭吗？”广涵问。
　　苏摇了头，她没有时间接触这些娱乐。
　　“会一点。”
　　“那我就教苏了，你自己先玩。”广涵走到苏身边，已经准备教她了。
　　余冉冉握紧了手中颇有重量的弓，看着不断靠近的两人 ，心中不是滋味。
　　她拿起一支箭，对着靶心射过去的时候，余光看见苏走了过来，她分了心神，第一箭成功射偏。
　　“苏总？”余冉冉有些茫然，不知道她为什么过来。
　　“教我射箭。”苏指了指手上的弓，面无表情。
　　即使苏依旧冷漠，余冉冉却很高兴，在她和广涵之间，她选择了她。
　　广涵看了眼射歪的那一箭，唇角多了几分讥讽：“苏，余小姐的技术一般，教你不太合适。”
　　“合不合适，得试了才知道。”苏淡淡道。
　　余冉冉微微愣神，她喜欢苏，却不太敢靠近她，因为喜欢和在一起是两回事。
　　她们之间的差距过于太大，没有人会看好。
　　可是不试的话，又怎么会知道，就算追逐失败了，也不至于后悔。
　　“广小姐怎么就知道我的技术一般了，要不然我们比比？”余冉冉第一次主动出击，不想再被她牵着走。
　　广涵笑着应下：“好啊。”
　　苏坐在一边，看着她们比试，眸光大部分的时间都落在右侧女孩身上。
　　余冉冉身材娇小，侧身而站，竖起长发拉开弓的模样意外的帅气，她的手很稳，直视着靶心，毫不犹豫地放出了第一箭。
　　是十环，正中红心。
　　还挺厉害的，苏勾起红唇。
　　广涵想她只是运气好，她射箭的姿势标准且优雅，放出了第一箭，同样的十环。
　　“三局两胜，还有两局，加油。”苏难得说了句鼓励的话。
　　第二箭，两人都打起了十二分的精神。
　　余冉冉深呼吸了一口气，握弓的手微微发抖，她在紧张，从未如此迫切地想要赢。
　　她和广涵都心知肚明，这场比的不止是技术，还搭上了苏。
　　广涵比余冉冉要先射出这只箭。
　　九环，比之前稍差，却也是一个不错的成绩。
　　余冉冉屏气凝神，眼疾手快射出了第二箭。
　　依旧是十环。
　　第一次是运气，第二箭还是如此，那就不是运气了。
　　广涵面露凝色，看向之前余冉冉射歪的那一箭，所以是故意的，让她轻敌吗？
　　最后一箭了，余冉冉冷静了许多，毫不犹豫地射出了第三箭。
　　还是十环...
　　广涵咬牙切齿，有些气急败坏，心态已经崩了，无论她射不射出这一箭都是输了，她这辈子还没有输过。
　　“广小姐，还有最后一支箭。”余冉冉提醒她。
　　箭在弦上，不得不发。
　　广涵心态崩了，射出最后一支箭。
　　是六环...
　　苏走到余冉冉身边，笑道：“余老师，现在该教我了吧。”
　　“嗯。”余冉冉甜甜一笑。
　　广涵脸色很差，兀自在一边射箭，宣泄情绪。
　　“身体呈九十度侧身站着，左手放在弓的这里，右手拉弦会有些吃力，可以稍微举起来些，从上往下拉...”余冉冉站在她旁边，并没有亲自上手。
　　只要靠近苏，她就会心跳加速，根本没有教的心思。
　　苏射出第一箭，只有一环。
　　她看向余冉冉，眉眼轻挑：“是不是你教的技术不行。”
　　怎么可以质疑她的技术，大学四年她沉迷了好长一段时间的射箭，是同玩的小伙伴中技术最好的。
　　余冉冉绕到苏身后，手覆盖在她白皙的手背上，右手拉扯弓弦，带着苏蓄力。
　　她的身高不够，堪堪到苏的脖颈，余光能清晰地看见隐藏在白皙皮肤后的青色血管，优雅的天鹅颈令人着迷。
　　余冉冉定了定心神：“目光要直视前方，手要稳。”
　　“那为什么余老师刚才一直在看我？”苏直视着前方，狐狸眼中多了几分揶揄的笑意。
　　余冉冉脸颊发烫，急急忙忙解释：“我是看你姿势标不标准！”
　　“那标准吗？”
　　余冉冉没看她，小声道：“标准。”
　　“对准了靶心，就可以放箭了。”余冉冉话音一落，就带着苏松了手。
　　正中红心。
　　苏微微低头，在她身边轻声道：“很厉害。”
　　温热地呼吸灼热了余冉冉的耳尖，带来阵阵酥麻感，流露到四肢百骸。
　　她红着脸，渐渐蔓延到脖子根，被苏一句话弄得浑身发热且不自在。
　　“现在你可以自己试试了。”余冉冉松开苏的手，想要逃离。
　　苏却握住了她的手腕，笑道：“余老师可能要重新教一遍了，刚刚我没怎么听。”
　　余冉冉桃花眼都瞪圆了，那你刚才在干嘛，苏不应该是那种超级厉害的学霸类型吗？怎么还要教第二遍！！
　　她刚刚就应该输掉比赛，和苏亲近她就呼吸困难，浑身难受，又渴望更亲近一些。
　　可是输掉了，又会很难过，她不想让别人碰触到苏，谁都不行。
　　作者有话要说：
　　今天开会开太晚了
　　感谢在2021-11-22 14:18:23~2021-11-23 20:48:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Forever.、零⑨*茶茶彩虹屁、常在、雷碧、酒笙 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：…… 33瓶；oh，my live 10瓶；酒笙 5瓶；fiona可乐猫 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

45.45 ・ ?
　　在射箭馆待了差不多两个小时, 都有些累了，体力上消耗太多。
　　余冉冉却是双重的摧残，苏太笨了, 怎么教都教不会, 跟她贴在一起，简直就是精神折磨。
　　这就是痛苦并快乐着吗？
　　“怎么不高兴？”苏递给她一瓶水。
　　“你好笨。”余冉冉郁闷地喝了一大口水, 她教得好累。
　　苏凑近注视着她，琥珀色的眼眸漂亮如琉璃：“你说什么？”
　　余冉冉咬着下唇，她怎么把心里的想法说出来了, 完了。
　　“最近胆子越来越大了。”苏眼神微怒，心里却暗自高兴着。
　　有吗？余冉冉眸光中闪过一丝茫然。
　　要是她胆子真的变大就好了，这样就会离身边人再近一点, 更近一点。
　　“余小姐和苏的相处模式一点也不像上司和下属的关系呢, 令我好生羡慕。”广涵笑里藏刀，一步步走近。
　　余冉冉总觉得这人带着一丝茶香，她可会怼人了, 在苏身边耳濡目染，也学会了一些技能, 只是她不敢怼苏。
　　她笑不露齿：“谢谢。”
　　广涵脸色变了又变，最后生生忍住露出一个难看的笑容。
　　身边的小奶猫变成了会露出利爪的炸毛猫, 苏见到了她不一样的一面, 很想把她揉进怀里，捏捏她的脸, 看看她还有多少她不知道的一面。
　　“不早了，我们回去吧。”苏有点累, 射箭是个体力活。
　　“好。”
　　三人一起出了射箭馆，夜色渐浓, 霓虹色彩斑澜，晚风格外凉，要入冬了。
　　余冉冉小脸被冷风吹得冰凉，鼻尖微微泛红。
　　“在里面待一会，我去取车。”苏说完就大步离开了，走得有些急。
　　余冉冉看着她的背影，柔顺的长发被风吹得微微凌乱，她大长腿迈得很快，没一会背影就变成了一个小点。
　　“余小姐，我陪你在射箭馆等会，正好我有话对你说。”广涵轻轻拍了一些她的肩，让她回神。
　　余冉冉狐疑地看了她一眼，和广涵待在一起不会有什么好事情，她还是跟她进去了，外面是真的冷。
　　工作人员贴心地给她们搬来两把凳子，就去忙了。
　　“余小姐，我就直说了。”广涵收起了她虚伪的笑容，面色格外冷。
　　余冉冉直视她的眼睛，做好了心里准备，不管是什么刻薄的话语她都不会被她打击到：“好。”
　　她们之间的话题除了苏，不会有其他。
　　“苏喜欢你，我实在不明白她为什么会喜欢你这样的人。”广涵是带着气愤说出这句话的，她实在不能理解。
　　余冉冉只听见了前半句，后半句再也没有心思听了。
　　苏是喜欢她的吗？又坏又凶还总爱逗她，可她也还是喜欢的紧，原来她不是单相思，所有的猜疑在此刻有了答案，也不是她一厢情愿自作多情。
　　心间泛起丝丝甜意，心间被填得满满的，很甜，却一点也不会腻。
　　“你有在听我说话吗？”广涵蹙紧了眉头。
　　余冉冉想收住笑意，可是唇角就是不受控制地上扬：“在听。”
　　广涵看着她脸上的小酒窝，深呼吸了一口气，被气得不行：“不要高兴得太早，你有什么地方值得被苏喜欢的，一无是处，你能帮到她什么？”
　　“你能给苏什么，能为她遮风挡雨吗，还是躲在她身后？”
　　“这些你都不能，而恰恰我都能给苏，我们都是成年人了，你以为恋爱还跟上学一样只需要喜欢二字就足够了吗？”
　　广涵的每句话就像一堵墙堵在余冉冉的胸口，让她喘不过气，她说的并不无道理，就是因为如此，才更让她难受。
　　是她高兴才早了，想得太简单。
　　苏是活在聚光灯下的人，她站在台上，而她站在台下，依附着她散发的光芒。
　　广涵看她面色惨白，终于露出了她想像的表情，她的面色才开始缓和：“我希望你能好好认清一下自己，不要给苏平添不必要的麻烦，这份心情就埋藏在心底吧。”
　　“对你和苏都是一件好事。”
　　余冉冉的眸子已经没有了聚焦，被广涵一层一层地打压，不停地压迫，快要无法思考，只剩下难受。
　　她很清楚她和苏的差距，这份差距变成了她和她之间无法跨越的鸿沟。
　　广涵看她成功被自己绕进去，勾起了红唇：“我就说这么多，怎么做看你自己。”
　　余冉冉粉唇微张，想多点什么，最后什么也没说。
　　手机传来的短讯拉回了她的思绪。
　　苏：出来。
　　她关了手机，出门前回眸看了眼广涵，她笑容得意，肆意张扬，身上的衣服是昂贵的高级私定大衣，是她花费大半积蓄才能买起的衣服。
　　余冉冉拉开门，冷风灌入衣领，冰冰凉凉的，比这更冷的是她渐渐冷化的心。
　　苏的车停在路边，余冉冉调整了一下自己的面部表情，拉开副驾的车门坐了进去。
　　车门隔绝了外面的冷风，车内还开了暖气，可她的心怎么都捂不热。
　　上次广涵说的话她没有放在心上，因为她说的不是真的，这次是有一定道理的，她才会如此在意，还涌出了一种深深的自卑感。
　　“广涵跟你说了什么？”苏目视前方，漫不经心地问。
　　余冉冉错愕地看着她，又支支吾吾道：“没有说什么。”
　　“嗯？真的没有吗，我得确保我的员工心理健康，要是天天揣着心事，心理有什么疾病，对公司和我都不好。”苏可不信她的话。
　　小傻子的演技太差了。
　　“我没有病！！”余冉冉拔高了一个音反驳，奇怪的是烦躁的心情散了不少。
　　“真的没有吗？”苏侧目看她，琥珀色的眼眸充满了探究。
　　光光一个眼神，就及具有压迫力，余冉冉紧张到心跳加速：“说了一点。”
　　“说了什么？”苏看着前方，专心开车。
　　“一些不能和你说的话。”提及到刚才的谈话，余冉冉的心情又低落了许多。
　　苏不知道广涵对她说了什么，让她如此难过，但肯定与她有关，所以隐约能猜到一点。
　　“回家前带你去一个地方。”
　　“什么地方？”话题转变得太快，余冉冉都有点反应不过来。
　　“去了就知道了。”苏改变了路线。
　　半个小时后，车停在了商场的地下停车场。
　　余冉冉跟着苏身后上了电梯，看她按下了五楼的按钮。
　　苏一路都非常有目的性地走，让余冉冉好奇到底是哪，还是在商场里，也不像要逛的样子。
　　直到苏带她走到一家电玩城前，她愣住了，实在没想到是这样的地方，这样的场地和苏很不搭。
　　“之前答应过我的，一起抓娃娃。”苏解答了她的困惑，走了进去。
　　余冉冉小跑两步跟上她的步伐：“那是答应酥酥的。”
　　苏轻笑：“我不就是酥酥吗？”
　　话是这么说没有错，可是当时的她知道屏幕背后的是苏，绝对不会答应。
　　苏买了币，一篮子装满了，沉甸甸的：“走吧，看看今晚能收获多少。”
　　“为什么突然想抓这个？”余冉冉不理解。
　　苏只是看了她一眼：“就是想抓，不行吗？”
　　余冉冉还是第一次听苏如此幼稚的发言，她唇角荡开笑意：“当然可以。”
　　你是老大，说什么都对。
　　“想抓兔子。”苏寻找着娃娃机。
　　余冉冉想起来上次在办公室苏玩的也是兔子玩偶：“就那么钟情于它？”
　　“嗯，因为很喜欢。”苏轻描淡写，找到一台兔子的，迫不及待地就抓了起来。
　　余冉冉站在她旁边看着她抓，感觉很奇妙，有一天会和苏做这样的事情。
　　苏有点笨，抓了二十多次不见出来一个，跟苏书一样，不太行。
　　篮子里的币少了三分之一，也不见起色。
　　“听说两个人一起抓，运气也是加倍的。”苏侧身看向她。
　　哪里来的歪理，余冉冉不由想到了广涵的话，苏和她抱着同样的心情，这样想想其实是有迹可循的。
　　“两个人怎么抓？”余冉冉傻乎乎地问。
　　“靠过来。”苏弯唇。
　　余冉冉犹豫了一瞬，慢慢靠过去与她并排站在一起。
　　苏在她耳边低语，吐气如兰：“就之前教我射箭那样。”
　　余冉冉红了脸，拒绝了她：“不要，我帮你抓。”
　　苏没强求，让开了位置。
　　余冉冉抓了两把就抓到了，拿到小兔子递给苏：“送给你。”
　　“谢谢。”苏低眸看着手里的兔子，唇角微微上扬，这回终于是她亲手送她的了。
　　剩下的币还有很多，余冉冉带着苏在电玩城逛了一圈，又靠着仅剩的币抓了许多娃娃。
　　她玩得很开心，发现了并不是所有的事情苏都很在行的，至少在抓娃娃这件事上她强过了她。
　　“开心了？”苏看她眉开眼笑，桃花眼弯成了月牙，若隐若现的小酒窝特别可爱。
　　“开心。”余冉冉甜甜一笑。
　　苏也笑了：“开心了就该回家了。”
　　余冉冉微怔，现在才明白苏带她来这里的目的，苏用另外一种方式告诉了她。
　　她不是一无是处，她也很厉害。
　　苏真的太坏了，她要是越来越喜欢她了怎么办，就更舍不得放弃了。
　　“又发呆？”苏拿着兔子在她眼前晃了晃。
　　兔子后是令她心悸的一张脸，永远说着令她难受的话，却又源源不断地带给她温暖。
　　余冉冉心脏跳动的厉害，就这一瞬，特别想亲她。
　　苏很优秀，永远走在她的前面，腿还比她长。即便如此，她就算腿短，也要努力追赶上她的脚步。
　　作者有话要说：
　　之后更新时间固定在晚上八点～
　　感谢在2021-11-23 20:48:11~2021-11-24 19:21:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：雷碧、Forever. 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：日要落 20瓶；落笙、尘埃 2瓶；耶yi 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

46.46 ・ ?
　　天气渐冷, 除了四季常青的一些树外，基本上见到的都是残枝败叶，秋风萧瑟。
　　一夜之间, B市的气温骤降, 第二天上班大家都裹上了厚实的衣物。
　　办公室开了暖空调，余冉冉褪去羽绒服, 打开电脑就开始办公。
　　手机被她放在一边，却不曾打开过一次，出去办事也是速战速决。
　　简直回到了新人期的那段时间, 不同的是，她不是空有一身热血，干事马虎, 总挨骂。
　　她想离苏更近一些, 再近一些。
　　电脑忽然收到一堆邮件，是余生的账号，都是一些剧组的邀约。
　　《绕云》快收官了, 她的人气在这短短两个月的时间里提升了许多，很多剧组都主动送上门来, 其中不缺乏好的剧组。
　　只是她的心思暂时不在上面。
　　她上了微博，发了一条不接新的微博就关了手机, 去准备中午开会要用的资料。
　　布置好会议室, 时间也差不多了，苏来的有点早, 进门第一眼就看见了她。
　　视线碰撞的瞬间，余冉冉绽放笑颜, 看上去心情还不错。
　　“要喝茶吗？”余冉冉问她。
　　苏微微有些意外，居然主动开始揽活了。
　　“要。”苏入座后, 调整了一下坐姿。
　　“下午见客户，我能跟着一起去吗？”余冉冉小声询问。
　　苏一开始就没打算带她，而是跟副总一起去，以前都会带她的。
　　“不可以。”苏冷着脸拒绝了。
　　余冉冉不明白：“为什么？”
　　“没有那么多为什么。”
　　余冉冉心情低落，给会议室的每个人都泡了一杯茶，就离开了。
　　现在还是午休时间，她回到工位上打开手机，又发了一条新的微博。
　　余生：笨蛋！！
　　这些苏都不知道，她忙于工作，一心扎在里面。
　　力力恰好刷微博看见了，给余冉冉发了短信。
　　力力：怎么啦
　　力力：还有为什么不接新了，你看看你微博涨粉的速度，还有影视导演关注了你，怎么不乘机多接点剧。
　　余冉冉明白力力说这些话的出发点，可是她的心思偏向了另一方。
　　余生：我要搞事业，做一个女强人！！
　　力力被她乐到了，怎么看余冉冉都不是职场精英的样：就你？
　　余冉冉不服气：就我怎么了？
　　力力：有上进心挺好的，不过我猜是你的上司刺/激到你了吗？
　　提及到这个，余冉冉刚刚上扬的唇角又抿成了直线。
　　苏居然拒绝了她！
　　余生：是也不是，总之我要好好努力学习，天天向上
　　力力：好勒，我在你身后为你应援打call
　　力力：还有酥老师的签名什么时候能给我要到
　　余冉冉鼓了鼓嘴，就不能不要提苏嘛。
　　和力力聊完，她的心情好了很多，关了手机继续工作。
　　―
　　开完会，苏没来得及吃饭，就去办公室看跟客户有关的资料，下午会是一场硬战，她必须做好充分的准备。
　　除此之外，有件事让她无法全心投入工作。
　　她拿起手机想跟余冉冉说点什么，结果看见群里在讨论。
　　狐狸：看了微博，我要哭死了，为什么不接新了
　　狐狸：没生生的声音，我明天都会无法入睡
　　土豆：大可不必，可以听她以前的广播剧
　　狐狸：呜呜，你不懂我身为粉丝的心情
　　苏看完消息记录后，很快切换到了微博，余冉冉一共发了两条。
　　一条是暂时不接新的公告，另一条是很有情绪化的。
　　粉丝都在通过这两条微博猜疑其中的关联，在想是不是发生了什么事情，有些评论还很离谱，不要低估粉丝的想象力。
　　苏看了发博的时间，那句笨蛋可能是说的她，还有两个感叹号，是得多笨。
　　沉思了几分钟，苏还是决定给她发消息，用的是酥酥的账户，用这个账号跟余冉冉说话，她会放松许多。
　　不是以上司的身份，而是朋友。
　　余冉冉收到消息的时候，就站在苏办公室门口。
　　她想了很久，还是想跟着苏去见客户，她是可以帮到她的。
　　酥酥：笨蛋说的是我吗？
　　居然还凑上来问，余冉冉靠着走廊的墙，一字一句敲打，又删掉。
　　她想说是，可是苏是她上司，不能太放肆。
　　余生：不是，说的自己
　　酥酥：为什么这么说，真的是笨蛋。
　　余冉冉咬唇：我觉得自己笨，是因为某个人让我生气了，可是我还是很喜欢她。
　　这句话发出去后，余冉冉心跳声很大，捂住手机不敢看接下来的回信。
　　苏心中一动，眉眼带笑：那真的是太坏了，我帮你教训她。
　　手机震动了一下，余冉冉半眯着眼去看，鼓嘴又敲敲打打：那你教训。
　　酥酥：【图片】
　　照片是苏的自拍，她半张小脸泛着不自然的绯红，狐狸眼透着盈盈水光，波光潋滟，就像被欺负了，惹人怜爱。
　　余冉冉看着那张照片，想点开放开看又觉得害羞，总之就是太犯规了。
　　她要存着回家慢慢看。
　　酥酥：捏得脸都红了，满意了吗，余老师。
　　余冉冉克制不住心动，却回道：这算哪门子欺负。
　　酥酥：来我办公室，给你欺负。
　　认真的吗？余冉冉不敢说她就在她办公室门口，苏现在毫不掩饰对她的偏爱，她一边心悸又很害怕捅破。
　　怕一切都是她的幻想。
　　余生：来了被欺负的就是我了。
　　苏挑眉，变聪明了？
　　酥酥：我说话一向算数。
　　余冉冉傻乎乎地信了，敲了门。
　　“进。”
　　她打开门，看见苏脸上的红印消了大半，面色冷清，实在不敢相信刚才犯蠢的人是她。
　　“笑什么，过来。”苏的心情还算好。
　　余冉冉走到办公桌前，单纯地问：“真的可以吗？”
　　“可以什么？”苏明知故问。
　　余冉冉被问得不好意思，小声道：“欺负你。”
　　苏似笑非笑：“那是酥酥说的，不是我说的。”
　　“可是昨天你还说你就是酥酥！”
　　“余助理不知道女人都是善变的吗？”
　　好气，余冉冉想跺脚。
　　“好了，为什么站在办公室门口？”苏正色了许多，哄也哄了，该处理正事了。
　　“你怎么知道的？”余冉冉错愕。
　　“下次要装也要像点，有秒开门的吗？”
　　好像是没有，余冉冉有点尴尬。
　　“其实我找你还是中午跟你说的那件事，我想跟你一起去应酬。”
　　余冉冉的坚持让苏微微动摇，她没有回答，而是更好奇她的转变：“为什么？”
　　“我比其他人都懂你，在饭桌上，你随随便便一个眼神我都能明白，该干什么不该干什么。”余冉冉说得很认真。
　　她说的不是什么情话，就是在阐述事实，下午要见的客户很难缠，她不认为自己会是苏的负担。
　　苏微怔，感受到了她的那份坚持和认真，眼前软绵温顺的女孩好像有点长大了。
　　“好。”她道。
　　苏反对的态度坚决，余冉冉差点没反应过来，欣喜写在了脸上：“我没听错吧。”
　　“没有。”
　　出了办公室，余冉冉在微博上又更新了一条微博。
　　余生：并肩。
　　苏看见了，那一瞬间，她忽然猜到了广涵与她谈话的具体内容。
　　她没想过有一天她爱的女孩会想冲到她面前，为她遮风挡雨。
　　-
　　下午提前了一个小时去见客户，外面下起了点点小雨，气温比上午还要低。
　　副总看见余冉冉有些意外，他用的是调笑的语气：“不是说就我和你，结果还是带上你的助理了？”
　　“嗯，她在我会安心点。”苏语气不冷不淡。
　　余冉冉心尖泛起异样，被这句话弄得有点不自在。
　　三人上了车，副总坐在副驾上，余冉冉和苏坐在了后座。
　　副总和苏总讨论着有关客户的话题，余冉冉插不上话，看着车窗外的景。
　　雨有些大了，天空灰蒙蒙的，还好没有打雷，不过苏竟然会怕这个。
　　那天晚上，苏所说的孤独，她一直没弄明白。
　　“这单我们势在必得，看我把张总给喝趴下。”副总夸大其词。
　　张总就是这次的大客户。
　　苏只说了四个字：“量力而行。”
　　应酬的地点在五星级酒店，苏定了包厢，三人到了直接就此等候。
　　对方还迟到了一个小时，原本已经上了的菜冷了，撤掉又重新上了一次。
　　苏的脸色并不好看，忍着脾气露笑脸。
　　“苏总，不好意思，其他事耽搁了。”对方秘书还算礼貌得体。
　　而张总完全没在意他们，已经拿起筷子动了：“味道还不错。”
　　“张总，我们边吃饭边谈怎么样？”副总笑着道。
　　可惜张总并没有给好脸色：“吃饭的时候不谈公事。”
　　苏拧眉，又很快舒展开：“张总，吃饭怎么能少得了喝酒，我们敬你一杯。”
　　余冉冉作势也要站起来敬酒，结果被苏给按了下去，还给了她一个冷眼。
　　为什么不让她喝，余冉冉心里难受，还是以茶代酒了。
　　一杯酒下肚，张总严肃的神色终于缓和了一些，露出了今天来的第一个笑容：“这酒不错。”
　　副总更是连忙接话：“知道张总爱酒，我特意带了我珍藏多年的好酒。”
　　张总又兀自倒了杯，一口饮尽：“要知道我们的选择面还是很广的，并不是非你们公司不可。”
　　苏给他满上：“您说的是，但我们公司的业内口碑一直都是很好的，在行业里名列前茅，您选择我们才是最正确的决定。”
　　“不说这，喝酒。”张总绕开话题。
　　一杯又接着一杯下肚，张总的心情也跟着越来越好。
　　余冉冉恍然间明白了苏为什么不带她来，对方不仅难缠，还是酒鬼，不喝酒就不谈事，要是酒量不好，脑子晕乎乎的，完全就会被对方绕进去。
　　“苏总...”她担忧地轻唤了句。
　　苏的脸被酒气熏红，狐狸眼微微上挑，一颦一笑皆是风情，她看了她一眼便回收了目光。
　　余冉冉看着手中的水杯，知道了苏是要她偷偷往酒杯里掺水。
　　作者有话要说：
　　唔，差点忘记更新，最近都特别忙，二更不可能有了(有关公司内容纯属胡编)
　　感谢在2021-11-24 19:21:39~2021-11-25 19:46:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：栀虞 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

47.47 ・ ?
　　酒喝了几轮, 之前大言不惭的副总已经快不行了，他上了脸，思考的能力越来越弱, 只记得要拿下这一单。
　　对方依旧言笑晏晏, 酒量比他们要好太多，说话很有逻辑, 不见醉的样子。
　　苏显露了一些醉态，咬了咬舌根，让自己保持清醒。
　　余冉冉很急, 谈话也不见起色，这顿饭很可能要以失败而告终了。
　　“张总，我们之前就谈过, 当时你对我们公司是非常满意的, 一度让我以为我们能达成合作，现在您对这件事只字不提，是什么意思？”苏有些恼了, 她也是有底线的。
　　被一直牵着走，这种感觉让她很不舒服。
　　“苏总别生气嘛, 再陪我喝几杯，合同我会签。”张总依旧笑嘻嘻。
　　苏胃里一阵翻滚, 虽然让余冉冉给她加了水, 可酒劲上来了，抵都抵不住：“张总是个讲诚信的人, 我信你。”
　　话毕，苏连给自己倒了三杯, 一杯又一杯下肚，动作干净利落。
　　余冉冉只能干看着, 什么都做不了。
　　张总看得很开心，喝得也尽兴。
　　一开始他就没有要特别刻意刁难的意思，主要是看诚意，和其他公司相比，他们的确是最好的选择。
　　副总已经喝趴下了，苏看上去也不太行了。
　　余冉冉绷着小脸，从公文包里拿出之前就准备好的两份合同：“张总，很高兴您选择我们公司，信任我们，如果合同上有什么问题，我们后续可以再谈。”
　　张总打量了余冉冉几眼，之前没有注意，苏身边还有这么干净的人。
　　他很爽快地签了字，让他们都松了口气。
　　饭局结束，外面已经黑了。
　　唯一清醒的余冉冉送张总他们离开后，又折回了包厢。
　　还有两个醉鬼，苏还好，副总一个大男人，她实在弄不动。
　　余冉冉打了电话，让副总的下属过来送他回去。
　　等对方赶到了，余冉冉才从苏手中抽出合同小心翼翼地放进公文包里，准备送苏回家。
　　“苏总，还能站起来吗？”余冉冉担忧地问。
　　喝了那么多，苏一杯都没让她挡，要是她也喝醉了，就没人能照看她了。
　　苏那双锐利的眼眸难得出现呆滞的眼神，她目光慢悠悠地移到余冉冉的脸上，艰难地站了起来。
　　不到一秒，就跌倒到余冉冉怀里。
　　怀里的人温温软软，扑面而来的酒气熏红了余冉冉的脸，不知道的还以为她也喝醉了。
　　“送你回家好不好？”她放软了声音，扶着她走，苏比她高，她有些吃力。
　　苏的大脑被酒精麻痹了，思考变得很迟缓，半响才说：“好。”
　　看见余冉冉，她就很安心，她可以放心把自己交给她。
　　若是身边没有她，她定不会喝得如此烂醉，她知道余冉冉会把她护得好好的。
　　出了酒店，外面的冷风徐徐吹来，掠过两人的面颊，带来丝丝寒意。
　　苏喝多了，酒精带来的热量让她感觉不到冷，余冉冉吃力地扶着她，也出了一层薄薄的汗。
　　司机还在外面候着，等候多时。
　　余冉冉拉开后座的车门，把苏塞了进去，自己也坐了进去。
　　苏看着很轻，喝醉了异常地重，可能也与她的身高有关。
　　余冉冉一路一直守着她，喝醉了的苏也不说话，眼神空洞有些呆呆的，莫名地有些呆萌。
　　她按耐不住，接着外面昏暗的灯给苏拍了一张。
　　过了大约两分钟，苏看向她，倾身凑近，差点贴上她的脸，娇艳的红唇微张：“你...”
　　逼近的苏很有压迫力，即使喝醉了被如此盯着，余冉冉还是忍不住紧张到心跳加速。
　　离近了看苏，发现她更美了，纤细的睫毛长而卷翘，白皙细腻的皮肤泛着淡淡的绯红，微张的红唇散发着淡淡的酒香，熏得她都快醉了。
　　“苏总？”她实在是撑不住这样的美颜暴击。
　　苏定定地看着她，说话的语气都变缓变慢了：“刚刚是不是偷/拍了我？”
　　余冉冉被问得更紧张了，下意识地反驳：“没有。”
　　“真的没有吗？”苏露出困惑的神情，细长的柳眉轻蹙，鼻尖碰触到了她的鼻翼。
　　碰触到的一瞬间，余冉冉条件反射地用力推开了苏。
　　苏胃里一阵翻滚，差点吐在车上，刻在骨子里的修养让她生生克制住了。
　　“苏总，你没事吧？”
　　被这一推她清醒了几分：“下手真狠。”
　　“有没有哪里不舒服？”余冉冉焦急地问，去看她刚才推的地方。
　　苏双手捧住她的脸，掌心下的肌肤柔软细腻，她定定地看着她，从眉眼流离到唇瓣，眼神炽热。
　　她的指尖划过她的唇瓣，余冉冉的脸越来越烫，睫毛轻颤，就在她以为苏要亲上来的时候，对方倒在了她身上。
　　酒香扑来，对方柔软的唇印在了她颈肩，温热的气息灼热，最为撩人。
　　余冉冉一动不敢动，就维持这个姿势到了苏家楼下。
　　余冉冉扶着苏下车，她步履匆匆地走到垃圾桶边，终于忍不住吐了出来。
　　“别看我。”苏左手推开了余冉冉。
　　对方看见的一直都是她光鲜亮丽的模样，如此狼狈的样子她不想让她看见，怕有损于在余冉冉心中的形象，怕她不喜欢。
　　余冉冉怎么可能真的放任她不管，她反而贴得她更近：“有没有哪里不舒服，是不是特别难受。”
　　苏哪哪都不舒服，步子都是虚浮的，吐得整个人都有些虚脱：“我想刷牙。”
　　“好。”
　　余冉冉扶着她进了公寓，开门后，苏急匆匆地去了洗手间。
　　呕吐的声音再次传来，听上去就令人难受。
　　余冉冉揪心地站在洗手间门口，没有进去打扰她。
　　苏或许不知道她在她心中的形象早就崩塌了，从她掉马的那一刻开始，她的心态就变了。
　　她在她心中不再是高高在上的上司，不是圣洁不可高攀，苏变成了一个小人，一个骗取她感情的大坏蛋，一个也需要关怀和爱护的女人。
　　呕吐声停了，响起了洗漱的声音，里面的人渐渐安静下来。
　　余冉冉松了口气，打开门走了进去，苏正在刷牙，嘴上有许多泡沫星子，脸颊红红的，醉态还是很明显。
　　“苏总。”她喊了声。
　　苏看着镜子里的余冉冉，眼神停滞了一下又继续刷牙，仿佛没听见她在喊她。
　　刷完牙洗完脸后，苏脱了西装外套散落在地上，衬衫衣领被她扯开，娇嫩的肌肤因为她粗鲁的动作泛红，这一幕莫名的很色气。
　　余冉冉红着脸移开视线，弯腰把她扔在地上的外套捡了起来放在脏衣篓里。
　　苏从背后紧紧抱住了她，在她耳边低语：“余冉冉...”
　　耳边的声音温柔缱绻，背后紧贴着柔软，余冉冉身体僵硬，好半天才恢复正常。
　　她握住苏的手，轻声回应：“我在。”
　　苏醉眼朦胧，眸光流转，又仿佛很清明，她圈着她柔软的腰肢，下颚抵在她的肩上，声音很轻很轻：“余冉冉，你不是一无是处，你对我很重要。”
　　余冉冉桃花眼里闪过一抹异样，她转过身抬眼看她，苏依旧是一副醉醺醺的样子，眉眼间尽显媚态，随随便便一句话就触及到她的心灵。
　　苏其实什么都明白，是那个最懂听她，也最爱捉弄她的人。
　　“苏总？”余冉冉情不自禁地唤道。
　　“嗯？”苏把她圈得更紧了些。
　　“苏？”这还是她第一次这样叫她的名字。
　　有点吵，苏柳眉轻皱，目光落在余冉冉娇艳的粉唇上，她微怔，情不自禁地靠近，印上软绵的唇，触感比她想象中的还要美好。
　　余冉冉尝到了淡淡的酒味，比酒精更为让人麻醉的是苏温软的唇，心间泛起阵阵涟漪。
　　她好像也醉了，闭上了眼，被苏的气息全身心地包裹着，却还是忍不住想得到更多。
　　苏撬开了她的唇，与她温软的舌交缠在一起，她吻的毫无章法又极为动情，呼吸变得困难才不舍地退开。
　　指腹划过余冉冉泛着水光的唇瓣，对方的桃花眼都蒙上了一层淡淡的水雾，有点呆愣地直视着她。
　　苏徒然有点害羞，捂住了她的眼睛。
　　“怎么了？”余冉冉的脸也红了，她握住她的手腕想拉开她的手，结果怎么都拉不开。
　　“我刷牙了。”苏如是说。
　　余冉冉被她这样一提更羞了，她打消她的顾虑：“是甜的。”
　　“嗯。”苏笑了，可惜余冉冉看不见。
　　眼前灰蒙蒙的，余冉冉想扒拉开她的手，又怕对视会更尴尬：“你酒醒了吗？”
　　“我没醉。”
　　闻言，余冉冉拉开了她的手，看见苏红透了的脸颊，唇瓣微微有些肿了，狐狸眼含情脉脉地看着她。
　　还说没醉。
　　“苏，我们...”话未说完，余冉冉的裤腿就被暖暖咬住了，也不知道她什么时候过来的。
　　苏蹲下身，暖暖就立即扑到了她身上，苏捏着它的脸：“不许吃醋。”
　　“她是你另一个麻麻...”
　　作者有话要说：
　　提前放出最后一个存稿，呜呜呜
　　感谢在2021-11-25 19:46:35~2021-11-26 12:23:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Annie 60瓶；耶yi 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

48.48 ・ ?
　　那晚过后, 余冉冉变得患得患失，魂不守舍。
　　她不知道苏是喝醉才吻的她，又是忘记了, 还是故意不提起。
　　她们之间的关系没有发生任何变化, 除了她工作变上进，逢人就被夸外。
　　这让余冉冉对自我产生了怀疑, 她以前有那么差劲吗？
　　“又在走神？”苏抬眸看她，语气明显比之前要缓和许多。
　　余冉冉摇了头：“在想一些事情。”
　　“想什么，让你连水溢出来了都不知道。”苏本想看她什么时候能够反应过来, 水快溢出桌子了，她实在看不过去才提醒。
　　还好桌上没什么重要文件，要不然可不就是这样简单的一句责备了。
　　余冉冉回神, 看见桌上的惨状, 连忙拿来干净的抹布擦拭干净，又小声道：“没想什么。”
　　她想知道那晚的吻到底是什么意思，可是苏不提, 她不会主动开口询问。
　　“下班后去我家。”
　　巨大的欣喜填满了余冉冉的心尖，她告诉自己要矜持, 波澜不惊地询问：“为什么？”
　　苏好笑地看着她，装也装得像样点, 冒星星的桃花眼是要给谁看。
　　“你答应过我的。”
　　“答应你什么？”这回余冉冉是真的懵了。
　　苏笑容不减：“给身为酥酥的我做饭。”
　　“你当时是不是故意坑我的？”余冉冉都不记得答应她多少事情了, 现在细数起来细思极恐。
　　“至少我给自己挖了一个坑。”
　　“是什么？”余冉冉好奇地问。
　　苏弯唇：“要听你唱歌得喊一次老攻。”
　　余冉冉的脸瞬间发烫，全都是黑历史, 可是说到底被坑的还是她啊。
　　在网上老攻是好玩才叫的，可到了现实生活中, 不仅别扭还羞耻感爆棚。
　　-
　　下班后，余冉冉还是跟着苏去了她家。
　　苏不常做饭, 冰箱里的食材几乎没有。
　　连食材都不事先准备，就要她过来做饭，算盘打得真好，还得去超市买菜。
　　苏正在逗暖暖，脸上出现温柔的笑容，连唇角上扬的弧度都恰到好处，落日的余晖撒在她身上，美得像一幅画卷。
　　余冉冉的气瞬间消了大半，问她：“想吃什么？”
　　“你做的都吃。”苏还在给暖暖顺毛。
　　余冉冉突然发觉要是这个房子里没有暖暖，该得多冷清。
　　没来苏家之前，她不会想到她还会养宠物，或许平日里陪伴她最多的就是暖暖。
　　孤独是常态，苏一直特立独行，却是一个怕孤独的人，很矛盾。
　　“在想什么？”苏走到她身边。
　　“想你。”余冉冉脱口而出。
　　苏看着她白皙的脸蛋一点一点变红，忍不住想捏捏她的脸，找一找酒窝的位置，她还是忍住了。
　　“去买菜。”
　　“好。”余冉冉眼底划过一抹失落。
　　不小心说出内心的想法，她隐隐间是有期待的，却没想到苏避开了话题。
　　这是妥妥的渣女，只撩不负责，占了便宜擦嘴就走。
　　苏不知道她内心的想法，只知道她终于要吃到余冉冉做的菜了。
　　两个人一起去了超市，余冉冉拿了推车直奔生鲜区，既然是给苏做饭，一定得多做几个菜都行，还要让她见识见识她的手艺。
　　推车里很快被占满了，苏跟在她身后一直搭不上手：“我来推。”
　　“好。”余冉冉没拒绝。
　　两个人逛超市的感觉和一个人真的不太一样，心里装着对方，看见对方喜欢的东西就忍不住想买。
　　结账的时候，一个袋子里装着菜，另一个袋子里装的都是糖果和零食。
　　“我来提。”苏拿起两个袋子。
　　看着就特别重，余冉冉怎么可能会让她一个人拿，她去抢袋子，苏手一晃，她扑了个空。
　　她犯傻又抢另一边，又被苏躲开了。
　　“为什么不让我拿？”余冉冉有些气急败坏。
　　苏笑意盈盈地看着她：“你怎么那么可爱，抢都抢不到。”
　　余冉冉眨了眨桃花眼，这是被嘲笑了？
　　苏刚才被余冉冉萌到了，心情很好：“好啦，分你一半。”
　　余冉冉牵起环保袋的另一边，心里平衡了许多，不过是真的好重。
　　回到公寓，余冉冉清理出一些食材，剩下的放在冰箱里，戴上围裙开始做饭。
　　她动作熟练，刀功尚可，重要的是为她而做的。想到这一点，苏的心被填满，快要溢出来。
　　苏没忍住对着余冉冉窈窕的背影拍了一张，发了条微博。
　　酥酥：记录某人第一次为我做饭。
　　在余冉冉做饭的期间，苏和暖暖窝在沙发上，她玩着手机，刷微博评论。
　　[好多天不发微博，一来就是狗粮]
　　[我造了什么孽，追一部剧两位cv都脱单了，悲催的是都不是对方]
　　[照片里的小姐姐背影好好看，做的饭肯定也特别好吃]
　　[女神有女朋友了，我还没脱单！！]
　　余冉冉做完饭，把菜端上餐桌，她过去叫苏，发现她看手机看得认真，还以为是在看与工作有关的，无意间瞥见，是微博的界面。
　　“你发微博了吗？”她问。
　　苏立即关了手机，不紧不慢地回答：“嗯，发了一条。”
　　“吃饭了，去洗手。”
　　“好。”
　　见苏去洗手了，余冉冉还是耐不住好奇心，她去看苏发了什么，看完后心情久久不能平静。
　　居然偷/拍她，微博的内容真的很像官宣，可她还不是苏的女朋友。
　　高兴之余是落寞。
　　暖暖扒拉余冉冉的裤腿，又圆又亮的眼睛直勾勾地看着她，似乎是想跟她玩。
　　余冉冉蹲下，揉搓它的脑袋瓜，软乎乎的手感实在是太舒服了，她一下就被完全治愈。
　　“暖暖，过来。”苏唤道。
　　暖暖立即脱离余冉冉的魔爪，朝苏跑去，不停地蹭她。
　　余冉冉怀疑苏是故意的，没看见她玩的不亦乐乎吗？
　　苏没理暖暖，而是叫余冉冉去洗手，她也跟着她去了厨房。
　　洗碗池容不下两个人，两个人身体紧贴着，余冉冉微微异样，她打开水龙头，开始洗手。
　　苏似乎一点也不懂先来后到，手放在水龙头下冲洗，碰触她的指尖。
　　冰冰凉凉的，指尖碰触的瞬间又好像带了电。
　　“我洗好了。”余冉冉连忙退开，擦干手离开了厨房。
　　苏唇角微微上扬，不紧不慢地洗完走出去。
　　餐桌上的菜十分丰盛，有荤有素，样样俱全。
　　苏尝了一口，还不错。
　　两个人吃饭都没有说话，余冉冉的心静不下来，跟苏保持暧昧是又甜又折磨的一件事情。
　　她要的不是含糊不清，她要的是坚固肯定的关系，现在不清不白真的煎熬。
　　“挺好吃的，暖暖都一直在围着餐桌转。”苏不忍心，喂了它一块小骨头。
　　余冉冉憋嘴，苏对狗都比她上心，太可恶了，祝她永远单身，她要回家了。
　　不知道不能随便邀请女孩子来家里面吗？害她以为会对她说重要的事情。
　　“我要回家了。”
　　“这么早？”苏收回摸暖暖的手。
　　“外面已经黑了。”
　　“再留一会。”
　　说的这么义正言辞，不是工作的事情，凭什么又要她留下来。
　　余冉冉很郁闷，不想关系如此不清不楚。
　　“可是我这期干音还没录完。”她开始找借口。
　　“正巧我也没有，一起录。”苏还想跟她多待会，有余冉冉在的空间里，要鲜活许多。
　　这个人真难缠，她就勉为其难的留下来好了。
　　苏有一个单独的小录音室，隔音效果很好，但她不常在家录音，暖暖太黏了，关在外面会不停地扒门。
　　“暖暖是放外面还是带进来。”余冉冉看见它可怜巴巴的眼神，有些于心不忍。
　　苏沉吟片刻：“放外面吧。”
　　关上门的一瞬间，余冉冉听见了特别奶的呜咽声，可怜兮兮的。
　　“别管。”苏也有不忍，但为了不影响到录音克制住了。
　　门隔离了暖暖奶里奶气的叫声，只要听不见就不会特别在意。
　　“两个人一起录的话要快一些。”苏给她戴上耳机。
　　“嗯。”可是也要更紧张一些。
　　《绕云》已经进入尾声了，这期也是最后一期的录制，余冉冉忽然很舍不得。
　　因为《绕云》她结识了酥酥，遇见了不一样的苏，撞见了爱情。
　　录到最后几句台词的时候，余冉冉忍不住哭了。
　　“云秋的哭是隐忍的，你哭的太放肆了。”苏抹去她眼眶溢出来的泪水，动作轻柔。
　　苏温柔的举动让余冉冉更难过了，她哽咽着：“因为很舍不得，舍不得云秋，也舍不得剧组。”
　　更舍不得的是酥酥，她始终觉得酥酥和苏是有些不一样的，虽然她们是同一个人，但酥酥更真实，也更肆意。
　　“好啦，我都懂，还有最后一小段，录完好吗？”苏哄着她。
　　“好。”
　　最后一段剧情是林若获得了最佳女主角的奖项，云秋给她颁奖，两个人含泪热吻。
　　到吻戏时，余冉冉想借助手，结果猝不及防地被苏吻住。
　　她吻得温柔，并不急切。
　　闭上眼睛，余冉冉能感受到苏与她同样的心情，是温柔而热烈的爱意，很温暖。
　　分开时，苏的狐狸眼里透着盈盈水光，她轻声细语道：“我爱你。”
　　余冉冉的心不受控制地剧烈跳动着，心跳声代替她回应苏的那句话。
　　苏被她盯得红了耳根，脸颊发烫：“是台词。”
　　最后一句台词的确是这三个词，可苏用的是她原本的声音。
　　余冉冉不傻，知道她害羞了，她又羞又喜，连话都说不出来了。
　　“不小心用了本音，我们再来一次。”苏被她看得心痒痒，余冉冉咬着下唇害羞的模样实在太令她心动了。
　　余冉冉闻言，连忙捂住了她的嘴：“不说清楚，别想占我便宜。”
　　被捂住嘴，苏的眼睛一眨不眨地看着她。
　　余冉冉被盯得不好意思，鼓起勇气道：“我指的是我们之间的关系。”
　　苏拉开她的手，眼神无比认真：“有比我爱你还更深情的话吗？”
　　作者有话要说：
　　请告诉我比我爱你更深情的话！！
　　感谢在2021-11-26 12:23:12~2021-11-27 19:39:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Forever. 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：典辰 9瓶；墨白 7瓶；一只小铃铛(-^^-) 5瓶；fiona可乐猫、暖白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

49.49 ・ ?
　　最后一段戏, 不知道重录了多少遍，余冉冉的嘴都肿了，一碰就有微微刺痛的感觉。
　　苏实在是太坏了, 可现在这个大坏蛋变成她的女朋友了, 只要一想到这一点她就忍不住笑。
　　“音也交了，该把暖暖放出来了。”苏关了电脑, 去开门。
　　门一开，暖暖就直冲过来，明显等急了。
　　余冉冉后知后觉, 怎么感觉把暖暖放在外面打扰是一方面，更多的是不想让它看见少儿不宜的画面。
　　苏是蓄谋已久吗？也不排除这种可能，毕竟她有点腹黑。
　　苏的心情很好, 眼底都是餍足的神色, 她塞给暖暖一个磨牙棒，让它在一边玩。
　　“一起看会电视？”苏问她。
　　余冉冉点了头。
　　之前想离开是她们之间的关系没有明确，现在确定后, 她反而不想离开她。
　　余冉冉正襟危坐在沙发上，背崩得很直, 电视里在播什么她完全不知道，她想离苏近一点, 又想刚刚在一起会不会不太矜持。
　　暖暖跳上沙发, 刚好卡在她们之间的缝隙上。
　　好了，这回也不用纠结了, 余冉冉现在觉得暖暖一点也不可爱。
　　“暖暖，下去。”苏轻轻拍了一下它的脑袋。
　　暖暖听话地窝在了地毯上。
　　苏坐了过去, 紧贴着余冉冉。
　　接触到的肌肤温热，余冉冉甚至能感受到她身体的曼妙曲线, 这让她紧张许多。
　　“余冉冉，我冷。”苏靠着她，在她耳边低语。
　　冷？要怎么办。
　　余冉冉一时间傻了，看见苏只穿着一件单薄的长袖，不冷才奇怪。
　　“赶紧穿衣服。”余冉冉把她之前脱在一边的外套递给她。
　　苏接过反而把外套放在一边，她圈住余冉冉的腰肢，埋进她的怀里，闷声吐出一个字：“笨。”
　　余冉冉脸烧红了，她很喜欢苏的亲近，却没她主动，她回抱着她，享受这份温存。
　　苏把她抱得更紧了些，薄唇贴近她的脖颈蹭了蹭，感受到余冉冉身体变得僵硬，她笑了。
　　“余冉冉...”
　　“嗯？”余冉冉的眼尾有些红，与苏紧紧相贴，她有些难耐。
　　“就叫叫你。”苏轻笑，在她通红的耳尖上亲了一口。
　　余冉冉瑟缩了一下，苏有些过分了，过分撩人。
　　苏放在茶几上的手机不停在震动，打破了这份宁静。
　　谁都不想动。
　　“暖暖，把我手机拿过来。”苏指了指。
　　暖暖屁颠屁颠地勾着手机后，咬着递给了苏。
　　余冉冉觉得新奇：“它听得懂吗？”
　　“听不懂，做多了就明白要干什么了。”
　　苏躺在余冉冉的怀里，用一只手解锁，可乐在小窗轰炸她，群聊里也讨论得火热。
　　可乐：宝贝，你和余老师的吻戏配合的简直天衣无缝！
　　可乐：绝绝子，就像真的一样！！
　　可乐：你们这期又是一起录的，太甜啦
　　可乐：为什么你们都有喜欢的人了，在一起不好吗？
　　苏没回消息，手机给了余冉冉让她看。
　　余冉冉脸上就像打了腮红，绯红诱人：“都怪你，非要亲，现在别人都听出来了。”
　　苏只说了三个字就把余冉冉堵得说不出话来，她认真道：“我想亲。”
　　好吧，她也想亲。
　　“帮我回她几句。”苏赖在余冉冉怀里不肯起来，太温暖了，不想离开。
　　“好。”余冉冉想了想措词，回复她。
　　酥酥：恰好在一起就录了。
　　酥酥：余老师配的是不是超级棒！
　　酥酥：和她合作很开心，还想有下一次。
　　回复完后，余冉冉看了时间，十一点半了，她居然待了这么久。
　　“起来。”余冉冉推开苏，她要回家了。
　　苏不情不愿地爬了起来。
　　余冉冉站起穿上拖鞋，脚还没迈开，手就被苏拉住了。
　　“干什么去？”苏眉头轻皱。
　　“很晚了，要回家。”
　　“你就没一点舍不得我吗？”苏很想时时刻刻与她待在一起，而余冉冉显然不是那样。
　　“想，可是我还是要回家的啊。”余冉冉很想跟苏待在一起，可她还是有分寸的。
　　她们才刚刚在一起，要是过于亲密了，苏会不会腻了，一脚踹开她。
　　“再待半个小时，我送你回去。”苏一用力，直接把她拉进了怀里。
　　余冉冉不仅人软，整个人都是软的，抱着特别舒服。
　　“好黏。”余冉冉呼吸着好闻的幽香，闷闷道。
　　“你不喜欢吗？”
　　“喜欢。”余冉冉更小声了。
　　苏脸上有了笑容，拿起手机：“我看看你给可乐发了什么。”
　　联想到内容，余冉冉立即去抢苏的手机，可惜她手没有苏长，扑到她身上都没抢到。
　　暖暖看着打闹的两个人，打了个盹。
　　“哇，余老师真的超级棒呢，我还想和她有下次合作。”苏用欢快的语气说出了这段话。
　　“苏！！”余冉冉羞耻感爆棚，不是她要她回的嘛，这种语气是怎么回事。
　　“好啦，不逗你了，我们余宝宝都生气了。”苏乐得不行，揉了揉她的脸蛋，好可爱，心都化了。
　　“我生气了。”余冉冉被她揉得脸发红，桃花眼郁闷地看着她。
　　苏亲了亲她的唇：“宝宝，别生气了。”
　　宝宝什么的好油腻，这是哄吗？确定不是在奖励自己。
　　“你让我咬一口，我就不生气了。”余冉冉眨了眨眼，眸光澄澈动人。
　　“好。”
　　余冉冉有点不敢相信，看苏不似开玩笑的意思，她凑了上去，在她软嫩光滑的脸蛋上留下了一个浅浅的牙印。
　　就当是她经常欺负她的反击，咬了一口果然解气的许多。
　　余冉冉咬的力不大，这点痛对苏来说不值一提，就是这人还真咬了，一点都不知道留情。
　　苏冷着脸，眼眸淡漠，右脸上还有一个牙印，特别突兀。
　　余冉冉忽然有点紧张，拿不准她的心情，刚才轻松的氛围仿佛是错觉。
　　“苏总？”她试探地喊了声。
　　苏看着她的表情从得意再转变为小心翼翼，她心情愉悦：“亲一口就不生气了。”
　　余冉冉做了一个鬼脸：“我才不上当。”
　　苏瞬间黑脸，真学聪明了？
　　-
　　回家后，余冉冉的心情一直都很好，好到到家就把自己埋进被子里，小脸粉扑扑的。
　　在一起的第一天，她要好好记录一下，去发了条微博。
　　余生：某人好黏，和设想中的样子很不一样，还是很喜欢。
　　[呜呜呜，刚刚才酥酥那吃完狗粮回来]
　　[要不要这么过分]
　　[好甜，哭着祝福]
　　余冉冉开心到睡不着，激动地背了五十个英语单词，而剧组群还在唠嗑。
　　【策划】可乐：可恶，看见余老师的微博，我就知道我猜错了。
　　【策划】可乐：怎么可能真亲嘛，我想多了。
　　土豆：求干音！！
　　狐狸：同求！
　　清风：最后一期两位老师是一起录的吗，关系好好
　　【后期】奇奇要减肥：吻戏很真实，两位老师配合得天衣无缝。
　　【后期】奇奇要减肥：我也秉持着真亲的想法，可是两位老师都有女朋友了，不可能吧。
　　怎么都在讨论这个啊，余冉冉看得一个泡都不想冒。
　　酥酥：是真亲噢～
　　酸菜：？？
　　土豆：等等，我有点反应不过来
　　余冉冉眨了眨眼，怎么说出来了，笨蛋苏，她还没做好准备呢，这回不冒泡都不行了。
　　余生：假的
　　酥酥：嗯？.jpg
　　这虎视眈眈的眼神，她怕了还不行吗？
　　余生：好吧，是真的，真亲。
　　【策划】可乐：我就说嘛
　　【策划】可乐：等等，真亲的话...
　　土豆：woc，原谅我冒出脏话，不会是我想的那个意思吧
　　狐狸：麻麻，我磕到真的了！！
　　【后期】奇奇要减肥：好家伙。
　　清风：？？
　　群聊直接爆炸了，余冉冉去戳了苏。
　　余生：为什么要说出来？
　　酥酥：因为想让她们知道余老师是我的啊。
　　余冉冉脸上出现了小酒窝。
　　好吧，她就原谅她刚才不经商量的举动了。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-11-27 19:39:38~2021-11-28 19:57:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：可爱善良美丽大方的人 2个；聂蓉、半度 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：灰 10瓶；耶yi 5瓶；典辰、fiona可乐猫、捎 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

50.50 ・ ?
　　导演决定把她们在一起的好消息留到最后一期播完的时候, 直播宣布。
　　算是给听众的惊喜。
　　群里把这个消息消化了一晚上，大早上还有人在聊天。
　　余冉冉睡了一个好觉，她吃了早餐去上班, 在公交车上阅读专业相关的电子书籍。
　　要追赶苏, 不是真的嘴上说说而已。
　　上班的时候，余冉冉中规中矩, 她和苏私人的关系并不会上升到工作的层面，这点算是默契。
　　《绕云》的最后一期制作完后会在这周五准时更新，收官直播放在了周六晚上。
　　那天她和苏都不会上班。
　　中午, 余冉冉吃完饭就在工位上看书，收到了力力催她要苏签名的短信。
　　知道她和苏在一起后，力力简直兴奋到不行, 夸张到一把鼻涕一把泪嫁女儿的心态。
　　余冉冉正巧有书上看不懂的地方打算问苏, 反正不是想见她。
　　午休时间，大部分的人都在休息，余冉冉打开苏办公室的门, 发现她在办公，十分投入, 连她进来了都不曾抬头。
　　她又折了出去，买了一份饭带了上来。
　　“吃饭了。”余冉冉关上门, 把饭盒放在她桌上, 贴心地把饭和菜的包装盒都打开。
　　“谢谢。”苏拆开筷子，慢条斯理地开吃。
　　余冉冉一眨不眨地盯着她。
　　苏顶着她的视线, 没有一丁点的不自在：“怎么了，是不是有事情, 还是下班后想和我约会。”
　　“今天很忙，如果是约会的话可以考虑一下。”
　　提到约会, 余冉冉克制不住地心动了一下，她和苏还没有实质性的约会过。
　　不过苏的语气真的很欠揍，就像她求着她约会一样。
　　“不是，我才不想跟你约会呢。”
　　“那是什么？”苏抬起眼帘看她。
　　好像签名比约会更难以说出口，余冉冉踟蹰一番，小声道：“签名。”
　　“嗯？”苏没听清。
　　余冉冉提高音量，红着脸道：“帮我签一个名，力力要的。”
　　“好，就这一件事吗？”苏拿了一张空白的打印纸，用钢笔签了一个名递给了她。
　　余冉冉把它小心翼翼地折叠好放进口袋里，扭捏道：“不完全是。”
　　“想我了？”苏狐狸眼微弯。
　　“也不是。”余冉冉否认了，她是有点想啦，可是在工作的时候她不太想看见苏，会让她很有压力。
　　在公司，她不仅是恋人，更是一个严苛的上司，老板的位置直接顺位到第一位。
　　“就是书上有个地方不太懂，网上查了也搞不明白，你能教教我吗？”余冉冉别扭地向她请教。
　　苏把盒饭整理好放在一边，让她过来，看看是哪里不懂。
　　一靠近，余冉冉就闻到了她身上好闻的清香，干扰她的心神，让她无法思考。
　　“就是这里，弄不太懂。”
　　手机屏幕很小，苏贴进她，余光看见她脸上细小的绒毛，水润光亮的唇几乎要吸引她所有的视线，她定了定心神。
　　余冉冉问的地方刚好是她的知识领域内，苏很细心地为她解答，直到余冉冉听明白为止。
　　其实她的女朋友一点也不笨，一点就通，不然当初就不可能经过重重考验来到她的身边。
　　“原来是这样，我继续去学习了。”弄懂后，余冉冉绽放笑颜，
　　苏拉住了她，把她往怀里带，余冉冉猝不及防地坐在了她腿上。
　　“世界上没有免费的午餐。”
　　“可是饭是我送的。”余冉冉被她背对着圈着，压抑住异样委屈巴巴道。
　　苏只是怔了一下，很快反应过来，她轻笑：“那就换我来奖励你好了。”
　　下一秒，余冉冉被苏的手按住，被迫转头，被她吻住。
　　软绵的触感带着诱人的甜香钻入口腔，余冉冉眨了眨眼，又被苏蒙住了眼睛。
　　这确定是奖励她，不是奖励自己？
　　渐渐的余冉冉投入在这个柔情的吻中，到底奖励谁也不重要了。
　　分开后，苏给她擦了嘴，还嫌弃道：“都是口水。”
　　余冉冉桃花眼蒙上一层水汽，幽怨地反驳：“可是也有你的。”
　　“周六直播去我家？”苏擦了擦手。
　　这是得多嫌弃，余冉冉有点生气：“不去。”
　　“糖果巧克力都在我家里，确定不想带回去吗？”苏拨弄她鬓角的碎发，引诱着她。
　　上次余冉冉就想带回去了，结果苏死活不让她带回去，最后还说不是给她买的，那晚心情太好，她就没有计较。
　　原来是在这里留了一个坑！！
　　“不想。”她可以自己买的，又不是没钱。
　　苏的脸黑了大半，怎么变得如此油盐不进。
　　她抱住了余冉冉，头埋进她的怀里，软软糯糯地说道：“余宝宝，求求了～”
　　余冉冉直呼受不住，她明明不是喜欢少女声线的，可到了苏这就变了。
　　她想看看苏的表情，谁能想到吃人不眨眼的苏总在她这里是这样的画风。
　　苏埋在她的怀里就是不肯抬头，耳尖已经通红。
　　“苏总，其实我更喜欢你的本音，能不能重复一遍。”余冉冉的恶趣味上来了。
　　苏掐着她腰间的软肉，没有用力，她咬牙切齿：“余冉冉，不要太过分。”
　　“那我不去了。”余冉冉作势要从她身上下来。
　　怀里传来苏闷闷的声音，清冷的御音透着不悦：“好，最后一遍。”
　　―
　　周六晚上，直播准时开始。
　　苏给余冉冉削了水果盘，还给她弄了一些她喜欢的糖果，一起放在了电脑桌上，伸手就可以勾到的距离。
　　暖暖趴在余冉冉的脚边，还能给她暖脚。
　　“可乐又在催了。”余冉冉咬着糖果，说话含糊。
　　“嗯，我上账号。”苏带了防蓝光的平面眼睛，无端多了几分禁欲感。
　　余冉冉一直克制自己少看她，平日里也不见她带，一定是故意的，知不知道自己有多迷人，太犯规了。
　　苏只上了她的账号进了直播间，很快就被可乐抱了上去。
　　直播间里放着音乐正在暖场，时间差不多了，可乐来了一段完结特别伤感的开场白。
　　[呜呜呜，不想完结]
　　[我们余生晚上是不来了吗]
　　[我那么大一个老攻去哪里了？]
　　[不会是跟女朋友约会去了吧]
　　余冉冉看着弹幕捂嘴偷偷笑，就是不说话。
　　苏也弯了唇角。
　　“酥老师和余老师在一起，所以只登了一个账号。”可乐带着笑意解释。
　　[这个糖好苦]
　　[苦死了，两个人都有对象，在一起有什么用 ]
　　“今天的直播没有主题，这也是《绕云》最后一次直播了，大家就在一起随便聊聊，和茶会差不多。”导演开口说话了。
　　“对，很高兴当初接到可乐的邀请，来到了这个大家庭，相处很愉快。”苏声音俏皮又可爱，声线转换一点也不违和。
　　“你们是不知道，当时酥老师犹豫好久才答应的。”可乐想到当初，还真是不容易，她劝了好久。
　　“那为什么又答应了？”余冉冉也还记得，当时另一个主役一直没有定下来，知道是大神酥酥后，她激动了好久。
　　[woc，余生真的跟酥酥在一起]
　　[家人们，我兴奋了，管她们有没有对象，反正现在磕到就行]
　　弹幕的话题完全跑偏，大家都没在意。
　　苏踟蹰了一下才回答：“剧本是好的，知道余老师在，我才纠结了很久。”
　　[这不是爱情是什么？]
　　[为什么余老师在才纠结]
　　[这部剧之前两位老师没有任何交集吧]
　　所以说苏一开始就知道她是余生了，为什么要那么纠结，又是什么时候发现的，余冉冉现在脑子里冒出了一堆问题。
　　苏用苹果塞住了她的嘴，用眼神告诉她：直播完再解释。
　　余冉冉握住她的手，用力捏了捏，发泄她的愤怒。
　　“被某只猫咬了一口，好痛。”苏的声音听上去可怜兮兮的，弹幕全在心疼她。
　　余冉冉好气，可是在直播，又不能拿苏怎么样。
　　“《绕云》完结了，我有一个小小的心愿，想听酥老师喊我姐姐，完结之后就没机会听见了。”余冉冉装作哀伤的样子。
　　[我也想听]
　　[快喊，快喊！]
　　[《绕云》船戏上，酥酥喊姐姐的声音太诱了，我现在都没缓过来]
　　苏捏了捏余冉冉的脸，对着麦甜甜道：“大家听我喊姐姐都腻了吧，不如让余老师表演一个反差萌。”
　　[这个提议不错]
　　[女神太懂我了，我想听反差萌]
　　[搞快点！！]
　　余冉冉被捏住脸说话会含糊，她瞪了苏一眼，张嘴咬住了她弯曲的指关节，又舍不得用力。
　　苏松了手，这回真的是被某只猫咬了一口了。
　　余冉冉凑到她耳边低语：“你欺负我，我要回家。”
　　她当然不会离开，就是吓唬她，她也是想和苏待在一起的。
　　“好不意思，我来给大家唱一首歌吧，余老师身体不适。”苏立即改变了说辞。
　　[刚刚安静的几分钟发生了什么]
　　[女神，你是不是被威胁了，被威胁了就吱一声]
　　“酥老师不太听话，直播完我让她跪搓衣板。”余冉冉狡黠一笑。
　　苏还没说什么，可乐抢先说了：“余老师，你居然让我家宝贝跪搓衣板，果断分手，渣女！！”
　　弹幕在肉眼可见的速度下刷得飞快，余冉冉看都看不清。
　　[所以说她们两个才是一对]
　　[我靠，我还以为我磕的cpbe了，郁郁寡欢了好多天]
　　[女神果然是下面的那一个]
　　[身体不适，是哪种不适]
　　直播间里清甜的嗓音格外动人：“当然是我欺负余老师，她才身体不舒服的啦。”
　　[不信]
　　[肯定是生生欺负了我们酥酥]
　　[女神别怕，要是余生欺负你了，你就跟我们说]
　　余冉冉表示，她要退出直播间。
　　作者有话要说：
　　明天入职，如果没有按时更新就不要等啦
　　感谢在2021-11-28 19:57:40~2021-11-29 20:54:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：助 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：可爱善良美丽大方的人 6个；半度、Forever. 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：夏^ 25瓶；今天椰很饿 23瓶；五月南安 20瓶；池池池池池湛 10瓶；可爱善良美丽大方的人 2瓶；fiona可乐猫、落笙 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

51.51 ・ ?
　　好好的直播变成了口嗨, 具体真假只有胡编乱造的两人知道。
　　余冉冉说不过苏，直播间里的人又都向着她，她的粉丝知道苏是她女朋友后, 还都要她让着她。
　　简直不活了。
　　她借着上厕所为由, 带着暖暖出了小房间。
　　她拿了几粒狗粮逗暖暖。
　　“苏是不是很坏，是的话就吃了这个。”余冉冉把狗粮放在手心。
　　暖暖看了看她, 毫不犹豫地吃了。
　　“苏比我笨。”
　　暖暖又吃了一颗。
　　“苏是心机女。”
　　暖暖吃了。
　　余冉冉很满意，抱着它的狗头使劲摸了摸：“姐姐给你找找看，还有没有别的吃的。”
　　“你要它喊你姐姐, 那喊我什么？”苏的手顺势搭在余冉冉的发顶。
　　余冉冉心中一惊，这场景莫名的熟悉，她故作镇定：“直播结束了吗？”
　　苏蹲在她身边, 摸了摸暖暖哒脑袋瓜：“嗯, 刚刚结束的。”
　　“我饿了。”余冉冉转移话题，怕她扯到暖暖身上来。
　　苏唇角微扬：“我给你煮面条。”
　　“不好吃的话不吃。”余冉冉鼓嘴。
　　苏戳了戳她的脸，冷声道：“必须吃完。”
　　苏去厨房煮面条了, 余冉冉跟暖暖心不在焉地玩了会，很好奇她离开的这会直播间里聊了什么。
　　她找到手机后, 寻找直播间的回放，这才结束没多久, 各大平台就有人上传了回放。
　　余冉冉点了进去, 直接拖到了最后的十分钟，认真倾听, 苏的声音很好分辨，辨识度很高。
　　“粉丝们和我们都很好奇谁追的谁, 具体怎么在一起的，余老师不在, 酥老师可以放心大胆地回答。”可乐不是在搞事情就是在搞事情的路上。
　　“关于这一点没有切实的说法，很自然地就在一起了。”苏回答得很快。
　　余冉冉对这句答案姑且算满意。
　　苏又补了句：“能被她同样喜欢着真的很开心，也很幸福。”
　　余冉冉不知道重复听了这句话多少遍，还有一个一直被她忽悠掉的问题。
　　苏为什么会喜欢她，又是从什么时候开始知道她是余生的，很多问题都搞不清楚，但是能感受到她切切实实的喜欢。
　　“面好了，尝尝。”苏端着一碗热气腾腾的面过来。
　　面上还撒了葱花，卖相还不错。
　　暖暖好奇地嗅了嗅，然后又不感兴趣地找个地趴着。
　　余冉冉拿起筷子嗦了一口，汤汁和面条完美地融合在一起，葱花的清香让人食欲大开，味道比想象中要好太多。
　　“还不错。”余冉冉给了一个肯定的评价。
　　苏坐在她身边，瞧看见她手机还亮着的界面，随口问：“在看回放吗？”
　　“没有。”余冉冉反应极快地把手机收了起来，脸烫烫的。
　　“好，我不看，吃面。”
　　余冉冉吃完面，胃里都暖了起来，她去洗了个碗，折回来后挨着苏坐下。
　　“现在我要严格拷问你。”余冉冉严肃道。
　　苏配合道：“嗯，你说。”
　　“为什么进组会犹豫，还是因为我。”余冉冉圈住了苏的脖子，头埋在她的香肩上，要是回答让她不够满意，她会毫不犹豫地咬一口。
　　难得如此主动，苏抱住了她：“很早的时候我就发现你是余生了。”
　　余冉冉垂眸，微微张唇咬了一口，留下一个小齿印，发泄她的不满。
　　不疼，反而痒痒的。
　　“属狗的吗？”苏?道。
　　余冉冉不说话，在她怀里哼哼唧唧，烧红了脸，从接触的一开始就知道了她的身份，简直不要太尴尬。
　　她还记得苏进群的时候，她就喊了她老婆，好难为情。
　　余冉冉在苏怀里蹭来蹭去，整个人都别扭极了。
　　苏眸光微暗，被她蹭得体温都在上升，她冷声道：“坐好。”
　　余冉冉委屈巴巴，桃花眼含着泪光看着她：“你凶我。”
　　苏拿她没辙：“怪谁呢，只能怪你自己太不小心了，摸鱼的时候屏幕调那么亮是给谁看。”
　　余冉冉捂住她的嘴：“不许再说了。”
　　苏狐狸眼微眯，拉开她的手：“不是你要我说的吗？”
　　“反正就是不许说。”
　　“好。”
　　余冉冉抱着苏温存了好一会，等心底的那股羞意散去，她才坐了起来，与苏拉开距离。
　　她去倒了杯水，回来的时候看见苏抱着笔记本在办公。
　　余冉冉没有打扰她，带着暖暖去了录音的小房间。
　　很晚了，暖暖都困了，没一会就在她旁边睡着了，还有微弱的鼾息声。
　　余冉冉不知道苏什么时候才能弄完工作，她无聊的刷微博，逛了逛自己的超话。
　　超话热闹的像过年一样，粉丝扬言粉了七年，她孩子都有了，现在终于看见她嫁出去了，找了一个好归宿。
　　有这么夸张吗？余冉冉扬起唇角。
　　微博里出现了许多私信，大部分来自苏的粉丝，无一不是要她对苏好点，不能欺负她。
　　余冉冉想，要是你们知道女神的真实面貌，看你们还会不会这样说。
　　好歹官宣了，不可能微博都不发一条。
　　她刷了一下关注列表，苏早就发了，就在她离开直播间的那小会。
　　酥酥：揭秘，我的女朋友就是人见人爱，花见花开的余小姐，不许再喊她老攻了，不然我会带着大刀杀到你们家的。
　　[从生生那边来的，好大的醋味]
　　[祝99，含泪祝福]
　　[不敢喊，不敢喊，但我可以偷偷喊呀]
　　[你们太坏了，我不喊老攻，我喊老婆]
　　既然苏发了，她就转发加评论好了。
　　余生：亲亲。
　　转发完后，余冉冉又看了看自己微博底下的评论，唇角上扬的弧度越来越大。
　　暖暖忽然睁开了眼，看见站在门口的苏就跑了过去。
　　直到一个亲亲落在余冉冉的侧脸颊上，她才恍惚间反应过来。
　　“工作弄完了？”余冉冉碰触了一下被亲的地方，微微氵显润。
　　“嗯，可乐说要组织群里的大家面基，有想法的可以报名。”苏垂眸，把弄她的发尾。
　　余冉冉提起了兴趣，她之前和力力就是偶然的一次面基，到现在关系越来越好。
　　“报名的人多吗？”
　　“大部分的人都报了，剩下的几个没有时间，然后就是你和我了。”
　　“什么时候啊，在哪里，我挺想去的。”余冉冉一连抛出好多问题。
　　苏?了?：“就在B市，可乐说特意定在我们两个在的城市，所以必须参加。”
　　余冉冉眨了眨眼，总感觉没有那么简单。
　　可乐之前就表达过想要见苏的想法，奈何苏没有同意，于是借此机会...
　　“忽然不想去了。”余冉冉改变了主意。
　　酥酥就已经足够吸引人了，再加上好看的皮囊，就真的是人美声甜了，觊觎苏的人只会越来越多，特别是剧组的土豆，对苏抱有别样的想法。
　　“为什么？”刚才不是还挺兴奋的。
　　余冉冉起身在她唇角亲了一口，占有欲很强地说道：“你是我的。”
　　气氛刚刚好，苏试探地问：“今晚留下来。”
　　良久，余冉冉别过脸，微微羞涩道：“好，可是我没有换洗的衣物。”
　　“穿我的。”
　　―
　　苏的睡衣对余冉冉来说稍微大了点，还有点小性感，明明是初冬，却给她拿的夏天的睡衣，很难不让人想歪。
　　余冉冉洗完澡就钻进了被窝里，满是苏的清香，就像被她包裹住，很温暖的感觉。
　　在一起之后，她和苏都没有同眠过，唯一一次还是在酒店意外睡在了一起。
　　这次比上次还要紧张，余冉冉关了灯，房间里陷入黑暗，这样看不见的环境让她安心不少。
　　“怎么关灯了？”苏的声线比任何时候都要温柔。
　　感受到苏的靠近，还有沐浴的芳香，余冉冉不由往边上挪了挪，她小声道：“因为我想睡觉了。”
　　“这么早？”苏揽着她的腰往怀里带了带。
　　余冉冉表示不早了，都过了十二点了。
　　她推了推苏，拉开了一点距离：“明天还要上班。”
　　“余冉冉，你在想什么？”苏凑到她耳边，轻声低语，“你暂时还是安全的。”
　　耳尖酥麻，余冉冉仿佛被苏的话给烫到了，她明知故问：“什么叫暂时安全？”
　　“这叫浅尝而止。”话闭，苏印上了她唇，慢慢品尝她的香甜，从衣摆探入。
　　陌生的感触让余冉冉浑身发烫，被触碰到的地方都像火烧般，连呼吸都频率都掌控不住。
　　“明白了什么叫浅尝而止，现在知道什么是暂时安全了吗？”
　　作者有话要说：
　　余冉冉：不明白不明白！！
　　感谢在2021-11-29 20:54:49~2021-11-30 20:16:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：半度、S 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小玖玖 38瓶；晓楼 20瓶；咸鱼 5瓶；落笙 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

52.52 ・ ?
　　面基的时间在休息日, 定在了一个大家都有空的日子里。
　　随着时间的临近，大家都愈发兴奋。都迫不及待地想见苏。
　　苏在面基那天叫人举办了一个假面舞会，充满了神秘与刺/激。
　　场地已经预定好了, 时间和地点都发在了群里, 就在星期天的晚上七点。
　　余冉冉可是看着剧组群里的人一天比一天兴奋，她却高兴不起来。
　　面基的前一天, 下班后，余冉冉坐在办公室一直没走。
　　踟蹰片刻，她给苏发了短信。
　　余冉冉：工作弄完没
　　苏：怎么了？
　　余冉冉犹豫片刻回道：可以陪我一起买衣服吗？
　　苏：好。
　　过了差不多一刻钟, 余冉冉等到了苏，她脸色稍差，透着工作的疲惫感。
　　“要不不去了。”余冉冉担忧道。
　　苏张开双臂, 淡笑：“充电。”
　　余冉冉扑进她怀里, 踮脚在她唇角亲了一口。
　　怀中的人温温软软的，缠绕着丝丝甜香，令苏着迷, 光是抱着余冉冉就能让她上瘾，当真是小妖精。
　　再不舍也要松开。
　　“怎么突然想买衣服了？”苏问她。
　　余冉冉有些不好意思, 她扯了扯自己的脸蛋又拉了拉衣摆：“你看我的长相和穿搭和粉丝心目中的形象一点都不搭。”
　　其实这些都不是最重要的，重点是得让苏同她穿上情侣装, 明天的面基才会让她安心。
　　苏还真认真打量了余冉冉一番。
　　余冉冉的长相偏柔美, 身材娇小，第一眼给人的感觉就是纯良无害, 眼眸清澈，干干净净的, 让她不禁想玷污。
　　“面基照片发出去，粉丝恐怕要改口喊你女儿了。”苏笑道。
　　余冉冉气鼓了嘴：“什么鬼女儿, 应该是老婆！”
　　“这两个字只能我来叫。”苏敲了一下她的脑袋瓜。
　　余冉冉吃痛，又在苏身上留了一下牙印。
　　-
　　商场里人来人往，品牌店里的衣柜展架上挂着各种潮流服饰，目不暇接。
　　现在是初冬，更是新品上市的时候，余冉冉看的都拿不定主意了。
　　她的目光转移到苏身上，她穿的简单，米灰色的内搭，外面是一件经典经典永不过时的黑色大衣，阔腿裤，短靴子。
　　简约大方，又尽显高级感。
　　“苏。”余冉冉挽着她的手，脑袋朝她蹭了蹭。
　　“怎么了？”苏不知道她又在打什么坏主意。
　　“我想穿你的衣服可以吗？”她知道苏有轻微的洁癖，可上次也借她睡衣了，大抵是不嫌弃她的。
　　苏握住了她的手，牵着她进了一家店：“我的尺码和你不搭，我给你挑一套。”
　　“不要，我掏腰包，我们一人买一条裙子吧。”余冉冉还记得她的目的。
　　苏不会拒绝：“好。”
　　导购员跟在她们后面任她们挑选，偶尔会解说几句。
　　“有什么新款吗？”余冉冉拿不定主意。
　　想要一时改变风格还挺难的，她已经有自己固定的穿搭风格了，其他的好看归好看，却难以让她买下来。
　　导购员立即热情地推荐：“这一排都是昨天到的货，都是我们店的最新款，您看看有没有喜欢的，需要我推荐吗？”
　　“还有这款是闺蜜款，一黑一白，领口有一点小心机的设计，包括收腰的地方...”
　　“我们想试试这款。”余冉冉听了她的解说，心动了。
　　连衣裙的款式很大众，不同的地方就在于她的那些小设计，有两种颜色，一黑一白，又不完全一样，能在对方的衣物上找到想对应的图案，相映成趣。
　　“小姐您的眼光真好，这款新品我们销量最好，我现在按照你们两个的身材拿尺码。”
　　余冉冉突然出声阻止：“等一下，我想一下颜色。”
　　她纠结是白色好还是黑色好。
　　黑色更神秘，透着性感和高贵，而白色纯洁，清新淡雅。
　　“苏，你会选什么颜色？”余冉冉问身边的人。
　　苏没她那么纠结，果断道：“黑色。”
　　“那我就要黑色了，给她拿一件白色。”余冉冉愉快地作出决定。
　　苏猜得到她的脑袋瓜里想的什么，无非不是想按照她日常的穿搭出席明天的假面舞会。
　　商场里有暖气，在更衣间里换衣服并不会冷。
　　苏换好后很快就出来了，她站在镜子前看了看，还算贴身。
　　她很少穿白色的裙子，与她的气质不符，看上去太温婉了，震慑不住员工。
　　导购员被苏惊艳到了，不停地夸夸夸，不同于对其他顾客的虚与委蛇，而是真情实感的夸赞。
　　好听的话苏听过太多，她没什么反应，在想余冉冉怎么还没出来。
　　过了差不多五分钟，苏又看了下表：“我进去看看。”
　　她敲了隔间的门：“什么时候出来。”
　　里面传来余冉冉软甜含着哭腔的声音：“苏，拉链卡头发了，我弄半天弄不好，头皮好疼。”
　　苏一边想着她笨，又关切道：“别急，开门我跟你弄。”
　　余冉冉开了门，苏钻进去后又迅速关上。
　　苏打量着她，余冉冉眼圈微红，清澈的眸子看着她，贝齿轻咬着下唇，唇线更深也更诱人了。
　　更衣室的空间狭小，两个人贴得极近，彼此呼吸频率感受得一清二楚，心跳都在不自觉地加快。
　　余冉冉去拨弄头发，头皮被扯得生疼，桃花眼里出现了生理盐水，水光潋滟。
　　“别动，我看看。”苏靠近她，看了看她背后的情况，有几根头发被拉链卡住了，“马上就好。”
　　余冉冉一动不动，只要她偏头，唇就能擦过苏莹白的耳尖，这对她来说无一不是煎熬，只希望快点结束。
　　苏弄着拉链，指尖难免不会碰到她光滑的肌肤，微微的痒意让余冉冉忍不住瑟缩。
　　“怎么了？”苏瞥见她红透了的耳尖，明知故问。
　　“痒...”余冉冉温温吞吞。
　　苏帮她拉好拉链，又整理了一下头发，才道：“好了。”
　　一听好了，余冉冉心情好转，想出去对着镜子看看效果。
　　还没打开门，猝不及防就被苏逼退在墙角。
　　余冉冉眼神闪躲，不敢对上她凌厉的视线，杀伤力太足，她腿会直接软掉。
　　“亲一下再走。”苏按住她的手腕，目光在她唇上流离。
　　余冉冉禁不住害羞，摇了摇头。
　　苏耳尖泛红，面上镇定自若，毫不掩饰那份想要亲近的心情：“不亲的话，就不让走。”
　　余冉冉要急死了，导购员在外面看见她们这么久还没出去会怎么想，这个人还使坏。
　　“就一口。”
　　“嗯。”
　　余冉冉视死如归地踮脚亲上她的唇，本想一触即分，可真正感受到柔软香甜的滋味时，又舍不得了。
　　她的唇软得似棉花糖，却比棉花糖要甜，就连夹心也要更甜润，忍不住想贪欢得到更多。
　　更衣室的空气越来越稀薄，呼吸的每一口空气都是甜的。分开时，两人都红了脸。
　　苏擦了擦她的唇角，满意地开了门。
　　两个人一起出来的那一刻，导购员眼前一亮，两人的姿色各有千秋，站在一起时，一黑一白又格外相配。
　　她忽悠了她们脸上不自然的绯红，以为是在更衣室里闷太久的缘故。
　　余冉冉拉着苏站在镜子前，苏的气质变得温婉，气势上终于没有被压一头的感觉。
　　重点是，衣服看上去就是一对。
　　余冉冉在打量苏，苏同样也在打量她。
　　黑色的连衣裙被余冉冉穿出了几分俏皮和小性感，露出的小腿笔直纤细，桃花眼微弯的样子像足了小妖精。
　　有点后悔面基了。
　　“就这两件了。”余冉冉很爽快地确定，换下衣服后去前台结账。
　　两件连衣裙花了她一个月的工资，花得她心满意足。
　　-
　　面基当天下午，苏让她先去她家。
　　余冉冉化完妆换完衣服，磨磨蹭蹭了好长一段时间，拿起边上的手机时，她临时有了个主意。
　　她上了微博，用自拍杆固定手机，开了一个直播，还是视频那种。
　　直播间陆陆续续涌入不少人，到十二万的时候才稳定下来。
　　“哈喽，今天要跟剧组的小伙伴面基了，现在正在出发的路上，给大家直播福利。”余冉冉用的是自己本音。
　　她很久没有直播了，之前没有露脸的经历，这次面基本就会流传出一些照片，剧组的大家也都不在意爆照。
　　[我退出去又进来看了看，反复确认没有进错直播间]
　　[酥酥是不是拿了我们余宝宝的账号直播]
　　[？？我们余生这么甜美的吗？声音还这么软，不科学]
　　[不用怀疑，肯定是酥酥！！]
　　直播间的弹幕一片混乱，往余冉冉完全意想不到的方向发展，由于她网上形象与现实反差过大，粉丝们都把她当成了酥酥。
　　直播间里的人还在涌入，有大量从酥酥那边过来的，人数一下飙升到了五十多万，余冉冉这辈子直播都没这么多人过。
　　[酥酥，我来啦！]
　　[哇，第一次看见酥酥真人，好软的样子，比想象中还要好看]
　　[余老师是不是也在身边，怎么用的是她账号]
　　[两个人是同居了吗，好甜]
　　[酥酥好好看啊，我要变成颜粉了怎么办]
　　余冉冉都懵了，怎么搞？
　　[是我卡了吗，怎么画面定格了]
　　[我也是，好像卡了]
　　[奇怪，我退出重进来是这样啊]
　　“不是卡了噢，是我刚刚网不太好，我和余老师没有在同居，现在我们去找她。”余冉冉反应过来后，将错就错。
　　作者有话要说：
　　居然被你们猜到剧情了，不好玩
　　感谢在2021-11-30 20:16:25~2021-12-01 21:53:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：半度 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：西风渭水L 74瓶；栗子不用举 20瓶；Trigger. 18瓶；56316515 10瓶；和光同尘、五月南安 5瓶；典辰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

53.53 ・ ?
　　为了防止在公交车上自说自话被当成怪人, 余冉冉打了个车。
　　[现在是去余老师的家吗？]
　　[家人们，我好兴奋]
　　余冉冉看见她们把她们弄反，说名字时, 还是忍不住出戏, 她眉眼弯弯，强忍着笑意。
　　“嗯, 没错，现在是去余老师的家，待会你们就可以看见她啦。”自己说自己的感觉还挺怪异的。
　　“直播时间不会很长, 待会到余老师家让你们看她一眼，我就下播了。”
　　[不，我舍不得]
　　[能不能久一点]
　　[让我们多看你老婆一会吧]
　　余冉冉是真的被这届粉丝给逗乐了, 小酒窝就没淡下去过：“不可以哦。”
　　一路上跟粉丝聊天, 时间流逝得飞快。转眼就到了苏的小区楼下。
　　为了避免暴露地址，她的镜头一直在乱晃，避免照到什么标志性的建筑。
　　[麻麻, 我脑袋晕]
　　[太模糊了，酥酥注意镜头]
　　余冉冉没管弹幕, 她乘坐电梯到了公寓门口，输入密码开了门。
　　“来了, 有没有吃午饭？”苏一直在客厅等她。
　　“吃了。”
　　[好温柔的声音]
　　[这个御姐音我好爱, 余老师杀我]
　　[未见其人先闻其声]
　　苏见她拿着自拍杆：“在直播？”
　　“对！”余冉冉用眼神警告她，可不许乱来, 粉丝都看着呢。
　　苏招手让她过来坐。
　　余冉冉凑过去坐在了她身边，手机的镜头捕捉到了苏。
　　[余老师好漂亮, 啊，我的口水]
　　[情侣装诶, 我不要活了，好配]
　　[余老师简直就是我的理想型，好好看！！]
　　苏看着弹幕，怎么有点奇怪，她脑子转得快，很快就反应过来了。
　　“大家好，我是余生。”苏对着镜头打了一个招呼。
　　余冉冉错愕地看了苏一眼，竟然没暴露，粉丝好惨，还在被傻傻懵在鼓里。
　　[是不是要下播了]
　　[前面的，别提啊]
　　[快点刷弹幕，别提！！！]
　　“怎么突然直播了？”苏喂了她一颗糖。
　　余冉冉下意识地就含在嘴里：“很久没直播了，给她们福利。”
　　[感动，酥酥有一天也知道要主动营业]
　　[？？老粉表示酥酥从来没直播过，除了在剧组]
　　[我也想吃糖，默默截屏找牌子]
　　“粉丝好像发现不对劲了。”苏弯了狐狸眼，真的有够皮的，她的粉丝比余冉冉还傻，被骗了这么久。
　　余冉冉看着满屏飞的弹幕，有点没反应过来，她拨弄嘴里的糖：“唔，被发现了。”
　　[我现在脑子是懵的]
　　[所以在我们眼前软乎乎的女生是余老师？？]
　　[酥酥好像温柔的大姐姐，和我想象中完全不一样]
　　余冉冉很想说，你们对苏的误解有点大，她的温柔仅限今日。
　　“抱歉，这个是余老师跟大家开的一个小小的玩笑，直播到这就结束了，直播内容和截屏不要流传出去，剧组的小伙伴们还不知道我们信息，要保持神秘感。”苏做了一个嘘声的动作。
　　她狐狸眼微弯，眸光中流露的笑意透着蛊惑的味道，透着万种风情，迷惑人心。
　　[收到，我们会保密的]
　　[我更爱酥酥了]
　　[余老师是下面那一个，我的十万字同人文逆攻受了]
　　[求求，再播十五分钟]
　　余冉冉一直盯着弹幕，脸上的笑容渐渐消失，毫不犹豫地关了直播。
　　关的猝不及防，不仅粉丝没反应过来，苏都怔了一瞬。
　　“怎么了？”她问。
　　余冉冉皮笑肉不笑，她担心的事情还是发生了，苏不仅有美丽的皮囊，还有丰富的内涵，怎么可能不被人吸引。
　　“我们不去面基了好不好？”余冉冉勾搭苏的手，挠她的手心。
　　苏抽出手，在她手心放了一颗巧克力。
　　余冉冉不明白什么意思，清澈的桃花眼直视她。
　　“捂着会化，终究是要见人的，以后还要见家长的。”苏不紧不慢地说，剥开她手心里的那颗巧克力，喂进她嘴里。
　　嘴里的巧克力微微泛苦，入口顺滑，渐渐有甜味，余冉冉的心也随着这颗巧克力慢慢融化。
　　她堵住了苏的唇，手指用力卷曲到泛白，微微颤抖的睫毛出卖了她的紧张，在苏的嘴里，她尝到了比巧克力更甜的味道。
　　苏自不会放过到嘴边的美味，她按着余冉冉的脑袋不让她离开。
　　结束后，余冉冉埋在苏怀里，哼哼唧唧了好长一段时间，脸上的羞意才散去。
　　-
　　晚上的假面舞会如期举行，里面的灯光幽暗，音乐和灯光烘托了氛围，大家都戴上了面具。
　　余冉冉和苏站在一起，一黑一白的衣服很相称，就像舞会里混入了一只黑天鹅和白天鹅。
　　可乐从进场开始，就把现场的人摸清了，谁是谁她一清二楚。
　　她四处游走着，目标极为明确。
　　直到余冉冉和苏一起进来的那一刻，她的眼睛就亮了，锁定了她俩。
　　苏和余冉冉正四处闲逛，比起猜谁是谁，余冉冉现在对吃食更感兴趣。
　　她吃着小甜点，小口地抿了一口酒，心里美滋滋的。
　　“别吃太多。”刚开始苏还能纵容，最后直接看不下去了，像个仓鼠。
　　“嗨喽，两位小姐姐好啊。”
　　听声音就很熟悉，余冉冉回眸，眼前的女人一头齐耳短发很利落，面具遮盖了她大半张脸，加上服装炫酷，给人一种酷酷的感觉。
　　苏的反应很快，光听声音就知道是谁了：“可乐吗？”
　　“这么快就知道了，我还想让你们猜猜。”可乐语气懊恼，一点都不好玩。
　　余冉冉忍不住笑了：“那你猜猜我是谁？”
　　可乐认真打量着余冉冉，她的眼眸明亮清澈，嫣红的唇瓣很是可人，腰肢纤细，小腿细直，窈窕有致，是名副其实的小妖精。
　　“酥酥。”她毫不犹豫道。
　　余冉冉眉眼弯弯：“错啦，这杯酒喝了。”
　　可乐不信，两人今晚的打扮明显就是一对，气质方面都很出挑，除了酥酥和余冉冉她想不到别人。
　　“我是酥酥，她是余生。”苏言简意赅地解释。
　　可乐惊讶得捂嘴，有没有搞错，眼前这个气质清冷的女人居然是酥酥，她那么大一个可爱的宝贝呢。
　　余冉冉被她惊讶的反应逗乐了：“其实今天粉丝们也都搞错了，把我们两个认反。”
　　“粉丝们很正常，是你们离谱。”可乐用怪异的眼神看着她们。
　　“有吗？”苏一脸冷漠。
　　可乐莫名感觉有点冷，她很想冲苏大喊，还给她那个可爱温柔的酥酥，这反差也忒大了点。
　　“宝贝，你能不能正常一点。”
　　苏依旧冷漠：“我很正常。”
　　余冉冉鼓嘴：“不许喊她宝贝！”
　　好家伙，一个比一个凶，可乐很憋屈，这跟她想象中的面基不一样。
　　行吧，她去找别的小姐姐玩，这两位惹不起。
　　可乐走后，苏眉眼荡开笑意，露出在外人面前不存在的温柔神色：“好凶啊。”
　　余冉冉微怔，苏居然说她凶，是不是吓到她了，她其实是一个很温柔的人。
　　苏摸了摸她的头：“也很可爱。”
　　在舞会揭开身份之前，不出意料的所有人都把她和苏弄反了，好笑的同时又自我怀疑，现实和网上就那么不像吗？
　　不过苏是真的不像，这个人一直待在她身边，她居然没发现。不是她蠢，而是苏隐藏太深了。
　　她想问苏，为什么会配音，性格反差又为什么那么大，现在这个环境显然不是时候。
　　节奏舒缓的钢琴曲目忽然换了，换成了优雅的华尔兹，舞会的中央拥入了好几对舞者，舞姿并不优美，甚至有点搞怪，但很好玩。
　　余冉冉做了一个并不标准的邀请动作，笑容灿烂：“酥老师，我能邀请你跳一支舞吗？”
　　眼前的女孩逆着光，笑容纯真，脸上的两点小酒窝更是可爱，她的眸子里有星星点点，而星星点点是她。
　　苏不受控制的心悸，她搭上她的手心，浅笑道：“我很荣幸。”
　　身体随着音乐的节奏律动，渐渐来到舞台中央，成了全场的焦点，明明没有练习过，两个人配合的意外默契。
　　昏暗灯光下，一黑一白的身影相互交映，摇曳生姿，如同天使与魔鬼共舞，宛如画卷。
　　可乐把这一幕拍了下来，深藏功与名。
　　一曲结束，大家陆续摘下面具。
　　余冉冉伸手替苏摘下，淡漠的眉眼一点点的展现在她眼前，又化为柔柔的笑意，是独属于她的温柔。
　　苏摘下她的面具，轻声道：“发什么呆，可别真是个呆子。”
　　余冉冉白净的脸蛋染上粉晕：“才不是什么呆子。”
　　“你们两个能不能不要一直黏在一起，也给我们一点交流的空间。”这次面基土豆也来了，她脸色很红，喝了不少酒。
　　她一直仰慕着苏，把她当女神当偶像，还眼睁睁地看着她跟余冉冉走了。
　　的确，黏黏糊糊的很不像样子，余冉冉反思自己是不是太黏苏了，可仔细一想，苏要更黏一点。
　　“夜色漫长，我们有很多时间，先拍张集体照吧，我先发个微博。”可乐拍了拍土豆的肩，也知道她并无恶意。
　　剧组的人都很听可乐的话，大家渐渐聚拢在一起，以苏为中心挤在一起，连拍了好几张。
　　大家都知道过了今晚，剧组的联系不会多了。
　　“粉丝们知不知道你们反差这么大啊？”可乐编辑着微博。
　　“比你们早一点...”
　　“我想和酥老师合照可以吗？”酸菜打断了余冉冉说话。
　　“我也想！”
　　“我也是。”
　　余冉冉：.......
　　她担心的还是发生了。
　　苏顿时被团团围住，完全不给余冉冉靠近的机会，她现在宁愿被说黏糊。
　　“余老师，我能跟你合照吗？你长得真的好可爱啊。”狐狸是真粉无疑了。
　　余冉冉完全没兴趣，她冷着脸：“不拍。”
　　看上去挺软绵的，实际上还是跟网上相差不大的嘛，狐狸看着余冉冉心想。
　　挤在苏那儿合照的成员表示，酥酥太冷了，跟网上可爱风趣的她完全不一样。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-12-01 21:53:50~2021-12-02 19:49:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：半度、可爱善良美丽大方的人 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：朕略萌 23瓶；尘埃 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

54.54 ・ ?
　　苏配合着她们合照, 一直拍到了她们满意为止，耐心已经耗尽。
　　扯掉了面具的伪装，大家又变成了那个沙雕的自己, 聊天聊地, 有无穷无尽的话题。
　　“这个假面舞会太高级了，我刚进来浑身不自在, 不如我们出去吃夜宵吧，我请客。”导演提议。
　　“好啊，我想吃烧烤！”余冉冉举双手赞成, 她也不太习惯这样的场合。
　　“酥酥呢？”可乐问。
　　苏沉吟片刻：“随她。 ”
　　众人被迫吃了一碗狗粮，一行人去了附近的夜市，市井气息浓厚, 大家找回了那份自在感。
　　随便找了家店, 人有点多，被迫分成了两桌吃饭。
　　菜才刚上上来，可乐就叫了一箱啤酒, 让大家今晚放开吃。
　　余冉冉开了一瓶，大口吃肉大口喝酒, 一点形象也没有。
　　她和苏太熟了，不会像刚在一起的情侣一样害怕对方看见自己不好的一面而降低好感。相反, 她什么样苏都见过。
　　“余老师真的很长一段时间都不会接新了吗？”可乐随口聊起。
　　“嗯, 要专注工作上的事情。”余冉冉边吃边回答。
　　狐狸不知道怎么的就想起了她的上司：“最近没听你吐槽上司了，是换了家福利待遇好的公司吗？”
　　闻言, 余冉冉偷瞄了苏一眼。
　　她小口地喝着酒，眸光淡淡的, 夜色沉寂，眼前人美的有点不真实。
　　许多人都在偷看苏, 剧组的许多人对大神都有一定的好奇心，亲眼所见的真人与想象中定有差别，反差更让人惊艳。
　　“没有换，上司也挺好的。”余冉冉收回目光，坏话说不得，特别还是本人在场的情况下，回去后还不知道会被苏怎样欺负。
　　“你之前不是这样说的。”土豆诧异，“不是很坏又压榨员工吗？”
　　苏饶有兴趣地看向余冉冉，唇角微扬。
　　被这样看着，余冉冉倍感压力，她干脆破罐子破摔道：“其实我的上司就是酥酥。”
　　过了一秒，二秒...
　　仿佛被按下了暂停键，空气都静止了，大家都惊讶得说不出话来，余冉冉眨了眨眼，之前她也消化了很久呢。
　　“woc！！”土豆第一个冒出脏话，惊讶得说话都结巴，“所以...你们之前就...就认识了？”
　　可乐瞪大了眼睛：“绝了TM，想破脑袋都想不到还有这层缘分。”
　　她瞬间感觉苏很可怕，有这样一个隐藏极深又及具有城府的女朋友简直就是被吃得连骨头都不剩。
　　还以为酥酥很纯良，她害怕自家宝贝被余冉冉渣，没想到她压根不是被吃的那个，而是潜伏在深入的猛兽。
　　“算我欺骗了大家，自罚三杯。”苏倒了三杯啤酒，一杯接着一杯饮尽，水顺着她的唇角滑落，顺着优雅的天鹅颈滑入衣领深处。
　　随意洒脱的模样多了几分别样的美感，投来的目光更多。
　　“宝啊，别喝啦。”可乐到底还是特别喜爱苏的，被骗惨了的也不是她。
　　余冉冉看着苏，她没有劝酒，只是拿着纸巾擦了擦她的唇角。
　　这番温柔的举动羡煞了旁人。
　　苏才发觉她一直都欠余冉冉一个对不起，的确隐瞒她太久了。
　　她眸光深沉，又喝了口酒，一瓶啤酒见了底。
　　夜色越来越浓，余冉冉聊上头了，还跟她们划起了拳，白嫩的脸蛋泛起红晕，眸子亮亮的，很是好看。
　　苏异常沉默，加之大神的迷之滤镜在，又看上去如此高冷，除了可乐她们，敢与她搭话的不多。
　　她吃着烧烤喝着酒，一直在看余冉冉，唇角慢慢有了上扬的弧度。
　　余冉冉鲜活又明媚，给她的生活带来了许多快乐。
　　“喝醉了不包送回家噢。”苏慢悠悠地说道。
　　余冉冉瞪圆了桃花眼看着她，满眼写着委屈和无辜：“为什么啊，我又没惹你生气。”
　　被这样看着，苏的心都要化了，可她依旧道：“不送。”
　　“不要，我就要你送。”余冉冉有些醉了，一听苏不送她，她整个人都委屈上了，黏在她身上，推都推不开。
　　苏圈住她柔软的腰肢，防止她滑下去，余冉冉的身体又柔又软，只要触碰上了就舍不得松开，如暖玉，怎么摸都摸不够。
　　“不送。”苏不改口。
　　余冉冉委屈得都要哭了，泪水在眼眶里打转：“我不是你女朋友吗？我喝醉了你都不送我回家的。”
　　苏只是看着余冉冉笑而不语。
　　可乐都看呆了，余冉冉也忒软了吧，她一时间不知道是羡慕苏还是羡慕余冉冉了。
　　余冉冉是真醉了，抱着苏不撒手，在她脸上留了好几个牙印，她最喜欢的就是苏的那张脸了，又爱又恨。
　　苏纵容着她，连语气都带着哄诱的味道：“再咬就不要你了。”
　　余冉冉眼睛红了一圈，桃花眼雾气朦胧，想哭又生生忍住了，呜咽道：“不许不要我。”
　　苏很想欺负她，碍于在外面忍住了：“可是我也喝了酒，开不了车，回不了家。”
　　两个人的对话听起来年龄加起来不超过二十岁，同一桌的有点受不住了，好嗑归好嗑，可她们单身狗也需要一点关爱。
　　“那我们走回去。”余冉冉想了好久，从她身上慢吞吞地下来，看见可乐她们的时候有点懵，想起什么脸又爆红地拉着苏走。
　　她居然在公共场合这个样子，太丢人了！
　　苏对面基兴趣不大，现在聚的差不多了，时间也很晚，顺从地跟着余冉冉走了。
　　众人：真当她们不存在的？
　　深夜的马路边很空旷，冷风很凉，吹散了因酒精带来的闷热，余冉冉稍微清醒了些，她没松开苏的手，看见她脸上的牙印没忍住笑了：“好丑啊。”
　　下一瞬，余冉冉的唇就被堵住了，苏亲的又急又凶，酒精麻痹了她的大脑，她瞪直了眼睛，甚至忘了回应。
　　这个吻持续了一多钟，余冉冉被亲的喘不过气来，好不容易推开苏，还没呼吸上两口新鲜空气，对方又亲了过来。
　　这个吻绵长又温柔，倒不如说是在安抚着余冉冉的不安，唇被亲麻了苏才放过她。
　　“你干什么？”在路边如此放肆，还是第一次，余冉冉很羞，很奇怪又有一点喜欢如此霸道的苏。
　　苏满足了些，她又在她唇了蜻蜓点水地亲了口：“就是想亲不行吗？”
　　“不行。”她口是心非。
　　“不行也得行。”
　　苏牵着她漫步在马路边，冷风掠过她们温暖的脸颊，吹起发丝，很舒适。
　　余冉冉的步子虚浮，几乎就是被她带着走，信任着苏，整个人都靠在了她身上。
　　“苏，。”余冉冉醉呼呼地喊着她的名字，她的嗓音又软又绵，喊着她的名字都带了甜丝丝的味道。
　　酒精易上头，苏眼睛都是红的，她忍耐着：“别叫了。”
　　余冉冉偏不，在她身边叽叽喳喳，就没停下来。
　　苏忍无可忍，一两声她还会有所感觉，现在只觉得吵，如果余冉冉不是她喜欢的人，她绝对一巴掌就呼过去了。
　　“苏，你是为什么会喜欢配音呢？”
　　苏微怔，看向她，余冉冉还是一副奶醉的样子，眸子水润通透，疑惑地看着她。
　　是真醉还是假醉，她分不太清了。
　　“因为喜欢。”苏回答得很平淡。
　　喜欢吗？这个回答在余冉冉脑子过了一遍，直觉告诉她并非如此简单：“真的吗？”
　　“当然。”如果不是热爱，谁会在这个圈子坚持这么多年，还是兼职的情况下。
　　“那为什么反差那么大啊？”余冉冉像个好奇宝宝，又是从什么时候喜欢她的，她没问出口。
　　问题有点多，苏还是耐心回答了：“宣泄口，在网上我不用紧绷着，不用维持形象，想做什么就做什么。”
　　余冉冉认真思考着她的话，位居高位也不是容易的事情，苏也很不容易，年纪轻轻就管理这么大一个公司，换做自己是敢都不敢想的。
　　她肯定特别累，却从不会说这个字。
　　“想什么呢？”苏见她呆愣，又傻又萌的，有些好笑。
　　余冉冉墨色的眼眸直勾勾地看着她，语气特别认真：“我以后每天给你做饭，每天都逗你开心。”
　　苏眉眼弯弯，狐狸眼流露出些许笑意，心尖暖暖的：“再说一遍。”
　　余冉冉抱住了苏的胳膊，笑容甜甜的“你也不能打我，骂我欺负我。”
　　“好。”
　　“我会一直一直对你好的，给你做饭...”余冉冉有点困了，大脑越看越迟钝，话说一半直接没了。
　　“还有呢？”苏引着她往下说。
　　“还有...真的...真的很喜欢你...”余冉冉的眼皮在打架，醉熏熏的还困，说话有点晕乎乎。
　　苏按下录音暂停的键，把手机收好。她站在余冉冉前面，把她的手搭在自己的肩上，一鼓作气把她背了起来。
　　“有点重，要减肥了。”苏感受着背部紧贴着的柔软，这或许就是甜蜜的负担。
　　“没关系，下次换我背你。”余冉冉唇角上扬，很享受苏自觉的服务，太难得了。
　　“就你？”苏的话充满鄙夷，眉眼却含笑。
　　“就我，我还能抱你。”
　　“到家了试试。”
　　“试试就试试。”
　　作者有话要说：
　　提问：冉冉能抱起吗？
　　感谢在2021-12-02 19:49:16~2021-12-03 19:30:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：半度、Forever. 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：五花肉是真哒、56316515 10瓶；一只小铃铛(-^^-)、衿gツ 5瓶；落笙 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

55.55 ・ ?
　　树叶被风吹得沙沙作响, 晚风寒冷刺骨，大马路上空无一人，苏背着余冉冉慢悠悠地走着, 背影被路灯拉得很长。
　　某个小笨蛋已经睡着了, 是真的一点都不知道心疼她。
　　吐槽归吐槽，苏没舍得叫醒她, 她打电话叫人来接。
　　浪漫一下就够了，风度要了，温度也是要的。
　　回到家, 苏给她裹上被子，她去洗了个热水澡，回来看沙发上的余冉冉, 她已经醒了。
　　刚刚醒还有点懵, 她抬起眼睑直视着苏。
　　纯素颜的她皮肤吹弹可破，含笑的狐狸眼无端多了几分魅惑，睡袍领口大开, 微微不小心就会看见绝妙的美景。
　　余冉冉无意识地吞咽了一下，眨巴地看着她：“还没有抱。”
　　“真的要抱？”苏含笑问她。
　　余冉冉坚定地点了头, 她站了起来，还有些晃眼, 差点撞进苏怀里。
　　似乎很害怕看见苏嘲笑她的样子, 她垂眸，坚定道：“来吧。”
　　“好。”
　　余冉冉揽着她纤细的腰, 要苏的腿抬起来。
　　她勾着她的腿弯，手臂用力将她抱了起来, 随即露出了得意的笑容，她还是很有女友力的。
　　苏与她对视, 坏心眼地在她耳尖啄了一口，还未作准备，就猝不及防地摔倒在了沙发上。
　　余冉冉给她充当了人肉沙包，苏焦急地查看她有没有受伤的地方，是否被压疼了。
　　还未坐起来，就被余冉冉重新带了回去，比刚才的距离还要近，呼吸缠绕在一起，一呼一吸间都是难耐。
　　“我还是抱起来了的。”余冉冉的脸有点红，眼尾被酒气熏出淡淡的绯色，雾眼朦胧地看着她，语调又绵又软。
　　“我知道。”苏吐气如兰。
　　余冉冉闻着好闻的幽香，目光流离在她娇艳的红唇上，神使鬼差地印上了她的朱唇，细细品尝着。
　　越是温柔的亲近越是让人控制不住心动，苏内心的空洞越来越难以填满，她想要更多，想把余冉冉揉进骨子里，彻底属于她。
　　手下的肌肤柔软细腻，耳边破碎的声音宛如天籁，让苏越发兴奋，内心得到了极大的满足。
　　余冉冉浑身发烫，羞涩到不敢看苏的眼睛，她小声道：“还没洗澡。”
　　苏眼里流露出宠溺的神色，在她耳边温柔低语：“好，洗完澡继续。”
　　-
　　天刚亮，余冉冉迷迷糊糊地睁开眼睛，她摸索到手机。
　　刚好八点整，该起床上班了。
　　她推了推苏，苏长手一揽，就把她拉进了怀里。
　　肌肤相贴的瞬间，每一个毛孔都在叫嚣，温软又细滑。
　　“上班了。”余冉冉嘴上这么说，却没有挣脱她的怀抱，甚至有些贪念苏带给她的温暖。
　　苏非常自律，可她并没有要起床的意思，连眼睛都没睁开。
　　昨晚折腾太晚了，又是初次，给某人留一个美好的印象可真难。
　　“苏！”余冉冉直接坐了起来，隔着被子拍打她。
　　这次苏终于睁开了眼，看向她：“这么有活力，昨晚也不见如此，一直求饶的人是谁？”
　　余冉冉脸红了，她有点不知所措和羞赧：“总之立马起床上班。”
　　“我是老板。”
　　对哦，她忘了这一点。
　　余冉冉拿起衣服就往身上套，她得赶紧洗漱完赶往公司。
　　苏制止了她，神色微微疲惫：“你是老板娘，急什么？”
　　“老板娘”这三个字余冉冉很受用，可她现在和苏的关系还并不稳定，即使现在很甜蜜，她还是会有点没有安全感。
　　“全勤。”余冉冉实在找不到理由了，吐出这两个字。
　　苏还是把她拽回了被窝里：“陪老板睡觉也是你职责的一环。”
　　什么歪理，余冉冉这回乖乖地靠着苏躺下了。
　　―
　　公司。
　　“苏总您怎么来了。”副总掐媚地打招呼。
　　男人宽肩窄腰，岁月在他脸上没有留下过多的痕迹，唯有眼尾的细纹判断出年龄。
　　“不用叫我苏总，我只是公司的股东。”苏平神情十分严肃，四处打量着让人很有危机感。
　　副总绞尽脑汁想了一个措辞，脸上有了冷汗：“伯父，您来是有什么事吗？”
　　“你们苏总呢。”苏平沉声道。
　　原来是看女儿的，副总刚松一口气又瞬间提到了嗓子眼，苏总今天还没来上班，完了。
　　对上苏平审视的目光，副总咽了咽口水，支支吾吾道：“她...苏总她出去办事了。”
　　苏平眼神凌厉，一下就看穿他在说谎：“打电话叫她过来，就说我来了。”
　　“好的，我马上打。”副总急急忙忙地拨打电话，祈祷苏能快点接听。
　　每次苏平来公司都是腥风血雨，无论苏做得有多好，把公司经营得有多厉害，都会被贬得一文不值。
　　电话没有打通，副总感觉如芒在背，他立即想打第二通，结果被制止了。
　　“不用了，带我去她的办公室。”苏平沉着脸，不太高兴。
　　“好的好的，您这边请。”
　　―
　　一觉睡到大中午，晌午的太阳光热烈，透过窗照射进来，暖暖的。
　　苏睁开眼，她已经很久没有睡这么长时间的觉了。
　　余冉冉听到动静，慢慢地睁开了眼，她睡得有些迷糊，桃花眼里都是懵懂，脸上还有小粉晕。
　　“要是每天起床第一眼看见的都是你就好了。”至少会有个好心情，苏想。
　　余冉冉也想那样，可是苏会腻的吧，又想腻在一起又想保持距离的心情真的很复杂。
　　“你再躺会，我先去洗漱点个外卖再一起去公司。”苏开始穿衣服。
　　余冉冉只看了她一眼就收回了目光，她不看她：“好。”
　　苏知道她在害羞什么，她不紧不慢地穿完衣服，拿起手机看见未接来电，面色一凝，以为是工作上的事情。
　　她走出房间，拨了回去。
　　余冉冉看着身上到处都是红印子，特别是大腿处，简直羞死个人。
　　她玩着手机转移自己的注意力，跟力力扯白话，话题总是会不知不觉地扯到苏。
　　多亏力力没计较，还很愿意听她和苏日常的点滴，只是为什么苏出去这么久还没有回来。
　　她赤脚下床穿上衣服，打开门在客厅探了眼，暖暖瞧见她立即就冲了过来。
　　余冉冉摸了摸暖暖，寻找苏的身影，结果房子找遍了都没看见人。
　　她顿时慌张起来，不是说点外卖的吗。
　　给苏发短信也是石沉大海，怎么会这样。
　　余冉冉打了个电话，没接通。
　　猜不到苏会去哪，能让她匆匆忙忙走的肯定只有公司了，问了公司的同事，果不其然。
　　给暖暖喂了狗粮，洗漱一番后，她赶去了公司。
　　公司的氛围比平日里还要凝重，她去了自己的工位，听小方说才知道是苏的爸爸过来了。
　　“不会又给苏总出难题了吧？”余冉冉担忧地问道。
　　在公司待过两年，她多多少少也知道一些关于苏个人的八卦。
　　她爸爸一直希望她能继承家族企业，而不是自己创业在外闯荡，无论苏把公司做得再好，他们始终觉得就是自己瞎玩闹。
　　小方小声地同她讲：“嗯，他想让苏总拿下一个大客户，和我们达成长期合作。”
　　这个大客户肯定不是普通的大客户，余冉冉有点担心苏，借着工作的名义去办公室找她。
　　到了办公室门口，余冉冉很是紧张，可她还是鼓起勇气敲了门。
　　“请进。”是苏的声音。
　　余冉冉推开门，看见坐在沙发上的中年男人，他冷着脸，面色不太好。
　　对方扭过头看向她，哪双凤眼比苏还要凌厉，眼神又凶又可怕。
　　余冉冉被看得紧张极了，心跳如雷，这种感觉可以跟高考那时候媲美了。
　　对视得越久，就越担心被看出点什么。
　　情急之下，余冉冉闭上了眼睛，快速地打了声招呼：“伯父好。”
　　声音朝气十足，苏平都被喊愣了。
　　余冉冉石化了，她怎么这么笨，快被自己蠢死了，想时光倒流回到一分钟前。
　　苏忍不住笑出了声，她女朋友未免太可爱了点吧。
　　这么多年来，苏平已经很久未见苏笑得如此开怀了，记忆中上一次是非常久远的时候。
　　“爸，没什么别的事我就工作了。”苏收了笑，仿佛刚才明媚的笑容只是昙花一现。
　　“嗯。”苏平似乎听不出她的弦外之音，也不见走的意思。
　　余冉冉走到苏面前，装模作样地汇报工作，似乎是苏平在的关系，她格外紧张，声音都在发颤。
　　苏察觉到了她的不安，朝她露出一个浅浅的笑容，琥珀色的眸子里全是她。
　　余冉冉稍稍安心了些。
　　苏平凤眼微眯，眼神毒辣。
　　他的女儿对这小姑凉感觉不一般，苏可不会对人露出如此亲和的笑容。
　　“余助理，去泡两杯茶，既然他要留在这就随他。”苏淡淡道。
　　这个他不言而喻。
　　“不用了，我自会走，一周之后我要看见结果。”苏平站了起来。
　　余冉冉立即反应过来：“我去送送。”
　　苏想出口阻止，这样实在太奇怪，卡在喉咙里的话又咽了回去。
　　苏平毒辣的目光掠过余冉冉，没拒绝。
　　作者有话要说：
　　余冉冉：我好怕怕啊～
　　感谢在2021-12-03 19:30:55~2021-12-04 19:53:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：半度、Forever.、可爱善良美丽大方的人 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：49399700 12瓶；黎落北 10瓶；九七 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

56.56 ・ ?
　　出了办公室, 余冉冉紧张地跟在苏平后面，光光只是看一个背影，就既具有威迫力。
　　“带我在公司转转。”苏平沉声道。
　　不是说要离开, 余冉冉哪敢不应, 连忙说好，带着苏平逛逛公司的各部门。
　　公司的办公环境是优质的, 员工们很少出现摸鱼的状态，一来公司就投入了紧张的工作当中，透过玻璃门往里看, 每一个画面都可以被称之为风景画。
　　苏平应该会满意吧，余冉冉有些忐忑。
　　“你叫什么名字，在苏身边待多久了。”苏平不经意地询问。
　　看似是不经意的询问, 稍有不注意的地方就是踩雷, 在苏身边待了这么久的余冉冉深知这个道理。
　　“两年多了。”她答道。
　　苏平若有所思：“挺长的。”
　　余冉冉不知道接什么话才好，她绞尽脑汁努力寻找话题，还未开口就被对方给问住了。
　　“你和苏的关系不一般吧。”苏平眼眸锐利。
　　余冉冉顿时有点慌张, 她的段位连苏都抵不住，又怎么会抵得过面前这个老狐狸。
　　“我们是朋友。”想了好半天, 余冉冉才想出这样一个普通到再普通不过的说辞。
　　自己女儿是什么样子的，苏平自然知道, 她的交友圈很小, 小到没有几个。除了工作上，私人层面可能根本不存在交友这件事。
　　能让苏露出开怀笑容的, 能是一般人吗？
　　“待在苏身边这么久，你觉得苏怎么样, 她经营的这家公司怎么样？”
　　这道题简直就是送分，余冉冉毫不犹豫地答道：“跟在苏总身边我学到了很多, 这两年多公司又壮大了不少。”
　　苏平继续追问：“那跟苏家的企业相比呢。”
　　余冉冉犯了难，这无疑不是给她挖了一个坑，这两者根本没有任何可比性，苏的公司并不差，可跟他们家的家族企业相比，那就差太远了。
　　“自然是苏家的企业。”她硬着头皮答道。
　　“你看，连你一个小姑凉都明白，你帮我劝劝她，让她回去，自己瞎折腾什么。”苏平一副很是嫌弃的模样，仿佛这家公司真的很不堪。
　　余冉冉心情很差，却还要维持面上的宁静，她想怼回去，内心一直在徘徊拉扯着。
　　她想说他们公司不差，在短短几年做成这样，试问有几个公司能办到。
　　可是理智告诉她不该如此。
　　“您说的我会转告给苏总的。”余冉冉露出得体的笑容。
　　苏平还以为自己寻找到了突破口，听见余冉冉官方的回答瞬间觉得没意思，他沉下脸：“看也看得差不多了，走了。”
　　“我送您。”
　　送走苏平后，余冉冉松了好长一口气。待在苏身边她见过几次苏平，却没一次向今天这样如此紧张。
　　更多心虚的是她拐走了她的女儿。
　　余冉冉转身打算回工位，回眸的一瞬间看见了站在她身后的苏。对方面露凝视，眉眼间透着担忧。
　　“我没事。”她先开了口。
　　苏浅笑：“那我们回去。”
　　“好。”
　　余冉冉小碎步地跟上她的步伐，与她并肩站在一起。
　　她知道苏现在的心情肯定很不好，她想牵着她的手，亲亲她，安慰她。
　　可惜在公司还是要注意影响，不能太放肆。
　　-
　　下午，苏一直不在公司，到晚上都没回来。
　　余冉冉只收到了一条要她下班的短信。
　　她猜苏一定是在外忙工作，并且进展得并不顺利。
　　余冉冉没有一直待在家，而是拿了几套换洗的衣物去了苏的家。
　　她打开门，里面黑漆漆的，主人并不在。
　　摸到灯的开关，暖暖看见她，兴奋地跑了过来，围着她转圈圈，特别有活力。
　　“暖暖，姐姐带你出去散步好不好？”余冉冉找到牵引绳，给它戴上。
　　暖暖特别配合，一看就是在家里憋久了，没有拆家就已经很不错了，还是挺乖的。
　　她牵着暖暖去附近的公园散步，暖暖走得比她还要快，欢脱极了。
　　余冉冉拍了张暖暖的照片发给了苏，她想问她工作怎么样，在干什么，却没问。
　　想借暖暖得到她的回音。
　　然而等了好几分钟，对方都没有任何回应。
　　余冉冉收了手机，还没晃过神来，被暖暖拉扯到了，差点没站稳。
　　“慢点，姐姐跟不上了。”她完全被带着走。
　　暖暖反而跑得更快了，她扯都扯不住，它该减肥了。
　　“汪汪汪！！”暖暖叫得特别开心。
　　余冉冉想让它别叫，太引人瞩目了，低眸的一瞬间看见了苏，她就坐在不远处的长椅上。
　　冷风掠过她连带起几缕秀发，她神情冷漠，在寒冷的冬日里愈显孤寂。
　　单只形影，身影单薄。
　　暖暖叫得这么大声苏都没听见，可见她的心事有多重。
　　她牵着暖暖走到她面前，轻声换了声：“苏。”
　　回应余冉冉的是一个拥抱。
　　苏的手穿过大衣环抱她的腰肢，头也埋进了她的大衣里，她的气息冰冷，被冷风吹透了，整个人都是凉凉的。
　　她不说，余冉冉便不会问，享受此刻的温存。
　　“余冉冉，我好累。”这三个字苏很少说，也是第一次跟余冉冉讲，说明她足够信任她。
　　余冉冉把她抱得更紧了些，抚摸她的头，声音柔得不像话：“回家慢慢跟我讲好吗？”
　　“好。”苏在她温热的怀里蹭了蹭，不舍地离开，又恢复成冷淡的样子，和刚才撒娇的她判若两人。
　　余冉冉主动牵住她的手，握得紧紧的，给她足够的安全感。
　　暖暖在前面带路，一家三口往家的方向走。
　　到了公寓，余冉冉去给苏倒了杯热水：“先暖暖胃，有没有身体上哪里不舒服。”
　　余冉冉温柔得不像话，被如此关怀着，就足以让苏冰冷的心变得温暖。
　　她太久太久没有被人如此爱着了，以至于都想不起上一次是什么时候。
　　大概特别特别小的时候，小到她都记不清。
　　“怎么还带换洗的衣物来了，是要跟我同居吗？”苏小口小口地喝着热开水，余光瞥向沙发上的一袋衣物。
　　余冉冉连忙把衣服提了起来，紧紧地抱在怀里，别扭道：“不是，我只是暂住几天。”
　　“瞧你紧张的，坐过来。”苏好笑道。
　　余冉冉还是乖乖坐了过去，眨巴着眼看着她：“没有什么想对我说的吗？”
　　比如为什么会坐在公园，又比如苏平到底给她出了怎样的难题，她都想听。
　　“有很多。”苏淡然一笑。
　　余冉冉握住了她的手，与她十指相扣，桃花眼灼灼地看着她，表示那你说呀。
　　“算是年前我爸给我出的一个考题，月华集团的老总万华，我爸让我搞定他，跟我们公司达成合作。”苏的语气平淡，然而过程的艰难岂是这几句话能概括的。
　　“今天过去，一个见面的机会都不愿给我。”
　　“没关系，我们慢慢来，不急。”余冉冉宽慰她。
　　苏现在的心情低落，她更不能丧气了，会给她带来不好的影响。
　　“你想吃什么，我给你做，吃完饭好好睡个觉，我们明天再去找万总。”余冉冉眉眼间荡开笑意，眸子里有星光点点。
　　苏被她感染到了，心里的阴霾散去不少，她笑道：“好。”
　　暖暖跟着余冉冉进了厨房，趴在一边看着她忙碌。
　　远离了苏的视线可见范围，余冉冉脸上的笑容瞬间消失，满是愁绪。
　　苏的爸爸就是在为难苏，这么艰巨的任务，任谁听了都会觉得希望渺茫。
　　想要与万华合作，连坐下来交谈的机会都没有，对方的眼界太高，根本看上去他们公司，虽然他们公司并不差。
　　而她什么都帮不到苏，只能在她背后为她加油鼓励，这让余冉冉很无措。
　　“又在发呆？”苏点了一下她的鼻尖。
　　余冉冉秒换表情：“没有啊，我只是在想要做什么菜。”
　　“我看你拿菜刀太久了，还以为你要砍我呢。”苏也学会了开玩笑，她又何尝看不出余冉冉在想什么。
　　余冉冉连忙放下菜刀，表示自己并没有恶意：“我只是想太入迷了，怎么会想杀你。”
　　苏捧着她软滑的脸蛋，笑道：“好啦，别担心，嗯？”
　　“可是就是很难嘛，而我又什么都帮不到你。”余冉冉很忧愁，被苏看穿她也不再伪装。
　　“谁说你帮不到我了，你看你可以给个做饭，还能逗我开心，有你在我身边我就很安心。”
　　苏的声音温柔得可怕，让余冉冉又是感动又是心疼。
　　“最重要的是还能跟我暖床。”苏语气意味深长。
　　余冉冉红了脸，这个人说话都不知道害羞的。
　　“不管怎样，你什么都要跟我说，不能什么都憋在心里，独自坐在公园的情形再也不能出现。”余冉冉义正言辞，放出狠话。
　　她还是第一次以这样的语气同苏讲话，一点也不心虚，因为她真的太担心苏了。
　　苏有点发愣，感受到余冉冉的关切与愤怒，她又笑了：“好，我答应你，老婆。”
　　“老婆”二字一出来，余冉冉瞬间就像被扎破的气球，刚刚还是雄赳赳的，现在羞成一团。
　　不过，真的又羞又满足。
　　“你再喊一遍。”
　　“亲我一口，我就考虑一下。”
　　暖暖半眯着眼假寐，又换了个姿势继续趴着。
　　作者有话要说：
　　暖暖：习惯了
　　感谢在2021-12-04 19:53:38~2021-12-05 20:08:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：半度 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：顾钰. 32瓶；行非尘 11瓶；五花肉是真哒 10瓶；乔木承恩 5瓶；落笙 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

57.57 ・ ?
　　冬天连空气都是干燥的, 谁都不想起床，外面实在是太冷了。
　　余冉冉醒的时候，苏已经不在身边了, 打开手机果然有她的短信。
　　苏：我去上班了。
　　苏：你老婆太辛苦了, 作为我的老婆，你要给我做好吃的送过来。
　　苏：早餐就不用了, 午饭就可以。
　　余冉冉唇角轻勾，收到这三条短信她很高兴，苏一直都在在意着她的感受, 只要能帮到她一点，她就会很满足。
　　哪怕只是送个饭。
　　洗漱好后，余冉冉火速赶往公司, 她在查月华集团老总万华的行程, 尽自己所能帮到她。
　　忙了几个小时，自己都不知道在忙些什么，直到力力发来了一条消息。
　　力力：晚上有空吗？跟我去蹭吃蹭喝呗, 保证伙食不会差！
　　余冉冉回的很快，她根本没有心情吃喝玩乐：没空。
　　力力：我知道, 女神在手天下我有，也你也不能连姐妹都不联系了啊
　　力力：太冷漠了吧, 控诉！！
　　余生：忙工作, 最近真的很忙，见谅
　　力力：我知道你要努力追赶你家酥酥, 今晚也有很多商业人事会参加，你姐妹要你参加的活动能是那种随随便便的吗？
　　余冉冉一个字都不想敲, 还是跟给面子的回了几个字：所以是那种？
　　力力：科技公司的龙头企业月华知道吗？
　　她当然知道，现在就为此烦恼着。
　　余生：知道。
　　力力：他今晚也在, 当然他是大咖，可能根本不会愿意跟你交流，但是还有一些其他商业人士啊
　　什么叫做不愿意跟她交流，虽然事实如此。余冉冉忍不住吐槽，突然她察觉到了重点，键盘敲得飞快。
　　余生：你确定他今晚会出席？
　　余生：我指的是万华
　　力力：我当然确定，我就在月华公司上班好嘛
　　这么多年，她居然都没有发现力力的这层身份，余生仿佛看见了救命稻草。
　　余生：能不能把他这几天的行程都发我
　　余生：感激不尽
　　力力：不是吧，你真要跟他接触？
　　余生：差不多，球球了，改天请你吃饭
　　力力：你都这样说了，我找公司认识的小姐妹打听打听
　　余生：爱死你了，么么哒
　　力力：可别，我害怕被女神揍
　　余冉冉发了几个偷笑的表情，就立即把这个好消息发给了苏。
　　苏夸了她，并让她给力力道声谢。
　　她给力力发了感谢小作文，力力说她虚伪。
　　余冉冉并不在意，事情总算稍微有了点眉目，总比找不到见面的机会好。
　　万事都是开头难，她相信苏一定可以的。
　　-
　　弄清楚了晚上的宴会时间和地点，没有邀请函的缘故，余冉冉跟力力约定好在大厅门口见面，好让她带着她们进去。
　　力力迟到了将近半个小时，她们两个在门口吹了半个小时的冷风。
　　苏只是眉头轻蹙，没有露出不满的情绪，毕竟这个机会是别人给的，等再久她都不会埋怨。
　　“抱歉，来晚了。”力力一身大红色的晚礼裙，领口还是v字，烈焰红唇，好不风情。
　　一看就是有精心打扮过一番再过来的。
　　“力小姐很漂亮。”苏赞美。
　　力小姐这个称呼听着实在怪异，余冉冉又是好笑又是酸的，她今晚也有精心打扮，可是苏都没有夸她。
　　力力笑得越开心，余冉冉的嘴就噘得越高：“哪里好看了。”
　　“酥老师，待会可以加个微信吗？”力力无视了余冉冉的不满，女神就在眼前，什么都是浮云。
　　苏淡笑：“当然可以，力小姐，现在我们要进去吗？”
　　力力拿出邀请函，工作人员看了确认身份后才放她们进去。今天晚上的宴会来的几乎都是上层人士，受到邀请的人很少，来的人自然也不多。
　　“看见那摆的吃的没有，我带你去。”力力指了指，仿佛过来真的就是为了大餐。
　　高档的宴会，摆盘上的美食自是不会差，余冉冉心系着苏，一点吃的欲望也没有。
　　“我有其他事情。”余冉冉想跟着苏，待在她身边好有个照应。
　　力力扯住了余冉冉的胳膊肘：“让她去吧，你帮不了什么忙。”
　　听到这句话，余冉冉迟疑了，看着苏妖娆的身影越行越远，内心挣扎犹豫着。
　　“好了，走啦。”力力拉走了她。
　　吃着山珍海味的余冉冉味同嚼蜡，她记挂着苏，所以干什么都不香。
　　“你们的目的是万总吧？”力力优雅地吃着甜点，看着虚与委蛇的一些商场人，好不惬意。
　　“嗯。”余冉冉心不在焉。
　　力力看她这样子有点气，她使劲掐了一把余冉冉的脸，把她脸掐红了才松开。
　　“你关心她是正常的，好歹有点陪我过来的自觉，别把生活的重心偏向酥老师，你也有自己的生活。”
　　余冉冉的脸被掐得生疼，她不能苟同力力的想法，她的工作和生活都和苏息息相关，这是没办法的事情。
　　“好了，我们玩。”余冉冉拿她没办法。
　　“这还差不多。”
　　-
　　另一边并不是很顺利。
　　苏绕着宴会场地走了大圈，等找到万华的时候，他身边已经围满了人，都是成功的企业人士，谈笑风生的，她很难融入。
　　她在一边站了差不多近一个小时，才找到切入点，寻找一个单独谈话的机会。
　　“万总您好。”苏笑容得体，“我是...”
　　还未说话，便被对方打断。
　　“我知道你是苏总的女儿，长得还真是标致。”万华笑道，完全就是长辈的语气。
　　开口的第一句，就让苏极其不适，她不希望别人是通过苏平而认识她。
　　“万总，之前去过您公司几次，您似乎很忙不愿见我，现在您是否有时间，我们坐下聊一聊。”
　　似怕对方拒绝，她又补道：“我知道您的时间很宝贵，您可以放心，我绝不会浪费您的时间，内容您一定会感兴趣。”
　　万华直视着她的眼睛，苏态度诚恳，不卑不亢，他松了口：“我给你五分钟的时间。”
　　“五分钟你不能让我感兴趣，我们便不谈公事。”
　　五分钟想要说服一个人极其困难，何况对方还是知名企业家，可苏毫不犹豫地就答应了。
　　她花了十秒钟规划了一下语言，吐字清晰且有逻辑，带着对方到她的思想上来，跟着她的逻辑走。
　　“万总，和我们合作您并不亏，大家都是生意人，不会做亏本的买卖，我们公司在行业内一直稳步发展，从零做到现在的成就，没有实力肯定是不可能的。
　　在未来的五年十年，我不打诳语，但肯定是能得到一个飞速发展的。”
　　万华只是笑着道：“我还是第一次见人给我画饼。”
　　苏并没有就为此话给打倒：“您不相信是正常的，我说的是事实是有依据的，您跟我们合作，现在是您给我们带来利益，而以后会是我们给您带来利益，这是一个长远发展的投资。”
　　“这点我相信您比我更清楚。”苏振振有词，眸光深邃，流光溢彩。
　　万华不得不承认苏很会说，小小年纪既有胆识也有才华，可是他还是拒绝了：“时间到了。”
　　“您能再给我两分钟吗？”苏脸色急切，“一分钟也行。”
　　“再多时间也没用。”万华不所动为。
　　苏眼中的光熄灭了不少，她依旧不想就这样轻易放弃，即使希望渺茫：“您能告诉我愿意吗，改天约时间我们再谈谈，我一定会让您有兴趣。”
　　“我想没有必要浪费彼此的时间，我还有其他事。”万华迈步打算离开。
　　“是不是我爸跟您说什么？”苏的手握成了拳头，关节突出，指关节用力到泛白。
　　万华的步子明显地停顿了一下，随后头也不回的离开。
　　苏忽然感觉很挫败，她以为自己能够说服万华，是她太过自负，对自己的公司过于自信，还是苏平真的说了什么。
　　如果是后者，她只会更生气。
　　谈话失败，宴会剩余的时间也没什么意义，苏眸光冷淡，面无表情。
　　后半场宴会很热闹，人来人往间谈笑风生，全都聊开了，气氛极佳。
　　以前这种场景，苏一定会是中心人物，她不会放过任何一个能给公司带来利益的人，她都会主动结交去认识。
　　现在只是坐在一边看着，喝着闷酒。
　　直到余冉冉寻过来，她冷若冰霜的脸上才浮现零星的笑意。
　　“没谈妥吗？”余冉冉轻声询问，就怕揭到苏的伤疤。
　　“嗯，不是很顺利。”
　　“没关系，我们有他的行程表了，不怕见不到。”余冉冉努力给她打气。
　　苏微微一笑，如果是刻意阻拦，那么这根本就是不可能完成的任务。
　　“我能问你一个问题吗，余冉冉？”苏微微一笑，抿了小口红酒，红唇在水的滋润下更加饱满诱人。
　　余冉冉有点忐忑，她最害怕的就是这种提问了，特别是苏还叫了她大名。
　　她有点害怕，还是鼓起勇气答道：“你问。”
　　“和我们苏家的产业相比，我的公司好还是他们好？”苏捏紧了高脚杯，这是一个很简单的问题，答案且明显。
　　她还是问了，因为不自信，对自己的想法产生了动摇。
　　苏和她爸爸问了相同的问题，余冉冉知道她想听的绝非那个“正确答案。”
　　她告诉了苏她所认为的正确答案：“我认为没有可比性，你们家的家族企业是一代人一代人的心血，是大家的孩子，可我们公司也是您的孩子。
　　它并不是差，只是时间短了点，成长慢了点，一定也会慢慢开出更多的果实。”
　　余冉冉的神情认真，苏发现与她相处的时间越长，就能感受到她的多面性，有时候傻乎乎的，有时候又意外的可靠。
　　“还挺会说。”苏笑了。
　　被嘲笑了，余冉冉有点脸红，说话都烫起了嘴，可有些话还是要说。
　　“最重要的是，你是想证明给你爸爸看，对吗？”
　　作者有话要说：
　　来啦
　　感谢在2021-12-05 20:08:12~2021-12-06 20:23:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：半度、Forever. 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：落笙 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

58.58 ・ ?
　　耳边一直在回荡着余冉冉的那句话, 苏一瞬间仿佛被什么击中了，猜中了暗藏的心事。
　　就像隐藏在内心最深处的小房间，被人窥探了。
　　“要不要喝点酒？”她笑着转移话题。
　　余冉冉不在意, 苏看着什么都不怕, 心外的围墙却建得比谁都要高。
　　“要是我喝了，我们谁开车？”她笑道。
　　苏不说话了。
　　余冉冉就在边上陪着她, 等她愿意开口为止。
　　苏看上去雷厉风行，比谁都坚持，她心中却有着缺失的一小块。
　　从知道她怕打雷, 再到原来也会撒娇，再看见她脆弱的一面。这些不完整反而让苏更鲜活，也更让她想要去爱护她。
　　苏慢慢品完了杯中的红酒, 内心的思绪也在发生变化, 她抬起眼帘，对身边人道：“我们回家吧。”
　　“好。”
　　去了地下停车场，一直到开到马路上, 两人都相顾无言。
　　想要苏开口是很困难的事，还是她不是那个值得让她开口, 为她解忧的人。
　　苏不信任她，这让余冉冉有些难过。
　　“怎么嘴又撅起来了, 是要亲亲吗？”苏调侃道。
　　余冉冉觉得一点都不好笑, 这人还有心情开玩笑：“没有，在想事情。”
　　“什么事情？”她问。
　　余冉冉方向盘握紧了许多, 语气平淡：“在想你。”
　　“是吗？”苏心不在焉地应道。
　　余冉冉咬着下唇，连她都不愿意说吗？
　　回到公寓, 余冉冉就去洗了个澡，把自己关进了房间里, 连被子上都是苏的气息。
　　臭苏，忽然有点讨厌。
　　她拿起手机，想发条微博宣泄一下又忍住了，因为这个社交平台，她以前不知道干了多少蠢事。
　　有点烦，不想看见苏低落的样子，又很讨厌她什么都不跟自己说。
　　房间的门被打开，看见苏进来，余冉冉赌气似的把灯给关了。
　　“怎么突然关灯？”
　　“因为要睡觉了。”余冉冉闷声道。
　　苏却道：“我看不见，走不了路。”
　　声音听起来有些害怕，余冉冉不疑有他，连灯都不知道开，就走到了苏身边：“我带着你走。”
　　话刚落，唇就被堵住了，薄荷的味道在唇舌间开始蔓延，房间里都是彼此呼吸交缠的声音。
　　余冉冉有点不开心，咬了她舌尖一口，还未分开，对方又缠了上来。
　　衣物渐渐剥落，指尖的碰触令苏流连忘返。
　　“苏，为什么要这样，我不想，我也明白。”余冉冉有点生气，所以怕黑是骗她。
　　苏眸光深邃，带着她到柔软的被面上，指腹氵显润，她淡淡道：“不，你想。”
　　余冉冉羞红了脸：“万总跟你说了什么？”
　　苏眸光一沉，只是道：“专心。”
　　接下来的时间余冉冉无心思考，她捂着自己的眼睛，大脑一片空白。
　　苏把她抱进怀里，内心极其缺乏安全感，有余冉冉在身边，那份空缺的地方似乎就能被填满。
　　“真的想听吗？”苏把她抱得更紧了些。
　　余冉冉毫不犹豫道：“想。”
　　苏埋在余冉冉怀里，紧贴着她，细声述说着往事，眸光中的孤寂快要透露出来。
　　余冉冉抚摸她的后脑勺，慢而轻缓地安抚她。
　　“小时候的我其实是个爱哭鬼。”苏原本埋在她的怀里，现在缩到了她的腰间，完全不敢见人，蒙在了被子里。
　　这着实把余冉冉搞愣了，她想象不到苏哭鼻子的画面，小时候肯定是萌娃。
　　“会哭的孩子有糖吃，好想看见你小时候的样子。”余冉冉忽然很想穿越到那个时候，见见小时候的她，一定特别好制服，不像现在被压得死死的。
　　“不要，小时候的我你不会喜欢的。”苏抱紧了她柔软的腰，余冉冉看不见她的表情，她可以尽情撒娇。
　　面对苏，余冉冉总是有足够的温柔和耐心，她握住了她放在腰间的左手，柔声道：“那你告诉我，是什么样的经历把你变成我喜欢的样子。”
　　“什么叫你喜欢的样子，你原来那么喜欢我啊？”苏好笑道，心情好转了许多。
　　“对啊，应聘面试的时候我尾随了你一路。”余冉冉毫不掩饰，就算承认也没什么，只要苏开心。
　　苏探出头来，借着月光看见了她绯红的脸蛋，眉眼间流露出的温柔让她心悸，她忍不住想亲亲她。
　　在她脸上啜了一个好大的红印子才一脸满足地躺下。
　　余冉冉鼓了鼓嘴，为了排解她女朋友的心理问题，她付出的牺牲可真大。
　　她幽怨道：“现在可以讲了吗？”
　　“当然可以。”
　　之所以爱哭是为了获得父母的关注，他们只会管教她，从来只有学习，不会有生活和情感上的接触。
　　按照继承人的标准来培养，一开始的她不明白，还会傻乎乎地要糖，求关注。
　　之后大学毕业，她选择了创业，跟父母的想法背道而驰。
　　余冉冉一眨不眨地看着苏，所以才会怕孤独，更深层面的原因来自于父母。
　　苏最想要的还是父爱，可苏平不曾给她，只有严厉的教导。
　　“我明白了。”余冉冉认真道。
　　苏敲了一下她的脑袋瓜：“你明白什么了？”
　　余冉冉抱住了她，与她紧紧贴在一起：“明白了你想要的是什么，是爱。”
　　一瞬间，苏的眼角氵显润，她回忆起了小学时，在教室里独自度过的那一个夜晚。
　　她就多多贪睡了会，醒来教室已经没有人了，外面下着瓢泼大雨。
　　她只能等雨停，没有手机也没有现金，也一直没等到人来接她。
　　碰巧的是，学校值班巡逻的都没有过来。
　　直到夜幕降临，雷雨交加，恐惧在心理在心中无限放大，她知道她被父母遗忘了。
　　她当时多想苏平就出现在她面前，她一定会用尽全力抱住他，可是没有一个人来。
　　现在回忆起来，苏已经想不起怎么撑过那个晚上的了。
　　“你是不是哭了？”有滴泪落在了余冉冉的肩头，明明是温热的，却仿佛被烫到。
　　“嗯。”苏没否认。
　　余冉冉把她抱得更紧了些，她们紧密贴在一起，感受着彼此的温度，好像什么都无法把她们分开。
　　“苏小朋友，我能跟你交个朋友吗？”余冉冉在她耳边轻声询问。
　　苏破涕而笑，果然是余三岁。
　　她咬着耳尖同她说话：“不要朋友，只要一个女朋友。”
　　“可是我已经有了，是很多年后的你。”余冉冉眨了眨眼。
　　“那就做我老婆吧。”
　　会玩的还是苏，她弄不过她。
　　苏的一下句话直接让余冉冉的脸红透了。
　　“我们再做一次。”
　　-
　　一周的时间过得很快，那次晚宴过后，苏约见了万华无数次，都是拒绝。
　　无论是制造偶遇，还是约见，通通没有用。对方显然跟苏平串通好了。
　　这次苏平是铁了心要苏回去。
　　即使是已经结束了的今天，苏都一直在打电话，寻求见面的机会。
　　不到最后一刻，她的认知里是没有“放弃”二字的。
　　“苏总，他来了。”余冉冉敲了门，她刚从前台那得到的消息。
　　苏秀眉轻蹙：“我知道了，你不用担心，回办公室吧。”
　　余冉冉没走，还准备给他们泡茶：“我想待在这。”
　　电话还是没有接通，苏抬眸看了她一眼，透过眼神能看见其中的坚定，她知道是赶不走了。
　　“好，你陪着我。”
　　“嗯，不会妥协的。”余冉冉坚定地点了一下头。
　　苏笑了：“嗯，不妥协。”
　　该来的还是会来，转眼人就到了办公室门口。
　　这次余冉冉没有犯之前的错误，把自己放在助理的位置，没有任何杂念。
　　“苏先生，您先坐，我给您倒杯茶。”
　　苏平稍有意外，上次余冉冉给他的印象还是挺深刻的，现在似乎稳重了许多。
　　苏跟苏平对立而坐，相顾无言，都在从对方的眼神中探视对方的想法与情绪。
　　从某种意义上来说，两个人还挺有相似之处的。
　　余冉冉端了两杯茶过去，话匣子才打开。
　　“考虑的怎么样了？”苏平是以聊天的语气开口的。
　　相反，苏很冷漠：“不存在考虑，一开始你就跟万总串通好了，这是不可能完成的任务，更不存在跟你回家。”
　　“我能与他达成合作拒绝你，你也有机会说服他，让他毁了我们的口头之约，两者之间并没有冲突。”苏平从容应对。
　　老奸巨猾，苏从心理抵触：“你这句话没有任何威信可信，我希望我们能具备一个基本的诚信，而不是一开始就受到欺骗。”
　　“我真不知道你这孩子在倔什么，孰能轻重分得清吗？”
　　“我清楚自己想要什么，我不想跟你玩什么辩论赛，我的坚持不会改变。”苏已经不想谈下去了，无论成果大小，或许家族企业很重要，但她一手养大的“孩子”就不重要吗？
　　“苏！我已经对你很宽容了，我也不想跟你讲什么道理，今年必须回去，这也是你爷爷给你下的通牒。”苏平被她气得不行，胸口一直在起伏着。
　　余冉冉一直在旁观这场无休的斗争，斗到最后只是两败俱伤。
　　她也很害怕，紧张到心跳加速，却还是鼓起勇气与苏平搭话：“我能和您单独谈一下吗？”
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-12-06 20:23:26~2021-12-07 19:37:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：半度、可爱善良美丽大方的人 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：落笙 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

59.59 ・ ?
　　因为余冉冉的话, 办公室瞬间安静了下来。
　　两父女的表情神同步，都是有点懵地看着余冉冉，却抱着不同的心情。
　　“有什么话跟我讲就可以了, 他不是我们公司的谁。”碍于苏平在, 苏不方便询问，却也不想两人有任何接触。
　　苏的反应越是大, 反而更激发了苏平的兴趣：“可以。”
　　“余冉冉！”苏喊了她的全名，眼神冰冷，满是警告。
　　自从跟苏在一起之后, 苏很少会像如此凶她，她知道苏肯定生气了，可是她还是不打算退缩。
　　“那我们现在出去说。”
　　苏眼睁睁地看着苏平跟着余冉冉出去, 她靠着沙发的椅背, 忽然多出了种无力感。
　　她已经无法掌控余冉冉了，这样的感觉让她很没有安全感。
　　都说在一起了感情会淡，她恰恰相反, 越来越爱她，也越看越离不开她了。
　　余冉冉带苏平去了小会议室, 她不知道自己的选择是不是对的，可有些话还是想说, 她想尝试一下, 为苏争取。
　　“就坐在这吧，我给您倒杯温水。”余冉冉倒完水后递给他, 才忐忑地坐下。
　　她怕自己一开口声音都在颤抖。
　　“苏先生，我明白你想要带苏总回去的心情。”余冉冉深呼吸了一口气, 开了口。
　　苏平简单直接：“你想要说什么，不用做铺垫。”
　　“您对苏总的关注多吗？”
　　这个问题让苏平找不到余冉冉思想的核心, 他猜测不到她接下来会说什么。
　　“多。”苏平沉声道，一点也不带虚的。
　　余冉冉笑了：“您的关注恐怕都在她工作的层面上，今天我要跟您说的话可能会得罪您，但我还是要说。”
　　苏平终于正眼看她，道：“你说。”
　　“别看苏外壳坚硬，但是她也是极为脆弱的一个人，您一次次威胁她，要她放弃公司的时候，她想的可能不是表面这层肤浅的东西。”
　　“她想的是您来找她，只是为了企业能有一个好的继承，而不是作为一个父亲，想女儿了来看看她，看看过的好不好，关心一下她。”
　　“你们一年见的面可能就只有过年了吧，苏不是你们的商业工具，她也需要爱，需要关怀的。”
　　苏平没想到有一天还会被一个小姑凉给教训，他板着脸：“你懂什么，这是她的使命，她出生在苏家，这由不得她选择。”
　　余冉冉被气笑了，同时又很心疼苏，她要是听见这句话得多伤心。
　　“可您有没有想过，她从来没想反抗您的命令，她独自一个人从最开始的零变成如今的上市公司，或许只是想得到您的一句认可，想要您夸夸她。”
　　“可这些您都看不见，您只想着让她回苏家，回到那个冰冰凉凉没有一点温暖的地方。”
　　余冉冉又气又替苏委屈，她皱着小脸，对方还没骂她，她就想哭了。
　　她知道自己贸然说这些话很过分，也很唐突，可她就是想告诉他，苏真正想要的是什么，奢求他能分一点爱给苏。
　　“我想说的就是这些，抱歉，冒犯了。”余冉冉小声说完，就急冲冲地离开了。
　　连苏平怔住的表情都未看见。
　　她冲进了洗手间，眼泪终于忍不住掉了下来，明明委屈的人不是她，就是觉得胸腔酸酸的，特别想哭。
　　她还记得苏那双眼眸流露出的落寞神情，也还记得她埋在自己怀里撒娇的样子。
　　脆弱易碎，想要保护好她。
　　手机震动了下，是苏发来的消息。
　　苏：在哪？
　　眼泪滴在屏幕上，同时也模糊了视线，她缓缓地敲在几个字：洗手间。
　　不到一分钟，苏就出现在她面前，神情焦急。
　　她的小女朋友哭得梨花带雨，泪眼婆娑地看着她，眼睛红红的，很是委屈。
　　苏原本是生气的，气她擅作主张跟苏平谈话，而谈话的内容她一无所知。
　　可她看见她委屈巴巴地看着她的时候，她的心又软了，揽她入怀，不停地安抚她。
　　冰冷的语气化成了软绵的柔语：“怎么了？”
　　“是不是他欺负你了，我帮你教训他。”
　　余冉冉哭得更凶了，苏怎么可以这么好，成长得又很曲折。
　　“苏，他没有欺负我，我还把他凶了一顿。”余冉冉抱紧了她的纤腰，闷声道。
　　苏有点意外，想象不到余冉冉凶狠狠的模样。
　　“太棒了，亲一口。”苏微微弯腰想亲她。
　　余冉冉推开她的脸，声音奶里奶气的，还在一抽一抽，克制自己不要哭了。
　　“不要，太丑了。”
　　苏不勉强她，只是贴着她的脸，感觉很安心。
　　-
　　苏平跟余冉冉谈完话，独自坐在会议室很久，他克制住抽烟的冲动，整个人有些惆怅。
　　直到苏带着余冉冉回来，他才拉回思绪。
　　“你是不是凶她了？”苏不信余冉冉的话，若不是没被骂，怎么可能会哭成这样。
　　苏质问的语气让苏平错愕，被凶的人是他好吗？这就是所谓的恶人先告状，他算是被余冉冉狠狠地上了一课。
　　“你自己问她，我有说过一句重话吗？”苏平板着脸，自家女儿不维护他，胳膊肘往外拐。
　　余冉冉洗了脸，眼睛还是红的，被苏护在身后，像只怯生生的小兔子。
　　“他没凶我，真的。”
　　“你不用为他说话，我分得清。”苏面露凝色，猜余冉冉一定是害怕才如此说。
　　余冉冉：……
　　苏平被气炸了：“苏，你把我想成什么样的人了？”
　　苏语气冰冷：“一个剥削人自由，霸道又自私的人。”
　　余冉冉扯了扯苏的袖子，让她收敛点。
　　他们都带着利刺，扎进对方的皮肉里，溅出来的全是血，结局只会是两败俱伤。
　　苏平气得不行，努力让自己平息下来，他到底是长辈，还是有气度在的。
　　如果不是余冉冉说的话，他可能永远透不过现象看本质。
　　“我不想与你争辩，有时间多回回家，你妈挺想你的，我也...”苏平深深地看了她一眼，“我也挺想你。”
　　苏没有任何反应，她只是定定地看着她，一动不动。
　　“公司的事情我尊重你的想法，我就先告辞了。”苏平说完便离开了。
　　余冉冉有点恍惚，所以她说的那些话还是有效果的，如果苏平不爱苏，他是不会去认真反思的。
　　苏这一刻的心情很复杂，她说不出心中是什么滋味，有点酸酸的，还有点涩。
　　“你跟他说了什么？”苏问她。
　　余冉冉眨了眨无辜的大眼睛：“就是凶了他一下，你不会怪我吧。”
　　“不会。”苏揉了揉她的脑袋，“回去工作。”
　　“那是不是危机解除了，你还是我的苏总。”
　　苏笑道：“还是你女朋友。”
　　“你羞不羞？”余冉冉脸上燥热。
　　“如果我跟你一样纯情，那我们这个恋爱还要怎么谈下去。”
　　苏的脸皮怎么可以这么厚，余冉冉想原地遁走，她有了一个大胆的想法。
　　要在无数网友面前揭开苏的真实面目。
　　“今天晚上我们直播做饭吧？”她提议。
　　苏已经忙到忘记二次元了，她一年接两部广播剧都算高产的人，已经快把粉丝们遗忘了。
　　“好，都听你的。”
　　余冉冉跟苏不同，她营业的积极性很高，和她在一起之后，她连微博都很少发了，粉丝快贴寻人启事了。
　　她在微博发了条晚上直播的消息，评论是她这几年最高的一次，上次还是跟苏官宣的时候。
　　-
　　晚上，余冉冉和苏去了菜市场，离约定好的直播时间已经超了，工作太忙的关系，准时的可能性很低。
　　“挑这么快干什么？”苏不紧不慢。
　　她要是苏的粉丝要急死，直播得到晚上十点了吧。
　　“粉丝们都在嗷嗷叫，你很悠闲嘛。”
　　苏不苟言笑：“因为我在享受我们的二人时光。”
　　余冉冉被这句话打动了，直播时间成功推迟到晚上十一点。
　　苏在切菜，她们打算晚上吃火锅，余冉冉控制着镜头，偶尔看看弹幕。
　　[好慢，初中生不容易，躲被窝里看]
　　[酥酥切菜的样子都好美，余生太幸福了吧]
　　[等到了，还以为要鸽了]
　　“直播时间拖到这么晚得怪酥老师，是的，我很幸福。”余冉冉笑着回答弹幕上的问题。
　　“什么很幸福？”苏明知故问。
　　和余冉冉在一起，她的幸福感才是在稳步上升。
　　“和你在一起很幸福。”余冉冉毫不避讳。
　　[杀疯了今天]
　　[我过来不是看你们秀恩爱的，是来学做菜的(狗头）]
　　[对，学做菜]
　　“弹幕在说什么？”苏问。
　　“她们不想看我们秀恩爱，想看我们做饭。”余冉冉如实传告。
　　[喂，别，我们不是这个意思]
　　[不要瞎传旨意]
　　[别啊]
　　弹幕都急了，苏瞄了一眼，她可没有余冉冉温柔，冷漠道：“那就下播。”
　　[我要悔死了]
　　[酥酥你怎么是这个样子，我认识的酥酥不是这个样子滴]
　　[余老师，劝劝你老婆啊]
　　[女神，还我和蔼可亲的女神]
　　余冉冉有点于心不忍：“还是不了吧。”
　　“那就让他们忍着，不爱看就出去。”苏拿着菜刀在案板上狠狠一剁。
　　余冉冉的小心脏都被吓着了，更别说直播间的粉丝。
　　作者有话要说：
　　离完结不远了
　　感谢在2021-12-07 19:37:45~2021-12-08 19:57:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：半度 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：落笙 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

60.60 ・ ?
　　直播间嗷嗷叫, 仿佛真的被她给砍着了，还有开玩笑抗议的
　　[不要看酥酥，我们要看余生, 换个人拿手机]
　　[我们想看女神, 好凶啊但是我好爱]
　　[加一，换个人拿手机]
　　余冉冉把手机递给了苏：“我来做饭吧。”
　　“好。”苏把镜头对准了余冉冉。
　　[呜呜, 我们家生生好宠粉]
　　[爱了爱了]
　　[生生好娇小啊，好想抱起来揉揉]
　　苏换了一个方向，镜头对着窗外, 粉丝们只能看见窗外的绿植和住楼。
　　[？？]
　　[女神，镜头歪了！！]
　　[我还以为我卡了]
　　苏弯唇：“生生是我家的，只能由我抱, 另外再发有关词汇不给看。”
　　[搞半天原来是醋了]
　　[绝绝子, 我还以为发生什么事了]
　　[生生不是你一个人的！！]
　　余冉冉炒完一个菜，回头看苏有点懵，她冷着脸看手机的模样好吓人。
　　“你在干什么？”
　　“没什么, 有些粉丝发言不当，我把她们拉小黑屋, 怕污染了你的眼睛。”
　　[？？？]
　　[真有人被拉黑了吗？]
　　[好家伙，继续编, 没想到是这样的酥酥]
　　余冉冉狐疑地看了她一眼：“是发小广告的吗, 有时候是会混入这些。”
　　“嗯，剩下的我来吧, 你去坐着。”苏把手机放在一边，镜头直接对准了天花板。
　　一时间余冉冉也忘了在直播, 她甜甜一笑：“好啊，你动作快点, 我饿了。”
　　“好。”
　　粉丝们隔着屏幕看着天花板，一脸问号。在别的直播间，主播恨不得把观众供起来求着留下，苏反而在赶客？
　　[我们是来看天花板的吗]
　　[就是，口嗨而已，酥酥求求了，我们再也不说了]
　　[这天花板看久了，还挺眉清目秀的]
　　天花板：你们礼貌吗？
　　余冉冉看了会电视的功夫，就开饭了，苏很贴心地做了两个她喜欢的菜，她感觉自己能吃两碗。
　　“今天很谢谢你。”苏给她夹了一块胡萝卜。
　　余冉冉知道她指的是什么：“他还有要求你回自家的企业吗？”
　　“他尊重我的选择，各退一步，我也会考虑的。”苏笑道。
　　她不是抗拒，也很清楚作为苏家的人肩上扛的包袱，可有些东西不是懂了就会去做。
　　“嗯。”余冉冉重重地点了头，苏与她父亲的关系在日渐缓和，她也很高兴。
　　“笑得跟傻子似的。”苏一脸宠溺。
　　余冉冉歪头：“我乐意。”
　　被落在厨房的手机还在直播，直播间里连人声都没有了，只有白白净净的天花板，粉丝们真的是望天长叹。
　　[我们是不是被遗忘了？]
　　[酥酥肯定是故意的，我们是馋你老婆身子的人吗]
　　[楼上的生粉，之前见着余生叫得最欢的不是你吗，一口一个宝贝老婆的，现在看着天花板干瞪眼怪谁？]
　　[酥酥快回来吧，天花板都快被我们看穿了，还有你们别吵了]
　　天花板：......
　　去洗碗的时候，余冉冉才发现不对劲，她直播好好的，播着播着手机就没看见了。
　　“你有没有看见我手机，我记得之前给你了。”余冉冉问坐在客厅的苏。
　　苏瞥了她一眼，走到厨房，一下就找到了被遗忘的手机，她调整了镜头的拍摄方向。
　　镜头终于不是天花板了，变成了苏冷漠的俏脸。
　　[妈呀，盛世美颜冲击，但我怎么感觉一股寒意]
　　[余生快来，你女朋友要杀人了]
　　[酥酥好好看啊，我要舔屏，嗷嗷]
　　[别，你们收敛点，我不想再看见醋了！！]
　　余冉冉凑了过来，手机屏幕太小了，她只能和苏贴着脸才好入镜。
　　弹幕刷得很快，夸苏长得好看的特别多，老婆老攻什么亲密的称呼都出来了。
　　说实话，有点醋。
　　“不好意思啊，忘了你们。”她的声音软呼呼的，桃花眼秋波潋滟，很是动人。
　　可没有一个粉丝敢贴贴余冉冉的，被苏晾了一个多小时，她们都怕了，只能默默窥屏。
　　苏亲了一下她软呼呼的脸颊：“我的。”
　　[你的你的]
　　[靠，爷饱了]
　　[醋劲也太大了，余老师会不会受不了，分手之后怎么办]
　　[楼上的，你是黑粉就直说，谈恋爱的时候谁不是这样]
　　弹幕又吵了起来，今晚的直播不太平。
　　余冉冉有一点点小懵，问她：“你干什么了？”
　　“分手”二字几乎一下子就映入了苏的眼帘。
　　“没什么，你先陪粉丝玩，我去书房看会书。”
　　余冉冉不疑有他，苏每天都会在书房待会，她没察觉到异样：“好。”
　　―
　　书房里昏暗的灯光与静谧的环境和苏相映。
　　她沉着脸，没有翻开任何一本书，也没有看任何一份文件，只是盯着某一处发呆。
　　苏在想，对于余冉冉，她是否过分在意了。
　　她一直占据着掌控的一方，看着小兔子慢慢落网，而她现在反而落入了笼子里。
　　她喜欢她，所以害怕失去她。
　　这一切都很正常，可是如果有一天余冉冉真的离开了她怎么办。
　　她看中一个人会喜欢一辈子，可余冉冉不是。
　　她乐观洒脱，能照进她心中的东西太多太多了。她不能保证，自己永远是最特别的那一个。
　　她太缺爱了，抓住一个人就不想放手。
　　谁能保证一生一世一双人。
　　突然传来的敲门声惊醒了苏，她控制了一下面部表情，才道：“进。”
　　余冉冉走了进来，不按常理出牌，坐在她的腿上，在她唇上亲了口。
　　苏即使心中揣着心事，此刻还是发自内心地笑了：“想要了，现在还不行。”
　　“想什么呢！！”余冉冉脸爆红。
　　苏笑了笑，不语。
　　“粉丝都是在开玩笑，没有其他的意思，你不要多想，好吗？”余冉冉捧着她的脸，又弯腰亲了亲她的眉心。
　　苏当然知道，之前都只是跟粉丝开玩笑，但饭后看见的弹幕真的戳到了她。
　　她没法再继续保持镇定，她需要冷静。
　　现在无法离开余冉冉的是她。
　　“我没事，也没多想，只是开玩笑。”
　　可苏的模样并不像没事的样子，余冉冉搬来一个椅子坐下，看着她。
　　在没有与苏密度接触之前，她在她心中的形象就是标准的可望不可及，高傲、冷淡、女魔头，这些都是余冉冉给她贴的标签。
　　而这些标签随着时间的沉淀，转变为了，敏感、坚强、孤独以及缺爱。
　　她用冷漠与孤傲建立起了一座高山，而他们就站在这座山上，看不见她的真面目。
　　“我把粉丝都哄好啦，你不用担心，就是你的许多粉丝都对我转粉了。”余冉冉笑着说。
　　“没关系，我不在意。”
　　“那你在意什么？”余冉冉一针见血。
　　苏犹豫了，最后只是道：“没什么。”
　　“苏，你对我有秘密了。”似乎是苏纵容的关系，她现在一点也不怕她。
　　苏握住她指着自己的手指，重复道：“没有。”
　　“看着我的眼睛说一次。”
　　苏看着她的眼睛，墨色的眼眸很亮，眸子里有她的身影，那么炽热，坦诚又真挚。
　　“我...”卡在喉咙里的话难以启齿，她垂眸，“我在想分手后我该怎么办。”
　　余冉冉：？？
　　“分手”这两个字惊到了余冉冉，她从未想过这件事，如果真的有那么一天，她也想象不到自己是什么样子。
　　伤心是一定的，她和苏有太多不匹配的地方，社会身份的差距就足以压垮她。
　　旁人看来这段感情肯定不会长久，如果连苏都这样想的话，她会很无助，同时也很无力。
　　她没办法强制让苏跟着她，因为她一无所有，除了爱，什么也给不了她。
　　“如果你对我只是玩玩的话，那我们现在就可以结束了。”余冉冉苦笑，她没有理由去挽留她。
　　“你在说什么，随随便便就可以说分手，余冉冉，你真的爱我吗？”苏甚至忽悠了前半句，分手这种东西她为什么可以说的这么洒脱。
　　“我很爱很爱你啊，所以才放你走。”余冉冉眼里有了泪花，视线模糊。
　　她不明白，好端端的怎么就扯到分手这个话题了，是她做错了什么，还是苏玩腻了，她不知道。
　　苏忽然发觉她们似乎不在一个频道上，话题跑歪了。
　　她也意识到一个严峻的问题，余冉冉和她一样，对这份爱情，倒不如说是对自己不自信。
　　“可是我不愿放你走。”
　　“那你为什么会想，分手了自己要怎么办？”
　　“因为我很爱你啊。”苏不假思索。
　　对视间，两人都笑了。
　　“我不能保证自己会不会一直喜欢你，我唯一能保证的就是当下。”余冉冉不会把话说得太绝对。
　　她也很害怕，害怕苏会离开她。
　　苏靠近她的耳畔，轻声低语：“你不能保证的，我能保证。”
　　余冉冉睫毛轻颤，她不得不承认，这一刻她对苏又心动了。
　　作者有话要说：
　　苏：冉冉我的，天花板你们的
　　感谢在2021-12-08 19:57:11~2021-12-09 20:02:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：下次一定 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：半度、Forever. 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：落笙 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

61.61 ・ ?
　　最近工作, 余冉冉发现苏变了。
　　以前都在骂她，现在夸得她惶恐。
　　“冉冉，苏总在大群里呼叫你, 你是不是没看见她给你发的小窗？”小方看见消息连忙提醒她。
　　余冉冉捂住脑袋, 头很疼：“我现在过去。”
　　她跑去苏办公室，这已经不知道是这个小时的第多少次了。
　　“苏总, 有什么吩咐吗？”余冉冉生无可恋地问。
　　苏看见她这幅要死不活的样子就有点小生气，又生生忍住：“泡的茶挺好喝的。”
　　“就这样？”然后在公司近千人的总群里艾特她，未免也太大动干戈了。
　　“不全是, 今天上午的工作完成的也非常不错，我都不知道没有你该怎么办了。”苏说的跟真的似的，惆怅地看着她。
　　一整天, 苏都在变相夸她, 大大小小的事情，只要她做了，各种天花乱坠的词都压在她身上。
　　她怀疑苏病了, 还病得不轻。
　　余冉冉现在才发现被苏骂不是最可怕的，被她夸才是最令人毛骨悚然的。
　　“苏总, 既然我这么优秀，不如给我涨工资。”余冉冉皮笑肉不笑。
　　苏还真认真思量了一番：“不可, 要是你拿着钱包养小情人怎么办, 是不是应该降一下你的薪水。”
　　就离谱，不涨就算了, 还降！！
　　“不要，但是你今天有点怪怪的。”余冉冉提了出来, 怪得让她心里发毛。
　　苏眼神闪躲，只是道：“你很厉害, 我离了你的确不行，无论是生活上还是工作上。”
　　这句话没头没尾，余冉冉不是很明白，看见她杯里的茶冷了，又给她重新泡上。
　　“就像现在无微不至。”苏呷了一口茶，补充道。
　　余冉冉脸红了，不知道她说这些话是要干什么，夸得越是厉害越令她惶恐。
　　苏看着她温软的脸蛋，桃花眼透露着茫然，有点傻傻的，不点出来，似乎永远不会懂。
　　“还记得广涵吗？”苏问她。
　　余冉冉咬了咬下唇，心情一下低落。
　　那个漂亮又自负的女人，她当然记得。
　　“记得。”她不太想听见这个名字，隐隐有些不安，对方可是情敌，苏提她干什么。
　　“她同你说话的那些话，为什么句句击中你的要害，有没有想过这个问题？”苏绕到她身边，勾起她的手指。
　　“想过。”余冉冉垂眸，墨色的眼眸幽暗不明。
　　“怎么她的话你就记那么久，我的话你就忘得那么快？”苏继续逼问。
　　“啊，没有啊。”余冉冉眨了眨无辜的大眼睛。
　　“那你说说，我跟你说过什么？”苏又补充了一句，“印象最深刻的。”
　　“扣工资。”余冉冉脱口而出。
　　其实不是，苏说过的很多话她都记得，而这句是最没营养的，也是她能轻易说出口的。
　　苏满脸黑线，她拨弄了一下她的小碎发，冷声道：“那就扣工资。”
　　“苏总，我错了，你别扣我工资好不好？”余冉冉瞬间泪眼汪汪，桃花眼里水雾四起，波光潋滟，我见犹怜。
　　瞬间把苏拿捏得死死的，她指腹抚摸着余冉冉细腻柔软的脸蛋，眸光暗沉：“看你今晚表现。”
　　余冉冉张口就咬住了她的指尖，嘴里含糊不清：“不要，我今天下班要回家。”
　　事情解决了，她没必要一直待在苏家里，苏现在的精神状态都不错，反而她被她折腾得越来越不好。
　　“不知道的还以为你在求欢。”苏趁她发愣的瞬间抽出了手。
　　下手真狠，牙印很深，没出血。
　　余冉冉的脸红得滴血，却依旧不依不饶：“能不能不扣工资？”
　　“不扣，但是有一点你要记住。”苏神情认真，很是郑重。
　　“什么？”余冉冉看着她，心中的疑惑更大了，面色也多了几分凝重。
　　“永远不要妄自菲薄，在我心里，是苏配不上余冉冉。”苏说完红了耳尖，被墨色的长发遮挡住了这抹羞色。
　　余冉冉怔住了才反应过来，又笑道：“苏也要记住了，不要没有安全感，我不会离开你，除非不爱了。”
　　“好傻。”苏眼里却有了水雾。怎么变成了互相安慰，还挺搞笑的。
　　余冉冉踮脚亲了亲她的眼角，苏笨拙地安抚也很让她心动，这种事情她应该极不擅长，却努力给她安全感。
　　-
　　年前的一周，公司忙得不可开交。
　　基本上，除了工作上的事情，余冉冉与苏就没有别的交流。
　　余冉冉的黑眼圈很重，面容憔悴了不少，可还有很多积累的工作需要她去做。
　　她去茶水间倒了杯水，实在渴得厉害，偶然间听见了同事间的谈话。
　　“过年不怎么想回家，催婚催得紧。”
　　“我已经几年没回去了，离家太远了，其实还挺想家的。”
　　似乎临近过年，这种话题总会出现，余冉冉喝完水准备走，同事看见她，把话题引在了她身上。
　　“余助理过年回家吗？”
　　余冉冉眸光黯淡，回眸笑道：“回的。”
　　“羡慕了，今年我估计又回不去咯。”
　　其实没什么好羡慕的，余冉冉把纸杯扔进垃圾桶，脸上娇俏的笑容渐渐消失殆尽。
　　只要忙起来，时间就过得特别快，转眼间到了除夕前一天，余冉冉很早就定好了火车票，高铁票没能抢到。
　　下班后，同事们都收拾东西打算回家过年了，余冉冉也整理了一下自己的桌面，去找苏。
　　这可能是她们今年见的最后一次面了，她得回家收拾行李，赶着火车回家。
　　苏还在看报表，她昨晚一整夜没合眼，工作量实在是太大了。
　　“我再给你泡杯咖啡就走。”余冉冉把包放下，帮她把杯子洗干净后重新泡了杯。
　　苏喝了口，后知后觉才反应过来她说的走是什么意思。
　　“就不能留下来陪我一起过年吗？”这不是她第一次提议，只是每次余冉冉都拒绝了。
　　“我也很想，你也要回家，不许一个人过年，我会检查的。”
　　“好。”
　　余冉冉又看了苏许久，在她额头亲了一口，依依不舍地离开。
　　出了办公室后，简直争分夺秒地赶回家。
　　简单地收拾了一下行李，就踏上了回家的路。
　　火车的时间有点长，几乎要花费近十个小时的时间才会到家那边的城市。
　　夜晚，余冉冉昏昏入睡，短信的提示音惊醒了她。
　　苏发来一条语音：“老婆，下班打卡了。”
　　微信外放的声音有点大，清冷的御音含着撒娇之意，吸引了不少人的视线。
　　余冉冉有些羞赧，如果不是苏看不见，她都怀疑是不是故意的了。
　　但听到她的声音，她是开心的，还有一点安心。
　　她同样回了语音：“早点回家，路上注意安全，到家了跟我说一声。”
　　“好，晚安。”
　　“晚安。”
　　-
　　火车到站后，刚好是第二天早上，余冉冉困得不行，兀自托着行李拒绝了一堆拉客的司机。
　　她打车回了家，家门口已经换上了新的春联，她深呼吸一口气，转动钥匙开了门。
　　几乎同一时间，客厅里两位年过半百的人同时探了过来，却没有一个人开口说话。
　　余冉冉换了鞋，把一大包特产放在茶几上，她一句话也未说，倒了杯水就去了自己的房间。
　　自从她出柜后，家里的气氛就变成这样了，谁都不肯退让半分，可没有一个人心里不是在意对方的。
　　余冉冉深深叹了口气，给苏打了个电话过去。
　　“喂，冉冉。”
　　余冉冉眉眼变得柔和：“你在哪？”
　　“在爸妈家，到了吗？”
　　“到了。”
　　“什么时候回B市？”
　　余冉冉想了想，又看了看禁闭的房间门：“不知道，看情况。”
　　即便跟家里闹得很僵，每年过年她都会回家，可是每次回去都让她感觉不需要她。
　　“好，到时候告诉我，我去接你。”
　　两人有一搭没一搭地聊着，余冉冉实在太困了，没一会就睡着了。
　　苏喊了她几声没有任何回应，她只好按下挂断的按钮，猜想她一定是太累了。
　　中午，房间响起了清脆的敲门声，余冉冉被迫从睡梦中惊醒。
　　她拉开门，看见了长桌上摆放着丰富的家常菜，说实话，她有点馋。
　　“吃饭了。”余父说道。
　　“我去洗漱一下过来。”
　　慢吞吞地洗完脸刷完牙，她坐了过去，大家都未动筷子。
　　在家里，不必忌讳那些礼仪，余冉冉夹着菜，扒饭，吃得很香。
　　还是熟悉的味道。
　　余父余母看了她好一会才动筷子，相顾无言，倒也融洽。
　　“我打算初二就回公司。”余冉冉先开了口，她觉得不必在家待太久，而且她也很想苏。
　　余母的反应很大：“这么快，是不是在外面交女朋友了？”
　　声音尖锐，余冉冉下意识地蹙眉，没否认：“是，我交女朋友了。”
　　很长一段时间的沉默，空气仿佛都凝固了。
　　长达好几年的拉锯战从未停歇。
　　饭也不香了，余冉冉有点想苏了，投入她的温柔乡里。
　　“她长什么样，家里做什么的，对你好吗？”余父打破了这份沉默。
　　余冉冉意外地看了他一眼，千言万语只汇成了一句话：“她很好。”
　　作者有话要说：
　　下章撒花准备
　　感谢在2021-12-09 20:02:17~2021-12-10 20:07:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：半度 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：皮 10瓶；落笙 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

62.终章 ・ ?
　　话题无疾而终, 余冉冉很自觉地去了洗了碗，坐在客厅的沙发上，倒是没有回房间。
　　剧组群里都在发除夕快乐相关的话题, 可能是难得有时间放松, 苏都在里面聊天。
　　酥酥：除夕快乐呀！
　　土豆：这样欢脱的语气，为什么和现实天差地别
　　余冉冉忍不住笑了, 敲下几个字：可不是嘛。
　　余母看了眼余冉冉，她笑容明媚，脸上的小酒窝若隐若现, 鲜活明亮。
　　在没有发生争吵前，这个家是热闹的，余冉冉总会想尽法子逗他们开心。
　　这几年, 她一直都在自我反省和审视这件事, 性取向真的那么重要吗？她产生了这样的疑问。
　　“吃橘子吗？”余母问她。
　　余冉冉迟疑了一下，她不是倔强的人，别人示好, 她也不会死揪着过往的事情不放，更何况对方还是她所在意的亲人。
　　“吃, 妈，你能帮我剥吗？”余冉冉笑道。
　　余母赶紧给她剥, 她已经很久没有听见余冉冉喊她妈了, 顿时有些感动。
　　余冉冉接过剥好的橘子，漫不经心地吃起来, 另一只手还在单手打字，在水群。
　　“在跟女朋友聊天？”余母轻声细语地询问, 有点小心翼翼的意味。
　　“差不多。”
　　“和她在一起多久了？”
　　“不长。”
　　提到苏，余冉冉的语气不冷不淡, 她怕余母会诋毁她。
　　“妈没有别的意思，也不会拆散你们，但总要知道对方是个什么样的人吧，你这么单纯，被骗了怎么办？”苏母最焦急的还是这一点。
　　“她很好。”余冉冉还是那句话。
　　余冉冉越是回答得简单，苏母往坏方向猜疑的心情就越大，她顿时很焦急。
　　“能让妈看看照片吗？”
　　她和苏有很多合照，还有很大一部分是她抓拍的，睡觉的苏很好看，认真工作的她也很好看，让她忍不住想要定格这些时刻。
　　“可以。”她把屏保给她看，那张也是她最喜欢的一张。
　　苏挽着她的脖颈，含笑的狐狸眼充满魅惑之意，连唇角上扬的弧度都恰到好处，满眼都是她，动作还有一点点小撒娇。
　　她简直爱死这样的苏了。
　　余母观察细微，与余冉冉紧贴着的是一副完全陌生的面孔，明艳娇贵，就像窗外刚刚盛开的一朵玫瑰，想采摘又怕破坏她的美。
　　“很漂亮。”余母夸赞。
　　余冉冉勾唇，露出骄傲的小表情。
　　余母却没有因此而开心，对方看模样就是富人家的孩子，不是余冉冉所能驾驭得住的。
　　“她多大，做什么的？”
　　“您是查户口吗，我不是在征求您的同意。”和家里人闹翻后，余冉冉就没有奢求有一天他们会站在自己这边。
　　余妈蹙眉：“你这孩子，我只是了解一下，怕你遇到坏人怎么办。”
　　“这些您不用担心，这点基本判断我还是有的。”看也看了，余冉冉拿回了手机。
　　她不是脾气暴躁的性子，和苏不同，她很温和，可是触及到敏感话题就会引起她的不适。
　　特别是说到苏，就算知道余母只是想了解一些基本的情况，质问的语气还是令她反感。
　　“余冉冉，能不能好好说话！”
　　余冉冉心里烦躁，没应话。
　　“吵什么吵，大过年的，就不能好好跟女儿说吗？”余父听见余母声线拔高，就立即走了过来。
　　余冉冉不想跟他们多聊什么，本来也就没什么可聊的：“我回房间了，既然你们一开始就反对，我有女朋友又跟你们有什么干系。”
　　“你妈不是这个意思，她就是刀子嘴豆腐心，你喜欢男孩子还是女孩子，我们都不在意。”
　　余冉冉回眸：“真的？”
　　“当然是真的。”
　　余母冷哼一声，表示认同。
　　余冉冉顿时喜笑颜开，仿佛刚才闹脾气的人不是她，她没有回头，早已热泪盈眶。
　　之前闹得太凶，既然没办法理解她不会强制他们认同，能得到现在的结果自然是好的。
　　“谢谢你们，我很开心。”
　　话落，余冉冉冲进了房间，把门狠狠关上，不知道的还以为她又在闹脾气。
　　“你是没看见那女孩，怪漂亮的，一看就是狐狸精，我们冉冉直接被吃死了，要是被欺负了怎么办？”苏母开启了碎碎念模式。
　　“行了，你也别瞎操心了，由她去吧。”
　　“我怎么可能不操心。”
　　-
　　门隔间了外面的争吵，余冉冉扑在柔软的床上，有阳光的味道。
　　床单和被褥都是新换的，其实一早就期待她放年假回来了。
　　她唇角上扬，忍不住给所有人分享喜悦，她发了条朋友圈，没屏蔽家人。
　　余冉冉：我女朋友。
　　她配了九宫格，每一张无一不是苏，特别漂亮。
　　没一会，朋友圈的评论区直接爆炸。
　　苏：什么时候偷/拍的？
　　表哥：靠，这年头，我还没女朋友，我妹就有了
　　力力：百年好合，早生贵子
　　力力没个正形，用词严重不当。
　　副总：？？啥情况
　　小方：？？
　　此处省略一长条的问号，余冉冉脑壳痛，忘记屏蔽同事了，现在重发还来得及吗？
　　办公室恋情，是很禁忌的话题，她怎么就没屏蔽呢。
　　余冉冉赶紧给苏发消息，怕她骂她。
　　余冉冉：我忘记屏蔽同事了怎么办？
　　苏回得很快：什么时候拍的那些照片？
　　余冉冉：不要转移话题。
　　苏：就当是给他们新年的惊喜，老板娘？
　　余冉冉没再回复，红了耳尖，老板娘什么的这种称呼真的受不了。
　　晚上准备守岁，余冉冉裹着大棉服，兀自去了江边，那里能看见烟火。
　　桥上的人还挺多，大多是情侣，冷风飕飕吹刮着竟也不冷。
　　说实话，看着情侣们卿卿我我，余冉冉有点寂寥，她看着手机上的时间，还剩最后一分钟。
　　还好，不然她真的要被狗粮喂饱了。
　　当天空放出第一束绚丽的烟花时，新年也就到了，漆黑的夜空被烟火映红了，连冬夜都变得温暖起来。
　　苏打了视频电话过来，她戴上蓝牙耳机，按下了接听键。
　　“新年快乐，冉冉。”耳边的声音温柔缱绻。
　　余冉冉同样回道：“新年快乐。”
　　手机一下子弹出很多消息，点进去全是红包，余冉冉应接不暇，抢到这个就没抢到那个，最痛苦的是错失大红包。
　　苏看着视频你的她一下笑一下焦灼的，不知道她在干什么，跟她说话没半天回应。
　　小脸被风吹得煞白也不知道回去。
　　这才分开一天，就让她担心得不得了。
　　余冉冉抢得不亦乐乎，压根没注意苏说话，足足过了十分钟有余，她才想起来还在视频。
　　“苏。”她弱弱开口。
　　苏凤眼微眯：“想起我了？”
　　“对不起嘛，不过我刚才抢了很多红包，一共一百二十八点三，我都给你。”余冉冉立即献殷勤。
　　苏没拒绝：“好啊，发给我。”
　　余冉冉肉疼地发了过去，苏很快收了。
　　“外面不冷吗？”苏问。
　　“冷。”
　　“那就快回家，不许挂视频，”
　　“好。”
　　余冉冉慢吞吞地往家的方向走，江边的风景很美，她时不时晃动一下镜头，给苏看。
　　可是苏一点也不解风情，还有点煞风景。
　　“镜头太晃了，我头晕。”苏打视频的目的只是想看看她，谁知道她在江边吹冷风。
　　“噢，好。”余冉冉老老实实地把镜头对准自己，有点不太开心。
　　“今天干了些什么？”苏问。
　　余冉冉认真思考了一番，刺骨的冷风拂过她的面颊，发丝迎风而起，露出光洁的额头。
　　苏看着都冷，等她回B市一定要好好教育一番。
　　“今天吃了饭，跟父母聊了会天，他们知道我有女朋友了，大概就是这些。”余冉冉汇报完毕。
　　“他们知道你有女朋友后是什么反应？”苏不由多了几分紧张。
　　余冉冉迟疑了一下，又眉眼弯弯笑道：“很开心，还夸你漂亮。”
　　苏松了口气：“那就好。”
　　过马路的时候，苏要她盯着路况，不要老是看屏幕，却不知道余冉冉坏心眼地截了好几张屏。
　　“再过几天又要回公司了，好好享受假期。”
　　“有点不想回公司，待在家多舒服。”余冉冉不按套路来。
　　“当着老板的面说这些是不是不太好？”苏不太高兴。
　　“是不太好诶，过年了，老板是不是该发一个红包？”余冉冉笑眯眯地问道。
　　还惦记着，苏给她转账，未提醒她，不到一秒钟就被接收。
　　是两千块钱，数额有点大。
　　“我会存着补贴家用的。”
　　“这么快就想做管家婆了？”
　　“才不是，总之钱要有规划，就算你再有钱也不能随便乱花。”余冉冉脸颊有点烫，才不是什么管家婆。
　　苏又给她转了钱，这次是五百二。她迟疑了一下，才选择收款。
　　“我也爱你。”余冉冉别扭道。
　　苏笑意盈盈：“这个是给你的压岁钱，之前的两千是飞机票，希望你早点回来。”
　　“噢。”余冉冉小声应道。
　　她还是没告诉苏，她初二就回去，很快的。
　　-
　　第二天早上醒来，房间里的气温不知道低了多少度，湿冷湿冷的。
　　余冉冉脱在被窝里完全不想起来，最后是被余母拖着起床的。
　　他们家过年几乎不怎么拜访亲戚，就是家里一家三口小小的团聚一下。
　　余冉冉吃了早饭，听父母聊天才知道外面下雪了，难怪这么冷。
　　她透过窗往外看，积了厚厚的雪，有小朋友在小草坪上堆雪人。
　　余冉冉裹上厚实的羽绒服，围上围巾打算下楼去玩雪。
　　雪花还在簌簌地飘着，落在余冉冉的发顶渐渐消融，她加入堆雪人的行列里。
　　小朋友都好奇地围着她，因为混入了一个大朋友。
　　“能帮我滚两个雪球吗？”余冉冉软着声音询问，桃花眼笑意盈盈。
　　她极具有亲和力，很快就和他们打成一团，叽叽喳喳地在她旁边喊姐姐。
　　“姐姐，我滚了一个超大的雪球，有半个我大。”女孩欢脱地把雪球滚到余冉冉身边，大眼睛比雪还要明亮。
　　“哇，好棒，你叫什么名字啊？”余冉冉把另一个稍小的雪球搭了上去。
　　“我叫欢欢，今年六岁，已经上一年级了，很高兴认识姐姐。”欢欢立即站直，特别认真地自我介绍。
　　余冉冉被她逗乐了：“谁教你自我介绍的？”
　　“是妈咪。”
　　余冉冉夸赞了她几句，做好雪人后问她：“欢欢会用手机拍摄视频吗？”
　　“当然会，我最喜欢拍照了。”欢欢很是自豪，小奶音脆生生的。
　　“可以帮姐姐拿着手机拍一下视频吗？”
　　“好！”
　　-
　　每逢过年，免不了在各种长辈面前周旋，这个时候苏家的老宅是最热闹的。
　　苏摸到手机的时候已经是深夜了，这个时候她才得以喘息，有真正属于自己的休息时间。
　　余冉冉给她分享了许多吃食，让她动容的还是一条不到一分钟的视频，她不知道来来回回地放了多少遍。
　　视频里的余冉冉就像雪地里的精灵，脸上挂着冬日里最暖心的笑容，又甜又软。
　　“看看我身后是什么，是我给你堆的雪人，漂不漂亮？”余冉冉含情的桃花眼直勾勾地看着镜头，笑靥如花。
　　“不许说我幼稚，我手都红了，你看！”余冉冉把手心对着她，白皙的手心红了一大片，一看就是被冻的。
　　苏忍不住吐出一个字：“笨。”
　　“也不许骂我蠢，我知道你在想什么。”余冉冉捏了一个雪球，“如果你真说了，我就要砸你了。”
　　还真被猜中了。
　　“姐姐，姐姐，还要拍多久啊？”脆生生的童音打断了余冉冉，也打散了苏脸上的笑意。
　　余冉冉走到女孩面前，干净细嫩的脸上在镜头前无限放大，语气软乎乎的：“好啦，谢谢欢欢。”
　　“不客气～”
　　镜头乱晃了一下，又切到了余冉冉，她笑容干净，眼眸澄澈：“有没有看见雪，要是可以一起看就好了。”
　　视频到这结束了，没了余冉冉明晃晃的笑颜，她忽然觉得房间过于安静和寂寥。
　　以前她很喜欢一个人待着，现在却习惯了有个聒噪的余冉冉在身边。
　　她回了四个字：我也想你。
　　余冉冉回的特别快：你居然懂了！
　　懂什么？苏微微疑惑。
　　余冉冉还以为她真明白，不过她的回答她还是很满意的，因为她也很想她。
　　余冉冉在屏幕上敲敲打打，向她解释：春赏百花冬观雪，醒亦恋卿，梦亦恋卿。总而言之，就是想见你的意思。
　　苏：我认识的余冉冉可不是如此诗情画意的人。
　　被看穿了，余冉冉脸红了，倒也没有不承认：是网上学来的。
　　苏：不是想一起看雪吗？明天我去找你。
　　明天她就回B市了，若是苏真来了，那还真是戏剧性的错过。
　　余冉冉：不用了，我来找你。
　　作者有话要说：
　　到这就结束啦，感谢阅读，有番外。
　　下一本《穿成反派大佬的替身后》文案如下
　　每个世界的反派都有一个爱而不得的白月光女主，而她们身边就会诞生一个命运凄惨的替身，乔依的任务就是拯救这些替身的命运。
　　世界一：偏执反派X柔弱小白花
　　原主是反派的替身情人，爱而不得，被冷漠与绝情狠狠折磨，最后抑郁而死。
　　反派冷漠无情，乔依比她更无情。
　　于是，早出晚归的人变成了她，被莺莺燕燕包围的人也是她，衣领上沾染陌生口红的更是她。
　　只是剧情发展怎么越来越不对劲，让反派爱而不得的人怎么也变成了她！！
　　反派：这辈子都别想摆脱我的禁锢。
　　乔依：现在跑路还来得及吗？
　　世界二：...(省略
　　感谢在2021-12-10 20:07:12~2021-12-11 19:36:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：半度、Forever.、可爱善良美丽大方的人 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：衿gツ 22瓶；伯瑾 18瓶；落笙、清秋 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

63.63 ・ ?
　　B市陷入梅雨季, 雨已经连续下了一周，绵绵不绝，不见间断。
　　好不容易放了一个大晴天, 到了晚间, 雷鸣四起，又是暴风雨的前兆。
　　余冉冉在心中倒数三个数, 书房传来苏柔弱的嗓音。
　　“冉冉，进来陪我。”
　　余冉冉关了电视，慢吞吞地走到书房门口, 坏心眼地过了几分钟才开门。
　　她刚踏出去一步，还未站稳，一个黑影就扑了过来, 温香软玉入怀, 还有淡淡的清香。
　　“这么怕？”她问。
　　苏抱着她不撒手，点了头。
　　“以前怎么那么淡定。”余冉冉想拉开她，结果半夜拉不动。
　　“你又不是不知道我是装的。”苏感觉她有点不一样, 以往这种情形余冉冉都是哄着她的，现在反而有点冷漠？
　　“我想喝水了, 你抱着我，我没法喝。”身上多了个人形挂件走都走不动。
　　“那你牵着我过去喝水。”苏一点点松开, 飞速握住她的手, 余冉冉的体温让她感到舒适和安心。
　　余冉冉只是看了她一眼，黏糊糊的跟暖暖特别像, 她压住唇角的笑意，去厨房倒了杯水。
　　她慢吞吞地喝完, 唇角有水珠溢出，唇瓣艳丽, 光泽动人。
　　苏看得心中一动，想去亲她，结果被余冉冉捂住了嘴，不得动弹。
　　她眨了眨充满魅惑的狐狸眼，不解地看着她。
　　“不许亲。”余冉冉硬气道。
　　苏不解，又往前凑了凑，把余冉冉逼到了一角，再无退路。
　　窗外忽然响起一道惊雷，震耳欲聋。
　　苏眼睛瞬间失焦，头埋进了余冉冉的脖颈，整个人都在发抖。
　　感受到她的害怕，余冉冉犹豫了，想到自己受欺负的那些画面，忽然又硬气了起来。
　　“乖，我牵着你去沙发哪坐下。”
　　“好。”
　　苏完全信任地跟着余冉冉走，直到坐在沙发上，又紧紧地埋在她怀里。
　　明明在公司还能镇定自若，一到家就变了一个样子。
　　“苏，你坐直。”
　　“不要。”
　　秒拒，在余冉冉的意料之中，她还是推开了她。
　　苏不解，狐疑地看着她，琥珀色的眼眸中闪过一抹委屈。
　　余冉冉凑近亲了亲她的唇，就在苏想主动进攻的时候，她又退开了。
　　“什么意思？”苏的语气淡了下来，唇上还有暖意，还未消散。
　　“坐好，不许动，不然不理你。”余冉冉只是这样说。
　　“好，我不动。”
　　苏坐得笔直，她面无表情，眸色冷淡，透着清冷与凉薄。
　　余冉冉按住她的肩，再次封住她的唇，温软的触感让她眷念，她很耐心，一点点地探入，绯红的耳尖透露着她的紧张。
　　太慢了，美味在嘴边，却要慢慢品尝，她喜欢快速得到，不满足于循序渐进。
　　就在她透露出一点想进攻的想法时，猝不及防再次被推开。
　　“什么意思？”苏有点被惹毛了。
　　余冉冉捧着她的脸，她的脸比苏还要红，满是羞怯之意。
　　“反正就是不许动，不然不陪你，打雷也不管你。”
　　苏好像明白了什么，她笑意盈盈：“好，我不动。”
　　余冉冉这次没亲她的唇，推了推她。
　　苏不懂她的意思：“怎么了？”
　　“去洗澡。”得洗干净了才好办坏事。
　　苏没去，说了句让余冉冉更害臊的话：“打雷我怕，你陪我。”
　　余冉冉脸红得冒烟：“我在外面等你，别怕。”
　　“万一我摔倒了呢，万一又打雷了怎么办，你都不担心我的吗？”
　　苏每说一句，余冉冉的心都要软上一分，最后直接妥协。
　　她去房间拿了两套睡衣，拉着苏去浴室，脱/衣前特意警告了不许轻举乱动。
　　苏应得很好。
　　外面的雨声淅淅沥沥的，雨势渐渐变大，盖过了许多声音，唯有耳边细细的喘/息声撩人心弦。
　　余冉冉要她不动，苏就真的没动，任她在身上肆意妄为，最后连站直都很艰难。
　　某人的脸蛋被水汽晕染得通红，通透的桃花眼直勾勾地看着她，不曾移开视线，就像在看一块温润的美玉，想去碰触又有点忧忧虑虑。
　　被欺负的人是她，余冉冉反而比她更害羞，也更诱人。
　　她克制着反扑的冲动，软哒哒地倚靠着她。
　　花瓣在指尖绽放，余冉冉微微愣神，见证了她最美的模样，令她难忘，还有一种奇异的满足感。
　　“开心了？”苏长睫上还有细密的小水珠，媚眼如丝地看着她。
　　余冉冉摇了头，她还未彻底占有，仅仅是一个开头，就让她心悸不已。
　　见余冉冉还有动作，苏推开了她：“我想睡觉了。”
　　“好。”
　　外面的雷声轰鸣，下起了瓢泼大雨，洗刷着万物。
　　下雨天很适合睡觉，余冉冉一直都很认同这一点，然而苏截然不同。
　　她不在她身边的时候，她睡得总是不安宁，眉头紧蹙，就没见舒展过。
　　房间里开着灯，余冉冉只是去倒个水的功夫，回来就看见苏瑟瑟发抖，整个人都很不安。
　　柔柔弱弱的，本想乘此机会变本加厉的欺负她的，现在余冉冉特别不忍，哪里还有玩闹的心思，只剩下了心疼。
　　“今天晚上不关灯？”余冉冉喝完水问她。
　　苏摇了头，不关的花余冉冉可能睡不太着。
　　余冉冉关了灯，却留了一盏昏暗的小台灯为房间照明。
　　她刚躺上去，苏就黏糊地缩了过来，不停地往她怀里轰。
　　余冉冉有时候真的怀疑苏是真的怕还是假的怕，在外人和她面前，反差实在是太大了。
　　不过还挺萌的。
　　“要我讲故事哄你睡觉吗？”她今晚的心情很好，苏很乖，让她成功反攻一次。
　　“好。”苏贴着她，可以说是很乖巧了。
　　“很久很久以前有一个叫苏的小女孩，她很聪明也很漂亮，却很恶毒。”编着编着余冉冉都忍不住笑了。
　　？？苏在她肩头咬了一口，牙尖划过娇嫩的肌肤，留下一道齿痕。
　　“恶毒的苏经常欺负一个叫余冉冉的小天使，就在刚才还狠狠地咬了小天使一口，小天使很伤心...”
　　苏没想到她这么会编，在故事中不停地诋毁她，美化自己。
　　“还经常骂小天使，要她为她做牛做马，每天勤勤恳恳地干活，就给她一口饭吃。”
　　“小天使过得很不开心，她在心中记恨着恶魔苏，想着有一天一定要报复她。”
　　余冉冉的声音细细软软的，如润物无声，悄然地安抚着她的心灵，眼皮也越来越沉。
　　苏闭上了眼，问她：“我有那么坏吗？”
　　余冉冉还真一本正经地回答了：“这是故事，不是真正的你，是你自己代入的。”
　　“那为什么跟我取一样的名字？”苏一下化身为十万个为什么。
　　“我乐意。”余冉冉得意道。
　　苏掐了掐她的软腰，要她换一个故事，哪有人讲故事是这个样子的。
　　余冉冉偏不，仗着苏不能把她怎么样，她继续说：“恶魔苏孜孜不倦地欺负着小天使，小天使在怨恨中一天天变得日渐强大。”
　　苏翻了个身，背对着她不想理她，主要是这个故事太膈应她了。
　　即便背对着，她还是贴着余冉冉的，温热细腻的肌肤让她上瘾，仿佛患上了肌肤饥渴症。
　　“然后把恶魔苏给杀了。”苏接话。
　　余冉冉反驳：“不是，你为什么会这么想。”
　　“你不是说小天使要狠狠报复回去吗？”按照剧情发展，这是必定的结局，恶魔怎么可能战胜天使。
　　“才不是呢！”余冉冉对着苏，从背后圈住了她的腰，掌心下的肌肤光滑细嫩，温温热热的。
　　“好，那你继续讲。”苏妥协了，躺在余冉冉怀里，被她顺毛很舒服。
　　她闭上眼，认真倾听。
　　“小天使变得越来越强大，就当她某一天想复仇的时候，发现苏并不是什么恶魔。”
　　“那是什么？”苏翻了个身，又滚到了她的怀里，紧紧与她贴在了一起，毫无间隙。
　　“其实是苏救了天使，咬她肩膀是为了给她吸毒，每天鞭策她是为了让她成长得更快些...”余冉冉编着编着，低眸的时候看见怀中的人似睡着了，呼吸均匀。
　　她弯唇，继续讲述：“之前积累的怨气一扫而空，一个锲机让小天使发现她喜欢上了恶魔苏。”
　　“这种奇异的感觉让她又是担忧又是害怕，她还是忍不住表白了，她对苏说...”
　　余冉冉耳尖泛起一抹羞意，在苏耳边低语：“我喜欢你。”
　　完毕，余冉冉又继续讲故事，仿佛刚才就真的只是故事里的小天使在表白。
　　苏半垂眸又闭上了眼，唇角上扬。
　　“没想到苏也是喜欢小天使的，最后她们两个像童话故事里的一样幸福地生活在了一起。”
　　余冉冉调整了一下睡姿，在苏额头印上一个轻柔的吻：“晚安 。”
　　作者有话要说：
　　晚安
　　感谢在2021-12-11 19:36:34~2021-12-12 19:52:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：一只小铃铛(-^^-) 12瓶；宁音。 10瓶；落笙、50557519 5瓶；背影 2瓶；暖白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

64.64(完) ・ ?
　　和苏在一起一周年的那天, 余冉冉想计划一件事，结果被力力全盘否决。
　　“才一年，你就想跟她求婚, 未免太快了点。”力力咬着果汁的吸管, 仿佛看怪物一般看着她。
　　“有那么快吗？”余冉冉产生了动摇，到嘴边的甜点顿时不香了。
　　“嗯, 我知道你很爱她，可苏呢，她会答应你的求婚吗？”
　　若是换在以前余冉冉就因这句话而动摇了, 现在她完全不会有这样的想法，因为爱是能感受到的。
　　“我决定了，就那天求婚。”余冉冉下定了决心, 只有她自己最清楚她们之间的感情, 问旁人再多都是徒劳。
　　力力撩了撩长发：“行吧，你都这么说了，我肯定支持你。”
　　“我们现在就去看戒指吧！”余冉冉脸上绽放笑容。
　　“这么快, 我果汁都没喝完。”力力被她拉得猝不及防，这女人疯狂起来连甜点都不顾了。
　　只挖了两勺的甜点孤零零地摆放在餐桌上被人遗弃, 发生在余冉冉身上实在太不可思议了。
　　-
　　余冉冉把力力拉在出租车上坐下，兴奋不到两分钟, 后知后觉又有点害怕。
　　她虽然足够自信, 可还是有点后怕，万一苏真没同意怎么办？
　　“想什么呢, 去哪家品牌店？”拉人上车不报目的地是个什么鬼。
　　余冉冉定了定心神，报了一个名字, 他们家营销做得极好，口碑也不错。
　　“钱带够了吗？”力力揶揄地问。
　　余冉冉下意识地握紧了手机, 她当然带够了，还是全部家当，一定要买个好的。
　　到了店内，挑选戒指的还有两对情侣，他们脸上的笑容真诚，眼里流露出的幸福感让人羡慕。
　　苏现在肯定还在忙工作，她忽然很想她。
　　力力拉着发呆的余冉冉往柜台那边走：“你好，我们来选戒指。”
　　在柜姐的引导下，余冉冉看了好几个热门款，包括他们品牌最近推出的新款。
　　她有点拿不定主意，苏是喜欢低调一点的款式还是看上去就很亮眼的。
　　“纠结的话，不如选定制的。”力力看得眼花缭乱，她都想买一个了。
　　“定制的话耗费的时间要长一些，如果确定的话，我们可以先挑选...”
　　余冉冉打断了她：“是不是要耗费挺长时间？”
　　“这个时长问题得根据定制的戒指来定，长短不一。”
　　“还是选成品吧。”余冉冉犹豫一番说道，只有几天的时间，定制的话是不可能完成的。
　　挑选戒指的过程并不顺利，她太优柔寡断了，如果苏在，是很容易敲定的，她比她要果断得多。
　　“先订婚，等你们真的结婚的时候再跟苏一起挑不就得了，没必要这么纠结。”力力猜想余冉冉肯定心中有主意，就是不太敢。
　　力力的话点醒了她，余冉冉指了指柜台里的两枚对戒：“我想看看这款。”
　　“好，我帮您拿出来看看。”
　　戒指是很低调的银戒，上面的纹路走线复杂，就像一条跳舞的线，毫无逻辑又充满美感，是别样的美。
　　近观更喜欢了。
　　“还不错诶。”力力夸赞。
　　力力的肯定让她更为坚定：“就这款了。”
　　-
　　回去的路上，余冉冉一直看着车窗外，现在是花季，能看见许多艳丽娇艳的花朵，让她的心情更美丽了几分。
　　到了家门口，她反而多了几分紧张，把戒指藏好后，才进门。
　　苏盘坐在沙发上，在用电脑办公。听见动静，她抬头眼帘：“跟力力出去玩了什么？”
　　“吃了东西，然后...然后就是随便逛了逛。”苏只是随口一问，余冉冉就结巴了。
　　苏在她温软的脸蛋上流离了几秒钟，最后只是道：“过来坐。”
　　“不了，我先回下房间。”说完，余冉冉就溜进了房间，速度快得令人瞠目结舌。
　　进了房间后，余冉冉才得以喘息，她把戒指藏在一个隐蔽的地方，才打开门走出去。
　　“干了什么坏事，嗯？”苏倚靠在门口，挑眉看她。
　　余冉冉吓了一大跳，支支吾吾地往后退，又退回了房间里：“没有啊，我能干什么坏事。”
　　苏并没有因此而放过她，她步步逼近，看着她灵动的桃花眼从惊慌失措到满是惶恐，她唇角上扬的弧度越来越大。
　　不小心碰到了障碍物，往后仰的瞬间失重感传来，直到倒在柔软的床面上，余冉冉才长舒了口气，还好没摔。
　　还没感叹几下有惊无险，下一秒她就被苏囚禁在她的两臂之间。
　　被她冷淡的眼眸死死盯着，充满逼迫性的姿态让她泛起一抹羞意和不自在。
　　落入牢笼的兔子怎么可能还有放回大自然的可能性，苏眸光微暗，顺了顺她的毛，再一点一点地拆之入腹。
　　一番折腾，到了晚上。
　　余冉冉推了推苏，要她去做饭，她现在浑身酸软，做过火了。
　　苏目光掠过她绯红的脸蛋，桃花眼水光潋滟，微微泛肿的红唇充满极致的诱惑力。
　　她掐了一下手心，眸光恢复清明：“好，先吃饭，之后拿你是问。”
　　“？？”余冉冉瞪大了眼睛，有点懵。
　　为什么要责问她，她有做什么事情吗？
　　她忍着身体的不适，去查看戒指还在不在，看了眼后放下心来，精致的小盒子还完好的躺在那里。
　　那苏要问的会是什么事情？
　　带着疑惑，余冉冉去了厨房。
　　在职场叱咤风云的女人现在绑起了长发，围上围裙，洗手做羹。
　　她唇角微扬，侧脸线条充满冷感，白皙优雅的天鹅颈上有一个淡红的齿印，就好像被玷污了般，被拉下神坛。
　　余冉冉贝齿轻咬下唇，看着她忙碌，不知道该怎么开口询问。
　　她应该没做错什么事吧，说不定是工作上的事情也不一定。
　　吃饭的时候，余冉冉心里揣着事，吃得很不安，偶尔会偷看苏几眼。
　　“其实有件事我一直很困惑。”
　　“什么事情？”余冉冉多了几分紧张。
　　苏放下筷子，凝视着她：“为什么会喜欢上你。”
　　这句话就像分手的前兆，余冉冉很不安，连眨眼的频率都上升了。
　　她挣扎许久问出口：“是不喜欢我了吗？”
　　苏轻笑，把她的紧张看在眼里：“不是，就是觉得很奇妙。”
　　余冉冉搞不懂她是什么意思，鼓了鼓嘴，干脆埋头干饭。
　　苏看着余冉冉的眸光愈渐温柔，她没幻想过自己的另一半是什么样子。
　　但绝不是眼前这个时长犯傻，有点可爱又有点笨的女孩。
　　遇见她的时候就是很奇妙，青涩纯真的模样成了她灰白世界的一抹亮色，自此之后便在她的脑子里撒野，赶也赶不走。
　　“我看见戒指了。”苏冷不丁地冒出一句话。
　　余冉冉吃饭的动作一顿，差点被呛到，她咳到脸都红了，又闪躲她的视线：“什么时候看见的？”
　　她明明藏的很好，还特意查看了一遍。
　　苏似笑非笑：“拿指套的时候看见的。”
　　余冉冉羞得不知道说什么好，如果有地缝她一定就钻进去了。
　　明明是想给惊喜，当天就被发现，她也太失败了。
　　“那你怎么想的？”
　　“什么怎么想的？”苏装傻。
　　余冉冉现在羞的无地自容，不想与她玩文字游戏，快速吃完饭想溜了。
　　苏看出了她的意图，不打算让她就此逃过去：“是想求婚吗？”
　　“嗯。”苏会不会觉得她太急了，这种过于主动的事情她果然还是不擅长。
　　“我们家冉冉这么猴急的。”苏揶揄道。
　　余冉冉更加不好意思起来，苏很少说暧昧的称呼，偶尔情动时会喊老婆之外，其他情况很少。
　　“我们家”这三个字成功取悦到了她，让她心生愉悦。
　　“才没有猴急，就是想求个婚，你不愿意就算了。”余冉冉嘴硬。
　　还傲娇起来了，苏压抑上扬的唇角，去了房间。
　　“你要干什么？”余冉冉连忙急急忙忙地跟了过去，就怕她乱搞事情。
　　苏翻到戒指盒，回眸笑道：“求婚啊。”
　　“不是现在用的，还得过几天。”
　　“这样啊。”
　　余冉冉扶额，这车真的是翻得彻彻底底，简直太失败了。
　　“总之，不是现在。”
　　苏打开了精美的盒子，银戒在灯光的折射下泛着耀眼的光泽，戒指并不精美，是简约大方的款式。
　　之前并未仔细看，现在细看，想要的欲望愈发强烈。
　　“可以提前演练一下。”苏拿出戒指，定定地看了许久。
　　这种事情还可以排练的？余冉冉大为震惊，不过苏的意思就是她会同意的吧。
　　巨大的欣喜涌上心头，余冉冉从她手中夺过戒指，单膝跪下，然后一下卡壳了。
　　求婚的话要说什么台词来着，还好只是演练，不然太丢人了，还很寒碜，显得没诚意。
　　“苏，你愿意嫁给我吗？”余冉冉不敢看她的眼睛，耳尖羞红。
　　苏低眸，能直观地看见她表情的变化，眼神羞怯，嫣红的唇瓣紧抿着，这番柔弱的模样总会让她忍不住想欺负她。
　　“亲一口就答应。”
　　这跟说好的不一样！！
　　余冉冉还是站了起来，在她侧脸颊亲了口，呢喃细语：“现在可以了吗？”
　　苏指了指唇，笑容恣意：“亲这里就嫁你。”
　　作者有话要说：
　　感谢支持，下本有缘再见～
　　感谢在2021-12-12 19:52:17~2021-12-13 19:22:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r 
【申明:
资源整理不易 请勿盗用！

本书由（君莫亭【江屿】为您整理）资源来源于网络收集，仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。
本作品来自互联网,本人不做任何负责。作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论。本书由（君莫亭【江屿】为您整理）
本书由（君莫亭【江屿】）为你整理 资源整理不易 请勿盗用
资源整理不易 请勿盗用！
】
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s==========================================　　
　　感谢投出地雷的小天使：半度 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：草木癸卯 7瓶；落笙 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
