　　题名：放过我青梅[重生]
　　作者：若桃李

　　简介：
　　避雷
　　【文笔渣，谢绝指导，不喜欢及时止损】
　　【双洁，年上前世今生只爱年下】
　　【本质互攻，性格年下偏攻】
　　【年上可能会比较疯！！！】
　　【双重生】

　　上辈子靳以被秦朝暮蒙蔽了双眼，以为她是温柔又善良的女朋友。
　　结果温柔是假，善良也是假。
　　她的出轨对象，是靳以不太熟的青梅姐姐褚蔚然的未婚夫。

　　手握着大尺度视频去找秦朝暮对峙，秦朝暮大大方方的承认，还莫名其妙的说了一句：“她抢了我喜欢的人，我也要让她喜欢的人痛苦。”
　　婚礼当天，靳以收到一条短信，等她赶到现场的时候，看到的是被划伤脸的秦朝暮，还有神经兮兮不知道伤在哪里的褚蔚然。

　　靳以离开的时候外面飘起了雪花，脚下一滑直接摔倒，昏迷之前靳以想着褚蔚然说的那句：“靳以，你就这么在意她？。”
　　“可是怎么办呢，我不能让她伤害你。”
　　再次醒来，靳以回到了大学时期。
　　褚蔚然还是任性霸道又调皮，没有了前世的狼狈。
　　秦朝暮和叶原这对渣男渣女也没有来祸害她们，她一定要先告诉褚蔚然，不要跟叶原在一起。
　　她找到找到褚蔚告诉她：“叶原不是好人，你别跟他在一起！”
　　可褚蔚然毫不在意，盈盈一笑。
　　“叶原不好，那你是好人吗？”
　　“我是……”
　　“那你以后离秦朝暮也远一点。”
　　…

　　“你不想让我跟叶原在一起，是不是因为你喜欢我？”
　　靳以这个小混蛋敢说是，她就敢跟靳以在一起。
　　靳以想到上辈子褚蔚然跟她说的最后一句话，鬼使神差的回答。
　　“我是……”
　　褚蔚然还没想通上辈子对她爱搭不理的靳以怎么会来阻止她跟叶原在一起。
　　小妹妹就承认喜欢她！
　　既然有了靳以的喜欢，她还要别人干嘛？
　　她好开心！

　　内容标签：年下，青梅竹马，重生，甜文，现代，互攻
　　搜索关键字：主角：靳以，褚蔚然。┃配角：曲银，经淼淼。┃其它：秦朝暮，叶原。
　　一句话简介：让我来！
　　立意：坚韧不拔，为目标而奋斗！


第1章
　　凌市的初雪一般都在十一月初，但是今年竟然早了半个月。
　　而且还下的挺突然的，天气预报中这几天都是大晴天，温度也都在零上，谁能想到好好的天气会下雪呢？
　　靳以看着窗边飘着的雪花，心里想着晚上回去的时候，秦朝暮一定又会唠叨了。
　　因为今天出门的时候她只穿了一件黑色的风衣，下面也只穿了一条牛仔裤。
　　正想着，秦朝暮的电话就打了过来，听着电话那边传来女朋友温柔的声音，靳以的面容柔和了些，嘴角带着不易察觉的笑容。
　　秦朝暮告诉她说今晚不确定几点下班，下班的时候再告诉她。
　　“哦，知道了。”
　　秦朝暮本来以为靳以是在家，可是突然听到了嘈杂的声音。
　　“你出门了？”
　　“嗯，曲银约我。”
　　“又是跟曲银啊。”秦朝暮的语气有点酸，靳以又以为她吃醋了，软声的哄了哄她，问她明明会不会休息，休息的话两个人出去吃。
　　秦朝暮沉默了一下，说不一定。
　　接着又换了个话题，说今天下雪后天气肯定会很冷，她有没有多穿点，靳以看了一眼身上的衣服，沉默了一下然后说：“多穿了的。”
　　“好，那你回来的时候慢点，路上滑。”
　　“知道了，你今天能不能早点回来？我有事要跟你说。”
　　电话那边的人迟疑了一下，然后说道：“我尽量好不好？”
　　语气又变成了平时温柔的样子，靳以听着情不自禁的就笑了笑。
　　挂完电话还保持着，一回头就正巧被刚到的曲银看到了。
　　曲银是靳以的大学同学，毕业之后做了历史老师，是个正式编制。
　　而靳以考了研。
　　她俩没事的时候就会小聚一下，一般都是出去吃饭，但是今天聚的地方有点不一样，是在KTV，曲银新谈了个女朋友，让她过来掌掌眼。
　　刚才那两个人有点腻歪，她觉得无趣就跑出来透透气。
　　“你怎么出来了？”
　　曲银没回答，而是走到靳以身边，拍了一下她的肩膀取笑道：“怎么？女朋友来查岗？”
　　“你别瞎说，什么查岗，朝暮是在关心我。”靳以皱着眉把她的手推走。
　　曲银笑了笑，身体松垮的靠在墙上，从裤兜里拿出一盒烟，嘴上叼着一根，又递给靳以一根：“来一根？”
　　靳以没接，反而是从上至下的看了她一眼，长发盘起，白色衬衫搭配黑色包臀裙，还有副金丝边眼镜，五官娇媚，怎么看都是成熟御姐的风格，但是举手投足间总是透着股不正经的气息。
　　“你知道不知道，你现在特违和？还为人师表呢。”
　　曲银不在意的耸耸肩，继续问她：“抽不抽？”
　　“不抽，朝暮让我戒烟。”
　　曲银吸了一口烟然后吐了一个烟圈说道：“无趣。”
　　“嗯。”
　　她答应的痛快，曲银觉得更无趣了，把烟揣回兜里。
　　“你这么无趣，在床上肯定更无趣，你就不怕你的朝暮出轨？”
　　“你…”
　　靳以想反驳她，但是想到自己跟秦朝暮，有点心虚。
　　她跟秦朝暮在一起快一年了，最多就是亲过脸蛋。
　　刚刚开始在一起的时候，她没想过那种问题，后来她跟秦朝暮住在一起了，曲银再问，她也没办法在躲避，只能含糊的说两个人做过了。
　　曲银又问，你俩谁攻谁受？
　　这话让靳以怎么说？她没经历过，为了面子只能回答：“谁都行。”
　　“啧啧，你的朝暮姐姐那么温柔，我还真想象不出她攻起来的样子。”
　　别说她想不到，靳以自己也想不到，所以她拒绝回答曲银的问题了。
　　就像现在的问题似的，她也不想回答。
　　“你能不能换个眼镜框？像我这种的，看起来成熟又性感，非要带个黑色边框的，而且你穿的衣服能不能有点颜色？清一色的黑。”
　　靳以低头看了一下自己，黑色短发，黑色风衣，黑色裤子，里面还有一件黑色的毛衣。
　　“这有什么问题？多方便啊。”
　　“你知道不知道，你上大学的时候多么光彩照人？”
　　大学时期的靳以，长发及腰，虽然也是黑色，但是黑长直和黑色短发可不一样，穿衣服清纯又可爱，哪里像现在，死气沉沉，不像二十多岁，而像快四十。
　　靳以回想了一下以前的自己，然后又摇摇头说：“我以前也没光彩照人过，只是衣服上有点颜色，而已。”
　　听到这话，曲银也不想跟她说了，招招手说：“走吧，回去了。”
　　“算了，我觉得有些尴尬，你们两个人…”
　　“尴尬什么？大家都是朋友嘛。”
　　瞧这话说的，多渣啊，她刚才都看到曲银亲人家了，现在还说这话。
　　“那小姑娘一看就不大，刚读大学吧？”
　　“那也是成年了，再说了，人家也是自愿的好不好？”
　　“你真渣！”
　　“渣的会撩啊，就像你的朝暮。”
　　曲银又开始了，自从知道她跟秦朝暮在一起之后，这话她就没少说，明明自己也渣却每次都把自己说像个恋爱大师。
　　“我告诉你，我谈的恋爱是不少，但是都是合则聚，不合则散，我从来就没脚踩两条船过。”
　　“哦。”
　　“哦什么哦，不信啊？”
　　“信。”
　　“信就对了，我跟这个小妹妹也刚刚认识不久，还在发展阶段。”
　　“那你好好发展吧，我得早点回去做饭。”
　　“你现在可真是贤妻良母啊。”曲银打趣道。
　　靳以没理她，而是挥了挥手说：“你跟你未来女朋友说一声，我有事就先回去了。”
　　…
　　靳以跟秦朝暮刚刚买的房子，放本上写了两个人的名字，靳以这么多年的压岁钱不少，秦朝暮是在建材公司做销售，挣得也不少。
　　当然，市中心的房子还是差了不少，所以两个人选择了一个临近郊区的地方，交通还算方便。
　　跟曲银相约的地方离家不算太远，所以靳以是走路回去的。
　　到了小区门口的时候，靳以跟以前一样保安大爷打了个招呼。
　　其实这招呼打不打都行，因为大叔也认识靳以。不过靳以觉得这个大叔憨厚又老实有点像她已经去世的爷爷，只不过比她爷爷年轻了不少，所以每次靳以都会开开心心的跟大叔打个招呼才进去。
　　今天也是一样，打完招呼后，靳以就继续往小区里面走，结果没走两步就被大爷叫住了。
　　“小靳，你等下，有你的快递，好像是个什么文件。”
　　靳以有点疑惑的接过来，她最近没办什么业务，也没买过东西，怎么会有快递呢？
　　算了，还是回去再看。
　　她把文件夹在腋下，然后跟大叔打了声招呼就进去了。
　　到家之后，靳以没着急看，而是把家里收拾了一下。
　　她虽然忙着学业，但是秦朝暮的工作比她还要忙，所以平时家里都是靳以来收拾，晚饭也都是她在做。
　　现在她们的状态是同居，但是真正相处的时间还没有没同居的时候多，之前没住一起的时候还会每天抽出时间来打电话，而现在，除了偶尔睡前聊会儿天，最多就是关心一下对方吃的怎么样，穿的怎么样，几乎就没有别的话可以说。
　　收拾完这些，已经快到五点了，距离秦朝暮下班大概还有两个小时的时间，她准备给秦朝暮打个电话问问她晚上想吃什么，可是打了好几个秦朝暮都没有接。
　　索性，她就看着做了，她跟秦朝暮在一起一年，吃过的饭不少，口味她还是记得的。
　　秦朝暮的口味偏淡，还很喜欢喝汤。
　　喜欢喝排骨汤。
　　凌市是个北方城市，雪天是比较常见的，所以靳以不喜欢雪天打伞。
　　可是在出门前的时候，靳以突然想到秦朝暮经常在雪天的时候嘱咐她，记得打伞，她还是拿了一把伞才出去。
　　白天出门之前没下雪，所以靳以没打伞，但是现在靳以还是拿了一把伞。
　　去了离小区最近的生鲜超市买了排骨，又买了一些秦朝暮喜欢的食材，靳以打着伞回到了家。
　　做饭之前她又给秦朝暮打了个电话，秦朝暮还是没接，不过给她回了消息，说是还在忙，问她有什么事。
　　“你忙吧，我没什么事。”
　　发完微信，又继续忙着做菜。
　　其实靳以也不会做菜，只是这几道菜秦朝暮很喜欢，所以她才想着学的。
　　而且越做越像是那么一回事。
　　食材准备好，排骨也下了锅，接下来靳以就闲了下来。
　　她本想拿两本书去阳台的躺椅上的，结果去书房拿完书，看到了沙发上的那封文件。
　　忙了这么久的时间她把文件这事忘得一干二净。
　　拿起文件，走向了阳台的躺椅上。
　　文件上面没有写寄件人的名字，只有一个英文R。
　　R？
　　神神秘秘，好像是什么接头暗号似的。
　　靳以刚刚打开，听到哗啦一声。
　　窗户没关，刚刚的一阵风把她之前放在桌子上的两本书吹了起来。
　　放下文件，靳以起身去关窗户，就在马上关好的时候，又刮起了风，比刚才的风还要大。
　　靳以看了一眼窗外，雪下的更大了。
　　关好窗户之后靳以又重新回到了躺椅上，准备拿起文件的时候发现里面空了，刚才的一阵风把里面的东西刮了出来。
　　全部都掉在了地上。
　　靳以的眼睛有点近视，不过不太影响正常生活，所以只有在看书的时候才会戴着眼睛。
　　所以她现在低下头看着那几张照片，有点看不清人脸。
　　但是……
　　一点不影响她看清楚动作。
　　照片上面女人的脸她看不清，但是还是觉得熟悉。
　　她眯了一下眼睛，深呼吸了一下，微微低下头想要看清楚，可还是看不清。
　　靳以没办法，只能去拿眼镜。
　　等戴好了眼镜，看清楚照片的时候，靳以也没办法自欺欺人了。
　　她的近视并不重。
　　其实…照片上的人她刚才看到了。
　　只是不敢相信。
　　现在她能确认了。
　　照片上的女人衣着暴露的跨坐在男人的腿上，虽然不清楚，但是表情…极度愉悦和享受。
　　还有被男人按下头的，虽然看不清。
　　但是作为一个成年人，靳以知道那是在做什么。
　　照片一张比一张露骨。
　　看到最后一张的时候，靳以实在是恶心的不行，直接呕了出来。
　　那个被压在方向盘上，背着身回头的女人。
　　是她的女朋友，秦朝暮。
　　清纯温柔又善良的秦朝暮。
　　她想要亲一下脸颊都害羞的躲开的女人，正一脸痴迷的看着那个在她身上输出的男人。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　开新文了～～～～～
　　甜文真香～～继续甜！！！
　　但是，前几章的节奏没那么甜，耐心等待～～～
　　专栏预收====《穿成种田文里的渣A》====求收藏~~~
　　文案暂定！
　　予安一觉醒来穿书了。
　　穿成了一本n/p种田文里跟她同名同姓的渣A。
　　原文里的渣A仗着一张好看的脸，勾搭村长家的女儿，习惯性爬进村东头的寡妇家里。
　　尽管如此，渣A明媒正娶的妻子还是温柔恭顺，绝不忤逆。
　　甚至穿书第一天予安被村长打的抱头鼠窜，还得靠妻子出面解决。
　　予安认定了，女主O柳淮絮外表清冷，内心温柔。
　　于是，她走在了打脸的路上。
　　“淮絮，我给你新买了一件衣裳。”
　　“不必。”
　　雨露期，柳淮絮难耐的咬着被角，痛苦万分。
　　“淮絮，我来帮你吧？”
　　“不必。"
　　就算是这样，也绝不让予安触碰。
　　“为什么？”
　　“你脏。”
　　这时予安才想明白，冷清是真冷清，但温柔不是。
　　已开小短文《蓝霸服归你》～～求关注


第2章
　　靳以坐在窗前的躺椅上，手上拿着一杯热牛奶，眼睛看着窗外。
　　二十七层的房子，靳以选的七层，买房子的时候她还跟秦朝暮挣扎了一番，秦朝暮想买高层，越高越好。
　　那个时候秦朝暮刚刚跳槽到现在的公司，说着什么买的房子高人才会越爬越高，靳以不这么觉得，爬的高不高跟房子住几楼有什么关系？
　　要是按照她这么说，什么首富之类的人是不是要住在天上？
　　秦朝暮被她的话噎得够呛，两个争执了半天，最后还是被售楼员说服了。
　　七上八下，选七楼不是也很好吗？
　　两个人合计了一番最后定了七楼，符合了靳以不想住高层的想法，也符合了秦朝暮想往上爬的想法。
　　靳以喝了一口牛奶，热乎乎的，可心却越来越凉。
　　如果当初听秦朝暮的买高层，现在是不是就看的不是那么清楚了？
　　靳以看着窗外，心想这么大的雪，走起路来肯定会发出咯吱咯吱的声音，汽车肯定也会留下车辙印。
　　而且还是奔驰的车辙印。
　　雪越大，夜晚就越亮。
　　加上那辆车正好就停在路灯下面，靳以想看不清楚都不行。
　　车里面一男一女，副驾驶的女人穿着一身黑色的职业装，正笑着跟男人说着话，男人俯身亲了女人一口，女人掩面娇羞迎合着男人强势的吻。
　　两个人的动作越来越火热，女人跨坐在了男人的身上，两个人相互撕扯着。
　　大学相识，相恋一年。
　　靳以认识秦朝暮快五年了，从来就没见过秦朝暮这么奔放的一幕。
　　几个小时前看到的照片算是奔放了，但是跟现场比起来，根本什么都不算。
　　距离远，靳以看不到秦朝暮的表情，但是因为看过照片，所以不难想象，这个在男人身上起起伏伏的秦朝暮，是何等的享受。
　　靳以握着牛奶的杯子自嘲的笑了笑，然后站起身，又深深的看了楼下一眼，两个人换了姿势。
　　花样可真多。
　　怎么就不能去开个房，非要在车里呢？
　　靳以把窗帘拉上不想再看了，她现在又有点犯恶心，刚才喝的牛奶差点吐出来。
　　…
　　靳以在躺椅上又坐了一会儿，然后起身去厨房。
　　她还没吃饭呢。
　　简单做了辣椒炒肉，盛了一碗米饭。
　　汤没盛，其他的才也没做。
　　坐在餐桌上，靳以吃的津津有味。
　　一边吃，一边想她对秦朝暮出轨这事，好像太过冷静了。
　　看到照片的时候，她先是震惊，再是嫌弃和恶心，唯独没有什么难过的意思。
　　现在想想，不难过吗？
　　难过，怎么可能不难过呢。
　　只是这个难过，好像有点不符合常理。
　　她不是没见过被出轨的人有多么的伤心难过，歇斯底里。
　　比较起来，她的难过有点淡，更多的是嫌弃和恶心。
　　更觉得自己瞎了眼。
　　秦朝暮长得不算极美，但是看起来温温柔柔的。
　　当初最吸引靳以的就是秦朝暮的温柔。
　　而且对她处处照顾，很快靳以就被秦朝暮吸引了，两个人的关系越来越暧昧。
　　靳以从上了高中就知道了自己的性取向，她喜欢温温柔柔的姐姐类型，越温柔的她就越喜欢。
　　秦朝暮又比靳以的大了三岁，完全就是她的理想型，温柔姐姐。
　　只不过大学时期两个人的关系一直都止步在暧昧阶段，谁也没有迈出那一步。
　　后来秦朝暮大学毕业出去工作，靳以还在上学，两个人的联系也越来越少。
　　大概是在刚考上研的时候，有一天晚上，秦朝暮醉酒给她打电话。
　　那天晚上她睡在了秦朝暮出租房的床上，秦朝暮拉着她的手，亲着她的脸颊问她愿不愿意做她的女朋友。
　　靳以当时愣了一瞬，总觉得哪里差了点。
　　但是看到秦朝暮温柔的笑眼，还是同意了。
　　从那天起，秦朝暮就成了靳以的女朋友。
　　在一起不久后秦朝暮说她柏拉图，更向往精神上的契合，靳以这人也不重欲。
　　两个人一拍即合，从此之后，最亲近的事就变成了亲脸颊。
　　辣椒炒肉被靳以吃的一干二净，她把碗筷洗完之后，又回到了阳台的躺椅上。
　　她喜欢在躺椅上看着窗外的感觉，从小就喜欢，所以买了房子之后第一件事就是定了一张跟家里一模一样的躺椅。
　　可现在，窗帘被她档上了，她看不到外面。
　　皱了皱眉，心里面烦躁的很。
　　说什么柏拉图不喜欢，其实是不喜欢跟女人吧？
　　跟楼下这个男人运动了快一个小时了。
　　靳以猛的站起身，又把窗帘打开了，站在窗外看着楼下。
　　车子还在晃，秦朝暮还在动。
　　她似乎很喜欢这个男人，她挂在对方的身上，啃着他的下巴。
　　似乎像是缠着对方再来一次。
　　靳以对着窗户吹了一口哈气，然后在上面随意的画了起来，眯着眼睛歪着头，好像根本就不在意楼下是什么情形。
　　她画的是小时候经常画的一幅画，吃胡萝卜的小兔子。
　　长大之后，靳以再也没画过了，现在不知道是怎么了，就是想画。
　　靳以在楼上画的认真，没注意到楼下的已经结束了。
　　…
　　“呼…嗯…再陪我一会儿好不好？”
　　因为刚刚经历过的事，秦朝暮的声音软的像是一滩水，她依赖的贴着男人的脸颊，手在他的下巴上摩擦。
　　“别乱动，她打电话过来了。”
　　男人的声音跟秦朝暮比起来冷静又低沉，根本就不像做过那么激烈的事。
　　无情的很。
　　可秦朝暮，就是喜欢这样的他。
　　“阿原…”
　　秦朝暮亲昵的蹭着男人的胡茬，撒娇似的喊着。
　　她知道用什么办法，可以唤起男人对她的兴趣，两个人刚打算继续，电话又响了。
　　男人叹了口气，推开身上的秦朝暮，伸手去拿电话。
　　看清楚来电的人，秦朝暮的眼里闪过一丝嫉妒和狠厉，不过当男人看过来的时候又变成了爱慕和依赖。
　　俯下身亲了男人一口，然后趁着他不注意打开了扬声器。
　　“叶原，怎么不接电话？”电话那边的女人声音慵懒，语气却有些严肃。
　　叶原咽了一下口水，调整着呼吸缓缓的开口：“我…忙着工作呢，然然…你有什么事吗？”
　　“没什么事，不能给你打电话？”
　　“还是…你在做什么我不能知道的事？”这语气在叶原听起来像是调笑，又带着女人独特的慵懒。
　　叶原的瞳孔快速的收缩了一下，下意识的抚摸着秦朝暮的头发，这样的声音要是配上秦朝暮的动作…
　　光是想象，那股兴奋就直冲脑顶。
　　………
　　楼上，靳以在窗户上画完了这副画，不尽兴似的又开始在纸上画，越画又投入，连开门的声音都没听到，还是秦朝暮叫她的时候她才知道。
　　原来她画了快一个小时了。
　　所以，这两个人是又纠缠了一个小时？
　　“小以？你回来了？”
　　秦朝暮的声音还是那么的温柔，如果不是看到了照片和现场，靳以可能还会像预想好的那样，亲手给秦朝暮盛汤，然后跟她一起吃饭。
　　可现在，靳以做不到了。
　　画还剩下一半，靳以没回答秦朝暮，而是继续画。
　　这画简单，几分钟就能画完，可偏偏靳以像是强迫症一样，画了一张不够，打算再画一张，甚至根本就不想停下来，她心里好乱。
　　拿起笔继续画下一张的时候，秦朝暮又说话了。
　　“小以，你怎么不理我？”
　　一张张画纸铺在茶几上，还有…秦朝暮的照片。
　　靳以坐在地上抬头看着门口的秦朝暮。
　　她身上穿着的衣服有点褶皱，脸颊泛着不正常红，就连眼尾都带着春意。
　　对视了一会儿，秦朝暮觉得有点不对劲，往前走了几步，她看到了自己的照片。
　　眼睛里闪过一次惊讶，然后很快又平静下来，声音跟往常一样温柔：“怎么坐在地上了呢？”
　　两个人离的很近，靳以能闻到秦朝暮身上，汗味还有跟其他东西混合的味道，几乎是闻到同时就干呕了一下。
　　再抬头黑亮的眼睛噙着泪，那是因为干呕出现的生理泪水。
　　靳以扯了扯嘴角笑的嘲讽：“你不解释？”
　　听到她的话，秦朝暮笑了笑然后坐在她的身边，要撩起她挡住刘海的头发。
　　靳以看着她伸过来的手，脑子里出现的都是照片上的画面，拍掉了她的手，然后站了起来。
　　居高临下的看着她，说道：“秦朝暮，别用你的脏手碰我。”
　　听到她的话秦朝暮的表情里有点委屈。
　　用着平时对靳以撒娇的语气说：“你干嘛那么凶我？”
　　那语气，那神态…好像两个人没什么事，只是闹了个别扭一样。
　　靳以被她弄得鸡皮疙瘩都起来了。
　　“呵…秦朝暮，你现在这副嘴脸比你照片上还要丑。”
　　秦朝暮皱了皱眉，坐在床上拿起照片，一张一张细细的欣赏“我觉得，还挺好看的呀。”
　　靳以不傻，从秦朝暮的话语当中她听出来了，她就是故意犯的，甚至她巴不得靳以知道。
　　靳以现在有难过，有伤心，但是更多的是气愤。
　　她被人耍了那么久，而且还为了眼前这个人一点点的改变自己，她说不想她抽烟，她就不抽。
　　她认为秦朝暮温柔又善良，但是现在这副嘴脸，才是真正的秦朝暮。
　　“你跟我在一起，到底图什么？”
　　秦朝暮拿着照片，笑了笑反问靳以：“你觉得我图什么呢？”
　　平时温柔的声音，现在靳以居然听得毛骨悚然。
　　她还真的想不到，秦朝暮跟她在一起到底是图什么，图钱？
　　要是家里还经济支持她的话，她倒是能觉得秦朝暮图钱。
　　想到这，靳以的牙都要咬碎了。
　　本来她今天想趁着吃饭的时候跟秦朝暮说，哪天陪她一起回趟家，见见她的父母呢。
　　虽然她父母不一定会同意两个人的关系，但是她是不会轻易放弃秦朝暮的，她还在自我感动，秦朝暮却跟别的男人上了床。
　　而且那个男人…
　　靳以的眼睛有点发红，几乎是咬着牙问：“这个人，为什么是叶原？”
　　听到靳以问，秦朝暮的表情有点愉悦，眼里的温柔都要藏不住了。
　　可越温柔，就越诡异。
　　温柔是对着照片的，看向靳以的时候，秦朝暮的眼睛里有着浓浓的不满：“因为叶原，是我从小就喜欢的叶原。”
　　说起叶原的时候，秦朝暮的表情既崇拜又爱慕的。
　　靳以气的手都开始发抖，从小就喜欢？
　　那她算什么？褚蔚然又算什么。
　　张了张嘴想要问秦朝暮，可没等她张嘴，秦朝暮先说话了：“靳以，你真的挺好的，跟你在一起的这一年，你又乖又听话，我说什么你都听。”
　　“如果没有叶原，我可能真的会喜欢你的。”
　　秦朝暮越这么说，靳以越觉得自己傻的可以，什么柏拉图，不喜欢做这种事，都是屁话，原来只是喜欢跟叶原做那种事。
　　“你既然一直喜欢叶原，那干嘛还要跟我在一起？”
　　秦朝暮笑弯了眼睛，说道：“因为，她抢了我喜欢的人，我也要让她喜欢的人痛苦啊。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　请你们喝茶（捂脸）


第3章
　　“她？”
　　“她是谁？”
　　靳以通红的眼睛死死的盯着秦朝暮。
　　这话让她不可置信。
　　按照秦朝暮的说法，有人抢了她喜欢的人，叶原。
　　叶原又是褚蔚然的未婚夫。
　　所以，那个她…
　　秦朝暮嗤笑了一声，说道：“既然都猜到了，还问什么？”
　　“不…不可能！”
　　这怎么可能嘛，褚蔚然怎么会喜欢她？
　　靳以往前迈了一步，双手颤抖的握着秦朝暮的衣领说道：“秦朝暮，你出轨就出轨，说这些乱七八糟的做什么！”
　　“你真是…”
　　秦朝暮皱了皱眉：“松开我，你离我太近了。”
　　靳以下意识的就想要把手松开，可听完后半句话之后，靳以抓的更紧了。
　　“我离你太近了？？？”
　　靳以看着她，眯了眯眼睛，然后去床上把照片拿了过来，指着照片里的叶原，咬牙切齿的说：“喜欢这样的人离你近是吧？”
　　“你们两个人出轨就出轨，下贱就下贱，说些乱七八糟的有什么意思？”
　　一句出轨好像刺激到了秦朝暮，她挣脱开被靳以抓着的衣领，表情变得有点扭曲，歇斯底里的喊道：“我没有，我们没有出轨。”
　　“我爱的人一直都是叶原，叶原也是我的。”
　　“要说出轨，也是我出轨了你，叶原出轨了褚蔚然！！！”
　　“要不是褚蔚然勾引阿原，我们怎么会…”
　　靳以起初是不可置信的看着她，觉得她的想法简直荒唐极了。
　　最后一句褚蔚然勾引叶原，更是让她忍不住一巴掌打了过去。
　　秦朝暮白皙的脸颊瞬间就红了。
　　要是从前靳以肯定会特别的心疼，她在家的时候恨不得让秦朝暮什么都不做，想要什么靳以都会给她送到手里。
　　曾经她觉得，秦朝暮就是她往后的朝朝暮暮。
　　可是没想到啊，不是朝朝暮暮，是朝三暮四。
　　还那么多的歪理邪说。
　　秦朝暮这人演戏演惯了，被打了一巴掌之后捂着脸，泪眼朦胧的看着靳以。
　　“小以…”
　　“你赶紧给我滚，我不想再看到你。”
　　她怕秦朝暮继续在这，她会忍不住在打几下。
　　可是秦朝暮好像没听到一样，一手捂着脸，另一只手还扯着靳以的衣袖，可怜兮兮的说：“小以，外面下雪了，我明天走可以吗？”
　　靳以本来在气头上压根没注意到她扯着自己的袖子，秦朝暮见她没反应扯了扯。
　　“脏。”
　　“什么？”
　　靳以回头一根手指一根手指的扒拉开。
　　对上秦朝暮那双水汪汪的眼睛说：“我嫌你，脏。”
　　如果没有叶原，秦朝暮不止一次的想过，她会不会喜欢靳以。
　　答案都是会，因为靳以对她从来都是体贴又关怀的。
　　不像叶原，对她从来都是召之即来挥之即去。
　　褚蔚然不让他碰，秦朝暮可以随意让他摆弄。
　　睡过之后，叶原还是会像个哈巴狗一样去讨褚蔚然的欢心。
　　只有跟靳以在一起的时候，她才会开心，会愉悦。
　　因为靳以，是褚蔚然爱的人。
　　她爱的人在褚蔚然的面前费尽心思。
　　褚蔚然爱的人，也在她的面前费尽心思。
　　她享受这种感觉。
　　可靳以说完这句话之后，她知道，这种感觉她无法享受了。
　　如果…叶原和靳以都属于她的话。
　　她会是最幸福的女人了。
　　“小以…你不要我了吗？”
　　这话直接把靳以砸蒙了。
　　她这么多年到底是喜欢了一个什么样的人啊？？？
　　今天发生的事一直不断在刷新她的三观，更让她觉得这些年自己就是个傻X。
　　怎么会觉得秦朝暮温柔又善良？？？
　　明明是脸皮厚的跟城墙一样，除了变态和恶心，她都想不出来别的词来形容。
　　靳以几乎是用尽了全力把秦朝暮推到了地上，舔了舔嘴唇，克制住想要动手的冲动：“秦朝暮，你真是有病，我以前真是瞎了眼。”
　　“你赶紧跟我滚，愿意跟谁在一起就跟谁在一起去。”
　　说完她也不等秦朝暮说话，转身进了卧室，把秦朝暮的行李箱拿出来，她的衣服，鞋子各种乱七八糟的东西全部塞进了行李箱。
　　顺便还把秦朝暮给家里添的东西，送她的礼物全部都装进了垃圾袋。
　　她出来的时候，秦朝暮坐在了沙发上，根本了没有刚才那故作可怜的样子。
　　秦朝暮刚才的想法也只是一瞬间，这么多年，她的执念一直都是叶原，靳以只能算的上是慰藉。
　　慰藉她空虚的内心。
　　更重要的是满足她报复褚蔚然的快感。
　　靳以去收拾东西的时候，秦朝暮突然想到了照片。
　　她过去看了一眼发件人，然后把照片整理好。
　　“我可以把照片拿走吗？”
　　把行李和垃圾放到门口后才回答她：“把你的东西全部都拿走。”
　　这话自然包括了照片，秦朝暮听到之后点了点头，把照片放进了包里，文件夹放在了茶几上。
　　做完这些她没着急走，而是托着下巴笑盈盈问靳以：“你一点都不难过吗？难道你这么多年对我的喜欢是假的？”
　　靳以想到了秦朝暮内心不正常，但是没想到能不正常到这种地步。
　　“呵呵…”靳以冷笑了一下，还没等她说话，秦朝暮就追问道：“你笑什么？”
　　从昨晚到现在，靳以的反应跟秦朝暮的想象中有很大的偏差，她以为靳以会跟她吵跟她闹，会歇斯底里。
　　可是没有，靳以很冷静。
　　冷静到让她觉得无趣。
　　“你想不想知道，照片是谁发给你的？”
　　说完这话，秦朝暮终于看到靳以的表情有一丝的崩坏，然后又很快整理好。
　　“谁发的，不重要。”
　　靳以现在根本不想跟秦朝暮多说话，所以就算是想知道也不需要她来说。
　　对于感情方面，靳以这人是拿得起放得下，而且还是秦朝暮以出轨的方式来结束。
　　除了看到这个人觉得恶心，就是觉得自己也恶心，怎么多年来就是没看清楚她的真面目呢。
　　“滚。”
　　秦朝暮走了，带着她的行李箱，还有垃圾。
　　等她走后，靳以终于忍不住，一拳头打在了餐桌上，眼睛通红的盯着门口。
　　脑子里响起秦朝暮说的最后一句话：“等我跟阿原的婚期定了，你一定要来哦。”
　　真特么的恶心，她怎么会跟这样一个人在一起。
　　而且还觉得她善良又温柔。
　　从事发到现在，靳以没觉得有多么撕心裂肺的痛，只是觉得眼睛真特么的瞎，怎么就被她骗的团团转。
　　她怎么就招惹了秦朝暮这样的一个祸害。
　　………
　　叶原跟秦朝暮分开之后，就赶紧给褚蔚然回了电话。
　　“然然，我刚才有点忙，不是故意挂你电话的。”
　　电话那边好半天没有声音，叶原有点疑惑的喊了两声，对面那头才说话。
　　声音既慵懒又迷人。
　　“哦~我没什么事，刚才就是想问问你在干嘛。”
　　“那…然然我…可不可以去找你吗？”
　　“找我？”
　　褚蔚然的声音一时间冷了下来，叶原紧张的吞咽了一下口水，磕磕绊绊的说：“我…我们好久没见了，我想…”
　　“别想，我没空见你。”
　　挂掉电话的褚蔚然在沙发上躺着，眼睛盯着天花板看，不知道在想什么，好一会儿才从沙发上起来，一步步的走向窗边。
　　她身上穿着睡袍，松松垮垮的显示不出她的身材，但是走动起来却有着一种别样的性感。
　　外面的雪越下越大，整个凌市披上了厚厚的雪衣。
　　白天的雪景看来庄严又肃穆，但是夜晚…星星点点的特别好看。
　　褚蔚然裹紧了身上的睡袍，小声呢喃道：“这样初雪的夜晚，放烟花正合适啊。”
　　兴致起了，褚蔚然拿出一瓶红酒，坐在阳台的躺椅上喝了起来。
　　她一般不喝酒，但是喝起来总是容易没有节制。
　　最后褚蔚然是在躺椅上睡着的。
　　喝到凌晨三点，睡醒的时候已经是下午了。
　　坐起来缓了好一会儿褚蔚然才慢吞吞披上睡袍，起身去洗澡。
　　刚刚洗完澡出来，褚蔚然给自己热了一杯牛奶。
　　有点热，她趴在沙发上等着牛奶变温。
　　以前她总喝凉的牛奶，后来有人告诉她，牛奶要烫嘴的才好喝。
　　可是褚蔚然怕烫，只能退一步喝温的。
　　等了几分钟，褚蔚然伸出葱白的手指点了一下玻璃杯，应该是温了。
　　她这个人简直懒到了极致，没坐起来就躺着把牛奶拿起来。
　　刚放到嘴边还没张嘴，就想到这样喝可能更麻烦，会洒掉。
　　于是慢吞吞的坐了起来。
　　因为洗完澡之后没吹头发还是湿的，一起来全部都沾在了脸上。
　　好碍事。
　　褚蔚然有点烦躁的把头发撩到后面，继续喝牛奶。
　　可是刚到嘴边，她有点皱了皱眉，好像还是有点烫。
　　她又吹了一口又放在嘴边的时候门铃响了。
　　褚蔚然有点烦躁。
　　心想，来的还真不是时候，最起码等她把牛奶喝完啊。
　　牛奶被放在了茶几上，褚蔚然慢悠悠的起身，去了衣帽间。
　　一件又一件的翻找着衣服。
　　裙子不行，现在天气太冷了，穿起来不伦不类的。
　　大衣不行，在家里穿那么多好奇怪啊。
　　毛衣…衬衫…
　　选了半天，褚蔚然还是没找到一件合适的衣服，穿着睡袍又出来了。
　　她更烦躁了。
　　牛奶没喝成，衣服没选出来，门铃还响着。
　　走到门口看到全身镜的时候，觉得自己刚才简直就是白忙活。
　　镜子里的女人就算是穿着睡袍也是美的，头发乌黑，皮肤白皙，嘴唇带着自然的红润。
　　嘴角小小的一颗痣还透着性感。
　　就是睡袍有些暴露。
　　裹紧了之后，褚蔚然走到门口，打开门。
　　来人显然是等的有点不耐烦，皱着眉，狠狠的瞪了她一眼。
　　褚蔚然觉得有点好笑，懒洋洋的靠在门边。
　　“秦朝暮，我等了你这么久都没急，你急什么？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　褚姐姐已达～


第4章
　　“是你，把照片给靳以的吧？”
　　“嗯~是啊。”
　　“那你也应该知道，我来找你干嘛。”
　　“嗯？…干嘛？”
　　“你…”
　　明知故问，气的秦朝暮脸都红了，还想说点什么谁知褚蔚然突然双手环着胸笑盈盈的对她说：“我是不是，该请你进来坐？”
　　“……”
　　不等她说话，褚蔚然又开口了。
　　“我觉得，你没有进来的必要，但是我有点累了。”
　　“褚蔚然！你到底是什么意思。”秦朝暮语气有点重，褚蔚然听到之后好像被吓到了，做了一个捂着嘴瞪大了眼睛的表情。
　　秦朝暮其实跟褚蔚然见过的面不少，毕竟大学的时候两个人是同学关系，褚蔚然凭借则出色的颜值在学校里闪闪发光，她不想知道也会知道。
　　毕业之后，她进了建材公司，跟褚家有合作，每一次见面褚蔚然都是慵懒的坐在椅子上，从来不正眼看人。
　　几次见面，她都觉得褚蔚然就是一个毫无建树的富二代。
　　只有一张好看的脸。
　　还是会勾引人的脸。
　　“你来找我，问我什么意思？”
　　褚蔚然似乎是困了，说这话的时候还打了个哈欠。
　　“我不想跟你兜圈子，你既然把照片发给靳以了，那我跟她也是不可能在一起了，那…把叶原还给我好不好？”
　　“你跟靳以在一起，我跟阿原在一起。”
　　听到这话褚蔚然睁大了眼睛，不可思议的看着她。
　　“秦小姐，你在搞笑吗？”
　　“这两个人是什么物品吗？说让就让的。”
　　“你不是喜欢靳以吗？我可以把她让给你啊！只要你把阿原还给我。”
　　她说完这句话发现褚蔚然的眼神变了，有一种说出不来的感觉，秦朝暮的个子将近一米七，褚蔚然比她矮了几公分，而且还倚靠在门上，本来应该是她居高临下的看着褚蔚然，可她…却觉得后背发凉。
　　不过这感觉也只是一瞬间，褚蔚然收回气息又变成了软若无骨的勾人模样，咬着手指说：“进来说吧，我们可能需要聊一会儿。”
　　秦朝暮僵住了，看着褚蔚然婀娜的身影居然迈不开步子。
　　本以为褚蔚然也不过是个软柿子，要不然爱了靳以那么多年怎么从来不敢说，还用这种方式让靳以知道她跟叶原的关系。
　　现在她觉得，好像是自己进了狼窝。
　　褚蔚然去了厨房，又热了一杯牛奶，顺便问秦朝暮：“你想喝什么？”
　　“…随便。”
　　“那就…热牛奶吧。”
　　褚蔚然的动作熟练，很快就把两杯牛奶热好了，把牛奶放到茶几上对秦朝暮说：“坐啊，傻愣着干嘛？”
　　语气熟稔，好像两个人是多年好友一般。
　　秦朝暮的目光看向了茶几上另一杯热牛奶上，褚蔚然顺着她的目光看过去，语气有点委屈的说：“刚刚你敲门，我都没来得及喝呢~”
　　没接她的话，秦朝暮坐在沙发上说道：“你要我进来，就是喝牛奶？”
　　“有什么事就说吧。”
　　褚蔚然诧异的看着她，笑了一声。
　　“你笑什么？”
　　“你是不是搞错了？不是你来找我吗？”
　　秦朝暮越来越搞不懂，褚蔚然把照片发给靳以到底是图什么？
　　看她现在的样子，似乎一点都不在意这些，也不在乎靳以。
　　但是她知道，她有多喜欢叶原，褚蔚然就有多喜欢靳以。
　　大学期间几次见面，褚蔚然看着靳以的眼神跟她看叶原的眼神一模一样，这绝对不会出错的，褚蔚然爱惨了靳以。
　　“你把照片发给靳以，到底是为了什么？”
　　牛奶差不多凉了，褚蔚然拿起杯子轻轻抿了一口。
　　“不为了什么，我就是想这么做。”
　　大费周章的把照片拍下来，又发给靳以，现在又说什么都不为？秦朝暮绝对不相信她没有别的想法。
　　“不信？”
　　“当然不信，你发照片不就是想让我跟靳以分手，然后…你把靳以抢回去。”
　　“哈哈哈…”听完秦朝暮的话，褚蔚然像是听到了什么笑话一样一直笑。
　　越笑，秦朝暮越觉得诡异，刚才在门口的感觉又出来。
　　“褚蔚然…你是不是有…”
　　“有病？”
　　她的话还没说完就被打断了。
　　褚蔚然说完话嘴角还带着笑，撑了个懒腰衣领被撑开，胸前的雪白露了出来，她也不在意，半躺在沙发上，拿出手机拨了个电话。
　　“给你的阿原，打个电话吧。”
　　电话接的很快，秦朝暮还没反应过来的时候那头的叶原已经开口说话了。
　　“然然，怎么了？”
　　褚蔚然抬头看了一眼秦朝暮，发现她的眼皮抖了一下，然后快速伸出手把手机给抢了过去。
　　“褚蔚然，你想不想知道靳以昨天是怎么求我别走的？”
　　“哦？靳以会求你？”褚蔚然长大了嘴巴，不可置信的说。
　　“对！可是我的心里只有阿原，你别告诉阿原我来过，我把靳以还给你。”
　　把靳以还给你…
　　把靳以…
　　还给你…
　　昂，靳以，用她还给自己吗？
　　靳以，从来就没有属于过她啊。
　　…
　　秦朝暮走后不久，褚蔚然就给叶原打了电话，让他过来一趟。
　　她跟叶原在一起有大半年了，但从来就没让叶原来过她家里，所以接电话的时候叶原的语气说不出来的激动，说马上就到。
　　打完电话，褚蔚然去换了一身衣服，长毛衣打底裤，把自己裹得严严实实的。
　　然后把照片摆好，等着叶原。
　　说马上到，果然来的很快，褚蔚然给他开门的时候，他还喘着粗气，应该是跑着过来的。
　　身上还带着雪。
　　“快进来，冷。”
　　面对叶原，褚蔚然从来就没给过好脸色，叶原图她什么，她心里也清楚。
　　叶原怕她嫌弃，拍了拍身上的雪笑着说：“呵呵…雪下的还真的挺大。”
　　褚蔚然没接茬，往客厅里走。
　　秦朝暮留下的照片就被她放在茶几上，叶原一进来就看到了，吓的他眼皮一跳，慌慌张张的想要跟褚蔚然解释。
　　“嘘，闭嘴。”
　　叶原急的满头是汗，伸手想要去拿照片。
　　“然然…你听我说。”
　　“说什么？说秦朝暮伺候的你很爽？”
　　“我…”
　　褚蔚然双腿交叠，拿着茶几上的照片在叶原的面前晃了晃说道：“说昨晚我给你打电话的时候，你就在做这事？”
　　叶原抢过照片，急切的说：“然然，是她勾引我的，我是爱你的呀。”
　　“是吗？”
　　“是是是…是她勾引我，你相信我!”
　　褚蔚然的手拍在叶原的脸上，笑着说：“要是秦朝暮知道，她要多伤心啊。”
　　叶原的脸一僵，嘴唇哆嗦的说不出话来。
　　“你想要什么我一清二楚，不用在这恶心我。”
　　“还有，我跟你在一起的时候，也早知道会有这一天。”
　　“秦朝暮对你的心思，我也知道。”
　　她越这么说，叶原越急，伸出想要去拉住她，褚蔚然速度快把手抽走了。
　　差点被碰到，好恶心。
　　叶原被她嫌弃的表情弄得有些尴尬，手都不知道要往哪放。
　　“然然，我对她没有…”
　　“证据都在这了，你不用狡辩。”
　　……
　　靳以在家窝了好几天，画小兔子胡萝卜。
　　地上，茶几，床上到处都是。
　　困了就睡在沙发，或者地上，偶尔也会想起去床上。
　　她在用自己的方式疗伤。
　　靳以这人性格闷，有事情也不愿意跟人说，家人朋友都知道，所以她突然消失一周的时间也没人觉得奇怪。
　　所以混沌了几天之后被电话吵醒的时候，靳以是蒙的。
　　她凌晨三点才睡觉，六点就被吵醒了。
　　迷迷糊糊的靳以连是谁都没看就直接接了。
　　直到电话那头传来秦朝暮的声音，靳以是彻底醒了，直接从沙发上坐了起来。
　　“小以，今天是我跟阿原结婚的日子，你可不可以来参加呢？”
　　靳以先是有点懵，等反应过来的时候狠狠的骂道：“秦朝暮，你特么是不是有病？”
　　“你又抽烟了是不是？”
　　“…滚！”
　　这些天她是每天都抽烟，再加上水喝的少，一说话又哑又干。
　　可这话，也不该是秦朝暮说吧？
　　这几天她把秦朝暮出轨的事消化了，但是还没接受秦朝暮的厚脸皮。
　　以前觉得她又多好，现在就觉得她又多恶心，半分关系都不想跟她扯上，没想到秦朝暮居然还上赶着恶心她。
　　从发现秦朝暮出轨开始，靳以对她的感情消散的非常快，在家里窝几天，她也想明白了，对秦朝暮那根本算不上是爱情。
　　只是恰巧，秦朝暮符合她的理想型。
　　理想型这个东西真是个屁，一点都不可靠。
　　现在想到秦朝暮，除了生理反应似的恶心，什么都没有了。
　　可偏偏秦朝暮，就想过来恶心她。
　　结婚就结婚找她干嘛？
　　还有褚蔚然，费劲的给她发来照片，到最后男朋友就这么拱手相让了？
　　那天秦朝暮走了之后，靳以就去翻找之前的那个快递。
　　发件人是R…
　　电话号码也有点熟悉。
　　是褚蔚然。
　　知道了男朋友出轨，第一时间居然是拍照片然后发给她。
　　这事怎么看，也确实像是褚蔚然做出来的事，她做事向来就没有规律可循，想做什么就做什么，有时候甚至都没有原因，可能就是想这么做。
　　小时候的褚蔚然就是这样，奇奇怪怪，让人摸不清头脑。
　　接了一通电话，靳以彻底的清醒了过来，看着满屋子的狼藉叹了口气。
　　她这人，不洁癖，但是看着被自己搞成这样的房间，还是心烦意乱。
　　靳以先是打开窗户透气，然后看着满地的画纸叹了口气，开始蹲在地上把画纸一张张的捡起来。
　　越捡眉头皱的越深。
　　她为什么会画…小兔子吃胡萝卜！！！
　　正烦闷着，手机突然响了，是短信的铃声。
　　开始靳以还以为是垃圾短信，但是拿着手里的画，又想了想最近发生的事。
　　有一种强烈的预感，短信应该是褚蔚然发来的。
　　还没等她去查看，手机又响了，是她妈妈的电话。
　　“喂，小以，秦朝暮到底是怎么回事？”耳边响起的是妈妈暴跳如雷的声音，但是靳以的目光都被褚蔚然发来的短信吸引了。
　　“婚礼还是葬礼，小以要来看看吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　就一句话，你们催催更，我今晚就加更！！！


第5章
　　靳以下楼，开着小Polo一路狂奔，出了小区过了两个人交通岗之后，才想起来她根本不知道婚礼是在哪里举行。
　　等红绿灯的时候，靳以拿出手机想给秦朝暮打个电话，刚拨过去又挂断了。
　　然后给褚蔚然打电话。
　　褚蔚然的号码她是从小就有的，只不过这么多年来从没联系过。
　　响铃了很久褚蔚然还是没接，听到那边嘟嘟的声音，靳以气的想要砸方向盘。
　　砸完，又继续打。
　　靳以都急出了汗，嘴上一直嘟囔着：“褚蔚然，你别干傻事啊…”
　　“褚蔚然…褚蔚然…”
　　“小以~~~”
　　不知道什么时候褚蔚然接了电话，靳以下意识的就说：“褚蔚然…你别做那么傻的事！！”
　　她其实从小不太喜欢自己的青梅姐姐。
　　每次她娇滴滴的跟自己说话的时候，靳以总是会毛骨悚然，心里总觉得褚蔚然又要整她了。
　　所以现在褚蔚然娇滴滴的声音，心里的想法依然是褚蔚然在整她。
　　“褚蔚然，你在哪里，不要跟我开这种玩笑。”
　　“不要伤害别人！”
　　靳以的嗓子本来就是又干又哑，又加上现在着急，说话的时候都带着撕裂般的疼痛。
　　但是没办法，她现在只能想办法安抚褚蔚然的情绪。
　　“你在哪里？我去找你。”
　　褚蔚然一直没说话，就静静的听着靳以说。
　　声音嘶哑，语气又特别的急，听的褚蔚然心里烦躁极了，越急她这人就越慢。
　　把手机放在桌子上，翘着手机把扬声器打开。
　　眼神在屏幕上停留了一下。
　　“最爱的小以。”
　　然后她歪着头笑了笑，继续刚才接电话之前做的事。
　　她在涂指甲，还差两根手指就都涂完了，但是因为接靳以的电话她停了下来，现在…可以继续了。
　　褚蔚然涂的很慢，跟靳以又急又快的语气形成了强大的反差。
　　本来，她也不确定要做什么，但是现在小以的好像很伤心。
　　等她涂完了，靳以还说呢。
　　褚蔚然不悦的皱了皱眉，语气不复刚才的娇软，慵懒又冷漠的说：“我还有事，一会儿我把地址发给你。”
　　“你…”靳以的话还没说完，褚蔚然就把电话给挂了。
　　她现在把车停在马路边上，根本不知道要往哪走，正思考着要问谁要地址，就看到窗外又开始飘起了雪花。
　　开始还不大，没一会儿一片一片的雪就飘了下来。
　　比初雪那天还要大。
　　距离婚礼的时间越来越近，靳以又开始给褚蔚然打电话，可是怎么打褚蔚然都不接了。
　　大概过了十分钟，褚蔚然又给她发了一条短信。
　　是地址。
　　举办婚礼的地方，居然是在靳以家的酒店。
　　褚蔚然去她家的酒店比她还要熟悉，靳以就更慌了，直接提速，也顾不上外面的风雪了。
　　…
　　靳以到了自家的酒店门口畅通无阻，婚礼在三楼举办，靳以到了的时候就看到外面站了一堆人闹哄哄的。
　　“据说新郎原本是褚蔚然的未婚夫，她肯定是因爱生恨了。”
　　“不过，褚蔚然也做的够狠，把那种照片都放出来了，真是太恶心了！”
　　这时有个上了年纪的大妈反驳说：“这就狠？要是我呀，恨不得全天下人都知道她们的丑态！！”
　　大妈话音刚落，紧接着又是一声尖叫：“啊！！！见血了！！！”
　　靳以的脑袋都要炸了，她从人群中费力的挤了进去。
　　一入眼就是坐在地上身上和手上沾满血的褚蔚然。
　　旁边站着不知所措的叶原，和趴在地上被划伤的秦朝暮，她的眼神怨恨又惊恐。
　　看到靳以的一瞬间，好像被刺激的更疯了。
　　她费力的站起身，走到了褚蔚然的面前。
　　“褚蔚然…靳以来了啊…呵呵…”最后两声笑的尖锐刺耳，靳以听到皱了皱眉，冷冷的瞥了她一眼，然后把注意力都放在了褚蔚然的身上。
　　她的婚礼被褚蔚然给毁了，说好的成全她跟叶原，居然…把照片公布了出去，还划伤了她的脸。
　　她恨不得杀了褚蔚然。
　　“褚蔚然！你就是个魔鬼，你这样靳以永远都不可能爱你！”
　　前面那句话褚蔚然没有任何的反应，听到这句，她动了动。
　　握着手里的匕首就要刺向秦朝暮，可刚刚抬起来就被人握住了。
　　是靳以。
　　褚蔚然看着靳以笑了笑。
　　她有多久没有这么近距离的接触过靳以了？
　　靳以居然握着她的手。
　　褚蔚然的脸上带着血，笑起来又诡异又渗人。
　　“褚蔚然，你把刀放下。”
　　“靳以，你就这么在意她？”
　　褚蔚然舔了舔嘴唇，摸着靳以的脸说道：“可是怎么办呢？我不能让她伤害你呀~”
　　“哈哈哈哈…”没等靳以反应，她身后的秦朝暮就像是听到了什么笑话一般笑个不停。
　　自从知道了秦朝暮的事之后，靳以连看都不想多看她一眼。
　　刚刚被划伤了脸的秦朝暮异常的敏感，靳以不看她的行为明显是又给了她刺激。
　　“靳以，你还不知道吧，褚蔚然到底多么爱你，我跟叶原结婚，都是她一手策划的。”
　　“她想要报复我，哈哈哈哈，她想要你看到我的脸被划伤…”
　　“叶原不爱我了，呜呜呜…”秦朝暮的话显然是语无伦次，想到什么就说什么，到最后居然装作一副可怜的样子，抚上自己的脸，咧着嘴跟靳以说：“小以，你不是爱我吗？你还会不会跟我在一起。”
　　“你闭嘴！别这么叫我。”
　　刚才的情况靳以不了解，今天的婚礼靳以也不是不了解。
　　可是，秦朝暮说的话，她现在一个字都不敢信。
　　秦朝暮头发披散，脸上的血顺着脖颈一直往下流，染红了婚纱，还有那双猩红的眼睛。
　　从刚才进来，靳以的注意力几乎都是在褚蔚然的身上，只是扫了秦朝暮一眼。
　　现在这么一回头，靳以显然被吓住了。
　　面前的这人她真的有点不认识，明明两个人相处多年，可靳以好像刚刚认识她一样。
　　善良又温柔的秦朝暮未必是真，但是满嘴胡言乱语又癫狂的秦朝暮可能是真的。
　　“你别再说这种话恶心我了，你跟叶原结婚是她策划的，难不成你跟叶原上床也是被策划的？”
　　“对，就是她策划的，是她！”秦朝暮发了疯似的，突然扑向褚蔚然。
　　她早就放下了刀，秦朝暮自然也敢在她的面前耀武扬威了。
　　“因为我伤害了她最爱的人，所以她报复我。”
　　“褚蔚然，我们明明都说好了，我把靳以还给你，你把叶原还给我的！！究竟是为什么要这么做！”
　　为什么要把她跟叶原的照片曝光，为什么叶原…
　　会在她要刺向褚蔚然的拦住她，她到现在也不清楚到底是褚蔚然还是叶原把她的脸给划伤了。
　　褚蔚然听到这，忍不住的想要纠正一下。
　　“秦朝暮，这不是我亲手策划的，是你的阿原跟我一起策划的。”
　　“说到底，秦朝暮，你还是没有钱重要。”
　　“什…么？！”秦朝暮不可置信的看着站在一旁的叶原。
　　可叶原低着头，好像这些事都跟他没关系一样。
　　“为什么…到底是…为什么？”
　　叶原嫌恶的看了她一眼，然后把她抓着自己的手扯了下去。
　　转过头，装作什么都没听到的样子。
　　本来就崩溃的秦朝暮，看到叶原这样就更控制不住自己的情绪了。
　　嘴上不停的念叨着：“我那么爱你，你怎么可以啊…”
　　一边说不一边不停的后退，离刀越来越近。
　　靳以的眼里只有褚蔚然，根本就没在意秦朝暮做什么，直到听到叶原惨叫了一声才回头，秦朝暮的身上沾着叶原的血，笑容诡异，眼睛通红的奔着两个人走过啦。
　　“褚蔚然…我要杀了你，是你勾引的阿原！”
　　靳以看到她过来，条件反射的把褚蔚然护住，然后用手臂挡住了秦朝暮的刀。
　　感受到一阵疼之后，靳以听到了褚蔚然焦急的声音：“小以…！”
　　看到的噙着泪心疼的看着她的褚蔚然，靳以嘴动了动想告诉她没事，但是褚蔚然却突然站了起来。
　　看着秦朝暮，几乎是咬牙切齿的说：“秦朝暮，你怎么敢伤害她啊？”
　　怎么敢伤害她的小以啊。
　　褚蔚然一把握住秦朝暮手里的刀，想要抢回来。
　　可秦朝暮已经疯了，褚蔚然的手握住她的一瞬间，她把刀往前一送，捅在了褚蔚然的肩膀上。
　　然后又发了疯似的把褚蔚然推倒了。
　　这一下发生的很快，靳以想去阻止都没来得及，褚蔚然直接摔在台阶上，血从她的头一直往下流。
　　秦朝暮简直杀了红眼，没有一丝的恐惧，还咧着嘴笑。
　　“都死了，都死吧。”嘴上不停嘟囔着的秦朝暮突然松开了手里的刀，眼神空洞，又因为脸上的伤疤整个人看起来诡异又恐怖，她看了一眼地上的靳以和褚蔚然，然后又转身看着叶原，情绪一瞬间就崩溃了，扑在了叶原的身上，嚎哭不止，仿佛刚才做这些事的人不是她一样。
　　靳以也没空理她，而是抱着褚蔚然。
　　她本来就白，又留了这么多的血，脸上一点血色都没有，靳以抱着她的身子起来，想要摸摸她的头，又不敢。
　　怎么会这样呢…褚蔚然。
　　躺在靳以怀里的褚蔚然笑了笑，伸出手颤颤巍巍的摸着靳以的脸。
　　她手上还带着血，摸在靳以的脸上的时候全部都蹭了上去。
　　“小以，我把…你的脸弄脏了。”
　　“没事…没事…你别说话了。”
　　“小以…”
　　靳以红了眼睛，心疼的看着褚蔚然，她跟褚蔚然已经很久没有这样相处过了。
　　小时候的褚蔚然肉肉的，根本不像现在这样，抱起来全是骨头。
　　她好瘦。
　　靳以伸出手想要把她头上的血擦掉，可是血却越擦越多。
　　她从来没见过这样的褚蔚然。
　　小时候的褚蔚然，任性又刁蛮，总是喜欢欺负她。
　　长大后的褚蔚然……
　　她不知道长大后的褚蔚然是什么样子。
　　可是现在脑海里，却全部都成了满脸是血，脸色苍白的褚蔚然。
　　“你不要说话了，我…我这就打电话…”
　　靳以整个人都乱了翻了半天也没有翻出自己的手机，却正巧看到了褚蔚然放在地上的手机。
　　打完电话之后，靳以愣住了，因为她看到了褚蔚然的手机壁纸。
　　是…小兔子吃胡萝卜，跟靳以家里的那幅画一样。
　　只不过这幅画，要比靳以现在画的稚嫩很多。
　　一时间，靳以想到了很多东西。
　　她跟褚蔚然从小一起长大，褚蔚然带着她玩，说小以真可爱，长大了小以要记得娶我哦~
　　或者我娶小以也可以。
　　她的第一幅画，是褚蔚然教她画的。
　　她说自己的小兔子，靳以是胡萝卜。
　　胡萝卜就该是被小兔子吃掉的，而小兔子没有胡萝卜会饿死。
　　所以，她们会永远绑在一起。
　　是什么时候跟褚蔚然渐行渐远的呢？
　　靳以想不起来了，她只记得小时候的每一天，几乎都是跟褚蔚然一起度过的。
　　靳褚两家的渊源要追溯到靳以和褚蔚然爷爷那一辈。
　　当时靳老爷子和褚老爷子一起下的乡，又一起回的城，后来各自成家，褚老爷子先下的海，后来又带着靳以的爷爷一起。
　　两家的买卖都是越做越大，尤其是褚家。
　　靳以她爸头脑没那么灵活，只能守着老本，而褚家则是越做越大。
　　但是这丝毫不影响两家的关系，从爷爷那辈开始两家就是邻居。
　　因为两家的老爷子在年轻的时候就说过，两家的孩子要么结婚，要么成兄弟或者姐妹，那时候哪里有现在开放，靳父和褚父自然是成为了好兄弟。
　　好巧不巧的是，靳以的妈妈和褚蔚然的妈妈还是大学同学。
　　两家更是亲上加亲。
　　从靳以没出生起，两家的父母又开始定娃娃亲了。
　　只不过靳以从来就没把这些当回事，可她妈不这么想，知道她跟秦朝暮在一起之后，不止一次的说可惜。
　　既然是女孩子，为什么不能是褚蔚然？
　　靳以不说话。
　　心里却想的是，褚蔚然霸道又任性她才不要跟褚蔚然在一起呢。
　　大概十岁的时候，她越来越受不了褚蔚然。
　　她有了自己的小朋友，褚蔚然不高兴。
　　她说起别人，褚蔚然还是不高兴。
　　还会霸道的欺骗她，把她弄哭，然后再去哄，久而久之靳以怕了褚蔚然。
　　不敢直接忤逆，所以她冷处理。
　　开始不接褚蔚然的电话，见面也不想说话。
　　…
　　记忆中明媚的少女，变成了现在这副脆弱的样子，靳以眼泪止不住的留。
　　褚蔚然呼吸一下都觉得疼，头晕眼花的却还提醒靳以：“小以，别哭，擦眼泪。”
　　本来是想伸手去帮靳以擦眼泪，却发现自己的手上全是血，如果血碰到小以的眼睛就不好了。
　　靳以听了她的话，擦了擦眼泪，然后安抚的说道：“没事的，我叫了救护车，马上就到了。”
　　“好…会没事的。”
　　“小以，我冷…你抱抱我好不好？”褚蔚然本来是想撒个娇的，但是她现在连动起来都很费力，只能可怜兮兮的看着靳以。
　　有气无力的说道：“小以的怀抱…肯定很暖。”
　　“好……我抱紧你，褚…姐姐…你会没事的。”
　　很快救护车来了，靳以的父母和褚蔚然的父母也到了。
　　褚蔚然被送在了救护车，褚蔚然的父母跟着上去了。
　　靳以的父母报了警，秦朝暮被警察带走了，叶原…死了。
　　靳以妈妈看着靳以的精神状态不佳，关心的问道“小以，你没事吧？”
　　“没事，我们先去警局，然后去医院看蔚然姐。”
　　“好。”
　　可没想到刚刚走出酒店，靳以没站稳直接摔倒，顺着楼梯滑了下去。
　　躺在地上意识越来越模糊的时候，好像听到了妈妈在她的耳边叫她的名字。
　　想回答却怎么也回答不了。
　　彻底失去意识之前靳以想着褚蔚然说过那两句话：“靳以，你就这么在意她？”
　　“可是怎么办呢？我不能让她伤害你。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明天开始甜蜜爱恋，诱受褚姐姐&傻了吧唧靳小以已经准备就绪了！


第6章
　　靳以感觉全身被束缚住了，脑袋清醒，但是身体就是不听她的使唤。
　　眼睛睁不开，身体也动不了。
　　不管她怎么挣扎都没用，好像有人压在了她的身上一样。
　　“喂…靳以，醒醒。”
　　靳以听到了有人喊她，但是做不了任何的回应。
　　直到这人使劲推了她一把，靳以才猛的坐了起来。
　　曲银被她的样子吓了一跳，摸了摸她的额头小声嘟囔着：“也没发烧啊?”
　　“呼…呼…”靳以还喘着粗气，还没刚才的情绪中平复，曲银摸她的额头她也没有反应。
　　让她难受的好像不止是刚才的梦魇，还有…
　　对了，褚蔚然！
　　靳以突然睁大了眼睛看着站在床边的曲银，抓住她的手问：“褚蔚然怎么样了？”
　　“什么？”
　　“褚蔚然!”
　　曲银被她现在的样子吓的够呛，长发凌乱，眼睛通红，抓着她的手力气极大，她想甩却没甩开。
　　“靳以，你有病吧？”
　　“人家褚蔚然被告白跟你有什么关系？”
　　听到曲银的话靳以的眼睛迷离了一瞬。
　　告白？褚蔚然不是去了医院吗？
　　还有她不是…要去警局吗？
　　怎么现在面前站着的是曲银？
　　靳以仔细打量了一下曲银，然后更迷惑了。
　　眼前的人还是曲银，只不过年轻了不少，曲银应该是疯狂迷恋包臀裙金丝边眼镜的。
　　怎么现在…跟大学的时候打扮一样？扎着高马尾，穿着T恤短袖。
　　“曲银？”
　　“昂，怎么？不认识我了？”
　　“是不是睡傻了？”
　　曲银觉得自己的室友有点奇怪，不过是睡了个午觉而已，怎么变成这副样子了？
　　她觉得奇怪，靳以也觉得奇怪。
　　她不是下楼梯的时候摔了一跤吗？怎么醒来的时候就在寝室里了？
　　曲银看了她傻了吧唧的样子，拍拍她的肩膀说道：“别傻了，下午还有课呢，快收拾收拾走了。”
　　“上课？”
　　靳以眨眨眼，有点不明所以的看着她。
　　“不上课你干嘛？要去看褚蔚然？”
　　褚蔚然…
　　听到褚蔚然的名字，靳以浑身激灵了一下，然后又问了一遍曲银:“褚蔚然怎么样了？”
　　曲银觉得自己亲爱的同学绝对是睡傻了。
　　“褚蔚然挺好的，晚上还有一场告白等着她呢。”
　　告白…
　　曲银已经说了两次告白了。
　　靳以看了一眼天花板，然后是地板，两张单人床，接着视线回到曲银身上定住。
　　她的目光让曲银觉得有点不自在…
　　“你真傻了？”
　　靳以回了神，但是没回答她，而是拿起了桌子上的小镜子。
　　确认镜子里的人就是自己，而且还年轻了几岁，皮肤也更白皙，头发更长。
　　怎么看都是大学时期的自己。
　　她是穿越了？
　　还是死了，重生了？
　　“别楞着了，快走！”
　　曲银狠狠的拍了一下她的脑袋，然后一股陌生的记忆出现在她的脑海里。
　　她被父母送去了医院，然后躺在病床上，好久好久…
　　久到她渐渐没了意识，然后出现在了这。
　　那褚蔚然到底怎么样了？
　　靳以现在满脑子想的都是褚蔚然到底怎么样了，褚蔚然比她伤的要重的多，如果她…
　　那褚蔚然不是…
　　“靳以，我不管你了，你自己发呆去吧，睡个觉睡魔怔了。”
　　曲银说完这话，真不管靳以自己出了门。
　　等她走后，靳以抱着双腿坐在床上，脑子里一直闪着褚蔚然躺在她怀里的画面。
　　想着想着，她突然眼睛一片清明。
　　既然重生了，那她一定要离秦朝暮远一点。
　　也一定要让褚蔚然也离叶原远一点。
　　晚上的告白，她要去阻止。
　　这么想着，靳以突然有了动力，下床把自己收拾了一番去上课了。
　　走在熟悉的校园里的时候，靳以的真实感越来越强。
　　她真的重生了。
　　这种真实感在到教室的时候到达了巅峰。
　　被熟悉的老师狠狠的瞪了一眼之后，靳以灰溜溜的进去了。
　　坐在曲银身边的时候还被取笑了。
　　“哎呦，从来不迟到的好学生迟到，你看给老头气的。”
　　靳以的脸被她说的有点红。
　　她确实很少迟到，除非是那种不可抗力的原因之外，她几乎是不会迟到的。
　　“你可闭嘴吧！”
　　整堂课靳以基本上都在放空，想着上辈子的事，还有接下来的事。
　　虽然她还是搞不懂到底是怎么回事，但是事实告诉她，她就是回到了四年前。
　　这个时候她才上大二，应该跟秦朝暮还没关系吧？
　　褚蔚然也还没跟叶原有关系吧？
　　想到这，靳以皱了皱眉，捅了一下旁边的曲银问道：“你今天说，晚上褚蔚然被告白？”
　　“对呀，被告白。”
　　“谁？”
　　“哇，你不是吧？中午睡觉的时候都叫着人家的名字，现在居然不知道她是被谁告白。”
　　靳以楞了一下，然后脸红了。
　　她叫褚蔚然的名字了？
　　她记得那时候她的身体都不听她的使唤啊，怎么会叫名字。
　　“你别瞎说。”
　　“啧啧，这时候才不好意思？刚才叫的那个缠绵啊。”又凑到靳以耳边用超小的声音说：“不知道的，还以为你被褚蔚然怎么样了。”
　　靳以被她说的脸又红了，瞪了她一眼。
　　真…无语。
　　曲银这人没正经，靳以一直就知道。
　　但是她忘记了上学的时候，曲银会这么没正经。
　　“曲银，你别乱说话，我没叫她的名字。”
　　曲银说的实在是太不堪了，靳以没办法承认这件事。
　　她是担心褚蔚然，不是喜欢褚蔚然好不好？
　　要喜欢也是褚蔚然喜欢她好不好？
　　这个想法刚刚从脑子里一过，靳以就想到了那副画。
　　小兔子吃胡萝卜。
　　……
　　下课的时候曲银发现靳以有点闷闷不乐。
　　好像是被她调侃了之后才这样的。
　　曲银挎着靳以的肩膀笑着说：“我刚才跟你开玩笑的，你别生气啊。”
　　“什么？”
　　靳以迷惑的看了她一眼，搞不清楚曲银在说什么。
　　“哎，就我刚刚跟你说的褚蔚然的事，你被哪个的事。”
　　她不说还好，她这么一说，靳以的脸又红了。
　　曲银也迷惑了，怎么一说就脸红，难不成真的是这样？？？
　　靳以跟褚蔚然的关系从好到不好，上了大学之后甚至都没有过互动，曲银也从来不知道这两人其实是认识的。
　　她以为靳以暗恋褚蔚然。
　　要说暗恋，谁不暗恋？
　　她也曾经暗恋过褚蔚然，凌大的校花谁看了不馋啊？
　　“长相娇俏又带着一丝性感，走起路来慵懒又迷人，虽然个子不是很高，但是比例极佳，身材凹凸有致，该有肉的地方一点都不少，简直就是人间尤物！”
　　曲银说话的时候，感觉像是个痴汉一样，靳以听得头皮发麻。
　　褚蔚然是这样吗？
　　跟她印象中好像有不少偏差，但是有一点她认同，褚蔚然个子有点矮。
　　她想纠正一下，个子不是很高这话有误，是个子有点矮。
　　可没等她开口，曲银又继续感慨了。
　　“小以，你脸红也正常，喜欢褚蔚然可一点都不丢人，只有眼光不正常的人才看不上褚蔚然！”
　　靳以呛了一下，感觉自己又被冒犯到，因为上一辈子靳以就死活看不上褚蔚然。
　　现在，她也是想要耿直，虽然她没有看不上褚蔚然了，但是也没有喜欢好吗？
　　“不是你想的那样，而且…她个子是有点矮。”
　　“矮？哪里矮了！！！”
　　曲银有点生气，她不允许靳以说她的女神。
　　“163确实是有点矮好吗？”
　　“你连褚蔚然的身高都知道的这么清楚，还说不喜欢？”
　　“我……”
　　她特么要怎么说！褚蔚然上初二那年就不长个子了，而且还因为这件事，她被褚蔚然给收拾了一顿。
　　因为褚蔚然不长的那年，靳以的身高猛涨，本来是比褚蔚然矮了小半头，结果因为褚蔚然停止了生长，她们两个差不多了。
　　但是这话她没办法说，也不想说。
　　因为她跟褚蔚然的关系变得陌生开始，她几乎不会跟任何人提到这个青梅姐姐，突然说这些，感觉两个人好像很熟一样，这不是毁了她的人设吗？
　　不过要阻止褚蔚然的话，是不是早晚要变成熟悉的样子？
　　那怎么办…
　　靳以的眼神看向曲银。
　　如果曲银再说她暗恋褚蔚然的话，她不否认好了。
　　反正她又没承认，只是懒得解释。
　　对，这样非常好。
　　她只是想阻止上辈子的悲剧重演，不是想那些情情爱爱。
　　这辈子，她要好好学习天天向上。
　　“以啊，一会儿吃啥？”
　　“我想吃，大闸蟹。”
　　曲银：“……”
　　“你要点脸行不行！姐姐我可请不起你。”
　　“哦，那我请你。”
　　靳以这人的性格比较乐天派。
　　要不然上辈子被秦朝暮带了绿帽子也不会沉迷了个几天就好了，日子还是要继续过，上辈子的事，已经过去了。
　　她现在只管好当下就好。
　　当下…她想吃大闸蟹了。
　　可曲银有点不想，摇了摇头说道：“咱别出去吃了，你这个月的生活费不是很紧了吗？吃食堂吧。”
　　额…她不说靳以压根没想起来这事。
　　当初她被保送了京大的历史系，她爹妈死活不同意，让她学管理。
　　但是靳以这人拧得很，也死活不同意学管理。
　　后来双方僵持了一段时间，谁都不让步，还是靳以的爷爷发话了。
　　孩子喜欢什么就学什么。
　　靳以听完特别高兴，但是下一秒又乐不起来了。
　　“学费我给你出，生活费自己拿，而且要留在凌城。”
　　就这样，靳以上了凌大，又过上了周末还要去打工的日子。
　　靳以家境殷实，虽然跟褚蔚然家里比还是差了一截，但是靳家的连锁酒店在北方的一线城市基本上都有，所以从小到大靳以根本就没吃过苦，甚至可以说是锦衣玉食。
　　所以靳父靳母，压根就没想到靳以能坚持多久。
　　事实证明他们还是不那么了解自己的女儿，靳以一直坚持着。
　　靳以这人吧，平常心，家里的富裕生活没给她造成什么影响。
　　再加上靳以特别轴，觉得别人都可以，她为什么不可以？
　　就这样，偶尔靳以会去打工，让自己的生活富裕一些。
　　她手里也不是没钱，从小到大靳以的压岁钱就没少过，完全够她支撑非常不错的生活。
　　甚至后来跟秦朝暮一起买房子的钱，她都是从这里面出的。
　　所以靳以不是没钱，而是很省钱，这些事上大学的时候曲银一点都不知道，甚至还觉得她很穷。
　　重活一辈子，靳以打算对曲银好一点。
　　“别去食堂了，我们出去吃吧，你想吃什么？”
　　曲银有点不可置信。
　　这是靳以说出来的话吗？
　　一天三顿恨不得都吃食堂的人，突然我说要去请她吃大闸蟹？
　　曲银拉着她的胳膊往食堂走，一边走一边说：“你别闹了，我还不知道你啊，快点去食堂，我想吃麻辣烫了。”
　　“没事…我请的起…”
　　曲银突然被她说的有点烦，停下来怒瞪着她：“你别那么烦了，我不想吃大闸蟹，你请我吃麻辣烫就行。”
　　曲银的这番话，靳以听着实在是太感动了，越感动就越觉得自己对不起她。
　　明明可以请她吃好吃的，但是却很少请。
　　两个人几乎天天都是吃麻辣烫这类的食物。
　　她握紧曲银的手，说道：“你别再说了，我都觉得…”
　　“靳以！你罗不嗦！我想赶紧吃完麻辣烫，去看褚蔚然怎么拒绝叶原的！”
　　………
　　咔嚓…
　　爱呢？
　　上一秒还很感动的靳以，似乎听到了心碎的声音。
　　然后就被曲银拉到了麻辣烫那边去，点完餐，曲银付的款。
　　然后有点欠揍的说：“这次姐姐请你了，下次你请姐姐吃大闸蟹。”
　　“你是谁姐姐？谁要请你啊！”
　　本来还愧疚的心，荡然无存。
　　见色忘友…！
　　就为了看褚蔚然拒绝叶原！
　　等等！
　　叶原？？？
　　“你刚才说叶原告白褚蔚然？”
　　“你不是知道吗？昨天跟你说的时候，你一点反应都没有。”
　　靳以有点沉默没吭声。
　　她都忘了，叶原还有跟褚蔚然告白这段故事。
　　上辈子那两个人到底是怎么在一起，她还真就不知道。
　　没一会儿麻辣烫到了，曲银饿坏了，吹了两口直接就开始吃，刚出锅又麻又烫，曲银吃的真过瘾呢，发现靳以没动。
　　“你傻了，怎么不吃？”
　　被她一说，靳以才反应过来，然后开始吃。
　　“我说靳以，你今天一天都奇奇怪怪的，到底怎么回事？”
　　“我…”
　　靳以还真是不知道要怎么开口，难道要说她想上辈子褚蔚然是怎么跟叶原在一起的？
　　她这辈子到底要怎么阻止这事？
　　欲言又止的样子，就这样被曲银误会了，她左看看右看看，然后把头凑到靳以的面前，小声的说：“你是不是还想着那个梦？”
　　靳以一楞：“什么梦？”
　　“春梦啊！你不是梦到褚蔚然了吗？”
　　“不是…我没有。”
　　靳以否认的话她已经不信了，反应才是最真实的，她一说靳以就脸红，越脸红她就越起劲。
　　“长得漂亮身材好，气质佳。”
　　“最重要的是，身材娇小易摆弄！”
　　滔滔不绝的把褚蔚然夸了个遍，最后两句话又因为比较激动，声音抬高了不少。
　　她自己没感觉，但是靳以有啊，随着声音越来越大，靳以感觉看过来的人越来越多了。
　　靳以捂脸。
　　这是什么LSP啊！！！
　　满口的污言秽语。
　　什么身材娇小易摆弄？？？
　　“曲学妹，是在说我吗？”
　　就算是靳以捂脸，曲银也说的非常起劲，但是突然被这一声吓了一跳。
　　有什么比背后说人，还让人抓包了更尴尬？
　　没有！
　　她尴尬，靳以也尴尬。
　　靳以没敢抬头，只是从指缝中偷偷看。
　　入眼的是细腻白皙的脚踝，再往上…
　　靳以不想往上了，她好尴尬。
　　曲银刚才说的话不受控制的就进入了她的脑海里。
　　身材娇小易摆弄…
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　褚姐姐气的牙痒痒，靳小以居然跟别人讨论她好不好摆弄！！！
　　试试就知道了！


第7章
　　想起了上辈子褚蔚然躺在她的怀里奄奄一息的样子，靳以才从尴尬当中回过神了。
　　上辈子的褚蔚然是死是活她根本就不知道，所以现在，她更想看看了。
　　靳以把手拿开，看到褚蔚然穿着蕾丝花边的小裙子时，眼睛都有些湿润。
　　现在的褚蔚然，还是那个娇俏活泼的褚蔚然。
　　靳以擦了擦眼角，刚想抬起头，曲银却先开口了。
　　“学姐，你也来吃饭啊？”
　　“不然呢？”
　　被褚蔚然噎了一下，曲银噤了声，规规矩矩的坐好。
　　她的脸皮是有点厚，但是也没那么厚。
　　靳以则是暗暗的笑了一下，果然还是褚蔚然啊，嘴上就不饶人。
　　这两个人相熟的事，曲银根本就不知道，所以看着褚蔚然向着靳以越走越近的时候，也顾不上刚才的尴尬和丢人。
　　拦在了两个人之间：“学姐，刚才都是我说的，跟她没关系。”
　　靳以一直都低着头没看褚蔚然，可是褚蔚然说的话她每一句都听见了。
　　褚蔚然的声音其实很好听，清冷又好听，还有一丝少女的娇气。
　　而上辈子的褚蔚然，她最后几次听到的那个声音，说好听点是慵懒，说的不好听，有点死气沉沉的。
　　不像现在这般有活力。
　　还是这样的褚蔚然更好。
　　脚步越来越近，褚蔚然看着低下头的靳以，除了想要靠近，别的什么想法都没有。
　　就在褚蔚然伸出手就能摸到靳以的时候，靳以突然站了起来。
　　笑颜如花的看着她。
　　褚蔚然明显楞了一瞬。
　　靳以这些年明明是躲她都来不及，怎么会？
　　“褚学姐，听说一会儿有人跟你告白？”
　　“昂~是。”褚蔚然回过神应了一声。
　　“那你别去了行不行？”
　　听完这话她更懵了，还没来得及做反应，曲银就一把拉住靳以，把她护在了身后。
　　慌忙解释道：“学姐，你别误会，她就是…”
　　她就是什么曲银也没想出来，简直是莫名其妙，居然阻止褚蔚然的事。
　　靳以真是疯了。
　　她把褚蔚然当了两年的女神她都没说话呢，靳以这是发什么疯。
　　“她…疯了。”
　　“她今天没睡好，脑子不清醒，学姐你别生气，我们这就走。”
　　靳以听到她说的话，也觉得自己有点冲动了。
　　这时候的她跟褚蔚然，早就不熟了，除了有个青梅竹马的名头，两个人实际上都没什么交集。
　　突然就不让人家去干嘛，确实有点逾越。
　　所以曲银拉着她走的时候，靳以没挣扎。
　　两个人走后，褚蔚然紧绷的身子突然放松了下来，眼睛里蓄满了泪。
　　………
　　曲银身高其实跟靳以差不多，可是曲银却特别喜欢把手搭在靳以的肩膀上，站在还好，走起路来，曲银都快要被她架起来了。
　　从食堂出来，两个人走了挺远了，曲银还没松开她。
　　靳以心里其实有点气，她刚才想要阻止褚蔚然。
　　她不能让褚蔚然这辈子也还跟叶原扯上关系。
　　“你刚才那么急着拉我走干嘛？”
　　靳以的语气说不上好，甚至还有点埋怨的意思，曲银立马就不干了，扯着脖子喊道：“我可是好心好意拉着你出来的好不好？人家去赴追求者的约跟你有什么关系？”
　　“我…”
　　靳以一时语塞，也不知道要怎么解释好。
　　根本就没办法告诉曲银，这事说了谁能信啊？
　　曲银说完话，发现靳以没了声，而是皱着眉不知道在想什么，这让她有点愧疚，是不是刚才话说的太重了？
　　她捅了捅靳以的肩膀说道：“唉~说来说去，都是褚蔚然太迷人了，我也喜欢她，你这心情我理解。”
　　“我…不是…”
　　“哎呦，别害羞嘛~”
　　谁害羞了？？？谁喜欢褚蔚然了？？？
　　靳以有点恼怒的把曲银搭在她身上的手臂甩了下来，急的脸都红了。
　　“你别乱说行不行！我跟她…我跟她…”
　　靳以也不知道要怎么说，刚才她就害怕曲银会这么想，她想了半天也没想好要怎么跟曲银解释。
　　而且…还越解释越乱！
　　靳以越急脸就越红，曲银就想的更多。
　　“以啊，你放心，喜欢褚蔚然这事我跟你保密，噗哈哈…”
　　看着靳以红扑扑的脸蛋，曲银忍不住又笑出了声。
　　“曲银，你特么够了。”
　　靳以几乎是咬着牙说的这话，她俩现在就在食堂附近的小花园边上，过路的人不少，曲银的嗓门还大，几乎路过的人都听到了。
　　都听到…她喜欢褚蔚然！
　　看偏偏曲银一点都不在乎，笑的都弯了腰。
　　“哎呦，真是，笑死我了。”
　　靳以黑着脸，语气无奈：“这到底有什么好笑的？”
　　“你能有喜欢的人，这事太难得了。”
　　“你别瞎说，我不喜欢她。”
　　她说是这么说，但是曲银完全不信。
　　“拜托，那可是褚蔚然啊，校花级别的存在好吗？”
　　“你不喜欢她，还能喜欢谁？”
　　靳以的表情有点别扭，曲银看到之后撇了撇嘴，她不相信没有人会对褚蔚然不动心。
　　“你看那个叶原，从大一开始就追褚蔚然，追到了大四，表白了多少次就被拒绝了多少次，现在不还是紧追不放。”
　　听到这靳以皱了皱眉，表情有点嫌恶，这辈子她一定要阻止褚蔚然和叶原在一起。
　　上辈子她还以为褚蔚然跟叶原是两情相悦，没想到这个叶原居然这么锲而不舍。
　　“快六点了，我们走吧。”
　　“去哪？”
　　“去看叶原是怎么被拒绝的呀，就在前面那个人工湖，约会圣地！听说叶原准备了不少惊喜。”
　　靳以没反应过来呢，就又被曲银给拽走了。
　　她这一天啊，都挺懵的，要不是有曲银，估计这个时候她还在寝室躺尸。
　　哪能像现在？被曲银拉着满学校跑。
　　快到地方的时候，靳以扯了曲银一把问她：“告白怎么弄得跟个约会似的？”
　　“啥意思？”
　　“叶原大张旗鼓的告白，就不怕褚蔚然连去都不去。”
　　“…靳以，你到底是不是喜欢褚蔚然啊？”
　　曲银睁大了眼睛，解释的时候语气还有点嫌弃：“这不是叶原大张旗鼓的告白，而是褚蔚然，她喜欢她的追求者大张旗鼓的告白。”
　　我擦，有病！靳以在心里吐槽道着，然后又想到褚蔚然那些霸道又任性的事，靳以下意识的哆嗦了一下，严肃的说：“我告诉你曲银，你以后别再说我喜欢褚蔚然的事了。”
　　“为啥？喜欢就喜欢嘛，有什么不能说的。”
　　“再说我都不介意你喜欢我喜欢过的人。”
　　“…我求求你，介意吧！”
　　这次可让曲银逮到了机会，脸上简直笑出完了花一样，兴奋的说：“你承认了吧。”
　　“承认什么？”靳以有点懵。
　　“承认你喜欢褚蔚然！”
　　曲银说完这话，靳以就更懵了。
　　然后想了想自己刚才的话，也不怪曲银误会…
　　“那个…不是…我没有！”
　　靳以急的直跺脚，脸上的汗都出来了。
　　可是不管她怎么说，曲银都跟认定了似的。
　　两个人说着话，根本就没注意到身后出现了两个人，而且把两个人的对话基本上都听得差不多了。
　　经淼淼戳了褚蔚然一下，调笑着说：“蔚然，这两个人都说喜欢你呢。”
　　褚蔚然看了一眼自己的好朋友，又把视线放在了靳以的身上，毫不在意的说道：“说喜欢又怎么样？”
　　刚才靳以一直都在否认好不好？
　　根本就是不喜欢她。
　　褚蔚然咬了咬唇，眼神从靳以的身上离开，然后对经淼淼说：“走吧。”
　　这声有点大，经淼淼诧异的看了一眼褚蔚然。
　　好像…褚蔚然是故意这么大声音。
　　她们两个人刚往前走了两步，果然靳以和曲银都回头了。
　　曲银还是那副样子，大大咧咧的，靳以就不一样了，想到刚才的话可能让褚蔚然听到，她就一阵的脸红。
　　这是什么社死现场啊。
　　更让她崩溃的还在后面，曲银这个傻缺，大大方方的跟褚蔚然打了声招呼。
　　“褚学姐，我们过来凑凑热闹。”
　　凑热闹，凑你妹！
　　靳以上辈子就不止一次的后悔认识曲银，这辈子也是。
　　褚蔚然倒是没觉得怎么样，对曲银点了点头就拉着经淼淼往前走，不过跟靳以错身的时候，她听到靳以不大不小的声音说道：“你别过去了行不行？”
　　身子一顿，褚蔚然眼睛变得亮晶晶的看着靳以，刚想问为什么，靳以就把曲银给拽到了身后。
　　跟刚刚在食堂发生的事几乎是一模一样。
　　“褚学姐，她疯了，你别跟她计较。”
　　“曲银…唔唔…”靳以还想说什么，却被曲银把嘴给捂上了。
　　闹哄哄的，又加上天色渐晚，谁都没注意到褚蔚然的死死的咬着唇，右手指甲扣在自己的大腿上。
　　两个人之间的关系，根本就没人知道，所以除了褚蔚然，只有靳以知道自己说的话有多么的不符合常理。
　　但是这两个人一个被捂住了嘴，一个被朋友以为只不过是多了一个追求者而已，她从后面退了褚蔚然一把，轻声的说道：“我们走吧？”
　　“嗯…”
　　褚蔚然的声音低低的，还有点鼻音，经淼淼诧异了一下，但是也没太当回事，以为是天气冷褚蔚然着凉了。
　　等两个人走后，曲银才把手拿下来。
　　刚才两个人挣脱的实在的太过，都有点气喘吁吁的。
　　“呼~靳以，你还说不喜欢褚蔚然，你看看你干的事。”
　　曲银掐着腰缓了一会儿，然后又凑过来拉着靳以的胳膊，结果被靳以一把给甩开了。
　　其实她真的有点想不明白，曲银说她喜欢褚蔚然，又说自己也喜欢褚蔚然。
　　怎么阻止褚蔚然这事就变成她疯了呢？？？
　　靳以气呼呼的，曲银多少也看出来一点。
　　她搭着靳以的肩膀说道：“以啊，不是我不让你去追爱，只是褚蔚然那人真不是我们能驾驭的。”
　　从第一次见到褚蔚然的时候，曲银就被她的美色迷得神魂颠倒。
　　不过，也只限于这步。
　　她没想过要跟褚蔚然怎么样，单纯的欣赏，她看的出来褚蔚然跟她不是一类人。
　　跟靳以也不是一类人。
　　“所以，你自己默默喜欢就好啦。”
　　曲银的意思，跟靳以的意思，完全就不一样，她根本不是喜欢褚蔚然好不好？？？
　　“我还是得去阻止她。”说着就一个人往前走去。
　　眼看着靳以怎么劝都不听，曲银也急了：“你是不是真疯了？”
　　“你以为褚蔚然，真的能跟叶原在一起？”
　　靳以回头反问她：“为什么不能？”
　　“除非褚蔚然是瞎了才能看上叶原。”
　　可不就是瞎了么，她也瞎了。
　　今天一天，靳以一直在想上辈子的事。
　　如果她不跟秦朝暮在一起，褚蔚然不跟叶原在一起。
　　让这对狗男女纠缠在一起，那么她跟褚蔚然上辈子都不会那么惨。
　　所以她想要去阻止褚蔚然，万一这会儿她眼睛就瞎了可怎么办。
　　还有叶原也是个渣，放过她的青梅吧。


第8章
　　“蔚然，做我女朋友吧。”
　　褚蔚然看着单膝跪地，深情款款的叶原，胃里一阵翻涌。
　　她讨厌叶原，从上辈子就开始了。
　　虽然现在的叶原比上辈子年轻清爽的多，可却比上辈子更让她恶心了。
　　从发现他跟秦朝暮不清不楚，到最后策划两个人的婚礼，没有人比她更知道叶原的恶心。
　　包括秦朝暮。
　　婚礼的主意是叶原出的，说是要让秦朝暮身败名裂。
　　秦朝暮只知道褚蔚然爱靳以，但是谁都不知道，她的爱有多疯狂。
　　为了让靳以看到秦朝暮丑陋不堪的一幕，褚蔚然许诺了叶原褚氏地产的股份。
　　而叶原更恶心，那把刀是叶原临时递给她的。
　　“蔚然？”
　　叶原跪在地上半天，发现褚蔚然看着她的眼神厌恶又不耐烦。
　　这让他的心里有点慌乱。
　　不会是…他跟秦朝暮的事被褚蔚然知道了吧。
　　“蔚然…做…我的女朋友吧！”
　　叶原把花往前送了一下，更加的故作深情。
　　女朋友？
　　叶原既然这么渴望，自己就满足她有女朋友这个想法。
　　围观的人不少，褚蔚然从人群中寻找秦朝暮费了不少的力气。
　　现在的秦朝暮，还是跟上辈子一样，外表单纯善良。
　　褚蔚然看过去的时候，她马上就收起了那一丝嫉妒。
　　两个人对视的时候，秦朝暮的表情楚楚可怜，好像她是那个抢走了她男人的人。
　　可怜又可恨。
　　她爱的那么深的男人，一直都在利用她。
　　褚蔚然也不屑多看她，眼神又转到叶原这边。
　　也还是恶心。
　　但是怎么办呢？
　　年少时做的傻事，自己要负责到底啊。
　　她怎么就那么傻呢。
　　让人在大庭广众之下告白，然后吸引靳以的关注。
　　结果，靳以一次也没关注过。
　　褚蔚然不想看叶原，也不想看秦朝暮，低着头朝秦朝暮的方向指过去，然后说道：“那边的，不就是你女朋友吗？你想脚踩两条船？”
　　叶原的脸一下子变得煞白，僵硬的转过头看向人群里的秦朝暮。
　　看褚蔚然时深情款款，看向秦朝暮的时脸色阴沉的厉害。
　　他干笑了一声，又回头说道：“蔚然，你听我解释，我跟她只是一个地方出来的，平时对她关照一些，不是你想的那样。”
　　叶原的声音很大，生怕在场的人听不到似的。
　　有几个算是知情的还小声嘀咕着：“我到是见过几次，秦朝暮去找叶原。”
　　“叶原长得好，学习又好，说不定的是秦朝暮一厢情愿。”
　　听到这两个人声音，叶原的脸色好看了一些。
　　而秦朝暮。脸色比刚的叶原还要白，紧咬着下唇，眼睛里含满了泪水。
　　啧啧，褚蔚然都要看不过去了。
　　没想到这个的时候的秦朝暮脸皮这么薄，哪里还是那个跟她叫嚣着，小以还给你，叶原还给我的秦朝暮啊？
　　要是靳以上辈子看到秦朝暮这样是不是就没有后面的事了？
　　真后悔，刚才没让靳以一起过来。
　　听到有几个人替他说话，叶原的心又开始活泛起来了。
　　“蔚然，我能不能先起来？”
　　叶原也不是那能吃苦的主，跪了半天他腿早就麻了。
　　褚蔚然斜了他一眼，不耐的说道：“你随意。”
　　愿意干嘛就干嘛，跟他一点关系都没有好吗？
　　“那你…答应我了？”叶原的语气有点激动。
　　也不知道是什么脑回路，让他起来就是答应？
　　“那你还是跪着吧，我是不可能跟你在一起的。”
　　无趣，无聊。
　　褚蔚然转身就要走，结果却看到人群里冲出来一个人。
　　是靳以。
　　今天一天算是这次见了靳以三面了。
　　每次见面都让褚蔚然错愕又惊喜。
　　在食堂的时候，她实在是没忍住想要靠近靳以，却听到了她跟曲银讨论自己。
　　要是别人讨论，褚蔚然肯定是会当做没听见。
　　但是讨论她的人是靳以啊，她怎么可能装作没听见？
　　就是话题有点…让人害羞。
　　她忍着害羞上去搭话，靳以居然问她别去行不行？
　　她上一秒的意识还在靳以的怀里，下一秒就出现在了大学课堂上，实在是缓不过来。
　　所以她一直以为自己是在做梦呢。
　　直到刚刚又一次碰到靳以，听到靳以的话，她还是不信。
　　只是大腿上传来的疼痛，她才确定。
　　她确实重生了。
　　而且这辈子，靳以还有点不一样。
　　靳以从人群里冲出来，第一眼看到褚蔚然的时候，脑子里只有一个想法，怎么穿着这么短的裙子来见这个渣男。
　　这裙子比她在食堂看到的那个蕾丝花边裙子短不少，大腿就这么明晃晃的露着。
　　褚蔚然不能这样！对谁都可以，就是不能对着叶原。
　　视线看向跪在地的叶原。
　　靳以急的不行，往前跑了两步然后扯着褚蔚然的胳膊，让她离叶原远一点。
　　声音不大不小的说道：“叶原不是好人，你别跟他在一起。”
　　在场的人都震惊的看着靳以。
　　叶原的脸更是一阵红一阵白的。
　　抢人没有这么抢的吧？
　　“这位同学，你…”
　　叶原一出声，靳以的眼睛就扫了过来，眼神带着浓浓的嫌恶。
　　“你闭嘴！”
　　然后又回头着急的跟褚蔚然说道：“你信我！”
　　可让靳以没想都的是，褚蔚然毫不在意，盈盈一笑的问道：“这位同学，他好不好跟你有什么关系？”
　　“你……”靳以被噎了一下，都不知道要怎么接话了，而且褚蔚然似乎觉得很好笑似的，笑容越来越大。
　　其实她不知道，褚蔚然笑的是，靳以紧张她的神态，让她高兴的要飞起了。
　　现在她不后悔年少时的做的傻事了。
　　虽然有点莫名其妙，但是靳以这样的反应让她很开心。
　　她上辈子怎么求都求不来的事情，这辈子居然这么轻而易举的就得到了。
　　靳以看她了，靳以不喜欢她跟别人在一起了。
　　她是怎么也想不到靳以可能会重生，只是觉得上辈子她爱而不得，这辈子老天爷终于要让她的小以看她了。
　　如果不是现在人太多。
　　如果不是怕小以吓到，她早就想扑倒靳以的怀里了。
　　靳以的怀抱好暖啊。
　　…
　　开心的不止是他一个，原本以为被拒绝的叶原也开心。
　　他以为自己又有了机会。
　　刚才褚蔚然说的话，是考验他的。
　　是因为秦朝暮的原因才这样的。
　　他趁着两个人的注意力都没在他身上的时候，悄悄的看向人群中的秦朝暮，眼神示意让她消失。
　　秦朝暮在他看过来的时候有点委屈，等他又看向褚蔚然的时候，眼神里的嫉妒却怎么也掩饰不住了。
　　“这位同学，这是我跟褚蔚然的事，你还是…”
　　“闭嘴！”
　　“闭嘴！”
　　靳以和褚蔚然异口同声。
　　叶原被训斥的楞了一下，还想说点什么，但是发现褚蔚然的表情不太好看，也不敢说话了。
　　这个闹剧，就这么结束了。
　　褚蔚然跟靳以对视了好一会儿之后，什么话都没说，拉着经淼淼就走了。
　　剩下的人也都散了。
　　经淼淼被褚蔚然拉走之后，一直觉得怪怪的。
　　趁着没人的时候，终于问道：“你跟刚才那个学妹…是不是有点问题？”
　　褚蔚然的嘴角一直都是带着笑的，被经淼淼这么一问才收回了表情，然后摇了摇头：“没什么问题。”
　　经淼淼是她上辈子唯一的朋友，她不是有意瞒着她，只是还没想好怎么说。
　　上辈子…也是靳以跟秦朝暮在一起的时候，她喝醉了酒才跟经淼淼吐露心声。
　　她爱了靳以一辈子。
　　只不过小时候不知道要怎么去爱靳以，靳以越来越不愿意理她，她也变得越来越别扭。
　　不敢说，不敢做，生怕靳以更讨厌她。
　　经淼淼看着她的表情，这会跟变脸似的，一会儿高兴一会儿难过，有点担心的问：“真没有？”
　　“没有。”
　　经淼淼撇了撇嘴，有点不相信，但是她没多说了，褚蔚然想告诉她自己是会说的。
　　“快走啦，我好困。”
　　经小丫鬟跟在褚大小姐的身后一路小跑，表情有点委屈。
　　要不是跟褚蔚然天天在一起，她也是光彩照人的好不好？
　　现在全部都被褚蔚然掩盖了，还要伺候大小姐。
　　“喂！褚大小姐，你找个对象伺候你行不行？？？”
　　“切，你伺候我什么了？不就是让你跟着我一起跑吗~~”
　　经淼淼体力跟不上，在后面喘着气说：“你穿着裙子还跑那么快…好烦！”
　　“因为…我要回去睡美容觉。”
　　她现在只能靠美色了。
　　…
　　人都走的差不多了，曲银走到了靳以的身边，笑着说道：“你太勇了！佩服，我坚定的认为你能追到褚蔚然！”
　　当众被褚蔚然那么怼，靳以的心情也不太好，被曲银这么说就更不好了。
　　说话的语气都有些冲：“我追什么追？要不是你今天一直拦着我，我至于追到这吗？”
　　这话说的，曲银都有些惭愧：“我没想到你这么认真啊…”
　　这事也不怪她，靳以从来也没跟她提过褚蔚然，今天这一天她都在乱开玩笑，靳以懒得跟她计较，谁想到还真就追到这了。
　　“那我以后帮你吧？绝不让叶原得逞！”
　　一提到叶原，她就能想起他跟秦朝暮那些恶心巴拉的照片。
　　幸亏她刚才没看到秦朝暮，要不然她都能直接吐出来。
　　靳以想的入神，根本就没注意到身后还站着个人，等到那只手搭在她的肩膀上的时候，靳以被吓的一激灵，然后一回头。
　　对上了比那个照片上年轻了个几岁的叶原，直接就呕了出来。
　　“呕…呕…”
　　“你这是怎么了？”
　　靳以的眼角挂着泪珠，伸手扯着曲银，让她站在自己的面前。
　　曲银本来是想给靳以拍拍背的，结果被这么拉过来，跟叶原来了个面对面。
　　该说不说，看到情敌都能吐出来这事，杀伤力真的太强了！
　　靳以恨啊，都怪自己刚才想到那些乱七八糟的照片。
　　所以看到叶原的那一瞬间，把他跟秦朝暮的动作都还原了。
　　靳以想，自己真是想错了。
　　她不是看到秦朝暮才会吐，是看到叶原也会吐，因为叶原她能想到秦朝暮。
　　然后就开始呕。
　　这反应，她想控制都控制不住。
　　本来叶原离她们有点远，没听到说什么，只是想过来质问靳以，为什么要这么诋毁自己，结果还没等他问呢，靳以看到他的脸就吐了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作者没话说…


第9章
　　第二天是周末，靳以一觉睡到了快中午，而且还把自己缩成了一个团。
　　她昨晚失眠了。
　　天都蒙蒙亮的时候才睡觉。
　　结果又睡得非常不好，做的梦乱七八糟，天马行空的。
　　一会儿是秦朝暮出轨，一会儿是褚蔚然浑身是血的躺在她的怀里。
　　就是睡醒了她也不愿意起床，继续窝在床上。
　　曲银早起浪了一大圈，然后又带了午饭回来。
　　昨天的麻辣烫她们两个都没怎么吃，那个馋劲儿一直没过去，所以曲银又买了麻辣烫。
　　“快起来，吃麻辣烫。”
　　缩成一团的靳以动了动，还是没起来。
　　曲银一下就起了火气，把她的被子给掀了起来。
　　现在虽然是九月，但是立秋之后一天比一天冷，曲银这么一掀被，靳以突然浑身一激灵。
　　靳以往外面一看，下着雨开着窗，怪不得这么冷。
　　她头发乱七八糟的，穿着纯棉质地的短袖睡衣，下身只有一条小裤裤。
　　“你是不是疯了？这天多冷啊！”
　　曲银把两份麻辣烫放在桌子上，笑盈盈的说：“冷？冷来吃麻辣烫啊，这个热乎~”
　　靳以没好气的瞪了她一眼，然后又把被子裹在了身上。
　　结果…又被训了。
　　“你是不是睡傻了？吃个麻辣烫要裹着被子？”
　　啊，哦。
　　她确实有点傻。
　　靳以又是折腾了一起，换了身衣服，在寝室里她穿衣服一向比较随意，找了一件T恤休闲裤就穿上了。
　　拿着筷子刚准备吃，又问曲银：“是加麻加辣了吗？”
　　“是…”
　　“醋放了吗？”
　　“放了。”
　　这下靳以才安心下来吃，刚吃第一口，靳以就被自己的头发干扰了。
　　大学毕业之前，她都是留着长发，后来是觉得长发有点麻烦，然后就剪了短发。
　　现在她好不习惯。
　　把头发撩了过去，吃了一会儿就又掉了下来。
　　“靳以，你现在吃饭怎么这么多事？头发不能绑起来吗？”
　　“……哦。”
　　她忘了。
　　酒足饭饱之后，靳以觉得心里有点痒痒的，就问曲银：“有烟吗？”
　　曲银下意识的捂着裤兜，表情也有点慌。
　　“你怎么知道我有烟？”
　　…
　　哦，她又忘了，这时候她还没抽过烟，也不知道曲银藏烟。
　　只能随便扯了个谎。
　　“我昨天…看到你的裤兜里有。”
　　上辈子开始抽烟，是从大四那年开始的，当时压力有些大，实在找不到地方发泄，看到曲银抽烟，她就要了一根。
　　抽烟这事在曲银看来不是什么大事，要不然她也不能抽烟。
　　只是被靳以这么问，她有点不可置信，靳以一直都是给乖宝宝的形象，突然就出现裂痕了。
　　不过，她还是递了一根烟过去。
　　看着靳以熟练的动作，曲银又惊了一下。
　　“你……”
　　靳以嘴角叼着烟，疑惑的回头。
　　简直不要太吊。
　　完了，又忘了。
　　她昨晚想了一个晚上重生的好处，可以不跟秦朝暮在一起，可以阻止褚蔚然跟叶原在一起，就是没想到这个坏处。
　　现在抽烟这事，不太符合她的人设。
　　“害，我小时候…看着大人抽烟，我也会了，只是没有瘾，偶尔抽。”
　　对不起了爹妈。
　　她们家里人就没有抽烟的。
　　曲银半信半疑的点点头。
　　抽完了一支烟，靳以语重心长的说：“能戒还是戒了吧。”
　　上辈子她抽烟是有瘾的，但是现在，她没有。
　　也不想有了。
　　……
　　如果靳以没记错，她下午还要去兼职。
　　因为她没钱。
　　想到这也真觉得，自己的老父亲靳海同志够狠的。
　　上辈子真听话了，也是真不服输了。
　　觉得别人都可以的事，她有什么不可以呢。
　　但是现在想想…她有点不可以了。
　　要不是出去兼职挣钱，她根本就不能认识秦朝暮，不认识秦朝暮也不会有那些事。
　　靳以这人记忆力也不算太好，除非及其重要的事。
　　所以现在，她根本不知道她跟秦朝暮到底认识还是没认识，相处的到底深不深。
　　洗了个澡把麻辣烫的味道都洗干净之后，靳以开始翻衣柜。
　　她现在穿衣服的风格，怎么看都觉得有点幼稚，花里胡哨。
　　选了半天终于选了一个差不多的，V领白T恤，超短裤，至于头发…
　　到底是披散着还是扎起来，靳以有点没想好，摆弄了半天。
　　曲银本来躺在床上刷手机，余光中看着靳以对着镜子半天，忍不住的出声：“你要去选美？还是谈恋爱了？”
　　“唔…啥？”
　　“所以是谈恋爱？？？”
　　也不知道是怎么回事，曲银说谈恋爱的时候，靳以脑海里居然出现了褚蔚然的脸。
　　莫名其妙，奇奇怪怪。
　　靳以自己也有些不自在，沉默了一瞬，又对曲银说道：“你来帮我化个妆。”
　　“啥？我没听错吧？”
　　曲银放下了手机，然后下床走到靳以的床边，脸上的表情是不可置信的。
　　“没听错，帮我化个妆。”回答她的声音脆生生的，简直就不想她认识的靳以。
　　本应该是青春洋溢的年龄，靳以活的像个老干部，明明比她还要小两岁，可每次都是她被靳以说教。
　　不得不说，靳以长得真好看，眼睛大大的，睫毛还特别的长，唇形也特别好。
　　而且年纪小，满脸的胶原蛋白。
　　曲银简单给她化了两下，比较她跟靳以的长相不是一个类型的，靳以看起来实在是太清纯少女了，她怕给靳以化毁了。
　　“就这样吧，下次我们一起去买适合你的化妆品。”
　　“哦。”
　　靳以照了照镜子，额…其实一点都没看出来有什么变化。
　　算了，就这样吧，头发也懒得弄，就披散着挺好的。
　　站起身跟曲银道了谢，又把刚才没回答曲银的话回答了。
　　“我要去辞职，不是谈恋爱。”
　　“辞职？”
　　“对。”
　　她这么一说，可把曲银给急坏了。
　　“你辞职了，生活费怎么办啊？”
　　“不怎么办，我有钱。”
　　既然都重来一遍了，靳以也不太想继续过上辈子的日子了，家里有钱，她干嘛还要那么省？
　　她的压岁钱那么多，干嘛要让自己这么苦？
　　而且最重要的是，她不想再跟秦朝暮有任何的关系了。
　　曲银睁大了眼睛问道：“你不是谈恋爱，而是认识什么有钱人了？”
　　“你可别想不开，喜欢什么中年大叔之类的！！！”
　　“…你别瞎想。”
　　靳以越冷静，曲银就越慌，脑补了一出大戏。
　　“怪不得让我给你化妆，怪不得啊！”
　　“真不是…”靳以叹了口气，把实话告诉了她。
　　曲银知道真相之后，楞了好半天，然后又像上辈子一样骂了她一句。
　　“你TM就是欺骗我感情啊！”
　　“啊啊啊，我昨天干嘛不要你请吃饭，我的大闸蟹啊！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我摊牌了，为了控制字数，


第10章
　　承诺了一大堆美食之后，靳以终于出了门。
　　她兼职的地方在学校的电影院里，周末每天上六个小时，一个小时十五块钱。
　　钱不多，但是平时吃饭还是够用的，从大一开始靳以都是在这里兼职，而且时间也比较灵活，有事情的时候还可以请假，只不过不能总请。
　　靳以有点宅，平时除了看书就是画画动漫，出门的情况很少，所以请假的时候也不多。
　　大学毕业也没多久，电影院的路靳以还是挺熟的，走了个十多分钟左右就到了。
　　她隐约记得，秦朝暮是在她大二的时候去的电影院兼职，现在才刚刚开学不久，应该没那么巧的，她赶紧辞职，可能就碰不上秦朝暮了。
　　靳以快速上楼去了，问了同事经理在不在然后又去了办公室，刚走到门口，她就听到了熟悉的声音。
　　是秦朝暮。
　　上辈子让她觉得最温柔的就是秦朝暮的声音，可现在听到，靳以下意识的皱了皱眉胃里一阵翻涌。
　　记忆排山倒海似的涌进靳以的脑海里。
　　温柔关心她的秦朝暮，照片里不堪入目的秦朝暮，发了疯一般跟褚蔚然扭打的秦朝暮。
　　最后记忆定格在了躺在她怀里的褚蔚然。
　　靳以低着头，紧紧的咬着嘴唇，眼眶渐渐红了。
　　办公室的声音停了，在听到秦朝暮往出走的声音后，靳以迅速的调整自己。
　　不能，千万不能让秦朝暮看到她这个样子。
　　可是发红的眼睛没办法掩盖，秦朝暮出门的时候就看到了靳以的这一双眼睛。
　　语气殷切又温柔的问道：“靳以，你这是怎么了？”
　　上辈子的靳以就是被她这么温柔的声音给欺骗了，觉得秦朝暮是真的关心她。
　　而现在，除了恶心还是恶心。
　　偏偏现在的秦朝暮还什么都没做过，就算她有一大堆的话要说，也说不出口，秦朝暮肯定会觉得她疯了。
　　“我…呕…”
　　一张嘴，靳以还是有点控制不住的干呕，她弯着腰扶着墙，眼泪差点掉下来。
　　“靳以，你没事吧？”
　　秦朝暮往前走了两步，伸出手想要拍她的后背。
　　她越近，靳以就越慌，就在快要碰到的时候，靳以站起了身，靠着墙。
　　她不知道要说什么。
　　只想让这人离她远一点。
　　摆了摆手，靳以往办公室的门口挪了一下，这时候经理走了出来，看到靳以红着眼睛也有点茫然。
　　经理是个中年男人，身材有些发福，戴着一副眼镜。
　　他看了看秦朝暮，扶了扶眼镜又转头问靳以：“这是怎么了？”
　　干呕了两下，靳以嗓子都有点难受，声音有点哑：“没事…”
　　这根本就不像是没事，经理又问道：“你是不是感冒了？”
　　“没，我来辞职的。”
　　“辞职？”经理瞪大了眼镜下面的眼睛，觉得有点突然。
　　靳以在这干了挺久了，一直表现的都不错，怎么突然要辞职呢？
　　“是家里有什么事吗？”
　　“啊…是，所以我想今天就…”
　　靳以抿了抿嘴，也有点不好意思，按理说就算是兼职，辞职也是要提前打招呼的，她现在…是有点突然。
　　可是，她真的无法跟秦朝暮共处。
　　经理沉思了一下说道：“这样吧，这周你先顶一下，行吗？”
　　经理平时对她也还算不错，都这么说了，靳以也没有理由再坚持了，只能点点头。
　　“那我先去换工作服了。”
　　下楼的时候，靳以路过秦朝暮，离了将近有一米远。
　　这在秦朝暮的眼里很不正常，平时靳以对她不是这样的，怎么现在像是看洪水猛兽？？？
　　这还不止，周六这天两个人各忙各的，根本就没说话。
　　当然，是靳以没说话，秦朝暮几次都要跟她主动聊天，但是她一走过去，靳以就装作有事的样子。
　　下班的时候秦朝暮主动请靳以出去吃饭，刚把话说完，又被靳以拒绝了。
　　“不了，我有事。”
　　秦朝暮楞了一下，然后看着靳以的背影越走越远，表情也变得阴沉。
　　她心里忍不住的想，有什么好了不起的，要不是因为褚蔚然…因为叶原，她没事怎么会接近靳以！
　　……
　　回到寝室之后，靳以先是洗了个澡换了身衣服，又把今天穿的衣服给洗了。
　　虽说靳以平时也勤快，但是也不至于饭都不吃就洗澡洗衣服的呀？？？
　　嗷嗷待哺的曲银觉得有点不可思议，等靳以洗完澡之后就把她赌在了门口。
　　“富婆，你是不是出去偷吃好吃的了？”
　　靳以正擦着头发，看都没看她一眼，语气有点冷淡的说：“没。”
　　“那你怎么回来就洗澡啊？”
　　“脏。”
　　“哦。”
　　也不问什么脏，反正顺着富二代说话准没错。
　　靳以擦头发的时候，曲银去换了一身衣服。
　　擦完头发打算换睡衣的靳以一愣，曲银已经换了一套红色包身裙，倚着门。
　　身材不错，气质也行，就是表情有点贱。
　　“你干嘛？”
　　“吃饭啊~”
　　“吃个外卖，你打扮成这样？看上外卖小哥了？”
　　“呸！姐姐我喜欢女孩子，女人！！！”
　　“哦。”
　　靳以没再理曲银，把睡衣换了，拿出手机准备定外卖。
　　凹了半天造型的曲银气的够呛，坐在床上把鞋子给甩了下去。
　　说话都气呼呼的：“你不是说要带我去吃好吃的吗？”
　　靳以抬抬眼皮看了她一眼，说道：“下周吧。”
　　她其实不是不记得这事，而是今天看到了秦朝暮，还跟她共处了六个小时，实在是没心情出去吃。
　　但是多多少少还是有点亏欠了曲银，毕竟临走的时候答应她去吃大餐的。
　　“今天吃肥牛饭吧，下周，我带你吃两天行不行？”
　　“行！”
　　…
　　同一时间，褚蔚然和经淼淼也定了肥牛饭。
　　平时取外卖的活十次有七八次次是经淼淼去，但是今天外卖到的有点快，经淼淼正在洗澡，没办法只能是褚蔚然去。
　　她这个人特别懒，所以多半都是她请客，经淼淼跑腿。
　　今天是请客又跑腿。
　　褚蔚然有些烦。
　　但是到门口的时候，她心情突然大好，因为她看到靳以了。
　　两个人同样的都穿着睡衣，褚蔚然的睡衣保守一些，短裤短袖，靳以就清凉的多了，小吊带和短裤。
　　褚蔚然看到她穿的衣服先是眼前一亮，然后视线定在了靳以的锁骨上面。
　　可下一秒不知道是想到了什么，眼神阴沉的可怕。
　　什么都不知道的靳以取完外面一回头，就碰到了这样的褚蔚然。
　　手一抖，肥牛饭的汤汁差点洒出来。
　　“你没事吧？怎么这么不小心。”
　　褚蔚然的语气有点急还有点凶，靳以下意识的的就往后躲了一下，还有点委屈。
　　再抬眼看的时候，褚蔚然已经离她远了一些，眼里的阴沉不见，变得有点焦急。
　　然后…又变得面无表情。
　　说心里话，靳以是有点怕褚蔚然的，所以下意识的就想要躲，可是看到褚蔚然的变化，不知道怎么的就又想到了上辈子褚蔚然干的那些事。
　　心里酸酸涨涨的，为褚蔚然不值，也为自己不值。
　　昨天晚上两个人话都没说的清楚，褚蔚然就先走了。
　　所以靳以现在有点犹豫，还有点冲动。
　　褚蔚然现在心里烦的很，装作若无其事的取了外卖，刚想走，就被靳以抓住了胳膊。
　　肌肤相亲，褚蔚然心里都酥麻了。
　　脸上微微有些红，但是出口的语气却没有温度：“有什么事？”
　　靳以没注意到她的脸红，只注意到她的语气。
　　刚刚躲开的行为，应该是惹到褚蔚然了。
　　其实褚蔚然现在也没有以前那么凶，再加上她不想让毫不知情的褚蔚然重蹈覆辙。
　　“那个我…昨天跟你说的，都是真的。”
　　她说完发现褚蔚然没有任何表情，又强调了一遍：“叶原真不是什么好人！”
　　褚蔚然还是没反应，而且上下打量了她一番，从锁骨到大腿。
　　忍不住说：“你穿的这么暴露就像好人了？”
　　靳以：“……”
　　外卖小哥早就走了，就剩下看门的大爷，看着两个人长的漂漂亮亮的小姑娘对视着。
　　其实一个明明个子比对面的姑娘矮了小半头，但是气势一点都不弱，把高个的姑娘给弄脸红了。
　　大爷啧啧两声，感叹道：“世风日下啊，小姑娘都这么勇敢的追爱了。”
　　不过他说话的声音小，两个人当事人根本就没听到。
　　靳以低头看自己的脚指头，被褚蔚然说的有点心虚。
　　其实她自己也不知道心虚什么，都是成年人了穿这样也没什么吧？可是她的视线在褚蔚然的身上瞟了两眼。
　　嗯…褚蔚然确实穿的挺保守的。
　　明明昨天晚上出门还穿着蕾丝边的小裙子，现在居然就穿着秋季的睡衣了。
　　“我…我饿了先回去吃饭了。”
　　被噎的无话可说，靳以只能选择遁走，下次有机会再跟褚蔚然好好聊远离渣男的事。
　　刚走两步，又被褚蔚然叫住了。
　　靳以身子一僵，没回头，然后就听到褚蔚然说：“天开始凉了，晚上出门多穿点。”
　　“哦，知道了。”
　　被关心了，靳以只能好好应答。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　某些人现在让人多穿点，以后恨不得都扒了！！


第11章
　　肥牛饭的汤其实也没撒出来，只是当时靳以慌乱的厉害，以为自己被烫到了，其实只是贴着外面袋子有点热。
　　肥牛饭还是那么香，靳以和曲银两个人狠狠的干了顿饭。
　　等都收拾完，两个人就闲了下来，曲银躺在床上打游戏。
　　靳以也不知道做什么，发了一会儿呆，然后乱七八糟的东西就都跑进了她的脑子里。
　　褚蔚然说的话，还有她的态度。
　　然后就突然想起褚蔚然说她睡衣这事，闷声打开购物软件开始找睡衣…
　　选了好几件，终于选好了放在购物车里，靳以却怎么看都觉得有点面熟，好像在哪里见过似的。
　　想了一圈。
　　哦，对，好像跟褚蔚然的睡衣是同一个牌子，同一个款式。
　　只不过褚蔚然的那件是淡紫色，她的这件衣服是绿色，牛油果绿。
　　完了，她又开始奇奇怪怪了。
　　“老曲，我睡觉了。”
　　“昂~”曲银正忙着，随意的应了一声。
　　靳以砸吧砸吧嘴，想到今天她奇奇怪怪的行为，又想到明天还要继续跟秦朝暮共处，心烦意乱。
　　与秦朝暮共处的几个小时里，靳以做到了面无表情，绝不理人。
　　一开始的时候秦朝暮还跟她说两句话，见靳以不愿意理她，她也识趣了。
　　没人的是就一个站在角落里，不知道在想些什么。
　　靳以不想搭理她，但是现在对她的防备之心实在是太重了。
　　注意力总是不自觉的跑到秦朝暮的身上。
　　对此，秦朝暮本人没什么感觉，但却被跟经淼淼来看电影的褚蔚然看了个正着。
　　经淼淼走在前面，晃晃悠悠的还有点兴奋，看了一眼最新的电影，就要回头问褚蔚然想看什么，一回头就发现褚蔚然的眼神有点不对劲。
　　一种说不出的感觉在经淼淼的心里划过，然后褚蔚然又变得正常了。
　　这时候，靳以和秦朝暮也看到来人了，靳以楞了一下，可秦朝暮却一下子就进入了工作状态。
　　“想要看什么电影？”
　　“唔…最近都有什么电影啊。”
　　经淼淼神经大条，刚才褚蔚然的眼神根本就没在她的心里停留一分钟，还跟褚蔚然招了招手。
　　“你傻站在哪里干嘛？还不快点过来。”
　　褚蔚然站在不远处，目光盯着秦朝暮。
　　来之前她就想过会有这样的场景，她以为自己能控制的好情绪。
　　上辈子的死，她没觉得是秦朝暮的错，也是她太过疯狂了。
　　她接受不了的是秦朝暮那样玩弄靳以的感情。
　　起初她也曾认为秦朝暮对靳以是真心，等她发现事情的真相，不知道有多恨这个人。
　　偏偏那个时候的靳以，对她避如蛇蝎，偶尔的几次见面根本就不给她任何说话的机会。
　　要不然，她也不可能…
　　“蔚然，你怎么了？”
　　经淼淼叫了一声褚蔚然之后，没听到声音，一回头就看到她双眼通红死死的盯着秦朝暮。
　　秦朝暮跟她们是一个专业的，也算认识但是不熟，她可从来没见过褚蔚然用这样的眼神看过秦朝暮。
　　褚蔚然的注意力根本就不在这些人身上，除了跟她交好之外对谁都是冷言冷语的，更不用说这么仇视的眼神了。
　　不知道还以为被秦朝暮抢了对象呢。
　　“我来吧。”在一旁看了半天的靳以，突然走了过来，让秦朝暮站到一边。
　　两个人错过身的时候，她没注意到秦朝暮得意的勾着唇笑了一下，然后声音不大不小的说道：“小以，你不是不喜欢褚蔚然吗？还是我来吧。”
　　语气是秦朝暮惯有的温柔和善，可靳以听到的一瞬间，又开始泛起了恶心。
　　这话，她记得上辈子秦朝暮好像就说过，不过那次好像是两家的父母小聚，她表现的有点不情愿，秦朝暮才问她是不是不喜欢褚蔚然。
　　在那之前，大概也聊过这种话题，不过靳以从来没在意过，她不喜欢，并不代表褚蔚然这个人就怎么样，而且上辈子的情况跟现在不同。
　　秦朝暮现在就是故意这么说的，可能上辈子也是，只是当时她是真抗拒一起吃饭这事，所以秦朝暮的话她就没往心里去。
　　靳以的脸色很不好，她本来是不想让这两个人接触，所以才把这活给揽下来的。
　　这话，秦朝暮是对靳以说的，但是说完她却一点都不在意，眼神也不在靳以的身上。
　　而是在褚蔚然的身上。
　　她之前就怀疑褚蔚然可能喜欢靳以，所以才想要这么的刺激她。
　　忍不了的靳以皱着眉冲了她一句：“你能不能别那么恶心？谁告诉你我不喜欢她的啊？”
　　秦朝暮的视线收回，落在了靳以的脸上。
　　叶原跟褚蔚然告白的那天她走的早，根本就没看到靳以来找褚蔚然，如果看到了肯定不会像现在一样不可置信。
　　因为她之前有意无意提到褚蔚然的时候，靳以的表情每次都不太好。
　　虽然惊讶，但是秦朝暮下意识的就装作一副柔软的样子，声音委屈的说：“小以…”
　　又听到秦朝暮叫了一声，褚蔚然也忍不住心里的那团火气了。
　　“小以也是你叫的？”
　　褚蔚然的眼神里的狠毒被秦朝暮看到了，心里没来由的一慌。
　　可眼前这戏她还是要演下去。
　　眼睛里很快就变红了，眼泪在里面打转。
　　“小以…对不起…”
　　秦朝暮说话的时候还想要抓住靳以的袖子，靳以避了一下。
　　一旁的经淼淼也看不过眼了，翻了个大大的白眼。
　　“秦绿茶，你别演了成吗？是真恶心。”
　　经淼淼的话音刚落，秦朝暮的眼泪啪的一下就掉了下来，委屈巴巴的看了看靳以，又看了看褚蔚然。
　　就是没敢看经淼淼。
　　“你是她什么人啊？人家怎么想的你都知道？”
　　秦朝暮还是不吭声，还往她身边的靳以靠了靠。
　　靳以赶紧躲开，这一躲就躲到了褚蔚然的身边。
　　两个人四目相对，靳以突然的就有点不好意思。
　　秦朝暮虽然有点多嘴，但是上辈子的这个时候，她确实是不喜欢褚蔚然的。
　　小时候的阴影实在是太可怕了，蔚然姐姐凶死了！
　　可现在，她也不能让秦绿茶拿捏啊。
　　她拉着褚蔚然的手在秦朝暮的面前晃了晃说道：“你看好了，我跟她关系好着呢，你以后别乱说话。”
　　秦朝暮看着两个人的手，脸上一阵红一阵白的。
　　本来没什么心情看电影的褚蔚然，被靳以这么一拉，心情顿时大好。
　　甚至还捏了捏靳以的手，占尽了便宜。
　　虽然她跟靳以的手都很软，但是她的手一直都没有靳以的手暖，小时候她经常让靳以帮她暖手，冬天越冷，她的手就越冷，而靳以的手就越暖和。
　　她想到了，靳以明显也想到了。
　　不过她想的不是拉手，而是下完雪之后，褚蔚然每次玩完雪都要把手伸进她的脖子里取暖。
　　她下意识的缩了缩脖子，然后把手松开了。
　　还没下班，她怎么可以跟顾客拉着手呢。
　　太羞耻了。
　　“学姐，你看什么电影。”
　　这话，靳以是对着经淼淼说的，突然拉完人家的手，她实在是不好意思。
　　不敢看，但是感觉还是在的，褚蔚然的手比小时候软多了。
　　而且好像也没有那么霸道了。
　　结果她刚想完这事，褚蔚然就打她的脸了。
　　刚才被怼了的秦朝暮一直在装透明人，谁都没太在意她，但是褚蔚然在意了。
　　她指着秦朝暮说：“让她来售票。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　牵手了！她们牵手了！离拥抱还远吗？离亲吻还远吗？离开车还远吗？
　　（她们牵个手，我居然都想上高速…原谅我想太多！）


第12章
　　语气霸道至极，下意识的靳以就怂了，没吭声，脑子里却在想她刚刚是怎么觉得褚蔚然变得没有那么霸道了的？？？
　　更霸道的还在后面，因为秦朝暮没反应，褚蔚然笑了笑对靳以说：“她不是工作人员吗？。”
　　“看样子，应该是啊。”
　　靳以还没来得及回答，就被经淼淼抢答了。
　　这个时候，经理正好路过，被经淼淼给叫住了。
　　她把刚才的事添油加醋的说了一遍，她越说秦朝暮的脸就越难看，最后哭丧着一张脸。
　　靳以原本没想到秦朝暮能跟经理有什么关系，可是看到她用一副柔柔弱弱的表情曲拉着经理的胳膊的时候，她被震撼了。
　　褚蔚然的大名，在整个凌大都是有名的。
　　凌大商学院里的学生，基本上都是非富即贵，当然也有个别那种普通家里出来的孩子，比如叶原，比如秦朝暮。
　　所以，看到秦朝暮得罪的是褚蔚然的时候，经理的头上冒了一层的冷汗，处理不好这事，他估计就可以直接回家了。
　　虽然他是电影院的经理，但是电影在学校里啊，褚蔚然在学校的名气还好说，主要还是褚氏的名头更大。
　　他甩了甩抓住自己胳膊的秦朝暮，又给她使了个眼色，希望她懂点事，赶紧道歉。
　　秦朝暮也明白这道理，只是对面的人是褚蔚然，她拉不下脸。
　　可她还要生活呢。
　　像她跟叶原这样家庭的孩子，在大城市生活的光鲜一点，不知道要多辛苦。
　　她可以苦一点，但是叶原不能啊。
　　褚蔚然把这两个人挤眉弄眼的动作看了个清楚，下意识的她先看了看靳以，发现靳以皱着眉，撇着脸。
　　经淼淼倒是看的津津有味的。
　　还小声跟褚蔚然说：“你信我，这两个人绝对有事。”
　　就是她不说，褚蔚然也觉得。
　　而且本来她也没想让秦朝暮这么快就失业了。
　　她只是想让秦朝暮在她面前低头，最好是能求她。
　　“经理，看她这么可怜，我也不是想让她辞职，只是…”
　　秦朝暮和经理听到前面那句话都有点放松下来，不过后面那句…
　　“不辞职，罚款总是要有的吧？”
　　“那必须的，我们员工犯了错，当然是要罚的，就罚…”
　　“罚她一个月工资吧。”
　　这话要是别人说，经理肯定不能干，但是这人是褚蔚然啊，她要是不高兴了，把电影院买下来都能把他给开了。
　　“好说好说…”
　　两人说话间，把这事就这么定下来了。
　　可是秦朝暮的脸上有点不甘心。
　　她又做出一副可怜的样子看向经理，经理压根就没搭理她，现在他烦都要烦死了。
　　要不是惦记着清纯女大学生这口肉，他根本就不想护着秦朝暮。
　　经理无动于衷，秦朝暮就又把视线放在了靳以身上。
　　仿佛刚才那事根本就没发生一样。
　　如果说，上辈子出轨的秦朝暮让靳以大跌眼镜。
　　那么从知道出轨开始，秦朝暮就一直在刷新她的三观。
　　她肯定是被猪油蒙了心。
　　经淼淼骂秦朝暮骂的一点都没错。
　　经理不明白情况，还以为有什么隐情，也把视线投到了靳以的身上。
　　“看我有什么用？看我还不如让她求求人家呢。”
　　心有灵犀，褚蔚然在心里感叹了一句。
　　不过，求她也未必有用。
　　事已至此，秦朝暮却是不求也不行了。
　　经理的眼神看向秦朝暮，示意她快点道歉。
　　秦朝暮倒是不情愿，还有点撒娇意味的瞥了下嘴，眼角也溢出眼泪，她是真觉得委屈，明明什么都没做，就这么被人欺负，偏偏那人还是褚蔚然，又气恼又没办法。
　　“对不起，求你放过我…”说完这话秦朝暮的眼泪一下就掉了下来。
　　不过，没人心疼。
　　经理生怕得罪褚蔚然，怎么可能在意秦朝暮呢？
　　剩下的人都是在看热闹。
　　褚蔚然看着秦朝暮勾唇笑了笑，慢步的走到她的身边附耳说道：“那么辛苦的挣钱养男人，真替你不值啊。”
　　听到这话，秦朝暮的脸一下就白了，惊讶的看着她。
　　不在意她的表情，褚蔚然伸手整理一下秦朝暮的衣领，又说道：“你爱而不得，我却避之不及啊。”
　　“你怎么知道的？”
　　“你猜呢？”
　　她喜欢叶原的事确实有人知道，但是他们两个人从来就没有在外面有过亲密举动，所以具体的事几乎没人知道，除非是叶原告诉褚蔚然的。
　　这么想着，心里的那么扭曲变得不可控制。
　　她为叶原付出了多少，只有她自己知道。
　　虽然都是她是自愿的，但是叶原怎么可以把这些都告诉褚蔚然呢？
　　靳以不知道褚蔚然跟秦朝暮说了什么，只是看到秦朝暮的表情先是惊恐，再是空洞。
　　最后那张脸变的阴郁。
　　电影没看成的褚蔚然和经淼淼走了，路过靳以的时候褚蔚然还给了靳以一个甜甜的笑。
　　…
　　晚上靳以望着窗外的月光，翻了个身，叹了口气，她又失眠了。
　　看了看旁边睡得正香的曲银，靳以突然就觉得没烦恼可真好。
　　她在电影院的兼职工作已经结束一周的时间了，距离上次见到褚蔚然也过了一周。
　　但是她却总想起褚蔚然。
　　那天褚蔚然不知道在秦朝暮的面前说了什么，秦朝暮整个人都傻了一样。
　　还有求褚蔚然的憋屈样子，靳以看着特别爽，也觉得褚蔚然特别的酷。
　　比起上辈子狼狈不堪的样子，这样的褚蔚然真的太好了。
　　所以，靳以失眠的原因是…
　　她一直都在想褚蔚然的笑…
　　那笑又甜又俏皮，靳以有点忘不掉。
　　再后来靳以不知道是什么时候睡着的。
　　睡梦中还挂着笑。
　　她梦到小时候的褚蔚然和她，在雪地里放烟花。
　　小小的褚蔚然抱着更小的她，声音稚嫩却带着股说不出的力量：“小以不怕，蔚然姐姐会保护你的。”
　　秋天的阳光晃人的很，曲银看着捏着被角睡得正香的靳以。
　　“蔚然姐姐……”
　　曲银坐在靳以的床边，听着她又叫了一声，扶额无语，靳以的爱实在是太多凶猛了，她有点难以接受。
　　靳以向来是情爱绝缘体的，可从她起床发现靳以说梦话开始，都不知道听了几声蔚然姐姐了。
　　睡觉都叫着人家的名字，这得是有多惦记啊。
　　眼看着就要到了上课的时间，曲银推了推靳以。
　　“快起床，你蔚然姐姐来找你了！”
　　“蔚然姐姐？！”
　　靳以猛的一起来，嘴里还叫着蔚然姐姐。
　　懵了一会儿，然后看到曲银那张理她非常近的脸，脸突然红了。
　　“你刚才…有听到什么吗？”
　　“哦，有的，你叫蔚然姐姐~”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　现在叫蔚然姐姐，以后蔚然姐姐叫…


第13章
　　……她就不该问，就装作什么都没发生就好了。
　　这辈子她已经没有了上辈子那么抗拒和恐惧褚蔚然了。
　　但是…怎么会做这么奇怪的梦。
　　褚蔚然和她都变成了小时候的样子，而且褚蔚然变得特别的温柔。
　　还在她的梦里笑了一晚上。
　　“你就当什么都没听到，赶紧去上课吧。”
　　本来曲银还在笑，结果看到靳以突然黑了脸，也不敢笑的太过，而是转过头。
　　继续笑。
　　笑的身子都发抖。
　　靳以无语极了。
　　“有那么好笑吗？”
　　曲银回头，眼睛都要笑没了：“有，你可太闷骚了，嘴上说不喜欢，身体诚实，梦里更诚实啊。”
　　“滚！”
　　……
　　上课的时候，靳以一直心不在焉，时不时的就看看手机。
　　看一会儿，叹一口气，或者发一下呆。
　　她有点犹豫。
　　到底要不要通过褚蔚然的好友请求。
　　其实她心里隐隐有个答案，她早晚会通过的。
　　只是有点生气。
　　她告诉褚蔚然叶原不是好人，她不听，甚至还说她穿的暴露。
　　靳以带着这样的心情整整一天，曲银都看不过眼了。
　　“你今天是怎么回事啊？”
　　“什么怎么回事？”
　　曲银撇了撇嘴，说道：“平时上课最积极的就是你了，今天明显的心不在焉，一直在看手机。”
　　如果她不说实话，曲银能念叨死她。
　　“褚蔚然加我了。”
　　“哦，褚蔚然加…”曲银说道一半，突然激动了起来，拍了一下自己的大腿说道：“你说的可是我的女神褚蔚然？？？”
　　靳以点头：“是。”
　　“她怎么会加你？？”
　　“我怎么知道。”
　　“哦。”
　　说完话，靳以继续往前走，她饿了，想去吃饭了。
　　曲银在她身后想了一下，感觉有点不对劲，快跑了两步追上她，从后面挎着她的肩膀说：“不对劲，她到底为什么加你？”
　　“……”她就知道，曲银一定会打破砂锅问到底。
　　不过她也没打算瞒着她，回头解释道：“其实我跟褚蔚然……”
　　话曲银还等着她说呢，结果人就没影了。
　　看着她的背影喊道：“喂！你干嘛去啊？？不吃饭了？”
　　“你等我晚上回去跟你说！”
　　靳以回头喊到，然后头也不回的往前跑。
　　前面站着一男一女，是褚蔚然和叶原。
　　两个人站在树下不知道说些什么，靳以急的都快跑冒烟了。
　　“蔚然，我是真的喜欢你，你做我的女朋友好不好？”
　　褚蔚然是过来偷看靳以的，没想到叶原居然追了过来。
　　叶原说完话，就觉得褚蔚然的眼神根本就没在他的身上，而是在他的身后。
　　拒绝还不算什么，连看都不被看在眼里，他觉得褚蔚然就是在侮辱他。
　　他虽然家境不好，但是长得不错，学习又好，从小到大都是备受追捧的那个人，直到上了大学遇到褚蔚然，他一次一次的被拒绝。
　　心里早就有了火气。
　　趁着褚蔚然不注意的时候，他突然往前迈了一步，抓住了褚蔚然的手，就想把人往怀里拉。
　　本来褚蔚然的视线在那个向她奔跑过来的少女身上，叶原却突然离她非常的近。
　　“蔚然，我是真的喜欢你，你答应我吧！”
　　叶原的身上有种说不出来的味道，难闻还有点恶心。
　　她能用金钱去拿捏上辈子的叶原，但是还真没办法拿捏现在的叶原。
　　皱着眉，刚往后退了一步，叶原却被被踹到在地上了。
　　褚蔚然看到是靳以。
　　接着靳以又是一脚踹在了叶原的身上，恶狠狠的说道：“你个狗渣男，离她远点！”
　　褚蔚然眼前突然就模糊了。
　　她不知道有多久没见过这样的靳以了，小时候靳以就是这样。
　　她长得好看，从小学开始就有男孩子喜欢她，不过熊孩子的喜欢一般都是欺负人，她从小就怕那些奇奇怪怪的虫子，每次都是靳以把人给打跑，再把虫子扔了。
　　“小以，快起来，别脏了手。”
　　褚蔚然说完，靳以也觉得有点脏，不过脏的不是手。
　　“我刚才是用踹的，脏也应该是脏了鞋。”
　　叶原站起身，拍了拍身上的灰，看到是靳以后，表情有些不忿，心里忍不住骂道又是靳以来搅局上，上次搅了表白，这次又来。
　　但是看起来褚蔚然跟她的关系应该还不错，得罪了他自己也没好结果，所以叶原站直了身体表情非常诚恳的说：“蔚然，对不起，还有这位学妹你误会了。”
　　“我就是，太喜欢蔚然了。”
　　他说话的声音其实不算难听，甚至还有点温文儒雅的感觉，如果不是这两个人都对他是个什么人了如指掌的话，估计也会被蒙骗。
　　两个人谁都没说话，而是齐刷刷的瞪着他。
　　在叶原看来，刚才他的行为也没有太过分，道歉也就好了。
　　“我请你们吃饭来赔罪吧。”
　　“你这人怎么这么不要脸啊。”靳以气的牙痒痒，气靳以，也气褚蔚然。
　　气愤当中，靳以冲动了。
　　褚蔚然就站在她的身旁，靳以凑过去了一下，搂着褚蔚然的腰说道：““我是褚蔚然的女朋友，以后你要是还敢纠缠她，你试试看！”
　　叶原的脸色一下子就变绿了，指着两个人一时间不知道要说什么好。
　　尤其是褚蔚然娇滴滴的窝在靳以的怀里，脸上浮现一抹嫣红。
　　“这不可能！我追了褚蔚然多久了，怎么突然就被你…”
　　褚蔚然看起来温柔大方，实际上那颗心是冷的，别的叶原不敢说，碰壁多年这个还是有点自信的。
　　他自信的东西，被褚蔚然亲手摔碎。
　　靠在靳以的怀里，褚蔚然整个人乖巧又温顺，看着靳以的眼睛是一片深情：“我跟小以两小无猜，青梅竹马，情投意合，从小就是她的人了。”
　　这话，是真也是假，褚蔚然单方面的在心里反复说了无数遍的话。
　　除了那句情投意合。
　　……
　　褚蔚然根本就不在意靳以带她去哪，只是笑着跟在她的身后，两人走到了食堂门口，靳以回头的时候褚蔚然已经收了笑，乖巧的站着。
　　“褚蔚然，我饿了，我们先吃饭。”
　　“嗯~”
　　褚蔚然的声音温温柔柔的，跟靳以梦里的声音差不多，如果再笑一笑就更像了。
　　进了食堂两个人晃悠了半天，褚蔚然一言不发就跟在靳以的身后，而靳以…有点头秃，不知道要吃什么。
　　靳以喜欢吃辣，目光基本锁定在麻辣烫，麻辣拌还有麻辣香锅那边，她也不确定褚蔚然吃不吃。
　　“麻辣香锅你吃吗？”
　　褚蔚然瞟了一眼旁边的麻辣香锅说道：“没吃过，可以试试。”
　　“那你试试看，真挺好吃的。”
　　靳以对她笑了笑，然后去点了一大份的麻辣香锅，把米饭放在她的面前，又把筷子放在她手里。
　　虽说两家关系近，家境都不错，但是靳以从小对吃穿什么的都不是很在意，她只在意她喜欢的，她喜欢的东西要求极高，不喜欢的就都不重要。
　　不像褚蔚然，那可是实实在在娇生惯养的大小姐。
　　靳以看着她，希望她也能喜欢。
　　褚蔚然夹了一口吃下去，然后笑了笑甜甜的说：“确实好吃，我喜欢~”
　　“喜欢就多吃点。”靳以也跟着笑。
　　饭吃的差不多的时候，靳以突然说道：“我上次跟你说的话，你怎么不长记性呢？”
　　“叶原不是好人，你离他远点。”
　　“我知道的。”褚蔚然说出来的话乖顺极了，乖的靳以想摸摸她的头。
　　“还有…我刚才说的话是开玩笑的，不作数。”
　　靳以想了想，还是先说了出来。
　　说是褚蔚然的女朋友，也是不想让她在被人纠缠，只是没想到褚蔚然会把后半句话给添上。
　　她说完之后等了一会儿之后发现褚蔚然还是说话，于是抬头看了过去。
　　这一看，就看到了褚蔚然微红的眼眶。
　　也不知道是怎么，靳以发现自己一点都见不得褚蔚然这样。
　　她心软了。
　　“快吃饭吧，一会儿凉了。”
　　夹了两块褚蔚然喜欢的丸子，语气还有些讨好。
　　吃过饭之后，褚蔚然要回宿舍，靳以说要送她。
　　“为什么要送我？”问这话的时候褚蔚然表面一片平静，心里早就泛起了涟漪，刚才她委屈的时候，靳以哄她了。
　　而且两个人专业不同，离的太远，如果不是平时她偷偷去看靳以，估计连偶遇都费劲，现在靳以说要送她，她简直开心的要命。
　　问这个问题，真就是随口一问。
　　可靳以却被问的有些不自在，有些事她也没办法说出口啊。
　　上下打量了一下褚蔚然，看来，只能从她的美色说起了。
　　褚蔚然的好看，是靳以从小就有见识的，十岁八岁的年龄都是熊孩子，可褚蔚然漂亮的像个小公主，再大一些就更美了。
　　除了没怎么长高的个子，褚蔚然的身材比例非常完美，而且还长了一双桃花眼，又漂亮又勾人，只是她自己一点都不清楚。
　　“我说了叶原不是好人，你离他远点。”
　　“而且你长的这么好看，也比较容易招坏人惦记。”
　　被这么说的褚蔚然是有点不服气的，但是她没表现出来，而是笑盈盈的问靳以：“叶原不是好人，那你是好人吗？”
　　“我当然是。”
　　一个清纯，一个妩媚。
　　这两个人是完全不同的漂亮，靳以担心褚蔚然的同时，褚蔚然也担心她再次被人惦记上。
　　“那…我刚才说你是我女朋友的话，可以作数吗？”
　　“额…这！”
　　“你刚刚也说了，我长得好看，要是被人惦记了怎么办？”
　　确实，有些难办，但是她们两个人也不能就这么草率吧？
　　看着靳以为难的样子，褚蔚然也觉得自己有点强人所难了。
　　“那…你装作是我的女朋友好不好？毕竟我们两小无猜，青梅竹马，情投……”
　　生怕褚蔚然继续说，靳以捂住她的嘴：“可以！！！”
　　别说了就行，她什么都答应！！！
　　被捂住嘴的褚蔚然轻轻眨眨眼，眼底软成一团。
　　靳以的手好暖啊，好想亲亲！
　　她微微撅起嘴，像是不经意的碰到了靳以。
　　但是再小心，碰上了就是碰上了。
　　酥麻的感觉从手心一直上传，惊得靳以一下子就松开了手，迅速的低下头根本不敢看褚蔚然。
　　……
　　“既然同意了，那你以后离秦朝暮也远一点。”
　　“我跟秦朝暮没关系！”
　　靳以听她这么说，急的眼睛都红了，她瞎过一次，不能再瞎第二次了！
　　脑子混乱的靳以根本就没意识到问题在…她跟秦朝暮什么都没有，褚蔚然为什么说这些。
　　褚蔚然也没意识到，这个时候的靳以不该是这种态度，她已经完全被靳以的亲近迷了眼。
　　没关系最好，永远都不要有关系。
　　要不然，她可不一定要做什么事。
　　知道自己重生的那一刻，她都恨不得再次毁了那个靳以感情的人，最好是让她永远都不出现在靳以的面前。
　　可冷静之后，她又反应过来，还不如这辈子好好表现，让靳以爱上她。
　　这样，还有秦朝暮什么事。
　　所以靳以喜欢温柔，她就温柔好了。
　　“那非常好。”
　　褚蔚然这次的笑比上次还要甜，靳以也跟着笑了笑。
　　两个人走着走着褚蔚然突然停了脚步，转过身问她：“你怎么没加我微信？”
　　“啊…”褚蔚然不说，她都要把这事给忘记了。
　　“我忘了…等下回去就通过。”
　　“现在！”
　　“好~~”靳以拿出手机，通过了褚蔚然的好友请求，一抬头就看到褚蔚然笑盈盈的。
　　有什么好笑的？
　　她还没来得及问，褚蔚然先开口了：“你明天可不可以也来接我？我好怕。”
　　声音软软糯糯的，靳以无法拒绝。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　对，就是这样！用温柔攻陷她！！！


第14章
　　九月中，秋风瑟瑟，夜晚的的凌大校园，两个少女一前一后的走着。
　　走在前面那个时不时地往后看一眼，而后面那个一直低着头走。
　　“你看路。”
　　“哦。”
　　语气明显的心不在焉，褚蔚然心里突然来了一股无名的火，站在了原地。
　　靳以没看路，自然不知道褚蔚然停了，一下子就撞在了她的身上，她比褚蔚然高一些，没站住的时候下意识的扶在了她的肩膀上。
　　“怎么…突然停了？”靳以嘴里嘟囔着，手却不知道要怎么办了。
　　她们两个人离的实在是有点太近了。
　　这时候褚蔚然转过了身，表情有些冷，语气也有些冲：“我让你看路，是你不看的。”
　　虽然知道自己不看路不对，但是被褚蔚然这样说，靳以也还是有点不高兴，轻哼了一声，没搭话。
　　灯光下，褚蔚然看着靳以的眼神突然温柔了起来，好像刚才的冷着脸的人不是她。
　　伸出手，放在了靳以的脸上，软着声音哄着：“听话~”
　　靳以猛地抬头，眼睛亮晶晶的看着褚蔚然。
　　好像这一刻突然回到了十年前，她玩泥巴，褚蔚然不让，她抓虫子，褚蔚然也不让。
　　她又是哭，又是闹的，褚蔚然明明比她就大了三岁，却装作一副小大人的模样教训她，等她哭了，又过来哄她。
　　可是她现在长大了，比褚蔚然还要高了。
　　“别摸了脸了，万一有人路过怎么办。”
　　本来还软着的褚蔚然，因为靳以的这一句话，僵住了。
　　有人路过，有人路过怎么了？？？
　　她摸自己未婚妻的脸有什么错？软软乎乎的，除了摸还想捏呢。
　　于是她又捏了两下。
　　如果不是经历那么多的事，靳以还真不能这么正眼看褚蔚然。
　　从小她就知道，褚蔚然长得漂亮，长大之后更是漂亮的过分，没表情的时候有点冷艳，笑起来的时候却有点撩人。
　　手也软软的。
　　靳以突然感觉脸有点热，她想的东西实在是太不应该了，伸手拽下褚蔚然的手，轻声的说：“你别…”
　　“你以前，为什么总躲着我？”
　　靳以想到了以前，褚蔚然也想到了以前。
　　除了小时候那几年的快乐时光，长大后的靳以经常躲着她，开始只是不一起玩，后来能不说话就不说话，就算面对面也不理她。
　　甚至…她连单方面的联系靳以都不敢。
　　可是重活这一世，靳以实在是她不一样了。
　　她虽然高兴，但是也很疑惑，她没办法问出你为什么躲着我，然后还要跟秦朝暮在一起的话。
　　只能这么问了。
　　“我……”靳以一时之间也不知道怎么回答好。
　　说实话？
　　她说不出口。
　　原本她还没觉得什么，但是自从知道褚蔚然做的那些事之后，她心里更不敢说了。
　　她其实心里怕死了褚蔚然，尤其是在听说了两家要给她们定娃娃亲之后。
　　可以做好朋友，但是做恋人。
　　褚蔚然能吃了她。
　　脸都快憋红了，靳以才吐出了一句：“我没有。”
　　梗着脖子，跟慷慨就义似的。
　　褚蔚然看着她的样子，突然笑了。
　　有没有什么的，好像也不是那么重要了，反正都过去了。
　　现在靳以不是还要送她回去呢吗？
　　“没有就算了，弄得好像我在逼你一样。”
　　说完话，褚蔚然转身就继续往前走，天越来越晚，路上几乎都要没有人了。
　　走了两步，褚蔚然又退了回来。
　　软软的说：“天好黑，人家好怕~”
　　靳以听到这话浑身一激灵，下意识的拉着褚蔚然的手，轻轻揽着她的肩膀说道：“别怕，我送你回去呢。”
　　明明年纪比她大，但是胆子好小。
　　就没有褚蔚然不怕的。
　　褚蔚然顺势一靠，离靳以更近了一些，心里暖暖的，又觉得自己真是太过纠结。
　　不管怎么说，眼前的靳以不一样了，比什么时候都关心她，她还纠结那些东西干嘛？
　　她一定要紧紧的抓住靳以。
　　“上去坐坐吗？淼淼出去了。”
　　褚蔚然的亮晶晶的，一脸的期盼，靳以迟疑了一下，张嘴刚想答应，就听到有人叫褚蔚然。
　　两个人一起回头，看到了经淼淼怀里还搂着个女孩子，应该是大一的学妹，看起来有些小。
　　而且穿着一身JK制服，怯怯的缩在经淼淼的的怀里。
　　如果褚蔚然没看错的话，这套制服应该是经淼淼的。
　　经淼淼这副样子，褚蔚然早就习以为然，反而是靳以有些意外。
　　她印象当中的经淼淼不是这样的，虽然交集不多，只见过几次面，但是看起来还挺稳重的。
　　似乎是太意外，靳以看了一眼褚蔚然，发现她表情平静。
　　哦，看来是自己想错了。
　　她看人的眼光果然还是不行。
　　“蔚然，你也跟小学妹出去吃饭了？”
　　经淼淼说这话的时候，怀里的小学妹还锤了她的肩膀一下，好像是有些害羞。
　　…靳以快要裂开了，是不是在经淼淼的眼里，她是不是跟那个小学妹一样？
　　“不不不，学姐，你误会了！”靳以慌忙的摆手，试图改变她的观念。
　　但是经淼淼的观念哪能那么轻易的改变？
　　“没事，你别害羞，蔚然这样的女神，你又不亏。”
　　靳以都快哭了，头摇的跟拨浪鼓似的：“真不是！”
　　发现怎么解释都解释不通，靳以求助的看向褚蔚然，发现她…一点反应都没有。
　　跟默认没什么差别。
　　“哦，淼淼你别误会，靳学妹是路过。”
　　本来想听到解释的靳以，听到这话之后总觉得心里不是滋味，刚才还对她撒娇，这会儿她就是路过了？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　褚姐姐：“小以的脸，超好捏～”
　　作者有话要说：“没出息！以后哪里都可以让你捏！捏脸还算个啥！”


第15章
　　本想跟褚蔚然保持距离，但是褚蔚然一旦跟她保持距离的时候，靳以就不开心了。
　　尤其是被经淼淼和她怀里的小学妹用八卦的眼神看着的时候。
　　靳学妹，靳学妹个鬼啊！刚刚褚蔚然还亲热的叫她小以呢。
　　“学姐，我路过完了，先回去了。”
　　这声学姐也不知道是具体叫谁呢，反正说完这话靳以就头也不回的走了。
　　好气人啊，她还想着保护褚蔚然，结果却被…
　　哼，不管她了，愿意跟那个凤凰男在一起就在一起，反正她这辈子是不会跟秦朝暮在一起了，保护不了青梅，那她就好好保护自己。
　　因为气不顺，靳以走路都比平时快了不少，快要走到拐角的时候，褚蔚然突然叫了她一声。
　　回头，三双眼睛盯着她。
　　“小以，明天早上记得来接我。”
　　靳以差点裂开，她好像又被欺负了，因为背着经淼淼两人的褚蔚然笑的一脸狡黠。
　　“啊…”靳以挠挠头，觉得后面两个人看她的目光，有些内容。
　　“你刚才不是同意接送我吗？”
　　这…都已经同意了，有必要当着别人的面再说一遍吗？好羞耻！
　　“明天见。”靳以闷闷的说了一声，也顾不上那两个人的眼神，逃走了。
　　到了宿舍咣当的把门关上，把曲银吓了一跳，她正在看恐怖片，靳以突然进了她吓得都要魂不附体了。
　　“你要干嘛？不知道还以为后面有豺狼猛兽追你！”
　　“差…差不多吧。”
　　靳以靠着门喘着粗气，她刚刚跑回来确实有点猛，也确实跟有豺狼猛兽差不多。
　　褚蔚然怎么还是那么可怕呢？
　　第二天早上的时候，曲银发现靳以比平时起来的稍微早了那么一点点，平时都是她先醒，化好妆了之后靳以才起来，可今天早上她刚刚睁开眼睛，就看到靳以已经穿好衣服了，正准备要出门呢。
　　她还以为靳以今天是发善心，起早要去给她买早餐呢。
　　“我想吃包子，鸡汁的。”
　　靳以刚打开门，就听到曲银叫她，回头看着曲银正挣扎着从床上爬起来，乱糟糟的头发把脸都挡住了，特别像她昨天看的那个恐怖片里的女鬼。
　　曲银打了个哈欠，揉了揉眼睛，发现靳以正盯着她看：“怎么了？干嘛这么看着我？”
　　“我有事，你自己去食堂吃吧。”
　　哐当一声，靳以关上门走了，剩下傻愣愣的曲银。
　　曲银以为这只是个意外，结果接连好几天靳以都是早出晚归的，两个人住同一个宿舍，可除了上课曲银基本上就见不到她。
　　而且学校里居然开始传出风言风语，褚蔚然谈恋爱了，对象是一个小学妹。
　　相对于褚蔚然，靳以的名字知道的人很少，谁都没往她的身上，但是后来越来越真，居然连专业年级都说的非常符合靳以。
　　曲银往靳以身上想了，但是最近她跟靳以的时差对不上，一直都没来得及问，直到有一天曲银跟刚刚认识的一个学妹去学校里有名的情侣约会圣地，看到了靳以和褚蔚然。她确信了。
　　褚蔚然穿着桃粉色的泡泡袖收腰长裙…看起来可爱又性感，简直完美。
　　要说不好的就是，为什么靠在靳以的怀里？
　　因为她一直盯着靳以和褚蔚然看，她刚刚约到的小妹妹不高兴了，气呼呼的走了。
　　走就走，下一个更乖。
　　曲银以树叶为遮，继续偷看。
　　“你…能不能先起来？”靳以脸色有点不自然，感觉又热又闷的。
　　褚蔚然离她实在太近了。
　　“我脚疼~”褚蔚然软软的撒着娇，更过分的靠在靳以的怀里，手从抓着靳以的衣服，变成了搂着她的腰。
　　“我今天第一次穿这个鞋，好不舒服。”
　　“那我送你回去。”
　　“可是我还想逛一逛。”
　　听到她说的话，褚蔚然自动屏蔽了就当做没听到，而且还从她的怀里抬起头。
　　靳以明明有点紧张却装作严肃的样子实在是太可爱了。
　　长大的靳以真好看啊，要是可以主动一点就好了。
　　“你穿的鞋子不舒服，我送你回去。”
　　送你回去，送你回去。
　　就知道这一句话，褚蔚然听着听着心里就起了火气。
　　这几天靳以真的是严格遵守自己的承诺，早上起来接她，晚上回去接她。
　　其实现在她的课不多了，不过为了靳以送她，她每天都装作很多课的样子。
　　有的时候靳以也不太信，因为她去宿舍的时候看到好几次经淼淼赖床。
　　她们两个人一个专业，上的课实在有些区别。
　　“我好学行不行？”
　　这种理由，靳以无言以对，只能默默的肩负起自己许下的诺言。
　　不过今晚是个意外，因为明天是周末，靳以不用来接她，所以她打算靳以出去吃饭。
　　嗯…被拒绝了，两个人还是在食堂吃的饭。
　　饭后，褚蔚然提出要散步，靳以本来还想拒绝的，可是又一次被诺言拿捏了。
　　“你说了晚上要送我的。”
　　“对。”
　　“可是我想逛完再回去。”
　　这理由，靳以无法拒绝。
　　没想到刚逛到这里，褚蔚然就说脚疼，起初靳以以为她又在骗人，可是看到褚蔚然红肿的脚，靳以有些惭愧。
　　趁着这功夫，褚蔚然就一下子扎进了她的怀里。
　　“我的鞋子不舒服，我没办法走路！”
　　褚蔚然这人脾气不好，也只有在靳以的面前会收敛，因为她怕靳以再次不理她。
　　可是现在也是真的有点忍不住了，说话的声音都变味了。
　　说的时候顾着发脾气，可是说完之后褚蔚然就后悔了。
　　她不该又变凶了。
　　靳以喜欢温柔的女朋友。
　　可是…温柔好难！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　…
　　温柔好难，褚姐姐早晚压制不住…要爆发的！
　　（额…打褚姐姐的时候差点打成了迟姐姐………）
　　凌晨发文，感冒终于快好了！


第16章
　　“喂，你看什么呢？”
　　“谁？！”
　　眼看着靳以就要背起褚蔚然了，曲银看的正起劲，突然被人从后面拍了她一下，吓了一跳不说，连好戏都没看上。
　　“你是哪天说喜欢蔚然的学妹？”
　　“我没说，还有，谁是你的学妹？”
　　曲银上下打量着面前的人，看着比她还要小，穿着一身JK制服，还是浅粉色的。
　　看起来很幼稚，还敢叫她学妹？
　　经淼淼出去浪的时候跟平时的样子有些不同，平时都是简单配色，而且还有些严谨，头发也是披散着挡着半张脸，不像现在，还扎了两个麻花辫。
　　曲银脸盲，只觉得这人好像见过，又认不出来是谁。
　　她看不出来，经淼淼也不解释，而是又问她：“刚才你在看什么？”
　　“哦，对，我在看…”
　　“我告诉你干嘛？”曲银下意识的就想说自己在看什么，但是这人她又不认识，告诉她干嘛？
　　还不如回去自己看呢，结果一回头傻眼了。
　　哪还有人啊。
　　回过头，生气的说道：“都怪你，刚才喊我干嘛？”
　　“哦，打扰了。”经淼淼撩了下麻花辫，头也不回的走了。
　　……
　　靳以紧了紧手臂，有着不自然的侧着头。
　　“看路。”怀里的褚蔚然提醒道，靳以应了一声把头摆正。
　　看哪里都好，就是不敢看怀里的褚蔚然。
　　以后再也不让褚蔚然穿什么高跟鞋了！
　　还有裙子！
　　明明可以背着她，不用这么尴尬的。
　　可是就因为褚蔚然穿的是条裙子，实在是不方便就变成了公主抱。
　　“小以，我重不重？”
　　“不重。”
　　“可是你好像很累的样子。”
　　“我不累，你这体重刚刚，要是太…”
　　话说道一半，靳以停了下来，想到了上辈子褚蔚然瘦的那个样子，跟一把骨头没什么区别。
　　现在这样非常好，简直是太棒了。
　　想到这些，靳以终于低下头看想褚蔚然，她怀里的女孩皮肤白皙，一双大眼睛一眨不眨的看着她。
　　“你以后要保持这样。”
　　褚蔚然没反应过来她说什么，问了一句：“什么？”
　　“体重。”
　　因为体重，两个人都开始想那些乱七八糟的东西，靳以想的是褚蔚然不能再那么瘦了。
　　而褚蔚然想到的是…
　　靳以跟曲银开玩笑的那句…身娇体软易摆弄。
　　就算靳以现在想摆弄，褚蔚然觉得自己也没办法拒绝。
　　但还是有点不好意思。
　　越想脸就越热。
　　要不是天黑，靳以肯定能看到她脸红的样子。
　　然后颠覆她的三观。
　　霸道任性的小姐姐，满脸通红的缩在她的怀里。
　　这些，靳以是想都不敢想的。
　　从人工湖回到商学院的宿舍有一条近路，要路过一片小树林，因为抱着褚蔚然靳以实在是怕人看到，所以就走了这条路，走了一半的时候两个人就听到OO@@的声音，褚蔚然条件反射的搂紧了靳以的脖子，靳以也搂紧了她的腰。
　　“别怕。”靳以的声音本该是清脆的，可因为压低嗓音，有些沙哑，听得褚蔚然酥酥麻麻的，轻轻地嗯了一声，大着胆子缩在了靳以的怀里。
　　两人继续走着，OO@@的声音更大，其他的声音也冒了出来。
　　“嗯啊…快…”
　　后面的声音听不清楚，但是一点也不耽误两个人听出是什么声音。
　　有人在小树林干那种事，真尴尬。
　　靳以低头看了一眼，褚蔚然缩在她的怀里，连脸都看不清楚，估计也是尴尬吧。
　　说是尴尬，其实褚蔚然是为自己尴尬，刚才还想着易摆弄的事，现在就碰到这种情况，她想的更过分了。
　　她也想摆弄靳以。
　　遇到这种尴尬的情况，靳以抱着褚蔚然走的更快了，到了楼下靳以放下褚蔚然的时候气息都有些不稳。
　　“你上楼吧，我回去了。”
　　褚蔚然的脸还有点红，因为自己刚才的想法，也因为靳以的气息不稳。
　　她其实想邀请靳以今晚在她宿舍住的，可话到嘴边，又绕了回去，她怕吓到靳以。
　　两个人的关系才刚刚得到改善，不能冲动。
　　“我可能上不去，你能不能送我上去？”
　　“我进去…不好吧？”
　　不好不好，有什么不好，她恨不得让靳以上去跟她一起睡呢，现在都退一步了，靳以还要拒绝，沮丧。
　　她的表情不自觉的就开始变软，甚至还有点委屈。
　　靳以有点见不得她这样，轻咳了一声说道：“那…行吧。”
　　得到还算满意答复的褚蔚然笑弯了眼睛，极其自然的挽着靳以的手臂就要往楼上走。
　　靳以开始也没觉得什么，可走了两步之后突然意识到不对劲了。
　　“你不是脚疼的走不了路吗？”
　　“…唔，我忘了。”褚蔚然吐了吐舌头，她是真忘了她在装疼。
　　现在只能硬着头皮装下去了。
　　褚蔚然蹲下身子，扶在脚腕处，抬头望向靳以可怜兮兮的说：“我刚才用力一走，更疼了。”
　　害怕靳以不相信，硬生生的还憋出两滴眼泪出来。
　　“唉~我还是继续抱你吧。”
　　“好~”褚蔚然软身应道，刚站起身准备投入靳以的怀抱，不远处树林里传来了一阵尖叫，两个人一起回头。
　　那边已经开始吵吵闹闹的了，本来应该是安静的小树林里，此时却围了不少人，都是被那声尖叫给吸引来的。
　　靳以和褚蔚然站的不算远，所以从树林里钻出来的那两个人褚蔚然第一眼就看清楚了。
　　是叶原和秦朝暮。
　　但是靳以有些近视，又不喜欢戴眼镜，只能看的清楚个大概的轮廓。
　　她只觉得那个女人的身形有些面熟，刚想问褚蔚然这两个人是谁，就听到人群中有人喊了一声：“叶原，秦朝暮，你们两个人还要不要脸啊？”
　　前面的秦朝暮跪坐在地上，衣衫不整的被人抓了出来，叶原蹲在一旁捂着脸，还有不少人拿出手机拍视频，秦朝暮疯了般的上去扑那些人，但是人多力量大，她很快就被人控制住了。
　　两人对视了一眼，心中都默念了一句，贱人自有天收啊。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　现在进去觉得不好，以后看你香不香！


第17章
　　送完褚蔚然再回宿舍，已经很晚了，靳以刚进门就发现里面一片漆黑，曲银不在。
　　反正她每天都浪来浪去的，靳以也习惯了，洗了个澡就上床了，可能是累了睡得很快。
　　而且还做了非常香艳的梦。
　　她梦见了衣衫不整的褚蔚然，娇娇柔柔的依偎在她的怀里，声音还软绵绵的。
　　在她怀里蹭啊蹭的。
　　梦里的她还有色心没色胆，内心的想法简直就是想把褚蔚然生吞活剥了，可嘴上却说着：“请自重。”
　　接着换面一转，靳以不是靳以了，她是一个旁观者。
　　她看着自己和褚蔚然搂在一起，说着这种话的时候，嫌弃的想要自己上手。
　　在梦里，她抓住了自己的手，打算放在褚蔚然的身上。
　　就只差一点的时候，她突然醒了。
　　秋季阳光刺眼，把站在她床边的曲银照的直反光。
　　靳以揉了揉眼睛。
　　“你睡一觉怎么又傻了？”曲银拍了拍她的脸，语气有些焦急。
　　“哦，几点了？”
　　“10点多了。”
　　“哦…”
　　答应完靳以又突然坐了起来说道：“上课要迟到了吧？”
　　“今天周末。”
　　曲银说完话，发现靳以没反应，低头一看发现靳以躺在床上又开始发呆了。
　　刚才突然被吵醒楞了一瞬，现在昨晚的梦全部都浮现在靳以的脑海里。
　　好羞耻啊。
　　她可是要好好学习天天向上的，怎么可以啊…
　　她的任务是保护褚蔚然，不能让她跟渣男再次纠缠在一起。
　　不是为了要跟褚蔚然在一起啊。
　　好慌！
　　果然是做梦，要不然褚蔚然怎么会那么温柔呢？
　　娇滴滴，软绵绵，根本就不是她印象中的褚蔚然。
　　不过…
　　昨天的褚蔚然确实有点软。
　　尤其是窝在她怀里的时候，软的可怕。
　　这一觉靳以睡得有些懵，忘记了她还有一个很重要的任务。
　　刚刚把手机开锁，差点被褚蔚然狂轰滥炸的微信弄得死机。
　　每条微信表达的意思都是：靳以，你怎么还没来接我？
　　平时她都是九点之前就去接褚蔚然，可今天已经十点多了。
　　她给褚蔚然发了一条微信过去，今天不是周末吗？
　　褚蔚然几乎是秒回的。
　　“我要去逛街，你陪我。”
　　是了，这是褚蔚然惯用的语气，靳以甚至都能脑补出画面来。
　　可靳以没回，她不想陪褚蔚然去逛街。
　　靳以又躺了一会儿，准备起床的时候曲银收拾好了。
　　披散着头发，穿了一条性感的包臀裙。
　　在配上金丝边眼镜的话，靳以都要以为这是几年后的曲银了…
　　“你这是要干嘛？”
　　曲银撩了撩头发，自认为风情的回答：“我不美吗？”
　　“呕…”靳以差点想抠嗓子眼。
　　“你作什么妖？”
　　“哦，我今天约了学妹去逛街。”
　　又是逛街，怎么都那么喜欢逛街呢？
　　懒癌患者靳以最不喜欢做的就是逛街，而且最怕的就是陪褚蔚然逛街。
　　褚蔚然刚刚爱美的时候，每次逛街都要把她的腿遛折了。
　　“行，祝你跟学妹约会愉快。”
　　“谢谢，我真的有被你敷衍到。”
　　靳以像她挥了挥手，也不解释，确实就是敷衍她。
　　曲银被她这个样子气的直跳脚，然后想到了什么似的，笑着走到靳以的床边，轻柔的抚摸她的脸庞。
　　“我可还是要谢谢你呢，要不是昨天看到你跟褚蔚然拉拉扯扯，我也不会认识小学妹。”
　　…拉拉扯扯？
　　“我什么时候…拉拉扯扯了？”话说道一半，靳以突然怂了。
　　她想起来了，她跟褚蔚然确实拉拉扯扯了。
　　而且梦里也是，好羞人。
　　曲银逗了她两句也就不逗了，转而拉着她的手说：“昨晚的大戏真是一出又一出啊。”
　　“昨天晚上，一直传绯闻的学长学姐被人抓了个现行。”
　　说道大戏的时候靳以就想到了昨天晚上的事。
　　“你别绕来绕去的，就直说是叶原和秦朝暮呗。”
　　“你知道？”
　　“知道，昨天晚上我就在那附近…”
　　“呸，靳以，你还说你没拉拉扯扯！”曲银的嗓子突然高了起来，靳以被吓了一跳，下意识的打了她的肩膀一下：“你要吓死我？”
　　“你才要吓死我吧？你居然跟褚蔚然有关系！还送人家回去。”
　　“我没…”
　　“那片小树林是路过哪的你不知道？”
　　“我…”
　　“我什么？哼，本来还想着跟你分享八卦，没想到你第一时间就知道了。”
　　“你说这两个人出去开个房不行吗？非要这么恶心人，这可是校园啊。”
　　“那他们怎么样了？”
　　靳以终于问到了点子上，曲银拍下大腿说道：“开除是够呛，不过处分了，我听说叶原要去一个挺不错的公司实习，现在估计是要没戏了吧。”
　　…
　　“就这样？”
　　同一时间，褚蔚然在宿舍也听着经淼淼说叶原和秦朝暮的事，这个结果她觉得有点太好了。
　　“那两个人说是在谈恋爱，还说以后要怎么样的，那个叶原之前还疯狂的追你，谁不知道啊？现在说这种话怎么可能有人信。”
　　“那有人信吗？”
　　“你别说，还真有。”经淼淼化了一半的妆，突然凑到了褚蔚然的面前，八卦的说道：“我们学院的老巫婆信。”
　　“她不是一直就挺看好叶原的嘛？谁不知道是叶原会巴结。”
　　褚蔚然嘲讽的笑了笑，叶原别的本事没有，巴结这事，他第二还真没人敢认第一。
　　“行了，不说这事了，我约了学妹，要出去逛街了。”
　　经淼淼拿出一件新的JK制服，在褚蔚然的面前显摆：“我新买的，好看吧？”
　　……
　　“你的品位能成熟点吗？”
　　“不能。”
　　褚蔚然坐在床上看着经淼淼美滋滋的打扮，心里有一丝嫉妒。
　　她也好想约小学妹啊~~~
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这两已经开始约会了，小以跟褚姐姐同居也不远了！！


第18章
　　经淼淼走后，褚蔚然也开始收拾自己，其实她喜欢穿成熟些的衣服，可不符合现在的年龄。
　　还有最重要的是，她以为靳以喜欢清纯又温柔的那种类型。
　　所以她最近买了不少，清纯风的衣服，白色蕾丝连衣裙之类的。
　　今天她想换个风格。
　　站在衣橱前半天，最后选了一件跟靳以平时穿的类似的衣服，T恤牛仔裤。
　　画了个淡妆，又扎了马尾，褚蔚然出门了。
　　她也要去约小学妹。
　　她给靳以发了不少微信，靳以都没回，只能亲自登门了。
　　靳以具体住在那栋楼，其实她上辈子就知道，也来过。
　　只不过是偷偷摸摸来的，这还是第一次明目张胆的来。
　　重生一次，她的执念依旧是靳以，而且这一次靳以还给了她无限的希望。
　　站在门口，褚蔚然整理了一下衣服，轻轻的敲了敲门。
　　来之前她都已经做了好准备，靳以不愿意逛街，她就撒撒娇，要是还不愿意的话，她们就出去吃饭。
　　可她没想过靳以没在这事。
　　敲了十分钟，靳以还是没来开门。
　　既然这样就只能给靳以打电话了，刚打通，褚蔚然发现铃声是从屋子里传出来的。
　　曲银走后不久，靳以还是觉得有点困，就又睡了，没想到刚睡就被电话吵醒了。
　　迷迷糊糊的拿过手机，看都没看就接通了。
　　“喂…”
　　刚睡醒的靳以说话软乎乎的，褚蔚然听得出神竟然一时间忘了回答。
　　然后电话就被靳以给挂断了。
　　褚蔚然楞了一下，刚想打回去，心想还是算了。
　　还是让她睡觉吧，饭什么时候都可以吃。
　　虽然心情有些低落，但是为靳以着想这事更重要。
　　把手机放回包里，褚蔚然准备回去了
　　没走几步，手机响了。
　　下意识的就觉得是靳以，褚蔚然连看都没看就接了电话，语气中带着明显的雀跃：“小以~”
　　“唔…你刚刚给我打电话了？”
　　应该是清醒了一些，说话的声音没有刚刚软乎了，但是褚蔚然还是好喜欢。
　　抑制不住上扬的嘴角，褚蔚然笑着说：“嗯~给你打电话了。”
　　“你在…”
　　“我在你门口。”
　　靳以的话问了一半，褚蔚然就急着回答。
　　语气里的兴奋根本就忽视不了，靳以有点没反应过来是怎么回事。
　　褚蔚然就说：“小以，给我开门吧。”
　　“嗯好，你等下。”
　　靳以慌忙的下床，鞋子都没穿好就跑去了门口，打开门的一瞬间褚蔚然明明是笑着的，可突然却表情严肃了起来。
　　顺着她的视线往下看，发现自己只穿了吊带和小裤裤。
　　“啊…你等下！！！”
　　靳以觉得自己的人脸肯定红的不像话，她怎么可以…
　　门没关严，褚蔚然顺着门缝正好看到，弯着腰翻找衣服的靳以。
　　黑长直的头发披在背上，长腿细腰，而且小屁股又翘又圆，小裤裤还是卡通的小猫咪。
　　褚蔚然下意识的吞咽了一下，然后又为自己的行为感到羞耻。
　　看到靳以穿成这样开门的时候，她几乎都要发火了。
　　如果不是她的话，靳以是不是也要穿着这样开门？
　　太暴露了，不好。
　　…
　　过了几分钟，靳以出来了，脸上还带着点红晕，小声的说：“等久了吧？你先进来。”
　　靳以的宿舍，褚蔚然其实从没来过，但是小时候靳以的卧室她倒是不少去，所以一进去就感受到了那份熟悉。
　　还是和以前差不多，喜欢动漫，喜欢卡通。
　　床头有可爱的玩偶抱枕，书桌上有喜欢的动漫人物。
　　靳以把椅子搬出来打算让褚蔚然坐，却发现褚蔚然盯着着她的桌子出神，走过去问道：“怎么了？”
　　“你还喜欢她啊。”
　　褚蔚然说的是靳以桌子上的动漫人物。
　　“嗯，是，还喜欢。”
　　其实靳以这人挺长情的，喜欢的东西不管什么时候都喜欢。
　　那讨厌的人，不管什么时候都讨厌吧？
　　“那你讨厌我吗？”
　　这话一出口，气氛一下子就尴尬了。
　　褚蔚然是因为自己这话太不经过大脑了，刚刚想到就问了出来，问完就有点后悔，万一靳以说出来的回答她不想听怎么办？
　　靳以是没想到她会问出这话来。
　　她…对褚蔚然应该不算是讨厌，只是有点害怕。
　　可现在的褚蔚然有点软，语气软，动作也软。
　　褚蔚然本来是背对着她站在的，在问完这个问题之后就一直紧紧的握着自己的手，背挺的也很直，好像很紧张的样子。
　　“我不讨厌你。”
　　她轻声说了一句，就看到褚蔚然的身体放松了下来，语气有些嫌弃的说：“你都多大的人了，还喜欢动漫。”
　　……
　　靳以记得，褚蔚然像她这么大的时候，好像也喜欢。
　　那个时候她有点躲着褚蔚然，褚蔚然就会拿她喜欢的动漫来逗她，想让自己跟她玩。
　　“我就是喜欢，我会一直喜欢的。”
　　“你…”
　　褚蔚然转过头，看着靳以调皮的样子，似乎回到了小时候一样。
　　心里酸酸涨涨的。
　　看她表情不对，靳以往前迈了一步抓着她的手臂问：“怎么了？”
　　“没，就是…”
　　褚蔚然被她着急的样子吓了一跳，有点卡壳。
　　“到底怎么了？”
　　褚蔚然好好的还没什么，突然这样靳以心里慌得要死。
　　“没什么，就是想跟你去逛街，怕你不去。”
　　从酸酸涨涨到甜滋滋，牵动她的只有靳以。
　　那些乱七八糟的想法，因为靳以的行为，全部都从褚蔚然的脑海里消失了。
　　霸道任性的褚蔚然，靳以可以无视。
　　但是软软糯糯可怜兮兮的褚蔚然，靳以无视不了。
　　甚至她都想伸手摸摸褚蔚然的头，就像小时候褚蔚然摸她一样。
　　这么想，也就这么做了。
　　她比褚蔚然略高一点，摸起来毫不费力。
　　褚蔚然抬头看她，一双水灵灵的眼睛里有种她说不出的深情。
　　靳以的声音也软了，像哄人似的说：“想去我就陪你去，有什么可怕的。”
　　……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　去去去！哪都陪你去！
　　我有预感，下章更甜！


第19章
　　对于第一次的“约会”
　　褚蔚然是有些紧张的。
　　不过丝毫不影响她的发挥，她现在目标明确，满心满眼都是她的小学妹。
　　挽着靳以肩膀的时候，身体也跟着靠近。
　　现在正是秋季，肌肤相亲的时候不会觉得黏腻，而是清清爽爽又滑滑的。
　　靳以皮肤真好，褚蔚然的个子矮一些，微微抬头正好看到靳以的侧脸，不止皮肤好，鼻子好听，嘴唇薄厚适中，亲吻的时候一定会非常的舒服。
　　不止亲吻，看着都是很舒服。
　　世界上再也没有比靳以更好看的人了。
　　想着这些，褚蔚然笑弯了眼睛。
　　她的动作太过明显，靳以不差距就是傻子了，余光中发现褚蔚然一直盯着她看，她都没敢看过去，而是一直往前面看。
　　她有点不适应褚蔚然温柔的样子。
　　奇奇怪怪的。
　　两个人一路走着，褚蔚然的手越来越近，到了门口的时候靳以有点受不了了。
　　“有点紧。”
　　“嗯？什么？”
　　不知道是不是两人离的太近的原因，褚蔚然的鼻子好像蹭的有点红。
　　像个兔子。
　　而且还有点懵。
　　“懵兔子。”
　　“什么？”
　　褚蔚然疑惑的皱了皱眉，靳以再说什么？？？她好像听不懂。
　　“咳咳，我们去哪里？”
　　“去…”
　　褚蔚然想了半天，根本就不知道要去哪里。
　　她没约会过，没有经验。
　　但是乖巧总是没错的。
　　她晃了晃靳以的手，说道：“听你的。”
　　鸡皮疙瘩就是这么起来的。
　　靳以下意识的甩开了手，语气有点艰难的说：“你别…总这样，行不行？”
　　不知道褚蔚然是抽哪门子的疯，反正这样挺不正常的。
　　她不适应。
　　“你不是喜欢温柔吗？”
　　“随你。”
　　…
　　说起约会的经验，其实靳以也没有，但是总不能就这么站着吧？
　　她们学校附近就有个商业街，只不过有点小。
　　按照褚蔚然的生活习惯应该是不喜欢的，所以她提起问褚蔚然：“去那里好不好？”
　　“跟你在一起都好！”
　　得，她又白问了，自己定就行，褚蔚然现在没有脑子。
　　商业街说小也不算小，至少可以让褚蔚然逛的走不动路。
　　大小姐养尊处优不说，本人的性格又是特别懒得，平时根本就没什么运动量。
　　刚开始的时候走路还挺正常，可走着走着靳以发褚蔚然的呼吸都有点乱了，要不是还挽着她，估计她都能看不到褚蔚然的人影了。
　　大周末的，商业街的人并不少，而且大不多都是情侣来逛街。
　　她们两个人长的都够漂亮，一个气质矜贵又妩媚，两个人清纯又可爱。
　　走到哪里目光都不少。
　　累，褚蔚然可以坚持，但是这么多人看着靳以的目光，她受不了！
　　扯了扯靳以的衣袖，小声的说：“我想找个安静的地方休息。”
　　“什么？”
　　商业街不说人挤人，也差不了太多，她现在去哪找个安静的地方啊？
　　果然，安分不了多久，大小姐又开始作妖。
　　“大小姐，你觉得哪里安静，你带我过去呗。”
　　靳以说完话，褚蔚然没回答，而是有点委屈的搓手手。
　　她也算是看明白了，靳以就是喜欢吃软不吃硬，她只要稍微的任性一点，靳以就要生气。
　　只能把软绵绵的一面露给靳以看。
　　“好多人都在看你，我不喜欢。”
　　她后悔了，她就不该来逛街，就应该在靳以的宿舍里赖着不走，然后再亲亲靳以软软的嘴唇。
　　靳以怎么也没想到，褚蔚然居然会是因为这个原因才想要找个安静的地方。
　　有点无语…
　　“姐姐，你不觉得看你的人更多吗？”
　　靳以对自己很有自知之明，她就是有个好的身高，长相普通中上，绝对不至于让那么多人看。
　　“看我的…没关系，但是看你的我不喜欢。”褚蔚然的语气有点倔，她就是不喜欢有人看靳以。
　　靳以觉得自己对褚蔚然越来越没办法了，摊摊手问她：“那想去哪？”
　　“我们看电影去吧。”
　　电影院漆黑，安静，而且她还可以偷偷摸摸的看靳以！
　　“行。”
　　…
　　两人最后选了一个最近比较火的电影，褚蔚然买的票，最后一排。
　　趁着靳以买爆米花的时候，褚蔚然深深的嫌弃了自己一番。
　　怎么说她都是二十好几岁，快奔三十岁的人了，居然还做出这种幼稚的戏码。
　　买最后一排，就是想跟靳以有空间接触。
　　买爆米花，是想让靳以宠爱她。
　　等靳以拿着爆米花和可乐走到褚蔚然的身边的时候，看到的就是眯着眼睛，嘴角上扬的褚蔚然。
　　靳以的嘴角有些抽搐。
　　她觉得褚蔚然有点不正常………
　　长大之后，人会变的这么多吗？
　　“好了，我们去取票吧。”
　　取票的时候，褚蔚然的眼神一直盯着靳以看，就怕靳以看到票的时候发现她的小心思。
　　好在，靳以心大，根本就没注意到什么。
　　她们两个人来的走，进去了之后等了大概十分钟的时间电影才开始。
　　灯熄灭之后，褚蔚然就开始不老实了。
　　好像没骨头似的靠在靳以的肩膀上，靳以刚想把她扶起来，就看到两个人弯着腰奔着她们这么来。
　　她觉得这两个人其中一个有点面熟，微微起身想看清楚，褚蔚然的头一下子就空了，有点不高兴的在她的耳边嘟囔了句什么，她没听清楚。
　　视线全部都在那两个人身上，等看清楚了，靳以慌乱的低下头。
　　想躲，却没地方躲。
　　只好跟褚蔚然学，缩在了她的怀里。
　　软软香香的，一瞬间靳以就僵住了，想起来，又怕被看到。
　　而褚蔚然根本就不知道她的内心活动，看到靳以投怀送抱，她更是把靳以的头往里塞了一下，紧紧的贴着她的软绵…
　　靳以的脸，不争气的红了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啊啊啊啊，预判失误，只能让小以先扑进去了。


第20章
　　靳以长这么大，就没有这么尴尬的时候。
　　用进退两难来形容，毫不夸张。
　　抬起头面对可能是曲银八卦的眼神。
　　不抬头面对的是褚蔚然的波涛汹涌。
　　呜呜，谁来救救她。
　　最重要的是，褚蔚然的嘴离她的耳朵好近，呼吸好热…
　　“软不软？”
　　轰的一下，靳以的脸更红了。
　　要不是电影院是黑的，要不是她窝在褚蔚然的怀里，要不是…
　　啊啊啊啊，要不是她在这碰到曲银，她会这么尴尬吗？
　　“蔚然？”
　　熟悉的声音传来，靳以的除了尴尬，还有一丝震惊。
　　刚才她只顾着看曲银了，根本就没注意到她身边的那个人是谁，现在能声音…
　　好像是褚蔚然的室友。
　　曲银不是说跟小学妹约会吗？怎么会跟褚蔚然的室友约会？
　　可能是曲银自己也没想明白，她看着经淼淼跟褚蔚然说话，也有一丝震惊，学妹居然认识褚学姐？还直呼人家的大名。
　　“嘘，小点声，先看电影吧。”
　　褚蔚然的声音低低的，那两个人谁都没觉得有什么，但是靳以要疯了。
　　她也是第一次知道自己的耳朵那么敏感，褚蔚然呼吸还能忍一忍，一说话她根本就忍不了，浑身一哆嗦，双手紧紧抱着褚蔚然的腰。
　　等两个人走过去了之后，褚蔚然好像恶作剧般说道：“小以，喜欢在姐姐怀里吗？”
　　额…啊啊啊啊啊！！！
　　“姐姐的怀里软不软？”
　　软软软！软什么软。
　　“不软，好硬！”靳以小声的嘟囔了一下，本以为这样就会让褚蔚然停止的，结果褚蔚然说出来的话更让她崩溃。
　　“那是因为我喜欢小以，所以有反应了。”
　　这话倒是真的，褚蔚然能感受到自己身体的变化，她长这么大从来就没有过这种感觉。
　　甚至在这个拥抱之前，她一直都认为自己的对靳以的爱，纯洁又美好。
　　可是一个简单的拥抱，她知道了，她不是。
　　纯洁和美好，只是因为靳以没有这么近距离的接触过她。
　　只是被靳以这么贴着，她的身体都快软成一滩水了。
　　她快受不了了。
　　靳以也受不了了。
　　被八卦就被八卦吧，她不能继续躲在褚蔚然的怀里了。
　　猛的一抬头，然后坐着了身子，眼睛盯着屏幕。
　　心里不停的念叨着只要我不看，谁都看不到我。
　　“靳以？”
　　这声不大，也不小，靳以听得清清楚楚。
　　该来的，迟早回来。
　　她僵硬的坐过头，曲银跟她坐的位置隔了两个人空位，但是曲银这人视力好。
　　不像她，刚才看了好久才确定是曲银，想躲都没地方躲！
　　她决定先发制人，指了指曲银的旁边，然后做出一个夸张的表情，又给曲银发了一条微信：“你身边的是？？？”
　　曲银低头看了一下手机，然后认认真真的看电影，没再看她。
　　电影散场的时候，是最尴尬的时候。
　　褚蔚然和经淼淼两个人没什么感觉。
　　喜欢靳以这事，褚蔚然觉得没什么可瞒着的。
　　学妹这事，本来就是曲银自己说的，所以经淼淼也坦坦荡荡。
　　甚至还跟褚蔚然说：“既然这么有缘，我们一起去吃饭吧？”
　　靳以和曲银把头摇的跟拨浪鼓一样。
　　…但是曲银被无视了，经淼淼已经拿出手机看看吃什么了。
　　“你跟学妹好好约会吧，我要单独跟小以出去吃。”
　　褚蔚然说出一起吃饭这话，单纯的就是想逗逗靳以。
　　刚才在电影院里实在太黑，她虽然知道靳以耳朵红了，可还是没有这时候看的清晰。
　　她刚刚说一起吃饭，靳以的眼睛瞪的圆圆的，耳朵又红了。
　　说道单独吃饭的时候，靳以明显的松了一口气。
　　虽然不知道她在脸红什么，但是脸红的样子最好还是只有自己能看到的好。
　　……
　　等两个人走后，曲银突然从后面冒出一句话把经淼淼吓了一跳：“学妹跟褚学姐很熟？”
　　曲银脸盲，但是心不盲。
　　尤其是见到褚蔚然之后，她的某些记忆把唤醒了。
　　脸盲看人最重要的就是打扮，她第一次见到经淼淼的时候跟现在相比，根本就不是一个人。
　　她开始还没觉得跟靳以碰面尴尬，后来一想，她大早上的兴致勃勃说约学妹。
　　结果约了个学姐。
　　经淼淼讪讪道：“我也没说过…我是学妹吧？”
　　曲银气的脸都要绿了，不是因为经淼淼，是因为自己。
　　毕竟经淼淼说的对，她确实没说过自己是学妹。
　　“学姐学妹不重要，最重要的是我看上你了。”
　　曲银已经在找借口了，打算先走一步，经淼淼突然说了这话，她看了一眼，发现经淼淼的眼神非常的认真。
　　她想了一下，这话也没什么毛病，她又不是只喜欢小妹妹，姐姐什么的，也是可以的。
　　两个人握手言和，一起去吃饭了。
　　而另一边的靳以还没回过神。
　　褚蔚然拉着靳以的手出了电影院，问她吃什么，靳以也没吭声。
　　她就自作主张带着靳以去了一个小店里。
　　这店在商业街的胡同里面，两人七拐八拐的终于到了店门前，靳以站在门口有点恍惚。
　　上辈子她经常来这吃饭，不过她不知道褚蔚然也喜欢吃。
　　一家小小的川菜馆。
　　靳以最喜欢吃的就是这家的凉面。
　　“老板娘，两份凉面。”
　　她还没坐下来，褚蔚然已经点好了。
　　没一会儿凉面上来了，褚蔚然先是搅拌了一下，然后对靳以说：“这家店的凉面特别好吃，你快吃！”
　　靳以刚才还在想褚蔚然怎么会知道这家店，刚想问她，就挺到褚蔚然催她吃，只能把问题抛在脑后，先吃面！
　　辣，很辣，跟她喜欢的味道一样。
　　再过两年这个面就不会这么辣了，凌城人吃辣很一般，这家店是新开的还没有融入进来，再过两年就会越来越不辣了。
　　大学毕业那年靳以是最后一次吃这家的面，然后就再也没来过了。
　　变味了。
　　有些东西变味了就是回不去了。
　　吃了一口面，再抬头的时候靳以发现褚蔚然辣的眼泪都出来了。
　　她忘了，褚蔚然好像不能吃辣。
　　“不能吃辣怎么还要吃？”
　　靳以的表情有点严肃，褚蔚然一看就知道她在装着唬人了，也不想想她是被谁唬大的！
　　要不是靳以喜欢吃辣，她会这样吗？
　　“还不是因为你喜欢吃嘛~”褚蔚然被辣的舌头都不听使唤，说出来的话含糊不清又有点小埋怨的意思。
　　靳以楞了一下，虽然她也想到是这个原因，但是褚蔚然自己说出来，还是不一样。
　　褚蔚然含泪又吃了一大口，说道“我就是想陪你吃，所有你喜欢吃的。”
　　有点好看。
　　褚蔚然撩起头发吃面的样子，真的有点美。
　　美到，靳以觉得自己的心跳有些加速。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　呜…好软好软好软好软！！！！


第21章
　　看完电影之后过了大概有一周的时间。
　　褚蔚然关注了两件事情，一是叶原和秦朝暮被记了处分，能顺利毕业就很不错了，实习公司肯定是去不上了。
　　不过她更关注的是另一件事…
　　曲银摔伤又过敏了。
　　原因是，靳以要照顾曲银，没办法跟她一起吃饭了。
　　曲银怎么可能那么多的问题啊？
　　更何况她跟经淼淼在一个宿舍，这两个人最近打的火热呢，她稍微一打听就知道靳以在找借口。
　　一开始的只是试探性的问。
　　“听说曲银摔跤了？”
　　当时经淼淼正在化妆，听到她的话惊讶的回头：“怎么可能？我晚上还要跟曲银去吃饭呢。”
　　漂亮，靳以确实在骗她。
　　又是一天晚上，靳以又拿曲银说事，说她过敏还没好，把她送到宿舍转身就回去了。
　　仔细想想，褚蔚然觉得有点伤心。
　　靳以的谎言实在是太拙劣了。
　　淼淼最近跟曲银忙着约会，靳以为什么还要用这种借口敷衍她？
　　答案只有一个，那就是对她一点都不用心。
　　甚至想着急想要摆脱她。
　　可是她偏偏不能如靳以的愿。
　　她要去堵靳以。
　　……
　　“靳以，昨天淼淼问我，褚学姐怎么突然关心我了，你这事是不是做的真有点过分？”
　　靳以正在床上躺尸，看了看曲银，有点心虚的别过眼。
　　她也觉得自己过分了。
　　这种借口基本上可以称之为谎言。
　　可是怎么办，她好害怕。
　　这跟她原本设想的东西就不一样，她只是想要褚蔚然远离渣男，没想到把自己给搭进去啊。
　　她脑子里想的东西多，但是曲银不知道，甚至根本不理解靳以的想法。
　　难得的，曲银今天没去约会，有时间好好盘问靳以。
　　“你说褚蔚然哪里不好？你要怎么躲着。”
　　靳以抬眼看她，突然就有点难以启齿。
　　上次打算告诉曲银她跟褚蔚然的关系，结果遇到了叶原。
　　后来她每天接送褚蔚然，没来得及跟曲银，接着又是叶原和秦朝暮的丑闻满天飞，曲银忙着吃瓜。
　　直到那天在电影院偶遇之后，晚上她回来曲银就等着她了。
　　她把两个人青梅竹马的事告诉了曲银。
　　曲银瞬间就脑补了一出大戏，主角就是她跟褚蔚然。
　　甚至说出来的故事，跟褚蔚然说的话都像，她头疼的要命。
　　“肤白貌美的青梅姐姐，你们两小无猜，青梅竹马，为什么就不能情投意合呢？”
　　在曲银的追问下，靳以终于说出了实话。
　　“我怕她。”
　　“我从小就怕她。”
　　曲银觉得她脑袋抽了，漂亮可爱的小姐姐，有什么可怕的？
　　靳以的痛她完全理解不了。
　　甚至她都没敢告诉曲银，褚蔚然被辣出眼泪还坚持吃她喜欢的面的时候，她心动了。
　　然后，她更怕了。
　　她怕曲银更瞧不起她。
　　当然，现在曲银也还是瞧不起她。
　　经淼淼今天有事回家了，跟曲银正在微信调情。
　　“亲爱的，你快点回来，我好想你哦~~”
　　曲银嘞着嗓子装作娇滴滴的回了一条语音，靳以被她雷到了。
　　拿着枕头把耳朵死死的捂住，闭上眼睛。
　　看都不想看。
　　曲银聊完了，想跟靳以聊天的时候就看到她缩在被窝里，枕头把整个脸都给压住了。
　　“你这是做什么？”
　　靳以：“……”
　　“你再不理我，我就要告诉褚学姐，我活蹦乱跳的，一点事都没有！”
　　“你敢！”靳以露出头，眼神凶狠的盯着曲银。
　　曲银先是被她吓了一跳，顺了顺加速跳动的心脏，然后反应过来，靳以有什么可怕的？
　　“我现在可是抓住了你的小辫子，你别瞎…得意。”
　　前半句话，她说还非常有底气，下半句话…靳以的眼神又凶狠了几分，她的语气也弱了下来。
　　这两个人比起来谁更怂还真不好说。
　　看到曲银被自己吓住，靳以也不躲了，而是从被子里钻出来，冷哼了一声说道：“你个弱受！”
　　“我哪弱了？？？”
　　“你就是弱…”
　　咚咚~
　　靳以的话还没说完，传来了敲门声，两个人一起往门口看去，又对视了一眼。
　　想不出能是谁过来。
　　这时候，传来了柔柔弱弱的声音：“小以，你在吗？”
　　…是褚蔚然。
　　靳以瞬间慌的一批，曲银看着她的样子，坏笑了一声然后跑过去开门，靳以伸着胳膊想去阻拦，却没成功。
　　门开了，曲银看着笑盈盈的褚蔚然说了一句：“褚学姐，你怎么过来了？”
　　“请进。”
　　靳以瘫坐在床上，有点不知所措，她没想到褚蔚然还会来。
　　“曲学妹，过敏好了？”
　　曲银眨眨眼，她记得靳以的借口不是她摔倒了吗？
　　怎么换过敏了？亏她还想着一会儿装作腿脚有点不好使的样子。
　　可是现在怎么办…她刚刚洗过脸敷了面膜，皮肤好的很啊…
　　“那个…是…好了。”曲银有点尴尬，刚说完话就看了一眼床上的靳以，又缩成团了。
　　褚蔚然对曲银笑了笑，走到了靳以的床前，用着温柔的声音说道“小以，起床了，陪我去吃饭好不好？”
　　被窝里的靳以缩了一下，没说话。
　　借口说不出来了。
　　看着缩在床上不肯出来的靳以，褚蔚然心里都快要疼死了。
　　本来还不敢确认靳以就是在敷衍她，现在看来却不得不承认了。
　　说什么让她离叶原远一点，还说什么接送她，假装她的女朋友。
　　都是骗人的。
　　靳以还是讨厌她。
　　“那我…走了。”
　　褚蔚然的声音染上了哭泣，听起来特别的让人心疼。
　　她听着褚蔚然离开的声音，心里开始纠结。
　　逃避又有什么用，一时的心动，又不是说要在一起。
　　没事的，靳以！
　　靳以从床上起来喊了一声：“我陪你去吃饭！”
　　然后…曲银看着快要走到门口的褚蔚然，嘴角上扬…根本就没有了刚才的哭腔。
　　甚至可以说，表情非常的愉悦。
　　而靳以…傻了吧唧的正在穿鞋，还有点着急的样子。
　　她觉得，她绝对是多虑了，还觉得靳以不上道太可惜…
　　这是…褚蔚然根本就不能放过她啊。
　　靳以早晚得死在褚蔚然的手里。
　　…
　　时间，晚上八点。
　　靳以和褚蔚然出了学校，直奔火锅店。
　　过了十点半她们就回不去了，所以靳以有点着急，可褚蔚然却不慌不忙的，挽着靳以的胳膊，靠在她的肩膀上。
　　“小以，我饿的没力气了，走不动。”
　　“那怎么办？”
　　“你背我！”
　　回答的声音脆生生的，根本就不像没力气的样子，而且眼睛亮的很，她还没反应过来的时候，褚蔚然已经爬到了她的背上。
　　靳以只能认命的接住她。
　　快到火锅店门口的时候，褚蔚然觉得害羞想让靳以把她放下来，可靳以也有点赌气，非要背着她进去。
　　“你是没力气吗？”
　　…
　　自作自受。
　　火锅店的服务员都一脸看戏的看着两人，褚蔚然的厚脸皮只在靳以的身上。
　　而靳以正好相反，她只在褚蔚然的面前脸皮薄。
　　“麻辣番茄锅底，肥牛，羔羊肉，还有毛肚，你吃什么？”
　　靳以把菜单递给褚蔚然，等着她选。
　　看了半天，褚蔚然要了一份娃娃菜。
　　“没了？”
　　“嗯…”褚蔚然的脸还有点红，站在她们面前的服务员就是刚才笑的最欢的那个。
　　她不好意思。
　　靳以把菜单拿过来，嘟囔了一句：“刚才还说饿，结果就点了一份娃娃菜？”
　　“……”褚蔚然把头低的更深，不说话。
　　她其实很少在外面吃火锅，一般都是在家里吃。
　　吃什么家里人都会准备好，根本就不用她说，而且…她比较喜欢吃素一点的。
　　“那我看着来了？”
　　“我要这个，这个，这个！”
　　点了一大堆之后，靳以把菜单还给服务员，然后等着上菜。
　　上菜的时候，褚蔚然发现靳以把她喜欢吃的蔬菜都点了。
　　心里一暖，也顾不上害羞了，对着靳以甜甜的笑了一下。
　　她觉得褚蔚然的脑袋坏掉了，她的心脏也坏掉了。
　　要不然，褚蔚然怎么能在火锅店里命令自己背她，进来之后却害羞成那个样子。
　　而她自己…
　　不知道又心动做什么！
　　好烦！
　　褚蔚然好烦！
　　烦躁的靳以把肥牛和牛肉丸都放进了番茄锅里，然后把青菜放进了麻辣锅里。
　　褚蔚然不喜欢吃辣，她就不信麻辣锅里的青菜她会吃！
　　信誓旦旦的想完，就被褚蔚然打了脸，眼看着褚蔚然从麻辣锅里把娃娃菜捞出来，放在自己的碗里，吃掉了…
　　上辈子的褚蔚然对她一直挺高冷的。
　　所以靳以一直都没觉得，褚蔚然对她动过什么心思。
　　要不是那份邮件，秦朝暮的话，还有婚礼。
　　她真不信。
　　想到婚礼，她就心疼的要死。
　　然后把娃娃菜放在了番茄锅里。
　　“吃这个，要不然你一会儿又辣哭了。”
　　“没事，小以喜欢的，我也想试试。”
　　虽然很高兴靳以记得她的喜好，但是靳以喜欢的她也想试试。
　　靳以：“……”
　　她感觉又被褚蔚然撩到了。
　　心脏跳动的过分。
　　饭后，送褚蔚然回宿舍的路上，靳以一直觉得褚蔚然有话要说的样子。
　　为了防止褚蔚然先她一步，靳以决定主动出击。
　　“女朋友是装的，你不要当真！！”
　　她说完这话，褚蔚然没接茬，而是一脸温柔的看着她。
　　“我没要说这事。”
　　“我想说的是，国庆放假靳叔叔他们邀请我爸妈出去玩，把你交给我照顾了。”
　　靳以的脸红了又白，一言不发的盯着她。


第22章
　　国庆假期的前一天,靳以接到了妈妈江琼的电话。
　　“小以啊，我跟你爸爸邀请了…”
　　“我知道了。”
　　“你知道了？蔚然姐姐跟你说的是不是？”江琼的语气有些惊喜，音量也大了不少。
　　靳以被震的耳朵疼,把手机拿到了远处。
　　连扬声器都不用打开,她就能清楚的听到自己妈妈的声音。
　　下午没课,曲银出去跟她的淼淼姐约会去了,宿舍里只有靳以一个人,要不然就她妈妈的音量,她肯定是要出去接电话的。
　　江琼一点都意识不到自己的声音有多大，还絮絮叨叨的说着。
　　“小以啊，本来蔚然说她照顾你这事，我还有点担心你会拒绝呢,没想到你们两个人现在关系这么好了。”
　　看,果然还是她亲妈，知道她会拒绝。
　　靳以撇撇嘴,她可不是想要拒绝吗。
　　可褚蔚然没给她任何的机会。
　　还没等她拒绝呢,褚蔚然的眼眶就红了。
　　变得委屈巴巴，拉着她的手死活就不撒开，还带着哭腔说：“其实是我害怕，但是要面子，才说我照顾你的。”
　　要是褚蔚然语气强势一些，靳以一定会拒绝到底的。
　　但是娇娇柔柔的样子，她真的不知道要怎么拒绝。
　　于是，她答应了。
　　可是她现在后悔的要死。
　　不，是当时就后悔了。
　　同意之后褚蔚然的脸色瞬间又变了,大眼睛都是乐没了。
　　“喂，小以啊,你有没有听说话啊？”
　　江琼的大嗓门还在咆哮，靳以被她喊的回了神，有气无力的应了一声：“听到了。”
　　“哦，那就好，你一定要乖一点，不可以欺负蔚然姐姐啊。”
　　她欺负褚蔚然？
　　褚蔚然欺负她还差不多。
　　想到这个靳以就生气，从小到大，褚蔚然都是父母眼里的好孩子。
　　而她靳以，就是熊孩子一枚！
　　被褚蔚然欺负了，褚蔚然先哭了。
　　帮褚蔚然出头，回家也要被打。
　　好气！
　　“我是不会欺负你干女儿的，您老就放心吧！”
　　啪嗒，按下红色按钮，世界都安静了。
　　靳以看着手机，无声的笑了一下，心想，真是不知道她妈怎么就那么执着于她跟褚蔚然在一起这事。
　　根本不可能嘛！
　　她才不要被欺负一辈子呢。
　　挂了电话，靳以定了一份外卖后，开始收拾行李。
　　刚把行李箱拿出来，手机响了，她以为会是曲银没想到还是她的妈妈。
　　“小以，忘了跟你说了，明天我跟你爸爸一起去接你和蔚然。”
　　发的语音，声音震耳欲聋。
　　回复了个哦，靳以继续回去手机东西。
　　折腾到一半，微信又响了。
　　这回是曲银了。
　　“小以，不好意思了，淼淼姐为了推了下午的事，我们去玩剧本杀了。”
　　“哦。”
　　恋爱中的女人最是无情！
　　…
　　晚上九点，靳以洗漱之后犹豫了一下，给曲银发了一条微信，问她回不回来。
　　没等到曲银的微信，倒是把褚蔚然的电话给等来了。
　　“小以…”刚一接通，靳以就听到了褚蔚然软绵的声音。
　　还带着恐慌。
　　靳以把毛巾搭在脖子上，坐正了身子，紧张的问：“怎么了？”
　　“我怕黑，你来陪我好不好？”
　　……
　　听到是因为这个原因，靳以紧张的心一下子就放松了下来，拿着毛巾开始擦头发，一边擦一边问：“淼淼姐呢？”
　　问完也没等褚蔚然说话，就自问自答似的：“哦对，跟曲银出去约会了。”
　　等她说完，刚想继续跟褚蔚然说话，发现电话被挂断了。
　　靳以眨眨眼，有点迷惑。
　　她哪句话说的不对吗？
　　没有。
　　褚蔚然又开始犯大小姐脾气了。
　　最近这段时间，她对褚蔚然可以说是百依百顺了，但是偶尔…也觉得有点疲乏。
　　索性放下电话，随她去吧。
　　谁还没有个脾气？
　　……
　　另一边挂断电话的褚蔚然，坐在自己的小床上，抿着嘴，低头看着手机，眼神中的怒意非常明显。
　　要不是刚才电话挂的早，她就要忍不住了。
　　靳以怎么可以叫别人姐姐呢！
　　好气。
　　用手指使劲的戳了戳屏幕，戳完又有点心疼的用手轻轻的擦了一下。
　　然后把手机放在了桌子上。
　　准备…
　　等靳以来哄她。
　　她自己都觉得自己的脾气怪，但是怎么办，一碰上靳以她就什么都顾不上了。
　　最近这段时间靳以对她好，让她觉得幸福极了。
　　这一个月，是上辈子十年都没有过的温柔。
　　不得不承认，她飘了。
　　她温柔了这么久，不能在这个假期到来之前功亏一篑！
　　褚蔚然把手机拿到手里，看着微信聊天背景，想到刚才自己愚蠢的行为。
　　怎么可以戳小以的脸呢。
　　现在这个背景是她前几天趁靳以吃饭不注意的时候拍的，里面的小以，又乖又软。
　　很好欺负。
　　可是她不能真的欺负，要哄着小以。
　　褚蔚然亲了屏幕一口，然后给靳以发了微信语音。
　　响了很久，久到褚蔚然心里开始打鼓，靳以是不是不高兴了。
　　她已经酝酿好了道歉的语气，只要靳以接电话，她绝对会先承认错误的。
　　可靳以没接。
　　她又打了一个，靳以还是没接。
　　心里慌的要死，褚蔚然快速的穿上衣服就下了楼。
　　她要去找靳以。
　　因为她之前来过靳以的宿舍，宿管阿姨已经认得她了，听她说是找人直接就给她放行了。
　　还笑呵呵说了一句：“早点出来。”
　　褚蔚然对阿姨笑了一下，应了声就直接上楼了。
　　到了门口，屋子里亮着灯，调整着呼吸，轻轻敲了敲门。
　　靳以没来开门，但是她听到了靳以哼着歌的声音，虽然声音很小，但是听到之后褚蔚然那颗悬着的心还是一下子就放了下来。
　　大声的敲了敲门，然后等了一会儿，她听到了靳以的脚步声。
　　“你怎么…突然过来了？”
　　靳以的手里拿着两个人衣挂，看样子应该是在洗衣服。
　　怪不得不接她的电话，还不给她开门。
　　可是…
　　还是好委屈。
　　褚蔚然来的匆忙只是披了一件白色外套，里面还穿着睡裙，只到膝盖。
　　又急又慌又冷。
　　鼻头都被冻的发红了。
　　九月底的天，就跟变脸差不多。
　　白天热的穿短袖，晚上恨不得穿秋裤。
　　“你干嘛不接我电话！”
　　如果用一种词语来形容褚蔚然现在的语气，靳以想到了…
　　奶凶。
　　奶凶奶凶的褚蔚然，有点可爱。
　　但是一想到刚才莫名其妙的被挂断了电话，靳以收起来上扬的嘴角，语气不咸不淡的说道：“我在洗衣服没听到。”
　　褚蔚然的刚刚下去一点的火气，一下子就被她的语气给点燃了。
　　“你干嘛不接电话，知不知道我很担心你？！”
　　本来靳以想说这有什么好担心的，但是刚张嘴就看到褚蔚然的眼眶有些红，不知道是气的还是担心的。
　　反正，很红。
　　靳以没来由的有点心虚，虽然她什么都没干，但是让人这么担心，确实是不好。
　　扯了一下褚蔚然衣袖，把她扯了进来，然后一只手推着她到自己的床边。
　　语气带着明显的哄意：“不嫌弃的话，你就上床…”
　　“不嫌弃。”
　　回答的速度之快，让靳以有点反应不过来。
　　刚刚又委屈又凶的，现在又…
　　算了，褚蔚然的心思她猜不透。
　　“我去把衣服晾了。”
　　“嗯…”
　　褚蔚然没抬头，低低的嗯了一声，靳以见状也没再说什么，而是去阳台晾衣服了。
　　等靳以关上门，褚蔚然又抬起头，偷看靳以。
　　靳以的床就在窗边一眼就能看到阳台。
　　一件件衣服往衣挂上晾，本来褚蔚然看的是靳以，没想到她突然拿起一条内裤。
　　褚蔚然突然就有点不好意思，眼睛都不知道要往哪里放了。
　　正无措的时候，靳以好像是有所察觉似的回了头。
　　四目相对。
　　先别过眼的人是褚蔚然，她脸热的厉害，心里也很慌。
　　被抓包的感觉，实在是太不好了。
　　眼神飞速的旋转，看着天花板，看着对面曲银的床，还有中间的小桌子。
　　就是不敢看靳以。
　　过了一会儿，靳以出来了。
　　本来想当做什么都发生的褚蔚然刚把目光收回来，靳以就似笑非笑的说：“我们两个人的宿舍有什么区别吗？”
　　凌大的宿舍标配都是双人间，当然也有四人间。
　　不过都是给连学费都交不起的学生准备的。
　　比如秦朝暮，比如叶原。
　　而她们两个人都是双人间，根本就没区别。
　　靳以明显就是在取笑她。
　　“摆设没区别，就是比你这里干净一些。”
　　这话，纯属是睁眼说瞎话，她跟经淼淼两个人一个比一个懒，房间里几天也就打扫一次，根本就没有这里干净。
　　但是靳以没去过，她想怎么说就怎么说。
　　“哦。”
　　“时间还早，我送你回去吧？”
　　“为什么？”褚蔚然想也没想的就问道，她才刚来，怎么就要撵她走啊？
　　才不要呢。
　　“我这里，没你那干净，你还是回去吧…”
　　说完这话，靳以忍不住的笑出了声。
　　人家都说三岁看老。
　　虽然长大的褚蔚然她不是那么熟悉，但是小的时候褚蔚然就非常的懒，每次都是把自己打扮的精致漂亮，但是衣柜都会惨不忍睹。
　　被拆穿的褚蔚然也不恼，反而是心情有些好。
　　靳以想到的，她也想到了。
　　这说明什么？
　　说明靳以的心里有她。
　　“我要在这里睡，回去也是一个人，我好怕。”
　　适当的示弱，会让人有保护欲。
　　褚蔚然深信此道，因为她已经尝到了甜头。
　　“她们说好不回来了？”
　　“嗯，淼淼给我发微信了。”
　　该死的曲银，别说给她主动给她发微信了，就是她给曲银发的，曲银也没回。
　　“那行。”
　　折腾了一顿之后，靳以有些饿了，拿出了两盒泡面试探性的问她：“吃嘛？”
　　她觉得自己会被拒绝，印象当中褚蔚然挑剔的厉害，根本就不像她。
　　没成想，褚蔚然看到泡面的时候眼睛都亮了。
　　“吃！”
　　语气不似平时的慢吞吞，语速又快又急，生怕说的晚了，靳以就不给她吃了。
　　“啊？哦。”
　　她是真没想到褚蔚然会吃，人家养尊处优的大小姐，怎么能吃这种俗物呢？
　　不像她，什么都不挑。
　　两人虽说青梅竹马，又是邻居，但是成长环境有点不同。
　　靳以她妈跟她爸在一起算的上是高攀了。
　　大学相恋，毕业结婚，听起来十分的美好。
　　但其实，最开始的时候靳以的爷爷是不太看好靳以的妈妈江琼的。
　　江琼出生在凌市管辖内的小县城里，性格还火爆强势，靳以爷爷对她的印象并不好，而且觉得乡下的丫头眼界窄未来可能帮不上自己儿子，于是从两个人结婚都是偷着结的。
　　甚至刚刚出生的靳以是被养在乡下的姥姥家的，爸妈忙着事业，忙着得到靳以爷爷的认可。
　　直到靳以五岁那年才会接了回来。
　　小时候懵懵懂懂的，觉得爷爷和蔼又可亲，再后来江琼跟她说这些事的时候，靳以是不太信的。
　　直到爷爷去世之前，靳以才得到了证实。
　　老爷子也没有坏心思，只是希望儿子找的媳妇能够帮衬到他。
　　自己儿子什么料他心里有数。
　　靳爷爷悔不当初，要不是他这个老古董，他的宝贝孙女也不会在乡下长大到五岁才被接过来。
　　虽然，回到靳家的靳以锦衣玉食，生活优越。
　　但是有些东西就是改变不了。
　　她自己知道，她从小就跟邻居家的小姐姐不一样。
　　人家像个小公主，她虽然不像野孩子，但是性格上跟小公主差的不是一星半点。
　　…
　　“你吃哪个口味的？”
　　手里泡面有两个口味，酸辣和红烧。
　　其实靳以比较喜欢酸辣口味的，红烧的吃起来有点淡。
　　她以为褚蔚然会选择红烧的，泡面都往前递了一下，结果褚蔚然选择了酸辣味的。
　　一个泡面而已，也没什么。
　　接过泡面的褚蔚然，心里有点小雀跃。
　　终于又成功的欺负靳以一次。
　　她就顾着跟泡面作斗争，烧好水的靳以又拿出一桶酸辣味的泡面。
　　她傻眼了，没乐趣了。
　　两桶面都泡好了，准备开吃的的时候褚蔚然突然灵机一动说道：“我想要吃你的那个。”
　　靳以看着同一种口味的两桶泡面，有点想不明白这又闹哪出。
　　“姐姐，这不是都一样吗？”
　　“不一样！”
　　褚蔚然眼睛盯着靳以的那捅，那眼睛就跟饿狼差不多。
　　靳以无奈的在心里叹了一口气，虽然奇怪，但是又很简单的一件小事，还是顺着她吧。
　　接过泡面的褚蔚然，打开盖子闻到扑鼻的香味，浅浅的笑了一下。
　　看着一旁吃的特别香的褚蔚然，靳以有点脑壳痛。
　　不知道是不是她的错觉，总感觉褚蔚然哪里怪怪的。
　　一样又不一样。
　　泡面这种东西，褚蔚然怎么吃的比肉都香？
　　她哪里知道褚蔚然吃的原因，其实是因为这面是她泡的。
　　四舍五入，就是靳以专门为她泡的！
　　靳以吃饭的速度快，三两下一碗面就下肚了。
　　而褚蔚然还在慢吞吞的吃，不知道的还以为她吃的是什么山珍海味。
　　吃完了之后靳以又给曲银发了一条微信过去，告诉她注意安全。
　　她也没指望着曲银能回，退出聊天界面，打开小程序，玩起了头脑王者。
　　靳以游戏其实玩的少，头脑王者这游戏还是她前两天无聊的时候翻到的，这种类型的游戏玩起来靳以还挺上瘾。
　　没几天就已经打到了黄金段位。
　　她这边忙着跟人PK，根本没注意身边的褚蔚然，等到一把结束的时候，发现褚蔚然把下巴放在了她的肩膀上，看着她的手机屏幕。
　　靳以被她吓了一跳，刚想问她为什么不出声，就听到褚蔚然说：“小以好厉害，赢了呢~”
　　赢就赢，你用那星星眼看着我干嘛？
　　还有，声音为什么那么好听？？？
　　“咳…这游戏简单，所以…”
　　“那小以也好厉害。”
　　褚蔚然似乎是真的觉得她厉害，居然还小声的鼓掌。
　　好幼稚！
　　靳以嫌弃的看了她一眼，可她一点也不觉得什么，指着靳以的手机屏幕问道：“这个叫什么，我可以跟你一起玩吗？”
　　“头脑王者，微信小程序就有。”
　　“好的。”
　　找到之后的褚蔚然，第一时间就邀请了靳以，两个人PK了一把。
　　第一把靳以险胜。
　　胜在历史的科目上。
　　第二把靳以输了。
　　因为这把游戏没有历史科目。
　　又玩了几把，两个人有输有赢。
　　玩游戏的时候时间过的快，靳以看了一眼时间，该睡了。
　　“快点睡觉吧，很晚了。”她催促道，可褚蔚然连眼睛都没抬，又在微信上给她发出了邀请。
　　靳以没进房间，褚蔚然有点委屈的抬头：“再玩一把，刚才我都输了。”
　　“姐姐，你刚才赢得不少了好吗？”
　　褚蔚然坚持。
　　“最后一把！”靳以在褚蔚然的面前比划了一个1，褚蔚然开心的点了点头。
　　这一把，褚蔚然胜。
　　“好啦，我们睡觉吧。”靳以早就困了，就等着她玩累呢，去了个卫生间，然后直接回来跟褚蔚然说：“你睡我的床。”
　　然后，她脱下鞋子，上了曲银的床。
　　盖好被子准备睡觉的靳以发现褚蔚然没动，坐在椅子上没动。
　　“准备睡觉啊，都要熄灯了。”
　　她以为褚蔚然听到她的话会睡觉的，结果…
　　拉被子的时候发现根本拉不到。
　　褚蔚然坐在床上，扯着被子，脸上的表情不太好。
　　“又怎么了？”
　　“你为什么要睡在这！”
　　靳以睁大了眼睛，不解的问：“那我睡哪？”
　　“那里！”褚蔚然指着靳以的说道。
　　靳以顺着她的手看过去，然后又看过来。
　　“我睡那，你睡哪？”
　　“我也睡那。”
　　“能不能别闹？”
　　“我没闹，认真的。”
　　她就是认真的，她不想让靳以睡在别人的床上。
　　“你给我一个理由。”
　　靳以觉得她就是在无理取闹，她睡哪里怎么还要经过褚蔚然的同意吗？
　　不需要。
　　“…我害怕。”
　　褚蔚然在靳以的目光下，脸都要憋红了，才想出这么一个答案。
　　说实话，靳以肯定会不高兴，然后觉得她占有欲太强。
　　但是没办法，她就是不喜欢靳以在别人的床上睡觉。
　　靳以吃软，看着褚蔚然扯着她的衣袖撇着嘴说：“我害怕”的时候。
　　心都不知道软成什么样了，根本就没想过平时她一个人是怎么睡的。
　　应了声，然后下床，两个人的手就这么拉着，挤在了靳以的小床上。
　　熄灯了，褚蔚然看不到靳以是什么表情，但是她知道，靳以的身体很僵硬，根本就没有触碰到她。
　　标准的双人床两个人睡肯定不可避免的会碰上，但是靳以还是紧绷着身子。
　　刚上床的时候褚蔚然还在窃喜，床这么小跟靳以肯定免不了肢体接触。
　　没成想，还真是一点都没接触到。
　　挪了挪身子，手轻轻的搭在靳以的胳膊上，滑滑的，好摸。
　　于是又得寸进尺的捏了捏，身子越靠越近。
　　她挪，靳以也挪。
　　“继续挪的话，你马上就要下去睡了。”
　　半边身子在外的靳以听到这句话停了下来，然后下一秒被褚蔚然紧紧的搂住了。
　　柔软的，挺翘的。
　　被这样贴上的靳以呼吸都漏了一拍。
　　“你…去里面。”
　　褚蔚然闭着眼挪了挪身子，没说话，动作也没变，只是平移了。
　　靳以睁着一双大眼睛，看着天花板。
　　有点懊恼。
　　身边躺着的人是褚蔚然，一个她刚刚开始不讨厌了的人。
　　两个人离的这样近，温热的呼吸打在她的耳畔，紧紧的搂着她的腰。
　　好慌！
　　靳以没看时间，但是感觉应该过去了挺久，褚蔚然的呼吸变得绵长，应该是睡着了。
　　可是靳以毫无睡意。
　　这样下去一宿都不要睡了。
　　轻轻挪动着身子，把褚蔚然搭在她腰上的手拿走，靳以下了床。
　　看了一眼霸占着自己床的褚蔚然，轻轻的叹了口气。
　　…
　　做了一晚上美梦的褚蔚然，是被清晨的第一缕阳光叫醒的，重生以来这是她睡得最好的一觉，平时的梦里总是会出现不想看到的场景。
　　气恼的，伤心的，烦躁的。
　　但是昨天晚上的梦，是香香甜甜的，她梦到跟靳以去春游，阳光下靳以还亲吻了她。
　　看着熟悉的房间褚蔚然迷迷糊糊的抻了个懒腰，梦太深刻导致她一时间没想起来在靳以的床上。
　　也就几分钟的时间，褚蔚然回神了，脸上的表情从喜悦变成恼怒。
　　靳以怎么又去别人的床上了！。
　　掀起被子直接下床，她要靳以叫起来。
　　可到了床边，看着靳以露出的小脑袋，又犹豫了。
　　靳以睡觉的时候，微微嘟着嘴巴，有点可爱，还嘟嘟囔囔的说着什么，离的褚蔚然没听清，疑惑的皱着眉，凑近了些。
　　“褚…蔚然…”
　　听到靳以叫是她的名字，眉毛也展开了，犹豫也没了，好像刚才要叫醒靳以的那个不是她一样，就这样静静的看着靳以。
　　那样子被她梦到靳以还要开心。
　　她经常梦到靳以，已经不新鲜了，可靳以睡梦中叫着她的名字这事，就很让人惊喜了！
　　这一坐，就大概坐了半个多小时，期间江琼给靳以打过电话，被褚蔚然给挂断了，给她打的电话也被她挂断了。
　　时间一点点的过去，将近十点的时候靳以醒了。
　　揉了揉眼睛，然后惊恐的叫了一声：“啊！我擦，你要吓死个人吗？”
　　“我是来叫你起床的。”
　　褚蔚然自认为行的端做得正，她就是来叫靳以起床的，只是叫的时间有点久，用了半个多小时而已…
　　“我刚过来叫你，你就醒了。”
　　“哦，那…”
　　她一这么说，靳以也有些不好意思，刚睡醒就大吵大叫的…
　　可是她确实被吓到了。
　　最重要的是，她有起床气。
　　“你别在这捣乱了，我这就起来。”
　　褚蔚然的表情正常，靳以一点都没看出来褚蔚然的小心思。
　　其实她烦的很，讨厌靳以睡在别人的床上，但是刚刚吓到了靳以，也不敢发脾气。
　　而她在生闷气靳以也看不出来。
　　好烦。
　　起床简单的洗漱了一下，然后拿出手机看着一堆小红点，多半是她妈发来的，还有一个曲银的，告诉昨晚忘记看手机了，她现在很安全。
　　靳以看了一眼回了个表情，然后给她妈回微信，说是马上就出去了。
　　她行李都收拾好了，拿着走就行，可是褚蔚然的行李都在自己的宿舍。
　　“你陪我去…”
　　“行，快走吧。”
　　反正出去也会路过褚蔚然的宿舍，靳以没多说话，应了一声就拿着行李出门了。
　　褚蔚然跟在她的身后，心里有些不是滋味。
　　拿着行李还走那么快。
　　她往前走了两步，把靳以身上的双肩包扯了下来。
　　“你干嘛？”靳以回头，有点不明所以。
　　“我帮你拿。”
　　“那你的…”
　　话说了一半，靳以闭了嘴，其实她是想问那你的行李怎么办，可是又一想，褚蔚然多半会让她帮忙吧…
　　到了地方，褚蔚然让靳以在楼下等着，她一个人上去的。
　　不到十分钟的时间，褚蔚然就下来了，东西很少，只有一个行李箱。
　　褚蔚然一手拿着靳以的双肩包，一手推着自己的行李箱走到靳以的面前。
　　“走吧。”
　　“双肩包我自己拿，不用…”
　　褚蔚然笑了笑，说道：“没事，就当是姐姐照顾你了。”
　　被褚蔚然姐姐照顾的时候，真的挺少的。
　　靳以也就没跟她争，反正离门口也差不了几步路了。
　　到了学校门口，靳以一眼就看到了她妈，酒红色大波浪，穿着职业装靠在车上，对着她们两个人招了招手。
　　靳以看到妈妈的时候，心情是有些激动的，上辈子稀里糊涂的，也不知道是生还是死，重来这么一次，看到妈妈的时候靳以真绷不住。
　　“妈…”
　　“蔚然，你怎么拿这么多东西。”
　　江琼三两步就走了过来，接过褚蔚然的双肩包，仔细一看居然是靳以的。
　　本来还想跟妈妈来个热情拥抱的靳以，被数落了。
　　“你怎么可让蔚然姐姐拿这么多东西？白长这么大的个子了。”
　　然后把双肩包往靳以手里一塞。
　　又接过褚蔚然的行李箱，拉着褚蔚然就要走。
　　“干妈…是我要帮小以拿的。”
　　“哎呦，你就别提她说好话了，肯定是她欺负你了。”
　　…靳以看着两个人拉着的手，心都要凉透了。
　　好在，褚蔚然的妈妈疼爱她。
　　靳以原本是想把行李先放回家里的，但是江琼没给她机会。
　　“你阿姨给你做了好吃的，就等着你呢。”
　　靳褚两家是邻居，一墙之隔，这房子还是两位老爷子在世的时候买下的，靳以的父亲和褚蔚然的父亲从小在这里长大，靳以和褚蔚然也是。
　　两家格局差不多，靳以进一门就觉得非常的亲切。
　　因为装修也是差不多的风格。
　　褚蔚然的妈妈，郑媛正在厨房忙着呢，听到动静放下手里的东西，直接就出去迎接了。
　　“小以回来了呀，阿姨都想死你了。”
　　靳以的妈妈疼爱褚蔚然，褚蔚然的妈妈也更疼爱靳以。
　　“阿姨给你做了好多你爱吃的菜，马上就好，你等一等哦。”
　　还走过来，摸了一把靳以的小脸：“都瘦了，阿姨都要心疼死了。”
　　比起自己的妈妈，靳以也觉得郑阿姨更好，乖巧的笑了笑。
　　“咦？你怎么拿这么多东西，这不是蔚然的嘛？”
　　上一秒还笑着脸，瞬间就垮掉了。
　　“褚蔚然！你怎么又欺负妹妹？”
　　没等褚蔚然接话，江琼把话接了过来，语气里都是维护褚蔚然的意思：“靳以皮糙肉厚，拿多点没事的。”
　　“那也不行，小以年纪小，蔚然该让着的。”
　　“小以身体壮，多拿点没事。”
　　不管什么时候，两个人最默契的地方都在各自的妈妈维护对方的时候。
　　两个人对视一眼，一起逃离了战场。
　　靳以把自己的东西放在了楼下，然后拿着褚蔚然的东西就上了，放在了褚蔚然的卧室门口。
　　她没有进去的意思。
　　可褚蔚然有想让她进去的意思。
　　“小以。”
　　“怎么？”
　　“你是不是还讨厌我？”
　　靳以身体侧对着她，一看就是要下楼的样子，她的宿舍靳以不进，跟她一张床也不睡，现在连她的房间都不想进去。
　　果然，还是讨厌她啊。
　　“我没讨厌你…就是要吃饭了。”
　　褚蔚然往前迈一步，两个人的身体紧紧的挨着，她轻声的问道：“是吗？”
　　离得太近，靳以有些拘谨，低低的嗯了一声，然后就听到了郑媛喊她们吃饭的声音。
　　终于松了一口气，大声的应了一声，然后就跑下了楼。
　　餐厅里，靳海和褚正龙都已经坐好了，看到各自的女儿下了楼都露出了笑容。
　　两个人一前一后，靳以表情有些慌乱，褚蔚然的表情也不太好。
　　对视一眼，都以为两个人孩子又吵架了。
　　江琼端菜上座也看了这一幕，二话不说就批评靳以：“你又惹蔚然姐姐了？”
　　厨房里的郑媛听到动静也出来了，看了靳以和褚蔚然一眼，然后对江琼说：“明显是蔚然又欺负小以了！”
　　两个男人对视一眼都有点无语。
　　靳以和褚蔚然也是。
　　这两个人偏向对方的对方的女儿不是一天两天了。
　　江琼和郑媛的关系是从大学开始交好的，后来成了家又发现对方的丈夫居然是好兄弟。
　　所以这两个人的关系一直亲近，连带的对方的女儿也都喜欢。
　　褚蔚然早出生几年，江琼是拿心眼里喜欢褚蔚然的，后来她生了靳以又被放在了乡下，泛滥的母爱就都放在了褚蔚然的身上，简直就把褚蔚然当眼珠子一样。
　　而郑媛正好相反，她家世优越大学毕业后不久认识了褚正龙，一开始的时候还真是不到褚正龙和靳海的关系，还是两个人结婚的时候知道。
　　她生的女儿自然也是疼爱的，但是被放在乡下五年又带回来的靳以，可怜的样子简直戳她的心啊。
　　就这样两个人掉了个，都把对方的女儿当成心肝宝贝。
　　“小以，吃饭，这是阿姨特意给你做的红烧排骨，你不是就喜欢吃阿姨做的吗？”
　　郑媛偏心，一盘子的红烧排骨都放在了靳以的眼前，还把盘子里的一半都夹到了靳以的碗里。
　　“阿姨…我自己来…”
　　“别动手，阿姨给你夹。”
　　这边忙着夹排骨，那边江琼给褚蔚然剥虾。
　　“来，蔚然吃虾。”
　　“我自己…”褚蔚然也想开口劝阻她，没必要这样的，结果话都没说完，就被江琼给打断了。
　　“你别学靳以，你吃你的，干妈愿意给你剥！”
　　无语，简直没眼看。
　　靳海跟褚正龙两个大男人对视一眼，都无语极了，拿着酒杯碰了一下，准备悄悄的干了。
　　结果江琼和郑媛就像安了雷达一样，一起回头，异口同声的说“慢点喝，就这一杯。”
　　看着父母的样子，靳以不由得一笑。
　　这种感觉真的是久违了。
　　上辈子的她倔的很，尤其是上了大学独立之后，每次有这样的聚会都是能推就推，能不露面就不露面。
　　这次，没什么理由拒绝，而且她也不那么排斥跟褚蔚然在一起吃饭了。
　　“小以，大学课程是不是很忙啊，你都好久没来家里吃饭了。”郑媛又给她夹了一块排骨，有点小心翼翼的说着。
　　天知道她昨天听江琼说小以回来吃饭有多开心啊。
　　上了大学之后，靳以经常说没时间没时间的，这都一年多的时间没来吃过饭了。
　　“还行，现在不忙了。”
　　没法说之前是特意不过来的话，只是顺着郑媛的话聊。
　　其实她回来吃饭这事，大家都挺高兴的。
　　她自己的亲妈就更不用说了，江琼先是听褚蔚然说靳以假期要回来，开始还不信，昨天打了电话之后才确定，然后就定了今天吃饭这事，靳以也没拒绝。
　　孩子大了有自己的想法，她没办法强迫靳以，所以每次都是试探性的问问，靳以回来的时候少，这一年两家唯一聚在一起的一次还是春节呢。
　　现在这样，可太棒了。
　　“小以，这次爸爸妈妈出去玩，你可要好好照顾你蔚然姐姐知道吗？”
　　江琼跟她说了今天最温柔的一句话，居然还是因为褚蔚然。
　　“啊，知道了。”
　　靳以撇撇嘴，看的郑媛一脸的心疼，摸了摸她的小脸对着江琼说：“小以还小，应该是蔚然照顾她。”
　　“是不是蔚然？”
　　终于被亲妈想起来的褚蔚然微微点点头，说道：“是，妈妈。”
　　“是什么是？小以…”
　　靳海实在是听不下去了，打断了自己媳妇的话：“行啦，两个孩子互相照顾。”
　　这话有道理，江琼也歇菜了。
　　饭后，江琼和郑媛拉着各自的心肝宝贝说起了悄悄话。
　　说来说去，都是照顾好自己，别被对方欺负去了。
　　这两个孩子从小就不太对付，她们心里都清楚的很，而且还都是觉得自己的孩子欺负了对方。
　　飞机是下午六点的，三点多的时候司机就到了。
　　站在门口，靳以和褚蔚然与对方的妈妈依依惜别，然后又被自己的妈妈嘱咐了几句。
　　看着四人上车，心里都发出一句感叹：“终于消停了。”
　　靳以转身想要回去取行李，然后回家，可刚走了两步褚蔚然叫住了她。
　　“你打算回家住吗？”
　　“昂~”靳以眨眨眼，回家住有什么问题？
　　“你不是答应要照顾我吗？”
　　“这跟我回家有什么关系？这几天我都在家的呀。”
　　靳以还是没懂，褚蔚然到底是想要干嘛，两个人僵在原地。
　　“我怕黑，你陪我。”
　　“我…”
　　“家里还有你的房间呢。”
　　像是知道靳以下一句话要说什么似的，褚蔚然抢先替她说了。
　　既然都答应了，靳以也没什么可说的。
　　低着头跟褚蔚然进了家门，路上还安慰自己，反正也不是第一次了，没什么。
　　小时候不是经常住在褚家吗？没事！
　　越想没事，就越有事。
　　晚上是褚蔚然做的饭，说是要尽地主之谊，靳以还能不知道她？估计连泡面是怎么做的都不知道，一点都不期待。
　　可没成想，褚蔚然居然做出来了，还是炸酱面。
　　“嘻嘻~我知道你喜欢吃面，特意跟我妈妈学的。”
　　靳以张张嘴想问，你什么时候学的，褚蔚然像是知道一样回答她：“下午的时候我问妈妈的。”
　　“你快吃。”
　　本来是不抱太大希望的，结果吃了一口发现，味道还真的挺不错的。
　　吃到好吃的东西，靳以的眼睛会变的亮亮的。
　　这下她相信自己做的不错了，刚才尝的时候她真怕是自己有滤镜才觉得好吃，现在这样她放心了。
　　“好吃吗？”
　　“好吃！”
　　…
　　饭后两个人各自去洗了澡，洗完后靳以觉得热，出来拿了一瓶冰可乐，回房间的路上就听到了褚蔚然的房间传出奇怪的声音，她站在门口想问问褚蔚然到底怎么了。
　　可那声音越来越不对劲，有点…像娇喘…
　　“唔…是小以吗？”
　　靳以站在门口僵住了，是她，但是她不敢应声啊。
　　“我摔倒了，小以过扶我一下好吗？”
　　一听是摔倒了，靳以也管不上那么多了，推开门直接进去了。
　　结果一进去她傻眼了。
　　褚蔚然侧身跌在了地上，黑色睡衣衬的她本来的就白的腿更是雪白无瑕，穿衣服的时候褚蔚然很瘦，不穿衣服的时候又些肉肉的感觉。
　　能得到褚蔚然的人，应该会挺幸福的吧…
　　脑子里蹦出这个想法的靳以被自己吓了一跳，眼睛迅速转移，眼不见为净。
　　可她忽略了一点，褚蔚然身材最好的地方的是那又软又白的的丰满。
　　褚蔚然正试着坐起来，那又软又白的地方正好轻微的颤了一下。
　　靳以看着心都跟着颤了一下。
　　而且面前这个脸颊泛红皮肤雪白的少女。
　　还娇俏的问她：“好看吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作者有话要说：褚姐姐好看啊啊啊啊啊！！！


第23章
　　保持摔倒的姿势的已经有一段时间了,褚蔚然有点累，她是真的想起来了。
　　刚想喊靳以就发现，她的目光盯着自己的软白。
　　虽然她是故意成这样的睡衣,但是还是有点羞耻。
　　这个聚拢效果实在是有点太好了…
　　稍微镇定了一下,按耐住喜悦的心情问道：“好看吗？”
　　以的脑袋轰的一下就炸开了,握紧了拳头,不知道要接什么话。
　　她还没见过这种场景,也没想过有一天这种场景会是褚蔚然让她见识的。
　　靳以紧张的抿了抿嘴,手指微动。
　　她已经是个成年人了，刚才那明显的心颤意味着什么，她大概有点数。
　　要说上辈子跟秦朝暮在一起是被她温柔的假象所欺骗。
　　那现在的褚蔚然，她可能被褚蔚然也给欺骗了。
　　抛去过去对褚蔚然不好的成见,单纯的只是现在这一副画面。
　　侧躺在地上的褚蔚然简直软弱可欺。
　　说话的声音软绵绵的。
　　可靳以知道,褚蔚然的性格不是这样的，她会搞怪,会示弱。
　　还会装作楚楚可怜。
　　小时候的靳以没少被这样的褚蔚然欺负。
　　要是…要是褚蔚然真的可以变的温柔…
　　“你还不扶我起来吗？”
　　再多的想象都不如一句话来的现实,一直坐在地上的褚蔚然实在是忍不住了。
　　刚刚靳以是盯着她看的，但是不知道从什么时候开始就发起了呆。
　　而且也没有回答她的问题。
　　靳以摇了摇头，接受现实，刚才她绝对是脑袋抽了，要不然也不会想如果褚蔚然变得温柔，喜欢她也是非常不错的一件事。
　　可事实证明，褚蔚然的温柔只是一时。
　　靳以面无表情的走到褚蔚然的身边，仿佛刚才为美景心动的人不是她一样，扶着褚蔚然的两个人胳膊,一下子把她架了起来。
　　她力气大，褚蔚然知道她肯定会被这样架起来。
　　不过,她还有下一步。
　　刚刚站稳身子的褚蔚然转了个身，把自己往靳以的怀里送。
　　靳以想往后退，但是她发现褚蔚然实在是送的太真心实意了，没办法只能伸出双手接住她。
　　一靠近，一股冷香入鼻，怀里的温香软玉还不安分的动了动。
　　“你别乱动，能站起来吗？”
　　强迫自己不低下头看她，她不知道这一看又看到什么不该看的。
　　“嗯……”
　　可随着褚蔚然嘤咛声，靳以还是下意识的低下了头…
　　入眼的是一片雪白沟壑，近距离的观看让靳以的血液迅速循环。
　　她脸红了。
　　褚蔚然满意的勾了勾唇，往靳以的怀里又挤了一下。
　　脆弱又娇软的说：“我脚扭到了。”
　　一句话打了十八道弯，与其说是说话，倒不如说是呻/吟。
　　靳以听得浑身起了鸡皮疙瘩。
　　她自我认知当中是个乖宝宝。
　　成年之前一门心思都在学习上，而且成绩优异，初中的时候跳了级，满脑子都是成为社会主义好青年，根本就没想过，也没接触过18的东西。
　　要说最刺激的就是上辈子秦朝暮的照片，但那也是照片，跟现在怀里的温软，娇媚的声音根本不是一回事。
　　靳以咽了咽口水，视线向上对上了褚蔚然的一双桃花眼。
　　那眼里有着无限的深情，还有…欲/望。
　　靳以头皮发麻，强迫自己的视线往下，可等着她的是褚蔚然嫣红的嘴唇，还有嘴角那刻性格的痣。
　　避无可避！
　　救命啊妈妈！
　　你的宝贝干女儿实在是太要命了。
　　大晚上的涂什么口红！
　　“我…我…我看看你的脚。”靳以强迫自己镇定下来，视线也终于找到了一个处让她可以安心的地方。
　　褚蔚然的脚。
　　葱白细腻，而且好小。
　　虽然也有些不自在，但是总是比上边的风景要好。
　　她搂着褚蔚然的腰，给她扶到了床上，然后蹲下身查看她的脚踝。
　　“好像…没什么事啊？”
　　说完靳以又仔细的看了一眼，白白嫩嫩的没有一点红肿的样子。
　　褚蔚然半躺在床上看着靳以认真的样子，心里划过一丝暖流，靳以好好哦。
　　“嗯…只是有点疼，应该不会耽误什么的。”说话的时候褚蔚然的桃花眼也不安分，媚眼如丝的盯着靳以的嘴唇，说出的话也有意所指。
　　靳以成功的想歪了。
　　耽误…什么？
　　靳以抬眼看她，不自觉的抿了下唇。
　　只一眼，然后又扭过了头。
　　算了，爱耽误什么就耽误什么吧，与她无关。
　　“没什么事那我回去睡觉了。”她好想逃，不想在跟褚蔚然共处一室了。
　　可褚蔚然怎么能如她的愿呢？
　　收回脚，盘坐着附身看向靳以问道：“…你知道我刚才为什么会摔倒吗？”
　　靳以下意识的问道：“为什么？”
　　凑到她的耳边，褚蔚然轻轻的吹了一口气，轻咬了一下靳以的耳唇，声音魅惑：“因为，我想要给我的小混蛋去热牛奶。”
　　…
　　最后靳以是红着脸逃出了褚蔚然的房间，回到了自己的房间。
　　靠在门上靳以调整着呼吸，妈妈！真的太要命了！
　　伸手摸了摸被咬过的耳朵。
　　妈的，好烫！
　　褚蔚然怕不是受了什么刺激吧。
　　这是要玩真的呀！
　　如果靳以从来都没往那方面想过，其实不可能。
　　她不是没想过，甚至上辈子被自己亲妈怂恿的时候就想过了。
　　那就是…她跟褚蔚然不可能。
　　她的性格，自己接受不了。
　　可糟糕的是，她刚才好像真的心动了。
　　而且还是从来没有过的强烈，褚蔚然的皮肤嫩的都要出水了，她刚才其实想要捏一捏的。
　　一直以为自己性冷淡，而且爱自由的靳以，有点信念崩塌。
　　她自己随便惯了，而褚蔚然占有欲强，管这管那的性格，跟她实在是…不合适。
　　没好果子吃的。
　　靠着门，靳以默念了好几遍“靳以冷静！保持冷静。”
　　过了一会儿终于冷静了下来，靳以上了床，睡觉！
　　一夜过去，什么都好了。
　　而另一边看着靳以落荒而逃的褚蔚然，坐在床上笑出了声来，她就想试试靳以对她到底有没有感觉。
　　如果有那最好，没有的话也要让她有。
　　靳以耳朵红的吓人，一定是有的。
　　非常好。
　　这辈子她绝对不能让靳以远离她了，只能跟她在一起。
　　经过这一晚，褚蔚然简直信心满满。
　　迈着欢快的步子进了浴室，手指轻轻一挑，睡衣脱了下来，光裸着曼妙的身姿在镜子前转了个圈。
　　她不能不承认自己的个子是不高，但是身材比例非常好，前凸后翘该有的一点都不少，完美。
　　卸了妆，洗了个澡，全身都涂上了香香的身体乳，定上闹钟上床睡觉。
　　做贤惠温柔的女人就要从做早餐开始。
　　靳以喜欢喝热牛奶，靳以喜欢吃金枪鱼的三明治，还喜欢吃…水煮蛋。
　　趁着靳以起床之前，褚蔚然要被这些都给准备好。
　　其实她什么都不会做，这些还是现学的。
　　作为新手，厨房自然让褚蔚然弄得一团糟，想象无限好，只是放在一个只有理论知识的褚蔚然身上结果很糟糕。
　　靳以就是被噼里啪啦的声音吵醒的，起初听到声音的时候靳以把自己缩在了被窝里，没一会儿就传来的盘子摔碎的声音。
　　惊得靳以一下子从床上坐了起来，缓了五秒钟，想起来是在褚蔚然的家里。
　　而且家里只有她们两个人。
　　那厨房的声音…只能是褚蔚然了。
　　靳以吓的直接从床上跳了下去，到了楼下的厨房，果然跟自己想象的差不多。
　　盘子碎了两个，油也溅了出来。
　　褚蔚然身上穿着白色连衣裙上也被油溅到了，可是她丝毫不在意，手里拿着一个鸡蛋，正准备做荷包蛋。
　　“住手！”
　　靳以声调控制不住的往上，褚蔚然被她吓了一跳，手里的鸡蛋一下就掉在了地上，小腿上还可以清晰的看到鸡蛋液。
　　“…你别动！”靳以咬了咬牙，往前走过去，把褚蔚然从厨房拉了出来。
　　也幸亏是厨房够大，要是小一点按照褚蔚然这么个弄法，她刚才都没有地方下脚。
　　“你大清早的干嘛？拆房子吗？”
　　本来做早餐就做的战战兢兢的褚蔚然，又被靳以的嗓门给吓到了，身子缩了一下，有点委屈。
　　“我…我想给你做早餐嘛！”
　　说着连声音都软软的。
　　胳膊好疼，刚才都被油烫到了。
　　靳以正在检查她还有没有哪里受伤，自然也看到了她有点红肿的胳膊。
　　本来她就白，红这一点实在是太明显了。
　　“你怎么那么笨啊，昨天的炸酱面不是做的很好吗？”
　　“昨天的酱是妈妈提前做好的，我只是把面煮了。”
　　无语，简直无语。
　　“家里有没有烫伤膏？”
　　“我不知道。”
　　…
　　“医药箱在哪？”
　　“不知道。”
　　不知道不知道就是不知道，所以，确实是她照顾褚蔚然吧？
　　“你去沙发上坐着等我，我去买药膏。”
　　靳以记得家里有辆小电动，买菜用的，现在正好用上了。
　　骑上心爱的小电动，来回大概用了十分钟靳以就回来了。
　　回来的时候发现褚蔚然还站在厨房的门口。
　　“你怎么不去坐着？”
　　褚蔚然低下头看了一眼自己的裙子说道：“脏。”
　　“那坐在椅子上。”
　　“嗯！”
　　刚才看的匆忙，根本就没看清楚到底被烫成了什么样子，现在一看其实也不太重，只是褚蔚然太白了，红的地方特别明显。
　　“你没事给我做什么早餐，看把你自己弄得。”
　　靳以皱着眉，语气有些冲，可褚蔚然的注意力完全就不在这上面，而是盯着给自己上药的那双手。
　　“小以的手好软，而且又细又长的。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　褚姐姐的这波暗示，纯洁的我表示不懂！


第24章
　　“小以的手好软,而且细细长长的。”
　　褚蔚然突然的一句话，一下子就把靳以砸懵了。
　　她感觉自己好像被调戏了。
　　只能装作听不明白的样子，话题往别处扯。
　　“记得不要碰水。”
　　靳以可能自己没察觉到,她是红着脸说这话的,作为一个成年人,又是喜欢女孩子的人,褚蔚然对她说出这句话不得不让人想歪。
　　什么手指头长啊短啊的,怎么可以跟人说这么直白的话啊！
　　脸红使她身体僵硬,烫伤膏的盖子弄了两次才弄好，然后站起身又对褚蔚然说了一句：“你把衣服…脱下来，我帮你去洗掉。”
　　褚蔚然说出的话也不是有意的，就是看靳以那双好看的手下意识的脱口而出,根本就没有那么多的意思,可是看着靳以脸红的样子，她突然觉得还挺有趣的。
　　也跟着站起身,摸了一把靳以微红的脸颊说道：“那我洗澡什么办啊？”
　　“嗯？什么？”
　　褚蔚然的话题跳的太快,靳以一时间没跟上，傻愣愣的问她。
　　“嘻嘻，小以你现在傻傻的样子好可爱。”软软乎乎的小脸，还泛着红。
　　语言暧昧，动作亲密，让人无法忽视，靳以强迫自己不看褚蔚然，然后别过脸说：“你别乱说啊，你才傻呢,看你给自己弄得一身脏。”
　　“还有，我们是假装情侣,你这样真的太亲密了。”靳以有些受不了了，她别过脸褚蔚然就又跟着追了过来。
　　“假装情侣也是情侣。”褚蔚然说话的态度根本就不在乎似的，让靳以有些头疼。
　　她跟不上褚蔚然的脑回路。
　　而且她的想法很简单，只是想这个假期两个人相安无事的度过，如果…褚蔚然还是这样的话，她可能想要逃跑。
　　完全不知道已经打算跑路的褚蔚然，还沉浸在调戏靳以的快乐中。
　　靳以就是假正经，她其实有好几次都想跟靳以直说，自己就是喜欢她，想要跟她真的在一起，但是靳以这种人啊，肯定会出口拒绝的，要让她在一个无法拒绝的情况下告白！
　　调戏的劲儿过了，再低下头看自己褚蔚然觉得她现在真是又臭又脏的。
　　“我上楼去换衣服了。”
　　调戏靳以的时候没觉得怎么样，现在是一刻都等不了了，哒哒哒的跑上楼，速度之快让靳以咋舌。
　　盯着她的后背，靳以终于放松了下来，可没有几秒钟。
　　走到拐角处的褚蔚然又停了下来，又问靳以：“那我晚上洗澡怎么办？”
　　怎么还记得这事？
　　靳以也没想好怎么答，挠挠头只能先敷衍她：“再说吧，再说。”
　　她是真怕帮褚蔚然洗澡这件事，虽然两个人小时候一起洗过澡，但是长大之后没有啊，尤其是，褚蔚然发育的实在是太好了，让她忍不住的脸红。
　　褚蔚然迈着欢快的步子上了楼，心里乐的不行，再说就是有戏，有戏就是可以洗！
　　回房间换了一套规规矩矩的T恤牛仔裤。
　　当然衣服她没有让靳以来洗，毕竟有洗衣机褚蔚然也不想累着靳以。
　　折腾一趟大概用了半个小时，靳以是真没想到褚蔚然长大之后更磨叽了，吃饭慢，走路慢，换衣服慢，就没有她不慢的。
　　刚刚褚蔚然做的早餐也还是有能用的…热牛奶。
　　趁着这个空挡，靳以做了两个简单的三明治，褚蔚然下楼的时候正好做好了。
　　没看到她手里有衣服，靳以问道：“衣服呢？放哪了？”
　　“我洗掉了。”说话的语气轻快，还有那么一丝丝的小得意。
　　靳以简直哭笑不得，真是个大小姐啊，洗个衣服都要让人夸吗？
　　“那快来吃饭吧。”
　　“你不夸我吗？”果然，想什么就来什么。
　　靳以眨眨眼，惊讶的说：“洗自己的衣服还要夸？”
　　“明明是你刚才说要帮人家洗的，人家怕辛苦你才自己洗的。”褚蔚然嘟嘟囔囔的，语气呢也只是比平时小了一点，靳以听得一清二楚的。
　　有点无语，褚大小姐这也太喜欢撒娇了吧？她是这种人设吗？
　　“知道了，你好棒！快吃饭吧。”虽然不太符合褚蔚然在自己心里的形象，但是不得不承认，这样的褚蔚然她还是挺喜欢的。
　　可爱。
　　被夸了，自然非常的满意，褚蔚然抿嘴笑了笑然后坐在了椅子上。
　　她换的牛仔裤是紧身的，挺翘的臀部实在是太惹眼了，靳以瞟了一眼，感觉耳朵有点发烫，突然的就想起了褚蔚然咬她耳朵的行为。
　　她其实搞不懂，自己有什么地方是让褚蔚然喜欢的。
　　还干了那么傻的事。
　　褚蔚然长相出色，家世不用说，怎么就犯傻的喜欢她呢？
　　还…咬…她的耳朵。
　　靳以想着乱七八糟的事脸红，褚蔚然已经开始享受早餐了，吃了一口三明治，表情夸张的说：“哇！小以做的好好吃哦！”
　　其实语气更加的夸张，彻底的把靳以从刚才的神游当中给拉了回来，一碰到她，褚蔚然就像不会好好说话似的。
　　一惊一乍，语气声音都很做作！
　　刚才在心里夸的话，全部取消吧。
　　就是刁蛮任性声音嗲还做作！
　　“你好好说话行不行？”
　　咬着三明治的褚蔚然被她吓了一跳，一双桃花眼眨啊眨说不出的委屈。
　　今天小以好凶啊！
　　“你别那么看着我，我只是想让你自然一点。”
　　“我很自然啊。”
　　“你平时说话是这样吗？”
　　哦，原来是因为这个啊。
　　平时褚蔚然说话确实不是这样的，她性格慢吞吞说话也慢吞吞的，只是考虑到靳以可能会喜欢娇软的才装作这样的。
　　其实她也挺累。
　　“你不喜欢？”这话恢复了平时说话的声音，尾音还微微上挑。。
　　靳以的心脏快速的收缩了一下，啊…好像有点…刺激！
　　这御姐音，实在是有点撩人…
　　“算了，你想怎么说就怎么说。”
　　褚蔚然无声的叹了口气，她都想吐槽靳以了，弄得她都要不会说话了。
　　靳以也突然觉得自己有点事多了，说话的语气都要管，只能换个话题：“衣服晾了吗？”
　　“还没，在洗衣机里。”
　　冷冷淡淡，不娇软，不慵懒，简直没有任何的起伏。
　　这下反倒让靳以不舒服了。
　　俩人冷漠的吃完早饭，褚蔚然主动的承担了洗碗的责任，洗完之后还去把衣服晾好。
　　靳以突然闲下来还有点不适应，看着褚蔚然忙来忙去的，还以为褚蔚然一会儿会过来找自己的，结果一句话又让靳以傻眼了：“我困了，上楼去补个觉。”
　　靳以抬抬眼皮看了她一眼，应了一声：“哦。”
　　很明显的情绪有些低，褚蔚然趁她没看自己的时候勾了勾唇。
　　小丫头，明明喜欢的要命却还口是心非。
　　姐姐不理你看你怎么办。
　　虽说是逗逗靳以的话，但是上了床，褚蔚然真的困了。
　　趁着眼皮还没完全闭上，挣扎着把自己身上的衣服都脱掉了，又懒得穿睡衣，直接就裸睡了。
　　==================
　　两人一个在楼上一个在楼下，安静的度过了一个上午，中午的时候靳以想去问问褚蔚然吃什么，还没等动作，电话响了。
　　是远在国外某一个海岛的亲妈妈打来的。
　　结果第一句话就是：“然然呢？”
　　…这真不是她亲妈！
　　“在楼上睡觉呢。”靳以的态度也说不上是多好，但是江琼也是毫不在意的样子，根本就不理她这岔。
　　紧接着靳以就听到她的亲妈在电话那边小声嘟囔道：“怪不得不接电话呢…”
　　应该是在跟郑媛说，一想到这样靳以气的呦，人家都没说给自己女儿打电话关系呢，她却来关心。
　　还因为打不通电话，才打到她这里的。
　　怪她太天真，怪她想太多，还以为她妈良心发现来关心自己了。
　　“那早餐你们吃了什么？”
　　“三明治。”
　　“哦，那中午呢？”
　　……
　　这是来查岗吗？
　　“你到底要干嘛？”
　　“中午要是没吃的话，妈妈给你们定火锅外卖，或者你出去买食材，买然然喜欢吃的。”
　　这时候靳以突然听到了郑媛的声音：“不要顾着然然，也问问小以啊。”
　　“不用，然然吃什么她跟着吃就行。”
　　然然然然，就知道然然！
　　“你定吧，我不想出去给她买，还有，你有什么话自己跟她说好了。”
　　真是好气，这还是自己的亲妈吗？
　　靳以起身直接上楼，中间还听到江琼在那边说：“然然睡觉你就别打扰了。”靳以没搭理她，而是敲响了褚蔚然的房门。
　　“大然，你干妈要给你定火锅！！！”
　　睡梦中的褚蔚然被这一声大然给唤醒了。
　　起来的那一刻怒火中烧！靳以这个死小孩，怎么又叫她大然！
　　时间好像回到了十几岁的时候，那时候郑媛会偶尔的叫她两声大然，靳以还小呢，也跟着一起叫。
　　睡得发懵，只想着要去教训靳以，褚蔚然下床穿拖鞋然后打开门，一气呵成。
　　“你不许再叫大然！叫一次我打你一次！”
　　说完这话，发现站在对面的靳以一点反应也没有，而是盯着她看…
　　讲真，靳以被吓到了。
　　她怎么也没想到，打开门出来的褚蔚然除了一条蕾丝小裤裤，什么都没穿。
　　软绵，嫣红近在眼前，她心里的小树苗，好像要破土而出了。
　　“我…我不叫了，我这就走！马上走！”
　　啪的一声，靳以关上了门，简直可以说是落荒而逃。
　　开始褚蔚然还没反应过来，往下一看才发现自己身上…额…
　　她不是故意勾引的。
　　而且，靳以真是口是心非！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大然生气了的后果好香艳啊啊啊！


第25章
　　出了房门靳以总算是松了一口,褚蔚然的身材真不是一般的好，这实在是刺激了，让她有点接受不了。
　　低头看了一下自己,忍不住的说了一句:“都是吃大米,褚蔚然怎么就长得那么大啊？”
　　虽然她也不小,但是跟褚蔚然比起来还是差了不是一点半点的。
　　不知怎么的就先想起了曲银的一句话,身材娇小易摆弄,接着又联想到了另一句：“身材娇小□□。”
　　不管是哪一句,都好适合现在的褚蔚然啊。
　　真特么羞耻。
　　刚才的一幕实在太劲爆，靳以把自己是干嘛来的这事都给忘记了，直到电话的那边传来江琼的怒火声：“靳以，你又惹然然做什么？？？”
　　“明明知道她不喜欢你那么叫她,你怎么还乱叫呢？！”
　　听到自己的妈妈的怒吼靳以终于回了神,也幸好她妈根本就不知道，刚才的情况到底是怎么想的,还以为是因为那句大然,要是让被她知道自己看到了褚蔚然那副光裸的娇躯，她妈恨不得让两个人明天就去领证。
　　现在这样非常好，靳以也象征的为自己辩解了一句：“大然还是阿姨先叫的呢。”
　　“媛媛是然然的妈妈，你算老几啊？我都没这么叫过然然呢。”
　　“你想叫也不是不可以，那你叫啊。”
　　说出这话的原因是，她料想她妈也是不敢的，褚蔚然都不喜欢自己的妈妈叫，别人更是不许了。
　　“火锅我订好了，你一会儿跟然然好好吃吧,照顾好她。”
　　临了来了一句：“你也照顾好自己。”
　　被江琼打了个岔，靳以也没有刚才那种情绪了,镇定了不少。
　　她刚才出来之后一直都站在离褚蔚然房间不远的楼梯口，回个头走两步又响了褚蔚然的门。
　　这次她绝对不会那么冲动了。
　　“你换好衣服了吗？”
　　“我妈给你订了火锅，你一会儿下楼来吃。”
　　说完话，靳以就准备下楼，也不管褚蔚然到底听到没听到，或是什么时候下楼。她先下为敬！
　　结果刚回头，褚蔚然就把门打开了，还叫了她一声。
　　捂住眼睛回头道：“你把衣服穿好了没？”
　　“穿好了。”
　　闻言，靳以放下了手，可放下的那一瞬间她又看到了白花花的□□，只穿了个文胸算穿好了？
　　是认真的吗？
　　回应她的是褚蔚然那理所当然的表情，好像在说我在自己家，怎么穿都可以。
　　“姐姐，你别挑战我了好不好，这样真的…好尴尬啊。”
　　白花花的□□靳以不是没见过，她不说每周吧，一个月也有那么一两次被曲银邀请去澡堂，也不是没有见过光着身子的。
　　但是褚蔚然似乎不一样。
　　她非常尴尬。
　　尽管小时候两个人不知道身体接触了多少次。
　　所以…尴尬的是，她对褚蔚然的身体有反应。
　　这辈子她只想让褚蔚然顺风顺水，就连她自己都觉得会祸害到褚蔚然，所以动心是不可以的！
　　但这些在褚蔚然的眼里就只能证明了她的猜想，口是心非这四个大字就像印在了靳以的脑门上。
　　明明看到她的身体脸红的跟什么似的，就是不好意思承认。
　　她刚才不是故意让靳以看到的，现在也不是。
　　只是她刚刚穿好文胸靳以就又来敲门了。
　　不过意外总是让人惊喜的，比如现在，靳以说着尴尬的话，脸却红的要命。
　　耳朵也跟着红了，不过好像她自己根本就不知道一样。
　　现在都这么不适应，那要是帮她洗澡的话…
　　这么想的，褚蔚然还凹了个造型，双手环胸靠在门上，这让她的沟壑更加的深邃，笑盈盈的问出让靳以想要逃出这栋房子的话“现在都尴尬，那晚上你怎么帮我洗澡啊？”
　　腾地一下，靳以终于感觉到自己的脸红了，如果是动漫效果的话应该是要红的冒烟了。
　　连脖子都感觉热。
　　“我…那个…你…”
　　褚蔚然还是噙着笑，身体前倾像是没听清楚靳以说话问她：“你在说什么？”
　　这故意的不能再故意了。
　　靳以也明白褚蔚然的意思。
　　美色当前，靳以退了。
　　往后退了整整一大步。
　　“你…先把衣服穿好！”
　　一而再再而三的，这是要闹哪样啊？
　　看着靳以被吓到的样子，褚蔚然也不逗她了，反正假期七天她有的是时间。
　　唔…假期不行，还有一辈子呢。
　　上辈子她是没机会，现在机会就在眼前她是绝对不会放过了。
　　“行，我去穿衣服，然后我们吃饭，洗澡的事…晚上再说！”
　　褚蔚然眨了眨桃花眼，留下一个婀娜的背影，靳以看都不好意思看，帮着褚蔚然把门给关上了。
　　刚蹿了口气，送餐的电话到了。
　　送餐只送到小区门口，剩下来的那段路由门卫送进来。
　　靳以家和褚蔚然家住在小区的最边缘处，送进来大概需要十几分钟，门卫到的时候胡蔚然还没下楼。
　　把东西都摆好的时候，褚蔚然还是没下楼。
　　江琼的定的外卖非常齐全，基本上不太需要靳以准备太多的东西，只需要开个火。
　　而且…食材真的都是褚蔚然喜欢吃的。
　　不过，靳以也不挑食，褚蔚然吃的她都可以吃。
　　哪里都好，就是褚蔚然太慢。
　　但是靳以现在不敢轻举妄动，怕褚蔚然又有什么幺蛾子。
　　“褚蔚然，下楼吃饭！！！”
　　靳以这一声可谓是得到了江琼的真传，她敢保证楼上的褚蔚然听得一清二楚。
　　又等了两分钟，褚蔚然下楼了。
　　穿着一条仙气飘飘的裙子，捏着裙角一步一步慢慢的走下来。
　　“你一会儿有约会？要出门？”
　　除了这个原因靳以实在是想不到褚蔚然为什么换了这么一身。
　　从早上起来到现在，一个才几个小时的时间啊，褚蔚然都换了三套衣服了。
　　“唔…我不能时刻保持美丽吗？”
　　“行，吃饭吧。”
　　褚蔚然吃饭一般都是需要被伺候的那个，而且从小靳以也习惯了多照顾一些褚蔚然。
　　不是因为别的，而是从小她就看到褚蔚然被人照顾的很好，而她…都是自力更生的。
　　“给，你的蘸料。”
　　“谢谢小以，我也帮你调一个好不好？”
　　靳以刚想回答不好，褚蔚然应该开始调了。
　　所以刚才那句话不过是通知，根本就不是在征求她的意见吧？
　　…
　　一顿酒足饭饱之后，褚蔚然又一次的要承担起收拾的工作，把靳以吓的够呛。
　　“小祖宗，你可别乱动了好不好？”
　　褚蔚然刚刚烫伤，要是端着这么一大锅的东西，她是真害怕。
　　“你好好休息，一会儿我再给你上点药。”
　　不愿意让她干活和不敢让她干活的区别褚蔚然还是分得清的，有点赌气的说道：“那我倒垃圾可以吗？”
　　“那你等会，我把垃圾收拾好。”
　　“好。”
　　褚蔚然坐在椅子上慢慢的等，靳以把东西收拾好大概用了十分钟，褚蔚然就看了她十分钟。
　　趁着靳以背身的时候，褚蔚然的眼神放肆又火热。
　　小以的腿好长哦，而且一丝赘肉都没有，虽然发育的没有她好，但是身高腿长就已经占了很多分了。
　　而且，长得好小。
　　虽然过了二十岁，但是青春洋溢的那个鼓劲跟高中生真没太多的区别。
　　忙碌的靳以根本就不知道后面的褚蔚然已经化身成了痴汉，撩了撩有些碍事的头发，继续忙碌着。
　　靳以的下颚线简直完美，好想亲一亲。
　　既然敢这么想，褚蔚然就敢这么做，她小心翼翼的站在了靳以的身边，微微抬脚以不正常的速度在靳以的下巴上啃了一口。
　　靳以正在系垃圾袋，被褚蔚然亲的一下就怔住了，回过头看向褚蔚然，不可思议的问道：“你在干嘛？”
　　“亲你啊，我都说了，我喜欢你。”
　　意思就是，亲你是一件很正常的事，你不要大惊小怪。
　　又一次被告白的靳以，镇定了不少。
　　“假装女朋友这事是假的，你能不能不要当真？”
　　“假扮女朋友是假，但是我喜欢你是真的，不明显吗？”
　　靳以没接受过这么过分直白的表白，唯一的一次恋爱经历还是那种水到渠成，说不上来有多热烈。
　　“褚蔚然，我把你当姐姐！”
　　就知道靳以会这么回答，褚蔚然也有后招。
　　“谁要当你姐姐了。我们从小定过娃娃亲的你忘记了？”
　　“你…”
　　她就是知道有这回事，所以上辈子才想远离褚蔚然。
　　这辈子虽然没远离，但是只想让褚蔚然做她的姐姐。
　　“蔚然姐姐，你只是我姐姐。”
　　褚蔚然听到她的话，又好气又好笑的。
　　撂下一句话直接上了楼。
　　“那小以妹妹，晚上帮姐姐洗澡。”
　　她就不信，洗澡的时候，靳以不会露馅！
　　褚蔚然走了，头也不回的走了。
　　靳以把东西收拾好，垃圾也倒掉了。
　　回到客厅看动漫。
　　一整个下午褚蔚然都没有下过楼，到饭点的时候靳以去叫了褚蔚然。
　　不是她想叫，而是她的妈妈又来电话了。
　　长大之后，还是第一次靳以在一天之内接到她妈妈这么多的电话，平时她的生活也没见她妈这么关心。
　　“你能不能给褚蔚然打电话？别烦我了。”
　　“不行。打扰然然怎么办？”
　　其实靳以不知道的是，房间里的褚蔚然也接到了自己妈妈的电话，让她记得好好照顾靳以，该吃晚饭了。
　　中午也打了，不过褚蔚然静音没听到。
　　她不想下楼，而是打算给靳以发微信，刚刚准备发过去靳以的消息来了。
　　“晚上吃沙拉？”
　　褚蔚然看到微信，嘴角上扬，靳以还记得她晚上很少吃主食这事。
　　“好，吃完帮我洗澡~”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　进度条应该是30%
　　百分之百就可以扑到了～


第26章
　　收到微信的靳以有点无语了。
　　问她吃个晚饭都要记着洗澡的事。
　　靳以没回她洗澡的事,而是把话题扯到了伤口上。
　　“你下楼来，我给你涂药。”
　　看到靳以这么关心自己的伤口，褚蔚然也不再绷着了,直接下了楼。
　　经过这一天,伤口已经见好了。
　　“这个药的效果还不差,要是中午也涂了的话,肯定好的更快。”
　　靳以的神经大条,褚蔚然不是第一次知道。
　　她向来都是这样,事情过去了就会忘到后脑勺去。
　　而且一点都不敏感，过去了就当什么都没发生。
　　心口不一又健忘，是靳以的人设。
　　“那现在怎么办？”
　　比起现在怎么办，褚蔚然更想问那个再说,到底是洗还是不洗。
　　靳以一直没给她一个确定的答案,她又不能逼迫。
　　“先吃饭吧，吃完饭帮你洗澡。”
　　不就是,洗个澡嘛。
　　她又不是没去过澡堂,没事的。
　　褚蔚然这人喜欢吃素，但是又喜欢吃火锅及其的矛盾，所以吃完火锅之后一定要吃一顿纯素的才可以。
　　冰箱里的蔬菜不少，基本上都是褚蔚然喜欢的，想来是昨天郑阿姨已经去采购过了，里面还有她喜欢吃的。
　　非常好。
　　她可以给自己做个辣椒炒肉了。
　　把需要的食材取出来，刚关好冰箱问，褚蔚然就问道：“小以晚上跟我一样吃沙拉吗？”
　　“不，我吃辣椒炒肉。”把手里的辣椒对着褚蔚然晃了晃。
　　她有点开心,都快一个月的时间了根本就没吃到自己最拿手的这道菜了。
　　在学校里没有地方让她发挥，现在特别好。
　　郑阿姨果然懂她。
　　查看冰箱之前还想着,要是没有的话她要出去一趟了，现在非常好。
　　她一个人一道菜，差不多了。
　　“你需要的东西我都给你拿出来，你自己做沙拉吧。”
　　满心满眼都是辣椒炒肉的靳以，根本就没注意到褚蔚然，自顾自的忙碌着。
　　褚蔚然看着她忙碌的样子，突然觉得自己的沙拉不香了。
　　蹭到靳以的面前，戳了戳她的肩膀说道：“我也想吃辣椒炒肉。”
　　“啊？”
　　“我们两个人吃一一道菜，应该不够吃吧。”
　　靳以真的没有别的意思，就是单纯的觉得可能不够吃，可是褚蔚然想多了。
　　她觉得靳以是不想跟她一起吃饭。
　　委屈巴巴的说道：“那我们在定份外卖？”
　　“不要。”靳以想也没想的就拒绝了，她在学校里不是外卖就是食堂，早就吃腻了，她想吃自己做的饭了。
　　而褚蔚然不同，从小到大几乎没怎么下厨，妈妈有时间心情好就亲自下厨，没有时间没有心情就由阿姨来下厨。
　　所以，她习惯了。
　　“我去看看，还有什么吧。”
　　打开冰箱，靳以扫视了一眼，菜还真不少。
　　估计是家里阿姨添的吧。
　　想到这，靳以突然觉得有点奇怪，褚蔚然家里的阿姨怎么一直都没有出现呢？
　　“家里阿姨呢？”
　　“这不是国庆吗，给阿姨放假了。”
　　褚家跟靳家不太相同，自从靳以上了大学之后，家里再也没有住家阿姨了，她很少回家，靳海和江琼两个人也很少在家吃饭，只有偶尔请个钟点工。
　　阿姨也有人权，放假回家这事，靳以又能说什么呢？
　　“那…我们在做个西红柿鸡蛋吧？”
　　“可以。”
　　靳以放下手里的辣椒，打开冰箱拿了西红柿，拿了两个鸡蛋，刚把鸡蛋拿到手的时候想起了褚蔚然，问她：“两个鸡蛋够吗？”
　　褚蔚然看了一眼鸡蛋，眨眨眼然后伸出一根手指头说道：“再加一个吧。”
　　她就知道。
　　拿好鸡蛋，把冰箱门关上，她要开始做饭了。
　　做好米饭该洗的都洗了之后，靳以突然觉得褚蔚然有点碍眼。
　　什么都不能做，却一直都围在她的身后。
　　“你要不…出去看会儿电视？”
　　“不，我不想看电视。”褚蔚然摇摇头，看着靳以为她忙碌可真好，她才不要出去呢。
　　“行，那你别动。”
　　跟着她走来走去的，好耽误事。
　　褚蔚然乖乖的站在门口，不打扰，没一会儿的功夫靳以把两道菜都快做好了。
　　“要多放糖吗？”
　　“要。”
　　又放了一些糖之后，轻轻翻炒，西红柿炒鸡蛋就正式出锅了。
　　吃饭的时候，褚蔚然几乎都在吃那道西红柿炒鸡蛋，靳以也几乎只吃辣椒炒肉。
　　靳以觉得自己好像被套路了。
　　“没有阿姨在，要是我不会做菜怎么办？”
　　“我知道你会做啊。”
　　褚蔚然回答的理所当然，甚至那眼神好像还在说怎么问出那么傻的问题。
　　饭后，两个人窝在沙发上看了一会儿电视，等天彻底黑下来之后，褚蔚然戳了戳靳以的胳膊懒洋洋的说道：“我想洗澡了~~”
　　“嗯，走吧。”
　　心理建设已经做了一下午，靳以觉得自己可以坦然的面对了。
　　又不是没看过，有什么大不了的。
　　“那你先等等我，我去拿换洗的衣服。”
　　她拿，靳以也要拿的。
　　==================
　　“小以，你进来呀~”
　　浴室里，褚蔚然先进去的，本来打算脱衣服，但是想了想这么刺激的一幕还是在靳以的面前做比较好，左等右等靳以还没有来，刚准备出去就听到门口有声响。
　　但是却迟迟不进来。
　　叫了一声还是没进来，褚蔚然有点急，想去把靳以拉进来。
　　“我这就进来了。”
　　门口的靳以深吸了一口气才进去。
　　看到她进来，褚蔚然不慌不忙的开始脱衣服，脱到一半的时候抬头看了一眼靳以，发现她把衣服都已经脱的干干净净了，一下子就傻了眼。
　　她想诱惑靳以，可她忘记了一起洗澡这事，靳以也开始诱惑她啊。
　　靳以的身体要更紧致一些，皮肤没她白，但是骨架非常好看，尤其是锁骨。
　　好性感。
　　褚蔚然下意识的咽了一下口水，都忘记自己衣服才脱一半这事了。
　　对于靳以的坦坦荡荡，褚蔚然就显得有些…拘谨。
　　这让靳以松了一口气，本来她以为褚蔚然又是在逗弄她，结果看到褚蔚然这样，靳以突然就放松了。
　　“傻着干嘛呢？脱衣服啊。”
　　褚蔚然的脸有点红，小声的嗯了一声，然后又开始脱衣服。
　　可是脑子里却不受控制的出现刚才看到那副画面。
　　除了软绵处没有自己发育的好，任何地方都超级完美啊！
　　褚蔚然被刺激的眼睛都有点发红，馋了那么多年的靳以就在她的面前。
　　恨不得把她生吞活剥了，但是表面上还是要表现出一副正经的样子，好难！
　　脱衣服的时候激动的手都有些发抖，脱下最后一块布料的时候，褚蔚然深吸了一口气准备回头，却感受到有滑软的身体碰到了她。
　　“我先帮你把保鲜膜敷上。”
　　一句话，彻底让褚蔚然清醒了下来。
　　靳以还没情趣啊！
　　“来吧。”
　　说完猛的一回头，靳以正好也往前走了一步，褚蔚然正好撞在了靳以的锁骨上面，然后就往后仰过去。
　　腰被靳以紧紧的攥住，褚蔚然感觉呼吸都漏了一拍。
　　脸上还是泛起了红，这跟她想象的不一样啊！
　　不是她勾引靳以的嘛，怎么反倒是被靳以勾引了。
　　心无旁骛的靳以看到褚蔚然发红的脸颊，也颇为无奈。
　　要让她帮忙洗澡的是褚蔚然，难道还没做好心理建设吗？
　　“你站好，我帮你把保鲜膜敷上。”
　　又说了一步，褚蔚然强迫自己镇定。
　　乖乖的把胳膊递出去，顺势还以为在靳以的身上。
　　靳以皱了皱眉，到底也没推开她。
　　温热的水打在皮肤上的时候，褚蔚然的脚趾都蜷缩了一下。
　　“水…好像有点热。”
　　“嗯，是有一点。”靳以的手扶着她的腰，把温度调低了一些：“这下可以了。”
　　“要用什么味道的沐浴露？”
　　“牛奶，还是樱花…”
　　“小以喜欢什么，就用什么。”
　　褚蔚然有点庆幸浴室里雾蒙蒙的，要不然她脸红的样子都要被靳以看到了。
　　声音也尽量压的很低，要不然她自己也不确定发出的声音会是什么样的。
　　被靳以帮着洗澡什么的，实在是太挑战自己的忍耐力了。
　　褚蔚然双腿并拢，身体有些紧绷。
　　靳以的手就想有魔力一样，沐浴露涂到哪里，哪里就发烫。
　　剩下一些重点位置，褚蔚然到底还是忍不住了。
　　“我…我自己来吧。”
　　“好。”
　　表面正经的靳以也终于松了一口气。
　　再继续下去，真的是太要命了。
　　靳以动作快些，趁着这个功夫她洗完了，换上了睡衣。
　　两个人都这样的话，实在是太难为情，还是穿好衣服有安全感。
　　这个想法不只是她有，褚蔚然也有。
　　而且最好是靳以穿好衣服，她自己露着没什么感觉，但是她受不了靳以的。
　　给褚蔚然冲水的时候，靳以也顾不上身上的衣服会不会湿了，她只想赶紧洗完。
　　因为褚蔚然脸红的样子，实在有些…
　　让人想入非非。
　　等一切结束之后，靳以可算松了口气，红着耳朵出去了。
　　褚蔚然看着她落荒而逃的样子笑出了声。
　　“假正经！”
　　假正经的靳以晚上翻来覆去的睡不着，又因为临睡前水喝的太多了，忍不住的想要去释放。
　　可没想到路过褚蔚然房间的时候，听到了奇奇怪怪的声音。
　　“嗯…小以…”
　　哼哼唧唧，软软糯糯的。
　　褚蔚然到底是在干嘛？
　　不舒服？
　　靳以打算走近看看，可刚走两步，就好像意识到了什么一样。
　　慌乱的跑回了房间。
　　双手捂着脸，有点不敢相信，但是…好像她刚刚听到的是真的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啊啊啊啊，褚姐姐是在做什么！！！！（害羞！）


第27章
　　就算是知道褚蔚然喜欢自己,靳以也绝对没想过会碰到如此尴尬的一幕。
　　这一整晚，靳以都没有睡好。
　　前世今生的画面在脑海里挥散不去。
　　其实褚蔚然很好，她一直都知道。
　　但是从来就没想过她跟褚蔚然会有那样的关系。
　　取向为女,褚蔚然又是那样撩人的人,靳以觉得自己偶尔的心动,也属于正常。
　　就算不正常,她也会让这样的事变得正常。
　　可现在,她没办法正常了。
　　就算再怎么回避,也回避不了。
　　她看到褚蔚然的身体，会脸红。
　　听到褚蔚然那样的声音，脑子里会出现一下无法控制的画面。
　　靳以不知道自己是什么时候睡着的，这是这一觉睡得不知不安稳,做的梦光怪陆离的,一会儿是被一条大狗追着咬，一会儿又被褚蔚然追着跑。
　　直到躲在草丛里才安稳下来,只不过没一会儿就感觉到杂草刮在脸上,痒痒的。
　　胡乱的用手抓了一下，发现这草好像不是草。
　　软软的感觉。
　　又抓了两下，还是软软的。
　　似乎是哪里有点不对劲，迷迷糊糊的睁开眼睛，正好对上了褚蔚然的笑脸。
　　而她的手，还拉着褚蔚然的手…正在抚摸。
　　什么鬼！靳以猛的抽回了手，然后坐了起来。
　　“你…这是做什么？”
　　一早上睁开眼就看到梦里的女主角，靳以有点被吓到。
　　“你今天起的好晚，所以我才过来的。”
　　褚蔚然微微低头,语气好像有些委屈似的，靳以听着有种说不出来的别扭,这样的语气…比较适合出现在小情侣之间，但是褚蔚然说出来的时候，特别的的自然。
　　有些委屈，还有点像撒娇。
　　靳以抱着被子眨眨眼，从上至下的看了一眼褚蔚然，酒红色的衬衫，黑色高腰阔腿裤，妆容精致。
　　这是打扮过，要出门？
　　那怎么这么晚才过来叫她？
　　下意识的，靳以就以为褚蔚然是来找她出门的，拿出手机看了一眼时间，十点钟了。
　　“你怎么才来叫我？”
　　“嗯？”褚蔚然疑惑的看向她又问：“假期你不需要多睡一会儿吗？”
　　“那你不是起很早吗？”
　　褚蔚然蹲在床边的时间太久，脚麻了，她站起身跺了跺脚说道：“因为我要出门啊。”
　　“嘶…好麻。”
　　跺脚不太管用，褚蔚然又拍了两下。
　　还是麻。
　　“我先出去了，你再睡会吧。”
　　看着靳以愣愣的样子，褚蔚然笑了笑转身就出门了。
　　走到门口的时候靳以问道：“你去哪？”
　　“跟朋友约好了。”
　　哪个朋友，约在哪里，褚蔚然都没说，只是又对靳以笑了笑，让她再睡会。
　　所以…你大早上这一出是什么意思？
　　她睡不着了，外面褚蔚然的声音有点大，一会儿下楼一会儿又上楼的。
　　靳以被吵的心烦意乱的，翻身下床，推开门正好又看到褚蔚然反回来。
　　而且比刚才还多了点东西。
　　她穿了高跟鞋，还戴了有点夸张的耳环。
　　还有，换了一个口红。
　　比起刚才，妖艳了不少。
　　褚蔚然看到她好像是楞了一下，然后问：“你不睡了？”
　　明明把人吵醒的就是她自己，现在还装作一副什么都没发生的样子。
　　这样的褚蔚然，好讨厌。
　　“不困了。”靳以的语气很低，心情明显有些不好，可褚蔚然好像没察觉似的，还说道：“嗯，天气不错，确实不应该一直躺在床上。”
　　这话说的，好像她浪费光阴似的。
　　可明明最宅的那个人是褚蔚然。
　　褚蔚然回来是拿包的，跟靳以说了两句就走了。
　　比例上来说，褚蔚然的腿算长的，这样打扮起来显得腰细腿长的，而且穿了高跟鞋，走路起来还有点风情。
　　哪里都不错，就是靳以心里有种闷闷的感觉。
　　尽量压制住心里那发闷的情绪，靳以下楼准备给自己简单做点好吃的。
　　刚到一楼手机响了，是褚蔚然。
　　“我给你做了炸酱面，趁热吃，这次是我自己做的。”
　　这条微信，靳以看了两遍。
　　第一遍看的时候感觉心里一阵暖流。
　　第二遍看的时候，暖流没了，还觉得有点空。
　　靳以给褚蔚然发了一个OK的表情，收了手机。
　　炸酱面的味道跟昨天有点不一样，但…还是好吃的。
　　褚蔚然做的不少，看样子应该是没吃，靳以吃到一半的时候停了下来。
　　心里那股空空的感觉很明显了。
　　不是说好的要她照顾吗？
　　怎么才一天的时间，就自己出去玩了？
　　还饿着肚子去玩。
　　到底是跟什么人？
　　=========
　　褚蔚然刚刚停好车，手机响了。
　　“到哪了？”对方的语气有些急，显然是等的不耐烦了。
　　“在门口，刚停好车，你急什么？”
　　约定的时间是十二点，现在才十一点五十五，时间被褚蔚然掐的刚刚好，而对方明显是个急脾气。
　　“姐姐，你约我好不好？怎么还一点都不着急呢？”
　　“这不是没到时间嘛，现在停好车，等你见到我的时间正好是十二点。”
　　褚蔚然语气不慌不忙。
　　挂断电话，熄火拿包，下车。
　　对着镜子检查了一下自己的妆容，完美。
　　浅笑了一下，关好车门。
　　约定的地方是一家私房菜馆，褚蔚然是这家的VIP，到了门口由服务员带到包厢。
　　开门的时候看了一下时间，正好是十二点。
　　包厢里的经淼淼正好也看了一眼手机，时间跟褚蔚然说的一样，她撇撇嘴，对褚蔚然掐时间的行为，颇为无语。
　　她本来今天可以去约会的，结果大早上就被褚蔚然的一个电话给打乱了。
　　说今天必须要见她一面，她以为有什么重要的事情，从醒了就开始收拾，接着又是一路狂奔，十一点半的时候就到了。
　　“你到底什么事？”
　　经淼淼自认为，不是一个性格特别急的人，但是在褚蔚然面前。
　　她明显似的。
　　“别急，我饿了，先点餐。”
　　褚蔚然招招手示意，服务员拿着菜单走到了她的面前。
　　“我要这个…这个…还有这个…”
　　点完之后眼神示意，让服务员拿给经淼淼看。
　　经淼淼挥挥手：“不用了，这些差不多够了。”
　　“这家菜量不是很大，我建议你再点一些。”
　　“那就来两份招牌。”
　　“我点了。”
　　经淼淼一时语塞，拿过菜单随便点了两样菜。
　　等菜的功夫，经淼淼实在是忍不住问道：“大早上的打扰我约会，到底什么事？”
　　“没什么事，就是想见你。”
　　“那你打扮的是不是有点夸张？”
　　褚蔚然拖着下巴笑了笑，反问道：“夸张吗？”
　　========
　　吃过饭洗了碗，靳以回家了。
　　她的心思根本就静不下来，而且褚蔚然的家里实在是有点无聊。
　　昨天有褚蔚然在的时候还不觉得，可今天只有她一个人在，感觉好空。
　　只能回家来缓解。
　　她自己的家里有一个专属于她的小空间。
　　像是家庭影院，又像书房，有靳以喜欢读的书，也有她喜欢的漫画，还有手办。
　　总之，就是一切靳以喜欢的东西。
　　本来以为自己能在这里找到乐趣，但是在换了好几本漫画书之后，还是觉得无趣。
　　甚至开始放空。
　　直到手机响了一下，靳以才回神。
　　是一条好友验证。
　　考古，翟筱。
　　这人靳以还算是认识，但是不算太熟。
　　毕竟考古和史学有些千丝万缕的关系，靳以记得，她是在大二下半年的时候才认识这位考古系学姐的。
　　想到可能会有什么事，靳以通过了她的请求。
　　几乎是通过的同时，翟筱发了微信。
　　“靳学妹你好，我有一个问题…”
　　好吧，确实有事情。
　　不过，靳以有些纳闷。
　　她对古文字虽然有些研究，但是这是必修课，也不至于因为这个原因就加微信吧？
　　虽然想不通，但是对方问了靳以感兴趣的，自然也是跟人讨论了半天。
　　到最后，不知道是觉得打字不过瘾还是怎么的，翟筱居然发来了语音通话。
　　两个人聊的还算不错，挂断电话的时候翟筱还说等假期结束请靳以吃饭。
　　这意图，实在是有些明显。
　　靳以再傻也看的出来，只能客气的回答不用。
　　聊的时候没注意时间，看了一眼发现都快要三点钟了，褚蔚然还没回来。
　　靳以皱眉，犹豫着要不要给褚蔚然发个微信。
　　=========
　　两个人这顿饭，从十二点吃到了三点钟，吃的经淼淼都犯困了，打着哈欠问褚蔚然：“所以，靳以到底有什么不对劲的？”
　　之前经淼淼根本就不知道褚蔚然和靳以的关系，但是自从听褚蔚然说了之后，就觉得有点莫名其妙。
　　褚蔚然不差，甚至可以说特别美，暗恋靳以那么多年，怎么就拿不下呢？
　　想来想去，还是太过保守。
　　她劝褚蔚然主动出击，褚蔚然听了，说是靳以也是有反应的。
　　但是这有反应，却让褚蔚然觉得出点不对劲来。
　　“我也说不出，但就是觉得靳以不对劲。”
　　想找人说，但是又不能把话全都说了。
　　难不成要告诉经淼淼，靳以和上辈子有些不一样？
　　经淼淼无语，趴在桌子上夹了一片肉，放在嘴角嚼了嚼，然后皱着眉：“凉了，不好吃。”
　　坐正身子问褚蔚然：“她对不对劲我不知道，可是你很明显不对劲。”
　　“哦，我最近太过热情，想让靳以冷静一下。”
　　经淼淼切了一声，说什么冷静？不就是想冷一下靳以吗？
　　被看穿了，褚蔚然也不否认，还耸耸肩说道：“冷一下有用，小以给我发微信了。”
　　“发了什么？”
　　“问我什么时候回去。”
　　说完又来了一条，问她跟谁在一起吃饭。
　　她没说跟谁，而是问：“怎么了。”
　　看着对方正在输入了半天，发过来了三个字。
　　“担心你。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　进度条应该前进了10%。


第28章
　　“担心什么？”
　　靳以抿抿嘴,看着褚蔚然发过来的微信，有点不知道要怎么回答。
　　她担心的是褚蔚然要是遇到渣男怎么办？
　　被人骗怎么办。
　　有危险怎么办？
　　可理智告诉她，褚蔚然是个成年人了,她担心的这些问题,显然也不是那么容易就会发生的。
　　所以,想了想靳以还是回她：“担心你伤口。”
　　收到微信的褚蔚然笑了笑,然后把手机锁屏,不回了。
　　经淼淼看着褚蔚然觉得她奇怪的很,褚蔚然哪里会收到微信的时候笑成这样？
　　一般都是她收到暧昧对象的时候才会笑成这样。
　　“谁给你发微信？”
　　“嗯？哦，是小以。”
　　褚蔚然的语气感觉很随意，但是说话的时候一直都是带着笑的，经淼淼看的一愣一愣的。
　　“你知不知道,你刚才笑的有多么的…”
　　怎么形容呢,经淼淼一时间有点语塞。
　　要是别人的话，她敢笃定对方是恋爱了,可褚蔚然的话…
　　也可以算是恋爱了。
　　毕竟对方是靳以嘛。
　　自从褚蔚然跟她坦白心思之后,她除了一开始有点接受不了，后来也觉得没什么了。
　　喜欢一个人，本来就是没有道理的，只不过褚蔚然是坚持喜欢一个人那么多年。
　　不像她。
　　“你刚刚说，不对劲，是靳以嘛？”
　　“嗯，是靳以。”
　　两人饭吃的差不多了，褚蔚然有点不想在这了，站起身对经淼淼说：“走吧,去喝咖啡。”
　　随心所欲，想一出是一出,经淼淼也喜欢她这样了。
　　两人一前一后离开了私房菜馆，去了一家经常去的咖啡店。
　　主要是经淼淼经常去，她一进店里就把小姐姐给撩的面红耳赤。
　　褚蔚然一阵无语，她怎么认识了这么个朋友？
　　今天经淼淼没穿JK制服裙，而是很嘻哈风的一身，撩来撩去，骚的很。
　　点咖啡的时候，还摸了摸人家的小手：“卡布奇诺和美式。”
　　褚蔚然看着她，冷冷的说：“我也要卡布奇诺。”
　　经淼淼听到，惊讶的看了她一眼。
　　褚蔚然喜欢美式，经淼淼嗜甜，喜欢卡布奇诺，曾经两个人还互相嫌弃，认为对方的口味不怎么样。
　　今天褚蔚然不知道怎么的也抽了一回疯，也点了卡布奇诺。
　　两人找位置坐好之后，经淼淼问她：“怎么，不钟爱你的美式了？”
　　褚蔚然笑着摇摇头然后说道：“我觉得，我现在的生活有点甜，不应该喝那么苦的咖啡了。”
　　“啧啧，你怎么…恋爱脑了？”
　　褚蔚然还是笑，不接她这茬。
　　“说吧，刚才人家给你发什么，让你笑成那样？”
　　“她担心我。”
　　“还问我什么时候回去。”
　　褚蔚然又说了一遍，而且笑的更夸张了。
　　“小妹妹对你一点点的关心就让你这么开心？”
　　“嗯。”
　　开心吗？当然开心。
　　褚蔚然的笑容越来越大，坐在她对面的经淼淼有一种毛骨悚然的感觉。
　　她跟褚蔚然认识的早，初中就相熟，高中不在一起，大学是同学。
　　这么多年，从来就没见褚蔚然这样过。
　　哦对，好像有过一次。
　　时间有点久远，经淼淼记得不是很清楚，只是大约有个印象，初中的时候她带着一个小妹妹来一起玩，那个时候的褚蔚然笑的比现在还要甜。
　　而且，更单纯一些。
　　小妹妹…
　　经淼淼猛的拍了一下大腿，恍然大悟道：“靳以是不是就是那个小妹妹？”
　　“？”
　　“就是初中的时候，你带过来一起玩的那个小妹妹。”
　　时间真是有点远，褚蔚然想了一下，想起来了。
　　“是小以。”
　　经淼淼记得，那个时候开心的人似乎只有褚蔚然，那个小妹妹好像是被褚蔚然骗过来的，满脸的不高兴，最后还是被她用手办给骗好的。
　　如果是从那么小的时候褚蔚然就对人有非分之想的话…
　　“你是不是有点禽兽？”
　　褚蔚然不明所以，皱着眉问道：“你胡说什么呢？”
　　“人家那么小的时候就被你惦记了，你还说不是禽兽？”
　　“不是，我只是喜欢她。”
　　看着褚蔚然义正言辞的模样，经淼淼不厚道的笑了。
　　“哈哈哈，我只是开个玩笑，蔚然你好认真啊。”
　　笑了一会儿发现对面的褚蔚然很安静，还是保持着那个姿势看着她，这让她也有点尴尬…
　　“好，下一话题。”
　　“那你们两个人现在这样不是很好吗？我怎么觉得你有点焦虑。”
　　焦虑吗？
　　好像是有点吧。
　　“你也知道，小以对我一直都不热情，甚至可以说是冷淡，但是现在…她变了。”
　　重生以来褚蔚然一直都沉浸在靳以愿意跟她接触的喜悦当中，本来假期跟靳以相处也是一件特别她高兴的事，但是今天早上她听到了靳以说梦话。
　　“褚蔚然…别死。”
　　当时她就惊出一身冷汗。
　　约经淼淼这事是临时定的，她只是听到这样的话，有点不知道要怎么面对靳以。
　　越是细想就越是觉得奇怪。
　　靳以为什么会那么阻止她跟叶原在一起呢？
　　这可是上辈子从来没有的事，她跟靳以陌生了好多年，从靳以上初中之后就开始躲着她，最亲密的接触还是后来她躺在靳以的怀里。
　　她哭泣的样子就在自己的眼前，还没回神来呢，她回到了现在，靳以过来让她跟叶原保持距离。
　　而且，不那么反感跟她接触了。
　　被喜悦砸懵的褚蔚然，现在开始回神了。
　　但是很明显，有些话她也没办法跟经淼淼说。
　　只能说个大概。
　　把从不让她跟叶原在一起开始，到接送，再到说梦话喊她的名字。
　　她都跟经淼淼说了。
　　她说完，经淼淼沉思了一会儿，说道：“她会不会突然就发现了你的美？”
　　………
　　还有比这更无语的吗？褚蔚然眼角抽搐，有点后面把经淼淼当个正常人了。
　　“哎呦，我不也清楚，你们两个人跟正常暧昧关系不太一样，我怎么分析？”
　　“说暧昧，你俩这绝对暧昧，但是你们认识那么多年，关心你也没什么吧？之前小不懂事，现在知道了你这个姐姐对她的好，她也开始对你好。”
　　她越说，褚蔚然的表情就越不好。
　　最不喜欢跟靳以的关系就是…要好的姐妹。
　　算了，是她的错，她就不该指望经淼淼。
　　“淼淼…我想让她属于我。”
　　“而且，我也没有那么多的时间了。”
　　被褚蔚然正经的语气下了一跳，而且那话说的还有点吓人。
　　“你怎么没有时间，你别吓我！”
　　“我马上要去公司了，哪里还有那么多的时间跟小以在一起？她才大二。”
　　哦，也是。
　　本来大四她们就没什么课程，她是还没想好要去哪里实习，是回自己家的公司，还是出去闯一闯，褚蔚然就不同了，她是要继承家业的。
　　不像她，上面还有个哥哥，根本就用不到她，做个二世祖就是她最好的选择。
　　“你可以晚点去公司啊，也不急于这一时吧？”
　　其实经淼淼不知道，褚蔚然从暑假开始就去公司了。
　　要不是因为小以，可能她很少回学校。
　　“再晚，也不过就这一年嘛。”
　　其实谁都不知道，褚蔚然心里现在有个了对自己的底线。
　　一年的时间，如果小以还是不愿意跟她在一起。
　　她可能会放弃了。
　　===========
　　靳以等褚蔚然的微信等了很久。
　　等到褚蔚然已经回家了，问她在哪里。
　　“在家。”
　　褚蔚然没问她怎么回家了，只是问她：“晚上想吃什么？”
　　冷冷淡淡，跟昨天有很大的差别。
　　靳以的心里不是很舒服。
　　她没回微信，而是直接回了褚蔚然的家，一进门就看都褚蔚然在沙发上吃水果看电视。
　　顿时有点生闷气。
　　“你不是…吃饭去了吗？”
　　都去吃饭了，还问她晚上吃什么干嘛？还回家吃水果干嘛？没吃饱？
　　脑子里闪过三个问题，但是一个都没问出来，都憋在了心里。
　　褚蔚然听到靳以的问题，头都没抬，眼睛盯着电视说道：“没吃饱。”
　　虽然看着电视，但是心思全都没在那，而是在想一个问题。
　　上辈子连秦朝暮那样的人靳以都可以，为什么她就不行呢！
　　所以现在褚蔚然现在不想搭理她。
　　“我们晚上去吃什么？”
　　她不理靳以，靳以也难受，开始找话题。
　　看她还是没回答，又问道：“我想吃烧烤了，你想吃吗？”
　　“小以，你有喜欢的人吗？”
　　褚蔚然这么一问，靳以愣住了，犹豫了一下，她也不知道她怎么说。
　　“我…”
　　褚蔚然歪头看她，这么看着她更不知道要说什么。
　　眨眨眼，镇定了一下才说道：“我没想过谈恋爱，也没有喜欢的人，而且也不确定到底什么是喜欢。”
　　重生这一次靳以也算看明白了，她对秦朝暮那时候根本不算喜欢，只是到了恋爱的年龄，出现了一个她认为合适的人。
　　所以对于秦朝暮的出轨，除了觉得恶心，还是一种被欺骗的不爽。
　　伤心，好像根本就没有。
　　“那你觉得，我怎么样？”
　　“你…”
　　没想到褚蔚然会突然问这个，愣了一下靳以还是乖乖的回答：“你很漂亮，而且…对我也很好。”
　　这话要是在以前绝对说不出口，可现在不一样了。
　　靳以觉得，褚蔚然是真的对她好，任性霸道是褚蔚然的性格，但是不妨碍褚蔚然这人的好。
　　而且，现在她也没有那么任性了。
　　四舍五入的话，褚蔚然觉得靳以是喜欢自己的，说她漂亮说她好，还会担心她，照顾她。
　　她相信就算现在不喜欢，以后靳以也会喜欢上她的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我来替她回答！！她就是口是心非！！！！她早晚拜倒在你的石榴裙下。


第29章
　　说完这话之后,她觉得有点莫名的羞耻，低头看了一眼自己的脚趾，又抬起头看褚蔚然。
　　褚蔚然一直没说话,而是在笑。
　　笑的还很温柔的样子。
　　靳以几乎没看到过褚蔚然这个样子,一时之间居然怔住了,嘴角微微上扬,在她自己都不知道情况下,也跟着褚蔚然一起笑。
　　笑着笑着,靳以突然想到了昨天晚上的一幕。
　　忍不住的上下打量了一下褚蔚然，她坐在沙发上双腿交叠，露出白皙的脚踝，在往上不盈一握的腰,还有那处突出的丰满。
　　穿上衣服的褚蔚然看起来很清瘦,但是脱了衣服肉感就出来了。
　　不胖，但是身体明显是软软乎乎的。
　　靳以觉得自己不该这样想,可就是觉得褚蔚然会很好抱。
　　她有点后悔,放假前一天褚蔚然来她宿舍的时候，错过了抱她的机会。
　　褚蔚然收了笑，就看到靳以一眨不眨的盯着她的…胸口看。
　　脸蓦地一红了，她虽然坚定的认为，靳以一定会是自己的，自己一定会是靳以的，可毕竟两个人还什么都没发生过。
　　这样被看，还是有些难为情。
　　可眼神就跟不听话似的，看向了靳以葱白细长的手指。
　　咬咬唇,想起昨天晚上自己的冲动。
　　心里竟有些委屈。
　　要是靳以跟她在一起，她哪里会幻想着靳以…
　　是时候了,要跟靳以有下一步的发展了，要不然她要在幻想中多久啊？
　　“小以，去哪里吃烧烤？”
　　靳以看的入神，褚蔚然突然说话吓她一跳，抬眼看过去发现褚蔚然似笑非笑的。
　　“哪…哪里都可以。”
　　她不确定现在对褚蔚然是什么感情，是真的动了心，还是因为自己心里那些想要对褚蔚然好的想法所影响。
　　但是不可以否定，她看褚蔚然越来越顺眼了。
　　算了，顺其自然。
　　时间到了，总会明白的。
　　靳以开口道：“去大排档吧？”
　　褚蔚然跟她不一样，生活精致细腻，她不确定褚蔚然愿不愿意去。
　　“嗯，好。”
　　靳以点点头，然后有点不确定的看向褚蔚然，嘴唇微动。
　　褚蔚然好像知道她要说什么一样，笑着说：“不是小以说要去的吗？”
　　“只要有你，哪里我都可以。”
　　感觉自己好像又被撩了，抿抿嘴靳以低声嗯了一下，然后说道：“那我们收拾收拾吧。”
　　“好。”
　　两个人都回房间换了一身衣服，靳以先换完的，站在楼梯口等褚蔚然，也没等太久，两三分钟的时间靳以就听到了她的脚步声，一回头却怔住了。
　　褚蔚然穿了一身淡粉色的运动装，妆卸了，扎了一个马尾。
　　青春洋溢。
　　而且…
　　靳以低头看了一下自己，嗯，跟她身上的这件运动服好像情侣装。
　　她是灰色，褚蔚然是粉色。
　　再则说，运动服的款式基本上都比较相似。
　　靳以清清嗓子说：“好了？那我们出门吧。”
　　“嗯，好。”褚蔚然应了一声，迈着较为欢快的步伐站到了靳以的面前，亲昵的挽着她的手：“走吧。”
　　选车的时候两个人有了分歧。
　　褚蔚然想开前一阵子爸爸送她的911，被靳以给否了。
　　“大排档人多，这车太扎眼了。”
　　“那…？”
　　“去我家。”
　　靳以18岁之后，靳海也问她要什么车子，她就说要一个简单的代步车，靳海还以为靳以是不好意思，还提起了褚蔚然举例子。
　　“前一阵子正龙给蔚然买了一辆法拉利，你…”
　　“我不用，代步就可以。”
　　她是真的觉得没必要，她也不是经常会有机会开车。
　　靳以随手一指说道：“开这个吧。”
　　褚蔚然跟着看过去，靳以指的是车库里就低调的一辆…高尔夫。
　　她没什么想法，点点头说道：“好，开这个。”
　　靳以开的车，褚蔚然乖巧的坐在副驾驶上，手里抓着方向盘。
　　心里有些想法。
　　相对于靳以的低调，她的车…实在是有些高调。
　　但也不是她喜欢的，是她爸。
　　那个爱车人士，喜欢什么车就要给她买，还说什么爸爸年纪大了，来这种车不好，你开，你替爸爸开。
　　其实她也没怎么开过。
　　刚才也不是说一定要开911出门，只是别的车也都差不多。
　　“小以…”
　　“嗯？”靳以系好安全带刚准备拉手刹就被褚蔚然叫住了，看了她一眼问：“怎么了？”
　　捏了捏安全带，褚蔚然笑着说：“家里的车，不是我想要的。”
　　她们两个人家境都很优越，但是靳以跟她不太一样，从小就是。
　　其实她还没去过大排档，大排档在哪里她只是听说过，没有靳以的话她对哪里都没有太大的欲望，都可以，随便。
　　可有了靳以，只要是靳以想去的地方，都有了想去的欲望。
　　哪里都好，只要靳以在一起。
　　靳以眨眨眼，开口道：“我知道啊。”
　　说的特别自然，褚蔚然一楞下意识的问：“你怎么会知道的？”
　　声音不大也不小，褚蔚然是无意识说的，没想到靳以会回答。
　　“我爸说的，褚叔叔喜欢车，又觉得好多车都不符合他的年龄了，只能给你买，然后没事去车库里过眼瘾。”
　　靳以是一边笑一边说的，她是真的觉得有点好玩。
　　谁能想到在商场上叱咤风云的褚董会有这样可爱的行为啊。
　　“哦。”
　　不知怎么的，这么开心笑着的靳以让褚蔚然觉得有点陌生。
　　还有点意外。
　　靳以也察觉到她有点冷淡，但是又不是为什么，也淡淡的说：“出发了。”
　　两个人去的烧烤摊，靳以来过很多次，熟门熟路的把车停在了马路边上。
　　两人一起下的车，一前一后的走着。
　　可是褚蔚然不喜欢。
　　往前走了一步，挽着靳以的手娇气的说：“我第一次来这种地方，想拉着小以。”
　　靳以微微低头，看着褚蔚然正在放电的桃花眼，在心里叹了一口气。
　　要是在一个月前，褚蔚然这个样子一定会把她吓到。
　　而现在…她在想。
　　褚蔚然怎么才过来？为什么没有在下车的时候就挽着她？
　　紧了紧手臂，语气放软：“拉着吧。”
　　大概走了不到一百米，就到了烧烤摊。
　　靳以感觉自己已经很久没来过了，但是对于烧烤店老板来说，也就一个多月。
　　还很热情的跟她打招呼：“开学很忙吧？有阵子没见你了。”
　　靳以点点头，对着老板笑了笑。
　　老板也笑了笑，招呼靳以先坐，等一会儿他在过来。
　　两个人坐好，褚蔚然环顾了一个四周的环境，很吵，还有点脏。
　　但是不可否认，这里很热闹。
　　是小以会喜欢的环境。
　　相对于高档餐厅，靳以更喜欢这样的地方，褚蔚然一直都是知道的，而且一直想办法融入到靳以的生活中。
　　她比靳以的年纪大了三岁，靳以还没上学的时候褚蔚然已经在贵族小学了，同学们都非富即贵，玩的吃的都按照高标准来。
　　可那个时候褚蔚然还是觉得，她们玩的吃的，都没有邻居家小妹妹的好玩好吃。
　　小妹妹喜欢玩泥巴，喜欢玩纸牌，还有她说不出名字的球球。
　　有点脏，但是小妹妹每天都玩的很开心，不像她的同学，玩起来的时候脸上都是攀比的神色。
　　谁的玩具贵，谁都吃的好。
　　所以，本应该在白富美圈子的褚蔚然脱离了。
　　这么多年她的朋友只有经淼淼一个，因为经淼淼也很特殊。
　　她是京城某家权贵的私生女，她也不姓经，是随妈妈姓的。
　　想着想着褚蔚然的眼神开始发直，直到联想到经淼淼的时候她差点以为自己出现幻觉了。
　　她的眼前好像真的出现了经淼淼。
　　还和一个看起来很眼熟的女孩。
　　好像是曲银。
　　“你想吃什么？”
　　褚蔚然发呆有一段时间了，靳以等了她挺久的，直到老板过来让她点餐，她把自己想吃的都点的差不多了之后，才叫褚蔚然。
　　再不叫，老板又要去忙了。
　　她没发现褚蔚然的眼神看向哪，见她没反应又问了一边：“你要吃什么？”
　　褚蔚然猛地回了神，发现靳以和老板都齐刷刷的看着她，俏脸一红：“你定。”
　　“那先这样，你先去忙吧。”
　　“好嘞。”
　　不能让人等太久，所以只好先这样。
　　等老板走后，褚蔚然开口：“我刚才，好像看到淼淼了。”
　　她也确定，虽然经淼淼不喜欢按套路出牌，但是来大排档还真没跟她说过。
　　于是又说：“好像还有你的室友。”
　　听到她的话，靳以回头看了一眼，没看到。
　　不过，没看到也没什么。
　　她把餐具给褚蔚然递过去：“可能是吧，曲银喜欢吃烧烤，这里也是她带我过来的。”
　　褚蔚然点点头，没说话。
　　“你还想吃什么？刚才都没点。”
　　“我不知道，你点就行了。”
　　她是真的没来过，根本不知道这里什么东西好吃，还是听靳以的吧，于是又补充了一句：“你喜欢的，我都可以。”
　　“哦。”
　　无形中的撩拨最要命。
　　靳以不自在的撩撩头发，砸吧了下嘴，想着等一会儿看看褚蔚然吃了后喜欢什么再点吧。
　　然后拿出湿巾，把餐具擦了擦，刚才她忘记了这事了。
　　自己的擦完，面无表情的把褚蔚然的餐具拿过来，擦干净才递了过去。
　　褚蔚然全程没说话，只是有点温柔的看着她。
　　她扯扯嘴角刚想笑，肩膀就被人拍了一下。
　　回头一看，是曲银。
　　跟经淼淼挽着手，还一脸坏笑。
　　“啧啧，被我抓到了。”
　　“抓到什么？别乱说。”靳以脸颊有点泛红，刚才她…
　　“你刚刚还帮褚学姐擦餐具，这是你平时会做的事？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　快了快了！
　　我想了想，靳小以应该是一个哭包攻！褚姐姐自以为诱攻的诱受！


第30章
　　曲银话音刚落,褚蔚然就看都靳以非常不自然的撩了一下头发，露出了发红的耳尖，扯了一下曲银的衣袖,皱着眉瞪了她一眼。
　　很明显的恼羞成怒。
　　曲银嘿嘿笑了两声,拍了拍靳以的手。
　　动作及其自然,让褚蔚然的心里有点不舒服,虽然知道这两个人没什么关系,但是如此亲昵的举动,她就是不高兴。
　　把靳以还放在她衣袖上的手拽了下来，放在自己的腿上，温软的说：“小以对我一向是这样的。”
　　这话是看着靳以说的，但是很明显她是对曲银说的。
　　本就八卦两个人的关系,曲银丝毫没察觉到褚蔚然的语气有什么不对,甚至还觉得自己磕到了。
　　但是经淼淼跟褚蔚然是什么关系？
　　从靳以扯着曲银的衣袖开始，再到曲银拍靳以的手,她就一直在想,褚蔚然怎么还没有动作？
　　褚蔚然这人，向来占有欲极强。
　　别说是喜欢的人，就算一件普通的物件都很难借给别人。
　　从小到大她见过褚蔚然不少的好玩意，但是每一件都没借到手过，除非是褚蔚然有心想给。
　　给了也不会再要回去。
　　“好啦，我们去吃饭吧。”她用手怼了一下一点眼力见都没有的曲银说道。
　　本以为有她的提醒，曲银会收敛，可下句话差点把她送走。
　　“既然遇到了，我们就一起吃吧？”
　　她豪不在意,一点反应都没有。
　　坐着的靳以丝毫也觉得没什么，还对她说：“是啊,学姐一起吃吧？”
　　根本看不到褚蔚然脸都黑了。
　　她想在拒绝一次，靳以已经招呼老板了。
　　“老板，点餐！”
　　她跟曲银经常来这家吃，老板都认识她们了，看到曲银的时候就知道她们会在一起吃，所以开始的时候都没招呼曲银和经淼淼。
　　曲银唯一让经淼淼欣慰的是，她让靳以起来去褚蔚然那边坐着。
　　可等了一会儿之后她发现好像有点不对劲，曲银的眼睛看着那两人都要放光了，目光丝毫不在自己的身上。
　　忍无可忍的经淼淼，小声跟曲银说：“你干嘛一直看她们？”
　　她声音小，曲银的声音更小，在耳边声音小的跟蚊子似的：“我觉得她们是真的，你觉得呢？”
　　“什么真的？”她没听清楚，只听到了真的这句。
　　曲银瞥了下嘴，声音又大了一点跟她解释：“我之前觉得靳以喜欢褚学姐，靳以还不承认，你看现在…”
　　说的没有什么大错，只不过喜欢对方的那个人被她搞错了。
　　是褚蔚然喜欢靳以，不是靳以喜欢褚蔚然。
　　她点点头，示意曲银可以回去了。
　　她们两个咬耳朵的行为被靳以和褚蔚然看在眼里，褚蔚然没觉得什么，但是靳以有些不自在。
　　话没听到是什么，但是曲银说话之后看了她们两个一眼。
　　明显是在讨论她们两个人。
　　而且…褚蔚然的手还没有松开，一直拉着她，甚至还伸进了她的指缝里。
　　十指相握。
　　软软的，靳以的心里有那么一丝说不出的激动，可是表面上正经的跟什么似的。
　　…
　　“我们喝点酒吗？”
　　这话是经淼淼问的，她喜欢喝酒，吃了烧烤是一定要配上酒的。
　　“开车了的，小以想喝吗？”褚蔚然外头看靳以，眨眨眼一脸温柔的看着她。
　　只有靳以自己知道，褚蔚然的手在下面晃着，带着她也一起晃。
　　“随便。”
　　喝不喝都可以，靳以没什么想法。
　　“那就喝，小银儿，叫老板。”
　　“好嘞。”曲银笑了笑招呼老板要了一箱啤酒。
　　两个人现在在热恋期，互相看着非常顺眼，兴趣爱好也基本一致，要是经淼淼不提这事，估计她也是要开口的。
　　曲银先是给经淼淼倒了酒，然后给靳以倒酒，最后是褚蔚然。
　　结果刚要倒，就被靳以给挡住了。
　　“她不喝。”
　　语气中带着不可否认的意味，褚蔚然眼窝一热，拉着靳以的手更紧了。
　　她不是不会喝酒，只是不喜欢喝酒。
　　没想到靳以还记得。
　　两人还算相熟的时候，褚蔚然确实从来不喝酒，她不喜欢那个味道。
　　有靳以在，她不需要喝酒。
　　可没有靳以的时候，无尽的黑夜里，只有酒精才能让她觉得自己不是那么孤单。
　　不是那么的想念靳以。
　　“哦，那我们三个喝。”
　　曲银也不是那种喜欢劝酒的人，只是没想到褚蔚然不喝酒，她以为怎么样也能少喝一点的。
　　一箱酒下去的很快，靳以倒是喝的不多，但是曲银和经淼淼能喝啊。
　　曲银点了根烟，经淼淼看到了也闹着要来一根。
　　两个人吞云吐雾，靳以看的十分烦躁。
　　她也是抽烟的，只不过那是上辈子的事儿了。
　　现在她没烟瘾，所以自从上次跟曲银要了一根烟之后，觉得不抽也挺好的，所以根本就不往那方面想。
　　可是现在，她心瘾犯了。
　　喝了一口啤酒，然后悄悄的伸出手摸到了烟盒，曲银正跟经淼淼聊天，看到靳以伸出来的手，下意识的就把烟盒给送了过去：“给。”
　　语气非常自然，靳以也没觉得什么，接过烟盒把被褚蔚然牵着的手抽了出来。
　　点头，点烟，深吸了一口。
　　动作熟练，看呆了一旁的褚蔚然。
　　靳以动的时候，她还以为是好奇才想碰一碰的，没想到曲银那么自然的递给她。
　　她也很自然的接过来，点燃。
　　那动作，明显不像个新手。
　　褚蔚然其实也试过抽烟，只不过觉得她呛了，难受。
　　两只纤细的手指夹着烟，放在嘴边，吐出来了一个烟圈。
　　迷了褚蔚然的眼。
　　她觉得这样不好，但是…这样的靳以好像有点不一样的魅力。
　　心跳都乱了一拍。
　　好想吻她。
　　也好想被她吻。
　　褚蔚然的目光太炙热，靳以想忽视都忽视不了，侧过头问她：“怎么了？”
　　嘴唇微微动了一下，褚蔚然摇摇头说道：“没什么。”
　　她现在有点后悔，为什么不喝酒呢？
　　还可以趁着喝酒吻她。
　　“哦。”
　　靳以显然没差距出什么，抽了口烟跟曲银经淼淼碰了下酒杯。
　　曲银喝的有些嗨，脸颊粉红说话都有些大舌头跟靳以说：“哎，我们要不要这两天出去玩？”
　　靳以翻了翻眼皮，没搭茬。
　　她不太想去，但是又不知道要怎么拒绝。
　　“再说…”
　　这一句再说，就把曲银的劲头跟勾上来了，抻着脖子跟靳以说：“你别再说，你再说一般都是在拒绝我。”
　　“我哪有…”
　　“你怎么没有~！”
　　趁着两个人争论的时候，经淼淼给褚蔚然发了一条微信。
　　“你怎么了？”
　　她刚才看到褚蔚然表情就有点不好，很失落的样子。
　　但…她也没觉得刚才有发生什么，所以根本不知道褚蔚然怎么回事，不能直接问只能发微信。
　　“没什么。”
　　“你家小以不是对你挺好嘛，怎么还不高兴呢？”
　　褚蔚然看到她发过来的微信，陷入了沉思。
　　小以对她好吗？
　　是比以前要好的多。
　　但，不是她想要的那种好。
　　她想要可以亲小以的那种好。
　　“我不知道要怎么办了，怎么撩都撩不动她。”
　　“我最近在看一本小说，与OMEGA情敌相亲之后，里面的A也不喜欢O，但是信息素这东西是真不错。”
　　“什么意思？”
　　褚蔚然搞不懂这些东西，特别的疑惑。
　　没一会儿经淼淼发过来一个链接。
　　“你有空自己看看。”
　　褚蔚然的好奇心被经淼淼够的足足的，现在就想看。
　　她看了一眼靳以，发现她跟曲银聊得很开心根本就没注意到她，嘴唇微微赌起有点不开心，伸出手去拉着靳以的手。
　　靳以先是楞了一下，然后又继续跟曲银聊天，手也紧紧握着她的手。
　　她低头看经淼淼发过来的小说。
　　看了大概十章左右。
　　看完，她明白经淼淼说的是什么意思了。
　　她觉得迟芮蹊比她幸运太多了，人家有信息素，她没有。
　　生气，不想看了。
　　…
　　散伙的时候，这三个人喝的都有点多，经淼淼和曲银又亲又搂又抱的，褚蔚然简直没眼看。
　　她也顾不上看，因为靳以喝的也不少，她架着靳以走路有点费劲。
　　“那我们先回家了，你们也注意。”
　　褚蔚然跟两个人告别，搀着靳以到了后排，可靳以突然挣开了，她想去前排坐。
　　“你乖一点好不好？后面你可要躺一会儿。”只有两个人在褚蔚然说话的声音温柔极了，摸着靳以的脸，跟哄小孩似的。
　　小孩子靳以嘟嘟嘴，不高兴的说：“可是坐前面可以看到你。”
　　听到这话的褚蔚然心里软的一塌糊涂，舔了舔嘴唇，亲了一下靳以的嘴角。
　　刚想抽身回来，靳以却突然搂着了她的。
　　腰。
　　还把头埋在她的颈窝，哼哼唧唧的。
　　褚蔚然听了半天也没听清楚靳以到底再说什么，问她：“你说什么？”
　　本来就因为醉酒很难受，褚蔚然又问了一遍，靳以一下子就不耐烦了。
　　双手搂紧，低头啃咬。
　　褚蔚然被她弄得浑身一激灵，身体都开始发软，要不是有靳以她可能会摔倒。
　　唔…其实她也不是不可以像迟芮蹊一样幸运，人家有信息素作祟。
　　她有醉酒的靳以。
　　“你下次…有需要…嗝…我可以帮忙的嘛。”
　　靳以说话的时候呼吸打在她的耳畔，痒痒的她缩了一下，没听清靳以说什么。
　　“帮什么忙？”
　　“哎~~”
　　靳以叹了口气，搂紧了她的腰身，下头贴着她的鼻子说：“你有需要…我可以帮忙的。”
　　“你在我面前晃来晃去，我也有点…受不了了。”
　　褚蔚然声音有点哑：“我现在需要帮忙。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哦吼！迟姐姐小小的客串一下哈哈哈～
　　嘤，虽然不想承认…
　　但是我真的想开车了！！！！


第31章
　　喝醉酒的靳以跟平时很不一样。
　　平时说的最多的话是随便,都可以，语气说话冷静，而且好多事情都不是很在意。
　　而现在…软软乎乎的贴在褚蔚然的身上,下巴放在她的肩膀上,呼出的热气都要把褚蔚然融合了。
　　最重要的是,还说出那种不知羞耻的话。
　　“你有需要…我可以帮忙的。”
　　褚蔚然脸色微红,想到昨天晚上临睡前自己做的事。
　　她以为靳以睡了的。
　　才会…
　　“你在我的面前晃来晃去…我也受不了的。”
　　褚蔚然的身体轻颤了一下,其实她也不是有意的,但是既然…靳以可以帮我的话。
　　“我现在就需要帮忙。”
　　靳以突然抬头，眼睛亮晶晶的看着她问道：“真的吗》？”
　　眼底的渴望清晰可见，褚蔚然下意识的点了点头，刚想说点什么靳以又一下子埋在了她的颈窝。
　　说话的声音含糊不清,热气吹的褚蔚然耳朵发烫。
　　“你那里好软,我好想摸。”
　　要不是醉酒，褚蔚然也没想过靳以会跟她这么说话。
　　心里软的一塌糊涂。
　　摸着靳以的头发,轻声说：“给你摸,只给你摸。”
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　靳以痴痴的笑着，嘴角裂开的幅度越来越大，触碰到了褚蔚然敏感的软肉，浑身一激灵，说话的声音也变得发软：“小以…”
　　“我们先回家好不好？”
　　“为什么？”
　　靳以一脸懵懂的看着她，还眨了眨眼。
　　“我腿软…”
　　要不是靳以现在还抱着她，她真的可能要站不住了。
　　“哦。”
　　可是靳以完全察觉不到似的，又黏黏糊糊的问了一遍：“是真的吗？”
　　褚蔚然也只好耐着性子回答她：“是真的。”
　　“哦。”
　　“那现在可以吗？”
　　……
　　褚蔚然咬咬牙，好脾气都要被她磨没了,掐了一下她腰间的软肉：“先回家再摸行不行？”
　　喝醉了酒，靳以的反应有点迟钝,褚蔚然说完这话她才感觉到疼，皱着一张脸委屈的说：“回家就回家，你那么凶干嘛呀。”
　　“好讨厌。”
　　素面朝天白白净净的一张脸，褚蔚然看的心里痒痒的。
　　好可爱，小以好可爱哦。
　　她伸手捏了捏，靳以的脸皱的更厉害了，把她的手打掉。
　　褚蔚然又捏了一下，还威胁她：“你让我捏，回去我让你摸。”
　　“哦。”靳以乖巧的点了点头，脸也不皱着了，任由她摸。
　　等摸的差不多了，褚蔚然拉着靳以的手说：“走吧，我们回家。”
　　“嗯！”
　　又乖又傻的。
　　回去的时候靳以坚持要坐在副驾驶，褚蔚然也劝不动，只能由着她。
　　一路上靳以没干别的，一直盯着褚蔚然看，非常的乖巧。
　　但是进到家门就不是她了。
　　从后面紧紧的抱住褚蔚然，手从腰间穿过去。
　　“等一下！”
　　褚蔚然没想到她这么心急，她又是激动又是非常的不适应，回过头亲了一下靳以的嘴角说道：“我们先洗澡好不好？”
　　“唔…”靳以有点不情愿，但是还是点了点头。
　　“那我要泡澡，我们一起。”
　　褚蔚然颇为无奈，她还以为是什么事呢，她巴不得跟靳以一起洗澡。
　　“好，泡澡，一起洗。”
　　醉酒的靳以一点都不腼腆，看褚蔚然答应了，就开始脱衣服。
　　一边脱一边往浴室走，褚蔚然在她的身后帮她捡衣服。
　　运动服外套，裤子，内衣，内裤。
　　到了浴室门口的时候，靳以已经脱完了，刚要开门进去感觉有点不对劲。
　　回头看褚蔚然，皱着眉说:“我都脱了，你怎么不脱？”
　　“进去脱。”
　　本来有点不满的靳以听到褚蔚然的回答，笑着点点头，拉着褚蔚然的手就拽进了浴室，然后扑到她的身上，要帮她脱衣服。
　　“我先放水，你等一下。”
　　被训斥了一声，靳以乖乖的站好，眼巴巴的等着褚蔚然放水，等放好了又黏了上去。
　　“你慢点，我自己来。”
　　靳以的力气有些大，褚蔚然有点承受不住，推搡了她一。
　　之前打算诱惑的靳以的时候，褚蔚然根本没觉得多难。
　　但是现在靳以就盯着她脱衣服，真的好难啊。
　　手放在拉链上，有点不知道要怎么动。
　　靳以还在用眼神催促她。
　　这都是什么事啊！
　　闭着眼睛把拉链扯了下来…
　　她看不到靳以…靳以也…
　　“然然，你好白哦~”
　　轰的一下，褚蔚然感觉自己脸红了，好像还红到了脖子。
　　喝醉的靳以，好像有点会撩…
　　“你先等我…把衣服脱了。”褚蔚然的嗓子有些干，说出来的话有点别样的性感，靳以听到之后没出息的咽了下口水。
　　“然然好漂亮！”
　　褚蔚然闭眼，继续脱衣服。
　　两个人坦诚相对。
　　刚才忙着脱自己的衣服，让褚蔚然忽略了靳以，现在白花花的身体入目，直接就愣住了。
　　比自己脱衣服的时候都要羞耻。
　　“我可以了吗？”
　　“什么？”
　　“这个…”靳以的手在空气中抓了一下，然后又咽了下口水。
　　她好委屈，脑袋晕晕乎乎的，一直在等褚蔚然，可是她好慢。
　　褚蔚然咬了咬唇，轻声说：“可以。”
　　“好耶！”
　　喝醉的靳以完全没有羞耻心，她让褚蔚然背过身去………
　　褚蔚然紧咬着嘴唇，生生压抑着没出声。
　　又燥又热的感觉从她脚底一直窜到头顶。
　　她有点怀疑自己的做法。
　　是不是太惯着靳以了。
　　靳以脸上浮现出不正常的红晕，越醉越敢想，她也敢问。
　　“然然你是不是不舒服？”
　　“没…有…”从牙缝里挤出来的两个字用尽了褚蔚然的所有力气，她有点无力的摊在靳以的怀里。
　　这样只能更方便。
　　但是靳以却突然放下手，轻轻的亲了一下她的脸颊。
　　“你累了，我们睡觉吧。”
　　褚蔚然有点无语，她刚才放水是放了个寂寞？
　　“先洗澡。”
　　“哦。”
　　“洗澡澡喽~”
　　靳以有点活泼的蹦Q了一下，头发挡住了眼睛，她有点不耐烦的弄开，嘴上还嘟囔着：“头发好长，比褚蔚然的还要长。”
　　“我要剪短发，要不然褚蔚然会作弄我的。”
　　说完，不等今褚蔚然反应就直接进了浴缸。
　　褚蔚然简直，哭笑不得。
　　叫然然的时候，做那些让人脸红的事。
　　叫褚蔚然的时候，可爱的像个小孩子。
　　“你进来呀~”
　　看到褚蔚然发呆，靳以还有点不高兴，嘟着嘴喊她。
　　直到褚蔚然也跟着一个进来，她才闭嘴，然后又缠着褚蔚然。
　　眨眨眼问：“小兔子呢？”
　　“什么？”褚蔚然被问的一愣，没明白她说什么。
　　“我说，我的小兔子呀。”靳以用手比划了一下，又撩了一下水：“洗澡澡的时候都玩小兔子的。”
　　幼稚，又很可爱，真不知道明天靳以睡醒会不会记得这事。
　　“这里没有小兔子，你乖乖洗澡好不好？”
　　“你说谎！”靳以嘟嘴掐腰，脸鼓鼓的。
　　褚蔚然一下就被她逗笑了，小时候的靳以都没有这么可爱。
　　捏了捏她的脸，然后收了笑才说：“我哪里说谎了？”
　　“明明有小兔子的。”
　　“哪里？”
　　“你有！”靳以有点不高兴，小声嘟囔：“你好小气！”
　　…
　　“别闹了，快洗澡！”褚蔚然被她弄了个大红脸，强迫她洗澡。
　　洗了澡之后，褚蔚然把靳以送回房间，靳以却在路上吵闹着：“我要跟你一起睡，我不要一个人！”
　　“为什么？”
　　“我害怕！”
　　这话明显就不是平时靳以能说出来的。
　　褚蔚然抿抿嘴问：“认真的？”
　　“当然了，我要跟你睡，去你房间。”
　　这下换成靳以拉着褚蔚然的手，直接奔向她的房间，一进去就把褚蔚然甩到了床边，顺势压了下来。
　　跟个八爪鱼似的，缠着她。
　　褚蔚然被靳以缠的呼吸费劲，但是又舍不得让她起来。
　　跟靳以肌肤相亲的感觉，褚蔚然实在是太喜欢了。
　　靳以还蹭了蹭她的脸，迷迷糊糊的问她：“你是褚蔚然吗？”
　　“昂…”
　　洗过澡之后靳以好像有点清醒了，但又没有完全的清醒。
　　刚才觉得自己还是小孩子，现在越觉得回到了上辈子。
　　她脑子里一直都是褚蔚然躺在她怀里的画面，脱口而出道：“你不要跟叶原在一起。”
　　褚蔚然一直都觉得靳以的目的明确，但是不知道原因是什么。
　　听到她又说起这事，她也刚好想搞明白。
　　“为什么？”
　　“因为叶原不是好人，所以你不能跟他在一起。”
　　叶原不是好人这事，褚蔚然自然是知道的，但是她很纳闷靳以是怎么知道的。
　　现在叶原跟秦朝暮的事大家都知道，但是之前靳以不让她跟叶原在一起的时候，那两个人还没像现在这样。
　　“那你之前就不想让我跟叶原在一起是为什么？”
　　“唔…因为他跟秦朝暮…”
　　靳以现在的脑子有点乱，但是又有点情绪，说完这句话自己也察觉到有点不对劲。
　　眼睛转了一圈说道：“我以前看到过…”
　　“那你干嘛要阻止我呢？我们之前的关系…”并不亲近。
　　不知怎么的，这话褚蔚然不太想说。
　　而是问：“你不想让我跟叶原在一起，是不是因为你喜欢我？”
　　靳以缩在她的怀里，又蹭了蹭，皱着眉思考。
　　褚蔚然低下头看她，也没吭声。
　　心想，要是靳以这个小混蛋敢说是，她就敢跟靳以在一起。
　　明天，不，现在就在一起。
　　靳以想的是，褚蔚然上辈子跟她说的最后一句话，鬼使神差的说道：“我是…”
　　“我喜欢你。”
　　“但是，我不能喜欢你。”
　　“为什么？”
　　“因为…因为我喜欢你…”
　　后面有点听不清楚，俯身下去听却听到了靳以的平缓的呼吸。
　　她睡着了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　婴儿车！嘤！
　　时机还没到…
　　不过放心，我的大刀已经饥渴难耐了！！！！


第32章
　　刺眼的眼光洒进了房间的时候,靳以睁了睁眼，又闭上了。
　　好困。
　　翻了个身，手随意的一搭,一片软滑…
　　好像是个人。
　　靳以惊了,一下子从床上坐了起来,愣了一会。
　　她是在褚蔚然的家里,那么…
　　然后翻开被子往下看了一眼。
　　……没穿衣服。
　　又颤颤巍巍的把旁边人的被子掀开。
　　果然是…没穿衣服的褚蔚然。
　　昨晚…到底发生了什么？？？？
　　她只记得一点零星的画面,她跟曲银喝酒,跟褚蔚然在车边拥抱…？？？
　　还有在…浴室？？？
　　妈妈，我不干净了。
　　我被你的干女儿…
　　靳以翻身下床，光着脚站在地上，有点手足无措。
　　她也不知道下床是要干嘛,就傻愣愣的站着,直到床上的褚蔚然翻了个身，迷迷糊糊的睁开眼问她：“唔…你不睡觉站在地上干嘛？”
　　然后又睡了过去。
　　睡在她刚刚睡的地方。
　　这时靳以才回神,跪在床边轻轻的喊：“褚…蔚然,你醒醒。”
　　快告诉她昨天到底发生了什么。
　　叫了半天，褚蔚然醒了。
　　看到靳以的时候她也有点懵，但是毕竟没喝醉，昨晚的事她都记得呢。
　　靳以说喜欢她，又说不可以喜欢她。
　　莫名其妙，乱七八糟的。
　　“我们…有没有发生什么？”
　　靳以的声音有点发抖，甚至把眼睛都闭上了。
　　生怕在褚蔚然的身上看到一些不该看的。
　　“你忘了？昨晚在浴室…”
　　浴室？？？
　　第一次就在浴室？
　　发现靳以什么都不记得，褚蔚然也起了逗弄的心思。
　　“昨晚，你说要帮助我,然后在浴室里把我按在墙上…”
　　褚蔚然光着身子，指了指胸前。
　　“这里让你弄的好痛哦~”
　　暗示的非常明显。
　　不,可以说是明示了。
　　这个褚蔚然一点没说谎，喝醉的靳以根本就没分寸，她都被弄红了，还有点肿。
　　靳以自然也是看到了，脸都要裂开了。
　　她竭力控制自己不要动心，然而在醉酒后竟然做了如此禽兽不如的事！
　　“我……”
　　脑子里乱糟糟的，靳以不知道该说些什么。
　　“噗嗤…”
　　到底还是褚蔚然没忍住，直接笑出了声。
　　“小以，你好懵哦。”
　　翻身下床，想要摸摸靳以的头，却发生她看着自己的身后眼睛直了。
　　“怎么了？”
　　靳以深呼吸了一下，调整自己的状态，一脸认真的对褚蔚然说：“我会对你负责的。”
　　“什么？”
　　负责？她没听错吧？这样靳以就会负责？
　　没等她再问，靳以一下子从她的身边走过去，把被子掀开，床单扯了出来。
　　褚蔚然低头，看着上面的…
　　血迹。
　　发现褚蔚然看床单之后靳以的脸也有点红，她支支吾吾的说：“你放心，我说到做到。”
　　然后拿着床单出去了。
　　没一会儿褚蔚然就听到了洗衣机运作的声音。
　　接着靳以又回来了，站在门口红着脸跟她说：“穿衣服，别着凉了。”
　　腾腾的又走了。
　　一身的酒味，靳以去楼下冲了个澡。
　　她需要离褚蔚然远一点，要冷静一下！
　　冲完澡坐在餐桌前发呆。
　　昨晚的记忆很模糊，她只记得零星的片段。
　　可那些事都太过…香艳。
　　靳以捂脸，太难为情了。
　　可既然已经这样了，靳以也没想着要逃避。
　　“褚…”张了张嘴刚打算叫褚蔚然，问问她想吃什么，突然就想到了昨晚对她的称呼…
　　然然。
　　叫的多亲昵。
　　这个称呼，靳以从来就没当着褚蔚然的面叫过，基本上都是她妈妈说然然怎么样的时候，她跟着叫过。
　　当面，没叫过。
　　舌头打了个圈，靳以还是把这称呼咽了回去。
　　“蔚然…你…”
　　啊！好别扭，谁来救救她！
　　靳以深吸了一口气，在心里告诉自己，造成这么尴尬的局面都是因为她自己，谁让她喝醉了酒！
　　她正在做斗争的时候，褚蔚然下楼了，她刚刚洗完澡裹着浴巾，小巧圆滑的肩膀露在外面，头发上还滴着水。
　　靳以也忘记了刚才斗争的事，看到她这样皱了皱眉说道：“你怎么不把头发吹干？”
　　褚蔚然停下步子，站在楼梯口笑盈盈的说：“我好累，你帮我吹…”
　　自觉理亏的靳以无法拒绝，去拿吹风筒了。
　　等她回来，褚蔚然还站在那里。
　　靳以招招手示意她下来，可褚蔚然却突然脸红了，咬着唇说：“我腿酸，你抱我好不好？”
　　“…好。”
　　放下吹风筒走到她的身边，二话不说一个公主抱。
　　褚蔚然娇滴滴的搂着她的肩膀，把脸埋在她的胸口。
　　“你力气好大哦，昨晚也是。”
　　“别…别说了！”
　　“哦。”
　　吹干了头发，她让褚蔚然去换衣服，褚蔚然又开始撒娇。
　　“我好累，穿不动。”
　　“这…我也不能帮你穿吧？”
　　“你能帮我脱，怎么不能帮我穿？”
　　靳以有点手足无措，长这么大，她没经历过这种事。
　　不知道她怎么办好，偏偏褚蔚然好像什么都懂，说的每一句话都能把自己拿捏到。
　　“我…我去帮你拿衣服行不行？”靳以那表情跟英勇就义似的，褚蔚然实在绷不住，笑出了声：“哈哈…”
　　“怎么了？”靳以被笑的有点慌。
　　褚蔚然摆摆手说：“没事，刚刚我在逗你，我自己去换。”
　　其实她脸皮也没那么厚，只是靳以的脸皮更薄一些。
　　让靳以给她换衣服这事，靳以愿意她也不能愿意。
　　走了一半，褚蔚然又回头说：“小以，我想喝粥。”
　　“好。”
　　回去换了一身纯棉的睡衣，在床上躺了一会儿，又有点犯困。
　　刚刚要进入睡眠状态，小腹一阵刺痛，褚蔚然又睁开了眼睛。
　　眼底闪过一丝懊恼，然后揉了揉肚子。
　　她来那个了。
　　所以，靳以才会误会。
　　误会是短暂的，靳以早晚要知道，而且她也没打算将错就错。
　　只是…有点可惜。
　　早知道靳以会这么负责的话，她昨晚怎么也要让靳以对她做那些不可描述的事。
　　懊悔。
　　嘶…好疼！褚蔚然皱了皱眉，手放在小腹上，半闭着眼睛，一边揉。
　　揉着揉着她睡着了。
　　最后吵醒她的是楼下传来的香味。
　　好饿。
　　生理期真的好痛苦，又饿又困又疼。
　　好想要小以抱抱啊…
　　艰难的拿出手机，给靳以发了一个语音过去。
　　楼下的靳以刚刚把熬好的粥盛出来，就听到了手机响。
　　她没想过会是褚蔚然，两人一个楼上一个楼下，有事喊一声就可以了，用得着打电话嘛？
　　所以看到是褚蔚然的时候，靳以愣了一下，然后接通。
　　“怎么了？”
　　电话那头传来靳以温和的声音，褚蔚然一下子就更委屈了。
　　“呜…小以…”
　　听到这样的声音，靳以心里一慌，说话都不利索了：“这是…怎么了？”
　　“我好饿，好难受…”
　　靳以放下手机，端着粥直接上楼了。
　　到了门口，她看到撅着嘴巴，眼睛泛着泪花的褚蔚然，心一下子就软了。
　　声音跟跟着软：“怎么了？”
　　“我肚子疼…”
　　靳以快走两步坐在了褚蔚然的床上，揽着她的肩膀想要让她靠着自己，褚蔚然却挣了挣。
　　“你上来，抱着我。”
　　“哦，好。”
　　把粥放好，然后拖鞋上床，刚刚躺好褚蔚然就直接扑进了她的怀里。
　　手抓着她的衣领，楚楚可怜。
　　“你喂我好不好？”
　　“好。”
　　靳以靠在床头坐正，让褚蔚然靠在她的怀里，她环着她，一手拿着粥，一手喂她。
　　“张嘴…”
　　“啊…”
　　一口不大，褚蔚然放在嘴里细嚼慢咽的才吞下去，接着就要第二口。
　　是真的有点饿，所以褚蔚然的动作有点大，衣领敞开了。。
　　又软又白的沟壑，直接就对上了靳以的眼睛，她想躲又躲不开。
　　身体被褚蔚然紧紧的禁锢住了。
　　只能看着上面的红痕。
　　有点懊恼又有点心疼。
　　她怎么那么蠢，细皮嫩肉的褚蔚然被她弄成了这副样子。
　　褚蔚然吃的正香，却突然发现靳以不喂她了，目光还直勾勾的盯着…
　　收紧衣服，靳以的目光向上，看着她的脸，那眼睛里好像有点意犹未尽的意思。
　　口是心非的小混蛋。
　　“我吃饱了。”
　　然后撒娇说：“肚子疼，你帮我揉一揉。”
　　靳以心想，坏了，肯定是她昨晚喝醉下手太重了，她皱着眉心疼的帮褚蔚然揉着肚子。
　　又发现她的手脚好凉，另一只手握着她的手，又把她的脚放到自己的小腿上。
　　“好一点了吗？”
　　褚蔚然躺在靳以的怀里正舒服呢，用鼻音轻轻哼了一声：“嗯…”
　　这一早上实在是太过刺激，昨晚的记忆又有点不清晰，靳以看到床单上的血迹既然就以为是那个。
　　但是现在看…
　　她觉得褚蔚然这样的状况好像有点不对劲。
　　不太像是…那个。
　　而像是生理期。
　　如果是生理期的话…那她想的那事肯定根本就没发生吧？
　　心里闪过一丝惊喜，随后又觉得有点空。
　　没有发生那样的事，她就不用负责了，本来应该是开心的，但…
　　好像又有点不开心。
　　靳以抱着褚蔚然软软的身体，想法也开始奇怪起来。
　　眯着眼睛躺在她的怀里的褚蔚然，乖巧可人，没有了平时的那股强势。
　　她的眉眼很漂亮，笔直高挺，嘴角的那颗痣。
　　这样看来小巧可爱。
　　睁开眼睛的时候又有点小性感。
　　她心里突然就有点酸涩。
　　这样好的褚蔚然，要是属于别人了…
　　她好像会有点不舒服，心里酸酸涩涩的。
　　这感觉上辈子没有，她也没觉得过褚蔚然好。
　　但是现在…她难受极了。
　　她有点想象不出来褚蔚然跟别人结婚生子的画面，一想，她心窝子都开始疼。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　进度条大概有百分之七十～
　　昨天的完整版，明天放在微波～


第33章
　　“然然…”靳以哑着嗓子开口,她想问清楚到底是怎么一回事。
　　褚蔚然躺在她的怀里很舒服，差点又睡着了，迷迷糊糊的听到靳以喊她。
　　“嗯,怎么？”
　　“你生理期吗？”靳以问的小心翼翼,生怕褚蔚然答应是。
　　结果听到的答案,确实跟她想的一样。
　　“嗯…是…”
　　这事瞒不了,褚蔚然也没想瞒。
　　她翻了个身,把头埋在了靳以的怀里,呼吸打在她的颈窝。
　　感受到了靳以身体的僵硬，褚蔚然心思微动。
　　口是心非的大猪蹄子…
　　“我刚刚就想跟你说，我是生理期不是跟你…那个…”
　　“你别自责，昨天就是你喝醉了酒,跟我闹嘛。”
　　她越说,靳以的心里就越不是滋味。
　　“你跟别人也这样闹过吗？”
　　问出这话的时候，靳以自己都不知道语气有多酸。
　　酸的要死！
　　褚蔚然窝在她的颈窝偷偷笑了一下,然后清清嗓子说：“女孩子嘛,也不是没有过。”
　　听到这话的靳以，突然觉得心口闷的很，手不自觉的握成了拳头。
　　说什么喜欢她，难道也跟别的女孩子这样过？
　　又肿又红的也行？？？
　　“你…”她想问褚蔚然跟谁这样过，可…话到嘴边又停了下来。
　　她有什么资格？
　　她是褚蔚然的什么人？
　　除了邻居家的妹妹还有什么别的身份？
　　没了，没有了。
　　“你睡觉吧，我去把碗筷收拾了。”
　　靳以挪动身子，然后把褚蔚然放在床上，轻轻的下床。
　　褚蔚然想拉住她,但是靳以却没理，径直出了房间。
　　第一次觉得,自己是不是开玩笑开的过了？
　　她是恃宠而骄了吧？
　　以前靳以不愿意搭理她的时候，她总是小心翼翼的想跟靳以扯近关系，但是最近这一个多月靳以对她实在是太好了。
　　让她有点忘乎所以。
　　又开始露出本来的面目，恶劣的想要去逗弄乖巧的靳以。
　　越是乖巧，越是想要逗弄。
　　她都觉得自己太坏了。
　　============
　　中午的时候，靳以叫了外卖，给褚蔚然送上去了。
　　态度跟平时没什么太大的区别，就是话有点少。
　　“中午吃点简单的吧。”
　　把外卖放在褚蔚然的手里，对她笑了笑，出门了。
　　接下来了两天两个人差不多都是这样的相处。
　　贴心，但是又有着距离感。
　　褚蔚然肚子疼的厉害，靳以给她做了红糖姜水，还把暖宝宝也拿了过来。
　　一天三顿饭，除了早餐都是叫外卖。
　　甚至有的时候，褚蔚然想喊靳以发现靳以根本不在家里。
　　给她发了微信才知道，靳以回隔壁了。
　　两天下来，褚蔚然的肚子不疼了，但是心开始疼。
　　她自己作孽啊！
　　这天早上，褚蔚然早早的起来了，她要再次给靳以做早饭。
　　她拿手的只有炸酱面。
　　靳以睡醒的时候路过褚蔚然的房间，发现她的门开着，屋里没有人，愣了一下，飞速的下楼，果然在厨房里看到了她。
　　“肚子不疼了？”
　　“嗯…不疼了。”
　　褚蔚然生理期的时候只有第一天和第二天会疼，第三天的时候基本上就活蹦乱跳了。
　　“我给你做了炸酱面。”
　　“哦，那我先去洗个澡。”
　　不用伺候人，靳以也是乐得自在。
　　吃饭的时候，两个人都挺沉默的，褚蔚然知道靳以还在不开心。
　　想着怎么跟她解释，但是却没有一个开口的机会。
　　因为靳以根本就不看她，只管闷头吃饭。
　　“再有两天就开学了，我妈说她们明天就回来。”
　　“嗯…我知道。”
　　靳以吃完了，放下筷子，心想她没事说这个干嘛？褚蔚然当然知道的啊。
　　多此一举。
　　褚蔚然咬着筷子，犹豫了一下开口道：“吃完饭…我们出去玩吧？好不好？”
　　这招，褚蔚然每次用的时候靳以都会答应，她以为这次也是一样的。
　　没想到，被靳以拒绝了。
　　“不了，我一会儿回家，还有点事。”
　　“什么事？”
　　靳以抬眼看她，表情有点嘲讽的意味。
　　褚蔚然闭嘴，不问了。
　　她不问了，靳以也不开心。
　　平时褚蔚然最是霸道的那个人了，她跟是谁去玩，或者有什么事都要问个清楚，现在不问。
　　反倒是奇怪了。
　　饭后，靳以说了一句：“那你收拾碗筷吧，我回家了。”
　　“小以…”
　　声音跟撒娇似的，靳以站在门口愣住了。
　　见她没走，褚蔚然凑了过去，拉着她的手晃了晃：“你不要生气了好不好？”
　　“我那天说的话，是逗你的。”
　　靳以回头看她，现在的褚蔚然没了平时盛气凌人的样子，姿态放的很低。
　　她一这样靳以的心就开始软。
　　可是一想到自己还没想明白的事，她就没办法心软。
　　“嗯，我知道了，先走了。”
　　自觉做错了事，褚蔚然没理由在喊她了，只能看着她离去。
　　靳以回了隔壁，进了自己的房间。
　　发呆。
　　其实她这两天回来也没什么事，就是想好好理清楚自己的对褚蔚然的感情。
　　从来就没有浓烈的感情，让靳以对现在的情况有些慌。
　　她很在意褚蔚然，对她有占有欲，看到她软糯的样子也会生起保护欲，对她的身体有反应。
　　应该是喜欢了。
　　但是她又不太确定，是不是因为上辈子的记忆太深刻，导致她对褚蔚然出现了一种很奇怪的心理，才造成现在的局面的。
　　从重生的那一刻开始，她想的是让褚蔚然远离渣男，好好生活。
　　而她，根本不想谈任何感情。
　　现在感觉变了，她觉得自己有点病态。
　　认为接近褚蔚然的人都不像好人。
　　更是搞不懂自己想要什么了。
　　她需要仔细的思考一下。
　　从天亮坐到了天黑，靳以对着电脑屏幕，有的时候敲敲打打有的时候发空。
　　她没想清楚。
　　关电脑之前看了一下时间，晚点六点多了。
　　她还没吃饭，褚蔚然…应该也没吃饭吧？
　　“出去吃火锅吗？”
　　褚蔚然正百无聊赖的看着电视，一会儿换一个台，就没一个超过五分钟的。
　　直到手机响了她才停手，看了一下靳以发来的微信，嘴角上扬，忍不住的笑了出来，回了一个好。
　　关掉电视，上楼换衣服。
　　靳以的行李都在她家里，所以也是要回来换衣服的。
　　两个人在楼梯口碰到了面，褚蔚然正歪着头戴耳环，靳以一下愣住了。
　　她不得不承认，那颗小树苗…好像长出来了。
　　“我换个衣服，等我一下。”
　　褚蔚然眨眨眼，笑着说：“好~”
　　两个人错过身子，褚蔚然还在笑着。
　　如果她刚才没有看错的话，靳以看着她的眼神里有惊艳，而且眼睛里好像要冒火了。
　　===========
　　路上靳以开车的时候，褚蔚然一直盯着她笑。
　　让靳以很慌：“怎…怎么了？”
　　“没事，就是有点开心。”
　　一定不是她的错觉，靳以好像有点变化。
　　刚才那惊艳的眼神，还有甚至类似情侣装的打扮。
　　入秋之后冷的很快，又是生理期，所以褚蔚然穿的有点多，黑色牛仔裤T恤和休闲外套。
　　靳以跟她穿的差不多，颜色基本上都是相近的。
　　只不过她戴了项链和耳环，靳以没有。
　　靳以被她笑的有点脸红，下意识的看了一下自己的打扮，感觉有些羞耻。
　　她刚刚挑衣服的时候也不知道是怎么回事，根本就没注意到跟褚蔚然的衣服相近。
　　等下了楼在看到褚蔚然的时候，才觉得。
　　这不就是情侣装吗？
　　“咳咳…那个…天冷所以要穿外套。”
　　“嗯，我知道的。”褚蔚然眉眼带着笑意，一直看着靳以的衣服，又说了一句：“这件外套好看。”
　　“啊？哦。”
　　不要在聊外套的事了！
　　相似的衣服千千万，这样没什么的！
　　开到商业街，靳以问她：“前面有一家新开的火锅店，去试试？”
　　褚蔚然嘟嘴想了一下说：“可以！”
　　点餐的时候是靳以先点的，鸳鸯锅，还有褚蔚然喜欢的一切食材。
　　等她点完，褚蔚然又拿着菜单点了靳以喜欢的。
　　她们两个人的喜好不同，但对方喜欢吃的都知道。
　　菜一盘盘端上来，靳以看着心里一阵暖。
　　被褚蔚然在意，被褚蔚然喜欢。
　　要是以前她会不屑一顾，但是现在她觉得自己太幸运了。
　　把靳以喜欢吃的一股脑都放了进去，没一会儿就熟了，褚蔚然给她夹了不少还催促她：“快点吃，凉了就不好了。”
　　“你也吃。”
　　靳以给她夹了娃娃菜打算放在盘子里，褚蔚然没接把盘子拿走了，张开嘴：“小以喂我~~”
　　涮过的菜有汤汁，靳以怕她沾在下巴上，一只手轻轻的拖着她的下巴，另一只手慢慢的喂进去。
　　“嗯~小以喂的就是好吃。”
　　意犹未尽，可以用来形容现在的褚蔚然。
　　哦，还有得寸进尺。
　　褚蔚然自己都觉得自己有点过分，接下来她没有手了。
　　就想让靳以喂，还想喂靳以。
　　看着褚蔚然递过来的牛肉，靳以摆摆手说：“我自己来。”
　　“张嘴！”在靳以面前褚蔚然的语气少有的强势。
　　靳以只好乖乖的张了嘴，接受褚蔚然的投喂。
　　吃得差不多的时候，靳以说想去逛逛，褚蔚然自然是同意的。
　　欢度国庆，商业街里很热闹，两个人拉着手闲逛。
　　其实今天靳以约褚蔚然出来，是有话要说的。
　　她有点想通了，所以打算跟褚蔚然聊一聊。
　　“然然…”
　　叫来的时候靳以有些紧张，褚蔚然倒是很自然。
　　“怎么了？”
　　“你那天说的话，我很在意，你跟其他女孩子也这样过吗？”
　　“什么？”
　　褚蔚然没反应过来，却发现靳以盯着她的胸口看…
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　再晚一点我会发的！


第34章
　　“什么？”
　　褚蔚然当时是开玩笑,说过就给忘记了，靳以这么一说她没反应过来，一抬头发现靳以的视线盯着她的胸口…
　　她穿着T恤衫,出了个大概轮廓根本就看不出来什么,但是靳以却脑补的厉害。
　　醉酒后的记忆一般都是比较模糊的,但是她自从想起那天晚上浴室的时间之后,就异常的清晰。
　　这两天出现了不少次,记忆更深刻了。
　　褚蔚然的身高比她矮,那么乖顺软嫩的褚蔚然被她从后面揽着，双手…
　　停！不能在想了！
　　眼神从那处挪走，靳以的脸有些红，又问了一遍：“你真的跟其他女孩也这样过吗？”
　　“没有,我只喜欢你的。”
　　褚蔚然的语气有些焦急,还往前迈了一步离靳以更近一些，生怕她听不见似的。
　　“我…”靳以刚要说话,就感觉雨滴掉在了脸上。
　　紧接着细密的雨滴越来越多。
　　“先回家,回家再说。”靳以拉着褚蔚然的手，跟着步行街的人一起狂奔。
　　雨越下越大，她们两个人出门谁都没带伞，压根就没想到会下雨。
　　上车的时候两个人都被淋湿了。
　　“我把空调打开，暖和一点。”
　　“嗯。”
　　靳以低头正打开空调，突然感觉带着凉意的指尖轻抚着自己的脸，还有痒。
　　“怎么了？”抬头看向褚蔚然的眼神有点发懵，不明白她是要干什么。
　　“头发湿了，沾在脸上,我帮你…”
　　“别顾我了，你头发也是。”
　　靳以抽出两张纸巾,帮褚蔚然的头发弄到一边，又给她擦了擦脸。
　　等擦完了，靳以就看到褚蔚然闭着眼睛，嘴唇微微嘟着。
　　很乖巧，也很让人有欺负的想法。
　　靳以低头，很轻很轻的在褚蔚然的嘴唇留下一个吻。
　　碰到了嘴唇，也碰到了那颗痣。
　　褚蔚然猛的睁开眼睛，发现靳以已经打火要走了。
　　那一下实在是太轻，轻的褚蔚然有点不敢相信。
　　路上雨越下越大，靳以开的很慢，也很认真。
　　但是车厢里都是粉红色的泡泡…
　　两个人没说话，但是心好像近了一点。
　　褚蔚然回味着那个不太算吻的吻，笑容甜蜜，眼睛一眨不眨的看着靳以。
　　靳以目视前方，坐的很正经，但是眼神也时不时的瞟着褚蔚然。
　　这样甜滋滋，跟少女怀春似的心思，靳以还没有过。
　　她不知道要怎么办，刚才也…只是看着闭上眼睛的褚蔚然，活脱脱的一个湿身美人。
　　亲吻她，就是下意识的举动。
　　还是褚蔚然先调整好的，她笑着问：“你今天想要跟我说什么？”
　　靳以看了她一眼，又很快的转过来看前面。
　　气氛有点被破坏了，她有点不知道要怎么开口。
　　“我…”靳以刚开口，放在裤兜里的手机一阵震动。
　　雨天视线不好，靳以那手机的时候还是目视前方，褚蔚然看她拿的费劲，就挨过去帮她拿。
　　被褚蔚然手指触碰到的时候，靳以感觉自己的是身体僵直了。
　　抿了抿嘴，挪动了下身体让褚蔚然拿的更方便一些。
　　“是干妈的电话。”
　　“你接吧，告诉她我在开车。”
　　褚蔚然点头，接通了电话立马传来江琼的声音。
　　“小以我们回来了，刚到家，你和然然…”
　　“干妈，是我。”
　　“然然？”江琼的语气听起来有点激动，褚蔚然突然有些躁得慌，下意识的看了一眼靳以。
　　靳以：“？？”
　　她妈说了啥？褚蔚然怎么还害羞了？
　　“嗯，我们出来逛街，小以正在开车。”
　　“哦~好的好的，我就是想告诉小以一声，你们注意安全，让她慢点开车。”
　　“我妈什么事？”
　　“她们回来了，说是在我家。”
　　早不会不会偏偏要在她想跟褚蔚然说什么的时候回来，真是太烦了。
　　被打断了两次，靳以鼓起的勇气都泄下去了。
　　回去的路上两个人有一搭没一搭的聊天，话题基本上都是褚蔚然挑起来的，靳以很不在状态。
　　路途不算远，两个人有一搭没一搭聊天的时候就到了家。
　　靳以把车停在了自家的车库。
　　一前一后的进了褚家。
　　靳海和褚正龙不在，刚才电话里江琼说是有急事要处理，所以才提前回来的。
　　本来是要打招呼的两个人，被各自母亲的姨母笑吓到了。
　　江琼先开的口：“约会去了？”
　　郑媛拍了下她的肩头笑着说：“别这么说，两个人孩子会害羞的。”
　　“都不小了，有什么好害羞的？”
　　“我们都同意的，你们两个好好谈。”江琼笑眯眯的样子，褚蔚然倒是没觉得什么，靳以有点难受。
　　要不是你们临时回来，说不定真跟你们说的差不多了。
　　可是现在…
　　“妈，你别乱说话，我们没在一起。”
　　江琼无语，没好气的等了她一眼，心想她都帮到这个份上了，她这个木鱼脑袋的女儿就是不开窍。
　　“行，那我们先回家，别打扰人家休息。”
　　说完江琼就拉着她的手跟郑媛告别，靳以跟在江琼的身后，走到门口的时候回头看着褚蔚然。
　　心里有些不舒服，她好像舍不得褚蔚然。
　　她们在一起这几天里，她好像有点习惯了。
　　“走啊？你干嘛呢？”
　　江琼在前面发现靳以的拉不动，回头催促她。
　　可靳以没理。
　　眼巴巴的看着褚蔚然，褚蔚然也是。
　　她跟郑媛对视了一眼，眼睛里都放着异样的光彩。
　　这两个人孩子是有戏啊！
　　“都没跟人在一起，还眼巴巴的看什么？快跟我回家！”
　　江琼使劲拉了一把靳以，把她拽回了家。
　　回到家之后，靳以没说话，但是表情有些不好看。
　　“晚上吃饭了吗？妈妈给你做饭？”
　　“吃过了。”声音闷闷的，连看都没看江琼一眼。
　　自己的孩子，她当然懂。
　　估计是心里乱的很，还捋不清。
　　她下飞机还没来得及吃饭，说实话她有点想靳以了。
　　所以才急着拉她回来。
　　到厨房给自己简单的下了个面，出来的时候靳以还坐在沙发上发呆。
　　“小以，过来。”
　　听到声音靳以回头，看到她妈对她招手，然后磨磨蹭蹭的坐到了餐桌上。
　　“要不要来一碗，妈妈做的多。”
　　靳以看了一眼，熟悉的面点了点头：“少来一点就好。”
　　妈妈的面她小时候特别喜欢吃，后来妈妈越来越忙根本就没有时间做了。
　　长大之后说的最多的话，就是撮合她跟褚蔚然。
　　“来，宝贝。”
　　靳以有点脸红的接过面，小声的说：“我都多大了，叫什么宝贝。”
　　“多大你都是妈妈的宝贝。”
　　靳以觉得，她妈有点扭曲。
　　这想法她藏了很久，上辈子也因为这个事情很有情绪。
　　只是那时候她不喜欢褚蔚然，不喜欢她妈妈提褚蔚然，久而久之就不那么在意了。
　　可她也忘不掉，她妈看到摔倒后的她是多么的着急，是怎么样在病房门口守了那么多天的。
　　“我是你的宝贝，为什么你还对褚蔚然那么好？”
　　这话说的有点幼稚，可从小她就这么觉得。
　　江琼吃了口面，靳以这么问她有点意外，不是意外别的，是靳以从小对这些是没什么反应，但是现在有了。
　　她反问道：“那郑阿姨对你怎么样？”
　　“好，很好。”这事不可否认，她也只能乖乖作答。
　　“嗯…我跟你郑阿姨都希望你们能够在一起，所以都会对你们两个人非常好。”
　　“我这么说，你能理解吗？”
　　靳以歪着头，有点疑惑的看着她妈，表示不理解。
　　“你是我的女儿，然然是郑阿姨的女儿，我们都觉得你和然然非常不错，如果你们能够在一起的话，我们很开心。”
　　“所以，对你们的态度自然就是这样。”
　　“换句话说，丈母娘看女婿越看越顺眼。”
　　“当然，小以，妈妈没有强迫你的意思，这只是我的想法，跟不跟然然在一起，是你的选择，如果你遇到更好人，妈妈当然也希望你开心。”
　　靳以轻轻的点了点头。
　　所以，还是她眼瞎，根本看不清事情的本质。
　　甚至她妈妈非常讨厌秦朝暮，而她还觉得是妈妈除了褚蔚然看谁都不顺眼的原因。
　　“妈妈，我也说不清楚对她是什么感情。”
　　江琼虽说没想到这么快这两个人会在一起，也没想到她女儿会那么快开窍，但是接下来的话，她让不得不承认。
　　铁梨树要开花了。
　　“就这两天吧…我会很在意她有没有吃好，有没有休息好，有一天她出去了，没告诉我是跟谁，我担心了一天。”
　　还有些话，她没办法跟她妈妈说，太羞耻了。
　　“大概就是这样，我对她有占有欲，还觉得她很漂亮。”
　　“妈妈，我是不是喜欢她？”
　　“我想…大概…是的。”
　　“哦。”
　　========
　　晚上靳以窝在自己的被窝里，刷褚蔚然的朋友圈。
　　第一条，她看到了自己，褚蔚然不知道什么时候偷拍，然后发到朋友圈的。
　　十点钟，褚蔚然应该没睡，靳以打了个语音过去。
　　听到那边嘟声，有点紧张…
　　等到自动挂断，褚蔚然都没接。
　　靳以叹了口气，她鼓起的勇气一次又一次的被打断。
　　就在她准备睡觉的时候，手机响了。
　　是褚蔚然发来的语音。
　　“小以，我刚才在洗澡，没听到。”
　　褚蔚然的声音听起来好像很高兴，靳以也被她影响着笑了笑。
　　“怎么？不会刚回去就想我了吧？”
　　坏笑的更加明显，靳以有点紧张，但是还是打算遵从内心的想法。
　　“嗯…想你了。”
　　声音有点低，也不大。
　　不过褚蔚然听清楚了，她也想靳以了。
　　“那你出来，我在门口等你。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　希望你们最近热情一点，给我动力！！！过几天上快车！！


第35章
　　答应了一声好,靳以挂断电话，手忙脚乱的穿衣服，然后下楼。
　　楼下江琼还没睡,应该是在忙,她本来是打算悄声的下楼的…
　　“干嘛去？”
　　想到刚才都跟妈妈说了自己的想法,靳以也不害羞了。
　　“去见褚蔚然。”
　　听到这声,江琼低头继续忙工作,仿佛像没看到靳以似的。
　　而另一栋房子里的褚蔚然就比她顺畅的多了,郑媛刚刚吃过饭就睡觉了，根本就没人看到她出来。
　　其实靳以走的时候她也是有点不舍得，甚至还跟自己的妈妈埋怨为什么回来的这么早，本来还可以跟靳以单独相处两天的,这下全泡汤了。
　　陪妈妈吃完饭,她就回房间洗澡去了，天前渐冷又被雨浇了,浑身又湿又冷。
　　她出门的时候还以为会等一会儿靳以的,但是她忽略了她行动力不如靳以这件事。
　　她也是一刻都没耽误，但就是比靳以晚。
　　两个人各自站在自己的门口看着对方。
　　“褚蔚然…”
　　其实靳以大部分的时候都是这么叫她的，但是现在却听着有些不舒服。
　　皱了皱眉道：“小以。”
　　靳以也察觉出来点什么，但是又觉得突然改变有些生硬。
　　雨早就停了天气更冷，看褚蔚然身上穿的衣服有点少，不由得关心起她：“你怎么不多穿点？”
　　“不是就见一面吗？”
　　“嗯…不是，我有话想跟你说。”犹豫了一下，靳以还是开了口。
　　这一开，就没完了。
　　“今天下午我就想跟你说了,当时你没回答我。”
　　“什么？”
　　“你那天说，你跟别的女孩子也那样过,是真的吗？”
　　褚蔚然无语，原来靳以还想着这事呢。
　　她走到靳以家门口，拉着她的手。
　　“我有点冷了。”
　　靳以赶紧伸出手帮她捂着。
　　“小以，我喜欢你不明显吗？”
　　“那些话，我都是逗你的。”
　　“除了你，我没想过跟别人在一起。”
　　前世今生只有你。
　　“小以，我爱你。”
　　褚蔚然眼神明亮的看着靳以，踮起脚尖在她的唇瓣上落下一吻。
　　靳以的心脏猛的收缩了一下，那是从未有过的感觉。
　　很强烈，强烈到她想要拥抱眼前的人。
　　这么想，也这么做的。
　　双手环着她的腰，把她往自己的怀里带。
　　随之加深的还有那个吻。
　　褚蔚然的吻是轻轻柔柔的，而靳以却反常的强势。
　　掠夺了褚蔚然的呼吸…
　　一吻过后两个人的呼吸都有些不稳，脸颊都有些微微的红，褚蔚然甚至站不住的往她的怀里钻。
　　“小以…”声音软糯，眼里的情谊快要把靳以淹没。
　　靳以的声音微喘：“我今天问你，就是想告诉你。”
　　“如果…你跟别的女孩子不会这样的话，那以后可不可以只跟我这样？”
　　“我想试试，怎么样去喜欢你，爱你。”
　　“我不太确定，心里的这份感情有多么的深刻，但是我想试试…”
　　“好。”
　　接下来靳以的话没说完，褚蔚然有一次的封了她的唇。
　　这一次她不在被动，而是主动的亲吻靳以，强势又眷恋。
　　心里既苦涩又甜蜜。
　　她等了那么多年，终于可以放肆的亲吻靳以了。
　　她会属于她，她也会属于她。
　　===========
　　靳以回家的时候江琼还没睡，而且好像就是像等她一眼。
　　看到妈妈的瞬间，靳以心虚的厉害，下意识的擦了一下嘴。
　　江琼的眼神变了变，本来是想问问靳以跟褚蔚然有没有什么进展，现在好像不用问了。
　　这进展很明显。
　　“妈妈，还不睡？”
　　“这就睡了。”
　　江琼放下电脑，对靳以笑了笑说：“明天妈妈不在家，你可要带然然来这里。”
　　“妈…我…”
　　“好了，我睡觉了。”
　　江琼没再理她。
　　靳以也回了房间，躺在床上拿出手机刚准备给褚蔚然发微信，就看了两个未接。
　　她到了晚上习惯性的静音，所以根本就没有听到。
　　电话拨通，娇滴滴的软绵绵的声音传过来，靳以心里软了软。
　　“小以，我想你…你怎么不接我的电话。”
　　她从没想过，褚蔚然会是那么粘人又爱撒娇的性格。
　　上辈子的接触当中，她所表现的都是强势又霸道，还很任性。
　　而现在…任性好像都变成了情趣。
　　“我静音了，刚刚跟妈妈说话来着。”
　　现在这样的褚蔚然，她好喜欢，说话也跟着变的软起来。
　　“生理期又淋雨，你应该喝点热水。”
　　“嗯，知道了。”
　　褚蔚然不想跟靳以打电话的时候说这些，她想要腻腻歪歪。
　　所以回答有点敷衍，可靳以很在意。
　　“你去喝…”
　　“小以，我想你了”
　　“你快点去！”
　　褚蔚然撇撇嘴，靳以果然还是那个小古板。
　　“我不想动怎么办啊？”
　　“那…我去给你煮。”
　　于是，大半夜的靳以又在厨房里折腾来折腾去。
　　把江琼吵醒了。
　　“靳以，大半夜不睡你干嘛呢？”
　　“我怕然然着凉，给她煮红糖姜水。”
　　江琼挑挑眉，哎呦，就这一会儿都从褚蔚然变成然然了？
　　“那你小点声。”
　　“知道了，妈妈。”
　　江琼回房，又退了回来说道：“你一会儿过去就别回来了，我怕你吵到我。”
　　靳以倒水的手一抖，差点把自己给烫到。
　　语气紧张：“妈妈…我小心点…”
　　“你小心我也嫌吵，别回来了。”
　　被妈妈嫌弃的靳以，端着煮好的红糖姜水去了褚家。
　　门是开着的，褚蔚然坐在客厅等着她。
　　靳以一进来，她就发现她哭丧着了个脸。
　　“怎么了？”
　　“我妈不让我回家了。”
　　“为什么？”
　　“嫌我吵。”
　　靳以的榆木脑袋确实没想那么多，单纯是被妈妈的语气伤到了。
　　但是褚蔚然明白江琼的意思，好笑的看着她：“小以好蠢，这样你不就可以跟我一起睡了吗？”
　　“唔…”
　　“你不喜欢嘛？”
　　“没有…我…”我很喜欢，但是这话靳以不好意思说。
　　而且她好像也明白妈妈的意思了。
　　“喝姜汤。”
　　“嗯，我们上楼喝。”
　　褚蔚然走过去拉着靳以的手，就像小时候一样，一前一后。
　　关上门，靳以把姜汤放在桌子上，刚要催促她，一下子就被带到了床上。
　　褚蔚然压在她的身上，脸埋在她的脖颈。
　　靳以紧张的浑身僵硬，除了刚才那个吻，还有那天醉酒模糊不清的记忆，她没跟人这么近距离的接触过。
　　好慌。
　　脖颈痒痒的，好难受。
　　“你…起来喝姜汤。”
　　“嗯…我想吃小以。”
　　褚蔚然的那声闷哼特别像那天晚上她路过房门时听到的动静，靳以吓的都要不敢动了。
　　她想到，褚蔚然也想到了。
　　还想到了靳以的话。
　　“你知道你喝醉的那天跟我说什么吗？”
　　“什…什么？”下意识的，靳以觉得应该不是什么好话。
　　果然，褚蔚然说完她觉得自己都要没脸见人了。
　　“你说…我有需要可以帮忙的。”
　　“我现在…就有需求了。”
　　靳以的脸红红的，推了推她的肩膀闷声说道：“别闹，你现在生理期。”
　　“可是你没有啊，我可以吃你啊。”
　　褚蔚然的眼睛亮晶晶的，说出这话一点都不害臊，倒是被靳以的脸弄得更红了。
　　“不行，你该喝姜汤了。”
　　随着靳以的脸越来越红，褚蔚然也怕她恼羞成怒，索性放开了她，去喝姜汤。
　　身上的重量没有了，可靳以却觉得心里有点失落感。
　　软软的，还是很舒服的。
　　不过…不行！
　　褚蔚然乖乖的喝了姜汤，身体一暖她也开始犯困了，把靳以又按在了床上，赖唧唧的说：“小以抱我睡…”
　　睡也不是不行，而是今天江琼回来之后她的行李都拿回去了。
　　“我没有睡衣…”
　　“刚答应在一起，你就拒绝我。”她说完这话，很自然的褚蔚然就觉得靳以是在拒绝她，说话的声音都带着委屈。
　　靳以一下慌了，连忙摆手说：“不是这个意思，我是真没有睡衣…”
　　看到慌张的样子，褚蔚然放下了心，不是就好。
　　随后就又开始逗弄她，睡衣她有，但是不想给靳以拿。
　　“那…果睡吧，我们都光溜溜的。”
　　一句话，让褚蔚然说出了涩情的意味，靳以脸一红。
　　不断浮现出褚蔚然姣好的身躯。
　　还咽了下口水。
　　褚蔚然看到后，自然是非常的得意，挑了挑眉，跨坐在她的身上。
　　慢条细理的脱上衣。
　　靳以闭上眼睛，听着OO@@的声音，脑补的更厉害了，疯狂的咽口水。
　　“噗嗤…”
　　这一声笑，让靳以更是不好意思，支支吾吾的说：“你…你笑什么？”
　　褚蔚然果着上身，靠近她。
　　声音又软又魅：“小以…你好闷sao哦”
　　“明明想看，却还要装正经。”
　　闭上眼睛，身体的触感非常的明显，靳以感觉脸上软绵绵的。
　　下意识的睁开眼睛，视线一片白皙。
　　褚蔚然看着她的反应，笑了一下，双手用力。
　　就是想要她崩溃，想看到一本正经的靳以被她发狂。
　　靳以握紧拳头，紧绷着身体。
　　嫣红近在眼前，只要她张口…
　　“我困了，帮你把衣服脱掉，然后我们睡觉吧？”
　　靳以困难的抬头，看着褚蔚然面无表情的说这些，心想，她怎么就不知道羞呢？
　　“我…自己来。”
　　靳以刚脱了一半，褚蔚然一下子就把她又压在了床上。
　　“小以确实是比我小不少~”
　　“但是我也好喜欢。”
　　眼前的一幕刺激的靳以眼睛发红，她以前真的觉得自己是冷淡的。
　　可现在，她竟然控制不住自己。
　　一个翻身把褚蔚然压在了身下，高举她的手臂，声音沙哑：“你别挑战我的耐心了，不然…”
　　褚蔚然眨眨眼，无辜的说：“我生理期啊宝贝。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　宝贝……
　　啧啧！！！
　　现在的在一起，是为了将来的分开。
　　现在让你们甜，是为了将来虐！！！
　　（我可是很不善良的人！）


第36章
　　第二天一早天刚亮靳以就起来了,她想悄悄的走。
　　不想让郑媛发现，哪知道她刚刚出了褚蔚然的卧室，就碰到了郑媛。
　　郑媛看样子是在准备早餐,看到靳以从褚蔚然的房间里出来堆了一脸的笑容。
　　“小以怎么醒的这么早？在去睡会,等早餐好了阿姨叫你。”郑媛语气自然,倒是被靳以弄了个大红脸。
　　回了房间,褚蔚然也醒了,听到了两个人的对话。
　　看着脸红的靳以调笑道：“昨晚你对人家做那种事,现在脸红什么？”
　　“你…你别胡说…”
　　“我胡说什么了？昨晚不是你揉来揉去的吗？”
　　对于昨晚靳以又狠又狼的行为，褚蔚然还挺喜欢的，哪知一觉睡醒就回到了解放前。
　　害羞，扭捏。
　　跟昨晚强势禁锢住她的人根本不一样。
　　“好啦,不逗你了,快来让我抱抱嘛~~”
　　靳以听到她的话没动，就站在床边,两个人僵持不下还是褚蔚然下了床,脚刚落地，靳以就跑了过去。
　　“你别下床，我上去。”
　　比起亲眼目睹，还是用身体感受更能让靳以接受。
　　就这样两个人又睡了回笼觉，不知道过了多久，靳以又睡醒了。
　　看了一眼时间，十点多了。
　　郑媛没叫她们。
　　褚蔚然还犯着困，搂着靳以就开始撒娇：“再睡一会儿嘛，我好困,昨天你折腾的我好久哦~”
　　这话一出口，靳以的脸又红了。
　　她昨晚是真的没控制住自己,把褚蔚然按在床上又摸又咬的，把她那处又弄得红肿了。
　　可，褚蔚然说出来的话，好像是她把她给那个了。
　　“昨天，你不是也摸了我的吗？”
　　“可是你摸我的时间长啊。”
　　好吧，她无法辩驳。
　　磨叽了大概半个小时，褚蔚然才起床，坐在床上撒娇让靳以帮她穿内衣。
　　“你自己穿。”靳以帮她拿过来，仍在了一旁。
　　本来就是逗逗她的褚蔚然也没真指望她能帮自己穿。
　　两个人穿好之后下了楼，看到郑媛正在沙发上打电话。
　　“是呀，两个孩子昨天是一起睡的。”
　　“今天早上被我碰到，你家小以还脸红了呢~咯咯~”
　　郑媛笑的实在是太过兴奋，就算靳以看不清楚她的表情，但是也可以想象，一定是笑容堆了满脸。
　　怕什么来什么，两位母亲居然还分享…
　　“然然…”
　　靳以微微嘟嘴，有点委屈的看着褚蔚然。
　　知道对方不高兴，褚蔚然笑着摸了摸她的头发：“不委屈，我帮你讨回来。”
　　说是这么说，但是这种事要怎么讨回来呀？
　　“哎呦，你们醒了呀，妈妈熬了点粥，你们快去喝…”
　　郑媛手里的电话没挂，只是跟两个人说了一句，然后就上楼继续去了。
　　靳以和褚蔚然两个对视一眼，都有点无奈。
　　从小长大，靳以自然是知道郑阿姨的水平的…只会熬粥。。。
　　所以？？
　　“你说郑阿姨是不是…？”
　　“是，你想的没错，她就是想趁机看看你，顺便熬粥，估计她自己都没喝。”
　　靳以不信，褚蔚然带着她去了厨房，电饭煲里的粥果然没动过。
　　“那我们出去吃？”
　　粥，就是白粥，根本就没有任何的食欲。
　　褚蔚然靠在靳以的肩膀上，手搂着她的腰撒着娇说：“你吃什么，我就吃什么。”
　　“那去吃豆浆油条。”
　　“今天是我们在一起的第一天呐，我觉得我们应该庆祝一下。”
　　“你能不能不要为了你不想吃油条找借口？”
　　“唔…行吧，我想吃小笼包。”
　　褚蔚然娇媚的笑了笑，又亲了靳以一口：“我要去换衣服了，一会儿在门口集合。”
　　“好。”
　　靳以回家的时候，家里一个人都没有，果然昨天妈妈没说错，她又出门了。
　　相对于褚蔚然从小有妈妈时时刻刻的陪伴，靳以就少的可怜了。
　　只有周末的时候江琼会陪她，有时候还会临时有事走掉。
　　所以大部分时间，靳以都是爷爷来陪的。
　　回房间换了一身衣服，本来她是想穿的随意一点的，但是想到褚蔚然说的话，还是决定重视一下。
　　连体裤白衬衫搭配一件小外套，还化了淡妆。
　　把头发披散了下来。
　　哪里都很不错，就是头发有些长。
　　前世她在毕业前就把头发剪短了，感受到了短发的好，长发她觉得有点麻烦。
　　平时打理麻烦，洗头发的时候更麻烦。
　　随意弄了一下，靳以开始有点不耐烦了。
　　算了，就这样吧。
　　她出门的时候给褚蔚然发了一条微信，叮嘱她多穿一点，昨天下了雨今天肯定是降温的，她刚才出来的时候都觉得有点冷。
　　褚蔚然没回复她。
　　靳以站在门口等褚蔚然的时候在想，要是她不听话一定要按着她回去换衣服。
　　好在，褚蔚然多穿了的，小裙子下面搭配了打底裤，还穿了一件挺厚的外套。
　　而且妆还有些重，大红色的口红趁着褚蔚然更白皙。
　　有点美。
　　“好啦，小以我们去吃早饭吧~”
　　“嗯。”
　　两人刚吃好早饭，正准备去逛一逛，褚蔚然就接到了妈妈的电话。
　　挂断之后一脸歉意的看着靳以。
　　“刚刚妈妈打电话，说姥姥让我们过去…”
　　褚蔚然的姥姥家在城郊，去一次基本上都是要过夜的。
　　两个人刚刚确定关系，褚蔚然还想着这两个人跟靳以多多相处一下，要不然回了学校靳以那么忙…
　　“明天回来吗？”
　　靳以其实也有点小情绪，但是这种事情要怎么说？
　　“嗯，你乖乖等我，明天我们一起回学校。”
　　回到家的时候，郑媛站在门外等着，一看到她们的车开过来就跑了过来。
　　说打扰到了两个人的约会。
　　靳以被说的有点不好意思，催促着两个人赶快出门。
　　========
　　晚上江琼回来的时候，发现屋子里一片漆黑，不止是她家，隔壁也是。
　　“小以？？”
　　楼上楼下找了一遍之后，都没看到靳以。
　　江琼刚准备打电话，就听到地下室有动静。
　　靳以一个在打沙袋。
　　……
　　所以刚才怎么没有声音？？？
　　她什么都没听到，自然就没想到靳以在这。
　　“你怎么了？”
　　靳以身上汗啧啧的，呼吸有些喘：“没事…”
　　“就是想运动了。”
　　她不好意思跟她妈说，褚蔚然走了之后，她有点想她。
　　又不知道要干什么。
　　看了一眼时间，晚上九点。
　　“妈，我洗澡睡觉去了。”
　　她想褚蔚然，褚蔚然也很想她。
　　两个人毕竟刚刚确定关系，自然是恨不得时时刻刻的都黏在一起。
　　吃饭的时候褚蔚然时不时的就看向手机，看靳以有没有给她发微信。
　　没有，一条都没有。
　　褚蔚然心里有些气，饭都没吃好。
　　饭后，一家人坐在一起聊天，褚蔚然的表姐郑叶凑到她的身边：“然然，怎么了？”
　　褚蔚然抬头看了一眼她，低声说道：“没事。”
　　她这个表姐，不学无术，比她大四岁，十几岁的时候简直就是一个小太妹。
　　男女通吃，对象就没有超过一个月的。
　　人品，性格虽然还说的过去，但是她对感情的态度，让褚蔚然很是反感。
　　她自始至终都只爱靳以一个人，实在是理解不了这种为了新鲜感不断换男女朋友的人。
　　“是不是谈恋爱了？看你的样子。”
　　郑叶一副过来人的态度，让褚蔚然心里更是不舒服。
　　其实郑叶长得不错，身高腿长还有股熟女的味。
　　但就是不能说话，一说话那股子低俗就暴露出来了。
　　两人说话间，褚蔚然的手机响了。
　　是靳以的微信，问她是不是在忙。
　　褚蔚然看到微信下意识的就展露笑颜，给靳以回复道：“在吃饭，好想你。”
　　刚才的不高兴一扫而空。
　　坐在她旁边的郑叶看到她这样又凑了过来。
　　“然然，姐姐作为过来人告诉你，不要太用心了，陷得太深不好。”
　　褚蔚然睨了他一眼，没吭声。
　　但是这位表姐不是省油的灯，又说道：“男朋友女朋友都是身外之物，表妹你没必要这样的。”
　　褚蔚然又看了她一眼，还是没接茬。
　　不过这一眼更刚才的那一眼有点不一样，眼里的不耐烦尽显。
　　奈何这位姐姐根本没看不出来，还在絮絮叨叨。
　　褚蔚然的性格，只是跟靳以在一起的时候好，其他地方她会忍，这是作为一个人的素养。
　　但是面对这种根本没有眼力见的人，没必要忍耐。
　　“表姐，不要你受过伤就觉得这个世界上没好人，那被你甩掉的人是不是都觉得你不是什么好人？”
　　“自己渣还不自知，午夜梦回是不是还想念那个渣过你的人？”
　　郑叶的脸先是红又是白，最后连眼圈都红了，看着褚蔚然说不出话来。
　　因为她说的一点都没错。
　　褚蔚然刚才的声音不大不小，周遭的气氛一下子就变了。
　　她起身，走到姥姥的身边，亲昵的说：“姥姥，我先回去了，有时间来看你。”
　　“妈妈，明天我过来接你。”
　　褚蔚然的性格就是这样，看不惯的事情总是要说一说。
　　她刚走到门口，就听到了姥姥骂表姐的声音。
　　其实表姐人不坏，小时候经常带她玩的，直到高中的时候被一个渣男伤过之后，就变成了这副样子。
　　褚蔚然最是看不惯的样子。
　　她开始回家的一路上靳以给她发了不少微信，她没空回，只能到家之后跟靳以打了个电话。
　　“喂…怎么突然打电话了？”
　　靳以应该是在床上，说话的声音有点慵懒，没有了平时的清爽。
　　偶尔这样，褚蔚然喜欢的要命。
　　“吃饭遇到了不喜欢的人，说了不喜欢的话。”
　　“所以…？”
　　“所以，我现在在你家门口，今晚可不可以陪我睡？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不要害怕，我不是后妈更不是魔鬼，这本文的宗旨，就是甜甜甜！！！


第37章
　　假期结束已经有三天的时间了,这三天除了白天上课的时候靳以能看到曲银，其他时间几乎见不到。
　　早出晚归，让靳以觉得好像是自己一个人住。
　　这天晚上,难得的曲银回来的早。
　　气呼呼的打开门,看到靳以就扑了过来：“小以…”
　　靳以一个闪身,曲银扑了个空。
　　“小以…你…”曲银还要过来,靳以伸出手挡在了两个人的中间,看着气喘吁吁的曲银说：“你别这样,离我远点。”
　　“呜呜…”曲银退后两步把身上的外套放在床上，哭唧唧的。
　　还没等靳以问呢，她就开始吐苦水。
　　“我今天本来打算给淼淼一个惊喜的，结果没想到看到她在撩学妹。”
　　“你确定看清楚了？你不是脸盲吗？”
　　“呸,我是脸盲,又不是眼瞎！”
　　曲银脸上的妆都要哭花了。
　　说真的，靳以还见过这么纯情的曲银。
　　上辈子曲银并没有跟经淼淼在一起,甚至两个人都不能算认识。
　　想来,跟她有关系，要不是因为她一直找褚蔚然，曲银也不会跟经淼淼认识。
　　“那你现在想怎么办？”
　　“呜…我怎么知道，我这次真的超级用心的，我都…我都…”
　　说道这的时候，曲银哭的上气不接下气，一句话半天都没说清楚。
　　“你都什么啊？”
　　“我受了。”
　　“瘦了？”
　　天天吵着减肥的曲银，瘦了有什么不开心的？
　　靳以还没反应过来曲银再说什么，因为在固有的印象当中,曲银绝对是要做上面的那个，一时之间还真往那个方面想。
　　曲银张牙舞爪的一顿比划,实在是不好意思说她被睡了的事实，谁让她一直在靳以面前吹嘘她是大攻君的？
　　可她怎么意会靳以都是不懂。
　　擦了擦眼角的泪水，曲银说道：“我被经淼淼睡了！”
　　“？？？”
　　固有的印象太重要了，靳以有点接受不了这个事实。
　　“真的？”
　　“真的！”
　　曲银还在哭唧唧，哭到浓时抱着靳以：“呜呜，我第一次这么用心啊啊啊啊。”
　　“我恐怕要失恋了，怎么办啊！！！”
　　“我们两个人又要相依为伴了！”
　　看着哭的这么惨的曲银，靳以实在是有点于心不忍。
　　拍了拍她的后背说道：“我…可能没办法跟你作伴了。”
　　“嗯？？？什么？”曲银一惊，眼泪的止住了。
　　“你有对象了？？？”
　　“是谁？我认识吗？”
　　三连问，都要把靳以给问楞了，脸颊有些红，不太好意思的说：“我跟褚蔚然…”
　　“我就知道！你们肯定会在一起的！”
　　“啊啊啊，不愧是我嗑的CP啊，快说说你们的恋爱经历。”
　　这一瞬间，曲银完全没有了刚才的伤心…
　　让靳以有些错愕。
　　“你刚才不是还…”
　　“失恋归失恋，CP还是要嗑的。”
　　曲银追着她问，靳以脸都要红透了。
　　“就是…假期这几天在一起的。”
　　“睡了吗？”曲银一脸的兴奋，根本就没有刚才哭唧唧的痕迹。
　　倒是把靳以弄的越来越不好意思，这问题实在是太露骨了。
　　靳以低头轻轻的嗯了一声。
　　然后又使劲的摇摇的头。
　　“我们只是睡在了一张床上。”
　　先是肯定，又是否定的，曲银一点都不信她说的话。
　　撇撇嘴，一脸的嫌弃：“你一看就是个弱受，褚学姐一定把你吃干抹净了。”
　　“我没有！”
　　弱受是什么意思靳以明白，她自认为自己不是那样的。
　　“你不弱吗？对什么事都无欲无求的。”
　　靳以还在据理力争，手机突然响了，褚蔚然的微信。
　　“晚上只有我一个人，你来陪我好不好？”
　　“我好怕。”
　　连发两条。
　　靳以先是有点不好意思，然后反应过来一件事。
　　褚蔚然晚上一个人，那…经淼淼真的出去…？？
　　抬头瞟了一眼曲银，把手机扣上，犹豫要不要跟她说实话。
　　“怎么？褚学姐发微信找你吗？”
　　“那你快去，别让人家等急了。”
　　曲银催促的样子比她还要急，不等靳以反应就帮她拿好了外套，把她往门外推。
　　关上门，空荡荡的宿舍让曲银有些难受，又想到经淼淼一直没回她的微信，更难受了，直接扑在了床上。
　　靳以出了门就给褚蔚然打了电话过去。
　　“喂…”
　　“小以，你出门了吗~~~”
　　“嗯！出门了。”
　　十一过后天气越来越冷，尤其是晚上，靳以紧了紧衣服，把另一只手放进了衣服兜里。
　　“我快到了，有事跟你说。”
　　“好。”
　　靳以是想问问经淼淼的事褚蔚然知不知道，她没想管那么多，只是想知道一下经淼淼具体的问题。
　　要是真有问题，她也不会多嘴，只是会劝曲银趁早放手。
　　想到曲银就联想到了她说的那句攻受问题。
　　对这事靳以没什么态度，反正大家都是女孩子谁攻谁受都不太重要。
　　只不过…
　　褚蔚然诱人的样子，有点出乎她的预料。
　　想到那天晚上褚蔚然突然回来，半夜她去褚蔚然家里住的情况，靳以红了脸。
　　那天褚蔚然非要跟她一起洗澡，靳以本来想拒绝，可是她受不了褚蔚然的撒娇。
　　所以又一次的被调戏了。
　　褚蔚然学着她醉酒那次的动作勾引她。
　　她没控制住，红着脸从背后抱着褚蔚然…揉-捏。
　　上次醉酒她的记忆不太深刻，但是这次实在是太深刻了。
　　到最后，靳以没出息的流了鼻血。
　　褚蔚然还调笑她：“我就在你怀里，你憋着什么？”
　　实在是不好意思，澡都没洗完，直接进被窝里装睡了。
　　一想到今晚过去不知道会发生什么，靳以既紧张又激动。
　　她脸上挂着笑，可路过小树林附近的时候，却愣住了。
　　这几天跟褚蔚然相处的太好，以至于她都忘记了眼前的两个人。
　　叶原跟秦朝暮不知道在纠缠什么，一次次的推开秦朝暮，把她推到了地上。
　　瘫坐在地上的秦朝暮抓着叶原的裤腿，哭嚎着：“阿原…不要这样对我…孩子不可以打掉！”
　　“那你的孩子呀…”
　　尴尬，现在的气氛就是非常的尴尬，靳以根本就不想看见这两个人。
　　刚想转身走人，却被秦朝暮看到了。
　　叶原也顺着她的目光看过来。
　　这段时间两个人的事闹的沸沸扬扬，就连商学院的老巫婆都不打算护着叶原了。
　　此刻的他再也没有了假装的温雅，面部狰狞的看着的靳以。
　　吐了口吐沫，咬着牙：“靳以。”
　　表情阴沉，一步步的往她这边走来。
　　靳以倒是不怕，只是觉得犯恶心。
　　躲这两个人都来不及却没想到在这碰上了。
　　秦朝暮还是没松开叶原的裤腿，被叶原无情的踹到了地上，捂着肚子不知道具体是什么情况。
　　叶原一步步紧逼，靳以没退就看着他狼狈又癫狂的走过来，衣领被他抓着。
　　“得到了褚蔚然，是不是心里很爽啊？”
　　“你能满足的了她吗？”
　　“看起来她就…”
　　叶原咧着嘴说着，还想说更过分的事，靳以却结结实实的揍了一拳。
　　就算在怎么觉得这两个人恶心，靳以也没想过动手，她怕脏了自己的手。
　　可是现在这样，她不动手，根本就咽不下这口气。
　　叶原被她打了一圈之后，擦了下嘴角也想打回来，却被靳以抓住了手腕，使劲一推踉跄了两步。
　　再打，她怕脏了自己的手。
　　一脚踢在了叶原的脸上，又照着他的肚子又是一脚跌倒在地上。
　　这时候缓过来的是秦朝暮爬到叶原的身边，抱着叶原就哭了起来。
　　“靳以，求求你，不要打他了，我向你道歉。”
　　靳以的脚停在半空中，看着秦朝暮的样子眼底闪过一丝厌恶。
　　气出的差不多了，再继续无非也就是加几脚而已。
　　厌恶的看了两人一眼，转身就要离开。
　　没走几步，就听到后面的叶原大声的喊道：“你这个贱人，给我滚啊！！”
　　被骂的秦朝暮传来一身哭声，还喊着不要。
　　靳以知道，叶原这是没完没了了。
　　一回头，正好对上要出手的叶原。
　　一而再再而三，好脾气的靳以也忍不住了。
　　这次她没留手。
　　鼻青脸肿的叶原躺在地上，神志不清，他旁边的秦朝暮却开始叫唤了。
　　护着叶原的样子跟个疯婆子没什么区别：“靳以，你把叶原打成这样，你要负责的！”
　　“负责？医药费我付的起，但我是正当防卫啊。”
　　“你！”秦朝暮的脸有些苍白，但还是护着叶原，歇斯底里的说：“我不管，是你打伤他的。”
　　靳以笑了笑，眼前这女人，跟上辈子婚礼上的有点重叠。
　　这才是她真实面目啊。
　　“呵呵，叶原说的没错，秦朝暮你确实是够贱的，一个男人视你如草芥，你还这么犯贱。”
　　被叶原怎么说都接受的了，但是被靳以一说，秦朝暮跟发了疯似的，眼睛通红，看着靳以离开的背影大喊道：“靳以，你站住！我不是，我没有啊！！!”
　　靳以理都没理，奔着褚蔚然宿舍楼的方向走过去。
　　刚走不远就看到褚蔚然穿着睡衣，往她这边跑。
　　“小以，你怎么了，我给你打电话怎么不接？”
　　刚才她没被叶原打到，但是身上一看就不对劲。
　　“你打架了？怎么了？谁欺负你？”
　　褚蔚然不知道是什么情况，那焦急的态度一下子暖了靳以的心。
　　没说话，一下子抱住褚蔚然埋在她的颈窝里。
　　声音闷闷的：“我没被欺负，是我把人打了。”
　　褚蔚然也揽着她，松了一口气：“你没被欺负就好。”说完还亲了亲她的脸颊。
　　“唔…然然，我好想你。”
　　本来没觉得什么的靳以，突然觉得有点委屈。
　　--------------------


第38章
　　看着委屈的靳以,褚蔚然突然有点心疼。
　　虽然不知道前因后果，但是这样子的靳以她就是见不得。
　　拍了拍她的背温声说道：“不委屈了，有我呢。”
　　“打的不过瘾,我陪你再去打一次。”
　　褚蔚然根本不知道靳以打了谁,只是很单纯的觉得靳以打了之后还是委屈。
　　“唔…我打的谁你都不知道,就要陪我去打吗？”
　　靳以从褚蔚然的怀里出来,一眨不眨的看着她。
　　“当然。”
　　“不管是谁,让小以委屈我都不会放过她的。”
　　不管是什么样的方式,只要是让靳以受委屈就不行。
　　没打够委屈了，那就打到够。
　　靳以眼睛一眨不眨的看着她，好像有点惊讶，又有点暖暖的感觉。
　　看着褚蔚然细嫩的脸蛋,吧唧一下,亲了上去。
　　褚蔚然先是没反应过来，然后又觉得脸有点湿。
　　还又软软的感觉。
　　是靳以亲她了。
　　“我刚才碰到了叶原,叶原说话太难听…我没忍住给他打了。”
　　“嗯…你打的很好,我们还要去打他吗？”
　　靳以听到这话心里有点爽，刚才的委屈消散了不少。
　　其实她打赢了还委屈这事，挺莫名其妙的。
　　看到褚蔚然就下意识的想要撒娇，可是听到这话之后她突然有点明白了。
　　尽管，这辈子跟叶原没有关系，而且以后也不可能有关系了。
　　但是听到那样的话，她还是会不自觉的联想，上辈子的事。
　　叶原是褚蔚然的未婚夫。
　　不管是名义上的还是什么上的，他确实是。
　　她委屈…挺正常的。
　　“你别去了,你也打不过。”
　　“而且，我刚才下手挺重的…”
　　靳以摸摸鼻子,有点不好意思。
　　倒不是因为别的，只是觉得自己有点冲动了，要是这两个人过来找她要医药费就麻烦了。
　　重点不是钱，而是觉得，烦。
　　“好，你不想去我们就不去。”
　　褚蔚然知道，靳以并不喜欢打架，肯定是那两个人又惹到她了。
　　“以后，你不要来找我了，我去找你吧。”
　　“不行！”
　　“为什么？”
　　褚蔚然歪着头，有点不明白。
　　靳以用这么霸道的语气干嘛？
　　“我也不想让你碰到他们。”
　　靳以的手拽着褚蔚然的衣服，低着头。
　　说完这话的靳以，真的有点不好意思。
　　语气那么霸道的她，真是比较少见…
　　“我…我就是不想你碰到他们。”
　　“我也不想你碰到啊，再说…我跟他们在一个学院，偶尔…”
　　“那也不行，那两个人渣…”
　　褚蔚然的坚持一下子让靳以慌了神，差点就说出那两个人渣的丑事来。
　　现在的褚蔚然不知道这些事，她也没有办法说。
　　“你别管了，我以后会注意的。”
　　这真的是第一次，靳以在她的面前这么强势霸道。
　　根本就不让她反驳。
　　“那我们现在进去？”
　　两个在宿舍楼下已经腻歪了有一阵了，褚蔚然想上楼更腻歪。
　　“嗯…好。”靳以乖乖点头，跟在褚蔚然的身后。
　　一进门，靳以刚想说话，就被压在了墙上。
　　褚蔚然的身高没有靳以高，明显是垫着脚，把她的头往下压。
　　要吻她。
　　靳以没敢动，而是任由褚蔚然吻。
　　这个吻比靳以想象当中要温软和细腻。
　　直到舌根发麻，靳以才回过神。
　　翻了个身把褚蔚然压在了墙上。
　　这个位置让靳以很舒适，可褚蔚然却不高兴了，靳以吻过来的时候她偏过了头。
　　“唔…为什么？”
　　靳以的手用力的攥着她，试图把她的脸正过来。
　　“小以，让姐姐吻好不好？”
　　“唔…？？”
　　褚蔚然环着她的脖颈，又吻上了她的唇。
　　这一次要比之前那次霸道的多，没多久靳以的意识有些涣散，在褚蔚然的背上来回。
　　一点一点的压了上去。
　　褚蔚然自己都没察觉出两个人的变化。
　　从强势，被成了柔若无骨。
　　几乎是瘫在靳以的身上，被吻的呼吸都不顺畅了。
　　“嗯…小以…你怎么？”
　　褚蔚然的语气有点不满，用手戳了戳靳以的锁骨处。
　　“你怎么突然对我这么强势？”
　　意识涣散的时候不觉得羞耻，现在这样反倒是把靳以的羞耻心勾出来了。
　　赶紧松开了手，向后退。
　　边退边说：“我…我不是故意的！”
　　退了几步之后发现，两个人的姿势跟刚才没有一点的区别。
　　褚蔚然还是挂在她的身上，她退，她也跟着退。
　　“我刚才是在壁咚你，没想到让你给学会了。”
　　褚蔚然觉得，两个人在一起之后更累一点的那个人肯定是她，因为靳以实在是太害羞了。
　　可是刚才那一瞬间，却颠覆了她的想法。
　　靳以的动作有点强势。
　　可是她自己又不觉得。
　　“你年纪小，姐姐要照顾你的，知道吗？”
　　本以为靳以会同意她的观点，没想到靳以摇了摇头。
　　斩钉截铁的说：“不可以，我要照顾你的。”
　　她不知道，靳以到底懂不懂她说的“照顾”是什么含义？
　　“算了，我们先去洗澡吧。”
　　不想讨论这个问题了。
　　这是假期结束之后两个人第一次一起同床，也是第一次一起洗澡。
　　同床倒是没什么问题，洗澡的话…
　　刚才发生那么激烈的事，还有之前洗澡的时候发生的事，靳以的心里有点忐忑。
　　她怕。
　　怕控制不住自己，又像喝醉那次那样…
　　“你先去洗澡吧。”
　　“怎么了？”
　　靳以看了一眼卫生间，然后眨眨眼一本正经的说：“这里太小，我们两个人不方便。”
　　褚蔚然也跟着她看了一眼。
　　她觉得靳以说的有道理。
　　杵着下巴想了一下，说了一句靳以更慌张的话。
　　“我们今晚出去住？”
　　靳以长大了嘴巴，疯狂摇头。
　　“不可以吗？”
　　“不可以。”
　　“我其实…在附近有个公寓的，我们可以搬过去住。”
　　越说越离谱了。
　　而且还像没听到她说的不可以似的。
　　“我…”
　　转移话题是个好办法，靳以问道：“经学姐今天晚上不回来吗？”
　　“不知道，应该是不回来的。”
　　“应该？”
　　“嗯。”褚蔚然点点头，然后去翻睡衣。
　　之前她就想过有这种可能，所以回学校之前她就给靳以的睡衣准备好了。
　　当然，靳以不知道。
　　“那你告诉我，晚上就你一个人。”
　　“不这么告诉你，你回过来住吗？”
　　“这…多不方便啊。”
　　“等等，你在拿什么？”
　　褚蔚然拿出来一套睡衣，领口和袖口还有胡萝卜…
　　颜色也跟胡萝卜差不多。
　　所以？
　　“你这是要干嘛！！！”
　　褚蔚然把睡衣展示在她的面前：“唔，我给你买的睡衣，多可爱呀。”
　　靳以后退两步，不可置信的说:“你你你你…你不会告诉我，你还买了一件小兔子吧？”
　　“想什么呢？小兔子多幼稚啊。”她才不要穿那么幼稚的睡衣呢。
　　靳以指了指自己，又指了指睡衣：“那我就适合这么幼稚的睡衣？”
　　“嗯啊，适合。”
　　下意识的靳以翻了个白眼，想她也是二十好几岁的人了，这么幼稚的睡衣，她承受不起。
　　“我不适合。”
　　“为什么？”褚蔚然是真的不理解，眼睛睁大老大。
　　“真的太可爱了…”
　　“可爱才适合你，你多可爱呀~”
　　最后，靳以在褚蔚然的强势逼迫下，换上了这套睡衣。
　　靳以的长相属于清纯可爱那挂的，只不过不太喜欢笑，但是笑起来就会特别可爱，还很显小。
　　这事褚蔚然知道，所以不管靳以怎么抗拒，褚蔚然都必须让她穿上。
　　一脸抗拒也没关系。
　　穿好了之后，褚蔚然笑的特别的可爱，捏了捏靳以的脸。
　　“好可爱~”
　　然后又捏了捏。
　　“就是可爱。”
　　靳以可以想想象，以后她的生活可能会少不了这种幼稚又可爱的睡衣。
　　因为一次觉得好，褚蔚然已经开始继续逛各种网店去了。
　　“你去换下衣服洗澡，我再看看。”
　　“所以，我干嘛要现在穿上？”
　　靳以哭丧着一张脸，也不脱衣服。
　　褚蔚然放下手机，狡黠的一笑说道：“那你就一直穿着，我们直接睡觉我不嫌弃你的。”
　　“不要。我去洗澡了。”
　　靳以扭过头，把睡衣脱了下来，放在褚蔚然的身边，然后去洗澡了。
　　等她出来的时候褚蔚然已经逛的差不多了，又选了几件可爱的睡衣，有小恐龙的，还有皮卡丘的，她本人是非常满意的。
　　笑着抬起头，发现靳以已经洗完澡了，正幽怨的看着她。
　　她眨眨眼，明知故问：“你怎么了？”
　　“你别买了，我不想穿。”
　　“那把好好穿这件，其他的我就不买了。”
　　褚蔚然指了指在她身边被靳以叠好的睡衣。
　　靳以撇嘴，无奈的换上了。
　　说服自己的理由是不让她的睡衣全部都是这种类型的。
　　可是换完她还是过不了心里那关。
　　扯了扯身上的睡衣说道：“我还是不喜欢。”
　　“为什么？”
　　“因为很幼稚。”
　　“但是很适合你啊。”
　　话题好像又回到了最初？
　　靳以耷拉个脑袋，就连帽子上的胡萝卜都跟着一下耷拉下来了。
　　有点萌。
　　褚蔚然从床上跳了下来，伸手戳了戳胡萝卜，又扯了扯。
　　“小以好萌，”
　　“没有，不萌！”
　　“很萌！”
　　“非常萌！”
　　靳以一阵无语，想把身上的睡衣扯下来，刚伸手就被褚蔚然按住。
　　“不要…”
　　褚蔚然的话还没说完，门突然被推开了。
　　还没看清楚人，靳以和褚蔚然就听到一个熟悉的声音：“你们在做什么十八禁的事？？”
　　“那么猛怎么还不要？”
　　开门的人正是经淼淼，她推门的时候正好听到了那句非常萌，想收手却来不及了。
　　没想到开门之后看到了褚蔚然跟胡萝卜在说话。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　离车车不远了！！


第39章
　　气氛多多少少是有点尴尬的。
　　但是尴尬的那个人是靳以,褚蔚然倒是没什么感觉。
　　还跟经淼淼打招呼，顺便在靳以看不到的地方，无声的说了一句：“LSP。”
　　LSP经淼淼耸耸肩毫不在意。
　　反倒是调笑的看着靳以问：“跟你蔚然姐姐在玩什么paly？？？”
　　“胡萝卜paly？”
　　靳以被问的脸瞬间就红了。
　　穿这件衣服本来就够羞耻的了,在褚蔚然的面前还好一点,在经淼淼的面前…
　　“那个…我…”
　　一时之间不知道怎么解释,只能求助的看向褚蔚然。
　　比起她的不自在,褚蔚然表现的落落大方。
　　“快到冬天了,我给小以买的睡衣,怎么？你有意见？”
　　褚蔚然把靳以挡在了身后。
　　虽说她没有不自在，但是这件睡衣她只想让靳以穿给她看，压根就没想到经淼淼会回来。
　　“你不是说今天不回来吗？”
　　“哦，她出去玩了,我觉得没意思就回来了。”
　　经淼淼摊手状,也好像有点无语的意思。
　　靳以看她的状态心里就有点气。
　　不为别的，就是为了她那不争气的朋友曲银。
　　平时咋咋呼呼的,关键时刻只会跟她哭诉经淼淼撩学妹。
　　而经淼淼知道她跟曲银的关系,还肆无忌惮的在她面前说那个人。
　　她也顾不上还穿着这套可爱的睡衣，轻轻推了一下褚蔚然，她站在了经淼淼的对面，问她：“学姐，你有新女朋友了？”
　　“没有啊。”说完经淼淼还有点疑惑的看向褚蔚然。
　　褚蔚然也不知道是怎么回事，微微摇头。
　　“那她是谁呀？”
　　靳以也不是多事的人，只不过是因为曲银在她的面前哭的有点伤心。
　　再有就是，既然经淼淼能跟褚蔚然交好，人品她自然也信得过,这么问只不过是想自己到底是怎么一回事。
　　靳以问完，经淼淼恍然大悟,拍了下腿说道：“哦，你说这个啊。”
　　“我是这个假期才知道，家里一个远方表妹也在我们学校，作为表姐我当然是要带人家玩一玩了。”
　　说到这，经淼淼向打开了话匣子一样，跟倒豆似的跟两个人说了起来。
　　“我这个表妹啊，是我妈妈的表舅的孙女，说起来还真的是有点远，我也只有小时候见过她几面。”
　　嫌站着说会累，她坐在了自己的床上，又招呼着两个人也坐着。
　　三个人面对面的听她吐槽自己的表妹。
　　“我那个表妹假期见面看起来跟个乖乖女似的，乖巧的站在她妈妈的身边，笑都不敢大声笑。结果今天这一见面，好家伙啊，就是个纨绔女啊，我说请她吃饭，她说要找女朋友一起，我能说什么？当然说好了，然后我们就一起吃的饭，吃完之后她又把女朋友打发走了，说要去夜场，还回去换了套衣服。”
　　靳以听得津津有味，就差一袋瓜子了。
　　她这么随口一说，褚蔚然还真变出来一袋瓜子。
　　三个人一分，经淼淼继续说道：“我在她宿舍楼下等她，她换倒是也快，短裙黑丝小吊带，啧啧。”
　　“现在虽然还没到冬天但是也挺冷吧？穿这身真不合适，而且那妆花的也吓人，最重要的是，她误会我了。”
　　“跟我说话的状态和语气，好像我也是这个样子似的，一点都不避讳，还问我有没有女朋友或者是男朋友？有几个？”
　　“你们说，这表妹是不是挺野？”
　　靳以褚蔚然两个人嗑着瓜子，齐齐点头。
　　经淼淼叹了口气：“我也就是女朋友换的有点勤，但是…”
　　说道激动处，她竟然忘记了她对面坐着的是她现任对象的好朋友。
　　及时收住。
　　对着靳以说道：“我可从来没有脚踩两条船。只是有些人刚开始在一起觉得挺好，实在长了就不合适了。”
　　人不可貌相。
　　靳以又一次相信了这句话。
　　初见经淼淼的时候，她穿了一身淑女裙，让她以为经淼淼真的是个淑女。
　　再次见面，搂着一个穿着JK制服的妹子，稍微颠覆了一下她的观念。
　　再后来。
　　她觉得经淼淼这人…
　　挺性情的。
　　故事听的差不多了，经淼淼被送客了。
　　“你没提前说回来，所以我让小以过来了。”
　　“然后？”
　　“你去找你的女朋友吧。”
　　就算是了解褚蔚然，经淼淼听到这话的时候还是有点伤心。
　　“重色轻友。”
　　“你快点去，要不然一会儿该关寝你进不去了。”
　　“顺便跟人家再解释一下你表妹的事。”
　　“褚蔚然，有你这么重色轻友的吗？”
　　翻来覆去，经淼淼就是这么一句话，但是说的同时靳以看到她已经开始穿衣服了。
　　刚才说的激动把外套脱了，现在又穿了回去。
　　褚蔚然也顺手把她的包给她递了过去，毫不留情的说：“有的，你平时就是这个样子，把我一个人留在这里。”
　　“好的，小的告退。”
　　经淼淼三两下穿好了衣服，背好了包，走了。
　　这一晚上被震碎三观的靳以傻眼了。
　　她本以为经淼淼是一个人温柔御姐型，最起码外表看起来是这样。
　　可…现实，她跟曲银真的挺像的。
　　“你们平时就这么相处吗？”靳以的表情有些裂开，疑惑的看着褚蔚然。
　　褚蔚然倒是习以为常了，一边拿着睡衣准备去洗澡，一边回答她：“是啊。”
　　“我去洗澡，你不许脱衣服，等我。”
　　说完迈着欢快的步子跑走了。
　　本来还想脱衣服的靳以看到她欢快的样子，终究是没脱。
　　能让褚蔚然这么开心，穿一晚上也没什么的。
　　褚蔚然洗澡，靳以开始吹头发，刚才经淼淼来的实在是有点突然，她的头发一直被毛巾包裹着，现在正好吹~
　　吹完头发，靳以躺在褚蔚然的单人床上，有点犯困。
　　她最近睡眠非常好，特别爱困，要不是要等褚蔚然，估计她已经跟周公见面了。
　　褚蔚然的身上穿着浴袍，头发还是湿的。
　　她从靳以招招手，让她过来帮自己吹头发。
　　这活，靳以没理由拒绝。
　　给女朋友吹头发，天经地义。
　　哒哒的跑了过去，拿着吹风筒给她吹。
　　褚蔚然的头发有点微卷，应该是烫了挺久的了，很长。
　　摸着头发，靳以又想到了她碍事的头发。
　　“我想去剪头发。”
　　“剪头发？换发型吗？”
　　“嗯，我觉得有点长，想换短发。”
　　吹风筒的声音嗡嗡的，褚蔚然没听清楚，后过头又问道：“要换发型吗？”
　　不回头的时候还好，穿着睡袍什么都看不清，现在一回头，里面的景色差点让靳以流鼻血。
　　黑色蕾丝睡衣，还是大V领的，白皙的皮肤，软嫩的美好。
　　近在眼前，靳以有点慌，按着褚蔚然头把她转了回去。
　　“你转回去，我们一会儿再说。”
　　吹头发这事很简答，但是靳以好像突然不会了。
　　只盯着一个地方穿，头皮都吹的疼了，褚蔚然皱了皱眉又不敢说话。
　　她怕一出口就是训斥的声音。
　　还在没一会儿，靳以就换了地方。
　　“好啦。”
　　吹完了头发。两个人都松了一口气。
　　褚蔚然的头皮不会再受罪。
　　靳以的思维也不会了。
　　刚才褚蔚然的衣领敞开了，虽然她转了回去，但是居高临下的靳以还是能看见。
　　她又不好意思跟褚蔚然直说，于是…她经常看着这个地方出神。
　　简直没脸见人了。
　　之前明明认为自己是冷淡的人，现在恨不得一头扎进去。
　　真是罪过！
　　“我们睡觉吧。”靳以的声音闷闷的，褚蔚然还以为自己是哪里惹到她了，一直想着这个问题。
　　甚至把自己特意睡裙都给忘记了。
　　上床的时候都没脱睡袍，躺了有一会儿之后，褚蔚然才想起来。
　　房间里一片漆黑，只有月光照进来的地方隐隐有白光。
　　这样根本就看不见。
　　褚蔚然把手从被窝里伸出去，打开台灯。
　　看了一眼背着她的靳以，默默的退下睡袍，轻轻的抱住她。
　　靳以知道褚蔚然打开灯了，但是没想到打开灯只是为了抱住她？
　　假期在一起睡的时候两个人也是相拥而眠，只是刚才的景色太刺激了，靳以没好意思抱着她。
　　现在被软乎乎的褚蔚然抱着，她觉得睡衣有点碍事。
　　不止是她觉得，褚蔚然也是这么觉得。
　　尽管她很喜欢，也很可爱。
　　但是这根本达不到她的目的。
　　“我好冷，你抱着我好不好？”
　　褚蔚然的声音带着她特有的撒娇，软绵绵的还有点撩人。
　　根本就抗住不了。
　　于是靳以没出息的回头抱着褚蔚然。
　　不过是闭着眼睛的，想看的什么都看不见。
　　她怕自己把持不住。
　　可褚蔚然哪里会放过她呢，她想要的就是靳以把持不住。
　　把靳以睡衣前面的扣子打开，然后把靳以送了进去。
　　微凉，很软。
　　靳以被刺激的一下子睁开了眼睛。
　　视觉上的冲击实在是太强烈。
　　黑色蕾丝睡裙，衬的褚蔚然的那一处更白。
　　“你…唔…”
　　褚蔚然没给她继续说话的机会，一下子咬上了她的嘴唇，像含着冰淇淋一样温柔。
　　被她逼着才穿上的睡衣，又被她强硬的扯了下来。
　　翻过身压在靳以的身上，强势又细密的吻着她的嘴唇，耳朵，还有鼻子。
　　靳以的手都要不知道往哪里放了，眼尾通红。
　　死死的攥着褚蔚然。
　　她的桃花眼很迷人，她的美好自己都知道。
　　这样跨坐在她身上的褚蔚然，很强势。
　　靳以被冲击的头晕目眩。
　　对这种事，靳以是有些害羞的，但不是完全没有想法，现在…她有点忍不住。
　　褚蔚然离自己的向往的地方只差分毫，却瞬间被人翻了个身。
　　位置倒换，上面的人变成了靳以。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　发错章节了！！！！，希望你们没看到！


第40章
　　翻转的时候褚蔚然下意识的闭上了眼睛,睁开的时候就看到眼角发红的靳以，好像在极力忍耐着什么。
　　她伸出手臂挂在靳以的脖颈上，把她往下面拉。
　　让她离自己近一点。
　　“小以…”声音不似平时的娇软,反而有些沙哑,这样的诱惑力明显更足,她清晰的看见靳以咽了一下口水,眼里的渴望明显。
　　现在的情况跟她想象中的不太一样。
　　尽管诱惑的那人一直都是她,可她想要的跟这不太一样。
　　压着靳以脖颈的手微微用力,学着靳以的动作，想把她翻身压下，结果她没成功。
　　靳以好像是卯着劲，不让她翻过去。
　　而且呼吸越来越急促。
　　视线盯着她的软白。
　　蕾丝大V领确实是她的手段,可不是这样啊。
　　她越动靳以的眼神就更炙热,甚至还舔了舔嘴唇，满脑子都是一个想法。
　　要亲,要狠狠的亲。
　　俯下身的那一刻,靳以深呼吸了一下。
　　可下一秒她脸红透了。
　　刚才那一刻动作完全随着内心的想法，此刻才意识到这动作有多孟浪。
　　褚蔚然的手臂被她高高抬起，脸颊泛着不正常的红晕，咬着唇，眼神控诉。
　　“你别…”微弱的声音代表着，褚蔚然多少有些不情愿。
　　靳以一下子收了手，又坐直看身子。
　　低头不敢看褚蔚然，支支吾吾的解释：“我不是故意的，刚才不知道是怎么回事。”
　　褚蔚然被她弄的微微有些喘,有点没好气的说：“你这个笨蛋。”
　　刚刚被她撩拨的起了兴致，这人却突然坐了起来。
　　这算什么？
　　要憋死她吗？
　　“我现在是你的女朋友,你想怎么样都可以。”
　　这话说的直白，褚蔚然觉得靳以肯定是能听得懂，可谁承想靳以的脑筋直的可怕：“女朋友，也应该注意分寸。”
　　注意分寸？？？
　　褚蔚然被她这话气到了，不悦的眯着眼睛。
　　靳以被她看的不敢动，呆呆的坐着。
　　好半天，还是褚蔚然先败下阵来，无语的说：“你对我，不用注意分寸，想怎么样都可以。”
　　“真的？”靳以的语气有点小心翼翼的，但是眼睛却放了光，不过很快又熄灭了。
　　摇了摇头说：“我觉得这样，太快了。”
　　明明心里渴望的要死，却口是心非成这个样子。
　　“既然这样的话，那我先来好不好？”
　　“额…？”
　　褚蔚然没给她反应的机会，趁着她不注意亲了上去，想要把她按下去。
　　靳以浑身紧绷，她没按下去。
　　“你乖一点，姐姐疼你。”
　　褚蔚然的声音温柔，靳以不自觉的软了身子，任由她亲吻。
　　一点点进入状态的时候靳以却越来越不对劲。
　　力气大的吓人，又把褚蔚然给翻倒了。
　　“你干嘛…”褚蔚然捶了她一下，有点气恼。
　　她来不行，自己来也是不行。
　　好气。
　　刚想咬她，却碰上一双通红的眼睛。
　　靳以的声音又干又哑，好像受了某种刺激一样，亲了一下她的眼睛，说道：“我可以的！”
　　接着就是一阵绚烂烟花在褚蔚然的脑子里炸开了。
　　她只能攀着靳以的肩膀，得以呼吸。
　　靳以，比她想象的要成熟的多。
　　她觉得自己，不会憋死了。
　　甚至可能会爱上这种感觉。
　　尤其是靳以的眼角还带着泪花。
　　褚蔚然敢肯定，如果靳以再用力一点的话，那泪花应该会掉下来。
　　大概会…掉在她的心口，又烫又热的感觉肯定会传遍她的全身。
　　直至痉挛。
　　床头灯映在墙上，两个人纠缠的倒影倒映在上面。
　　褚蔚然时而仰起脖子，时而牛动白夸。
　　一个小时之后，房间里才安静下来。
　　两人相拥在床上，褚蔚然像是从水里捞出来的一样，头发贴在脸上。
　　靳以帮她撩开又在眼角轻吻了一下。
　　“你难受不难受？”
　　刚才那情况靳以自己都觉得有点玄妙，她完全控制不住自己，只知道埋头苦干。
　　褚蔚然困的厉害，在她的怀里闭着眼睛哼唧，不想说话不想动。
　　“好困…”
　　“先别睡，等一下。”
　　靳以从被窝里伸出手，拿了纸巾回来。
　　“我来？”
　　褚蔚然闭着眼，不愿意动。
　　可靳以碰到她的那一刻还是睁开了眼睛，抓住她的手说：“我自己来。”
　　靳以笑笑，没说话。
　　折腾了一阵，两个人都很累，环抱着对方睡着了。
　　温香软玉在怀，很少迟到的靳以，起晚了。
　　她醒的时候褚蔚然还在睡，而且还抓着她的衣领，她一动褚蔚然就跟着动，把她给挤到了床里面。
　　“然然，我要去上课。”
　　“唔…不要上课。”
　　从来不知道褚蔚然会这么粘人的靳以，笑着在她的脸上吻了一下，哄着她说：“我下课就来找你好不好？”
　　褚蔚然已经大四，基本上没什么课，而她不一样。
　　今天上午就有一节大课，她必须要去。
　　“你乖一点。”
　　哄了半天，褚蔚然才不情不愿的松开了手，翻了个身很快又睡觉了。
　　她真的是累狠了。
　　………
　　靳以是赶在最后一分钟大教室的，老师还瞪了她一眼。
　　对于别人来说不算迟到，但是对于提前到达的靳以来说，这算迟到。
　　她扫了一眼，发现曲银坐在最后一排，神情有些萎靡。
　　好像一晚上没睡似的。
　　她猜的没有错，曲银被折腾了一晚上真的没睡觉。
　　比起神采飞扬的靳以来说，她确实有够萎靡的。
　　“你怎么了？”
　　曲银无神的看了她一眼，然后又把视线一开。
　　“我很烦。”
　　“嗯？”
　　最后排坐的人少，她们说话也没人能够听得到，但是曲银还是看了一眼周围才说。
　　“昨天晚上，我跟淼淼干柴遇烈火。”
　　“额…”
　　“我是干柴。”
　　“哦。”
　　就只知道会以这样的方式结束对话，曲银白了她一眼，刚想吐槽她却发现她的脖颈上有淡淡的红痕。
　　那痕迹，她非常的熟悉。
　　“你昨晚也是干柴？”
　　“嗯？什么？”
　　靳以昨天去找褚蔚然之前特意带了一件干净的衣服，衬衫和牛仔裤。
　　可她没想到昨晚会发生这样的事情，所以这件衬衫…选错了。
　　而她自己还不觉得。
　　曲银伸出手指了指没扣扣子的地方说：“你这里…”
　　手还没伸到地方，靳以就突然心虚起来，捂着衣领，活脱脱的受样。
　　曲银瞬间心里平衡了不少。
　　“你真的是干柴。”
　　话说道这份上还有什么不明白的？
　　“不，我是烈火。”
　　那痕迹是昨晚褚蔚然在没有意识的情况下留的。
　　“去！你去前面坐着，别耽误我睡觉！”曲银那样子跟炸了毛的猫一样，靳以偷笑了一声，然后乖乖的去前面坐着了。
　　这一节课的时间曲银都在补眠，下课的时候还是靳以叫的她。
　　“吃不吃饭？”
　　“吃…”
　　是梦话，曲银还没醒下意识的就回答了。
　　砸吧了下嘴巴又打算继续睡，这时候靳以突然起了坏心思。
　　“喂，要不要我叫你女朋友叫醒你？”
　　本来还睡得很香的曲银一下子惊醒了，坐直了身子，擦了一下嘴角的口水。
　　“我睡醒了，别喊她。”
　　“你俩的误会说清楚了？”
　　“说清楚了。”
　　曲银一起身，身体的反应来的也明显，扶着腰跟在靳以的身后嘴里还骂着经淼淼。
　　两个人一前一后出了教室，准备往食堂走。
　　曲银缓了一会儿也来了精神，凑到靳以面前可怜兮兮的说：“你朋友我昨天遭了大罪，今天想吃好的。”
　　靳以面无表情：“你去找你女朋友吃。”
　　“？？？”
　　“然然等我呢，我要先走了。”
　　刚才上课的时候她给褚蔚然发了微信，问她想吃什么，褚蔚然说要吃披萨。
　　她下午没课，所以现在准备去接褚蔚然。
　　“哎~你能不能别那么重色轻友？？！”
　　“之前不都是你在重色轻友吗？”
　　……
　　曲银别噎的没话说，刚想动手就听到一个清丽的女声：“靳学妹…”
　　两个人齐齐回头，都觉得面前的人熟悉，但是又想不起来。
　　“你是…？”
　　“我是翟筱。”
　　考古系的学姐，翟筱。
　　两人这才回了神，笑着跟学姐打了声招呼。
　　然后不知道要说什么好。
　　这人明显是来找靳以的，曲银更是不知道要说什么话好。
　　如果是其他人，可能她会先走了。
　　但是靳以不行啊，刚刚跟褚蔚然在一起，她怎么可以始乱终弃？
　　她磕的CP可不能BE！！！
　　“学妹，我之前加过你微信的，有几个问题想要单独跟你讨论一下。”
　　她这话刚说完，曲银就撇了撇嘴。
　　讨论问题就讨论问题，什么叫单独讨论？
　　明显的不安好心。
　　她戳了戳靳以，提醒她注意分寸。
　　眼睛也瞟着翟筱。
　　这人长相中等，但是身材高挑，身材比例不错穿衣服多半是休闲为主。
　　长卷发，看起来有点飒。
　　曲银听过她的风评，不太好。
　　不过喜欢她的人也不少，很多人把她誉为考古系姬圈天菜。
　　甚至还有过分的，说是凌大姬圈天菜。
　　不过，曲银不觉得，她心中的天菜应该是靳以，还有褚蔚然。
　　所以这两人在一起，她乐的要死。
　　翟筱不知道曲银的想法，她也不在意。
　　而是笑着对靳以说道：“靳学妹，有时间吗？”
　　她对自己有着一种蜜汁自信，但是又很有礼貌，说话的语气也是落落大方的。
　　但是意图还是很明显。
　　“不好意思学姐，我没有时间。”
　　“那你什么时候有时间，我再来找你？”
　　“不了，我…”
　　“她的时间，都要用来陪我。”
　　两个人对峙中，突然传来一身娇媚的女声。
　　褚蔚然不知道什么时候出现在了几个人的身后。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　乖一点…希望不要被咔嚓！


第41章
　　上午发微信的时候,褚蔚然告诉她要让她回去接的，没想到却自己来了这里。
　　“你怎么来了？不是说好等我去…”
　　“我怎么来了？”
　　褚蔚然眯着眼睛，盯着靳以,然后视线又转向了那个背对着她的人。
　　就是忽略了曲银。
　　曲银在心里呐喊：“…我丝毫没有存在感是吗？我可是为了你们的爱情！我在替你守护靳以！”
　　当然这话谁都不知道,就算知道了也没有人会在在意。
　　褚蔚然看了一眼靳以之后,就一直盯着那人的背影。
　　眼神,有些危险。
　　翟筱在刚刚听到这声音的时候一下子晃了神,有点激动的转过身去。
　　两个人就这么对视着。
　　曲银突然觉察出点不对劲来,凑到靳以的身边说道：“这什么情况？你不觉得有点奇怪吗？”
　　“我…我也觉得。”靳以咽了一下口水，刚想叫褚蔚然，褚蔚然却摆了摆手，走到了她的身边,揽着她的胳膊,撒娇道：“不是说要去接我的吗？我等了你好久哦。”
　　“我这就……”
　　“等了好久你都没到，我就先来了。”
　　褚蔚然的语气,比刚才娇媚的多,而且身子骨发软，几乎是挂在靳以身上的。
　　曲银瞬间又开启了磕CP模式。
　　姬圈天菜，好般配啊！！！！
　　而翟筱的表情就阴沉了很多，盯着两个人的手。
　　不过她调整的很快。
　　“既然学妹忙，那我就不打扰了。”
　　说完话，也没等谁给她回应，径直的走了。
　　接着，气氛有些尴尬。
　　尤其是曲银。
　　“你们不是说去吃披萨吗？还不去？”
　　靳以表情痛苦，干巴巴的说：“啊…是,我们这就去。”
　　曲银眼尖，看到了靳以被捏的地方,她咧着嘴，感觉自己都疼。
　　“那我先走了。”
　　“对了，褚学姐你别误会，我跟小以一直在一起的，刚才翟筱什么都没跟她说…”
　　褚蔚然回头，表情不太好，可还是尽量露出了个笑容：“我知道了，你再不走，我叫淼淼来接你？”
　　“走走走，我这就走！”
　　提到经淼淼，曲银头都要大了，一溜烟的跑了。
　　留下两个人面面相觑。
　　靳以僵硬的想把褚蔚然的手从她的胳膊上拿走，太疼了。
　　疼的她眼眶都红了。
　　“我…你不该掐我吧？”
　　刚才的情况她看的很清楚，翟筱虽然对她目的性极强，但是看到褚蔚然的时候明显眼睛都亮了。
　　褚蔚然自然也是看到了的，只不过…
　　她对靳以那恐怕的占有欲在作祟。
　　不管是什么原因，只要是不相熟的人离靳以那么近，她都会有危机感。
　　然后迫使她做出各种不符合常理的事情。
　　“你刚才跟那个女人说话了！”
　　“我们才刚刚确定关系，你就跟别的女人说话。”
　　“而且昨晚我们…才那个，你就跟别的女人说话。”
　　翻来覆去，都是跟别的女人说话这事。
　　“不是，然然…那个女人…”靳以有心想要插话，可是没等说完呢，褚蔚然又说道：“我没跟那个女人说话，你跟她说话了。”
　　“你知不知道，我腿现在都软着呢，腰也疼。”
　　“你居然就敢跟别的女人说话。”
　　褚蔚然是真的气，脸都涨得通红。
　　虽然她知道，这事跟靳以的关系并不是很大，可就是难受。
　　哪里都难受。
　　“你要洗嘴！”
　　“什么？？！”
　　靳以不可置信的看着她，眼睛睁的老大。
　　“我…我洗嘴？？”靳以比划了一下自己的嘴巴，又比划了一下褚蔚然，手都不知道要往哪里放。
　　而且还觉得自己的耳朵出问题了。
　　“嗯…不对…对！你要洗嘴。”
　　她刚才说话太快，根本就没反应过来自己说了什么，其实想说的刷牙，但是就变成了洗嘴。
　　本来被气的涨红的脸又红了一分。
　　还是这样，一遇到靳以她的理智全都没有了。
　　“你是不是…”
　　“我是不是无理取闹？”
　　“我是！”
　　褚蔚然的语气理直气壮，把靳以给弄的无语了。
　　“呜，我就是不喜欢你跟别的女人说话嘛。”
　　“就曲银我都是强忍着脾气的。”
　　越说，褚蔚然越觉得自己委屈，眼泪都快要掉下来了。
　　靳以也被她弄的特别慌乱，又是抱着她又是哄着她的。
　　“好啦好啦，你别哭啊！”
　　褚蔚然这次没再闹，而是乖顺的趴在她的怀里，等着她哄。
　　靳以也是想哄的，可是刚要开口，手机响了。
　　她不想接，但是那个人还很坚持。
　　是导师的电话。
　　靳以接了电话，那边传来的声音传过来：“靳以，昨天晚上你打架了？”
　　这话一出口，两个人停止了刚才的别扭，表情都有些严肃。
　　本来靳以以为这事叶原不会那么不要脸，结果还是不要了。
　　“是，我昨天打架了。”
　　褚蔚然在她怀里，捏着她的衣领表情有点担忧。
　　靳以安抚性的看了她一眼，跟那边说：“我这就过去。”
　　挂完电话，靳以撇撇嘴：“披萨吃不上了，我要过去一下。”
　　“我陪你。”
　　“不用…”
　　“干嘛不用？刚才的事我们还没算完账呢。”
　　两人过去的时候，叶原正在诉苦，说昨天靳以打人有多狠巴拉巴拉的。
　　商学院的老巫婆也在。
　　本来她对叶原寄予厚望，可是叶原越来越让她失望，被女孩子打了这事她本来是不想来的，可是毕竟牵扯到两个人学院之间，她还是要出面的。
　　靳以一进门就受到了注目礼。
　　两双眼睛盯着她。
　　前者的眼睛里阴沉又带着浓浓的敌意，后者则是审视。
　　这事，靳以觉得自己没做错，先动手的是叶原。
　　“两位老师，你们好。”
　　靳以客气的点了点头，还准备继续说话，跟在她后面的褚蔚然进来了。
　　本来说话让她在外面等的，没想到还是跟了进来。
　　老巫婆一看到褚蔚然表情瞬间变得和蔼可亲，叶原的脸却变绿了。
　　“褚同学…你这是？”
　　老巫婆不知道两个人的关系，有点疑惑。
　　“靳以是我女朋友。”
　　“是…”
　　褚蔚然落落大方，倒是让靳以有点害羞。
　　虽说自由恋爱，但是也没必要这么大张旗鼓吧？
　　但是褚蔚然都说了，她也没想否认。
　　“嗯，褚蔚然是我女朋友。”
　　叶原的脸上挂着伤，眼睛瞪的很圆，看起来有点吓人，他旁边的老巫婆瞥了他一眼，眼里的轻蔑实在是明显。
　　靳以他们系的主任是个三十岁左右的男人，姓陈，长相是一脸正派的那种。
　　所以把叶原的表情尽收眼底之后，露出了一丝不屑。
　　谁先动手这事说不清楚，反倒是说靳以把他打成了这样。
　　“好啦，说正事吧。”
　　褚蔚然跟他没什么关系，他也不像老巫婆那么势利眼。
　　不过靳以，他很看好。
　　“这位叶同学说你打伤了他，但是他又说不出是谁先动的手，靳以你说说看怎么回事？”
　　陈主任说完这话，看了一眼老巫婆，发现她没有刚来的时候盛气凌人，反倒是缩在一旁不吭声。
　　在心里嗤笑了一声，果然是见什么人说什么话。
　　褚蔚然没来之前，句句话都是向着自己的学生。
　　看看现在，不敢吭声了。
　　“昨晚我路过小树林附近，听到有人吵闹…”
　　靳以这边刚开口，叶原就跟炸了毛一样说道：“哪有什么人吵闹，就是你看到我之后就开始打我。”
　　叶原刚才的说辞就是这样。
　　两个人偶遇，靳以突然动手。
　　他想过因为褚蔚然的关系，可能会让老巫婆转变态度，所以提前就说好了，是他跟靳以同时追求褚蔚然，所以两个人发生了冲突。
　　不过，他没料到褚蔚然真的会来。
　　而且还承认了两个人的关系。
　　之前他也只是猜测，这两个人的关系肯定是不一般，但是没想到…
　　褚蔚然居然会真的跟靳以在一起。
　　“好啦，你们两个人各说各的，有没有什么证据？”开口说话的是陈主任，他总觉得这事不太就简单，叶原目的性很强，但是又想遮掩什么。
　　这人明显是蠢的要死，却又心术不正。
　　“昨晚，秦朝暮在，老师要不要找她过来？”
　　靳以这话一出口，其他人没什么反应，老巫婆绷不住了。
　　“又跟秦朝暮有关系？”
　　她失望的看了一眼叶原，不说话了。
　　没一会儿，秦朝暮被叫了过来。
　　叫了也是白叫，她帮着叶原作弊，说根本就没看到靳以。
　　从秦朝暮来了开始，褚蔚然的表情就异常的难看，抓着靳以的衣袖，语气生硬：“昨天的事，你干嘛不跟我说清楚？”
　　“我说我把叶原打了。”
　　“可你没说有秦朝暮在。”
　　靳以低头，觉得自己有点理亏，不知道要说什么好。
　　“快把昨天听到什么都告诉我。”
　　靳以眼睛一亮，心里软软的，趁着秦朝暮说话的时候，靳以悄悄的把昨天的事都跟褚蔚然说了。
　　等安静下来之后，褚蔚然环着胸，走到了秦朝暮的面前，刚打算开口就被靳以给拦住了“我来说吧。”
　　她知道褚蔚然是为她好，但是她也不想让褚蔚然觉得，她只能被保护。
　　秦朝暮看着两人的样子有种不好的预感，下意识的把手放在了小腹上。
　　靳以的视线看过来，大声的说道：“我昨天听到他们两个人在说打掉孩子的事，本来我不想打扰，可是…叶原好像是担心我说出去，以此威胁，对我先动的手。”
　　昨天靳以来的突然，其实他们两个人谁也没想到这话让靳以给听了进去。
　　一时间，都不知道要怎么办才好，秦朝暮看着叶原，叶原看着…老巫婆。
　　老巫婆皱着眉，对他极度失望。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　他们蹦哒不了多久了，结局我已经想好了！！


第42章
　　“你胡说！根本就没有这回事,昨天是你先动的手。”
　　叶原瞪圆了眼睛，看向靳以的眼神带着浓浓的恨意。
　　他不明白。
　　在没有靳以出现之前，他跟褚蔚然不是这样的。
　　那个时候褚蔚然对他的示好虽然没有过多的回应,但也是默许了的。
　　可从上次靳以破坏了他的告白开始,褚蔚然对他爱答不理,看到了也跟看不到似的。
　　跟秦朝暮败露的事他也怪罪到靳以的头上。
　　不是靳以他就不会那么暴躁,也不会想着去找秦朝暮泄愤。
　　他怎么能不恨？
　　“主任,你别听她的一面之词,根本就没有的事，我跟秦朝暮她…根本就没有关系的！”
　　叶原这话是对老巫婆说的。
　　他现在极度需要老巫婆的信任，根本就顾不得秦朝暮的感受，或者说他压根也不在意。
　　旁边的秦朝暮脸上白的吓人。
　　她是在意的,可她不敢吭声。
　　靳以看到这一幕扯了扯嘴角,想起了那个歇斯底里的秦朝暮，怎么样也跟眼前的这个人对不上。
　　她爱的是有多卑微,多疯狂啊。
　　现在的她不敢为自己辩驳,前世的她却亲手杀了她心爱多年的男人。
　　“秦朝暮，你说，你跟叶原到底有没有关系？”
　　叶原的那句话老巫婆信了一半，那就是不能听人的一面之词。
　　本来他觉得叶原这个学生，虽然出身不好，但是人很用功，嘴也甜。
　　叶原的实习单位也是她推荐的。
　　可现在，叶原一次次的让她丢人。
　　“我跟…”秦朝暮的声音很小，刚刚出口就被叶原狠狠的瞪了一下。
　　吓的又不敢吭声了,死死的咬着嘴唇。
　　要是说了，叶原肯定会怪罪她,而且还会因为她们的关系影响到，要是不说…
　　她的孩子怎么办？
　　难道又要打掉吗？
　　她不想。
　　这个孩子不一定能留住叶原，但是没有了孩子她肯定是留不住的。
　　秦朝暮的犹豫被所有人都看在眼里。
　　四个人的目光看向叶原都有些鄙夷，对秦朝暮都没什么好脸色。
　　尤其是老巫婆。
　　这场闹剧她不想再看了。
　　“我相信靳同学的话，小陈，给你添麻烦了。”
　　“既然是叶原先动的手，那么这件事就这样算了，叶原也收到了相应的惩罚。”
　　老巫婆的语气非常的客气，陈主任听到点点头，也不好再说什么。
　　毕竟他的学生没有因此牵连，他还追问人家的事干嘛？
　　“主任…”叶原还想说什么，却被老巫婆的一个眼神给镇住了。
　　这事他本来就理亏，唯一能说的出的理由就是这一身的伤。
　　他是被打的那个，小树林附近又没有监控，本来他以为这事不会让靳以又翻盘的机会，甚至还会得到赔偿，可是没想到这事根本就没按照他想的发展。
　　叶原转过头狠狠的瞪了一眼秦朝暮，眼神凶狠至极，好像眼前的女人不是那个跟他共赴巫山的女人。
　　秦朝暮眼神回避，根本不敢看叶原。
　　这事不管对错，她知道，叶原都会怪她的。
　　老巫婆的意图很明显，打架斗殴这种事虽然不小，但如果秦朝暮真的怀了叶原的孩子，那性质可就不一样了。
　　现在正好，被打的人先动的手，两两相抵私下里就这么把事情解决了就好。
　　陈主任没办法说，细说这两人肯定都是要受到惩罚，老巫婆护着叶原，她也想护着靳以。
　　可她没想到靳以根本就不在意这些。
　　“我觉得还是公平些的好，虽然我打伤了叶原，但毕竟是他先动的手。”
　　“你别乱说话，我没有先动手。”
　　听到靳以的话叶原整个人都要炸了，愤怒让他变得语无伦次，手抓着头发，语气暴躁：“我昨天只是抓着靳以的衣领，根本就没有动手，你们为什么就不相信我的话啊！！！”
　　他的声音很大，几个人听得清清楚楚。
　　老巫婆的脸色变了又变，看他像看个蠢货。
　　可能是气氛太不对劲，叶原也觉得自己失言了。
　　急忙解释：“不是的！我…没有…”
　　可他说什么都是不对，而且越说越错。
　　褚蔚然在一旁冷眼看着，只觉得这个男人比前世还要蠢，还有禽兽不如。
　　“你抓着靳以的衣领是不是因为她听到了什么？所以你要胁迫她。”
　　胁迫这话说的就严重了，褚蔚然知道靳以不是能被叶原轻易胁迫的人，但是这句胁迫一下就把问题上升了。
　　叶原一下子就慌了，没人听他的解释，而且还被褚蔚然这样污蔑，更加的语无伦次：“我没有！我根本就不知道她听到这些，我只是很不满！”
　　“你不满什么？”
　　“我不满你为什么对她另眼相看，我追了你那么久啊！”
　　褚蔚然环胸含笑，轻轻的一句：“哦，原来是这样。”
　　这样的冷淡让叶原清醒了下来，顿时如遭雷击。
　　他都说了些什么？？？
　　下意识的伸出手想要抓住褚蔚然，拯救一下自己的形象。
　　可他哪有什么形象？
　　他的骚操作让几个人都目瞪口呆。
　　也包括了秦朝暮。
　　他知道叶原的心比天还要高，总想着能够摆脱贫困的生活，可没想到，他的实话那么伤人。
　　紧咬着下唇让眼泪不那么轻易的掉下来，伤心，难过，绝望一瞬间这些负面情绪几乎压垮了秦朝暮。
　　她的小腹坠坠着疼，眼前开始模糊。
　　最早发现秦朝暮这样的人还是褚蔚然，示意了一下叶原，让他注意身后，可等叶原回头的时候，秦朝暮已经摔倒了。
　　这场闹剧最后，是秦朝暮去了医院。
　　具体会是一个什么样的情况，还要等她出院之后才会知道。
　　陈主任把靳以留下教育了一番，让她以后不要那么冲动，下手的时候注意分寸。
　　褚蔚然在门外等她，听到陈主任的话忍不住的想，好学生果然是会被偏爱的。
　　但是这主任，也真够嗦的。
　　她在外面等了能有快半个小时，肚子早就饿了。
　　等靳以出来她一定要惩罚她。
　　…
　　又过了大概十分钟的时间，靳以出来了。
　　“不好意思，让你等了这么久。”
　　“没事。”
　　褚蔚然的表情不算太好。
　　她有点生气，还有点饿。
　　就连靳以想要拉她的手她都没给拉，两个人一前一后出了校门，打车的时候靳以还殷勤的给褚蔚然开门。
　　褚蔚然笑着说了一声谢谢，激动的靳以以为她不生气了，想要跟她一起坐在后面。
　　刚要进去就被褚蔚然拦了下来。
　　“去前面。”
　　靳以眨眨眼，可怜巴巴的看着褚蔚然，想要再争取一下，但是褚蔚然的表情坚定，靳以只能不情愿的去前面。
　　“师傅，去必胜客。”
　　褚蔚然坐在后面，看了一眼跟司机师傅说话的靳以，心里甜滋滋的
　　臭混蛋，还记得她要吃什么。
　　到了必胜客，点餐的事基本上都是靳以来做的。
　　而且点的基本上都是褚蔚然的口味，要不是现在正在生气，褚蔚然都想当众吻她。
　　“唔…吃的差不多就这样，你喝什么？”
　　“随便。”该装的还是要装，不能这么快就屈服。
　　靳以想了一下说道：“总喝黑咖啡不好，喝果汁吧？”
　　褚蔚然楞了一下，看着她的眼神有些诧异。
　　“怎么了？不行吗？”靳以被她这样的看着，只觉得褚蔚然不想喝。
　　于是改变了主意，跟服务生说：“那来杯黑咖啡。”
　　“算了，就果汁吧。”
　　褚蔚然收回了心里的惊讶，服务生说：“她刚才点的什么就是什么。”
　　“我还没点…”
　　“那快点…”
　　褚蔚然的语气有些不耐烦，她实在是被刚才靳以的举动给吓到了。
　　喝黑咖啡这事，她觉得靳以应该是不知道的。
　　她小时候可不喜欢喝黑咖啡，是上高三的那年才开始喜欢喝的。
　　所以，有点奇怪。
　　披萨很快就到了，靳以趁着褚蔚然发呆的时候把披萨放到了她的盘子里。
　　还为了今天的事情道歉。
　　“第一，今天我不该跟那个学姐说话。”
　　“第二，昨天的事，我应该回去就告诉你的。”
　　“第三，我让你饿了这么久的肚子。”
　　“对不起。”
　　自从决定跟褚蔚然在一起之后，靳以就想到过类似的事情，褚蔚然的脾气不太好，如果事情是她不对的话，一定要道歉。
　　如果双方都有问题的话，那就再议。
　　所以这次道歉她非常的诚恳，反倒是把褚蔚然弄的不好意思了。
　　“我没…生气。”
　　“哦，你是有点不高兴嘛，我知道的。”
　　想说的话被靳以给说了，褚蔚然有些气恼。
　　拿着一个鸡翅放在了靳以的碗里。
　　有点赌气的说：“你是不是心里在想，我无理取闹？”
　　靳以很无辜的眨眨眼：“没有啊，你没有无理取闹。”
　　“我都知道，今天的事情也不是全怪你，而且我没有生气。”
　　“我只是有点不开心。”
　　“你昨晚…那么折腾我，今天就跟别的女孩子说话，我不高兴也没错吧？”
　　靳以点点头，认同道：“嗯，没错。”
　　她越是这么说，褚蔚然其实心里越慌。
　　害怕靳以觉得她无理取闹，然后就会开始受不了这样的她。
　　“你有情绪。”
　　靳以楞了一下，没想到褚蔚然这么敏感。
　　今天…她多多少少是有点情绪的，因为那个翟筱。
　　她说话直接，褚蔚然意识到了她也就承认了。
　　“没错，我有。”
　　“虽然今天翟筱学姐是跟我说话，但是看到你的时候她的眼神变得不太正常。”
　　她没好意思说，眼里放光，恨不得把你吃了。
　　说了好像自己非常吃醋一样。
　　“你吃醋了是不是？”
　　褚蔚然坐到了她的那边，拿着披萨喂她，还甜甜的说：“别吃醋，我只喜欢你，昨晚都是你的人了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我有被甜到，就这样的褚姐姐小以最后天天哭着淦！我承认我恶趣味了！
　　（作者收藏破300，或者多点花花，或者砸我，或者预收破百，四选一！！！加长版提前送上！！！我们来互利吧！）


第43章
　　褚蔚然的话让靳以一下子就软了下来。
　　她说的没错,昨天被自己折腾的那么狠，过来找自己吃饭的时候还碰到了那一幕。
　　“唔…那既然这样的话，我们就都不要有情绪了。”
　　“罪魁祸首是翟筱,不是我们。”
　　靳以的道理说服了褚蔚然,她笑眯眯的看着靳以,拿着披萨放到她的嘴边：“张嘴~~”
　　“我自己…”
　　“乖。”
　　靳以的脸红彤彤的,大庭广众之下她真的是太不好意思了。
　　可眼前的褚蔚然非常坚持,她只好认命的张开嘴。
　　把披萨嚼完咽下喝了一杯水后,缓缓开口。
　　“我还有话想说。”
　　褚蔚然茫然抬头，她以为这事已经过去了呢。
　　“什么？”
　　“就是…我确实是吃醋了，翟筱看你的眼神我不喜欢，叶原看你的眼神我更不喜欢。”
　　“唔…那要怎么样才能好？”
　　这事褚蔚然也不知道要怎么解决好,别人看她又不是她看别人,总不能把人家戳瞎吧？
　　靳以低头皱眉，想了半天还是没想出来。
　　声音有点沮丧：“我不知道要怎么办。”
　　“那你要把我藏起来吗？”
　　“什么？”靳以猛地抬头,不可思议的看着褚蔚然。
　　她怕是自己听错了。
　　而且…这个想法是不是有点夸张？
　　“我说,你要不要把我藏起来。”褚蔚然一边说一边吃，动作缓慢。
　　“你…你别那么夸张好不好？”
　　“夸张吗？我一直都想把小以藏起来的。”褚蔚然歪着头，看似玩笑的一句话，她却无比认真。
　　因为她真的想过要把靳以藏起来这件事。
　　从很小的时候就开始了，但她越靠近靳以就越讨厌，最后她只能放弃了这个想法。
　　可是现在不同了，靳以是她的女朋友，还对她做了那种事。
　　没有比现在更加光明正大的了。
　　原本她还很懊悔，第一次居然是被压,但是现在有些庆幸。
　　她期待着拥有靳以，也期待着靳以拥有她。
　　既然先被靳以拥有了,那么她的语气一下子就硬了起来，心里那些想法也开始浮出水面。
　　“你…怎么有这种想法？”
　　很明显，靳以难以理解。
　　褚蔚然托着腮，缓缓地说道：“因为你太好了，好到想藏起来，只有我一个能够看到。”
　　“难道你不想把我藏起来，只有你能看到，让我时时刻刻只属于你？”
　　不得不说，靳以有点心动。
　　想象了一下那个画面，竟然有种说不出的满足感。
　　为了防止自己继续想下去，靳以轻咳了一声：“继续吃饭吧。”
　　褚蔚然看着她一本正经的样子实在是没忍不住，笑出了声。
　　“哈哈，小以宝宝你好可爱呦~~”
　　“姐姐不介意你想，因为姐姐永远属于你。”
　　靳以的脸腾地一下红透了，支支吾吾的说：“快…快吃饭。”
　　……
　　饭后两个人在商业街逛了逛，又看了场电影才准备回学校。
　　都不想那么早的就回去，因为回去意味着两个人又要分离。
　　靳以拉着褚蔚然的手很紧，而且走路很慢。
　　第一次不想以学生的身份生活。
　　她现在才大二，而褚蔚然已经大四了，明年夏天就要毕业了。
　　靳以还是忍不住的，想跟褚蔚然诉苦：“我好想现在就毕业了呀~！”
　　“怎么了？”
　　“你明年就要毕业了，那我们是不是就不能经常见面了？”
　　靳以低着头，心情很明显的不好。
　　褚蔚然摸了摸她的头发，安慰道：“没关系的，我们可以在外面住的。”
　　“其实…现在就可以在外面住。”
　　靳以的眼睛亮了亮，但是又觉得好像有点不好。
　　她表现的是不是太急切了？
　　这一副表情看在褚蔚然的眼里，实在要把她给萌化了。
　　揉着靳以的脸狠狠的亲了好几口。
　　“你好可爱呀小以~”
　　“哪有！”
　　“同居是肯定要有的，不过…”
　　“不过什么？”
　　刚才还不承认，可褚蔚然这么一说靳以的语气明显有些急，说完自己都不好意思了。
　　“那个…我不是…”
　　“好好好，我知道。”
　　靳以口是心非她也不是第一次见识，还能不知道吗？
　　顺着毛的靳以怎么都好说。
　　“过几天我要回公司处理一点事。”
　　“公司？”
　　靳以很意外，她之前只是以为大学时期的褚蔚然偶尔去公司锻炼一下。
　　可听这话的意思…
　　“也不是什么大事，就是我有段时间没回去了。”
　　“什么公司啊？”
　　两家虽然都有不少产业，但是讲真的，靳以对那些不感兴趣，也不想接手。
　　所以她对这些东西一无所知。
　　“前几年娱乐圈的钱好挣，我爸爸就开了一个娱乐公司，不过效益不好。”
　　“我爸爸就把公司交给我练手了。”
　　“眼下有个艺人被爆有私生子，事情有些麻烦，我需要回去看看。”
　　“小以，你等我回来好不好？到时候我们就出去住。”
　　“要多久啊？”
　　“大概要一个月。”
　　“这么久？？？”
　　褚蔚然处理的是正事，靳以也不可能阻拦，但是时间真的有点久。
　　靳以明显有点低落，但是又什么话都没说。
　　褚蔚然看着多少有点不是滋味。
　　费劲千辛万苦刚刚才跟靳以在一起，她也不想那么快就分开。
　　但是没办法。
　　她们两个人的分离以后也还会有的。
　　她马上毕业，靳以还要在学校里。
　　想到这，心里软的一塌糊涂，摸着她的耳唇柔声说道：“晚上我们不回去了好不好？”
　　“不回去？”
　　“嗯，我在附近有一套公寓，我们去哪里好不好？”
　　靳以自然也是想要多跟褚蔚然在一起，点点头答应了。
　　这套公寓是褚蔚然上大学的时候家里给买的，在靳以没有来到凌大的时候，她多数都是在这里住，后来为了方便见到靳以，她就很少回到这边住。
　　不过定时有人打扫，房子里很干净。
　　一室一厅，也就六十多平，不大，但是一个人住正合适，两个人住还很温馨。
　　靳以一进家门就被震撼到了。
　　不知道褚蔚然是用了多少的心思，柜子上都是靳以喜欢的手办。
　　靳以喜欢热血动漫，只要闲下来没事的时候总是要看动漫的，甚至特别喜欢的看了都不知道多少遍了。
　　“然然~”靳以的声音非常的愉悦，褚蔚然也被感染到，笑着看着她。
　　她准备的东西靳以能够喜欢，真的是太棒了。
　　“唔…很早之前就准备好的，希望你什么时候可以过来看看。”
　　褚蔚然的语气里带着一丝得意，靳以转过头去看着她，眼睛亮晶晶的。
　　一下子来个熊抱，热切的亲吻着褚蔚然，丝毫不给她喘息的机会。
　　把褚蔚然弄的手忙脚乱的，知道靳以喜欢这些，但是没想到会喜欢到这个程度，亲的她一脸口水。
　　“好啦，小以…别闹了。”
　　“这些都是你的，不要太激动。”
　　“呜啊！！！我怎么可以不激动啊！！！”
　　此刻的靳以开心的像是一个孩子，蹦蹦跳跳的，甚至还要把褚蔚然抱起来。
　　褚蔚然又被她吓了一跳，连忙阻止。
　　小以还不到20岁，确实还是一个孩子。
　　可能靳以自己都没想过她这样的举动会被褚蔚然认为是小孩子。
　　可是怎么办！就是好喜欢啊！
　　跟褚蔚然在一起的感觉实在是太好了。
　　上辈子她眼睛瞎，心也瞎。
　　靳以这人激动的时候真的比较少见，只有在面对自己喜欢的东西才会这样。
　　喜欢的东西，喜欢的人都在眼前，她无法控制自己。
　　抱着褚蔚然转起了圈圈。
　　“啊啊啊，然然，我好爱你呀！！”
　　“快放我下来！”
　　“我头晕。”
　　一听到褚蔚然说头晕，靳以赶紧给她放了下来，还安抚性的摸了摸她的头。
　　然后得到了褚蔚然的一个白眼。
　　“我是小孩子吗？还摸头。”
　　“唔…我就是想喜欢喜欢你。”
　　她说完这话，褚蔚然没什么太大的反应，倒是她自己，没出息的脸红了。
　　两个人的身体离的很近。
　　趁靳以脸红的时候，褚蔚然搂上了她的腰，嘴唇也贴在了她的耳边说道：“既然这么喜欢我，什么时候献身啊？”
　　靳以在听完这句话之后把脸埋在了她的肩膀上，摸头的人变了。
　　褚蔚然顺着她头发往下摸。
　　声音像是哄着她：“姐姐也想喜欢喜欢你的，小以。”
　　“唔，别说了，大白天的太羞耻了。”
　　这话说的，把褚蔚然都要气笑了，手从头发来到了她的耳朵上，轻轻捏着，佯装生气：“哼，这时候知道羞耻了，昨晚你在我身上的时候没见你有什么羞耻的。”
　　而且还不知道是从哪里学来的招式，把她弄的腰酸腿疼的。
　　“你放心，姐姐会对你温柔的。”
　　“别说！”
　　“你在给我几天的时间做准备好不好？”靳以缩在她的怀里，瓮声的说道。
　　看着耳朵都红了的靳以，褚蔚然宠溺的说道：“好~~”
　　结果等到晚上，靳以洗澡的时候，褚蔚然突然冲了进来。
　　那语气，那行为好像是威胁她一样。
　　“是在浴室，还是在床上？”
　　靳以吓的都不知道要往哪里躲好，唯一的门被褚蔚然挡住了，后面都是墙壁。
　　“你不是说给我几天的时间做准备的吗？”
　　“我反悔了。”褚蔚然环着胸，表情有点挑衅的意味，反悔反的理所当然。
　　“来吧，让姐姐喜欢喜欢你。”
　　说完这话，也没给靳以反应的时间，自顾自的开始脱衣服。
　　“你等等啊…！”
　　她不是不想跟褚蔚然这样那样，只是需要点时间，还有…
　　“我们出去！我不要在浴室里！”
　　最后靳以还是屈服了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　屈服吧，靳小以！！！！


第44章
　　靳以没想到褚蔚然的体力会比她想象当中要好一点。
　　从她有记忆起就总是觉得褚蔚然的身体不是太好,没事就要往医院里跑一跑。
　　又加上她从小精力特别旺盛，每次闹的凶了她妈妈都会训斥她，尤其是她五六岁的时候还跟褚蔚然要抱抱。
　　小时候不觉得,现在一想,那时候褚蔚然对她还挺宠着的,她想要抱,褚蔚然二话不说直接抱起了她。
　　过程很快乐,但是结局有点不好。
　　褚蔚然的心脏要比一般人脆弱一些,算不上什么病症，但是太过剧烈的运动后，肯定会不舒服。
　　但现在可能是长大了的原因，褚蔚然可以折腾她之后,还要求被折腾。
　　两人躺在床上,褚蔚然眼睛泛着红，呼吸还有些不平稳,但是她调整的很快,翻了个身压在靳以的身上。
　　“小以…我们再来一次吧？”
　　“唔…嗯？”
　　靳以的身体有种撕裂般的疼痛，躺在床上一点都不想动。
　　“疼…”
　　“那你不要动。”
　　褚蔚然扶着她的肩膀，轻吻了一下她的唇角，然后扭着纤细的腰肢跨|坐在她的腰上。
　　靳以浑身红果，褚蔚然却不知道从哪里变来了一个红纱衣，身姿曼妙，表情娇媚。
　　简直是要了靳以的老命。
　　靳以激动的攥紧了她，在她耳边轻声说：“然然…你妈妈知道你是这样的吗？”
　　“什么样？”褚蔚然舔了舔嘴唇，媚眼如丝。
　　明明知道靳以再说什么,还是把问题还给了她。
　　在床上，好像就是褚蔚然地盘。
　　靳以要么是被动承受,要么就是被动的被她勾引。
　　“知道…呼…你是一个勾人的妖精。”
　　除了用尽全力，靳以根本就没有别的选择。
　　想吻她，也被她躲了过去。
　　…
　　眼神下移，提醒她的本职工作应该是什么。
　　直到那道烟花炸开，褚蔚然虚脱一般，靠在了靳以的脖颈上。
　　迷人的声音就在耳边，靳以眼睛都要急红了。
　　“我累了，我们睡觉吧？”
　　褚蔚然是真的累了，眼皮都开始打架，如果靳以不说话，她估计用不了两分钟就会睡着。
　　“洗完澡再说好不好？”
　　“不好…”挪动了一下身子，褚蔚然不满的轻哼了一声。
　　她只想睡觉。
　　靳以无奈，把手搭在她的肩膀，一下又一下的安抚，软声哄着：“我抱你去好不好？”
　　“好。”
　　简单的洗漱一番之后，两个人再次上床都快一点了。
　　褚蔚然睡得很快，身体以非常依赖的姿势缩在靳以的怀里，细嫩的双脚也盘在靳以的脚踝处。
　　就算睡着了，也会时不时的摩擦两下。
　　靳以被她弄的又痒又难受的，想动，可是褚蔚然很快就会回来。
　　最后，靳以在摩擦中找到了节奏，随着这个节奏睡着了。
　　----------
　　第二天一大早，靳以在一番手忙脚乱的当中出了门。
　　昨天折腾的太狠，又被褚蔚然的脚丫影响，靳以属实是睡的太晚了。
　　虽说褚蔚然的公寓离学校不算太远，但是靳以还是提前一点出门，这一周里只有这两天的课程最折磨人的。
　　下了楼到早餐铺买了一个包子，还有一杯豆浆，靳以终于赶上了早高峰。
　　这种感觉对于靳以来说比较少见。
　　她很少会起的这么晚，上课基本上不迟到。
　　跟褚蔚然在一起哪里都非常好，就是上课总迟到这点，让靳以有点头疼。
　　不过…
　　想气早上褚蔚然那炸毛的样子，靳以还是笑出了声。
　　比起能见到女朋友的可爱样子，迟到也不算你什么了。
　　褚蔚然有起床气，她早上起来的时候看到时间有点懵，起床的声音实在是有些大。
　　挂在她身上的褚蔚然被她弄醒了。
　　嘟嘟囔囔着好像要发脾气，最后被她亲了一口住了嘴。
　　褚蔚然安静了，但是又想抱着她不要她走。
　　又是撒娇又是耍赖，最后还要发脾气的样子真的可爱到靳以了。
　　本来她可以不用这么急的，只是在安抚褚蔚然的时候用了些时间。
　　最后。
　　她还是迟到了。
　　这次她没看到一个精神萎靡的曲银，而是看到一个精神抖擞的曲银。
　　风水轮流转。
　　“啧，你又迟到了，是不是昨晚又？”
　　“咳咳…”靳以咳嗽了一声，脸色有点不自然。
　　看到曲银得意的样子，真的太欠揍了。
　　“昨天我把淼淼给睡了。"
　　“？？？”
　　靳以满脸的问号，曲银见状凑过来小声的说道：“别不好意思，大家都是过来人了。”
　　不知羞耻！
　　虽然她真的曲银向来不知道羞耻为何物，但是每次听到曲银大大方方的说这种事，她还是羞耻的很。
　　“行啦，上课吧，我不想听你说。”
　　靳以出门的时候穿的高领的衣服，昨天的事情她不是很想再经历一次了。
　　下课的时候曲银问靳以要不要一起出去吃饭，靳以看了一眼手机，褚蔚然没给她回微信。
　　想了一下，说道：“那出去吃吧。”
　　天气越来越冷，街上的人都开始少了，两个人走到校门口的时候曲银突然问她：“你是不是要过生日了？”
　　她记得靳以的生日是在冬天。
　　“还有一个月呢。”
　　靳以说话的时候有点心不在焉，时不时的看看手机，曲银有点八卦的凑上来。
　　“你现在的样子，简直跟少女怀春似的。”
　　靳以听到之后，皱了皱眉，没好气的说：“你这是什么形容词？”
　　用在她的身上不合适吧？
　　曲银哪里管那么多？她就是想嘲讽一下。
　　“说真的，你跟褚学姐的爱情故事，我觉得有点不真实。”
　　靳以停下脚步，问她：“哪里不真实？”
　　其实，就算曲银不提这事，靳以自己也觉得不真实。
　　有的时候她甚至都在想，到底现在是一场梦，还是上辈子是一场梦？
　　可现实又告诉她，跟褚蔚然在一起的快乐都是真的。
　　“你以前啊，总跟我说要找个什么样子的女朋友，但是我从来就没见你找过，可现在跟褚学姐醉入爱河之后，我觉得你之前跟我说那些话，都作废了。”
　　“以前？”
　　褚蔚然的性格确实不太像她之前的理想型。
　　想到这靳以忍不住问曲银：“你觉得褚蔚然是什么性格的？”
　　“嗯…很专一，很深情，对你也很好，就是占有欲有点强。”
　　“占有欲强？”
　　“你没发现吗？”
　　曲银撇了撇嘴说：“你们现在眼里都是彼此，哪里能感受的呢？”
　　“褚蔚然性格其实挺好的，就是有的时候我会觉得她对我有那么一点的敌意。”
　　“当然，我不是说这样不好，这是在乎自己女朋友的表现。”
　　“但…跟你之前说的理想型就出现了偏差。”
　　温柔，体贴，善解人意。
　　这是靳以理想型的标准。
　　这些标准，上辈子的秦朝暮全占了，所以靳以才会选择跟她在一起。
　　如果不经历那么多的事，靳以可能还是会想要找个理想型的女朋友。
　　但是经历过，也明白了其中的道理。
　　真正的温柔，体贴，是因为爱。
　　善解人意也是因为爱。
　　不过，遇到所在乎的事，这些都会变的。
　　就像昨天，翟筱看到褚蔚然的那一刻，靳以的心情酸涩极了。
　　甚至还带着一股无名的火。
　　“年纪小不懂事才会有那种理想型，但是现在…我觉得褚蔚然非常好，有滋有味。”
　　曲银没想到靳以会说出这话。
　　她拍了拍靳以的肩膀，语重心长的说：“靳小以，你长大了呀！”
　　“你注意点，我们都是有女朋友的人了。”
　　“切。”
　　两人简单的吃过饭后，靳以拉着曲银去陪她剪了头发。
　　“你好好的干嘛剪头发？”
　　曲银看着靳以又黑有长的头发，觉得有点可惜。
　　“太长了，好麻烦。”
　　“这么多年，你才想起来麻烦？”
　　靳以点点头，摸了摸头发：“是啊，才想起来。”
　　其实靳以挺喜欢自己的长发的，只是偶尔一次剪了之后，就再也留不起来了。
　　两人去的是一家曲银经常去的理发店，效果还算不错，跟靳以预想的差不太多。
　　头发大概到肩膀，扎起来方便，披散着也方便。
　　付好了钱两个人正打算出门的时候，碰到了一个靳以一点都不想遇到的人。
　　翟筱。
　　“好巧啊，能在这里遇到你们。”
　　曲银也有点意外会遇到翟筱，又低头看了一眼靳以的脸色，有点不太好。
　　再不打招呼的话，场面一定很尴尬。
　　“是啊，好巧啊学姐，你也来剪头发？”也不管这句话多么的没用，曲银说完后还笑了笑，扯了扯靳以的胳膊，让她回神。
　　“是挺巧的。”
　　态度不冷，也不热，谁都挑不出毛病。
　　“那学姐，我们先走了。”
　　翟筱侧过身去，等两个人差不多过去的时候，她才想起来叫住靳以。
　　“靳学妹，你跟褚蔚然是不是很熟呀？”
　　翟筱的长相在配上那身打扮，其实挺出挑的。
　　但是靳以看她还是非常的不顺眼，冷这个脸说：“不熟。”
　　然后拉着曲银的手头也不会的走了。
　　走了几百米之后靳以把曲银的手放下，语气非常的不好：“你说她是什么意思？？？”
　　“一开始的时候加我的微信，现在又问这个。”
　　“她做了这么多都没存什么好心思。”
　　“你说是不是？”
　　靳以掐着腰，脸都气红，一直絮絮叨叨。
　　说实话，曲银还真没见过这样的靳以，平时的靳以非常淡定。
　　“好啦，别气了，翟筱在凌大是出了名的花蝴蝶，你下次不理她就好了。”
　　靳以听到这气急败坏：“那也不能花到褚蔚然的身上！”
　　“你陷入爱情的样子，真的好可怕！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　吃醋吧！！！！靳小以！


第45章
　　曲银抱住自己,瑟瑟发抖：“你陷入爱情的样子，真的好可怕。”
　　“你陷入爱情的样子难道就不可怕？”
　　“每天打扮的花枝招展的！”
　　靳以没好气的回怼，一下子把曲银怼的没有话说了。
　　“算了,我昨天攻了,不跟你计较。”
　　除了装作一副大度的样子,曲银也没有别的办法了。
　　因为靳以说的确实是事实。
　　“对了,我要提前告诉你一个消息,我打算跟淼淼出去住了。”
　　“出去住？”
　　靳以看着曲银一脸得意的样子,突然的就有些酸。
　　她跟经淼淼从相识到谈恋爱，满打满算也就一个月左右的时间，这么快就搬出去住了。
　　反观她跟褚蔚然。
　　虽然在一起的时间没有几天，但她们相识了那么久,甚至从小就经常在一张床上,到现在也没说出去住。
　　好吧，褚蔚然提了,是她不好意思。
　　“那你宿舍会退吗？”
　　“你想什么呢？当然不会了,要是分手了我去哪里？”
　　“再说了，我偶尔也会回来的嘛。”
　　“哦。”
　　从理发店到学校路程很近，走了也就十分钟。
　　一路上靳以时不时就看看手机，褚蔚然还是没有给她回消息。
　　很烦躁。
　　更烦躁的是…
　　“小以，淼淼说晚上要找我出去，可能不回来了。”
　　“哦。”
　　看着曲银欢快的背影，靳以久违的感受到了一种孤独感。
　　这感觉上次出现，还是在她小学的时候。
　　长大之后很少会有这种感受了，父母有自己的事业不能时刻陪着她,她理解。
　　所以时间一久，她就习惯了一个。
　　可是…跟褚蔚然在一起的日子才多久？她开始不习惯。
　　之前没去想,但是现在这么一想。
　　她觉得，她好像是想褚蔚然了。
　　想她在身边。
　　跟曲银告别之后，靳以一个人回宿舍，看了一会儿书，又玩了会儿游戏，时间很快到了六点。
　　没食欲，什么都不想吃，靳以继续在床上躺尸。
　　大概六点半左右的时候，褚蔚然给她回消息了。
　　两个人分开整整一天，早上有多甜蜜，晚上就有多凄凉。
　　靳以心里有了点火气，她微信是上午发的，褚蔚然到现在才回她。
　　“小以，抱歉，我今天临时被我爸叫去公司了，现在才结束。”
　　褚蔚然早上是被褚正龙的电话吵醒的，还没等她说话就被褚正龙就立马让她到公司去，说是开董事会。
　　她跟着开了一天的会，根本就没有时间回靳以的消息。
　　一切结束了，坐到车上才有时间给靳以回消息。
　　可是靳以没回。
　　因为靳以也来脾气了。
　　一整天的时间啊，一点回应都没有。
　　于是她决定晚一点再回消息。
　　可没等到她回消息，她的门被敲响了。
　　门外的褚蔚然跟平时不太一样，半职业装，衬衫西裤陪着一件黑色毛呢大衣，还为了一条丝巾。
　　丝巾下面是什么，靳以很清楚。
　　那是昨天情到深处时她在褚蔚然脖子上留下的痕迹。
　　褚蔚然此刻没有了平时的精致，可能是因为着急，头发被她跑乱了，呼吸还有些急促。
　　没见面之前她还有气，可现在看到褚蔚然这样，一点气都没有了，甚至还有点内疚。
　　耍脾气这事对于靳以来说有点陌生，但是今天她好像确实是在耍脾气。
　　“对不起，小以，我不是故意不回你消息的。”
　　上午靳以发的那条微信是；“你起了吗？中午想吃什么？”
　　现在靳以看到她，说的话跟那句也差不多。
　　“晚上吃饭了吗？想吃什么？”
　　深秋的风吹的褚蔚然脸都发白，但听到这句话后还是展露出来了甜蜜的笑颜。
　　眼睛弯弯的，恨不得扑倒靳以的身上。
　　“天好冷，想吃火锅。”
　　说到火锅的时候，褚蔚然的眼睛亮晶晶的，明眼人都能看出来，她馋了。
　　“那你等我穿衣服，我们出去吃。”
　　“好。”
　　回头的时候靳以的脸上也挂上了笑容。
　　心里有种异常的满足。
　　啊…原来刚才的火气，全部都是因为见不到褚蔚然的原因。
　　见到的那一刻，什么乱七八糟的都消散了。
　　只有她和火锅。
　　时间还早，褚蔚然提议两个人回到她的小公寓去吃火锅，想要慢慢吃。
　　在外面虽然没人催，但是吃的总是不那么舒服。
　　但是靳以怕她累也不怕她太饿，买完东西回家还要准备，怪麻烦的。
　　“不麻烦，我们可以一起准备哦~~”褚蔚然脸上的疲惫清晰可见，但眼神中却有种一种期待，声音也跟着软了下来。
　　像撒娇。
　　靳以没去公司上过班，但是听爸妈也嘟囔过，说开会虽然不算什么体力活，但是一天下来坐着疼，还费脑子。
　　“我怕你会觉得累。”
　　“我还怕你太饿了。”
　　虽然确实是这样，但是跟靳以比起来，累和困都不算什么了。
　　“唔…我想慢慢吃，可以多跟你在一起一会儿。”
　　她现在又累又困，真怕吃完饭之后回家倒床就睡。
　　可如果两个人买回去的话，时间一下子会久一点了。
　　经过她的死缠烂打，靳以同意了。
　　逛超市的时候，靳以让她坐在购物车里，一开始褚蔚然还有些不好意思，结果刚刚逛到青菜区，她就坚持不住了。
　　最后还是红着脸上去了。
　　大包小裹的两个人买了不少东西，回到家的时候已经到了八点多。
　　靳以让褚蔚然先是去洗澡，可褚蔚然不想去，她想跟靳以一起洗。
　　“不要，洗完一会儿还是火锅味。”
　　靳以无奈，只能任由她赖在自己的身边。
　　不过没让她做什么，只是简单的拿几个盘子。
　　褚蔚然站在靳以的身后，看着靳以穿着她新买的皮卡丘围裙忙来忙去，觉得世界都美好了。
　　眼前的女孩，是她爱了一辈子的人。
　　突然的，她想拥抱她的女孩。
　　靳以正在洗菜，腰间突然穿过一双手，背后温软。
　　“唔…小以，有你真好。”
　　褚蔚然几乎是贪恋的闻着靳以身上的味道，是沐浴露，还有洗发水的香气。
　　微微抬头又看到注意到靳以剪短了的头发。
　　之前忙着解释她为什么没有回消息，两个人又去了超市，靳以有一直都是扎着马尾，她根本就没注意到。
　　现在这么猛地一看，本就疲惫的她，在这样的环境下精神有些涣散。
　　有些话说出口的时候根本就控制不住。
　　“小以…一直陪在我身边好不好？”
　　靳以没觉得这话有什么异常，还顺着她说：“好呀，我一直陪着你。”
　　这辈子，她本来就想一直陪在褚蔚然的身边，之前是想以姐妹的身份，现在是以…恋人的身份。
　　“你骗我，你之前一直躲着我，还跟秦朝暮在一起。”
　　咣当一声，靳以没拿住洗菜的盆，一下子掉了下来。
　　褚蔚然也惊醒了过来，察觉自己的刚才的失言，她想解释，又不知道要怎么说。
　　只好把话题扯到头发上去：“你怎么剪短发了？”
　　靳以深吸了一口气，忍不住了想要继续追问的冲动，把盆拿到手中，若无其事的解释：“太长了，麻烦。”
　　接下来两个人都有些无言，靳以忙着洗菜，褚蔚然跟凑到她的身边，捏着她的耳朵：“我刚才说的话你是不是都听到了。”
　　靳以的身子一僵，回头看褚蔚然，语气有些严肃：“是，我听到了。”
　　“那我说的你不认同吗？”
　　“你之前就是有多躲着我的，而且你在电影院兼职的时候，我都听别人说过…”
　　说着说着褚蔚然撇撇嘴，表情有些委屈。
　　“我喜欢了你好久的，你知不知道？”
　　“你的所有事情我都很在意。”
　　听到褚蔚然的这些话，靳以那根绷着的神经总算是放松了下来。
　　“你还说我，今天看到翟筱她又跟我打听你了。”
　　说到翟筱两个人都有火气，你来我往的说了半天，最后还是褚蔚然吻住了靳以的嘴，含糊不清的说：“我都是你的人了，你不要吃醋。”
　　“我没吃醋，是你吃醋。”
　　“对，是我吃醋，我想让你只属于我，最好把你囚禁起来。”
　　“你好可怕。”靳以没办法，只好举手投降。
　　两个人腻腻歪歪的吃了顿火锅，饭后，褚蔚然缠着靳以要一起洗澡，靳以想去洗碗，也被阻止了。
　　“你太累了，我们还是分开洗好了。”
　　“你脑子里在想什么？我只是想赶紧洗完早点睡觉。”
　　苍天为证，褚蔚然真的是很单纯的想早点时间，她太累了。
　　最近几天都没有休息好，现在只想搂着靳以一起睡觉。
　　“唔…那…好吧。”绝不承认自己想歪的靳以，默默的红了脸，去洗澡水了。
　　泡澡的时候虽然什么都没做，但是靳以还是被占尽了便宜。
　　她想讨回来，但是褚蔚然却以很累为理由拒绝了她。
　　“呜…昨天晚上你那么猛，我现在吃不消。”
　　“我……”
　　靳以满脸黑线，语气无奈：“姐姐，昨天是我第一次吧？”
　　“是啊，所以我很累啊，我后来还自己来…”
　　“好啦，闭嘴。”
　　除了在床上，靳以听到这种话都会非常的不好意思。
　　她捂着耳朵，根本就不想听褚蔚然那些污言秽语。
　　两个人的性格截然不同，一个内敛，一个奔放。
　　但…某些时候还是有点和谐的。
　　晚上，临睡前褚蔚然窝在靳以的怀里，撒娇似的说：“我明天就要去京城了，你可不要太想我了。”
　　分公司在京城，靳以是知道的，她点点头，表现的毫不在意：“我知道了，不就是一个月嘛。”
　　“那你不想我？”
　　“不想。”
　　“那我…每天晚上跟你果聊好不好？”
　　靳以的脸微红，不争气的说：“好…”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好！！！！这还不好是傻子！


第46章
　　第二天一早,褚蔚然就去了京城。
　　靳以开始了枯燥无味的生活。
　　在教室和食堂的时候还好，回到了宿舍基本上就是靳以自己一个人。
　　曲银最近正忙着搬家，她要搬到经淼淼那里去。
　　用了两三天的时间,才把宿舍里那么零碎的东西都搬走。
　　搬得还挺彻底的。
　　本来,靳以只是觉得枯燥了一点,但是看到跟经淼淼打闹着离开的曲银,靳以突然感觉有点孤单。
　　让向来是一个人独惯了的。
　　可跟褚蔚然在一起不到一个月的时间里,她觉得自己变的矫情了。
　　还有点想念褚蔚然。
　　晚上,宿舍里只有靳以一个人，想了想还是给褚蔚然打了个电话。
　　从褚蔚然走后，两个人的联系基本上都是单方面的。
　　褚蔚然给她打电话，而且也没有当时说好的果聊。
　　因为她很忙,晚上的时候没几句话就睡着了。
　　但这一次,褚蔚然连电话都没接，给她掐断了。
　　被挂断电话的靳以,沉入了沉思。
　　她什么时候这么粘人了？
　　于是放下手机,洗个澡准备睡觉。
　　刚下床，褚蔚然给她发了微信过来。
　　“小以，我在忙。”
　　回消息的时候靳以看了一下时间，晚上九点竟然还在忙？
　　“那你等不忙的时候再说。”
　　会议室的人都是在等着褚蔚然的下一步指示，她却拿着手机跟靳以聊上了。
　　坐在下面的人都对这个褚家的太子女侧目，还有几个窃窃私语的。
　　褚蔚然给靳以回了一条微信，然后才回过头来继续开会。
　　这次来，她主要就是来树立威信的，这些元老们,有的期待小褚总能有作为，也有的人是想看笑话的。
　　但是没人知道,褚蔚然上一世是怎么样把这家公司做大的。
　　褚家，主要是实业，正阳娱乐是近几年才开始做的。
　　投资电影，做经纪公司，近几年来变的越来越好捞钱。
　　褚正龙有资本，肯定是要试一试的。
　　又正好给褚蔚然练练手。
　　“好，那今天就先这样。”
　　褚蔚然才穿了一身的职业装，盘着头，看起来要比实际年龄大一点。
　　但总归是二十出头的年轻人，总有那些倚老卖老的家伙没把她看在眼里。
　　“蔚然啊，这么晚了，叔叔请你吃宵夜？”
　　说话的人是一个人四十岁左右的中年男人，姓魏。
　　在褚蔚然没来之前，正阳娱乐是他说了算，他算是集团的元老，筹划正阳的时候就是他在筹划，做了几年的总裁之后，如今变成了副总裁。
　　心里自然很是不爽。
　　褚蔚然冷淡的看了一眼他，微笑婉拒：“我很累了，想回去休息。”
　　冷淡的语气让对面的男人有些挂不住面子，看了一眼后面的人，讪笑了一声；“好，那你多注意休息。”
　　褚蔚然没兴趣跟这些老油条们你来我往，点点头，拿着包就走了。
　　她在京城住的是酒店。
　　褚家的企业大部分都是在凌城，房产也是。
　　京城里只有一套别墅，但是距离市中心实在是太远，褚蔚然只好住在酒店了。
　　而且，是靳以家的酒店。
　　到了房间门口，让助理也回去休息，然后刷卡。
　　进门的第一件事，就是扑向那张大床。
　　她真的有点累。
　　来到京城有半个月的时间了，基本上每天都要加班，今天尤其。
　　已经快十点了。
　　她赖在床上给靳以拨过去了一通电话。
　　“喂…小以，我想吃你做的辣椒炒肉了。”
　　此时的靳以正在吃酸辣牛肉面…
　　靳以看了一眼泡面。
　　她也有点想吃辣椒炒肉了。
　　“都十点了，你还没吃饭吗？”
　　“嗯…还没吃呢~”褚蔚然的声音有点撒娇，还嘟起了嘴巴。
　　嘟起来的时候才想起来，她们没视频，靳以看不到她的样子。
　　于是褚蔚然挂断了电话，把视频电话打了过去。
　　看到靳以的那一刻，褚蔚然没出息的淹了一下口水。
　　泡面…看起来好香啊。
　　靳以自然也是看到了，脸瞬间变得有些黑。
　　褚蔚然饿成什么样了，连泡面都这么馋的吗？
　　“你晚上没吃饭吗？”
　　“没吃，没有时间。”
　　“那叫点餐？”
　　“不要，我也想吃泡面。”
　　褚蔚然的眼神眼巴巴的，看着靳以有点不忍。
　　要不是两个人隔着屏幕，靳以一定会把泡面给褚蔚然的。
　　“你是不是住在锦越？”
　　褚蔚然眨眨眼，不知道她问这个干嘛，之前都跟她说过会住在锦越。
　　“是啊，之前都告诉你了的。”
　　“那你等一下哦，我让人给你去买泡面。”
　　靳以也是第一次干这种事，心里有点忐忑。
　　这算不算滥用私权？
　　但是她管不了那么多了，褚蔚然看起来真的好馋。
　　“妈妈，你把京城锦越那边的电话给我一下。”
　　“什么事？”
　　十点了，江琼明显还没有睡觉，说话的声音还是那么的强势。
　　靳以犹豫了一下才跟江琼说：“然然住在那，想吃泡面。”
　　说完之后，电话那边安静了几秒钟。
　　接着传来江琼的声音：“要什么味道的？”
　　“酸辣牛肉面！妈妈，其他也可以准备一下。”
　　靳以看了一眼自己身后的泡面。
　　“红烧牛肉面…还有…”
　　“行，我知道了，我让人多买一点。”
　　结束通话之后，靳以又给褚蔚然打了过去。
　　“一会儿会有人给你送泡面的。”
　　刚刚被突然挂断电话，褚蔚然有些懵，给靳以打回去就占线。
　　她大概想到靳以去干嘛了。
　　但是等她亲口说出来的时候，还是很感动的。
　　心里暖暖的。
　　屏幕里的靳以非常乖巧的穿着她买的睡衣。
　　黄色的皮卡丘。
　　靳以小时候非常喜欢的动漫人物。
　　现在穿在她的身上非常的乖巧。
　　“那我们一会儿是不是可以一起吃泡面了？”
　　“那我这碗肯定会坨掉吧？”
　　靳以低头看泡面的时候，帽子上的皮卡丘全部都露了出来。
　　好像一个皮卡丘在低头看。
　　“噗哈哈哈哈…”
　　靳以抬头的时候就看到褚蔚然笑的花枝招展。
　　“你笑什么？”
　　“笑你。”
　　“我有什么好笑的？”
　　“皮卡丘…好可爱。”
　　叮咚…
　　靳以被笑的有些害羞，正好这时候门铃响了，她黑着脸说：“你的泡面到了，快去开门。”
　　褚蔚然衣服都没换就躺在了床上，所以一起来的时候衣服上都是褶，靳以看了一下也开始笑起来。
　　明明打扮的那么成熟靓丽，可是衣服全是褶。
　　褚蔚然回来的时候，靳以还在笑。
　　没好气的瞪了她一眼，可是靳以丝毫没有收敛。
　　看着身体都发颤的皮卡丘，褚蔚然也跟着一起笑出了声。
　　就这样两个人对着屏幕笑了几分钟之后，靳以的泡面彻底的坨了。
　　不过，酸辣味的还有。
　　两个人同时泡面，又对着屏幕一起吃。
　　嬉笑打闹，这顿饭足足吃了个快一个小时候，眼看着就要十二点了。
　　“你该去洗澡睡觉了。”
　　靳以躺在被窝里抱着被子，瞪着大眼睛看着褚蔚然，皮卡丘的帽子还有点卷。
　　“那你等我回来？”
　　“额…”靳以有点迟疑，因为她怕等她回来之后，她又会找别的理由不睡觉。
　　“那我把手机带到浴室去。”
　　“别！我等你。”
　　一想到那种场景，靳以红了脸，催促她赶紧去洗。
　　褚蔚然一边脱着身上的外套，一边看着她脸红的样子，调笑道：“又不是没见过，你有什么害羞的？”
　　“又不是在人家身上胡作非为的时候了？”
　　“好啦，快去洗，你不要再说了。”
　　靳以被她调戏的有点脸红，催促着褚蔚然快点，要不是还要这么磨磨蹭蹭的，靳以都能害羞的把自己藏到被子里。
　　这样的情况跟那时比反差极大，跟折腾人的时候完全就不一样。
　　褚蔚然也不逗她了。
　　等她回来的时候，视频没关，只是靳以睡着了。
　　她本来是穿着性感的睡衣，准备履行自己的承诺的。
　　好像…用不上了。
　　褚蔚然也没关视频，而是上了床也准备睡觉。
　　刚酝酿一会儿，猛地又坐了起来，给靳以发了一条微信，然后又睡下了。
　　靳以这一觉睡得非常香甜，醒来的时候还有点不清醒。
　　那出手机看到褚蔚然微信的时候，突然意识到昨天自己错过了什么。
　　褚蔚然：“本来打算跟你果聊的，但是你是你睡着了，那就该成明天吧。”
　　明天，那不就是今天吗？
　　看到这条微信，本是迷茫的眼神放出了不一样的色彩。
　　但是很快…又熄灭了。
　　靳以垂下头，还是无法接受这么…期待的自己。
　　强迫自己不要想着这件事，但是在上课的时候靳以有点神游…
　　跟褚蔚然比起来，她上辈子的恋爱好像谈了个寂寞。
　　两个人相敬如宾，柴米油盐。
　　啊不，是她自己柴米油盐。
　　那生活好像跟现在完全没有什么区别。
　　跟秦朝暮在一起的时候她从来没有牵挂过，好像回到家吃饭睡觉很正常的一件事。
　　但是现在她开始牵挂褚蔚然。
　　在京城吃的好不好，睡得好不好。
　　还有…她期待晚上的视频通话。
　　回宿舍就只有她一个人了，曲银已经彻底搬走，甚至今天都没过来上课。
　　所以下课后靳以后开始变得不急不慢，但是今天中午她回去的脚步非常快。
　　不饿，连饭都不想吃。
　　步走到一半的时候，她心心念念的视频通话响起来了。
　　靳以想也没想的就把电话接了起来。
　　看到视频里的自己，靳以松了一口气，还好现在天气冷了，她走的快也不刽出汗。
　　要不然一定会被褚蔚然看到她着急的样子，然后取笑她。
　　这样的想法也只是一瞬间，下一瞬间她就被视频里的褚蔚然给吸引了。
　　视频里的褚蔚然跪坐在床上。
　　红色蕾丝睡裙。
　　皮肤胜雪。
　　说是吊带睡裙，其实还不如说是情趣内衣，开叉到了大腿根。
　　她还咬着嘴唇，做着无辜的表情。
　　明明最诱惑的那个人就是她。
　　靳以呼吸一滞，没出息的淹了一下口水。
　　没办法，这视觉冲击又强烈又突然。
　　比上次黑色那套还要诱人。
　　上次只是大V领。
　　这个…
　　视频里的褚蔚然换了一个姿势，背对着靳以，回过头媚眼如丝的看着她。
　　红唇一张一合，声音慵懒又妩媚：“这样…你喜欢嘛？”
　　美背，挺翘尽显。
　　甚至还仰着脖子传来那暧昧的声音“嗯…”
　　靳以不知道是捂着耳朵还是捂着手机，一顿手忙脚乱的操作，逗笑了对面的褚蔚然。
　　“呵呵…小以是紧张了吗？”
　　她声音中带着迷人的慵懒。
　　如果现在是在床上的话，靳以觉得自己一定忍不住。
　　可是现在不行。
　　她语气焦急的说：“我在外面，没戴耳机，你等我回去的好不好？”
　　说完把声音调小，捂着手机飞奔着。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　一个月…emmmm
　　'我会加快过去的！！！


第47章
　　靳以捂着手机一路狂奔到宿舍,锁上门，爬上了床，刚准备手机声音打开,再一看……
　　不知道什么时候,褚蔚然把视频挂断了。
　　因为奔跑,靳以的呼吸有些喘,视频被挂断,让靳以冷静了几分。
　　突然就觉得好羞耻,刚才那个奔跑回宿舍只为跟褚蔚然视频聊天的靳以，太不像她了。
　　可是她又按捺不住内心的渴求。
　　品尝过的美食，谁能无动于衷呢？
　　反正靳以是不能，缓了一下之后靳以又把视频通话拨了回去。
　　等待的时候靳以的嘴角带着笑,可等褚蔚然接通之后,笑容瞬间垮掉了。
　　褚蔚然身上那件性感的睡衣不见了，整个人缩在被子里,只留一个脑袋。
　　黑白分明的眼睛正看着她。
　　靳以：“？？”
　　褚蔚然：“？？？”
　　安静了那么一瞬之后,还是靳以先开了口。
　　开口之前还轻咳了一下，掩饰自己的焦急的情绪。
　　“你怎么把电话挂了？”
　　“是你挂的。”褚蔚然的表情还有些委屈，明明她才是被挂掉电话的那个人。
　　“额…可能是刚才跑的时候太急了…”
　　靳以有些懊恼，为刚才的自己。
　　“对不起，我不是故意的。”
　　道歉的时候靳以表情非常的严肃，还很诚恳。
　　褚蔚然差点被她逗笑了。
　　为了不让靳以看出来，她把辈子往上面扯了扯，盖住自己的脸，等缓好了之后才露出来,语气平淡：“太冷了，所以我我进被窝了。”
　　“哦,是哦，现在天太冷了。”
　　今年的冬天来的也算挺快了，十月底。
　　该下初雪了。
　　想到这，靳以的心情突然有点低落。
　　看向褚蔚然的眼神也带着可怜的意味。
　　像一条小狗。
　　褚蔚然被她的眼神弄的心里软乎乎的，想要给她可怜的小狗子顺毛。
　　“你这是怎么了？”
　　“唔…”
　　靳以想了一下，还有点不好意思开口。
　　“快说。”
　　褚蔚然可不是一个有耐心的人，刚才温情已过，她现在只想知道靳以到底怎么了。
　　“初雪的时候，你会不会回来？”
　　害羞的时候靳以特别喜欢眨眼睛，长长的睫毛扑闪扑闪的，看的褚蔚然很是心动。
　　声音都变了。
　　“想我了？”
　　这次靳以没扭捏，大大方方的承认。
　　“是，我想你了。”
　　一双大眼睛明晃晃的，看着褚蔚然有点热。
　　尽管被子下面的她未着寸缕，还是热的她手心发汗。
　　但是，还不够，她想听靳以说更多这样的话。
　　于是她得寸进尺的说：“你再说一点情话，我就让你看到我的身/体。”
　　说身/体的时候褚蔚然的发音很重，意图非常明显。
　　靳以不可能不懂。
　　正因为懂了，脑子里那些乱七八糟的想法都来了。
　　甚至无意识的舔了舔嘴唇。
　　美味她只尝过一次，还不够！
　　“然然，我好想你，想让你…”
　　靳以的脸微红，还是咬着牙继续说：“想让你在我身边，想抱着你睡觉。”
　　有点满意，所以褚蔚然露出来了两条胳膊。
　　这足以暗示靳以了。
　　刚才的睡衣有肩带，现在肩膀上光溜溜的，什么都没有。
　　靳以不好意思的眨眨眼，眼神锁定在了褚蔚然的肩膀上。
　　“只想抱着我睡觉吗？”
　　被子往下，深深的沟壑露了出来。
　　褚蔚然就是要这样一点一点的要靳以说实话。
　　说想她。
　　说爱她。
　　说想要她。
　　靳以第一次觉得手机屏幕有点小。
　　买手机的时候她还想着够用，如果早知道有今天的话，她一定要买最大的那个。
　　褚蔚然她看的清楚，好像又看不清楚。
　　在她自己的没注意的情况下，头一点点的离屏幕越来越近。
　　如果不是隔着屏幕，褚蔚然觉得，靳以想一头扎进来。
　　“小以，你变色了。”
　　“我…没有。”
　　靳以退回来了一点，摇着头否认。
　　不说的时候，她可以忽视自己的变色的事情，但是褚蔚然这么说出来，真的没办法忽视了。
　　但是又不想面对，靳以低下头。
　　其实有的时候，靳以也不知道自己为什么会这样。
　　明明褚蔚然的这副样子，她喜欢的要命。
　　但是只要她说出这种话，自己就会很害羞。
　　不敢面对这样的自己。
　　靳以有点沮丧，她觉得原因在褚蔚然的身上。
　　小声嘟囔了一句：“是你太会了。”
　　“你说什么？”
　　靳以低着头，根本看褚蔚然的动作，被子已经滑到了腰间，美好的曲线显露了出来。
　　她刚才听到了，只是想再问一遍靳以，顺便她把被子弄到下面去。
　　这样一来，靳以只好抬头又说一遍。
　　可是话到嘴边停住了，因为她被褚蔚然迷了眼。
　　褚蔚然做了她想做的事情，眼神微眯，是靳以见过的美色。
　　“嗯…小以怎么知道我会的？”
　　褚蔚然手放的位置是她放过的位置。
　　被子早就不知道去哪里，屏幕了只有曲线较好的褚蔚然，做着她想做的事。
　　这一个视频持续了一下午的时间，最后褚蔚然浑身湿淋淋的。
　　屏幕上都沾满了水很。
　　拿着手机都没有力气，语气软的不像样子：“唔…我困了。”
　　相比犯困的褚蔚然，靳以倒是非常的精神，那股子兴奋劲儿还没过去。
　　“你这周末又空吗？”
　　褚蔚然差点就要睡着了，被靳以这样一问，声音含糊不清：“嗯？什么？”
　　“我就问问，怕你太累了。”
　　其实褚蔚然没太多的空，今天一下午的时间的，都算的上的翘班吧。
　　当然，她是老板不能算是翘班。
　　想了一下，回答靳以：“大概，周末的时候有空。”
　　应该吧，她也不是太确定。
　　靳以听到后，点点头。
　　“你睡觉吧，我陪着你。”
　　“嗯…”
　　褚蔚然迷迷糊糊的又闭上了眼睛。
　　等她一觉醒来的时候天黑的彻底，只有手机屏幕还亮着灯，靳以在看书。
　　“你在看…史记？”
　　靳以看的认真，被褚蔚然的声音下了一跳，她猛的抬头，四处看了一眼才回到手机屏幕下。
　　叹了一口气说道：“你吓我一条，我还以为你回来了呢。”
　　靳以皱眉嘟嘴的样子把褚蔚然逗笑了，笑着笑着把自己笑咳嗽了。
　　“你是不是着凉了？”
　　“应该不会…”
　　“你下午的时候出了那么多的汗…”
　　“好了，闭嘴！”
　　虽然是情趣，但是还是有些羞耻的好吗？
　　褚蔚然发现，她跟靳以的害羞完全不在一个点上。
　　已经发生了之前，靳以很少害羞，而她回想起来会害羞。
　　但是过程中，她不害羞，靳以会害羞。
　　“你怎么又在看史记？”
　　“唔…嗯…”
　　靳以拿着史记在她面前晃了晃，有点不好意思的说：“额…我就是想转移一下注意力。”
　　至于什么注意力，褚蔚然没再问，靳以也没再说。
　　……
　　接下来的几天，两人还是保持着之前的状态，靳以忙碌自己的，褚蔚然下班之后两个人会视频聊天，不过再没有那天那么香艳的视频了。
　　聊着一些琐碎的事，靳以的课业，褚蔚然的工作。
　　八卦的曲银还给靳以带来了点新闻。
　　她大概想到这件事的结局，只是有点意外秦朝暮的坚持。
　　那天去了医院那之后确认了，秦朝暮怀孕。
　　然后秦朝暮就休学了。
　　因为她的身体状态不是很好，必须静养。
　　本来靳以还觉得，秦朝暮对叶原爱的那么死去活来，肯定会顺了他的意。
　　叶原都不想承认孩子的存在。
　　秦朝暮应该也会妥协吧？可没想到，秦朝暮这次非常坚持。
　　叶原已经背上了，抛弃妻子的人设了。
　　不知道是谁翻出来了这两个人的爱恨情仇。
　　据说，秦朝暮多次为叶原打胎。
　　靳以跟褚蔚然说道这件事的时候，心里的那股劲儿少了不少。
　　大概是因为这两个人终于还是互相祸害了。
　　而褚蔚然却是露出了一个她看不太懂的表情。
　　可是些也不是那么的重要，靳以也没在意
　　周五这天，靳以想给褚蔚然一个惊喜，下午简单的打了一个电话之后，就告诉褚蔚然晚上曲银找她吃饭，等她晚上回到宿舍再视频。
　　靳以不能一点事情都没有，褚蔚然也表示了解，但是也嘟囔了几句，有点小情绪。
　　只不过，靳以没空安抚她，她晚上要去火车站。
　　凌城离经常不算太远，高铁只需要不到三个小时，当然飞机更快。
　　可机场远不说，还要提前到达。
　　按照凌城和京城的距离，属实没有什么必要坐飞机。
　　所以，靳以选择了坐高铁。
　　中午一下课，靳以准备回宿舍收拾东西，往高车站出发。
　　高铁是两点半的，她现在收拾东西，到了车站吃饭，时间正好。
　　等高铁的时候，靳以给妈妈打了个电话，告诉她自己去京城找褚蔚然的事。
　　让她把褚蔚然的房间号码告诉她。
　　拿到之后，告诉江琼没事就不要打扰她了。
　　到了锦越靳以亮明身份，拿到了褚蔚然房间的放卡。
　　这件房间住的是谁前台们都知道，现在靳以过来亮明身份。
　　前台的几个小姐姐瞬间脑补了一出，青梅竹马指腹为婚…谁攻谁受的大戏。
　　多半压的都是靳以。
　　毕竟靳以身高体长，并且今天来还穿了一件黑色的毛呢大衣，马丁靴，头发扎了一个揪揪。
　　看起来又A又飒，攻气十足。
　　几个小姐姐叽叽喳喳的没一会儿，褚蔚然回来了。
　　穿着跟靳以的风格差的不是很多。
　　同款的黑色风衣，紧身裤小高跟，妆容精致，神色疏离。
　　她路过没多久，几个小姐姐按捺不住自己的声音：“看到了吗？情侣的呀！！”
　　“妥妥是受无疑！”
　　褚蔚然听到声音回头，冷漠的表情把小姐姐们都吓到了，全部闭了嘴。
　　她听得不是很清楚，也就听到了一个受。
　　最主要的是这几个人的眼神就黏在她的身上，让人无法忽视。
　　褚蔚然的身后跟着助理，一直在说第二天的安排。
　　一边听一边想，因此根本就没注意到电梯里面还有一个人。
　　褚蔚然进去之后面对着电梯门，站在她的身边继续说。
　　电梯停了。助理也说完了，目送褚蔚然出电梯。
　　刚按上一楼之后，助理睁大了眼睛。
　　因为她看到刚才身后的那个人，突然从背后抱上了她的褚总。
　　小助理吓了一跳，褚蔚然也吓一跳。
　　“你…”
　　褚蔚然回头，抱住她的人正是靳以。
　　对上小助理惊恐的眼神，褚蔚然有点无奈。
　　“她是我女朋友。”
　　靳以的注意力都是褚蔚然的身上，一点都没注意到小助理。
　　带着歉意笑了笑。
　　小助理走后，褚蔚然盯着靳以半天，突然说道：“凭什么说我是受呢？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　有些只能是错别字！！！
　　又是刺激的一天啊！！！


第48章
　　褚蔚然说这话是带着情绪的,眼睑下垂，很不高兴。
　　她没办法去找前台的小姐姐为自己证明。
　　所以想把气撒在靳以的身上。
　　可靳以为了见她，给她这么大的一个惊喜。
　　她哪有脸撒气？
　　她没有。
　　“怎么了？”
　　褚蔚然抿了抿嘴没说话,突然抱住了她。
　　声音闷闷的：“你能来看我,我真的好开心。”
　　“可是…我被楼下的前台说是受,我又不开心了。”
　　具体发生了什么,靳以不是很了解,但是…如果褚蔚然被说成是受,那她就是攻喽？
　　想到这，靳以有点开心，抱着她的褚蔚然都能感受的到。
　　靳以在憋笑。
　　褚蔚然瞬间松开她，然后黑了脸：“你…!”
　　“你…是不是来气我的？”
　　明明知道不是因为靳以,但是褚蔚然还是想发脾气。
　　“哼！你以后不要穿这么好看的衣服出门。”
　　褚蔚然上下打量了一下靳以,不得不承认。
　　这件衣服穿在靳以身上，确实攻气十足。
　　明明是同款的风衣,怎么差距那么大？
　　难道是因为身高？
　　不对啊,她明明穿了高跟鞋的。
　　靳以被吼了也委屈：“这件衣服明明是你给我买的。”
　　……褚蔚然瞬间语塞，不知道要说什么好，只能顺势夸赞一波~
　　“好吧，你穿这件衣服非常好看。”
　　自己买的衣服被靳以穿在身上穿出这样的感觉，也是一件非常让人开心的事。
　　褚蔚然决定原谅靳以了。
　　伸手要帮靳以拿小行李箱，被靳以一个错身给躲了过去。
　　她揽着褚蔚然的肩膀：“走吧，我们回去了。”
　　攻受这事也不是那么的重要，反正都是享受嘛。
　　还是不要浪费时间去做这些无畏的挣扎了。
　　所以一进门，靳以就被褚蔚然给堵在了门口,褚蔚然跷起脚尖，勾着靳以的脖颈,直接吻了上去。
　　攻气十足又怎么样？
　　还不是她的女人。
　　褚蔚然帮着靳以脱掉了那件风衣，随意的扔在地上。
　　整个人都挂在了靳以的身上，一路纠缠到了床边。
　　两个人的呼吸早就乱了，靳以头上的小揪揪也散开了，跟褚蔚然的长发纠缠在一起。
　　靳以很自然的就像把褚蔚然压在床上，可褚蔚然也是这么想的。
　　两个人僵持住了。
　　“呼…第一次是你先来的，这次换我了。”褚蔚然喘着粗气，扯着靳以的衣服说道。
　　上次视频之后靳以真的馋了很久，怎么会放弃眼前这品尝美食的机会呢？
　　“不对，上次就是你，这次该轮到我了。”
　　两个人都渴望着彼此的温度，谁都不愿意屈服。
　　你来我往，传出了暧昧的声音。
　　刚刚被说了是受的褚蔚然，急于表现自己。
　　可是她的力气始终是没有靳以大，很快她就败下阵来。
　　衣衫尽落，内里的一切美好都显露了出来。
　　她喜欢靳以为她痴迷的样子。
　　但是她也同样痴迷靳以啊。
　　最后，褚蔚然为了自己的面子只能说：“那我要在上面！”
　　褚蔚然面色泛红，嘴唇晶莹透亮，呼吸的时候某些地方还一起一伏。
　　靳以现在巴不得把褚蔚然吃干抹净了。
　　什么要求都可以答应。
　　再说了，躺着能有什么不舒服的？
　　于是痛快答应：“好。”
　　…
　　事后已经是一个小时候之后了，褚蔚然趴在床上，揉着泛酸的腰。
　　心里有点不痛快。
　　明明她才应该是享受的那个，可是她怎么会那么痛苦？
　　靳以却神采奕奕的。
　　还刷着手机，看定什么外卖好。
　　“你想吃什么？”
　　“随便。”
　　“没有随便。”
　　“那你想吃什么，就吃什么。”
　　她没力气，她不想思考。
　　靳以叹了口气，实在是无力吐槽了。
　　刚刚得意的是褚蔚然，现在腰酸腿疼的也是褚蔚然。
　　靳以滑到被子里，把褚蔚然搂在怀里，揉着她的腰轻声说：“我给你揉，你想想吃什么好不好？”
　　“唔…想吃面。”
　　褚蔚然明显被安抚到了，只要是靳以的拥抱，她就会很喜欢，而且还很治愈。
　　一下子就有了精神。
　　“什么面？”
　　“牛肉面。”
　　“好。”
　　外卖到达还有半个小时的时间，趁着这个空隙两个人洗了个澡。
　　当然，洗澡的时候褚蔚然没干好事。
　　只是她实在是累的够呛，没坚持多久。
　　出来的时候，更委屈了。
　　“等明天的？明天好不好？”
　　靳以不知道自己对褚蔚然怎么会有这么大的耐心，看到她不开心了，只想让她开心。
　　“你说的？”
　　“我说的。”
　　得到肯定的答复，褚蔚然瞬间就笑的像个孩子一样，拉着靳以的手晃晃悠悠的。
　　靳以看着褚蔚然笑颜，也跟着笑了笑。
　　要是上辈子她也能跟褚蔚然在一起，是不是褚蔚然就不会有那么多的不开心了？
　　上辈子为数不多的聚餐中，褚蔚然都没有一个开心的模样。
　　尤其是在她跟秦朝暮在一起之后，褚蔚然几乎没什么表情。
　　那时候她看到了，也跟没看到似的。
　　从来没想过褚蔚然为什么会不开心，而且…不开心，也与她无关。
　　但是现在，褚蔚然能这么开心的在她面前笑，靳以心里感到一种莫大的满足。
　　撩起了她脸上的碎发，轻轻吻了吻。
　　这一吻有点突然，褚蔚然愣了一下，瞪圆了眼睛看着她。
　　靳以觉得可爱，又亲了一下。
　　真没想到，谈起恋爱的褚蔚然这么可爱软萌。
　　早知道…
　　上辈子也试试好了。
　　被吻了两下之后，褚蔚然没那么懵了，很自然的拉着靳以的手坐在沙发上，然后靠在她的身上，嘟囔着：“我饿了，外卖什么时候到啊？”
　　靳以拿出手机看了一下，回答：“到楼下了，很快的。”
　　“喔。”
　　没一会儿外卖就到了，这家牛肉面是褚蔚然前几天发现的。
　　那天晚上加班太晚，小助理给她买的，吃过之后简直忘不掉。
　　小助理是京城人，还是个吃货，这家牛肉面开业多久，小助理就吃了多久。
　　本来褚蔚然是半信半疑的，想着大半夜的随便吃一口就算了，没想到会这么好吃。
　　以至于，靳以来了，她也想让靳以尝一尝。
　　“好吃吗？”
　　“好吃！”
　　靳以吃了一大口的牛肉面，因为吃的太大，嘴上还沾满了汤汁，褚蔚然笑了笑拿着纸巾给她擦嘴。
　　“多大的人，吃东西还像小花猫一样。”
　　这样的场景，从前好像也有过。
　　那个时候的靳以刚刚上小学，褚蔚然也是个半大的孩子，靳以经常去褚蔚然家蹭饭，那个时候的褚蔚然也会这样照顾靳以。
　　“你不是饿了吗？快点吃，别顾着我。”
　　靳以有点不好意思，推了一下她的手。
　　“好~”
　　饭后，靳以收拾垃圾，褚蔚然窝在沙发上处理工作。
　　这周末，她不知道靳以要过来，工作上的事情还是要安排一下。
　　除了明天上午的会议，其他能退掉的都退掉了。
　　“小以，明天上午我要去上班。”
　　褚蔚然的声音有点沮丧，靳以放下手里的垃圾，洗了一下手然后也来到沙发上，从后面抱着她。
　　“没关系，我睡个懒觉你就回来了。”
　　“可是，我也想跟你一起睡懒觉。”
　　“额…”
　　靳以挠挠头，这样的事情她不好回答。
　　褚蔚然捏了捏她的脸说道：“那你乖乖等我好不好？下午带你去逛街。”
　　“好，我想去古城！”
　　“好~”
　　从小到大靳以来过京城的次数不少，但是每一次都会去一次古城。
　　那是她梦开始的地方。
　　就是因为第一次去古城的震撼，才让她对历史产生了浓厚的兴趣。
　　两个人又腻歪了一会儿便睡了，还是相拥而眠的姿势。
　　靳以的身子很暖，初冬的季节抱着靳以睡觉实在是太舒服了。
　　褚蔚然很困，没一会儿就在靳以的怀里睡着了。
　　看着她的睡颜，靳以轻轻的留下一个吻。
　　她期待明天。
　　期待跟褚蔚然去古城。
　　……
　　褚蔚然醒的时候靳以睡的明明很熟，但是她从靳以怀里起来的时候，还是感受到靳以轻轻的扯了一下她。
　　好像不想让她离开，嘴上还嘟囔着什么。
　　她没听清楚。
　　轻笑了一下，在靳以的脸色吻了一下，下床洗漱去了。
　　其实她也很不舍，靳以能过来，褚蔚然当然想一直陪着，可是现实残酷。
　　刷牙的时候，褚蔚然满脑子都在想下午要带靳以去吃什么好吃的。
　　直到坐在车，助理把需要的文件交给她，她才回神。
　　眼下，还是把该做的事情做好。
　　等结束后就可以跟靳以在一起了。
　　所以，今天褚蔚然效率非常高，会议在十一点左右的时候结束。
　　靳以是十点起来的，给她发的微信，说一会儿过来接她。
　　于是在小助理疑惑的目光下。
　　霸道冷艳的褚总，在看到靳以的那一瞬间就变成了一副小女人的姿态。
　　依恋的搂着靳以的腰。
　　吃了一嘴狗粮的小助理表示十分痛苦。
　　简直没眼看。
　　亏她还推荐给了褚蔚然各种美食。
　　回馈给她的居然只有狗粮。
　　小助理想溜走，这两个人还相拥着对她挥手告别…丝毫不顾虑她的感受。
　　热恋中的人哪里能在意这些？
　　去古城的票靳以早上起来的时候就买了，而且对这里她还算是熟悉。
　　至少比没来的褚蔚然熟。
　　靳以索性就当起了导游，她把知道的全部都跟褚蔚然讲了一遍，也不管她喜欢还是喜欢。
　　路过一座宫殿的时候，靳以停下脚步对褚蔚然说：“然然，能跟你在这里真好。”
　　喜欢的地方，有喜欢的人陪着，没有比这更好的事情了。
　　褚蔚然看出她眼里的欢喜，抬头轻吻了一下她的唇角：“只要你喜欢，哪里我都会陪你的。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小甜饼yyds！！！


第49章
　　周末,靳以必须回去了。
　　这两天的时间，除了古城，两个人还了去王府,靳以非常满足。
　　跟喜欢的人,游喜欢的地方。
　　褚蔚然也非常的满足,只不过她满足的原因是…因为玩的尽兴,靳以的心情非常好。
　　周六晚上让她品尝了个够。
　　当然,靳以也把她折磨的够呛。
　　“小以,回去的时候注意安全…”
　　车站里两个人上演了一出依依惜别的场景。
　　小助理简直没眼看。
　　“好，到凌城我给你发微信。”
　　“好~~”
　　说完话，褚蔚然又揽着她的腰，亲吻了一下靳以的唇角。
　　两人磨磨蹭蹭,直到进站时间了,褚蔚然才放开靳以。
　　没得到之前，连看一眼靳以都觉得满足,可是现在她越来越不满足了,她想时时刻刻都在靳以的身边。
　　等靳以走远，褚蔚然依然看着她的，直到身影消失才收回视线。
　　旁边的小助理赶紧走上前去：“褚总…我们…”
　　“走。”褚蔚然把墨镜戴上，一脸的高贵冷艳，根本没有给她把话说完的机会。
　　她知道小助理要说什么。
　　这倒是把小助理弄的愣住了，瞬间闭了嘴，然后默默跟在褚蔚然的身后。
　　要不是这两天她亲眼看到这位小褚总的笑容，可能还真的会被她给唬住…
　　也不是，她一开始的时候还真的被唬住过。
　　小助理也是凌城人,只不过是在京城上的大学，毕业之后本来是想回到老家找工作的,去了褚氏面试秘书一职。
　　没想到偶尔的机会见到了这个小褚总，被她带在了身边…
　　“小江，你把一会儿把剧本给我发过来。”
　　上了车，褚蔚然闭目养神，突然这么一句话，让小江回了神。
　　“好的，褚总。”
　　褚蔚然刚来三天，就把小明星的事给处理好了，接下来又是各种电影投资等着她。”
　　先不说她的能力，就说她带着前世的记忆，对于投资这事就跟开了挂似的。
　　上辈子需要认真琢磨的事，这辈子基本上不需要费什么力气。
　　只是…那些个元老们不相信她。
　　她急需树立威信。
　　但是投资电影这事，回报也不是瞬间就能发生的。
　　所以，她需要捡漏。
　　这是能最快得到回报的方式了。
　　威信，要越快越好，要不然她还要长期到京城出差。
　　…
　　回到凌城的靳以，一下高铁就给褚蔚然发了微信过去，但是褚蔚然没有马上回，靳以也没在意，只是觉得她又去忙了。
　　又发了一条微信，让她注意休息之类的话。
　　然后打车回了学校。
　　京城这一趟，让她想明白了不少事情。
　　她准备提前毕业。
　　反正靳以将来的目标已经决定好了。
　　这一次更加的坚定。
　　她要抓紧完成学业，这样的话可以离褚蔚然更紧一些。
　　两个人都打算离对方更近一点，但是却出现了某些偏差。
　　上辈子两个人的交集不多，对于褚蔚然的工作她也不是很了解。
　　只是知道褚蔚然会经常性的出差，去哪里她不知道，但是好像经常不在凌城就是了。
　　所以，为了以后可以让褚蔚然更自由，她决定追随褚蔚然的脚步。
　　大三毕业之后，她可以考到京大读研究生。
　　就这样，靳以开始了忙碌的生活。
　　她要在这个学期修完大二的全部课程，下个学期申请提前毕业，并且完成大三的课程，然后准备毕业论文。
　　接着就是考研。
　　所以，靳以非常的忙碌。
　　不过好在，她上辈子都已经接触过了，现在只需要重新巩固一遍就好。
　　除了每天固定的跟褚蔚然视频聊天，其余时间都被靳以排的满满的。
　　就连同在一个学校的曲银，除了上课几乎很少能看到靳以。
　　她几乎都泡在图书馆了，下了课就跑的那种。
　　对于学习，应该是靳以最手到擒来的一件事了。
　　靳以忙，褚蔚然也忙。
　　所以她一点都没有发现靳以这样的用功，因为只要她给靳以回微信，靳以都是秒回。
　　当然，也只是褚蔚然能够得到这样的待遇，曲银在一周的时间找过靳以两次。
　　每次都是饭点的时候，但是靳以回消息晚，都是等曲银吃完饭之后才收到靳以的消息，自然也没什么要说的…
　　“喂，你最近到底在忙什么？”
　　周五这天，曲银在图书馆门口堵到了靳以。
　　她想找靳以吃晚饭。
　　周一的时候她就找过一次，靳以回消息的时间是晚上八点，她已经吃完了，第二次是周三，她刚吃一半的时候靳以回她了。
　　所以这次她一定要堵到靳以。
　　靳以的头发披散着，戴着一个黑框眼镜，身上的衣服也很随意，黑色轻薄羽绒，白色T恤黑色休闲裤，还有一双运动鞋。
　　有几缕头发挡在眼镜前面，手里还拿着一本书。
　　被曲银喊住，靳以愣愣的抬头，眼神还有些空。
　　她正想着东西，就突然被叫住了。
　　“什么事？”
　　看到她颓废的样子，曲银也愣住了，好半天才回过神，三两步走到她面前，拿过她的书喊道：“你问我什么事？我还想问你什么事呢！”
　　欢乐的大学生活，怎么让靳以读的跟高三狗似的？
　　“你要高考吗？”
　　靳以眨眨眼，有点疑惑的看着她：“你傻了？我高考什么呀？”
　　“你现在这样，真的跟高考差不多好不好？”
　　靳以跟她对视了一下，很严肃的说道：“不，我高考没有这么累。”
　　深深的叹了口气，曲银要被她气死了。
　　“我！我有！我高考的时候比你还要累，所以现在我才这么放松。”
　　“所以，你又要挂科了？”
　　“………”
　　“这不重要，你到底是怎么了？又把你的眼镜戴上了。”
　　靳以扶了一下眼睛，随意的说道：“最近书看的有点多…”
　　“你看那么多书干嘛？我约你吃饭你都不去。”
　　“我要提前毕业。”
　　既然曲银只是想过来问她要干嘛，她也回答了，那么她要走了。
　　一个错身，靳以头也不回的走了。
　　靳以忙碌的同时，褚蔚然也在忙。
　　本来这次应该是一个月的时间，硬生生的让褚蔚然缩短了一周的时间。
　　期间她只跟靳以视频聊天过，周末的时候她也加班加点，只为了早点回去见到靳以。
　　回去的前一天，她把工作的安排的差不多，然后给爸爸打电话告诉她这件事一定要保密。
　　别人不会知道她回去的消息，但是褚正龙是肯定会知道的那个人，要是他说漏嘴了，给靳以惊喜这事就泡汤了。
　　11月21号晚，褚蔚然坐着高铁回到了凌城。
　　走的时候凌城的天气还只是需要穿一个厚外套，但是现在，毛呢大衣都挡不住。
　　比京城要冷一点。
　　褚蔚然裹紧身上的大衣，拎着行李箱走在凌大的校园。
　　她对明天，是有期待的。
　　对后天，就更有期待了。
　　这么多年，要说让她最骄傲的事，大概就是她跟靳以的生日。
　　两个人差了整整三岁。
　　褚蔚然的生日是11月22号，靳以的生日是11月23日。
　　她们的生日只差了一天。
　　她在UR定制的戒指，专属戒指。
　　只需要十几分钟的时间，她就可以把生日礼物交给靳以。
　　这样想着，脚步迈的更大，她有点迫不及待的跟靳以见面。
　　到了宿舍楼，跟阿姨打过招招呼之后，褚蔚然就上了楼。
　　来的时候她满心都是见到靳以的喜悦，所以她没主要到，靳以宿舍的没亮灯。
　　站在门口的褚蔚然，有点懵。
　　已经晚上七点点多了，靳以怎么会不在呢？
　　褚蔚然站了一分钟的时间，就决定给靳以打电话，可是电话刚打到一半她又挂掉了。
　　现在问靳以为什么不在宿舍，靳以多半会起疑心吧？
　　于是褚蔚然给经淼淼打了个电话过去。
　　她已经知道这两个人同居的事，经淼淼每天都在朋友圈里秀。
　　经淼淼电话接的很快。
　　“蔚然？怎么了？”
　　“曲银在吗？”
　　“在，不过她在洗澡呢，什么事啊？”
　　“你问问她，知不知道靳以在哪里？”
　　“怎么？你联系不到她了？”经淼淼的声音有点调笑的意味，褚蔚然自然知道她是什么意思，根本就没理会她的调侃，而是低低的应了一声，又重复了一遍：“你问问曲银，她知不知道？”
　　本来是准备给靳以一个惊喜，所以她谁都不想说，但是现在她人已经在凌城了，也没什么不能说的。
　　“我想给她一个惊喜，结果发现她不在。”
　　“好，我去问问。”
　　电话那边传来OO@@的声音，还有经淼淼和曲银对话的声音。
　　褚蔚然耳朵尖，听到了一个句图书馆，就着急的下楼，奔着图书馆走去。
　　刚走过宿舍楼，褚蔚然又接到了经淼淼的电话，她刚刚着急根本就没有再听电话，经淼淼在那边说了半天，又把电话给打了回来。
　　“喂，蔚然。”
　　褚蔚然因为着急，所以脚步没停歇，一直往前走着，呼吸都有些喘：“怎么了？”
　　“那个…靳以不在学校。”
　　听到经淼淼的声音，褚蔚然停住了脚步。
　　语气有点严肃：“到底怎么回事？”
　　“你等下，我让小银跟你说。”
　　一旁的曲银摆了摆手，可是经淼淼还是把电话交给了她。
　　这话，还是让曲银说清楚比较好。
　　于是曲银接过了电话，干巴巴的叫了一声：“褚学姐。”
　　褚蔚然没时间跟她含蓄，应了一声之后就问道：“小以到底去哪里了？”
　　曲银看了一眼满脸笑容的经淼淼，也有点无语。
　　这两个人闹的是什么事啊！
　　“额…靳以去京城了…”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　完美错过了～～～～


第50章
　　锦越酒店,一个身高腿长披散着头发，面容姣好的女孩子，正举着手机,站在房间门口。
　　女孩好像有些焦急,一直跺着脚。
　　靳以站在门口已经有一会儿了,敲门没人开,给褚蔚然打电话?一直都打不通。
　　一直显示通话中。
　　“怎么不接电话呢？”靳以的嘴里一直嘟囔着。
　　她本来是想给褚蔚然一个生日惊喜的,所以没有提前告诉她,反正她也知道褚蔚然住在哪里，直接过去给的惊喜更大。
　　结果出问题了。
　　挂断了电话，靳以抱着腿蹲在门口，发呆。
　　现在只能等褚蔚然打完电话给她回了。
　　几分钟之后,手机亮了。
　　“然然…”
　　“你在京城？”
　　两人同时说话,本来想问褚蔚然在哪里的靳以愣了一下，然后问道：“你怎么知道的？”
　　“我在凌城。”
　　刚刚知道靳以去了京城的消息,褚蔚然不知道是生气还是开心。
　　生气的是她折腾了这么久,没见到人。
　　开心的是，靳以居然也想给她惊喜。
　　给靳以的感受就简单了一些。
　　她白跑一趟。
　　本来可以更早见到褚蔚然的，可是居然让她自己给错过了。
　　“我我…我现在就回凌城，你等我。”
　　靳以的语气有些急，没等褚蔚然回复，她就挂断了电话拔腿就跑。
　　出了酒店门口打了一辆出租车，告诉司机师傅去高铁站之后，就开始订票。
　　最近的一辆高铁在一个小时之后，到达凌城差五分钟12点。
　　算上出站的时间,她应该无法第一时间跟褚蔚然说生日快乐了。
　　可是高铁最近的只有这个。
　　半个小时后的没有票。
　　想着快点见到褚蔚然，靳以只能去窗口试试看有没有退票的。
　　于是,京城高铁站，一个穿着黑色羽绒服的女孩一路狂奔，挨个窗口走过去，终于找到了一个人少的窗口。
　　排队的期间，靳以把一个小时后的高铁票订了。
　　如果抢不到的话，她可以坐下一班。
　　“你好，我要去一张去凌城的高铁票，最近的！半个小时后的！”
　　售票员接过靳以的身份证，查了一下票，很遗憾的告诉她：“不好意思，都满了，最近的只有一个小时后的有票，您需要吗？”
　　需要吗？需要个P，她已经有了一个小时后的票了。
　　靳以还是不死心的问了一遍：“有没有退票的？”
　　售票员也看出了靳以的焦急，但是没办法…
　　“不好意思，没有。”
　　售票员冷漠的语气给了靳以重重的打击。
　　她离开了队伍，走到了一旁坐着。
　　这时候褚蔚然把电话给打了过来。
　　“喂…”靳以的声音有气无力的。
　　刚才的奔跑和焦急，差点要把她榨干了。
　　“小以，你怎么了？”
　　靳以捂着脸，把刚才的遭遇跟褚蔚然说了一遍。
　　本来她是很痛苦的，没想到褚蔚然听到之后居然笑出了声。
　　“你…你怎么回事嘛，我这么着急你还笑。”
　　“我开心啊。”褚蔚然是真的开心，语气里都是掩饰不住的笑意。
　　靳以小声嘟囔：“我买不到半个小时后的票，你高兴什么？”
　　她是真的想不通。
　　难道褚蔚然不想早点见面吗？
　　褚蔚然当然想，所以挂断电话之后她也去APP查看了高铁票。
　　半个小时后没有座位，她是知道的。
　　不过……
　　她抢到了一张别人退的票。
　　“应该是你刚才去窗口的时候，我抢到的。”
　　“你现在可以去取票了。”
　　“你…你怎么不早说呀，让我着急了这么久。”
　　知道这样一个好消息，靳以一下子就泄了气，比刚才的语气还要无力。
　　“唔…我休息一会儿，然后取票，路上我们再聊。”
　　“好~”
　　休息了一会儿之后，靳以拖着一个超大的行李箱去取了票，准备进站。
　　行李箱里是她准备的花，还有送给褚蔚然的生日礼物。
　　上了高铁，她把电话拨了过去。
　　跟褚蔚然聊了大概有一个小时。
　　两人都没又说这次的乌龙事件，因为两个人都心知肚明，是想给对方过生日。
　　聊了大概一个小时，褚蔚然看着靳以的黑眼圈说：“你睡一会儿吧，睡醒了就可以看到我了。”
　　“我去车站接你。”
　　褚蔚然现在在自己的公寓里，也准备休息一下，然后出发去车站。
　　凌城的天气实在是冷的太快，出门的时候褚蔚然也换上了羽绒服。
　　不过比起靳以的倒是复杂了一些。
　　这件衣服，是她在去京城之前准备的，当时就想着等靳以生日的时候穿给她看。
　　但是现在…她想马上穿给靳以看。
　　这件衣服不是她平时的风格，但是靳以会喜欢。
　　两个颜色，是情侣款，褚蔚然穿着一件，拿着一件出了门。
　　靳以下高铁的时候，褚蔚然已经在等着她了，从褚蔚然还没出门两人就通着电话。
　　因为靳以睡了不到一个小时就醒了，第一时间就给褚蔚然打了电话。
　　一出站，靳以先是环视了一周，没看到褚蔚然的身影。
　　“你没到吗？我怎么没看到你。”
　　“真的没看到？”
　　“没有。”
　　靳以说完没有之后，褚蔚然居然笑出了声，笑的靳以发懵。
　　“你突然笑什么？这么吓人。”
　　靳以虽然说着这样的话，但是嘴角也微微上扬，被褚蔚然感染到了。
　　笑的时候余光一撇，看到一个背对着她的兔子。
　　大概是个女孩穿的，跟褚蔚然的身材差不多，萌萌的兔子耳朵。
　　“然然，我看到一个女孩，穿了一件兔子的羽绒服。”靳以的声音压的很低，生怕被人听到了尴尬。
　　但是余光一直撇着那个兔子。
　　她说完，兔子居然抖了一下。
　　吓的她赶紧捂上手机，用气声说：“我想…她好像听到了，她刚才抖了一下。”
　　褚蔚然再忍不住笑容，抖的更厉害了。
　　“她确实听到了。”
　　“啊？？”
　　在靳以的惊讶声中，小兔纸回头了。
　　帽子下面出现的是褚蔚然的脸，靳以拿着手机愣住了。
　　褚蔚然噙着笑，一步步的走过来，把手里的那件衣服套在了靳以的身上。
　　“把这个穿上。”
　　靳以眼前一黑，想要伸手把衣服拿下来，却听到了褚蔚然呵斥的声音：“你答应穿再拿。”
　　不知道面前的衣服是什么，但是想着褚蔚然总是不能害她吧？
　　“我穿，我穿。”
　　结果拿下来的时候傻眼了。
　　比起小兔子的衣服，胡萝卜的颜色简直了…
　　“我确定要穿？”
　　“确定。”
　　拿着胡萝卜羽绒服的靳以有些难受，她真的是不想穿。
　　可褚蔚然还在催促：“你快点穿嘛~~”
　　靳以无奈的叹了口气，把衣服穿在了身上。
　　好在，褚蔚然是开车来的，如果她们两人穿成这样去打车，估计靳以脸的能红的跟猴屁股似的。
　　“我们…快回去！”
　　坐在副驾驶上，靳以压根就不敢看自己，一直看着褚蔚然。
　　她身上的橘红色真的太扎眼了。
　　“不好看吗？”
　　“好看…就是…”
　　太幼稚了！
　　褚蔚然读懂了她的眼神，说道：“你过生日，幼稚点怎么了？”
　　“哦。”
　　现在的时间是晚上11点四十五分，还有十五分钟就是靳以的生日。
　　褚蔚然没把车开回家，而是开到了高铁站附近的凌河。
　　河边寒风呼啸，靳以一下车就被吹的打了个冷战。
　　头发都吹的乱七八糟。
　　“然然，你这是做什么？”
　　褚蔚然拉着她的手，没理会她，把她带到河边护栏，让她站在这里。
　　本来褚蔚然的计划里是没有这些的。
　　但因为行程的改变，她的计划也改变了。
　　她的时间不多，所以只能在凌河附近安排。
　　褚蔚然走到车边，看了一眼胡萝卜的背影，然后打开后备箱把准备好的蛋糕，和烟花拿了出来。
　　悄悄的走到靳以的身边，靳以听到声音刚想动就被褚蔚然制止了。
　　“等我一下哦~~”
　　然后靳以听到了点火的声音，她猜到了，大概是生日蛋糕。
　　“好啦，可以回头了。”
　　一转身，靳以没看到褚蔚然，而是看到了地上的蛋糕，还有旁边的烟花。
　　而褚蔚然，在她的身侧，搂着她的肩膀轻轻的落下一个吻。
　　“小以，生日快乐，又大了一岁！”
　　说实话，靳以挺感动的。
　　生日她不是没过过，只是这是第一次有人这么用心的给她过生日。
　　感动过后，靳以抱着褚蔚然深深的一吻。
　　然后许愿，许过愿之后又亲了亲褚蔚然。
　　一切过后，靳以突然开始务实了。
　　“这么吹着蛋糕不会脏吗？”
　　“还要，为什么要在河边？”
　　没情趣说的就是靳以。
　　褚蔚然其实也没想那么多，只是想突然的给靳以准备生日礼物。
　　跟在哪里没关系，只是想突然一点。
　　可这气氛被靳以打破了。
　　“你不要问那么多了好不好？我们快把蛋糕收好，然后回家。”
　　“可是……”
　　“不要可是！”褚蔚然捂着她的嘴，又在她的眼睛上吻了一下。
　　身体依靠在她的身上，声音也突然变得有些魅惑：“我在家里给你准备了兔女郎，你要不要吃？”
　　靳以快速的眨了眨眼，突然觉得刚才纠结那一切，好像没什么意义了。
　　重重的点了点头之后，褚蔚然把手拿走，两个人一起收拾东西回家了。
　　回去的路上，靳以满脑子都在想兔女郎的事，不过她不敢表现的太明显。
　　可是…眼神又掩饰不了。
　　她偶尔就会瞟到褚蔚然的身上，褚蔚然被她看了好几次，最后没忍不住，笑着说：“不用着急，今天一整天，兔女郎都只属于你。”
　　一整天。
　　兔女郎。
　　只属于你。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　芜湖，赤鸡！
　　快完结了，下一本开短篇～
　　蓝霸服归你，感兴趣的小伙伴们收藏一下～


第51章
　　驱车回去的路上,靳以的脸一直红红的，她低着头压根就不敢看褚蔚然。
　　一是怕她看出她心中所想。
　　二是怕…她看到褚蔚然会想的更多。
　　自从跟褚蔚然在一起之后，靳以倒是越来越不认识自己了。
　　她承认自己喜欢褚蔚然,但是没想到能渴望到这种地步。
　　到家之后,褚蔚然让靳以先去洗澡。
　　她坐了两趟车,来回不知道沾到了多少灰尘,靳以拿着褚蔚然给她准备的是睡衣,进了浴室。
　　浴室里面雾气缭绕,靳以却拿着睡衣发起呆了。
　　这件睡衣跟她平时穿的不太一样，一般她都是穿那种长T恤睡觉的，这次…褚蔚然给她准备的是一件白色蕾丝睡衣。
　　看样子是新买的。
　　虽然没有褚蔚然穿的那种露骨，但是也足够让靳以难为情了。
　　靳以叹了一口气,把睡衣放好,然后去洗澡。
　　反正…褚蔚然什么都见过了，穿个睡衣也没什么。
　　这样安慰好自己之后,靳以快速的洗完了澡,然后面无表情的换上睡衣。
　　出门前还也做好了心里建设，可是看到褚蔚然的那一刻还是绷不住了。
　　连脚指头都不安分的动了一下，整张脸又热又烫。
　　“你快去洗澡吧。”靳以的声音干巴巴的，而且低着头给自己洗脑，只要她看不到褚蔚然，褚蔚然也看不到她。
　　“好~”褚蔚然答应的很痛快，就是路过靳以的时候，那手好像有意无意的撩了一下她的肩膀。
　　靳以瑟缩了一下，往后退了两步,一抬头正好对上褚蔚然坏笑的脸。
　　坐在床边，靳以越想越不对劲,今天是褚蔚然要化身兔女郎。
　　她害羞什么？
　　这样想着，靳以好了很多，至少脸不红了。
　　坐在床边玩手机等褚蔚然。
　　兔女郎不好穿，褚蔚然用的时间久了一点，等她出来的时候靳以已经躺在了被窝里，只露出一个脑袋。
　　她在玩手机。
　　褚蔚然一步步的走到床边，低头看着靳以，语气有点不悦：“你要一直玩手机吗？”
　　靳以听到声音，立马放下手机抬头看她。
　　一入眼，就是褚蔚然特意凸出来的软白。
　　这样的装扮让她看起来更是诱人。
　　长长的兔耳朵，圆圆的尾巴，穿着吊带丝袜，那双腿又细又长，靳以眼睛看的都发直了。
　　一点羞耻感都没有。
　　只想品尝兔女郎。
　　兔女郎还没反应过来的时候就被靳以压在了床上。
　　手脚并用，咽了下口水说道：“手机不好玩，我要玩兔女郎。”
　　这一夜靳以试了很多从没试过的姿势，之前都是凭借本能。
　　但是这次，兔女郎非常的主动，被她带动的，靳以也开发出了不少新的花样。
　　睡觉的时候都已经到了凌晨四点。
　　不过，第二天两个人都没什么事，可以睡到自然醒。
　　真正的生日聚会是在晚上。
　　因为两个人的生日挨着，所以小时候经常是在一起过生日的，四个大人，两个人小孩。
　　不过，自从靳以上了高中，一直没有过这样的机会。
　　但是现在不一样了，这两个人如今走到了一起，生日自然是要一起过的。
　　于是江琼跟郑媛一早就起来给靳以和褚蔚然打电话。
　　不过这两个人睡的死，谁都没接到电话。
　　将近十二点的时候，靳以有点迷迷糊糊的醒了，正好听到了手机响，也没看是谁的手机，伸手摸过去就接了。
　　“喂…”
　　靳以的声音含糊不清的，一听就知道是刚刚睡醒。
　　江琼和郑媛两个人一看看我，我看看你，都从对方的脸上看到了意外…和惊喜。
　　在江琼的催促下，郑媛开口了：“小以啊，我是阿姨…你们是不是还没睡醒？”
　　“唔…”靳以眯着眼睛看了一眼躺在她身边的褚蔚然，点了点头说：“嗯…然然还睡呢。”
　　“那好，阿姨晚点给你打电话。”
　　“好的阿姨。”
　　挂断电话，靳以转过身从后面搂着褚蔚然的腰，又睡了过去。
　　大概两分钟之后…靳以一下子坐了起来。
　　“不对…”靳以嘟囔了了一句，然后去找自己的手机，看了一下…
　　没有通话记录。
　　那就是…她刚刚接的是褚蔚然的电话？
　　她刚才的动作不小，褚蔚然也被她吵醒了，翻了个身抱着她问：“怎么了？”
　　“刚刚你妈妈来电话了。”
　　“嗯…然后呢？”
　　“给你打的，我接的！”
　　睡得不太清醒，靳以还以为刚刚是在做梦，而且还是以为郑媛给她打的电话…
　　“哦。”
　　褚蔚然很淡定，但是靳以慌啊。
　　“我们这样…她们知道了会不会…？”
　　“你折腾我的时候，怎么不想那么多呢？”
　　靳以被怼的有点狠，脸红红的不吭声了。
　　“一会儿我打电话回去问问，到底怎么回事。”
　　“好。”
　　这一下子，觉也醒了。
　　腻腻歪歪的去洗了个澡，然后又定了外卖。
　　褚蔚然把电话也给郑媛回了过去，还是扬声器让靳以也能听到。
　　接通之前靳以有点心惊胆战的，但是接通之后…
　　郑媛压根就没提两个人怎么会在一起的事，只是说了为了庆祝生日，让她们晚上回家来吃饭，准备了很多两人喜欢的。
　　褚蔚然笑着答应了。
　　两人简单收拾了一下，就开车回家。
　　褚蔚然还是有点犯困，而且回家的距离又远，所以是靳以开的车。
　　本来褚蔚然是想陪着靳以的，结果开了不到十分钟她就睡着了。
　　车开到一半的时候，曲银给靳以打了一个电话，怕吵到褚蔚然靳以没接，而是给她回的微信。
　　靳以：“怎么了？”
　　曲银：“我失恋了。”
　　看到这条短信的时候，靳以有些惊讶，凌晨的时候曲银还跟她了生日快乐，发了红包，虽然她是早上看到的，但是那条语音里面好像是她跟经淼淼在一起。
　　而且褚蔚然也说昨晚还是给经淼淼打电话问的曲银。
　　怎么一晚上就分手了？
　　靳以想问问她到底怎么回事，曲银却先把微信发了过来。
　　曲银：“你跟褚蔚然在一起呢？那你等回学校我们再说吧，我现在要搬家。”
　　曲银现在在经淼淼的家里，一个人收拾东西。
　　而经淼淼不在家。
　　天刚亮的时候经淼淼就走了。
　　接了一通电话，然后就起身穿衣服，说是要去接人。
　　曲银也不是傻子，大清早的那么着急去接人，肯定不对劲。
　　而且经淼淼…还很兴奋，脸上都带着期待。
　　临走的时候曲银问她：“你去接谁？”
　　“一个朋友。”
　　“什么朋友？”
　　她刚问，经淼淼就开始不耐烦了。
　　“就是一个朋友，你问那么多干嘛？”
　　曲银直觉这个朋友不简单，虽然两个人在一起之前都有过挺多历史问题，但是在一起之后除了上次误会那么一次之外，其他的问题基本上没有。
　　可这次不一样。
　　这个朋友对经淼淼来说，非常的不同。
　　曲银也闹起了脾气，就不让她去。
　　就这样两个人吵了几句，吵架的时候经淼淼还一直看着时间。
　　就好像，曲银耽误了她的时间一样。
　　曲银被她刺激到了，恶狠狠的说道：“你现在走，我们就分手。”
　　结果，经淼淼跟她想象的差不多，耸了耸肩说道：“随便你。”
　　然后头也不回的就出门了。
　　经淼淼走后，曲银发了一会儿呆，然后开始收拾自己的行李。
　　既然分手，那就好聚好散吧。
　　她也不是那么死皮赖脸的人，快乐就在一起，不快乐就分开。
　　经淼淼现在已经让她快乐不起来了。
　　能遇到一个这么喜欢的人，对于曲银来说非常的不容易。
　　但是她对待感情向来是合则聚不合则散。
　　难过是肯定会难过的，她又不是没有心。
　　但是她要脸。
　　把行李收拾好了之后，曲银又顺便把房间也给收拾了。
　　她住了这么久，也算麻烦经淼淼了，最后帮她收拾一次。
　　要不是她住进来，她还真的不知道，看起来光鲜亮丽的经淼淼，房子里乱的跟狗窝差不多。
　　现在收拾好了，估计没几天又是狗窝。
　　不过，那跟她都没关系了。
　　准备好东西要出门的时候，曲银心里的难受瞬间就加剧了。
　　没忍住，给靳以打了一通电话过去。
　　被挂断后，又发了一条短信。
　　等发完了，她才想起来，今天是靳以的生日，而且还跟褚蔚然在一起。
　　所以就赶紧发了一条，等见面再说的话。
　　发完微信，曲银拿着自己的行李离开了经淼淼的家。
　　…
　　手机铃声到底还是吵醒了褚蔚然，她迷迷糊糊的醒来问靳以：“唔…妈妈给你打电话了？”
　　“不是。”
　　“是曲银，她说跟经淼淼分手了。”
　　“分手？”
　　听到这话的褚蔚然也有些惊讶，怎么分的这么突然？
　　虽然…她心里知道，这两个人未必会长久，但是也没想到会这么快啊。
　　“嗯，曲银应该挺伤心的，我还是看她第一次这么认真。”
　　前世今生，这真的是靳以第一次看曲银这么认真的谈恋爱。
　　以前都是游戏认人生的态度。
　　所以这次，肯定是经淼淼做了对不起她的事。
　　“然然，你说，经淼淼到底喜不喜欢小银？”
　　褚蔚然看了一眼她，动了动嘴，也有点犹豫。
　　这话她还真是不太好说。
　　“你等一下。”
　　褚蔚然拿出手机找到了经淼淼的微信看了一眼她的朋友圈，没什么异常。
　　然后又找出来一个人，看了一下朋友圈。
　　第一条是两个人的合照，时间是上午九点。
　　其中一个人是经淼淼。
　　收了手机，褚蔚然看着靳以郑重的说：“林苑回来了。”
　　“林苑？”
　　这名字，靳以有点熟，但是想不起来。
　　“我的初中同学，你小时候见过的。”
　　“经淼淼曾经喜欢过她。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　就…褚姐姐和小以那么甜，搞得我想虐一下！
　　那怎么办就只能虐那两人了，哈哈。


第52章
　　关于林苑和经淼淼的爱恨纠葛,褚蔚然是一直都不看好的。
　　上辈子这两个人的关系，比现在还要乱。
　　同样的爱而不得，靳以对于褚蔚然来说,是可望不可即,而林苑对经淼淼呢？
　　用得着的时候,能想到经淼淼,用不着的时候,经淼淼是谁她都不认识。
　　如果靳以那个时候是这么对她的,肯定她早就停止了对靳以的心思。
　　靳以一直很好，所以让她对她爱意，从来没减少过，只会越来越爱。
　　而经淼淼对林苑。
　　那不算是爱了。
　　就是不甘心。
　　每次都是只差那么一点点的时候,林苑就还是离她远去。
　　经淼淼就像风筝,那根线永远都在林苑的身上。
　　褚蔚然犹豫了一下，还是把两个人的纠葛跟她说了。
　　初中的时候,经淼淼对林苑一见钟情。
　　林苑这人长的美,还是妖艳的那种美。
　　十几岁的年龄，看不出来有多妖艳，但总归是跟同龄人有区别。
　　不过林苑，喜欢男孩子。
　　对于经淼淼就只是当做朋友，从来没想过跟她会有什么，直到这层窗户纸被经淼淼捅破，林苑开始避着经淼淼。
　　当然，这是林苑有男朋友的时候，她一旦失恋伤心了,一定会找经淼淼。
　　而经淼淼也甘之如饴。
　　褚蔚然冷眼看着，对林苑的行为感到非常的不满,曾经多次劝说过经淼淼，但是都没有用。
　　高中，林苑终于不跟她们在一起了，她也以为经淼淼能够走出来。
　　可是林苑又一次伤害到了经淼淼。
　　她怀孕了，要经淼淼陪她去打胎。
　　那是第一次，经淼淼哭着来找她。
　　褚蔚然不知道要说什么好，因为这两个人从来没在一起过，都是经淼淼的一厢情愿。
　　后来，林苑出国了，经淼淼很少提到她。
　　但是褚蔚然知道，经淼淼没放下她。
　　“其实，曲银长的有些像林苑。”
　　“像？哪里像？”
　　靳以的语气非常愤怒，这是玩替身梗吗？
　　她的好朋友，被经淼淼当做替身？
　　褚蔚然摇了摇头：“嗯，也不太像，乍一看有点像，但实际上一点都不像。”
　　“我还以为，淼淼放下了呢。”
　　上辈子，经淼淼最后一次提起林苑的时候，是说林苑结婚了。
　　然后，经淼淼再也没有提过她。
　　现在这情况…
　　她还真不是太清楚。
　　上辈子这个时候她已经开始在公司忙碌了，根本就没有太多的心思关注经淼淼的感□□。
　　要不是现在跟靳以在一起，又因为曲银。
　　她还真不知道经淼淼还做出了这样的事。
　　听完了经淼淼的故事，靳以还真说不好。
　　经淼淼是太深情，还是太渣了。
　　“估计曲银应该搬回来了，等回学校我再问问她。”
　　“嗯，好。”
　　两人聊完这个话题，没一会儿就到了家。
　　四位家长都在家门口欢迎着她们。
　　靳以以为，江琼还是先看到褚蔚然，然后再来一波亲切的问候，没想到她一下车就把她妈给拽走了。
　　“小以，妈妈给我你准备了好吃的！”
　　“妈妈？”
　　靳以有点发懵，这到底是怎么一回事？？？
　　江琼把靳以拉到一边小声的说：“你这不是已经把然然拐到手了嘛，妈妈自然要对你好一点。”
　　就无语，她的妈妈这是什么脑回路啊？？？
　　集体过生日多半是在褚家。
　　因为褚家有阿姨帮忙，而靳以家没有。
　　看着一桌子丰盛的菜，靳以馋的都要流口水了。
　　褚家阿姨做的锅包肉一绝，她馋了太久了。
　　金黄的颜色，看着就非常的有食欲。
　　“小以，是不是想吃了？”郑媛笑眯眯的看着靳以，一脸的疼爱。
　　国庆假期那次，给张阿姨放了假，所以靳以没机会吃，这次郑媛嘱咐张阿姨一定要做这道菜给靳以。
　　饭桌上多数都是靳以喜欢吃的，毕竟是靳以过生日。
　　这时江琼走到褚蔚然的身边：“然然，明天你过生日，阿姨买的食材都是你喜欢吃的。”
　　褚蔚然跟靳以还拉着手，甜甜的对江琼笑了一下。
　　晚餐吃的其乐融融。
　　两位两父亲还给小辈发了大红包。
　　尤其是靳海，还送给靳以一辆超跑做礼物。
　　“爸爸，你是不是跟叔叔学的？”
　　褚正龙把喜欢的跑车都送给了褚蔚然，他这个年纪开那么绚丽的跑车不好，所以让褚蔚然帮忙开。
　　而靳海不是…
　　“然然有那么多超跑，我们小以也应该有一辆了，可是带着女朋友去兜风。”
　　绝了。
　　就这么简单的理由，让靳以无言辩驳。
　　“谢谢爸爸。”
　　靳海嘿嘿笑了两声，给靳以夹菜。
　　“你都是有女朋友的人了，要对然然好，知不知道？”
　　“知道。”
　　这时，郑媛突然又挑起了一个话题。
　　“然然明年就要毕业了，小以还要读大学，是不是还要考研究生？”
　　“嗯…对，我还要考研究生。”
　　对于靳以的学业问题，靳海和江琼从不同意，到默认，也接受了很长一段时间。
　　靳家的产业虽然没有褚家的大，但是也是要有人管理啊。
　　经过两个人的商量，已经有了计划。
　　江琼开口道：“小以，你喜欢的事业，妈妈不反对，但是你要答应我一件事。”
　　突然觉得妈妈有些严肃，靳以放下筷子认真的听着。
　　“你考研，或者以后做什么工作妈妈不管，但是你要毕业就跟然然结婚。”
　　“然后生一个小孩。”
　　靳以今年才19岁，怎么也没想到自己就要承担结婚生子的责任。
　　“妈妈，是不是有点早？”
　　江琼挥挥手说：“不早了，我跟你爸都要五十岁了，你抓紧生孩子，我们退休的时候然然带着孩子管理公司。”
　　“哦，你们最好生两个，一家一个。”
　　江琼的话说完，褚蔚然也放下了筷子。
　　别说靳以觉得早，就是她也觉得早。
　　思考了一下，才开口：“干妈，这确实急不来。”
　　“还是等小以工作了以后再说。”
　　“那等我们老了怎么办？”
　　“小以不喜欢的，我可以替她承担，公司我可以替她管理。”
　　话说道这份上，江琼也没话说了。
　　“那就以后再说吧。”
　　话题转的很快，又聊到了今天的初雪还没到这事上。
　　往年都是十月底或者11月初，但是今年都已经11月底了，初雪还没下。
　　“我记得，我生然然的那天就是下雪的。”郑媛说完，江琼也接到：“我生小以也是下雪天。”
　　她们两个人的生日就是在冬季，而且那个时候的雪比现在要多。
　　下雪天也是很正常的一件事，不像现在，有时候雪来的早，但是一冬天可能都不会下什么雪，但是来的晚的时候，可能还会下的比较多。
　　靳以听着两个人妈妈回忆两人小时候的故事，她也想起来了。
　　那个时候她刚刚上小学，也是过生日，雪很大，她跟褚蔚然吃完饭就在外面堆雪人。
　　想到这，她勾了勾褚蔚然的手指。
　　褚蔚然侧过头问：“怎么了？”
　　“我想跟你堆雪人了。”
　　说完这话，两个一起看向窗外。
　　嗯，堆不了。
　　爹妈们聊着老一辈的话题，她们两个人暗搓搓的腻歪。
　　到了十点多，靳海和江琼准备回去了，靳以还有点不情愿。
　　还是郑媛说了话：“今天小以生日，然然过去陪她玩吧。”
　　“明天然然生日的时候，小以过来睡。”
　　没等褚蔚然说话呢，靳以脆生生的答道：“好的阿姨。”
　　然后去牵褚蔚然的手。
　　要是褚蔚然不跟她走，她怎么送生日礼物。
　　其实不止是她，褚蔚然也在想这事。
　　她的项链还没送出去呢，昨晚折腾的一宿，根本就没有机会送。
　　现在正好。
　　12点之前是小以的生日，12点之后是她的生日。
　　靳海跟江琼回去后就睡觉了，不碍这两个人的眼。
　　靳以自己一个住在二楼，她先是把褚蔚然带到了自己的房间，让她去洗澡，然后自己上了花园天台。
　　从褚蔚然的公寓出门之前，她定了花。
　　是靳海和江琼帮着她布置的，她现在要来检查一下，顺便看看哪里不满意在摆放一下。
　　弄好之后褚蔚然的电话打了过来。
　　她刚洗完澡发现靳以不在，整个二楼都没有她的身影。
　　“你在哪？”
　　“天台，你上来，多穿一点。”
　　“好。”
　　褚蔚然拿着自己的礼物，上了天台。
　　一进去就看到了红玫瑰。
　　这个季节的红玫瑰，她都不知道靳以是从哪里弄来了。
　　还有彩灯。
　　让靳以摆成了两个人的英文字母，中间还有一个爱心。
　　“然然，马上就要到你的生日了，让我们来一起等待怎么样？”
　　靳以张开双臂抱紧了褚蔚然，在她的耳边轻轻的吻了一下。
　　她完全不知道自己还有一份礼物没收。
　　褚蔚然挣开她的怀抱，说道：“现在还是你的生日，你先闭眼睛。”
　　靳以乖乖的闭上，褚蔚然把她手拿了出来，带着一个凉凉的东西。
　　是戒指。
　　“睁开眼睛吧。”
　　睁开眼睛，靳以看到一个简单的铂金素圈。
　　“这个只是生日礼物，等我们结婚的时候，我一定会准备一个大钻戒给你的。”
　　“现在你看看她有什么不同。”
　　靳以把戒指拿在手里，不得不承认她们两个人十分的默契。
　　戒指上刻的，几乎跟她刚才弄的字母和爱心差不多。
　　兔子胡萝卜也跟她准备的差不多。
　　“然然，你闭眼睛。”
　　靳以从身后拿出相册。
　　然后让褚蔚然睁开眼睛。
　　“你看~这是我们从小到大的相片，还有你教我的画。”
　　入眼的第一张就是她曾经教靳以画的第一幅画，小兔子胡萝卜。
　　褚蔚然的眼角有些湿润，经历了这么多，她终于跟靳以走到了一起。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我脑补了一场大戏之后…
　　决定小虐一下，让对方爱的更深刻！！！
　　所以可能完结要推迟了！


第53章
　　“小以,我终于拥有你了。”
　　褚蔚然环抱着她，这声还带了一点哭腔，靳以有些发懵,感动的话可能是有点吧,但是褚蔚然那声音实在是太过了。
　　她不知道是她敏感还是怎么的,总觉得有些不对劲。
　　尤其是想到上次喝醉的时候,褚蔚然说让她跟秦朝暮在一起的话,那个时候她心里就觉得怪异。
　　她这辈子可是跟秦朝暮一点关系都没有啊。
　　分开之后,靳以看着褚蔚然满脸的泪，颤声叫着：“然然…有那么感动吗？”
　　至于哭到哽咽吗？？
　　褚蔚然点点头，发出一声呜咽声，又抱住了靳以,在她的耳边诉说着爱意：“真的好感动,我以为我之永远都等不到你了。”
　　“我……”
　　“所以小以，永远不要离开我。”
　　两人四目相对,靳以从她的眼神中看到可怕的占有欲,这样的褚蔚然让她觉得有些陌生和熟悉。
　　可能是上辈子她太过神经大条，现在想起来，好像不止一次看到过褚蔚然有这样的眼神，只不过都是一闪而过，褚蔚然很会隐藏自己的情绪。
　　但是现在，她没有任何要隐瞒的意味。
　　女朋友对自己有着那么深的占有欲，应该是一件让人很开心的事。
　　靳以也承认，被这么在乎她很高兴。
　　但是她总觉得事情不对劲。
　　可是又有些想不通。
　　“小以，我们来吃蛋糕吧。”
　　这已经是这两天吃的第三个蛋糕了。
　　可能还会有第四个。
　　草莓冰淇淋蛋糕,褚蔚然最喜欢的味道，靳以知道家里人肯定还会买蛋糕,所以这份蛋糕不大，只有六寸。
　　反正明天还会有更大的生日蛋糕，那么这份，她只想跟褚蔚然独享。
　　放下心里的那些想法，靳以拿着刀叉想给褚蔚然分最大的一块。
　　“别分了，我们就这么吃吧。”
　　褚蔚然直接伸出手，在靳以的脸上抹了一把。
　　“啊！褚蔚然！！”
　　靳以没想到褚蔚然这么大了，还会有这种恶趣味。
　　小的时候靳以就经常被褚蔚然这么捉弄，每次褚蔚然都是抹完就跑，所以她都要很快的反击回来，结果这次她也依旧很快的反应，可褚蔚然没逃跑。
　　蛋糕直接就被她怼了脸。
　　比褚蔚然给她弄的还要多。
　　眼睛都被她弄上了。
　　“然然…对不起！”
　　褚蔚然闭着眼，语气娇嗔：“都怪你，快点帮我弄掉~”
　　就是这时候褚蔚然也不忘调戏她：“舔掉！”
　　“不舔你死定了。”
　　自己做的孽，自己承受。靳以抱住她的头在她的眼睛上含了一下，舌尖轻轻一勾，蛋糕没了。
　　然后又拿出纸巾在褚蔚然的眼睛上擦了一下。
　　“好啦，干净了。”
　　……
　　吃完蛋糕，两人下楼回了靳以的房间，躺在床上的时候靳以突然想到什么似的，问褚蔚然：“如果，我们没有在一起的话，你会这么办？”
　　褚蔚然靠在她的肩膀上，想了一下回答道：“我可能…会默默的看着你，等着你。”
　　这话不是可能，是确定。
　　上辈子褚蔚然就是看着她，等着她。
　　不过，那个时候的靳以没有现在这样，会主动靠近她。
　　靳以看着近在咫尺的那张脸，问出了心里最想问的那句话：“如果…我跟别人在一起了呢？”
　　这下，褚蔚然沉默了，表情都变得意有些严肃。
　　两个人在黑暗中对视了一会儿，还是靳以绷不住了。
　　“好啦，睡觉了。”
　　搂着褚蔚然把她往自己的怀里面拉，腿也盘在了她的腿上。
　　她突然有些害怕，不想让褚蔚然回答了。
　　褚蔚然保持着窝在靳以怀里的姿势一动没动，等着靳以的呼吸变得绵长，接着月光她一点点的摸着靳以脸，说出了心里的话。
　　“跟你在一起的人，如果对你特别好，我会默默祝福。”
　　“如果不好，我会让她付出代价。”
　　“不管你有多在意，我都不能让她伤害到你。”
　　房间里有些黑，但是褚蔚然还是看到了靳以的眼毛轻轻颤了一下。
　　跟自己想的差不多，靳以没睡觉。
　　靳以问这话的时候她就在思考，到底要不要把心里所想的告诉她。
　　她觉得靳以不对劲，可能靳以也差不多到了她不对劲。
　　只有经历过，才会这样的怀疑。、
　　所以褚蔚然把这话说了出来，在无意中。
　　有些话无法直白的说，两人都在用自己的方式，试探。
　　得到了结果的褚蔚然把自己窝在了靳以的怀里，没一会儿遍沉沉睡去。
　　靳以在黑暗中睁开了眼睛，褚蔚然那句话跟上辈子的最后一句话太像了，那个场景曾经在重生最初的时候，经常出现在她的梦里。
　　“你就那么在意她？可是我不能让她伤害你。”
　　这事情太过玄妙。
　　不知道要怎么去开口，也不太想开口。
　　比起睡得香甜的褚蔚然，靳以睡的并不好，翻来覆去到了凌晨四点才迷迷糊糊的睡去。
　　感觉自己压根就没睡一个小时就被褚蔚然的叫声给吵醒了。
　　“小以！外面下雪了。”
　　雪，好像对她们两个人心中都有不同的意义。
　　让两个人忘记了昨晚还思虑的事情。
　　靳以猛的坐起来，揉了揉眼睛看向窗外。
　　语气惊喜：“真的下雪啦！”
　　今年的雪是真的来的有些晚。
　　不过，挺大的。
　　靳以下床，找出两件长款的羽绒服，跟褚蔚然一人一件。
　　虽然她的个子高了一些，褚蔚然才穿上她的衣服会更长，但也没什么关系，反正羽绒服就是为了保暖的。
　　两个人连早饭都没吃，就出去玩雪了。
　　靳海和褚正龙去上班了，江琼在郑媛的家里，跟她一起准备早饭，差不多的时候江琼要去叫两人吃饭，可刚出门，就看到这两个人在院子里堆雪人。
　　上次看到这样的场景至少得有十年前了，江琼颇为感慨，一时间也忘记自己是要去干嘛了，就站在门口看着她们两个人玩。
　　褚蔚然看起来冷冷淡淡的，实际上属她最闹了，别人不知道看着她长大的长辈江琼是一清二楚。
　　所以褚蔚然堆雪人的时候把雪扔到靳以的身上，江琼也跟着褚蔚然一起笑。
　　靳以被褚蔚然打的本来就很恼火，听到后面的笑声更是觉得丢人了。
　　她捧起雪先是往褚蔚然的身上扔去，然后又迅速都回过头往江琼的身上扔。
　　江琼本来正笑着，突然感觉脸颊一凉，冰冰冷冷的触感让她浑身哆嗦了一下，下意识的就咆哮道：“靳以！你敢扔妈妈！！？？”
　　最重要的是，她还看到褚蔚然身上一点雪都没有，倒霉的只有她自己。
　　郑媛等了半天也没等来孩子们和江琼，准备出门看看，结果一开门就看到了江琼被打的一幕，也跟着笑开了。
　　并且嘲笑江琼：“我让你去叫她们吃饭，你可倒好，居然凑上热闹了，活该！”
　　靳以也跟着说了一声：“活该！”
　　“小以，你也别贫了，快点跟大然进来吃饭。”
　　可能是两个小辈玩闹的样子让郑媛想到了以前，脱口而出的就叫了大然。
　　正笑着的褚蔚然瞬间黑了脸，跺着脚语气非常的不满：“妈妈！你不要再这么叫了好不好？！”
　　“哈哈哈，大然，大然！”
　　靳以也跟着叫，把褚蔚然刺激的更狠了。
　　妈妈她不敢动手，靳以还不敢吗？
　　她捧着雪，往靳以的身上扔，然后又把她扑倒在地。
　　雪下的够大，地上都有积雪了，所以摔在地上并不疼。
　　靳以下去的瞬间就把褚蔚然也拽倒了。
　　这一刻，两人都好像回到了小时候，只有欢声笑语。
　　褚蔚然比较灵活，而靳以的力气大。
　　偷袭这事褚蔚然擅长，但是被扑到之后，就只能让靳以□□。
　　郑媛看着两人玩闹的样子，就知道这饭一时半会儿吃不上了，叫着江琼回来，她们先吃。
　　两人滚在雪地里，堆了一半的雪人也被她们给破坏了。
　　折腾了一圈之后，褚蔚然很明显没有了力气，躺在靳以的身上，两个人脸对着脸。
　　褚蔚然突然俯下身，在靳以的嘴上亲了一口。
　　气喘吁吁的说道：“小以，我好爱你。”
　　“无论怎样，我都爱你。”
　　褚蔚然眼里的爱意简直就要把靳以给融化了。
　　明明是在漫天大雪之之中，可靳以却突然觉得一阵热。
　　这种热逐渐蔓延全身，她不知道跟褚蔚然在一起这个决定是否正确。
　　她已经有一段时间没想起了。
　　褚蔚然躺在她怀里的样子，那样的奄奄一息，跟现在的光明耀眼形成了强大的反差。
　　她有点些忍不住的问出了口：“如果，没有我，你会不会过的更好。”
　　从昨晚到现在，靳以不止一次的问过“如果”这种问题。
　　褚蔚然又俯身亲吻了一下靳以，动情的说道：“没有你，我可能会没有爱。”
　　“所以，我不后悔我做的任何决定。”
　　两个人都在疯狂的试探对方。
　　明明心里的秘密根本就守不住了。
　　靳以的眼眶有些热，眼前的褚蔚然变得迷糊。
　　她承认，自己有点矫情。
　　矫情的想，如果没有她，褚蔚然会过的更好。
　　风雪打在两个人的身上，脸上。
　　她们维持这样的动作已经有几分钟了，几分钟里一直没说话，只是从对方的眼神中读懂了一些。
　　靳以突如其来的关心，死活不让她跟叶原在一起，褚蔚然是怀疑的，但是又因为得来不易的关心而忽略。
　　靳以也是，重生以来满脑子想的都是不让褚蔚然跟叶原在一起，直到褚蔚然喝醉说的话，才让她开始回想这段时间发生的事，褚蔚然也同样不正常。
　　埋在两人心中怀疑的种子。
　　现在，破土而出了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　开始矫情吧！
　　略略略～～～


第54章
　　晚饭的时候,就连靳海和褚正龙两个人大男人都发现褚蔚然和靳以的气场不对劲。
　　更别说是江琼和郑媛这两个亲妈了。
　　外面的雪还下着，甚至还有越下越大的趋势，而餐厅里的火锅却热气腾腾的。
　　今天是褚蔚然的生日,她最爱的就是火锅,所以两位妈妈准备了火锅。
　　食材准备差不多了,张阿姨把洗好的蔬菜,还有鲜羊肉端上桌。
　　看了一眼褚蔚然和靳以,也察觉出不对劲来。
　　这两个人孩子也算是她从小看到大的,小时候倒是经常闹矛盾，长大之后就很少了。
　　现在这样，说不好。
　　反正不像闹矛盾。
　　张阿姨下去了之后，褚正龙起身把早就准备好的蛋糕给拿了出来。
　　褚蔚然喜欢草莓味,所以褚正龙给她准备双层的草莓蛋糕。
　　“然然,爸爸给你买的你最喜欢的草莓味，今天多吃一点。”
　　看着几个人小心翼翼的样子才,褚蔚然也不想继续让大家为她们两个人担心,她笑着应了声，还伸手怼了一下靳以。
　　她们两个人这事需要消化。
　　但实际上也没有任何的矛盾，就是突然间心里的怀疑成了真，任谁都会有些接受不了。
　　靳以本来在神游，被褚蔚然怼了一下之后才回过神，她爸妈眼巴巴的看着她。
　　跟江琼对视的那一瞬间，江琼还是没忍住。
　　“你们两个人吵架了？”
　　其实她也奇了怪了，这两人也不是小孩子了，而且都已经在一起了,怎么玩个雪还能玩出矛盾来？
　　“没有。”
　　“没有。”
　　两个人异口同声，这人江琼更加的怀疑了。
　　回答的也太快了,根本就没有思考的时间。
　　肯定是闹矛盾了。
　　郑媛也这么觉得，跟江琼交换了一个眼神之后，决定由她劝说一下。
　　许了愿，吹了蜡烛。
　　简单的吃点些蛋糕之后，就开始吃火锅。
　　锅底是鸳鸯锅的，褚蔚然不太能吃辣。
　　其实严格说起来，她喜欢的应该是涮羊肉，酱料都是麻酱的。
　　而靳以比较喜欢川味的火锅，锅底是辣的，吃的也是油碟。
　　可今天两人都没有什么食欲。
　　郑媛把两人喜欢的食材一股脑的都放进了锅里，然后给她们都夹了过去。
　　“然然，你年纪比小以大，你要让着她一点。”
　　褚蔚然看了一眼低头的靳以，嗯了一声。
　　得到褚蔚然的答复，郑媛又开始跟靳以说：“小以，然然被阿姨惯坏了，有时候会耍点小脾气，你不用让着她，实在不行的话，你就找阿姨，阿姨给你做主。”
　　郑媛把该说的话都说的差不多了，江琼想补充，一时间却想不到说什么。
　　平日里，她向着褚蔚然多一点，但是靳以毕竟是她的女儿。
　　她女儿什么性格她了解，褚蔚然是什么性格她也了解。
　　小以的性子温吞了些，而褚蔚然霸道一些。
　　她没办法改变两个人的性格，只能从相处上来说：“你们既然决定在一起了，就要互相迁就，没有一方是必须要退步的，迁就是互相的，关爱也是一样。”
　　道理两个人都懂，她们也是这样做的。
　　褚蔚然虽然性格霸道一些，但是只要靳以是爱她的，她什么都能忍让。
　　靳以的性格就更不用说了。
　　“妈妈，我知道了，我们相处的没有什么太大的问题，你们不用担心。”
　　与其让家人这么担心，还不如直接告诉她们一些。
　　靳以顿了顿，说道：“我跟然然就是有些意见不统一，没什么大事。”
　　话说到这，江琼和郑媛也没有继续问下去的意思，只是让两个人多沟通。
　　靳以和褚蔚然点点头。
　　气氛也开始融洽了起来，靳以把褚蔚然喜欢的羊肉夹到她的碗里，褚蔚然也把靳以喜欢的毛肚放到靳以的碗里。
　　看着两个人夹来夹去，江琼跟郑媛相视一笑。
　　从小就把对方认定为自己家人的两人，看到这样的一幕真的非常开心。
　　晚饭后，两人留在靳以家过夜。
　　如果是平时可能两人早就闹开了，可是今天都很沉默，一个坐在床头一个坐在床尾。
　　靳以有很多话想要跟褚蔚然说，又不知道要怎么说出口。
　　重生这事本就奇异，更何况两人还都重生了。
　　“睡觉吗？”沉默是由褚蔚然打破的。
　　靳以身上那股别扭的劲，她看着异常的难受，但是又不知道要跟她说什么好。
　　“…睡。”
　　靳以也是沉默了一会儿才回答。
　　这一晚两个人没有相拥而眠，一人一个角。
　　靳以做了一晚上的梦，前世，今生。
　　狼狈的褚蔚然，活泼的褚蔚然。
　　早上醒来的那一刻，第一眼看到的就是褚蔚然的睡颜，昨晚两人没在一起睡，可现在褚蔚然却在不知不觉中跑到了她的怀里。
　　想起梦里的场景，靳以的心里有点反酸。
　　对于褚蔚然她一直挺自责的。
　　尽管她知道，有些事不是她让褚蔚然去做什么，可间接性的还是跟她有关系。
　　“然然…”靳以柔声叫了一下，褚蔚然不悦的皱了皱眉，哼唧了两声抱着靳以更紧了。
　　她需要理清楚思绪，到底是因为上辈子的影响，还是她…就是很喜欢褚蔚然。
　　靳以把她放在自己身上的手轻轻的拿下来，然后轻轻的下床。
　　关门之前还是回头看了一眼褚蔚然，叹了口气才出去。
　　门一关上，褚蔚然就睁开了眼睛。
　　她能感受到靳以身上的情绪。
　　那说不出的别扭劲儿，让褚蔚然的心里异常的烦闷，这一晚上都没怎么睡好。
　　开始是数着靳以的叹气声，后来是自己开始叹气。
　　久违的，她感受到了闷葫芦靳以的功力，又不知道说什么好。
　　只能硬睡，结果一晚上的噩梦。
　　靳以醒来之前其实她就醒了。
　　可是该表达的态度，她都已经表达过了。
　　褚蔚然下楼已经是一个小时之后了，靳以并不在。
　　“小以呢？”
　　郑媛坐在沙发上看电视剧，听到她问一脸惊讶的回答：“小以说回学校有急事，没跟你说吗？”
　　这事也不怪郑媛惊讶。
　　靳以下楼简单吃了一口早餐之后，就说学校有事急着回去，连提都没提褚蔚然。
　　郑媛自然以为两个人已经说好了。
　　可现在…自己女儿咬着唇，脸色发白的样子。
　　真不像是知情的。
　　两个人不会还在闹脾气吧？
　　年轻人的世界她也搞不懂，昨天明明很开心的玩雪，怎么现在一下子就这样了？
　　她匆忙的起身，走到褚蔚然的身上关心的问：“你跟小以，到底怎么了？”
　　妈妈的关心，褚蔚然看的一清二楚，可有些话根本没有办法跟她说。
　　“没什么，就是闹了点情绪，很快就会好的。”
　　作为过来人，郑媛语重心长的说：“你们一点要互相体谅，才能走的长远。”
　　褚蔚然低着头，情绪不高，还是点点头：“我知道了。”
　　“吃早饭吗？你张阿姨特意做的小笼包。”
　　“不要了，我还要去公司。”
　　褚蔚然在公司里具体是做什么的，郑媛也不过问，她说要去忙也没再说什么。
　　简单收拾了一下，褚蔚然就出门了。
　　本来她是没什么工作的，但是想到靳以做出来的事，她也生闷气。
　　不想理靳以。
　　于是上赶着找工作去了。
　　但是，她又不想再去京城。
　　不想离靳以那么远。
　　“喂，爸，我想工作了。”
　　虽然褚蔚然管着正阳，但是她在褚氏有股份，又是褚正龙的女儿，自然是比较随意的。
　　“分公司那边有面试，要不然你去盯着？”
　　“好。”
　　褚蔚然答应的爽快，现在让她去做点什么分心都可以。
　　而另一边的靳以匆匆忙忙的回了宿舍，宿舍没人，她一进门就把自己摔在了床上。
　　为自己的矫情而烦躁。
　　大概到了下午一点的时候，曲银回来了。
　　可能是去吃饭，一回来的时候看到靳以的床位上鼓起来一个包，也吓了一跳。
　　靳以连头都没露出来。
　　“你干嘛？”
　　天虽然冷，但是房间里有地热，也不至于裹成这样吧？
　　没得到回应，曲银伸手把被子扯了下来。
　　靳以的头发被她弄的乱七八糟，还有些憔悴。
　　眼神还有些呆滞。
　　“你这是怎么了？”
　　看到是靳以回来，曲银是想跟她说说自己失恋的事。
　　可现在，她感觉靳以更像是失恋。
　　“你不要磨磨蹭蹭的，快说你到底是怎么了？”
　　“没什么，就是困。”
　　靳以说了一句，就翻了个身继续把被子盖好。
　　留下曲银一个人，露出错愕的表情。
　　两人相识这么久，她还真没见过靳以这样的。
　　在床边坐了一会儿，确认靳以不打算跟她说了之后曲银也起来了。
　　把自己打包回来的午饭给吃了。
　　被窝里暖暖和和的，靳以听着曲银吃东西的声音，还是没忍住的坐了起来。
　　“你要吃嘛？”
　　靳以摇摇头：“不要。”
　　因为那没必要的矫情，她完全没有食欲。
　　只是盯着曲银吃。
　　很快，手里的煎饼果子不香了。
　　谁能被人看着吃饭还会吃下去？
　　除非是饿死鬼。
　　“你到底要怎么样啊？”
　　“我失恋都没有你现在难过。”
　　是啊，她又没失恋，为什么这么难过？
　　归根结底，就是两个字。
　　矫情。
　　矫情的完全没有必要，反正她现在也改变不了喜欢褚蔚然的事实。
　　“给我吃一点，我饿了。”
　　昨晚没吃好，今早也没吃，靳以其实早就饿了。
　　只是低落的情绪让她感受不到饿，现在想通了，一下子就饿了。
　　见靳以状态好多了之后，曲银也忍不住了。
　　“我就这么一点了你还要抢？是我失恋好不好？回来我就在关心你。”
　　靳以心虚的眨眨眼，没吭声。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　靳小以你就矫情吧，褚姐姐已经准备好收拾你了！！！！


第55章
　　褚蔚然被褚正龙派去的是褚氏旗下的建材公司。
　　公司规模不算大,但比较是在褚氏旗下，来参加面试的人也还是不少。
　　除了褚蔚然之外，面试官还有三个人,两个人事,一个销售主管。
　　褚蔚然要求的工作真的就是这么简单,找个地方就可以了。
　　可还是把另外的三位吓得够呛。
　　时不时的就要看她的眼色,不过好在,褚蔚然没有开口说话的意思。
　　“下一位。”
　　褚蔚然坐在最角落的位置,根本就没看清楚来人是谁。
　　直到听到了声音，才缓缓抬头。
　　她这也抬头，三位面试官，还是面试者,都一起开向她。
　　褚蔚然在叶原的眼里看到了惊讶,和惶恐，眼神滴溜溜的转着不知道在想些什么东西。
　　反倒是她没什么表情,看了一眼叶原就又低下了头。
　　但是她的情绪还是很明显的,作为资深的HR，人事主管一眼就看出这位小褚总的情绪了。
　　本来她对叶原的第一印象还算不错，看资料的时候想着还是跟褚蔚然是一个大学的，想着捧一点还能讨褚蔚然的欢心。
　　可是…好像跟她想象的不太一样。
　　“就到这里，你回去等通知吧。”
　　人事主管说完这话，叶原脸上的表情就绷不住了。
　　自从他跟秦朝暮的事情败露之后，他就一直都在走下破路。
　　谈好的实习公司黄了，实习期只能奔波于各个公司面试。
　　秦朝暮怀孕之后整个人也都变了，根本就不像从前那样给他挣生活费。
　　没办法,他才打算来这家公司面试做个销售，先度过这段时间。
　　可没想到的是,她居然遇到了褚蔚然。
　　一进门的时候，人事主管对他的态度还算不错，可褚蔚然看了他一眼之后，马上就变了。
　　说是回去等通知。
　　恐怕，他根本就等不到通知。
　　他这人脾气其实不算好，只是以前是为了得到自己的目的，不得不装出一副好脾气的态度。
　　现如今，他已经混成这样，不可能在差到哪里去了。
　　想到这，更是破罐子破摔。
　　“褚蔚然，我追求你不成功，你就要这么跟我使绊子吗？”
　　突然一声暴喝，谁都没想到，在场的四个人都楞了一下。
　　还是褚蔚然很快的就反应了过来。
　　她今天心情非常的不好，偏偏叶原还要惹她。
　　轻蔑的看他一眼，说道：“我用得着给你使绊子吗？”
　　“你…”
　　叶原没有理，他就是单纯的想要发泄一下自己的情绪，被褚蔚然这么一说顿时不知道接什么。
　　“你想要工作？好啊，我做主了，你明天来这里上班。”
　　反正是分公司，褚蔚然并不在意，而且只是一个小小的销售。
　　最重要的是，今天这场面试，人事主管在，销售主管在。
　　就算叶原去了公司上班，也不会有好果子吃。
　　小褚总发话了，剩下的当然不敢有任何的意见。
　　叶原却懵了。
　　来工作意味着什么，他心里非常清楚。
　　但是没有工作意味着什么，他更清楚了。
　　他现在已经没有了骄傲的资本。
　　要说有的话，可能就是他自己的能力。
　　所以考虑了一番之后，叶原接受了。
　　他就不信以自己的能力，在这家公司混不下去。
　　面试实在是无趣，褚蔚然拍拍屁股走人了。
　　一下午的时间，她想清楚了。
　　她要去京城。
　　给靳以，和自己一点时间。
　　既然决定了，褚蔚然行动起来非常快，当下就定了去京城的机票。
　　她在正阳的助理是留在京城的，根本就没有跟她过来。
　　跟她说了一下到达时间，褚蔚然回家收拾行李去了。
　　期间，靳以一个电话都没给她打过。
　　如果打了，可能她就不会想走了。
　　临上飞机前，褚蔚然看着靳以的微信对话框，暗骂了一声：小混蛋！
　　然后，关掉了手机。
　　…
　　小混蛋靳以，正在听曲银聊她的失恋故事。
　　“昨天，经淼淼联系我了，但是我没理她。”
　　不知道是不是靳以的错觉，曲银再说到经淼淼的时候已经没有了之前那种眼睛放光的感觉。
　　明明这事情发生才两天的时间，可听曲银说起来，这事好像过了大半个月都不止呢？
　　“那你们就彻底分手了？”
　　“嗯，分手了。”
　　两个人各自坐在床上，对着吃苹果。
　　实在是没有别的东西，靳以又饿了。
　　曲银咬了一大口苹果，说道：“喜欢，我是真喜欢过她，但是感情这东西也不是就靠我喜欢的。”
　　“所以？”
　　“所以我放下了呀，她既然心里有别人，我干嘛还要跟她在一起？”
　　“我不是备胎，我也不是替身。”
　　对于曲银的感情观，靳以向来是羡慕的。
　　爱的洒脱，不爱也洒脱。
　　不像她，吞吞吐吐，连喜欢和爱都搞不太清楚。
　　曲银的失恋只持续了一天，然后就回复了平静。
　　经淼淼从第二天开始给她打电话，她就一直没接，后来给她烦到了，电话拉黑了，微信拉黑了。
　　“我不是没想过跟她长久，只是未来有太多的不确定了，所以，及时行乐吧。”
　　曲银不知道靳以到底是怎么了，不过感情的问题过半都是想通的。
　　她走到靳以的床上，拍了拍她的肩膀说道：“我看的出来你很喜欢褚蔚然，既然喜欢的话，就别让自己后悔。”
　　说完这句话，曲银起身抻了个懒腰。
　　“唔…大好的时光，大好的妹纸都在等着我呢。”
　　然后去卫生间洗漱，化妆，换衣服，出门了。
　　靳以却一直坐在床上发呆。
　　想着曲银跟她说的话。
　　原本她一直在犹豫不定的心，也算是定了想下来。
　　上辈子怎么样都是过去的事情了，最起码现在的她是跟褚蔚然在一起。
　　并且两个人在一起非常的开心。
　　她为什么还要去纠结那些虚无缥缈的东西呢？
　　想清楚了，下一步就是要去找褚蔚然。
　　靳以拿出手机直接就拨了过去。
　　“您好，你拨打的电话已关机。”
　　靳以放下手机，有些茫然。
　　褚蔚然怎么突然关机了？
　　没电了？
　　还是…生气了？
　　又等了大概有十分钟的时间，靳以又打了一通，还是关机。
　　这下她有些着急了。
　　起身在床边转了一圈之后，还是把电话给郑媛给打了过去。
　　“阿姨…”
　　说话的时候靳以有些紧张，因为她想起来了，她早上临走之前郑媛那担忧神色。
　　要是现在问褚蔚然去哪里了，她是不是会更担忧？
　　不过，好在郑媛善解人意。
　　在靳以开口问之前她就先说出来了。
　　“然然刚才发微信给我说，她去京城了。”
　　知道这两个人孩子闹别扭，郑媛可是盼望她们两个人赶紧和好。
　　“好我知道了，谢谢阿姨。”
　　知道了褚蔚然去哪里，靳以一下子安心不少。
　　然后收拾收拾东西，又请了假，直奔高铁站去了。
　　在路上她还不停的给褚蔚然打电话，可是褚蔚然都是关机。
　　等靳以上高铁之后再打，却是无法接通了。
　　褚蔚然真的生气了。
　　靳以心里开始发慌，为自己的矫情感到后悔。
　　而远在京城的褚蔚然根本就不知道这些消息。
　　这趟京城的安排有些突然。
　　她刚刚离开没两天就又回来了，所有人都有点紧张。
　　起初都把她当做一个小孩子，但是经过将近一个月的相处发现，小褚总比想象的还要雷厉风行。
　　到了公司之后，褚蔚然刚把手机开机，就去开会了。
　　上次投资的电影，她准备去实地考察一下。
　　其实这种事，多半不需要褚蔚然亲力亲为，但是她现在一点都不想闲下来。
　　投资的电影是个大型灾难片，主要拍摄地点都是在山里面。
　　开会的时候，大多数人不发表意见。
　　只有魏副总，作为长辈她对褚蔚然没有那么多的避讳。
　　他这人注重能力，之前看轻褚蔚然是觉得她年纪小没历练，但是随着这段时间的相处，他发现褚蔚然比他想象的要优秀的多。
　　正阳在褚氏集团真不算什么，没有必要褚蔚然做到这一步。
　　“如果你不放心，那我亲自过去。”
　　这个环节根本就没有必要褚蔚然去，或者魏副总去。
　　只是褚蔚然想散散心。
　　“魏叔叔，你放心，我只是去考察一下，没有什么危险的。”
　　话说到这，魏副总也不再多言，而是让她注意安全。
　　既然已经定了，褚蔚然的速度也是非常快，她身边只带了小助理，还有一个保镖。
　　她的行李是准备好的，于是她又给了一个小时的时间让这两个人去准备。
　　正阳娱乐的位置在哪里，靳以也是知道的。
　　一路上打不通褚蔚然的电话，下车她就直奔正阳娱乐去了。
　　“你好，我找褚蔚然。”
　　前台小姐姐二十多岁，上下打量了一下靳以说道：“有预约吗？”
　　靳以干巴巴的说：“没有。”
　　“那不好意思。”
　　前台小姐姐油盐不进，靳以又打不通褚蔚然电话，只能在这僵持着。
　　不过僵持没多久。
　　魏副总出来了，他是认识靳以的。
　　靳海跟褚正龙的关系好，魏副总也算熟识，自然见过靳以几面。
　　“这不是小以吗？来找小褚总吗？”
　　“魏叔叔！然然在哪？”
　　听到声音，靳以带着笑，有点激动的走了过去，可是这激动没有几秒钟，魏副总的下句话就让她的笑容消失了。
　　“小褚总出差去了，你没跟她打电话提前联系吗？”
　　打了，但是打不通。
　　靳以心里有点苦涩，摇了摇头，不知道是怎么走出的正阳。
　　来京城本来就是出差了，结果竟然又跑到了山里去。
　　靳以既难过，又自责。
　　她是有多糟糕，才能把褚蔚然气成这样？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我根本舍不得虐心，所以准备虐身了！！！


第56章
　　去拍摄地的飞行时间有些长,大概要六个小时。
　　褚蔚然在飞机上眯了一会儿，醒来的时候飞行了一半的时间，简单吃了点饭。
　　其实她也不是有多生气,只是想让靳以冷静的想一想。
　　下了飞机到安排入住的酒店都快到凌晨一点了。
　　褚蔚然这时才打开手机。
　　未接电话有点多,有靳以的,经淼淼,还有郑媛的电话。
　　她先是给郑媛打了过去,告诉她出差的事。
　　“小以今天下午打电话来,问你去哪里了。”
　　“我告诉她，你去京城了，你们见面了吗？”
　　褚蔚然攥紧了手机，说道：“没有…我手机关机没接到她的电话。”
　　可能是想到靳以一个人从凌城到京城,还没见到褚蔚然,郑媛有些心疼，连说话的语气都有些重：“然然,小以年纪比你小,你要让着她一点，不要总是乱发脾气。”
　　“我……”
　　褚蔚然一时语塞，也不知道要怎么解释。
　　“妈妈放心，我不会让她受委屈的。”
　　“你现在就是在让她受委屈！”郑媛语气坚定，跟讨伐差不多。
　　褚蔚然扶额，总算有些理解为什么每次江琼跟她说话的时候，靳以酸酸的了。
　　“妈妈，我来这里真的是因为临时有事，我一会儿就给小以打电话,你放心。”
　　“好，那不说了,你快点打，你干妈也担心小以呢。”
　　两位母亲深深的爱压的褚蔚然喘不过气。
　　于是她决定先给经淼淼回电话。
　　靳以留在最后。
　　因为可能会聊的久一点。
　　电话一接通，褚蔚然就听到了一阵噪音，皱着眉差点想要挂电话。
　　等了好一会儿之后，经淼淼那边才安静下来。
　　除了靳以，褚蔚然对谁都很少有耐心，所以语气也不算太好。
　　“打电话什么事？”
　　“我…我跟曲银的事你知道了吗？”
　　“知道。”
　　“我联系不上她了，想让你帮忙问问靳以。”
　　“你活该。”
　　褚蔚然说完，没给经淼淼再说话的机会，直接就挂断了电话。
　　然后犹豫了一下，给靳以打了过去，这次换靳以关机了。
　　躲靳以是真，但是没想过不接她的电话，更没想过分手。
　　就是不知道靳以会不会想多了。
　　褚蔚然跪坐在床上，头发披散下来挡住她的半张脸，她勾起一个苦涩的笑容，看着通话界面出神。
　　她是有点怨靳以的。
　　如果不是她昨天的冷淡，可能褚蔚然不会这样。
　　对于跟靳以的爱情，褚蔚然向来是没有那个自信的，只有靳以释放出她可以靠近的信号她才敢靠近。
　　可是昨天…
　　靳以没有。
　　靳以很逃避。
　　褚蔚然缩在身上躺在床上，就这么睡了一晚上。
　　根本不知道这一夜靳以都发生了什么。
　　下午从正阳出来之后，靳以在街上晃了一个小时，把该想的事都想的差不多了，拿出手机定下机票。
　　去褚蔚然的那座山非常费劲，到最近的城市航班只有一班，京城的是在下午。
　　而凌晨是在后半夜的，于是靳以又买了高铁票回凌城。
　　她现在非常着急见到褚蔚然。
　　趁着空挡的时候，靳以又回学校拿了些东西，然后又去了机场。
　　这样折腾一天，靳以上了飞机没一会儿就睡着了。
　　阳光打进来的时候，靳以从睡梦中惊醒了。
　　她梦魇了。
　　“呼…”
　　调整了一下呼吸，又想到梦魇之前，靳以的手握成了拳头。
　　梦里的褚蔚然跟上辈子躺在她怀里的样子差不多。
　　只不过，嘴里说的不是，我不会让任何人伤害你的话。
　　而是质问靳以：“你为什么要伤害我？”
　　“为什么不跟我在一起？”
　　“为什么要逃避？”
　　一连三问，靳以在梦里被问的哑口无言。
　　摇着头想要解释，却发现自己怎么样的说不出话来。
　　随着褚蔚然的质问越来越多，靳以发现自己的手脚也无法动弹，挣扎了许久之后，她终于醒来。
　　第一次这么庆幸，她重生了。
　　再也不用看到褚蔚然那副样子。
　　所以。
　　她在逃避什么呀？
　　……
　　作为资方，褚蔚然的工作完全可以自由调配，想什么时间去就什么时间去，可惜现在褚蔚然根本就不想闲下来，所以她早早的就出门了。
　　昨晚睡的非常不踏实，凌晨五点钟就醒了。
　　躺到了快六点，她把小助理叫醒了，让她准备好车，顺便帮她要一份早饭。
　　小助理没想到她醒的这么早，所以搞的手毛脚乱的，在一起的时间久了她也了解褚蔚然一些喜好，不用她说太多。
　　喜好的小笼包就到位了，全部收拾好了之后大概快九点了。
　　保镖寒姐开车，她拎包，三人一起进山了。
　　拍摄地在距离酒店大概需要两个人小时的车程，上车之前褚蔚然又看了一眼手机，没有一个未接来电。
　　关了手机，闭目养神。
　　一旁的小助理看到之后，也有点感慨。
　　她总觉得她的小褚总跟她的小女朋友闹别扭了，一直看手机却没有一个电话打过来，也没见褚蔚然打过去。
　　但这事，她也没办法多嘴，只能当看不见。
　　下车之后的路程也就半个小时，不算太远，可是山上的路不好走，小助理好几次想要扶着褚蔚然，可是褚蔚然都拒绝了。
　　坚持一个人走。
　　她的一身装备都是提前准备好的，蓝白色的登山服，登山系诶，装备齐全。
　　但是…真的有点累。
　　没走多一会儿，褚蔚然就开始气喘吁吁的。
　　这里的海拔要高一些，对于平时很少锻炼的褚蔚然来说，简直就是灾难。
　　但是她这人又很要强。
　　走了几分钟的时候，褚蔚然有点跟自己生气。
　　怎么这么快就会累了。
　　走了十多分钟的时候，她开始跟靳以生气。
　　要是靳以在就好了，她累了可以让靳以扶着她。
　　“小褚总，休息一会儿吧？”
　　褚蔚然的脸色有点发白，小助理实在看不下去了。
　　小褚总太要强了。
　　喝了点水，又坐在石头上休息了一下，刚准备走褚蔚然的手机响了。
　　是靳以。
　　“喂…然…在……？”
　　山里的信号不好，靳以说的什么褚蔚然根本就没听清，但是大概能判定出来。
　　靳以问她在哪里。
　　“在山里。”
　　她说话的速度很快，还带着刚才的气愤。
　　传到靳以那边的时候就变成了：“在……”
　　靳以也听不清她说什么。
　　两人沟通了半天，也没说清楚到底是怎么回事。
　　这时身边的保镖寒姐说话了。
　　寒姐穿着登山服戴着墨镜，一股生人勿扰的气息。
　　语气简短：“用我的。”
　　她递过来一个手机，褚蔚然看了一眼接过去，然后挂断电话，又用寒姐递过来的手机打过去。
　　信号果然好了很多。
　　“喂，然然…你在哪里？”
　　“在山里。”
　　语气冰冷，刚才听不清楚的时候褚蔚然应该说的也是这句话。
　　只不过那个时候没听清，还没觉得这么冷。
　　“然然，我来找你了。”
　　“…找我做什么？”
　　褚蔚然的脸上带着浅浅的笑意，但是说出来的话却更冰冷了。
　　小助理在一旁看的想笑，刚捂上嘴就被褚蔚然瞪了一下。
　　“我来跟你道歉，还想跟你解释的。”
　　“你告诉我你在哪里，我过去找你好不好？”
　　靳以语气非常的焦急，她是真的担心褚蔚然不想理她了，一直在不停的说，期间褚蔚然一直没有说话。
　　这让靳以更慌了。
　　她小心翼翼的问：“然然？你是不是…”
　　“我在XX酒店302，你自己过来。”
　　靳以的那句你是不是不想理我还没问完，就听到这句话。
　　情绪起伏太大，靳以顾着高兴，还没来及再说什么的时候，褚蔚然就挂断了电话。
　　“小褚总，我们还继续吗？”
　　褚蔚然斜了一眼小助理，心想这丫头胆子可真大，居然敢调戏她？
　　“继续。”
　　褚蔚然心想，我可记仇的很，这小助理感谢现在的美好时光吧。
　　果然，到了地方之后，褚蔚然一点没让小助理闲着。
　　跟各个主创见面的时候，小助理要记得拍照。
　　她喜欢的景色小助理也要记得拍照。
　　而且见面的时候她只是负责见面，小助理要负责跟人交涉。
　　她负责看看风景。
　　靳以要来了，她的心情非常好，甚至还偷偷拍了自拍，给靳以发过去。
　　馋她。
　　发了之后，靳以很快就给她回了。
　　“然然你好美。”
　　褚蔚然看着笑了笑，没给靳以回。
　　接着又看了一下拍摄。
　　这部电影叫《山怒》讲述的是自然灾害的故事。
　　这部电影当时投资少，主创都没什么太大的名气，可是最后却实实在在的逆袭了，成了暑期档的黑马。
　　所以，褚蔚然今年最大的捡漏就是这部电影。
　　公司里的人现在服气她，是因为她是褚正龙的女儿，小褚总，并不是完全因为她的能力。
　　她的能力固然有，但是坐到这位置，还是需要更多的成绩。
　　“程导，那我今天先回去了，明天再过来。”
　　程导今年四十多岁，是一个比较理想化的导演，追求自己的梦想，所以之前一直默默无闻。
　　但是褚蔚然知道，这部电影会让程导名声大噪，所以她需要把她挖过来。
　　那么就要让他看到自己的决心。
　　“褚总，注意安全。”
　　从山上折腾回去差不多到了下午三四点的时间，期间靳以给她发过微信，说她到了，问褚蔚然什么时候回来。
　　褚蔚然让靳以在房间等她。
　　可能是因为靳以在等她，褚蔚然觉得下山一点都不累。
　　整个人灵活了不少，到酒店门的时候都是跳着下车的。
　　小助理在后面看的目瞪口呆，感叹道：“爱情的力量果然很强大啊！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嘤！我绝对是亲妈！


第57章
　　褚蔚然上楼的时候匆匆忙忙的,站在门口调整了一下呼吸，抬手敲门。
　　听着里面OO@@的声音，褚蔚然的心才平静下来。
　　房间里的靳以还在疑惑是不是褚蔚然,这时褚蔚然开口了,语气还冰冷。
　　“是我。”
　　褚蔚然等了几秒钟的时间,她想念的人就给她开了门。
　　哪里都很好,就是靳以的头发有些乱。
　　褚蔚然迈步上前,拉着靳以就把她按在了床上,然后跨/坐在她的身上，手里翻找着什么东西。
　　靳以有种不好的预感，挣扎了一下，但是又不敢太用了。
　　“然然…”
　　“闭嘴。”
　　翻了半天,褚蔚然终于翻到了。
　　然后把靳以手往上举,很快就用绳子给绑住了。
　　靳以抬头看了看自己的手，又看了看褚蔚然,表情惊讶。
　　“这个手铐是你生日那天准备的,本来是情趣的。”
　　“可是…”褚蔚然伸手捏了捏她的脸，语气又变了。
　　慵懒又迷人，说出来的话让靳以浑身哆嗦了一下。
　　“可是，你非常的不听话，所以就只能变成惩罚了。”
　　手铐只是开始，等褚蔚然把皮鞭拿出来的时候，靳以疯狂的挣扎着。
　　“然然…不要…”
　　蒙上眼罩，褚蔚然附在她的耳边，吹了一口气温柔的说：“嘘！”
　　“小以,要听话哦~”
　　黑暗，会让变得敏感。
　　再加上手脚被束缚,靳以感觉既恐慌又无力。
　　“然然…你…冷静一点。”
　　靳以不停的挪动着身子，想要躲避褚蔚然的束缚，但是以她现在这样的姿态，多半是徒劳的。
　　只能开口让褚蔚然冷静下来。
　　她以为这只是冲动。
　　但实际上，这是褚蔚然早就想好的惩罚。
　　“我很冷静。”
　　靳以身上的衣服都被她退了下来，此刻的她犹如任人宰割的羔羊。
　　“小以，是惩罚呢~”
　　褚蔚然的手柔如无骨，从她的脸颊一路滑到耳后，又附身咬在她的耳唇上。
　　而后又轻轻舔shi。
　　最为敏感地方被这样对待，让靳以没出息的叫出了声来。
　　“唔…然然…”
　　“乖~”
　　褚蔚然看着被自己弄的娇喘的靳以，心里有种异常的满足感。
　　就这样吧，一直这样。
　　让她没办法胡思乱想，没办法逃避。
　　褚蔚然握上小皮鞭，又迅速的把靳以翻了个身。
　　让她的后背对着自己。
　　然后又伸出手，在那后背上轻轻的抚弄。
　　“小以的皮肤好滑。”
　　眼睛被蒙着，身体还以这样的姿势对着褚蔚然，让靳以异常的紧张。
　　还没等她反应过来的时候，一鞭子又落在了她的身上。
　　“小以，知不知道自己错在哪了？”
　　被打的不能，但是足够羞耻。
　　靳以咬着牙，死活就是不开口。
　　几经折腾之后，她的腿开始无力，就快要支撑不住了。
　　“我…我不该不理你。”
　　靳以的声音带着哭腔，可褚蔚然却没有一丝的心疼。
　　反而得到了一种奇异的快感。
　　平时的她，根本就见不得靳以这样，但是现在呢。
　　她巴不得，靳以的每一句都是发出这样的声音。
　　于是，越来越起劲。
　　视觉上，听觉上的刺激，让褚蔚然身体渐渐变的不正常，脸颊也开始泛红。
　　这一切都是靳以刺激的。
　　“小以，你一点都不乖。”
　　“我…不乖。”
　　其实疼痛感不是很明显，可犹豫羞耻感爆棚，让靳以的每个神经都很紧绷。
　　她确实是错了，但是这样的惩罚不是她想要的。
　　但是她又不敢用力，怕伤到褚蔚然。
　　“你知不知道这样突然不理我，我很伤心？”
　　那天雪地上，两个人的话虽然没说出来，但是意思很明显，褚蔚然因为靳以的行为有点伤心，又有点气愤。
　　鞭子垂落在腿边，褚蔚然低声的说：“靳以我很爱你，所以那些事都是我自己的决定。”
　　“与你无关，所以你也不要说什么如果没有你的话。”
　　“没有你，我也不知道我自己会怎么样。”
　　褚蔚然没再动作，靳以也脱力般趴在床上，侧着头，眼角的那颗泪水从脸上滑下去。
　　声音有点哽咽：“我知道了…我都想清楚了…”
　　前几天就是她莫名其妙犯矫情，才害的两个人都那么痛苦。
　　明明能够再次相遇，是天大的好事。
　　“褚蔚然…我可能…”
　　靳以抽了抽鼻子，又继续说道：“我可能，比你我想象的还要喜欢你。”
　　“那…接受惩罚吧。”
　　话虽然说通了，但是褚蔚然已经压抑不住内心的邪恶了。
　　她想要被靳以困在这个房间里。
　　“这些天，我很忙小以会陪着我吗？”
　　靳以泪眼朦胧的点点头说：“会。”
　　“那好，我也不会让小以孤单的。”
　　她当然不会，因为她准备了好多好东西。
　　准备之前是想让两个人都用的，那么现在，就让靳以用吧。
　　靳以的手铐被她解开了，但是眼罩没有。
　　她的世界还是漆黑一片。
　　这样的情况让她对声音很敏感，她听到了OO@@脱衣服的声音。
　　然后一阵温热贴上了她。
　　扶着她的手，做着不可描述的事。
　　“小以，你刚才说了，你喜欢姐姐是不是？”
　　“是。”
　　“那你要怎么喜欢？”
　　“我会好好表现的。”
　　“那蒙着眼睛表现，好不好？”
　　“好。”
　　褚蔚然的眼角带着平时少有的媚意，可惜靳以全部都看不到。
　　她给靳以的第二个惩罚就是，只能一直努力表现，看不见她的人，只能听到她的声音。
　　========
　　相比起别扭的和好，曲银和经淼淼两个人算是彻底的分手了。
　　不过，是曲银单方面的。
　　经淼淼一开始却没有当真。
　　林苑好不容易回来一次，她自然是不想错过的，于是那一整天的时间都在林苑的身边鞍前马后的，接送就不用说了，就连酒店也是她安排的。
　　甚至晚上的接风宴也是。
　　期间她给曲银打过一次电话，也觉得自己有些过分了。
　　没想到曲银没接，她只当是闹脾气，也没再打过。
　　等到第二天酒醒了之后，她才打电话过去的时候，才发现了的事态严重性。
　　不管她打了多少电话，曲银都不接，而且微信也不回。
　　“怎么？女朋友闹脾气了？”
　　第二天早上她跟林苑一起吃早饭的时候的，林苑看她状态不太好才问的。
　　从昨天晚上起她就注意经淼淼再打电话，对方应该是没接。
　　“没，可能是忙。”
　　经淼淼说的干巴巴的，这话她自己都不信，更别提林苑了。
　　但是林苑没有多说话，也没有必要多说话。
　　她其实不知道经淼淼有女朋友这事，现在想来，恐怕是自己大早上的给经淼淼打电话让她过来接这事，让对方不高兴了。
　　“淼淼。对不起，肯定是因为接我你们才生气的吧？”
　　“跟你没关系，是我们之间的问题。”
　　经淼淼有空的时候都会给曲银打几个电话，直到曲银把她的电话和微信都拉黑之后。
　　她突然有了一种恐慌感。
　　曲银不是闹脾气，是真的要跟她分手。
　　陪了林苑几天之后，林苑提出要去海岛玩，问经淼淼要不要一起去。
　　林苑本来以为经淼淼是一定会去的，毕竟这些年经淼淼对她的心思非常明显，基本不会拒绝她的要求。
　　但是这次经淼淼拒绝了。
　　“小苑，对不起了，我学校那边还有事，没办法跟你玩了。”
　　“啊…这样啊，那好吧。”
　　这些年来，林苑虽然从来没有给过经淼淼回应，但是却喜习惯了她的付出。
　　任谁不希望身边有个长相好，家世好，对自己有深情的人呢？
　　她从没要求过经淼淼对她好，感情都是自愿的。
　　所以她接受的理所当然。
　　习惯是可怕的，在被经淼淼拒绝之后，林苑突然有些怨气。
　　在学校里上课的曲银还不知道，经淼淼为了她拒绝了自己的白月光。
　　靳以走后，她一个住在宿舍里，懒起来的时候定外卖，不懒的时候就去食堂吃。
　　而且结识一下学姐学妹。
　　她多情，但从不滥情。
　　没一段感情必须要是干干净净的时候才能开始。
　　比如她现在，单身。
　　自然可以去接触学姐和小学妹了。
　　不过…曲银这次长了个记性，有点不想接触学姐了。
　　她脑子没那么够用，人家多吃的两年饭确实能够治的了她。
　　这天在食堂吃饭的时候，曲银遇到了一个同专业的小学妹。
　　食堂加了特色菜，今天的人实在有些多，她只能跟小学妹拼座。
　　起先，曲银并没有跟小学妹说太多的话。
　　因为小学妹实在不是她喜欢的类型，不来电。
　　不过聊着聊着才发现两个人是一个专业，又聊到了感兴趣的话题。
　　曲银对五胡乱华那段历史颇有兴趣，没想到小学妹也是。
　　两人一边吃一边聊，起劲的时候还互相留了微信，然后又继续探讨。
　　甚至特色菜都变的微不足道。
　　经淼淼到食堂的时候就看到这样一幕，曲银正眉飞色舞的撩小学妹。
　　那小学妹还跟个迷妹一样，眼睛放光的看着她。
　　她站在两人不远处，那怨念的眼神让小学妹感受到后背一阵发凉。
　　本来曲银应该是能第一眼看到经淼淼的，但是她撩的实在是太起劲了，根本就把周围的情况给忽略了。
　　她今天也真没想撩人家小学妹，只是遇到了感兴趣的话题。
　　十六国都快挨个说个遍了，才发现小学妹有点不对劲。
　　一抬头，正好看到了经淼淼。
　　那眼神，是曲银没见过的阴沉。
　　经淼淼的长相，阳光开朗跟阴沉实在是不搭边。
　　“学姐…那个…”小学妹的眼神往后瞟，有些尴尬。
　　她也不是傻子，后面人的眼神为什么会这样，她心里大概有个数。
　　“学妹，别搭理她，那是我死了的前任。”


第58章
　　曲银说的一本正经,声音不大也不小。
　　小学妹被逗笑了，经淼淼却要暴走了。
　　她也没办法思考自己为什么会这样，但是还是走到了两人的面前。
　　板着张脸：“我有话跟你说。”
　　曲银歪头看她,收了笑说：“没看到我跟小学妹在忙吗？”
　　“你把我拉黑了。”说话的时候经淼淼还有些委屈,曲银觉得更是莫名其妙,有点无语的说：“我们分手了。”
　　“我没同意…”
　　说这话的时候经淼淼也有点心虚,但是还是说了出来。
　　曲银被她气笑了。
　　她压根就没想过经淼淼会是这样的人,心里有别人就算了,分手也没什么。
　　可是分手之后还来这么一出。
　　“学妹，不好意思，我们微信联系。”
　　她不想跟经淼淼在一个空间，跟小学妹打了声招呼就走了。
　　小学妹也不是傻的,看出了两个人现在的关系,很是同情的看了一眼经淼淼。
　　可是转念一想，刚才学姐跟她说话的态度,跟和经淼淼说话的态度完全不同。
　　说不定是眼前这位惹了学姐。
　　于是同情的表情瞬间变了,仇视的很。
　　经淼淼站在那，接收到了小学妹仇视的眼神之后，白嫩的脸都有些泛红，有些羞愤的转身跑出去追曲银。
　　曲银走在前面，不快也不慢。
　　没有特意避着她的意思，也没有等她意思。
　　经淼淼快跑了几步拉着她，刚想说话就被曲银甩开了。
　　“还有什么事？”曲银的态度说不上来有多不好。
　　当然，也没多好。
　　这两天她想的清清楚楚，分手的前任跟死了真没什么区别。
　　她没必要在经淼淼的面前表现出伤心。
　　当然,她也不是很伤心。
　　经淼淼还想抓着她的手，曲银还是没让,最后只好干巴巴的说：“我是来跟你解释的…”
　　“没什么好解释的，我们已经分手了。”
　　曲银双手环胸，生怕她在拉自己的手。
　　那防御姿态很明显的刺痛了经淼淼的心。
　　那天接到电话的时候她就只想着要去接林苑。
　　压根没想过曲银会那样的阻拦，更没想过真的要分手。
　　“我这几天，一直在给你打电话。”经淼淼低着头，有些不自在的搓着手指。
　　她觉得自己有点委屈。
　　“我跟她，真的是朋友。”
　　她还在倔强的解释，但是曲银已经开始不耐烦了。
　　“你还有别的事吗？”
　　她真的是瞎了眼，怎么以前没觉得经淼淼是这样的一个人。
　　“我这个人呢，喜欢就在一起，不喜欢就分开。”
　　“经淼淼，我已经不喜欢你了。”
　　………
　　“啊呜…小以…”
　　室外的温度冷的刺骨，但是房间内的温度却在节节升高，褚蔚然跟靳以的□□交缠在一起，从来没有像这一刻一样，把灵魂都交付给了对方。
　　撕膜，拉扯，拥抱。
　　两个人的身上都香汗淋漓。
　　事后的褚蔚然累极了，瘫倒在靳以的怀里，揉着她的耳垂在她的耳边轻哼。
　　靳以的双手还被拷着，所以拥抱这事是褚蔚然一个人完成的。
　　“以后…”
　　褚蔚然窝在她的肩膀上，停顿了一下又说道：“以后，你不许再胡思乱想，能够跟你在一起，是我最开心和最幸福的事。”
　　温热的呼吸打在身上，靳以浑身哆嗦了一下，想要抱着褚蔚然，可是绑着的手却没办法。
　　“你把我松开好不好？”
　　褚蔚然幅度很小的摇了摇头，靳以又说：“我想抱着你。”
　　说完这话，等了一小会儿，褚蔚然坐起身，把她的手铐打开，然后又窝回了她的怀里。
　　“我真的比我想象的，还要爱你。”
　　靳以从背后搂着褚蔚然，说完话之后又在她掰过褚蔚然的脸，在她的嘴唇上轻轻吻了一下。
　　真挚又虔诚。
　　四目相对的时候，褚蔚然在靳以的眼里看到了重来没见过的爱惜。
　　靳以的声音发颤，想是鼓住了好大的勇气般说道：“我承认，我犯了矫情。”
　　“可是当我知道的那一刻，我也慌了神，只觉得你远离我就是最好的。”
　　“我…”
　　靳以深吸了一口气，眼圈开始发红，搂着褚蔚然的胳膊也开始更加用力。
　　“我实在…忘不了你躺在我怀里奄奄一息的样子。”
　　可能是从那一刻开始才意识到褚蔚然在她的心里有些不一样的位置。
　　她从小怕她，躲着她。
　　但是也是在意她的。
　　小时候总想，蔚然姐姐要是温柔一点就好了。
　　再大一点的时候就觉得，蔚然姐姐恐怕不会温柔了。
　　所以想躲着她。
　　她的理想型，不是要温柔。
　　她的理想型是褚蔚然要温柔。
　　可，她喜欢的褚蔚然就是这个样子。
　　时而霸道，时而调皮，时而又很温柔。
　　“我很爱你，所以我想你好好的。”
　　正视自己的感情，并不难。
　　其实早就该想明白的。
　　上辈子她跟秦朝暮也在一起了快一年的时间，根本就没往那方面想过。
　　但是褚蔚然。
　　两人没在一起的时候她就承受不住她的诱惑。
　　“然然…”
　　褚蔚然转过身，亲了亲她的眉眼，语气异常的温柔：“跟你在一起，我才会好好的。”
　　那些事都过去了，往后的路要两个人一起走才会幸福。
　　不过，这个小混蛋居然因为自己的想法就这么抛下她。
　　想到这，褚蔚然也有些气。
　　捏了捏她的鼻子说道：“你以后要是再这么蠢，我就一直把你锁在房间里，听到没？”
　　靳以有点委屈的憋着嘴，手还不老实的在褚蔚然手上划来划去：“那我现在…”
　　“你的惩罚还没结束。”
　　“啊？”靳以张大了嘴，被拷了这么久还没结束？
　　“在我们离开这里之前，每天你都要在这个房间里面拷着，等我回来。”
　　“中午我给你送饭，晚上陪你一起吃饭，晚上…”
　　说道晚上的时候褚蔚然的语气变了变，手也在她的锁骨上打着圈圈。
　　坏笑着说：“每天晚上，你都这样被拷着，然后只能看，不能摸！”
　　“啊呜！！”
　　靳以嚎叫了一声，真觉得自作孽不可活。
　　第二天早上，小助理就看到了一个满面春风的褚蔚然。
　　从内到外散发着的气息，差点把小助理呛晕过去。
　　精神变好了，体力也变好了。
　　小助理忍不住佩服。
　　果然，被爱情滋润的女人就是不一样。
　　褚蔚然在她心里的受君地位又稳固了一分。
　　原定第四天回京城，也让褚蔚然改成了一周之后。
　　每天看着自己家老板春风得意，小助理的日子也变的更是艰难了一些。
　　因为每天中午褚蔚然都要回酒店一趟，她要陪着一起回去。
　　本来她以为是要找老板娘吃饭，结果每次都是褚蔚然先送上去一趟，然后她等半个小时后才会等来褚蔚然跟她一起吃。
　　这天中午，小助理等了将近一个小时，才看到她的老板姗姗而来。
　　外套没换，内里的衬衫换了一件V领的毛衣。
　　小助理谈过恋爱，知道怎么回事。
　　所以一眼就看出褚蔚然的眉眼都带着春意。
　　心情变的更好了。
　　吃饭的时候都带着笑。
　　今天去给靳以送饭的时候，褚蔚然兽化了。
　　她一进门就看到靳以委屈巴巴的躺在床上，手上的手拷还拷着。
　　其实她心知肚明，那个手拷靳以可以打开，因为她的手拷了好几天都变红。
　　不过靳以很尊重她的恶趣味，在她的面前从来都是拷着的，她也不好拆穿。
　　她又不是有家暴倾向，也不是S。
　　只是想要跟靳以玩一玩而已，所以拆穿多无聊？
　　但是看到靳以委屈巴巴的样子，褚蔚然还是想要欺负她。
　　趁着靳以吃饭的功夫，褚蔚然去卫生间把身上外套脱掉，全是上下只留下一个衬衫。
　　清清凉凉。
　　非常方便。
　　看到靳以吃的差不多了，褚蔚然迈着妖娆的步子走了出去。
　　她刚才补了妆，烈焰红唇微卷发，举手投足之间都带着成熟女人的媚气。
　　跨坐在靳以的腿上，居高临下的看着她。
　　靳以的食欲瞬间就没了，眼睛盯着褚蔚然的这身衬衫…
　　“你怎么会有这么多的想法？”
　　“唔…”
　　褚蔚然葱白的手在锁骨上，说话的时候还顺着睡衣的纹路往下。
　　声音娇媚：“你生日的时候就准备这样做的。”
　　“你那个时候不愿意吃，现在就只能看喽~~~”
　　靳以的眼睛都红了，否认道：“谁说我不愿意吃了？”
　　“那你躲什么！”
　　“躲了就只有看着的份。”
　　于是，大中午的，靳以看了一段妖娆性感的舞。
　　褚蔚然在她的身上起舞，又在她的指尖起舞。
　　就这样折腾了一个小时。
　　“晚上我想吃火锅，你看一眼哪里的好吃。”
　　“那…老板娘呢？”
　　褚蔚然挑眉看了她一眼，这是小助理第一次在她面前提靳以，而且那称呼她非常喜欢。
　　“当然一起了。”
　　“好的。”
　　饭吃的差不多的时候，褚蔚然突然来一句：“回去给你涨工资。”
　　这话没头没尾的，但是小助理大概猜到了。
　　应该是因为那句老板娘。
　　晚上回来的时候，小助理先去考察了一下酒店前台小妹妹推荐的火锅店，然后就给褚蔚然打电话过去。
　　“小褚总，您大概什么时间过来？”
　　“喂？”
　　褚蔚然跟靳以正在床上博弈，褚蔚然还是用同样的方式欺负靳以，只是有点过火，靳以被刺激的不行。
　　她接通电话正要跟小助理说话，没想到趁着这功夫，靳以把她压在了身上。
　　“然然…你放开我吧。”靳以的语气带着那股憋屈劲，褚蔚然心里得意，却不成想都被小助理听到了。
　　捂着嘴巴，小助理觉得自己听到了不得了的事情。
　　小褚总是…攻？？？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啊啊啊啊，我的意思是…多半会考虑be，但是火葬场还是有点的！


第59章
　　小助理在前台凌乱了将近一个小时,才看到她家小褚总带着老板娘下楼了。
　　此时她的心里翻滚着巨浪，她家小褚总从受君变成攻君的事她还没来及消化。
　　这两个人牵着手，穿着类型情侣装的衣服走到她的身边…
　　与她想象不同的是,老板娘满面春风,而她家小褚总,眉眼中带着一抹羞意？
　　手还下意识的扶着腰。
　　她见识少,有些看不懂了。
　　“小褚总,靳小姐。”小助理冲着两人笑着点头。
　　老板娘这话,当着靳以的面她还是不好意思叫出口…
　　谁知褚蔚然却一个眼刀过来了，小助理战战兢兢，又跟靳以打了个招呼。
　　“老板娘好。”
　　腰弯的更低了一点，再抬头的时候看到了靳以错愕的表情,还有褚蔚然满意的赞许。
　　嘤嘤嘤…！人家才不想成为你们情侣之间的情趣。
　　“小褚总,我已经定好位置了。”
　　“好~先去吃饭。”
　　小助理清晰的看到靳小姐的被小褚总死死的抓着，想要说的话被小褚总给无视了。
　　…她攻受没押对,打算在观察看看。
　　这家火锅店非常的有当地的特色,跟在凌城吃的不一样。
　　辣味更足，食材也不太一样。
　　凌城多为羊肉，这里牛肉居多。
　　羊肉虽然也有，但是远远不如凌城的味道。
　　“小褚总，招牌菜我都点了一份，剩下的您自己看看。”
　　小助理觉得心很累。
　　老板吃饭，她要提前踩点，提前点餐，还要去接。
　　她不是工作助理吗？？？
　　怎么工作生活两不误了呢……
　　不过她也不敢BB,因为工资确实高，下一个月还要再涨。
　　“好,剩下的自己来，你去吃饭吧。”
　　褚蔚然挥挥手，把小助理打发到了保镖大姐那一桌。
　　保镖大姐不苟言笑，面冷心热，看到小助理过来板着脸给她递了一双筷子，然后自顾自的吃。
　　小助理战战兢兢，不敢说话。
　　两桌的位置是斜对面，褚蔚然对着靳以看不到后面的事，但是靳以却看的一清二楚。
　　“这个小助理，还挺有趣。”说话的时候靳以噙着笑，视线在小助理和保镖大姐那一桌，丝毫没有注意到褚蔚然黑了的脸。
　　刚刚在床上的时候叫人家小宝贝，现在就开始说别人有趣。
　　褚蔚然非常的不开心。
　　嘴里的牛肉都不香了。
　　咬了一半，扔到靳以的碗里。
　　“你吃掉。”
　　靳以还是没在意，加起牛肉就放进了嘴里，嚼了两下说道：“味道还不错，挺嫩的。”
　　根本不知道自己现在样子，都要被她对面的小宝贝气死了，居然又给褚蔚然夹了一口牛肉放进番茄锅里涮了起来。
　　还趁机推销：“真的挺好吃。”
　　“我刚才尝了，不好吃。”
　　褚蔚然在心里翻了一个大大的白眼：“要是好吃，我会扔给你吗？”
　　“额…”
　　“那千层肚吃不吃？”
　　“不吃。”
　　“毛肚？”
　　“不吃。”
　　褚蔚然说话的时候，脸上一丝笑意都没有，靳以突然意识到，自己好像闯祸了。
　　“你是不是…生气了？”
　　“是！”
　　刚刚在床上哄好了褚蔚然，这下又惹到她了。
　　“那…”
　　“回去之后，手铐还要拷上。”
　　刚刚脱离了手铐的靳以可不像继续下去了，只能看不能摸的日子太苦了。
　　今天要不是她求着褚蔚然帮着解开，褚蔚然真不能给她松开。
　　当时情况特殊，靳以用她高超的SHE技，把褚蔚然给征服了。
　　精神涣散的情况下，褚蔚然同意了，并且答应以后也不会继续拷着她，没想到短短一个小时的时间她又打回原形了。
　　靳以低着头眨眼，思考自己惹到褚蔚然的原因。
　　想来想去，只有那句关于小助理的话…
　　所以，褚蔚然吃醋了？
　　猜到可能性，靳以露出了笑容，从座位上起身，跑到了褚蔚然的那边去，身子紧紧的挨着跟没骨头似的，还很少见的撒娇。
　　“然然…你为我吃醋了是不是？”
　　“我好开心哦~”
　　褚蔚然被她蹭的脸颊发烫，挪了挪身子想离靳以远一点，没想到靳以又蹭了过来。
　　“你回去！”
　　“我不。”
　　“我生气了！”
　　“唔…我知道，我这不是在哄你嘛。”
　　靳以突然变得无赖，褚蔚然也拿她没办法。
　　“我不生气了，你回去吧。”
　　大庭广众之下，她还是会很不好意思。
　　可靳以这人不同，人越多胆子越大，因为她知道褚蔚然害羞，所以根本不可能再做那种让她害羞的行为。
　　火锅店里人不多也不少，基本上都聚集在另外的角落里，离她们最近的只有小助理和保镖大姐。
　　所以，靳以的胆子大的很，揽着褚蔚然的腰在她的脸颊上吻了一下。
　　“我只爱然然，不要吃醋~”
　　褚蔚然被她弄的耳根都泛起了红，不耐烦的说道：“我不生气了，你快回去吧。”
　　褚蔚然的脾气来的快，去的也快，她也没什么坏心思。
　　就是想让靳以的注意力都在她的身上，过来哄哄她而已，所以只要靳以一哄，她马上就好了。
　　靳以回到位子上，开开心心的涮牛肉。
　　然后又再一次推销起来：“这牛肉真不错，很嫩的。”
　　褚蔚然摆出一副傲娇的姿态，根本就不接这茬，但是随着两人越来越熟悉，靳以大概也知道褚蔚然是什么意思了。
　　于是夹着牛肉吹一吹，放在了褚蔚然的嘴边。
　　“张嘴…啊…”
　　靳以的声音有些大，褚蔚然听到后下意识的看向了旁边那桌，发现没人在一起之后，撩了一下头发然后张嘴。
　　这次咀嚼的速度慢了很多，牛肉有些微辣，又嫩又滑。
　　嗯…味道确实比刚才好了不少。
　　“我还要吃一快。”
　　“来~”
　　一口一口又一口，后来又加了一盘牛肉。
　　“千层肚，我也要试试。”
　　褚蔚然指着靳以碗里的，很明显是想要试她碗里的千层肚。
　　“这…有点辣。”
　　“我想试试。”
　　每次她看到靳以吃毛肚千层肚之类的东西，都特别香，她也想要试试。
　　据说吃辣是可以练出来的。
　　那就从这一口千层肚开始吧。
　　褚蔚然做正身子，微微向前，已经准备好被投喂了。
　　靳以被她逗笑了，迟迟没有动作，只是眼神宠溺的看着她。
　　等了半天都没有等到食物的褚蔚然，瞪了她一眼：“你在干嘛？”
　　“额…没什么。”
　　应了一声，然后赶紧把东西放到褚蔚然的嘴边。
　　褚蔚然习惯性的张开嘴，然后又白了她一眼。
　　小助理在前面那一桌，时不时的留意两个人的动作，没想到会看到小褚总这样的一幕，撇撇嘴，看向保镖大姐。
　　“大姐，你说我们小褚总是不是很小女人？”
　　保镖大姐忙着吃饭，等嚼完嘴上的东西之后才抬头看她。
　　语气非常的平淡：“跟女朋友在一起，小女人不正常吗？”
　　小助理只是想要吐槽一下，不是很期待冷冰冰的保镖大姐能够回答她，没想到…保镖大姐居然说了这么多话。
　　“哦，是啊，挺正常的。”
　　除了干巴巴的回应，她没有别的话要说，因为她想表达的意思根本就不是这个意思。
　　本想八卦一下，奈何保镖大姐不上道。
　　保镖大姐又看她一眼，然后继续干饭。
　　动作跟一般的小姑娘不太一样，保镖大姐吃饭的动作有些…粗鲁。
　　但是…很有食欲！
　　小助理都跟着多吃了不少。
　　出去的时候褚蔚然跟靳以走在前面，小助理自然跟保镖大姐走在一起。
　　靳以的身高将近一米七，保镖大姐的身高还要更高一些，她走在小助理的前面一些，完全挡住了小助理的视线。
　　她只能看到褚蔚然的半个身子，靳以那边全部都被保镖大姐给挡住了。
　　讨厌，她没办法嗑CP了！
　　可保镖大姐那冷冰冰的样子，她也不敢说什么。
　　只是想到刚才保镖大姐自己说的那句话，跟女朋友在一起小女人不正常吗？
　　身高一米七多，高马尾，平时皮衣皮裤，上山穿着登山服。
　　这样的保镖大姐也会有小女人的时候？
　　小助理的脑补一直持续到了上车，靳以和褚蔚然回头跟她说话的时候正好看到了。
　　褚蔚然想叫她，却被靳以阻止了。
　　“怎么了？”
　　靳以附到她的耳边小声的说：“我觉得，你的小助理对保镖大姐有好感。”
　　……褚蔚然诧异的看她一眼，又看了一眼站在旁边跟个冰雕似的保镖大姐，摇了摇头说：“不可能！”
　　“唔？为什么？”褚蔚然这么肯定，靳以倒是有些不理解了。
　　“回去说。”
　　褚蔚然欠着她的手坐在了后座，保镖大姐开车，小助理坐在副驾驶。
　　一路上靳以的好奇心都被吊着，恨不得现在马上就要知道到底是怎么一回事。
　　褚蔚然看着她的样子没忍住笑了出来，靳以回头看她，满脑子的问号。
　　“真不知道，你原本就是这样，还是被曲银给带的。”
　　“好八卦啊。”
　　靳以被她这样调笑，脸一下子就涨红了，吭吭唧唧不好意思再说话了。
　　一路上安静如鸡，到了酒店之后都没开口再问。
　　但是她还是很好奇，褚蔚然知道，只是被自己说了之后脸皮薄。
　　于是洗漱完之后。两人躺在床上，褚蔚然开口满足了她的好奇心。
　　“上辈子，她们两人就跟在我身边了。”
　　“唔？”靳以好奇的小火苗蹭的一下就起来了。
　　把褚蔚然抱在怀里听着她说。
　　“保镖大姐一直喜欢小助理，但是小助理却一直没答应。”
　　“什么？？？”靳以惊坐了起来，没想到故事跟她想象的差那么多。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啊…我又开始发展下线了…………
　　不过她们都很短小的，放心！
　　不跟主角在一起很少会有她们的故事～


第60章
　　保镖大姐姓曾,大名叫曾寒，年纪其实也没有那么大，只是冷着一张脸让人看着不好接近,最开始叫大姐也是陈小甄开始叫的。
　　不过曾寒这人是真的不错,褚蔚然想到以前翻过身来趴在靳以的身上继续说道：“其实曾寒面冷心热,工作认真负责,有一次我们在工地的时候有人闹事,还是曾寒把我和小陈护在了后面。”
　　“她们两个人的感情也是从那个时候开始的,不过小陈心里没感情这回事，就想赚钱。”
　　陈小甄家境贫寒，小山村出来的，带大她的是她的奶奶。
　　所以从小受了不少的酷,是内心非常的纯净,赚钱就要是要脚踏实地的靠自己。
　　“她工作能力强，跟了我几年之后已经在凌城自己买了房子,而且我还给她包了大红包。”
　　起初靳以的注意力还在保镖和小助理的爱恨情仇上面,可听到褚蔚然说在工地出事之后，心里开始泛起了疼。
　　抱着她的手越来越紧，脸色也不太好看。
　　褚蔚然被她弄的一头雾水，问道：“这是怎么了？”
　　“唔…就是想到你在工地的事，心里就是不是滋味。”
　　靳以蹭着她的脸哼哼唧唧的说：“我好没用，什么都帮不上你。”
　　“傻瓜，你在我身边就很重要了。”
　　“再说了，你的工作上我也帮不了你啊。”
　　“不一样，那不一样的。”
　　褚蔚然回身抱住,在她的脸上轻轻的了一下说道：“傻，有什么不一样的？”
　　“往后的路上,有你陪在我身边，比什么都重要。”
　　靳以重重的点了点头，虽然她不想承认，但是在很多方面褚蔚然要比她强很多，所以…她也要尽可能的提升自己，赶紧帮助褚蔚然。
　　“我打算提前毕业，这样以后我就可以帮你了。”
　　“你不是想要去研究所吗？帮我做什么？”
　　靳以的理想跟她不同，她这辈子已经被规定好了，而且她也没觉得有什么不好。
　　家里的事业一定是要有人继承的，靳以家的…
　　她也可以一起打理，靳以只需要去完成自己的理想就好了。
　　而她的理想…
　　褚蔚然想想，觉得幼稚又单调。
　　能够跟靳以在一起一辈子，就是她的理想。
　　“以后褚氏和锦越都交给我打理，你做你自己想做的就行。”
　　听到她这么说，靳以皱了皱眉，突然有点嫌弃自己。
　　“不行！不能让你那么累。”
　　“没事，不累的。”
　　跟褚氏集团相比，锦越真算不上什么，褚蔚然从来没觉得是什么负担。
　　可靳以不这么想，不止是锦越的问题上，在别的方面她也想要帮助褚蔚然。
　　托着腮思考了一下开口道：“你说我要不要学工商管理？”
　　“噗嗤…”
　　“你确定你自己能坚持？”
　　褚蔚然没忍不住笑了出来，她不是不相信靳以，而是…事实如此。
　　不是靳以笨，而是她真的不感兴趣。
　　其实靳以自己也知道，自己根本就不是那块料，但是她太想在褚蔚然的面前体现出价值了。
　　“我…”她声音抬高，想要反驳却被褚蔚然给打断了。
　　“那不重要的，小以。”
　　“我们都有不同的目标，所以做自己就好了。”
　　“可是，这样的话…我真的…”靳以的语气有些焦急，她觉得褚蔚然现在是在委屈自己。
　　“你要是过意不去，那就赶紧毕业生宝宝，然后以后让宝宝管，我们去环游世界。”
　　褚蔚然是开玩笑说的，但是靳以却听进去了。
　　郑重的点点头说：“是个办法，那要多生几个。”
　　“？？？”褚蔚然诧异的眨眨眼，没想到靳以这么认真。
　　而靳以却觉得褚蔚然是在诧异要多生几个的事上，还解释：“如果孩子像我怎么办？多生几个有保障。”
　　说完自己又点点头，自我认同。
　　“好啦，不说了，我们该睡觉了，明天还要早起回去呢。”
　　褚蔚然不想在跟靳以讨论了，生怕靳以性子突然急起来，回去就要生孩子。
　　“好~”
　　这一晚两人什么都没有做，只是相拥而眠。
　　脱离了手铐，又可以尽情的搂着怀里的温软，靳以睡的格外的香甜。
　　要不是第二天一早，褚蔚然打电话的声音把她吵醒，估计能睡到中午去。
　　靳以迷迷糊糊的睁开眼，看着坐在沙发上一脸不耐烦的褚蔚然，有点好奇是谁打电话过来了。
　　除了生意上的往来，褚蔚然的人际交往简单的很，除了经淼淼这个朋友是常联系的，剩下的人几乎没有。
　　所以现在大早上能打通褚蔚然的私人电话，也是很少见的一个事。
　　“我没空，在出差。”褚蔚然扶着额头，语气敷衍，可对面那人像是听不出来似的。
　　“蔚然，我都好久没回国了，就想见见老同学，那你什么时候有时间，我们等你回来。”
　　那人身边好像还有几个人，说完这话还问那几个人的意见。
　　“是是是，我们等蔚然回来就是了。”两三个姑娘的声音一起传过来，褚蔚然听到头都要大了。
　　能一起打电话，想法自然是统一的。
　　褚蔚然这人看起来不是很好相处，但是总是要面子的。
　　她的同学多数非富即贵，以后在生意场上难免遇到，没必要搞的那么僵。
　　“等我回去，给你电话。”
　　挂了电话，看到靳以睡醒了，褚蔚然脸上的不高兴更明显了。
　　甚至还有点撒娇的意味。
　　靳以揉了揉眼睛，坐起来问道：“怎么了？谁的电话呀？”
　　睡了一觉起来，靳以的头发乱糟糟的，眼睛还有些呆滞。
　　褚蔚然的心情也瞬间好了大半，不过…还是抵抗不住想撒娇。
　　于是爬上了床，坐在靳以的腿上，揉了揉她的柔顺的头发。
　　这一揉头发更乱了，靳以也更呆了。
　　瞪着一双疑惑的眼睛看着她，使劲了眨了眨。
　　“还记不记得我上次跟你说的林苑？”
　　靳以点头“记得，你说经淼淼喜欢她。”
　　“对，就是她，刚才跟我打电话，说要同学聚会。”
　　“你也看到了，我想拒绝，但是人家不给机会。”
　　“唔…有点难办。”
　　靳以搂着她，把头靠近锁骨处，用鼻子蹭了一下。
　　嗷呜~睡衣太性感了。
　　褚蔚然根本不知道自己在犯罪。
　　本来还想吐槽一下的褚蔚然，感觉自己的锁骨湿乎乎的，一低头发现靳以跟小狗一样。
　　接着一个翻身，她就被压在了床上。
　　“唔…小以…你干嘛？”
　　靳以舔了舔嘴唇，眼睛里的呆滞不见，反而发出别样的光芒。
　　理直气壮的说：“我饿了，想吃早餐。”
　　作为“早餐”褚蔚然不止被靳以吃干抹净，还被调戏了。
　　结束后，靳以擦了擦嘴无耻的说道：“今天的肉包子比平时的要好吃。”
　　“滚！”
　　褚蔚然露在被子外面的肩膀都泛着红，嘴唇红肿，眼尾带着股媚意，再加上似娇似嗔的语气惹的靳以瞬间又红了眼。
　　饿狼扑食来形容一点都不未过。
　　“别闹了…”
　　“可以了…”
　　“靳以，你这个混蛋啊！！”
　　房间里传来急促又娇媚的声音，小助理陈小甄在外面听得红了脸。
　　她不是想过来听墙脚的，只是过来给这两人送早饭的。
　　……
　　陈小甄躲到了楼梯门口，足足等了半个小时。
　　饭菜凉了，她的心也快凉了。
　　再继续这样下去，她真的快要没脸见她的衣食父母了。
　　在楼梯口抓耳挠腮的陈小甄根本没注意到走廊里有人走过来，她那副样子全部都被人看到了眼里。
　　曾寒觉得该到时间出发了才上楼来的，没想到…碰到了陈小甄在这…
　　“你怎么了？”
　　话一出口还是冰冷十足，本来就沉浸在自己世界的陈小甄被吓的一哆嗦，刚想要骂人，一看是曾寒。
　　“没…没什么。”
　　“我先去给褚总送饭…”
　　该死！没事出来干嘛？害的她不得不面对衣食父母。
　　还要帮着遮掩，被她一个人知道就好了，多一个人知道没有好处的。
　　嘤！褚总真的是受。
　　曾寒看着她畏畏缩缩的动作，难得的露出了一抹笑容。
　　……
　　等靳以和褚蔚然出来的时候又过了半小时后，饭太凉了，根本没办法吃，小助理准备下楼去换一份的时候，接到了褚蔚然的电话，说直接走。
　　可是两人又都很饿，所以路上的时候靳以让曾寒停车，去买了肉包子。
　　街边买东西的不少，褚蔚然怎么也没想到靳以居然买了包子回来，要不是车上还有两个人，估计她马上就要发火了。
　　靳以绝对是故意的，等回去之后她绝对不会让靳以继续得意。
　　小手铐要安排上！
　　不过，胃不能受委屈，褚蔚然拿了一个包子准备垫垫肚子。
　　肉包子是牛肉馅的，靳以买了不少，打算分给小助理和保镖寒大姐两个人。
　　曾寒冷漠拒绝，陈小甄把头摇的跟拨浪鼓似的拒绝。
　　可等靳以吃上的时候，陈小甄却时不时的还瞟向那个肉包子两眼。
　　以为她是不好意思吃，靳以又拿了两个包子递过去，没想到陈小甄还是摇头，甚至比刚才摇的还要厉害。
　　靳以又把包子推给她，笑着说道：“没关系，我买了不少，你快吃吧。”
　　“不不不，老板娘我不能吃。”
　　陈小甄拒绝后，看了一眼靳以手里的包子，又小心翼翼的看了一眼褚蔚然…
　　衣食父母的脸上不太好，是不是知道了她已经知道两个人早上吃包子的事？
　　陈小甄脑补的厉害，疯狂摇头。
　　最后褚蔚然都要受不了这样的场面了，抢过靳以手里的包子就给她塞进了怀里。
　　“你都要流口水了，快吃吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　靳小以不完美，但是她有褚姐姐啊！！！
　　小陈不完美，但是她有寒姐啊！！！
　　经淼淼不完美，但是她渣啊！！！
　　我就不一样了，我完不完美不重要，我有可盐可甜的完美老婆！


第61章
　　小陈真想大呼冤枉,她真的没有馋的流口水！
　　虽然那个包子又大又圆，肉汁都快要溢出来了，但是她真的不敢肖想！
　　那可是老板娘给老板买的,她哪里敢吃？
　　可是被褚蔚然塞进怀里,她又不敢不吃。
　　只好委屈巴巴的吃包子,刚要第一口她就听到了一阵轻笑,抬起头的时候却不知道是谁在笑,寒姐目视前方一本正经的开车,后座的褚蔚然和靳以正在你一口我一口的吃包子。
　　小陈觉得奇怪。
　　幻听了？
　　当她看着褚蔚然和靳以露出迷茫表情的时候，她又听到了一声轻笑。
　　不是幻听！是寒姐！
　　可当她扭过头的时候，看到的还是寒姐一本正经开车的样子，眼神根本就没往她这边看。
　　小陈气结,把衣服盖到脸上睡觉。
　　这时寒姐才转过头,看着她的样子勾了勾唇。
　　后面在吃包子，也注意着前面的靳以第一时间发现了,用胳膊肘捅了捅褚蔚然,又努力努嘴，让褚蔚然看。
　　褚蔚然颇为无奈的笑了笑，在她额头上轻轻点了下，无声的说道：“小八卦！”
　　“略略略~”靳以吐吐舌头，继续吃褚蔚然喂过来的包子。
　　从酒店到机场差不多要三个小时候的时间，靳以看着褚蔚然眼睛里的红血丝出声问道：“你困不困？要不要睡一会？”
　　“不了，上飞机再睡吧。”
　　“好吧。”
　　说是这么说，可是吃完包子没有十分钟的时间，褚蔚然就靠在靳以的肩膀上睡着了。
　　靳以怕吵醒她,又怕她睡的不舒服，只能小心翼翼的挪动她的身体,让她整个人都缩在自己的怀里。
　　开始的时候动一下，靳以就紧张一下，所以非常的缓慢，一个简单的动作让她做了半天，在后来发现褚蔚然睡得好像很沉，就没那多顾及了。
　　搂着她的腰，把她的头放在自己的颈窝，褚蔚然除了哼唧了一声再也没有动作，反而睡的很香甜了。
　　这下靳以放心了，搂着软软乎乎的褚蔚然差点也要睡过去。
　　不过一阵颠婆之后，恍恍惚惚的她清醒了过来。
　　“抱歉。”
　　声音有点小，但是吐字清晰。
　　是寒姐。
　　她刚才没注意到路上有坑洼，反应过来的时候刹车已经来不及了。
　　“没关系。”
　　靳以这人性格有些矫情，但是身体倒是一点不娇气。
　　搂紧了褚蔚然之后，对着寒姐笑了笑。
　　她知道，寒姐从后视镜里能看到。
　　再之后靳以就没有睡觉了，而是玩起了手机，或者偶尔跟寒姐说那么几句话。
　　不过没说几句，褚蔚然发出了不满的哼声，好像是靳以吵到她了。
　　两人不敢再说话，靳以则是专心致志的玩手机。
　　其实她也有些犯困，但是心里也清楚，车上四个人，三个人都睡着了，对寒姐来说有些残酷，索性等着上飞机了上睡。
　　本来只是无聊才想玩手机的，不过在看到曲银的朋友圈之后，靳以突然就有了性质。
　　因为跟褚蔚然的事，她还没来及的去关心曲银失恋。
　　不过现在看来，她好像已经彻底摆脱失恋阴影了。
　　靳以知道她对待感情从来不拖泥带水，但是这次，也太快了吧？
　　可能曲银自己不觉得，但是靳以还是觉得比她想象的要快的多。
　　朋友圈里曲银不知道是在参加什么聚会，好像是在KTV，她搂着一个女孩的肩膀，笑的正开怀。
　　经淼淼的事情她知道之后，也为曲银不值得。
　　虽然觉得有些快，但是能够脱离上段不太好的感情，她还是为曲银高兴的，于是她点了个赞。
　　………
　　昨晚浪到凌晨两点钟，今天睡到自然醒的曲银第一时间就是拿出自己的手机看微信，通讯录那栏有个小红点，不用看也知谁，所以曲银压根就没打算点开，而是关注朋友圈的小红点。
　　靳以消失了大概有一个星期了，这期间只跟她联系过一次，说是去找褚蔚然，具体情况等她回学校再说。
　　自从知道了身边的朋友是个正儿八经的富二代，还跟学校里的女神谈起恋爱，曲银对靳以的关注度大大减少。
　　当然，也有她跟经淼淼谈恋爱这事的原因。
　　不过，走了这么久没什么消息的事，曲银还是很在意的，看到靳以跟她点赞，第一时间就发了微信过去。
　　曲银：“你怎么有空看朋友圈了？要回来了吗？”
　　她知道两人之间有点矛盾，靳以去找褚蔚然也是解决矛盾去了的。
　　原本不相信两人之间有真爱是因为地位悬殊，可自从知道两人青梅竹马并且情根深种之后，曲银十分看重两人的感情，甚至比她自己的还要看重。
　　无他，就是单纯的希望靳以过的好。
　　至于她自己嘛，她看的开。
　　靳以一手搂着熟睡的褚蔚然，一手玩着头脑王者。
　　曲银的消息就是在这个时候过来的。
　　她把消息推送划走，玩完了这局才给曲银回微信。
　　靳以：“嗯，下午就能回凌城，不过要下周一才回学校。”
　　今天是周五，她跟褚蔚然打算今天一起回家，明后天也要腻歪在一起，等周一的时候在各忙各的。
　　曲银：“行，那周一见。”
　　曲银没多想，知道了好朋友什么时候回来就行，关了手机就打算再睡个回笼觉，可谁想靳以又发了一条微信。
　　靳以：“照片上的女孩，是？”
　　看到这条微信，曲银都不得不承认，她好像真的把靳以给带坏了。
　　靳以以前没有这么八卦的。
　　她以前说起学校的八卦也好，娱乐圈的八卦也好靳以都是一笑了之，根本就不会多问。
　　现在…
　　已经会主动问她了。
　　曲银：“一个学妹，挺玩的来的。”
　　曲银说玩的来，就真的是玩的来。
　　因为可发展的妹纸，她一般不会这么来形容。
　　靳以看着怀里的褚蔚然，十分重色轻友的想：她现在已经有褚蔚然了，未来的生活多半要以褚蔚然为主，曲银在学校能有个人玩，也是非常好的一件事情。
　　…
　　快到机场的时候褚蔚然醒了，她起来的样子有些迷糊，耍赖似的在靳以的怀里蹭了蹭还用那软乎乎的声音说“唔…好困哦。”
　　比她早了五分钟醒的小陈，已经彻底清醒了过来。
　　她不像寒姐，能够时刻保持住万年不破的表情，她在听到褚蔚然的声音之后，露出一言难尽的表情。
　　靳以的注意力都在褚蔚然的身上，自然是没看到。
　　而寒姐…
　　她的注意力在小陈身上，看的是一清二楚。
　　有心提醒她，一会儿要被褚蔚然发现可就不好了，又不敢大声说话，只好用那不太明显的眼神示意小陈，让她收敛点。
　　可小陈…不知道是刚睡醒犯迷糊还是怎么的，压根就接收到寒姐的信号。
　　依旧惊讶的看着后座。
　　直到褚蔚然撒完娇，跟小陈来了个四目相对，小陈才意识到自己做了什么…
　　“褚褚褚…褚总！”小陈紧张的疯狂咽口水，眼神一会儿看向褚蔚然，一会儿看向靳以。
　　看向前者是恐惧，看向后者是求助。
　　靳以不厚道的笑着，丝毫没有要帮忙的意思。
　　甚至还打算看热闹。
　　她最是了解褚蔚然的厚脸皮，和脸皮薄了。
　　只有两个人的时候，褚蔚然可以坐到毫无底线，可是只要有第三个人在场，褚蔚然一定要把清冷女神的气质拿捏的死死的。
　　一旦被人发现…
　　绝对没有好果子吃。
　　“我看你也不是很累，周末加班，把这次出差的心得准备好。”
　　心得？？？
　　小陈瞪大了眼睛。
　　不敢相信，又不得不相信。
　　什么时候出差还要写心得了？
　　好吧，完全是咎由自取，她转过头望着窗外皱着一张脸。
　　公报私仇之后，褚蔚然心情愉悦了不少。
　　不过她也不好意思继续撒娇了，而是拉着靳以的手腻腻歪歪的说道：“这车少了块隔板。”
　　现在这车是剧组提供的，她们把车停在机场又有人来取，褚蔚然在凌城和京城的车一样是没有隔板的。
　　不过现在，真的需要一辆了。
　　“小陈，这周末不需要心得了，去4S店看车。”
　　小陈皱着的脸瞬间舒展开来，刚想答应却在听到下一句话后又皱起了脸。
　　“让寒姐跟你一起去。”
　　这次寒姐没笑，而是抿着唇看向皱着脸的小陈，眼里闪过一丝异样。
　　上飞机前，褚蔚然接到一通电话，是经淼淼打过来的。
　　她先办完了手续，到一旁接电话。
　　等靳以几个人回来，褚蔚然已经打完了电话，正冷着一张脸。
　　“怎么了？”靳以语气疑惑，这怎么好好的一个电话就把褚蔚然给打成这样了？于是又问了一句：“谁打的电话啊？”
　　褚蔚然的情绪是真的不好，跟靳以说话的时候声音都泛着冷：“经淼淼。”
　　靳以知道，褚蔚然的朋友不多，但是跟经淼淼的关系也是真的好，机会很少会叫经淼淼的大名。
　　那么这次，就一定是被经淼淼惹到了。
　　“她说什么了？让你这么生气。”
　　靳以暂时还真的想不出经淼淼能让褚蔚然那么生气的原因是什么。
　　“呵…她让我给她一个面子，明天的同学聚会一定要去。”
　　褚蔚然的表情有些淡漠，又有些气愤。
　　“经淼淼…以前不这样吗？”
　　靳以是真好奇，如果上辈子经淼淼也这样的话，褚蔚然大概不会这么气愤吧。
　　听到她的话，褚蔚然眼睛转了一下说道：“也说过，不过那个时候我以为淼淼是对林苑太痴情了。”
　　之前她一心都扑在靳以的身上，很少注意到经淼淼的感情生活。
　　要不是这辈子跟靳以在一起遇到经淼淼泡小学妹，又跟曲银在一起，她还以为经淼淼跟她一样呢。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　渣渣淼上线！！！


第62章
　　上辈子对褚蔚然的社交不了解,压根也没注意过经淼淼这个人。
　　经过这么一聊，靳以才发现，褚蔚然确实是挺在意经淼淼的。
　　可能是她觉得两个人相似的家庭,相似的爱情。
　　还有非常融洽的性格。
　　反正,褚蔚然很珍惜经淼淼这个朋友。
　　“上辈子,为了给淼淼刷好感,同学聚会我还真去了。”
　　虽然没多久就走了,但是面子上还是做足了的。
　　而且事后…
　　“林苑家里破产了。”
　　褚蔚然跟靳以说的时候,也不知是怎么的，下意识的她就问道：“那经淼淼之前知道吗？”
　　“知道。”褚蔚然闭了闭眼，想起事后经淼淼跟她解释的时候。
　　平时看起来古灵精怪的一个人，跟霜打的茄子似的。
　　“那次同学聚会完全就是林苑攀龙附凤的机会。”
　　“她长得确实好看,有不少人是为了她去的,其中有一个人来自姚家，姚家年轻一辈最有出息的女孩。”说女孩两个字褚蔚然咬的很重,还是特意转过头跟靳以说的。
　　靳以的表情也是她预料之中的惊讶。
　　“对,我跟你说过，林苑喜欢男孩子，但是为了家里的公司，还是跟女孩子在一起了。”
　　“不过，那个女孩不是一直帮助她，爱慕她的经淼淼，而是别人。”
　　“经淼淼当时接受不了，跑到公司去找我哭诉。”
　　那时同样爱而不得的褚蔚然对经淼淼的经历，表现出来的是非常的同情。
　　但同时,她也觉得经淼淼不值得。
　　因为经淼淼喜欢的女孩，跟她喜欢的女孩不一样。
　　经淼淼的家世不差,但是想要帮助林苑还是有一定的难度。
　　如果经淼淼的家世再好一些的话，可能就不会爱而不得了。
　　“所以，之前我觉得经淼淼跟曲银是认真的，能够放弃林苑那样的人，对她只有好处。”
　　可…没想到啊，经淼淼还是死不了心。
　　“别想了，每个人都有自己的活法，作为朋友我们只能劝阻，却不能替她们做主。”
　　靳以现在无比庆幸，曲银在跟经淼淼的这段感情当中，抽身的是如此的快。
　　要不然…
　　她可能也会陷入左右为难当中。
　　劝不动，管不了，看着又很难受。
　　经过这段时间的接触，靳以觉得经淼淼，论人品说不上坏，但是论感情，是真的渣。
　　完全控制不住自己的感情，随着自己的心情做着害人又害己的事。
　　…
　　上飞机的时候褚蔚然的心情好了不少，甚至还开起了小陈和寒姐的玩笑。
　　机场人流量大，靳以一手推着行李车，一手护着褚蔚然。
　　寒姐打头阵，小助理在中间。
　　人最多的时候寒姐的身体下意识的护着几个人，但是褚蔚然却注意到寒姐第一时间靠近的是小陈。
　　当然，也不算是什么问题，因为靳以和褚蔚然就在小陈的身后。
　　只是…
　　寒姐拽了拽小陈的胳膊。
　　八卦之心是会被传染的，靳以深有感受。
　　当年她也是不问世事，一心求学，可在曲银的影响下也开始八卦。
　　如今，轮到褚蔚然了。
　　“你看到没？”褚蔚然咬着她的耳朵，小声的说。
　　其实靳以想告诉她，机场里这么吵就算她不这样的小声说，前面两个人也听不到的。
　　不过看到褚蔚然这么可爱的份上她还是没说，而是笑着点点头，跟褚蔚然一起八卦。
　　“是啊，我看到了，到现在都还没松开。”
　　两人拉着手，相视一笑，靳以又在她的脸上亲了一口。
　　褚蔚然难得八卦一次的样子，实在是太可爱了。
　　“这里好多人呢，讨厌！”褚蔚然捂着脸，声音娇软，跟撒娇似的。
　　靳以被弄的心痒痒的，又亲了一下。
　　“讨厌！”
　　靳以又亲。
　　“你真的好讨厌！”
　　回去的车早早就等在门口，两辆车，都没有隔板。
　　还没亲够的靳以在褚蔚然的耳边小声说道：“明天看车的时候，你让小陈看看有没有隔音的。”
　　褚蔚然闻言，翻了一个大大的白眼：“滚！”
　　回去的路上天一点点的见黑，还有零零散散的雪花飘了下来。
　　“又下雪了啊~！”靳以贴在玻璃上感叹道，又拉着褚蔚然的让她过来跟自己一起看。
　　“嗯，又下雪了。”
　　靳以把褚蔚然搂在怀里，第一次正式的说出关于上一世的话。
　　“那天，我从警局出来，天上飘的就是这样的雪花。”
　　褚蔚然听到这话，睫毛轻颤。
　　她心里其实有件事，不知道该不该说。
　　注意到她的异常，靳以轻声的问道：“怎么了？”
　　“其实…”
　　褚蔚然刚说了两个字，接下来的话就不知道要怎么说了。
　　说出来没什么太大的意义，说不定靳以还会因此多想。
　　摇了摇头：“没什么”
　　其实靳以还是挺敏感的，她觉得褚蔚然要说些什么，而且她的情绪很不对劲。
　　但是褚蔚然不想说，她总不能逼她。
　　接下来两人的话都少了，只是相拥着看外面的雪。
　　路上的车不多，开回去还算快，但是冬季的天黑的就是快，从机场出来只是有些黑，到家的时候已经黑透了。
　　她们回的是褚蔚然的公寓，打算明天白天有时间的话再一起回家看看。
　　折腾了一整天的时间，两人都累的很，靳以把行李收拾好，两人又一起洗了澡，躺在床上连干点坏事的心思都没有，直接进入了梦乡。
　　这一觉睡得沉，如果不是被电话吵醒的话，估计两人能睡到下午去。
　　靳以从被窝里迷迷糊糊的伸出一只手，找了半天才找到手机。
　　看到都没看就接了电话。
　　“喂…”
　　经淼淼听到声音的时候楞了一下，她打的是褚蔚然的电话。
　　接电话的人却是…靳以。
　　如果不是有曲银，可能她会觉得没什么。
　　但是现在，有点尴尬。
　　接通了电话，但是对方没有声音，靳以又喂了一声，然后看来电。
　　是经淼淼…
　　她跟经淼淼的关系还没亲近到有对方号码的程度，所以这手机是褚蔚然的。
　　靳以摇了摇熟睡的褚蔚然：“然然，你的电话。”
　　褚蔚然微睁着眼没有彻底清醒，但是靳以还是把电话放在了她的耳边。
　　“喂…”
　　“嗯，在睡觉。”
　　“晚点说。”
　　简单的三句话，褚蔚然挂断电话扔到了一边，然后扑进了靳以的怀里，试图再次睡过去。
　　大概过了五分钟，褚蔚然睡不着了，睁开眼睛看着靳以，发现她的眼睛一片清明。
　　顿时有些怨气。
　　嘴上嘟囔着：“淼淼现在太讨厌了，打扰了你的睡眠。”
　　靳以倒是没觉得什么，以为经淼淼有急事呢：“打电话做什么？”
　　“唔…还是明晚的事。”
　　第一次，褚蔚然觉得经淼淼有些烦。
　　但是多年的好友，她也没办法说什么。
　　毕竟经淼淼没做什么损害她利益的事。
　　“你打算去吗？”
　　“唔…”
　　“去吧，顺便看看林苑怎么样让经淼淼死心的。”
　　上辈子去的时候她走的早，姚思雨还没去她就走了这次她打算多留一下。
　　“那今天还回妈妈那去吗？”
　　褚蔚然看了一下时间，说道：“回吧，现在时间还早呢。”
　　两人走了又一个星期的时间，郑媛期间还给两人打过电话，问问她们的情况，但是当时两人战况激烈，根本就没时间多说，只是要回来的前一天告诉了她们。
　　本来郑媛让她们昨晚就回去的，结果太晚又太累，就拒绝了，说是今天回去。
　　要是再拒绝，可能要伤了郑媛那颗慈母的心。
　　因为是回家两人也没打算怎么样的打扮，简答收拾了一下就出门了。
　　靳以开车的速度很慢，比平时慢了有一半。
　　因为昨天的那场雪下的不小，路上有积雪。
　　本来她是没太在意的，结果一脚油门下去就被褚蔚然训斥了。
　　这段时间的接触靳以已经习惯了褚蔚然软乎乎的样子，冷不丁的训斥让靳以握着方向盘的手抖了一下。
　　“我…我知道了。”
　　可能是觉得自己也有点凶，褚蔚然佯装委屈似的：“我不是关心则乱吗？”
　　“路上滑，你慢一点嘛~”
　　已经被吓住的靳以没多说什么，只是点点头。
　　她当然是明白褚蔚然的意思，只是觉得有点突然…
　　交通岗的时候，靳以突然问她：“你晚上几点回来，用不用我去接你？”
　　她觉得自己这话说没什么问题，但是说完就看到褚蔚然一脸震惊的看着她：“你不陪我去吗？”
　　在褚蔚然的思维里面，同学聚会这种事自然要带着伴侣出行的。
　　要不然，不知道什么样的花蝴蝶都会往她的身边凑。
　　可靳以却没想到这层上，因为她还没机会去这种聚会。
　　小学就不用说了，同学的名字她都够呛能想的起来，初中高中忙着跳级，参加各种考试，根本就没有时间跟同学们交往，直到上了大学，才很难得的有曲银这么一个朋友。
　　所以，她真没参加过同学聚会，不是没人组织，而是她觉得没有参加的必要。
　　她没有这方面的经验，而且也觉得自己就这么跟褚蔚然去的话，也不太好。
　　绿灯亮了，加了一把油门，靳以目视前方语气却有些犹豫：“我陪你去…方便吗？”
　　说完还无辜的眨了眨眼。
　　除了跟秦朝暮在一起这事算叛逆之外，靳以在褚蔚然的眼里都是非常乖的。
　　尤其是现在这副样子，一脸认真的开着车，可是脸上却露出无辜的样子，实在是太可爱了。
　　褚蔚然没忍住，笑着伸出手，捏了捏靳以的脸蛋：“有什么不方便的？你是我的女朋友，去哪里都方便。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啧啧，带着女朋友去虐狗吧！！！


第63章
　　褚蔚然甚至都想好了,中午吃完饭之后要跟靳以去选情侣装。
　　听到这话的靳以，也跟着她笑了，点点头说：“好~”
　　语气中都带着雀跃,本来她就有点舍不得让褚蔚然离开她那么久,褚蔚然没提她也不好意思说要一起去,怕不方便,也怕褚蔚然觉得她粘人。
　　可谁曾想,褚蔚然是默认靳以就是要陪她的去的,甚至可以说是非常的乐意。
　　两人回到家的时候饭菜已经准备好了，依旧是在褚家，准备的饭菜也都是两人喜欢的。
　　看着靳以和褚蔚然拉着手回家的时候，郑媛眼睛都要笑没了,一直拉着江琼的手说：“你看这两个人孩子,多般配！”
　　“是啊是啊，生出来的孩子一定非常漂亮可爱。”
　　两位老母亲已经提前想好未来的生活了,江琼准备退休,跟郑媛一起带着外孙出去玩。
　　“好啦，妈妈！你是不是有点的太多了？”
　　靳以看着自己的妈妈，脸都要黑了。
　　她还没到法定的结婚年纪，她妈居然都想到了生孩子这件事上。
　　不止是她受不了，靳海和褚正龙也受不了。
　　“两人孩子还小呢，你们就准备让她们生孩子？”
　　靳海说完，褚正龙也在一旁附和道：“就是，又要忙工作，又要生孩子,我可不想两个丫头那么累。”
　　两人说完，遭到各自老婆一个大大白眼：“你们男人懂什么！”
　　两人男人瞬间鸵鸟状,不敢吭声。
　　目睹妻管严的靳以搂着褚蔚然笑出了声，刚想跟褚蔚然说点什么，却被她的一句话弄的卡壳了。
　　“生孩子就算了，可以先结婚。”
　　郑媛和江琼正在训斥自己两位父亲，突然就看到坐在对面的靳以脸红了…
　　接着靳海和褚正龙的眼神也看了过来。
　　这让靳以的脸更红了。
　　她也不知道自己脸红什么刚才褚蔚然的声音很小，靳以确定，只有自己能够听到。
　　可是…这样被盯着看，还是让人觉得受不了。
　　饭后，江琼和郑媛两人想要出去逛一逛。
　　对于上次下雪已经过去一段时间了，而且上次因为靳以和褚蔚然不对劲，她们两人都没心思玩了。
　　“小以，妈妈带你去玩？”
　　江琼在外就是个女强人的性子，可是在家里。
　　靳以觉得她有点幼稚。
　　她们两人昨天折腾一天，觉都没够睡根本不想去玩。
　　于是就拒绝了。
　　被拒绝的江琼还说了一句有了老婆就忘了妈妈，让靳以又闹了个大红脸，本想解释的，但是后来又一想，她有什么可解释的？
　　“妈妈，你小时候就向着然然，现在这话你对然然说比较好。”
　　“我…”江琼自知理亏，说了一半说不下去了。
　　摆摆手说：“随你，我去找你爸。”
　　靳海在跟储正龙聊天，被突然过来的媳妇吓了一跳。
　　“你要去玩雪？你不怕着凉吗？”靳海睁大了眼睛看着她，一脸的不可置信。
　　或者那表情就是：“你要作死？”
　　江琼看起来身体很好，但是特别容易着凉，夏天还好，冬天要是碰到凉水，或者吹到冷风都会手脚冰凉…
　　这都是当年生靳以落下的病根，虽然大毛病没有，但是这些小毛病还是层出不穷。
　　“我着凉，还不是因为你和靳以？？”
　　“我不管，我想去。”
　　江琼轻易不撒娇，一旦撒娇起来绝对是不达目的不罢休。
　　…
　　靳以窝在褚蔚然的怀里，看着楼下四个人加起来年纪都要200岁的爹妈嬉笑打闹兴致勃勃。
　　甚至有点想要去玩的冲动了。
　　褚蔚然捏了捏她的耳朵问：“小以想出去？”
　　“不想。”靳以摇摇头，虽然心里想，但是她身体有点累，想一直这样窝在褚蔚然的怀里。
　　“然然的怀里好暖~”
　　家里有地热本来就很高的温度了，褚蔚然还穿着高领毛衣，靳以当然会觉得暖。
　　褚蔚然笑着说：“你傻呀，不是我暖，是房间里暖~！”
　　“不。”
　　“是你的怀里暖。”
　　在褚蔚然看来，靳以的语气有些固执，还有些较真。
　　“你怎么了？”
　　褚蔚然问完靳以没吭声，而低着头蹭了蹭她的肩膀。
　　察觉到她有些不对劲，褚蔚然捧起她的脸又问道：“你到底…”话没说完，却对上了靳以红着的眼眶。
　　头一次，褚蔚然这种感觉。
　　靳以比她想象的要脆弱。
　　脆弱很多。
　　于是她把靳以的身子转过来，搂着她的头，轻声叫着她的名字：“小以~”
　　手也一下一下的摸着她的头发。
　　在她怀里的靳以找了一个舒服的位置，双手环着她的腰。
　　“褚蔚然…”
　　“这是真的吗？”
　　“是真的。”
　　褚蔚然没问她什么是真的，却明白她的意思。
　　她的小女朋友，又把她说的话记下来了，而且又开始钻牛角尖。
　　明知道自己不该想太多，但是靳以还是控制不住。
　　以前她也没有这样。
　　她明明是对很多事都无所谓的那个人，但是在窥探到自己的内心之后，才明白褚蔚然在她心里是一个什么样的重量。
　　这种想法，随着对褚蔚然感情的加深而越发的强烈。
　　自责，后悔，内疚。
　　甚至觉得自己一事无成。
　　这些在褚蔚然看来完全没有必要的事情，她却看的比什么都重要。
　　她窝在褚蔚然的怀里，瓮声瓮气的问：“你到底喜欢我什么？”
　　你喜欢我哪里？
　　我平凡又怯懦，根本不值得。
　　这话靳以没问出口，但是从她的表情当中褚蔚然读懂了。
　　“小以哪里都好，就是有的时候会想太多。”
　　“唔…才不是。”
　　靳以认为，褚蔚然是因为喜欢自己才这样想的，她自己可从来就没有这样想过。
　　对于感情这事，她有时候自己都搞不懂。
　　而且眼睛瞎。
　　“是，你哪里都好。”
　　靳以的头发都要让褚蔚然给揉乱了，然后又被她给整理好。
　　怀里的女朋友这么多的负面情绪需要她安抚。
　　“你不知道的，如果不是你可能我们没有办法在相见。”
　　“嗯？”靳以不明白她是什么意思，眨眨眼睛看着她。
　　“其实，我是因为你才重新来到这个世界的。”
　　“这一切都是为了重新遇见你。”
　　哗啦一声…靳以从褚蔚然怀里坐了起来，睁大了眼睛问她：“什么意思？”
　　重生这事，玄而又玄，谁都解释不了这到底是怎么一回事。
　　但是褚蔚然能肯定的是。
　　她是受到了靳以的影响。
　　“当时，我没有死，你也没有。”
　　“只不过那个时候的我意识比较模糊，听到了妈妈在我的身边说我进了医院，你也进了医院。”
　　说道这，褚蔚然停了一下，看着靳以笑了笑说又继续说：“其实我是抱着必死的决心的，只是后来听到这句话意识才可是清晰，渐渐的我感觉自己能够看到，能够听到，就是不能说话。”
　　“能够看到？能够听到？什么意思？”靳以有些诧异，醒来的话还会这样形容吗？
　　所以……
　　“是的，我当时应该处于一种灵魂出窍的状态。”
　　“我去了你的病房，看到了你。”
　　褚蔚然回忆着当时的场景，那个时候的靳以躺在床上，身上插满了各种机器。
　　说来也怪，靳以只是摔了一跤，根本就没有她那么严重，但是却比她还要虚弱。
　　这事不是她觉得怪，医生也觉得很怪。
　　江琼和靳海来的时候，褚蔚然守在身边，医生来的时候也守在身边。
　　大概守了那么几天之后的一个夜晚，褚蔚然看到了跟她同样状态的靳以。
　　不过比起她，靳以更像是没有意识。
　　双眼无神，飘飘荡荡的。
　　她往外面走，褚蔚然也跟着往外走，一前一后到了医院的天台上。
　　听着这样的话，靳以觉得有些毛骨悚然，但是让她更惊讶的还在后面。
　　褚蔚然抱着双膝，低声说道：“当时我也不清楚你要做什么，可看到你从天台下去的那一刻，我还是跟了下去，说不清楚是跟你一起掉下去，还是想拽你上来。”
　　靳以摔在台阶的时候褚蔚然没看到，可是从天台跳下去的靳以她看到了。
　　并且她很恐慌，所以也跟着一起下去了。
　　“等到我再有意识的时候，我已经回到了现在。”
　　要是没经历过重生，靳以听到褚蔚然说这些，可能只会觉得是个灵异故事，但是现在她自己的经历都跟灵异故事差不多了，她没什么不信的。
　　反而…很相信。
　　甚至能够清晰的感受到那种状态，好像自己曾经经历过一样。
　　不过，她到底是没经历过的。
　　“我不知道，我只知道我摔了一跤之后就回到了现在，然后我就想找到你。”
　　“所以，我们这是命中注定的啊，你还要担心那么多吗？”
　　其实有些事褚蔚然也不是不想，只是她不在乎。
　　不管今生还是前世，她想要的人只有靳以。
　　只要靳以喜欢她，跟她在一起，别的东西根本就不重要。
　　褚蔚然把靳以推到床头，然后跨坐在她的身上，搂着她的脖颈软声的说：“我之前没想好要怎么样告诉你这事，听起来实太玄妙了。”
　　“而且，我也觉得那些都不是很重要，可是看到你的样子，我决定告诉你，是你，让我回到了现在，让我拥有你。”
　　“别说自己那么多的不好，在我心里小以就是最好的。”
　　褚蔚然强迫靳以跟她对视。
　　两人的倒影都在对方的眼睛里。
　　褚蔚然眼睛里包含的情谊把靳以那些乱七八糟的想法都驱散了。
　　她为自己懦弱的想法自责。
　　此刻，她的眼里心里只有眼前的人。
　　只有褚蔚然。
　　也只能是褚蔚然。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　突然想来个番外…如果靳以先动心！！！！


第64章
　　第二天一早靳以是在褚蔚然的怀里醒来的,她昨晚先是用力的抱紧褚蔚然，然后就是忍不住的掉下泪来。
　　她把的负面情绪全部发泄了出来，什么时候睡着的,她根本不记得。
　　所以一早上醒来就面对着那样一大团的软肉,除了呼吸不顺畅之外,还有点羞耻。
　　不为别的,只是因为她有些馋了,所以羞耻。
　　甚至还想再次扑进去…
　　“醒啦？”
　　正在靳以犹豫不决的时候,褚蔚然醒了，软着声问她。
　　一瞬间，靳以的脸颊泛着红，支支吾吾的应了声,视线从上移,看着褚蔚然的脸。
　　“怎么脸红了？是热的吗？”
　　刚刚睡醒的褚蔚然根本不知道靳以已经经历了一番斗争，也想不到她脸红的原因是因为馋了。
　　还以为她脸红是因为房间里太热。
　　反倒是靳以有点心虚,小声的说了声还好之后从她的怀里爬了出来。
　　还是眼不见为净吧。
　　“唔…”
　　“手麻了。”
　　也想跟着坐起来的褚蔚然一动,就发现手麻了。
　　靳以其实看着挺瘦的…
　　一米七一百二十斤左右浮动，看起来身材比例挺好。
　　但是也是足足有120斤，压在褚蔚然身上，确实还是有些负担。
　　“我给你揉揉？”
　　“嗯~”储蔚然轻哼一声，然后扭头等着靳以给她揉。
　　靳以发誓，一开始她是真的真的很认真的在按摩，后来的事…是褚蔚然主动的。
　　随着她的动作，褚蔚然的衣领渐渐打开，细嫩软肉争着要出来。
　　褚蔚然也可以发誓,她真的不是故意的。
　　一开始她很享受，也不知道什么时候衣领就开了。
　　就这样,从清晨就打响了第一泡。
　　想通的靳以好像是转了马达一样。
　　褚蔚然的哭泣声，求饶声她都置之不理。
　　在这张床上，她听到了褚蔚然美妙的歌声。
　　一声更比一声高。
　　等两人停下来的时候，时间已经到了10点多，期间褚蔚然的手机响了两次，靳以的手机响了一次。
　　生怕两人做什么事情的郑媛，特别的体贴的没来敲门，而是发微信问两人起没起床。
　　一早上就折腾，褚蔚然非常的吃不消。
　　她好饿。
　　想吃饭。
　　床上的靳以，说是疯狗也不为过。
　　那姿势，褚蔚然根本无法想象靳以是怎么琢磨出来的。
　　褚蔚然先下的床，她打算洗个澡去吃饭，可靳以又跟了进来。
　　尽管很喜欢，但是也不得不表现出严肃的一面。
　　“靳以，下次如果不是我要求，请你千万不要发疯。”
　　至于等她什么时候要求？
　　那就再说吧。
　　靳海褚正龙还有江琼三个人都不在，家里只有郑媛和张阿姨。
　　“小以，你爸妈临时有事去忙了，把你交给我照顾。”
　　郑媛你的说辞跟小时候差不多，那个时候靳海和江琼两人忙，多半都是这样把她放在褚家。
　　褚正龙也忙，所以基本上家里只有郑媛和张阿姨。
　　“行啦妈，小以又不是小孩子了，哪里还需要什么照顾？”
　　“哦~是啊。”
　　郑媛这一句是啊，拐了好几道弯，而且还用暧昧的视线在两人身上来回看，看的褚蔚然头皮有些发紧。
　　她总觉得她妈的视线主要徘徊在她的脖颈处。
　　褚蔚然的手在自己的脖颈上比划了一下，问靳以：“我有什么不对劲吗？”
　　“额…有…有点红。”
　　靳以低头吃饭，说完连看都不敢看褚蔚然，生怕褚蔚然发怒。
　　饭桌上除了筷子碰碗的声音，没有其他的声音，靳以也敢抬头看褚蔚然了。
　　褚蔚然正吃的香，根本没有一丝的异样。
　　察觉到靳以的目光，褚蔚然也看过去：“怎么？怕我生气？”
　　靳以下意识的使劲点了点头。
　　“这有什么好生气的？人之常情。”
　　靳以惊讶，郑媛也惊讶。
　　褚蔚然对这事怎么就这么不在乎？
　　她哪里是不在乎呢，只是觉得在妈妈和爱人面前没有必要。
　　出门的时候她还特意带了一件丝巾。
　　郑媛送她们出的门，还嘱咐褚蔚然说：“你把告诉我，要你开这辆车出门。”
　　郑媛你手上指的是前一阵子褚正龙刚刚送给褚蔚然的那辆超跑。
　　到褚家车库这么久了，还没开出门过，这次终于有了机会，特意嘱咐郑媛让她开这辆。
　　但是自己的女儿，自己了解。
　　褚正龙的话她传到了，开不开这事她定不了，只有褚蔚然能定。
　　“你爸说这话的时候，你靳叔叔也在，她说让你们低调一点，开个辉腾就可以了。”
　　两个建议谁都没听，而是开着那辆高尔夫出门了。
　　对于这种聚会，褚正龙和靳海都觉得门面要重要一些，可靳以和褚蔚然却没想那么多。
　　上辈子靳以还开着小Polo呢，高尔夫已经高了一个档次了。
　　在则说，她根本就不看重这些。
　　褚蔚然，也同样不在乎。
　　对于了解她们情况的人来说，自然不会觉得两人开的车有什么问题，甚至还会觉得是低调。
　　比如褚蔚然经常去的一家店。
　　决定好参加聚会的时候，褚蔚然就想好了。
　　要带靳以过来选衣服。
　　褚蔚然是这家的会员，有专门的导购小姐姐为她服务。
　　导购小姐姐知道褚蔚然的喜好，也了解了褚蔚然聚会的类型，所以带她们看的多半是裙装。
　　本来褚蔚然也是打算选裙装的，只不过今天情况特殊了，裙装的领子偏大，她脖子上的红痕肯定会被人看到。
　　她可不想被人调侃。
　　两人在导购小姐姐的带领下看了不少的衣服，没有一件符合的裙装，所以褚蔚然想选衬衫。
　　“小以，选衬衫吧？”
　　说完话，都没等靳以回答，褚蔚然拿起白色黑领衬衫在靳以的身上比划了一下，点点头说：“可以，你身高腿长的穿衬衫好看~”
　　褚蔚然把衬衫让靳以拿着，然后又回头找了一件衬衫裙，风格差不多，她可以穿。
　　其实她很希望能够像靳以那样穿，只是她没有那么高的身高，如果都穿衬衫裤子的话，她的腿一定会比靳以短一大截。
　　她才不要呢。
　　“就要这两个。”
　　褚蔚然大手一挥，直接决定了下来。
　　其实靳以没发表任何的意见，挑了衬衫和黑色铅笔裤。
　　不过…外套让她选择了。
　　“你要穿跟我一样的，还是别的颜色？”
　　褚蔚然选择了一个姜黄色的蝙蝠袖毛呢，轮到靳以的时候给了她选择权。
　　“我要这件。”
　　那件衬衫靳以还真挺喜欢的，但是这蝙蝠袖…
　　她不喜欢。
　　靳以指了指跟褚蔚然同款颜色的麦呢外套又说了一遍：“我要这个就好啦。”
　　等换好了衣服，两人一起出来的时候，导购小姐姐立马迎了上去：“两位看起来非常的般配。”
　　从颜色到款式，这两件非常的像情侣装，导购小姐姐在一恭维，褚蔚然立马就笑开了花。
　　“就这两套~”
　　……
　　聚会的地方是在锦越。
　　不过不是酒店，而是一家高级会所，前两年开的，对于自家产业根本不熟悉的靳以压根就没来过。
　　只是听靳海跟江琼提过那么一嘴。
　　褚蔚然这辈子也没来过，不过上辈子来过不少回。
　　比起靳以要熟门熟路的多。
　　车停到门口的时候，两人第一次遭受到了白眼。
　　刚才的店铺因为褚蔚然常去，知道她的消费水平，所以根本就没有低看这一说，但是现在有了。
　　明显是她们先开过来的，可是门童直接奔着后面去了。
　　两人一起回头，发现后面是一辆劳斯莱斯幻影。
　　下车的女人一头波浪卷卷，穿着将近十厘米的高跟鞋，打扮非常的成熟。
　　门童过去，女人挥了挥手，很快司机就把车给开走了。
　　看到这，靳以忍不住说道：“这女人，来装13的？”
　　这车靳以想要，第二天就可以出现在她家的车库。
　　但是好笨重，靳以并不喜欢。
　　看出女人是谁的褚蔚然，笑着点了一下她的脑袋：“你有点调皮哦，这个就是姚思雨。”
　　也就是林苑最后傍上的那个人。
　　“哦~原来是太子女啊，怪不得。”
　　虽然说靳以家和褚蔚然家比起姚家不差，但毕竟属于白手起家，比起这种从上个世纪就开始发展的家族来说，经济上不差，但是思维上还是不一样的。
　　老牌家族非常重视门第，而且自视甚高。
　　可能是因为非常在意这次聚会的原因，姚思雨根本就没注意到两人，直接就奔着里面去了。
　　门童这时停好了车。
　　靳以和褚蔚然走进去之后说道：“我觉得，我爸应该把这里的风气整一整。”
　　褚蔚然回头看向门童，看着他忙碌的声音感叹道：“他可能根本就不知道自己得罪了谁，而且马上就要面临失业了。”
　　“额？我没说这么严重的话吧？”
　　靳以一脸的无辜，根本就没觉得有这么严重。
　　褚蔚然摇摇头觉得自己女朋友天真的有点傻。
　　“你觉得没什么，但是干妈不会。”
　　“哦，那我还是…不说了吧。”
　　“还是说吧，这次遇到是我们两个，下次要是遇到别人呢？别人会怎么看锦越？”
　　靳以眨眨眼，不吭声了。
　　这些事要是说出来，靳以不是不懂。
　　只是她的心思不在这，也不想思考。
　　“走吧。我们该进去了。”
　　锦越的这家俱乐部可以说是老少皆宜。
　　整栋楼有七层，酒店餐饮娱乐洗浴，应有尽有。
　　两人去的是三楼，靳以看着前面熟门熟路带着她的褚蔚然有点疑惑的问：“你怎么那么熟？”
　　“谈生意的时候会经常过来。”
　　什么时候谈的生意，靳以自然是明白了，也不再多问，而是乖乖的跟在褚蔚然的身后。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我有的时候在想，我真是搞事情！就是想她们be，我是经淼淼的后妈！


第65章
　　包间很大,里面的人也不少。
　　褚蔚然跟靳以刚一进去，就被人给围住了。
　　说起来，褚蔚然的同学非富即贵,但是越是上层就越分等级。
　　早年间,褚家和靳家还不算太富裕,也是这二三十年才起来的,跟姚家比不了。
　　跟曾经的林家也比不了。
　　不过现在不一样了,说褚正龙是凌城的首富也差不多。
　　靳以家倒是差了些,但谁人不知道褚家跟靳家向来关系深厚，褚正龙跟靳海更是如亲兄弟一般。
　　所以就算老牌的家族，也要看钱的面子。
　　姚思雨深受家族教育，更是见人说人话见鬼说鬼话。
　　她在门口是真没注意到褚蔚然和靳以。
　　谁能想到,凌城褚家的人会开一个高尔夫？
　　“是蔚然吧？真是太久不见了。”
　　姚思雨的语气真诚,好像真的跟老友一般许久未见，甚至想念。
　　并且还跟褚蔚然来了个拥抱。
　　靳以本来以为褚蔚然会拒绝,因为褚蔚然并不喜欢这样的触碰。
　　谁知道,褚蔚然也好像换了一张脸一样，跟姚思雨寒暄了起来。
　　一屋子的人，就属她们两人聊的最是起劲。
　　褚蔚然聊着的时候，靳以突然发现一道怨念的眼神，扫在她的身上。
　　实在是太不掩饰了，让靳以没办法忽视。
　　顺着那到视线看过去，结果看到了一个娇滴滴的女孩。
　　按照之前褚蔚然的形容，靳以百分之八十敢肯定是林苑。
　　说林苑长得漂亮的时候，褚蔚然还加了一句：“名字和长相确实有关联,你有机会见她的话，肯定一眼就能看出来。”
　　这不,机会就来了。
　　那张脸啊，是好看。
　　就是有些怨气。
　　说不出的让人难受。
　　当然，可能只是她难受，有些人未必就难受了。
　　好比现在褚蔚然正在聊天的姚思雨。
　　还有经淼淼。
　　褚蔚然也就跟姚思雨寒暄了两句，她是真的不愿意聊了。
　　她这人懒的很，表面功夫做一下就好了。
　　“不好意思，我要去陪我女朋友了。”
　　褚蔚然跟靳以的手拉着，这时举起来在姚思雨的面前晃了晃，也是在向众人介绍。
　　大家知道她有女朋友就行，至于是谁，这些人还没必要知道。
　　被点到名字的靳以，对着大家点了点头，也没有介绍自己的意思。
　　同样觉得没必要。
　　她们两人这次来，也是因为经淼淼。
　　于是很快找了一个角落刚坐下，林苑就过来了。
　　“蔚然，好久不见呢~”
　　林苑的声音都带着股做作，靳以不由得想起了一个人…
　　秦朝暮。
　　当下就有些反胃。
　　“林苑，好久不见，淼淼呢？”
　　褚蔚然根本不想跟她寒暄，而是直接问了想问的。
　　这倒是让靳以诧异了，她本以为褚蔚然又要开始商业互吹了。
　　别说她以为，就是林苑也以为呢。
　　谁能想到，褚蔚然上来就问经淼淼去哪里了？
　　“淼淼去卫生间了。”
　　“哦。”
　　好的，又开始褚氏冷漠了。
　　姚思雨这人，褚蔚然倒是没有看不上，因为不太熟。
　　可林苑，她是真的看不上。
　　说好听点叫养鱼，说不好听点…哼哼！叫什么都行。
　　两人等了好一会儿，也没看见经淼淼，直到菜都上齐了经淼淼才出现。
　　而且，表情还有点不好的样子。
　　看到褚蔚然跟靳以打了一声招呼，然后就蔫了。
　　靳以看了经淼淼，小声的对褚蔚然说：“难道她这就知道她女神跟别人好了？”
　　褚蔚然摇头：“这会儿应该还不知道。”
　　经淼淼确实是不知道，她这样子是曲银。
　　刚刚她去卫生间的时候，正巧碰到了曲银。
　　曲银好像变了样子，穿着一身火红的包臀裙，正在镜子前补妆，经淼淼看到她的那一刻楞了一下。
　　压根就没想到会碰到她。
　　在她印象里面，曲银的家境一般，在这里应该是消费不起的。
　　本来因为曲银跟她分手，又不接电话的事就闹心的经淼淼，好像受了刺激一般，猛地抓住曲银的手就是一拉。
　　正在补妆的曲银被她这么一拉，没站稳直接靠在了她的怀里。
　　等反应过来是谁之后，曲银皱着眉，好像碰到了多恶心的东西一样，拍了拍碰到她的手臂，语气厌恶：“你是不是有病？”
　　昔日的美好都已烟消云散，经淼淼在她的眼里丝毫感受不到一丝的情谊。
　　除了厌恶，就是防备。
　　这样的感受对于渣而不自知的经淼淼来说，并不好受。
　　“我有病？你来这里干什么？”
　　“还穿成这样？！”
　　她跟疯了似的拉扯着曲银的裙子。
　　那裙子很短，短的经淼淼有些受不了。
　　她印象当中的曲银不是这样的。
　　曲银也看出了经淼淼眼里情绪，勾唇笑了笑：“你不是有病是什么？在前任面前晃来晃去的，你就不能当看不到我吗？”
　　“你……”
　　经淼淼坏吗？她并不坏。
　　只是连自己的渣都意识不到。
　　要说林苑是她的爱而不得白月光，曲银就是她经历过爱情之后的朱砂痣。
　　她不知道要怎么取舍，甚至因为这个而饱受折磨。
　　“我怎么能装作看不到？”
　　经淼淼的表情看起来有些手上，而在曲银的眼里就变的好笑了，她反问道：“为什么不能？”
　　能做出让人分手的事，却做不到分手后装作不认识？
　　曲银是真的觉得她挺逗的，双手环胸等着经淼淼能说出什么让她觉得奇葩的话。
　　可等了半天，她什么也没等到。
　　因为经淼淼被她问懵了。
　　为什么不能？
　　她怎么会知道为什么不能？要是她知道的话就好了。
　　趁着她愣神的时候，曲银越过她走了。
　　今天过来是小学妹邀请她来的，就像跟靳以说的一样，她跟这个小学妹玩的来。
　　流水的是女朋友，铁打的是朋友。
　　她跟小学妹的友情在感情失利，朋友热恋之中急速升温。
　　她回包间的时候一脸的不开心，小学妹关心的问道：“曲银姐，怎么了？”
　　“碰到了上次你看到的，那个死了的前任。”
　　一桌吃饭的还有小学妹的几个朋友，性格差不多，这段时间也算相熟了，桌上的朋友们都非常认同曲银的观点。
　　前任就该跟死了一样。
　　但是曲银还是气不过，给靳以发了一条微信。
　　曲银：“经淼淼是不是有病？我刚才碰到她了，跟疯了似的。”
　　收到微信的靳以没第一时间回，而是瞥了一眼经淼淼又跟褚蔚然说：“小银儿在这，我出去一下。”
　　曲银发完微信，就继续跟桌上的几个人聊天，没有第一时间看微信，等过了一会儿才看到靳以给她发的微信。
　　靳以：“我在卫生间等你。”
　　刚去完卫生间又去，多少有点不礼貌，但是曲银还是忍不住想要见亲人的心，跟小学妹和几个朋友打声招呼就出去了。
　　曲银出门急，根本就没有注意到在她的身上还有一个人，也跟着她。
　　在卫生间门口大概的等了能有十分钟的靳以，逐渐的开始不耐烦。
　　就在她差点要打带电话给曲银的时候，曲银突然出现了。
　　“啊啊啊！靳小以！！！”
　　曲银来势汹汹，直接把靳以给抱的退后了两步。
　　“你叫什么？！”
　　“抱我还抱的那么用力。”
　　靳以的语气说不出的嫌弃，可曲银根本就不在意这些，拉着靳以的手不放，开始絮絮叨叨的：“你跟就不懂！经淼淼这个狗渣女，在我面前晃悠了两次了，还给我打了无数的电话，我都要烦死了。”
　　“你无法想象，我有多后悔跟她谈过恋爱！”
　　说道激动之处，曲银又扑向了她，靳以身子一晃，在回头的时候，正好越过曲银看到了站在门口的经淼淼。
　　随着曲银的吐槽，经淼淼脸色越发的灰白。
　　“你说这是个什么人呢？刚刚跟女朋友滚完床单就要去接另外一个女人，还理直气壮的？”
　　“说真的，经淼淼要不是那么明显的护着那个女人，我真不能想太多，谁还没个朋友？大早上去接这事我也能理解。”
　　“可是你说她呢？那架势，生怕我拦着。”
　　靳以仔细看了曲银的表情，发现她说起经淼淼的除了厌恶，还真没有别的情绪。
　　厌恶太明显了。
　　还有…
　　包臀裙终于还是被曲银穿上了。
　　距离前世性感妖媚的曲银只差一幅金丝边的眼睛。
　　想到这，靳以不由得想起刚才见到的林苑。
　　比起林苑，曲银实在是太美了。
　　连带着，她现在都开始嫌弃经淼淼。
　　“没事…这个分了下一个更乖！”
　　“对啊，我也是这么想的。”
　　听着两人的对话，站在门口的经淼淼实在是忍不住了。
　　她刚才视线里都是曲银，根本就没察觉到别的，刚迈着步子要过去，就被人从后面一把拉住。
　　然后给拽走了。
　　褚蔚然拉着经淼淼，随手打开一个包间的门把人推了进去。
　　打开灯，看着面色发白的经淼淼。
　　“你到底想要干什么？”
　　说实话，面对这样的经淼淼，褚蔚然也觉得很陌生。
　　好像是听到了褚蔚然问的话，又好像是没听到。
　　经淼淼坐在沙发上捂着脸，一声不吭。
　　褚蔚然也不吭声。
　　两人一站一坐，僵持了一会儿之后经淼淼开口了。
　　声音还带着哭腔：“我也不知道…我怎么会变成这样。”
　　她抬起头，眼泪从她的脸庞掉落：“我以为我不喜欢她的…可是我…”
　　本该是那么明媚的人，现在反倒是哭成了个泪人。
　　褚蔚然看着她，感觉心累，但不心疼。
　　这一切都是她咎由自取。
　　如果说上辈子两人还可以说是同病相怜，那么现在，根本就不是一个路上的人。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　活该啊啊啊啊！！！！
　　后妈让你活该你就是活该！


第66章
　　“你跟谁来的？”
　　“跟小学妹啊。”
　　“你俩…？”
　　从下一个更乖开始,靳以的话题跳的很快，但是曲银都接上了。
　　直到这一句…
　　她卡壳了。
　　“啊？？”
　　“我说，你跟小学妹是什么关系？发展中？”
　　曲银听到她的话,皱着眉,有点无语的说：“我不是跟你说了吗？我跟小学妹玩的来,所以就做朋友了。”
　　“真的？”
　　“当然！”
　　曲银语气坚定,还白了她一眼,像是嫌弃她八卦一样。
　　靳以耸肩：“那走着看吧~~”
　　“走着看就…咦？看什么看啊！”
　　曲银本来是跟着她说的,但是说到一半觉得不对劲，再想跟靳以说话的时候发现她已经走了。
　　“我先回去，明天回学校说。”靳以背对着她招了招手。
　　曲银对着她的背影笑了笑，转身的时候笑容却塌了下来。
　　她其实刚才看到经淼淼了。
　　本来她没在意,是靳以的眼神往后看了一眼,她才注意到的，又恰好她左前方有一面镜子,经淼淼灰白的脸还挺明显的。
　　她也不是那么铁石心肠。
　　只是她这个人对感情有洁癖。
　　她可以接受,这个结束下一个很快，但是接受不了脚踩两条船，或者想着一个还要跟另一个人在一起。
　　经淼淼虽然没踩，但是也差不多。
　　所以，她尽管对经淼淼还有些感情，但是在她的心里嫌恶已经大过感情了。
　　她对着经淼淼除了恶语相向，她想不出别的来。
　　……
　　“叩叩。”
　　“进来。”
　　包间里的经淼淼还哭着，靳以一进去就跟她碰了面。
　　除了尴尬就是尴尬。
　　没办法，她要找褚蔚然啊。
　　刚才她看到褚蔚然把要过来的经淼淼给拽走了,还发了微信给她告诉她在哪里。
　　不过，她没想到能看到这样一幕。
　　本来她对经淼淼是有些许好感的,毕竟她觉得能跟褚蔚然成为朋友，这个人肯定是有可取之处的。
　　不过后来发生的事，真是让她太失望了。
　　靳以看了一眼经淼淼，问褚蔚然：“我出去…等你？”
　　“不用。”
　　褚蔚然还盯着经淼淼看，可是手却拉上了靳以坐了下来。
　　她想跟经淼淼说的话，根本就没有避着靳以的意思。
　　如果经淼淼有的话，那正好，现在就一起回去。
　　可是经淼淼却完全不在意靳以。
　　“我这些天也不知道是怎么了，明明很想曲银的，可是林苑给我打电话，我就会忍不住去找她。”
　　这话，她说了还不如不说。
　　褚蔚然没什么感觉，但是靳以有。
　　她不想听了，再听下去的话估计她要忍不住想怼人。
　　这是人话吗？
　　平时特别想自己的前任，但是白月光一找你，你就把谁都给忘了。
　　这样的人，不配有女朋友，就捧着白月光过一辈子吧。
　　明明渣的是她，可她还好像很委屈似的？
　　泪眼朦胧的问褚蔚然：“蔚然，我该怎么办？”
　　靳以还以为褚蔚然能说什么安慰的话，没想到她开口还挺狠：“我不知道，我只爱过一个人，像你这么丰富的感情，我理解不了。”
　　“也不想理解。”
　　经淼淼怔怔的看着她，抿了抿嘴一句话也没说。
　　临走的时候，褚蔚然又对经淼淼说了一句话。
　　“曲银已经放下了，你不要再纠缠了。”
　　她自然是希望自己的朋友能够幸福，但是她连自己的心都搞不清楚，还谈什么幸福？
　　别谈了，单着吧。
　　三人再回到包间的时候，里面的火爆程度简直了。
　　三楼的包间是多功能的，吃饭唱歌两不误。
　　她们进去的时候，所有人都在起哄。
　　“亲一个！”
　　“亲一个！”
　　被围在人群中央的是林苑和姚思雨。
　　林苑小鸟依人的缩在姚思雨的怀里，扯着她的衣袖，含情脉脉的望着她。
　　两人的嘴唇很近很近，只要动一点就可以亲她。
　　褚蔚然看到，是林苑先动的。
　　看到的同时她下意识的就去看身边的经淼淼。
　　因为刚刚哭过，她眼圈都是红的，双眼有些无神的看着抱在一起的两人。
　　褚蔚然本来觉得能够看到她的表情有点什么变化，但是丝毫没有。
　　进来的时候什么样，现在就是什么样。
　　难过，痛苦都没有。
　　甚至都没有听到曲银说的那些话难过。
　　所以，搞不清楚的人真的是她自己。
　　明明喜欢的就是曲银，却还理不清。
　　痛苦也是自找的。
　　抱得美人归的姚思雨，跟大家喝了一圈之后，还特意跑到这三人的面前。
　　褚蔚然，一个她从上学就想要巴结上的人，靳以自然也被她归为这一类。
　　只有经淼淼，两人家世差距不大，都是上个世纪就开始发展的老牌家族，只是经家一直比不上姚家，她也从来没看在眼里过。
　　不过除了这个关系，两人还有一个关系。
　　那就是情敌。
　　她从高中开始喜欢林苑，经淼淼也喜欢。
　　不过她们的选择不同，姚思雨是主动出击然后被拒绝，而经淼淼却选择变成好朋友守护在林苑的身边。
　　“淼淼，感谢你这些年对我家苑苑的帮助，以后苑苑就靠我了。”说完她亲了一口怀里的林苑。
　　林苑应着这个吻，连一个眼神都没给经淼淼。
　　姚思雨更是得意，喝了这杯酒之后让经淼淼帮忙拿着酒杯，当着几人的面，抱着林苑来了一记深吻，直到她怀里的林苑被她吻的娇喘吁吁，脸上都泛着红才放开她。
　　放开她只好又跟褚蔚然寒暄了几句后才走。
　　褚蔚然对姚思雨和经淼淼关系很了解。
　　竞争多年终于抱得美人归，姚思雨得意也正常。
　　不过…
　　靳以在她耳边说了一句话：“这个姚思雨，太油腻了。”
　　她深感认同。
　　不过身边的经淼淼对着一切好像都没有感觉似的。
　　而是哭丧着脸问她：“我回去找曲银，她还会原谅我吗？”
　　可能是意识到了自己的问题，经淼淼这次问的非常诚恳。
　　可是褚蔚然不敢轻易回答，而是看向靳以。
　　靳以摸摸鼻子，小声的说：“够呛！”
　　靳以没好意思说，曲银都有下家了，还能等着你？
　　你又不比别人多什么，曲银干嘛要原谅你？
　　不过她看着经淼淼哭红的脸，还是没说出来有下家的话。
　　说是同学聚会，其实就是变向的官宣。
　　褚蔚然和靳以都觉得无趣了，先走了。
　　经淼淼也不想继续在这，也跟着她们一起走了。
　　三个人在锦越门口分开，经淼淼喝了些酒叫的代价，褚蔚然和靳以等了她一会儿。
　　这一等，就把曲银给等出来了。
　　一身包臀裙配貂绒的小披肩，曲银可以说是非常的性感冻人了。
　　她跟小学妹还有几个朋友一起走出来。
　　刚下台阶就看到了站在门口的几个人。
　　二话不说直接揽着小学妹的胳膊：“沁沁，帮我个忙。”
　　白沁还没反应过来，刚想说话就看到了学姐那个死去的前任，非常上道的搂上了曲银的腰，还要把身上的羽绒服给曲银披上。
　　“不用，你不要冻着了…”
　　曲银的手放在两人的中间，想要阻止白沁的行为。
　　语气中还带着造作的撒娇。
　　局外人，褚蔚然跟靳以看起来完全是拙劣的演技，可是经淼淼就不同了。
　　从看到曲银揽着那人的胳膊的时候开始，她的眼睛就没离开过那个两人，更不要说那动作加上行为了。
　　她简直要疯。
　　曲银也没想刺激她，只是想让经淼淼知道，她有女朋友了。
　　不要再骚扰她。
　　被刺激的经淼淼躲避了褚蔚然跟靳以的拉扯，迈着气势汹汹的步子就站在了曲银和白沁的面前。
　　那个样子，活脱脱的跟抓奸差不多。
　　“她是谁！”
　　“你上次见过她的。”
　　“我是问，你们什么关系？”哭红的双眼让经淼淼看起来有些恐怖，她的视线完全都在两人的手上，根本就没有注意到曲银那嘲讽的笑容。
　　果然。
　　她就不该对经淼淼抱有任何的希望。
　　倒不是两人希望。
　　而是对经淼淼人品的希望。
　　曲银之前的恋爱也谈过不少，大多数都是好聚好散，也有少见的纠缠不清，但是大多数都会因为她的冷漠或者是新欢而退步。
　　她以为经淼淼也会是这样，可没想到啊。
　　经淼淼是越挫越勇啊。
　　“我们两人这样，很难理解吗？”曲银反问了回去，然后掰过白沁的脸，在她的唇角留下轻轻一吻。
　　“她是我的女朋友。”
　　经淼淼的脸唰的一下就白了。
　　刚才姚思雨亲林苑她没觉得什么，但是现在曲银亲白沁，她感觉自己的心跟被撕碎了似的。
　　“你骗我的对不对？”
　　“上次你还说她只是你的学妹呢。”
　　“哦~你还记得她啊？”
　　曲银看着她觉得可笑极了，明明记得她却当做什么都记得的样子。
　　“嗯…那个时候是学妹，现在是女朋友。”
　　“是不是啊，沁沁？”说完，还刮了一下白沁的鼻子，白沁脸一红下意识的就点了点头。
　　经淼淼听到后，脸更是白的吓人，连话都不会说了。
　　等到两人从她身边走后，才直愣愣的回过头。
　　看着曲银跟靳以和褚蔚然笑着打招呼，然后牵着白沁走了。
　　一天之间，曲银和林苑都有了归宿。
　　白月光不属于她。
　　朱砂痣也不属于她。
　　经淼淼蹲在台阶上失声痛哭，从没有过的彻骨寒冷包裹着她。
　　褚蔚然和靳以在一旁看着她的样子，有些不是滋味。
　　可是又能怎么办？
　　经淼淼落成这样的下场，怪不得别人，要怪就只能怪她自己，摇摆不定的心，伤害别人，更是伤害到了自己。
　　所谓可恨之人，必有可怜之处。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啧啧！让你渣！！！


第67章
　　上次聚会已经过了一个月的时间,靳以忙着学业，褚蔚然往返于凌城和京城之间，两人只有周末的时候才可以见面,平时只能靠视频解解馋。
　　这天靳以一个人窝在宿舍里看书,曲银突然回来了。
　　上个月曲银搬回了宿舍,但是靳以很少能看到她的人影。
　　她忙,曲银更忙。
　　除了为期末开始忙碌之外,曲银还参加各种活动。
　　年底了,不管是校内还是校外，她活动都非常多，两人已经很久没有正经的聊过天了。
　　“你怎么回来了？”靳以从书海里抬起头，看着门口的曲银。
　　现在的曲银跟几个月前发生最大的改变就是衣服,她的穿衣风格逐渐变的成熟。
　　跟上辈子大学毕业后的曲银差不多了。
　　“小学妹有事,今天约不上了。”
　　她身上穿着毛茸茸的外套，外套上面湿淋淋的,还有些没化掉的雪。
　　“又下雪了吗？”
　　靳以一下午的时间都忙着看书,根本就没怎么向外面看，根本就不知道下雪了。
　　“你现在除了看书，真的是什么都不关注。”曲银大大咧咧的走进来，把外套整理好，瘫倒在床上。
　　靳以这样疯狂看书的日子她是真受不了，上个大学跟高考似的。
　　“都跟你说了，我要提前毕业。”
　　“我是真不懂，提前毕业为了提前考研…不还是学习吗？”
　　靳以推了推鼻梁上的眼睛，一眨不眨的盯着曲银,她曲银都叮的发毛了。
　　“干嘛？？”
　　“我把我的想法跟然然说了，她说…”靳以的表情突然有点纠结,她跟褚蔚然说了她想要提前毕业，然后考京大的研究所。
　　为的是什么，可想而知。
　　她以为褚蔚然会很开心，但是…
　　“然然说她明年应该就会回到凌城，所以…”
　　“所以，你没必要考京大？”
　　“是这样的。”靳以点点头，手上的笔也放了下去。
　　她其实有些强迫症。
　　本来这些都已经是她计划好了的，甚至是瞒着褚蔚然在进行。
　　只是有好几次，褚蔚然都会问她，到底在看什么书？
　　问的多了，靳以也不好一直不回答，于是在昨天视频聊天的时候她把这话跟褚蔚然说了。
　　刚说完，褚蔚然就笑开了，然后对她说明年她就会回凌城这事，幸好她现在知道了，要不然两人又要分别。
　　是这样的没错，可靳以的不舒服确实因为…
　　被打乱的计划她难受。
　　“你是不是想的太多了？你就留在凌大不挺好吗？而且也没有必要那么着急毕业了。”
　　“不行！”
　　“？？？”
　　“已经打破了我一个计划，不能继续打破了，京大不能去了，提前毕业还是要的。”
　　靳以的表情异常坚定，倒是把曲银给弄的不会了，张了张嘴说道：“你有自己的想法，就按你自己的来。”
　　“嗯。”
　　聊了这么一会儿之后，靳以再准备看书却有些看不进去了，看着躺在床上聊天的曲银。
　　“沁沁，明天你回来是吗？”
　　“好~那我等你~”
　　曲银的笑容有些甜，声音也有些甜。
　　甜的靳以觉得不太正常。
　　曲银跟白沁发完语音之后，就看到盯着她看的靳以，这个盯跟刚才的盯有点不一样。
　　曲银坐着了身子问：“你干嘛这么看着我？”
　　“你是不是…谈恋爱了？”
　　综合曲银的出门次数，还有聊天状态来看，靳以觉得曲银肯定是有情况的。
　　对于洒脱的曲银，靳以真的是有点羡慕。
　　自从上次跟经淼淼见过那一次面，说过一次这个人之后，她再也没有从曲银的嘴里听到过经淼淼三个字。
　　而且，她在学校里而已没见过经淼淼。
　　好像这个从没就没出现过一样。
　　“谈什么恋爱？我不是跟你说过吗？我跟小学妹就是玩的来。”
　　一句是不是谈恋爱了，曲银就知道靳以在想什么。
　　这话问的，跟直接问你是不是跟小学妹谈恋爱了差不多。
　　曲银坐正了身子，举起手：“我发誓，我跟她，和跟你是一样的好不好？”
　　“哦。”
　　得到了肯定的答复之后，靳以也没什么兴趣了。
　　书不想看了，八卦也没有。
　　“小银儿，我们去吃饭吧，我饿了。”
　　时间晚上七点，外面还下着雪，曲银陪着靳以漫步在学校。
　　目的地，门口的烤肉店。
　　曲银本来是不想去的，但是靳以说出的话实在是让她无地自容。
　　“天天陪着这个学姐，那个学妹的，怎么就没时间陪我了？”
　　“我请客，走吧。”
　　……
　　远在京城的褚蔚然给靳以打了好几个视频通话，靳以全部都没没接。
　　急的褚蔚然直在酒店里打转。
　　小陈…看着她打转。
　　“褚总，老板娘会不会是睡着了？”
　　褚蔚然停下脚步，看了一下时间，七点半…
　　“这个时间，小以不可能睡觉。”
　　她忙碌了一天就等着晚上跟靳以视频来解相思之苦的，没想到这人却是没接。
　　几乎每天约定的时间都在七点左右，时间晚了曲银回来有些话就不方便说了，所以她们基本上从七点聊到八点。
　　就算有什么情况，靳以也会提前告诉她的。
　　可是今天…连电话都打不通。
　　“不行，我要回凌城。”
　　褚蔚然说风就是雨，撂下这句话之后就开始收拾东西。
　　在一旁看着的小陈有些风中凌乱。
　　她老板哪里都好，就是一遇到老板娘容易方寸大乱。
　　在小陈看来，偶尔一次不接电话也是很正常的事情，可能是没带手机出门了，或者手机静音在忙别的事情。
　　毕竟从褚蔚然打电话到现在，也才过了五分钟的时间。
　　“褚总，你在等一等吧…”
　　年底了，公司还有不少事情等着褚蔚然做决定，她要是走了的话…
　　方寸大乱了一会儿褚蔚然也开始冷静了下来。
　　“我给曲银打电话问问。”
　　……
　　烤肉店里，靳以和曲银两人吃的正起劲，肉一片又一片的放上去烤。
　　烤在后面，曲银觉得不过瘾把半盘子的肉都放了上去。
　　“熟了，快吃！”她把自己盘子里夹了几块，又催着靳以赶紧去夹。
　　两人吃的嘴唇都泛着油光。
　　曲银刚放嘴里一口肉，手机响了。
　　赶紧把肉嚼了，手忙脚乱的从衣服兜里把手机拿出来，一看到来电话的人，傻眼了。
　　“你家然然给我打电话干嘛？”
　　正忙着考鸡脆骨的靳以手一顿，本来期待着吃到美食的靳以是挂着笑容的，听到曲银的话一下子就垮了下来。
　　“完了！”
　　“我说忘了什么事呢！”
　　靳以此刻，都想把自己的头拿下来当球踢。
　　出门的时候，她总觉得差了点什么事，可是却怎么想也没想起来。
　　她翻翻自己的衣服兜和裤兜，什么都没有。
　　“把…手机给我！”
　　之前靳以还夸过曲银的这个铃声好听，但是现在这个铃声简直难听没谁了。
　　她忘记了视频这事，还没把手机带出来。
　　害的褚蔚然需要打曲银的手机才能联系上她。
　　靳以觉得，自己最近的好日子真的是过到头了。
　　曲银看到靳以的表情，又看了一眼自己的手机，有些幸灾乐祸。
　　“喏，接吧，你的蔚然姐姐~~~”
　　无语，靳以白了她一眼拿过手机。
　　本来以为一接通就会听到褚蔚然暴躁的声音，可是跟她想的很不一样。
　　除了轻轻的喘气声，她没听到任何的声音。
　　这下让她更慌了。
　　“然然…我…”靳以话说一半抬头看曲银一眼，然后咬着牙说：“然然~我知错了~”
　　声音比平时多了几分软糯，曲银下意识的睁大了眼睛。
　　不可置信。
　　靳以此刻想找个地缝钻进去，根本就不敢看曲银。
　　平时说话她哪有这么软的时候。
　　可是现在没办法，她好像惹褚蔚然生气了。
　　“然然…对不起…我跟曲银出来吃饭忘记带手机了。”
　　靳以的声音又软了一些，还有些讨好的意味。
　　曲银简直就没眼看，甚至想把手机给抢回来，生怕靳以声音玷污了她的手机。
　　而远在京城的褚蔚然，正坐在躺椅上拿着手机，一言不发。
　　身旁的小陈悄悄的看了一眼，然后又迅速低下头。
　　从前嗑CP的是她，现在突然觉得她嗑的CP好像没有那么甜了。
　　呜呜呜…
　　她想象当中的年上温柔姐姐无限宠溺年下小妹妹。
　　没了。
　　现在只有冷漠的年上姐姐。
　　好凶啊！！！
　　不说话都好凶啊，说话还了得？
　　褚蔚然左手拿着手机，右手食指在躺椅边缘一下又一下的敲着。
　　要是平时听到靳以这样的声音，褚蔚然早就温柔的应着了。
　　可是现在不同，她真的很生气。
　　不是一定要视频聊天，但最起码要让人知道你在做什么吧？
　　天知道刚才靳以怎么样都不接电话的时候，她是什么心情。
　　想回凌城是真的，她巴不得靳以立马出现在她的面前。
　　“然…然然？”
　　撒娇半天的靳以没听到褚蔚然的声音，心里慌的要死，一直喊着褚蔚然。
　　“你别生气，我知道错了，你理理我好不好？”
　　电话就那么通着，可是褚蔚然就是不说话。
　　曲银开始还笑话她做作的声音，现在都开始替她着急了。
　　恨不得把事都给揽过来，比如她没让靳以拿手机？？
　　…好吧，不现实。
　　可是靳以现在怂成这样，真的让人没眼看。
　　在靳以的期待下，在小陈的期待下，褚蔚然终于说话了。
　　“既然你不在意，那我们每天的视频取消。”
　　可是一句话说完，两人心里都凉了。
　　小陈觉得她嗑的CP人设崩塌了，温柔姐姐不再温柔…
　　靳以呢，是真的觉得自己被打入冷宫了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我就想问问…你们没接到女朋友的电话会怎么样？？？


第68章
　　靳以拿着手机的手慢慢滑下来,眼神空洞。
　　曲银看到她哭丧着脸问道：“挂了？”
　　“嗯！”声音从鼻腔里传来，还隐隐带着哭腔。
　　没想到靳以会这么脆弱的曲银有些头疼。
　　“她说什么了，你就这副样子的。”
　　“她说…”
　　靳以眨眨眼,表情有些气愤,不知道是气愤自己没脑子,还是气褚蔚然冷漠无情。
　　“她说…以后不跟我视频了。”
　　靳以崔头丧气的样子,曲银一下子竟然不知道要怎么安慰了。
　　这…不也算是好了吗？
　　不能视频也不是说不能聊天？
　　“还吃不吃肉了？”
　　靳以看了一眼有点烤焦的牛肉,摇了摇头：“不想吃了。”
　　只是聊天不能视频,对靳以的打击实在是太大了。
　　回去的路上靳以还一直闷闷不乐，曲银跟在她身边有点手足无措。
　　反正…
　　她遇到这事可能不会这样处理。
　　对方生气，她该哄的都哄了，如果还不好的话,那么需要的就是时间了。
　　时间是最好的良药,不管用在什么地方都是有一定道理的。
　　而靳以…她本来以为也会是这样的。
　　可谁知道，居然不是。
　　靳以双手插兜走在前面,根本想不到曲银正在这样想她。
　　事实上也差太多。
　　不过她愁的不是怎么哄,而是不能视频这事。
　　她跟褚蔚然每天的视频可不是单纯的看看脸。
　　视频内容多少有点没办法跟人说，可这一下不能看到，靳以心里愁的很。
　　临睡前她还在给褚蔚然发微信，想哄着她把视频聊天这事给恢复了。
　　靳以：“然然，我今天真的不是故意的…我只是忘记了。”
　　褚蔚然：“忘记了就证明你不是那么的在意。”
　　褚蔚然非但没有不理她，反而句句都回，只是句句都怼的靳以哑口无言的。
　　又一次打算哄褚蔚然的靳以，措辞了半天，还是没跟上褚蔚然的脚步。
　　对方正在输入消失,褚蔚然又发来了微信。
　　“我困了，你也早点睡。”
　　干巴巴的回复一个晚安之后,靳以也不知道要发什么好了。
　　今天周三，她最早能见到褚蔚然也要周五晚上，甚至可能是周六。
　　她们谁的时间多一点就谁去见对方。
　　上周她去的京城，这周大概率会是褚蔚然回凌城。
　　可这事闹的，别说褚蔚然回凌城了，可能靳以去京城褚蔚然可能都不愿意会见。
　　褚蔚然既喜欢当面发作，又喜欢秋后算账。
　　现在这事，明显是打算秋后算账，而且还是细水长流的帐了。
　　“哎~！”
　　时间将近12点，灯早就熄了，除了靳以的手机亮着灯，曲银的手机也亮着。
　　只不过靳以的视线都在自己的手机上，曲银又没有发出一点声音，她早就以为睡着了。
　　这一声叹息从靳以的嘴里传出来之后，曲银又跟着叹了一声。
　　“哎~！！”
　　听到比她还要大的声音，靳以一下子就从床上坐了起来，对着曲银的方向说：“你没睡？”
　　曲银的双眼特别有神，眼睛从手机移到靳以的身上，又叹了口气说道：“昂~没睡。”
　　“那你大半夜的叹什么气？”
　　“你叹我不能叹？”
　　靳以吃瘪，她也不是说不能，只是有什么事能让曲银大半夜叹气？
　　她把台灯打开，然后披上衣服坐在床边：“分手我看你都没这么叹气，现在是为什么？”
　　曲银也坐在坐在床边，还盘着腿，听到靳以问她又叹了一口气：“白沁好像喜欢我。”
　　“？？？”
　　在靳以看来，曲银这个人是个挺喜欢谈恋爱的人，遇到有人喜欢的事向来都是比较兴奋的，怎么这次？
　　没等她问是为什么，曲银自己开口了。
　　“我是真的觉得小学妹人特好，跟她在一起玩特别开心。”
　　曲银盯着手机，又看向靳以：“我真没想到会是这样。”
　　“你说是不是那天我为了刺激经淼淼，结果给小学妹刺激到了？”
　　靳以托着腮想了一下说道：“有可能。”
　　“哎~！”曲银接着又叹了一口气，叹的靳以心情也有点烦闷了。
　　曲银的恋爱观多少她还是走到一些的，在她心里女朋友不如朋友来的长久。
　　也可能是因为被渣过的原因。
　　说起曲银也是一个可怜人。
　　初恋在高中，两人熬过了成年之前最难的三年时光，各自考上了大学，可没想到一个暑假的时间就物是非人了。
　　靳以还记得刚刚认识曲银的时候，她还不像现在这么活泼，那个时候死气沉沉的，她们开始不熟她也没有特别关心过，是后来两人相熟之后，曲银才跟她说起这段往事。
　　说当时幸亏又靳以的陪伴，才让她走过了那么痛苦的时期。
　　可事实上…靳以没有特意陪伴，只是因为她真的挺宅的…
　　也算是误打误撞，两人的友谊逐渐升温。
　　曲银也改了恋爱脑的性格。
　　但是靳以觉得她改的有些太过彻底了。
　　“那个小学妹跟你告白了？”
　　曲银摇摇头：“没有。”
　　“那你？”
　　“我自己感觉出来的。”
　　曲银看了一眼对话框，最近跟小学妹聊天越来越频繁也越来越暧昧。
　　尤其是小学妹对今天没约上这个事很在意，一直在哄着她。
　　虽然没有明着哄，但是曲银还是感受到了哄。
　　这根本不适合出现在朋友之间，而是暧昧期的准情侣。
　　靳以看她的样子有点纠结，忍不住问道：“要不然你跟她试着相处看看？？”
　　她这么一说，本来还犹豫的曲银瞬间就变的坚定了。
　　“不行，我跟人在一起很没有安全感，这也导致了我没办法给人那么多的安全感。”
　　“白沁跟我不是一类人。”
　　…
　　从第二天开始，靳以感觉出曲银明显是躲着白沁了。
　　理由就是…
　　她受到靳以的刺激，要发愤图强了。
　　表面上两人一起进出认真学习，实际上曲银就是靳以学习路上的绊脚石。
　　宿舍里，靳以实在是忍无可忍：“曲银，你能不能安静点？”
　　曲银拿着平板，正笑的只拍大腿。
　　她在看最新的综艺节目。
　　“哈哈哈…真的好好笑…额…”笑到一半对上靳以如刀子般的眼神，曲银噤声了。
　　可没过一会儿又吭吭唧唧的出声了：“你刚才嘟囔，你家然姐姐不理你的的时候不是也没学习吗？”
　　“你！”
　　是的，靳以刚才还在嘟囔这个事。
　　被怼的无话可说，靳以插上耳塞埋头看书。
　　今天是周五了，她不知道褚蔚然到底回不回来，想着给她发了个微信问问，却石沉大海。
　　…
　　凌海国际机场，褚蔚然刚下飞机，穿着高跟鞋迈着大步往外走，表情有些着急，身后的小陈则是一路小跑的跟在后面。
　　“褚总，车已经在外面等着了。”
　　“嗯。”
　　褚蔚然的表情有些冷，声音也有些冷。
　　跟她在身边这么久的小陈也是第一次遇到褚蔚然这副样子，心里居然有些害怕。
　　只默默的跟在身后。
　　车子是褚正龙派来专门接她们的，一早就侯着了。
　　看到来人，司机结果行李箱，小陈打开车门，褚蔚然直接就钻了进去。
　　她是突然被褚正龙叫回来的。
　　有件事，说大不大，说小也不算小。
　　之前那家建材公司出了点问题。
　　褚蔚然一开始打算让叶原在那里受点挫，让他能老实一点的。
　　可是没想到，他又作起了妖。
　　褚蔚然没回家，而是直接去的褚正龙的办公室，打开门褚正龙看到褚蔚然的第一眼就站起了身。
　　“这事，我只是想问问你，你怎么突然就回来了？”
　　“我不回来，难道还要让他继续妖言惑众？”褚蔚然冷着一张脸，说到他的时候表情一脸的厌恶，就连褚正龙都诧异了一下。
　　他的女儿他清楚，向来对这些谣言不是很在意的，怎么这次…
　　“这人你真的认识？”
　　褚蔚然点点头：“认识。”
　　接着话锋一转：“其实我回来…主要是想找小以的。”
　　今天下午，褚正龙很难得给她打了一个电话，话里话外的一直在打探她有没有谈过恋爱什么的。
　　起初褚蔚然也没太在意，但是后来问的越来越多，问的她都有些不耐烦了，告诉褚正龙她只是小以谈过恋爱，褚正龙才放下心来，把叶原在公司里造谣，她跟褚蔚然是男女朋友关系这事说出来。
　　褚蔚然在沙发上跟褚正龙对立而坐，轻轻抿了一口茶，有点无奈的说道：“爸爸，你自己的女儿什么样你不清楚吗？”
　　褚正龙楞了一下，心想女儿这事是来跟他算账的？
　　打电话的时候，褚正龙也犹豫再三，但还是要问清楚的好。
　　主要是谣言说的有鼻子有眼的，让他也起了一丝怀疑，处个男女朋友不是也很正常吗？所以…就打电话问了。
　　“爸爸错了，不该怀疑你跟小以的感情。”
　　褚蔚然用鼻子轻轻哼了一声，表达不满，褚正龙这知道女儿不能这么轻易的原谅她。
　　“年会的时候，你把小以带过来，给大家介绍一下，顺便我也跟大家介绍一下你。”
　　褚蔚然不想在京城的想法不知道跟褚正龙说了多少次，每次都以年轻需要历练被拒绝，要不是褚蔚然知道自己老爹没有私生子，她都要怀疑她是不是被打入冷宫了。
　　“电影已经在后期制作中了，爸爸你相信我，这次一定可以让人信服你的女儿。”
　　“好好好！我放心。”褚正龙笑容堆了满脸，对褚蔚然的期待和自豪根本掩饰不住。
　　“好啦，我要去找小以了。”
　　褚蔚然迈的步子明显比进来的时候欢快很多，褚正龙从后面看着她忍不住说了一句：“真是女大不中留啊！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　说着最硬的话，还不是忍不住去见女朋友！！！


第69章
　　下飞机之后褚蔚然急着来找褚正龙,根本就没有时间看手机，等出了褚氏的大门才拿出手机。
　　靳以：“然然…你在做什么？”
　　按理说，今天是她回凌城的日子,只是因为前两天闹矛盾,她就一直没跟靳以说到底回还是不回,就是想折磨一下靳以,让她我忘记视频这件事。
　　生气归生气,她又不是不想靳以,所以当然要回来了。
　　刚才着急见褚正龙也是想早点去见靳以。
　　小陈等在车前，看到褚蔚然出来立马开了车门：“褚总。”
　　褚蔚然微微点头，上了车开口道：“去凌大。”
　　“是。”
　　褚蔚然一边摆弄着手机一边
　　对小陈说：“一会儿…让司机给你送到锦越。”
　　“好。”
　　这次回来是临时的，要是平常她不会带着小陈,但是这次不一样。
　　“下周集团年会,你准备一下。”
　　“褚总，那我们…”
　　虽然知道她多半会答应,但是毕竟也还没问过她的意见。
　　褚蔚然放下手机,坐正了身子，表情有些严肃。
　　小陈也被她带的严肃起来。
　　“估计你也能知道，我不可能一直留在京城。”
　　“知道。”
　　“我本意是想带着你回来，所以让你准备一下。”
　　小陈是正阳娱乐的员工，虽然也算是褚氏旗下，但是毕竟还是有区别的，来凌城就是要在这边扎根，小陈土生土长的京城…郊区人。
　　“如果你想留在京城的话，我会推荐一下,让你…”
　　想到留在京城，小陈直接把话给抢了过来：“不,褚总，我跟在你身边。”
　　她对京城…除了她这么多年走街串巷找到的美食之外，没有什么可留恋的。
　　所以，她更想跟在褚蔚然身边。
　　未来褚氏集团的掌权人身边。
　　褚蔚然点点头，然后闭眼休息。
　　她知道小陈会答应的，所以把选择权交到了她的手里。
　　………
　　半个小时后，车子在凌大门口停下，褚蔚然拿着自己的包下了车，行李箱什么的让小陈先送到她的公寓去。
　　路上的时候她给靳以发了微信，说她马上就要到凌大了，让靳以出来找她。
　　可靳以这个倒霉蛋，她去洗澡了。
　　褚蔚然发了微信大概有十分钟之后她才看到微信。
　　“啊啊啊！！！！！”宿舍里靳以一阵尖叫，把看综艺节目的曲银差点吓傻了，翻了个白眼，没好气的说：“你大半夜的犯什么毛病？”
　　“这哪是大半夜？这才八点多！！！”
　　收到褚蔚然微信的靳以一扫这两天的阴霾，眼睛都亮晶晶的，身体更是兴奋的手舞足蹈。
　　曲银表示，靳以从前不是这样的，现在被爱情滋润后…
　　“靳以，你现在好像恋爱脑。”
　　“我不管，你想恋爱脑都没人呢！”
　　被爱情滋润的人根本就不知道单身狗的苦，曲银好恨！
　　“你赶紧走吧！”
　　褚蔚然在冷风中等了靳以十多分钟，等她的暴脾气又要上来了。
　　她为了见靳以，特意穿了一件美丽冻人的衣服，长款毛呢大衣，长至脚踝，还陪了一双小高跟。
　　看起来长，实际上为了不看出臃肿她里面只穿了一件打底裤…
　　上身还好，是高领毛衣。
　　但是也经不住这零下十度的冷风。
　　褚蔚然收紧了身上的衣服，正在犹豫要不要去宿舍找靳以，或者去迎迎她。
　　犹豫了一会儿，正准备迈开步子却听到有人叫她。
　　“褚蔚然？”
　　转过头看到一个走向她的女人，身高腿长穿着运动长款的羽绒服。
　　看起来有些面熟，却又想不起来是谁。
　　“你是？？”
　　来人正是翟筱，她觉得闷就出来散散步却没想到能够遇到褚蔚然。
　　“我们之前见过面的，我是翟筱。”
　　翟筱大大方方的开口，对着褚蔚然露出一抹明媚的笑容。
　　要是长相，褚蔚然是真的没想起来，但是名字她记得。
　　之前加过靳以。
　　褚蔚然眯了眯眼睛，然后对着她礼貌的一笑：“你好，褚蔚然。”
　　“蔚然，大晚上的你穿的这么少。”
　　褚蔚然听到这话后皱了皱眉，她没想到这人这么自来熟。
　　她不想理，可是人家扬着笑容，她也不好驳了人家的面子。
　　“我在等人。”褚蔚然不冷不热，只能说是处于礼貌的回答，可翟筱不在意这些，笑着说：“大晚上的，等什么重要的人吗？”
　　“嗯，是，等我女朋友。”褚蔚然点头，说起女朋友的时候嘴角微微上扬，明眼人一看就知道褚蔚然肯定很宠爱女朋友。
　　不过翟筱不是一般人，忽略了那一抹笑容，往前走了两步跟褚蔚然离的特别近，她问道：“女朋友？是靳学妹吗？”
　　上次见面的时候，她就觉得这两个人的气氛不一般。
　　回去之后她还懊恼了一番。
　　她先是看上了靳以，然后又看上了褚蔚然。
　　既然人家两人在一起了，她自然没想过还要去追求。
　　不过，美人的诱惑她还是抵挡不住的。
　　就像现在，她也没有想要跟褚蔚然怎么样的心思，但是美人在前，她没办法让自己忽视。
　　“蔚然跟靳学妹，好恩爱啊，有人说过能在这么冷的时候还出门的都是生死之交，蔚然等了这么久，那感情就不用说了。”
　　褚蔚然听着她的话，垂眸，想当做听不见。
　　因为翟筱说的话，基本上都是废话一样。
　　跟女朋友不恩爱要跟谁去恩爱呢？
　　不管她承不承认，这话都酸的厉害。
　　褚蔚然没回答，翟筱也不觉得尴尬，能够见到自己心仪的女神，她回不回答自己不重要。
　　可还没等翟筱说话，就听到了远处传来的脚步声，那个好像是小跑着，喊出来的声音还能听出来喘息的声音：“然然…！”
　　来人正是靳以，在她知道自己错过了褚蔚然的微信之后，就以飞速冲出了宿舍，她不想让褚蔚然等她那么久，所以连身上的衣服都没有穿好，白色羽绒服的拉链直拉到了一半，围巾就随意的搭在脖子上。
　　她跑到褚蔚然的面前，俯下身穿着粗气：“然然…对…不起…我刚才去…洗澡没看到微信。”
　　能看到靳以，褚蔚然心情自然好，前两天不越快的事都忘记了。
　　帮靳以把头发整理了一下后开口：“没事的，我刚到不久。”
　　因着褚蔚然的亲昵举动，靳以不自觉的笑了笑，然后就开始脱身上的衣服。
　　她生怕褚蔚然穿的少，所以里面除了毛衣还穿了一件羽绒马甲，等她衣服脱完要往褚蔚然的身上套的时候，突然发现了站在身边的翟筱。
　　那么大个活人她才注意到，也有点尴尬。
　　“翟学姐？”
　　翟筱大大方方的应了一声，然后说道：“靳学妹好幸福啊，大冷天的蔚然等了你这么久。”
　　翟筱说完话，褚蔚然立马就看到靳以的脸色变了，她不高兴了。
　　裹紧了身上的羽绒服褚蔚然说话也不想留情面：“我等我女朋友是最正常不过的事了。”
　　翟筱的脸色有些尴尬，干笑了一声：“是啊，你们的感情真让人羡慕。”
　　这个人的酸，实在太明显了。
　　“翟学姐，我们还有事，先走了。”说完，靳以拉着褚蔚然的手就往外面走。
　　她的手暖呼呼的，褚蔚然跟她十指相握暖意从她的指尖一点点往上传，都快要热了她的心。
　　两人走远后，褚蔚然忍不住问:“小以，你是不是吃醋了？”
　　“是。”
　　本以为靳以会扭捏一下，没想到她直接就答应了，这倒是人褚蔚然不知道说什么好了。
　　越想越气，靳以停了下来转过身看着她：“你知不知道自己长得好看？能不能别那么让我操心！”
　　唔，突如其来的赞美让褚蔚然有点开心。
　　她撒着娇：“我在等你，谁知道会遇到她。”
　　“那以后…”
　　“什么？”
　　靳以本来想说那以后我等你，可是说出口的话，还有点害羞…
　　只好板着个脸，硬邦邦的说：“没什么。”
　　可褚蔚然哪里信啊，松开她的手，把她整个人都抱住:“你快说嘛，你还想不想视了？”
　　连哄带吓的，靳以还是把话说了出来：“以后，我等你，不要你等我了。”
　　“你说的？”
　　“嗯，我说的。”
　　褚蔚然眨眨眼：“视频的事那我原谅你了，晚上给你做好吃的！”
　　想到好吃的，靳以下意识的舔了舔嘴角，眼神之上而下的打量了一下褚蔚然。
　　换来了一句褚蔚然的骂声：“小色狼！”
　　………
　　“啊…不要…别打了！”
　　凌城周边的一个老旧破小的小区里，传来女人阵阵的哀嚎声，躺在地上的女人痛苦的捂着肚子，祈求站在地上的男人手下留情，可男人好像疯魔了一般，对着女□□打脚踢，最重的几脚都踢在了女人的肚子上。
　　“不打？不打了等你生下我的孩子吗？”
　　“你这个恶心的女人，怎么配啊？”
　　女人哆嗦着身体，跪伏在男人的脚下，拽着他的裤腿求饶道：“我求求你，我知道错了，不要再打了。”
　　“他会没命的，我也会的呜呜呜…求求你。”
　　女人越是求，就越是激发男人暴虐的心里，一觉直接踹在了她的脸上，然后又蹲下神锁住女人的脖子，看到女人惊恐的眼神，男人露出一抹阴霾。
　　“呵呵，你没命？”
　　“要不你和你肚子里的孩子，我又怎么会像现在这样？”
　　男人不知道从哪里拿出一把刀，对着女人的肚子比划了一下，女人像是受了惊般一直往后退，可是房间狭小，她退无可退。
　　知道没有退路，女人的胆子倒是变大了。
　　“你那么爱你，你我为什么要这么对我啊？！！”
　　“爱我？”男人不屑一笑，脸上的阴狠又多了一分：“杀我的时候，没想着你爱我呢？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　也说不好是惩罚谁了哈哈哈！


第70章
　　从凌大出来两人是打车回的公寓,公寓的距离虽然不远，但是天气太冷了，谁都不想在路上走那么久。
　　两人十指紧握坐在后排,靳以时不时的还会偷看褚蔚然。
　　晚上车少,从学校到公寓也就五分钟的路程,靳以偷看了不下十次。
　　开始的时候褚蔚然还忍着没出声,到后来靳以越发过分。
　　“干嘛偷看？”
　　靳以扭过脸辩解：“我没有。”
　　那么明显还说没有,褚蔚然有点被她气到。
　　“回去能一直看,你干嘛还要偷看？”
　　“说没有，就没有。”
　　下了车，靳以让褚蔚然在门口等她一下，然后就一股烟的跑远了。
　　留下褚蔚然一个人有点发懵。
　　不过好在靳以去的时间不上,也就几分钟的时间,她穿着靳以给她羽绒服也不觉得冷。
　　“然然…给你。”跑回来的靳以还微微喘着出气，手里拿着一个苹果。
　　褚蔚然疑惑了一下,靳以赶紧解释：“今天是平安夜,当然要送平安果啊。”
　　说完，还把手里的苹果往褚蔚然的怀里塞。
　　默默接过之后，褚蔚然盯着手里的苹果出神。
　　所以…靳以是真的忘记了今天是平安夜这事？
　　讲真的，褚蔚然心里有些小情绪了。
　　“嗯，走吧。”轻轻说了一句之后，居然都没牵靳以的手就自顾自的走了进去。
　　两人前两天闹别扭，所以靳以根本就没往这方面想，而褚蔚然…
　　她一直想着呢，甚至连礼物都准备好了。
　　想到怀里的礼物,在看看手里的苹果。
　　褚蔚然的火气蹭蹭的往上涨。
　　靳以也不是傻子，褚蔚然对她的态度实在是太明显了。
　　不过她也想不通,没去买苹果的时候褚蔚然还没怎么样，怎么买了反而不高兴？
　　回到公寓，褚蔚然把苹果放在一旁，拿好换洗衣服进了浴室。
　　客厅里只有靳以一个人。
　　想着褚蔚然的反常，靳以坐也不是，站也不是。
　　能突然这样，靳以想来想去只有一个可能。
　　褚蔚然觉得自己在敷衍她。
　　可是…她这两天满脑子都是褚蔚然不理她的事，根本就没往平安夜上想啊，要不是刚才路过商业街的时候看到了节日气氛，她真的没想到…
　　褚蔚然洗的很慢，还泡了个澡。
　　当然，她是故意的，想让靳以一个人想一想，到底是哪里做错了。
　　一个小时候，褚蔚然裹着浴巾出来了，一出门就对上了眼圈发红的靳以。
　　可怜巴巴的眼神，让褚蔚然觉得好像是自己做了什么过分的事。
　　“怎么了？”褚蔚然外表平静，可内心却是有些愧疚的。
　　没对上可怜兮兮的靳以她没觉得什么，但是一对上了，她又开始心疼靳以。
　　“然然…我知道错了。”
　　靳以拉着她的手晃晃悠悠，语气中的讨好非常明显。
　　就这一句，褚蔚然的气就消了一大半。
　　她的脾气来的快去的也快。
　　靳以做些让她不高兴的事情，她马上就会发作。
　　但是就这样一句话，也能让她瞬间没了脾气。
　　褚蔚然微微叹气捏着靳以的鼻子问：“你哪里错了?”
　　“唔…我什么都错了。”靳以微微垂着头，眼睛一眨一眨的，有些委屈还有些难过的样子把褚蔚然萌到了。
　　可是她还是佯装生气的说：“那你下一次还敢不敢不接我视频，把节日也忘记的？”
　　这节日不是纪念日，忘不忘记也没什么的，只是迁怒罢了。
　　“不敢了。”委委屈屈靳小以，除了这句话还小声嘟囔了一声：“然然好凶哦…”
　　她以为自己声音小，，褚蔚然根本就没听到，可事实上褚蔚然听得一清二楚。
　　刚才对她的怜惜，瞬间就没有了。
　　“你快去洗澡，然后…伺候我。”
　　这个伺候，是怎么样的伺候褚蔚然没说清楚，但是…靳以成功的想歪了。
　　“好，我这就去。”站在浴室门口，三下五除二把身上的衣服都脱干净后才跑了进去，连换洗的衣服都没换。
　　心里想着开心的事，靳以根本就没想起来这事，直到洗完澡想要换衣服的时候才想起来。
　　“然然，你可以把内裤还有睡衣给我拿进来吗？”
　　“不可以！”
　　褚蔚然已经换好了睡裙，躺在穿上刷手机，她就等着靳以开口让她帮忙，然后再被她拒绝。
　　要是夏天，靳以可能就会直接跑出去了，但是现在冬天，这一冷一热的恐怕她会感冒。
　　她只能跟褚蔚然商量着来：“然然，你怎么样才能帮我？”
　　“求我！”
　　“然然，我求求你！”怕褚蔚然听不清靳以的声音比平时大了不少。
　　褚蔚然那么爱整人，要是她说完之后褚蔚然说她声音太小，她岂不是还要再求一次？
　　不得不说靳以想多了，褚蔚然根本就没往那方面想。
　　“那你再夸夸我…”
　　在浴室呆久了，靳以的脸本就有些发红，又听到褚蔚然这么说，脸是更红了。
　　可没办法，她有求于人。
　　“然然最美，然然人间仙子！”
　　“赛貂蝉，赛西施，赛王昭君！”
　　人间仙子的时候褚蔚然还能忍一忍，到貂蝉的时候她也能控制的住自己。
　　到赛王昭君的时候她忍不了了。
　　起床拿着靳以的睡衣走到了浴室门口，透过门缝给靳以递了过去。
　　靳以还在为自己的夸人技术沾沾自喜，褚蔚然的下一句话让她非常崩溃。
　　“这里面，没有内裤。”
　　“你刚才夸我的不作数，等你出来再夸一遍！”
　　靳以抹了一把眼泪，默默的开始穿衣服。
　　等她出去的时候褚蔚然已经摆好了姿势，侧躺在床上，内里的美好一览无遗，又因为着侧着身腰窝也非常的明显。
　　她向靳以招了招手：“过来~~”
　　激动的靳以把刚才想好的赞美之词全部忘在了脑后，迈着自认为很矜持，实际上有些猴急的步子接近褚蔚然。
　　没等她动作，褚蔚然又翻了个身趴在床上：“腰不舒服，你帮我按一按。”
　　靳以：这怎么跟她想的不一样？
　　站在床边她跟傻了一样，直勾勾的看着褚蔚然的后背，咽了下口水：“然然…你认真的？”
　　褚蔚然回头，一脸疑惑的问她：“我想开玩笑？”
　　说完不等靳以回答，催促道：“快点，一边按一边夸我。”
　　靳以无奈叹气，遇到这样的女朋友她能怎么办？
　　当然是夸了。
　　“然然…你皮肤好白好嫩~~”
　　“叫我褚女士，还有你说话不要那么轻浮…”
　　褚女士…轻浮…
　　这是…cosplay吗？
　　“咳咳…那我该怎么说？”
　　笨得要死！褚蔚然回头瞪她一眼：“你怎么那么笨，没去过洗浴吗？”
　　“去过，但是没有这样过呀…”
　　靳以说完，越想越不对，轻轻掐着褚蔚然的软肉问：“难道你去过吗？”
　　褚蔚然被她弄得有些痒，身子扭了一下说道：“我当然没有了。”
　　不知自觉中气势居然弱了下来，这让褚蔚然自己接受不了。
　　“就算没有，那我也知道你这样是不对的！”
　　“那…？”
　　褚蔚然把头埋在手臂里，闷声的说：“我不管，你看着办，要是不把我伺候舒服了，你今晚就睡沙发。”
　　想了一会儿，实在是没办法了，靳以硬着头皮按了上去。
　　褚蔚然的腰是真的有点不舒服，靳以又暖又软的手放上去的那一刻，她舒服的连脚趾都蜷缩了起来，嘴上却还硬气的说：“夸我！”
　　“褚女士，你的皮肤真的好白嫩哦~~”
　　“腰上一丝赘肉都没有，身材真好。”
　　褚女士埋在手臂里的脸红红的，语气似娇嗔：“油嘴滑舌！”
　　“哪有，我说的都是真的，褚女士实在太完美了，让人着迷~~”
　　这种服务，靳以是没享受过，但是不妨碍她看过电视剧电影啊，按脚小妹每一个嘴都甜的跟什么似的。
　　本来靳以还有点拘谨，可按着按着，竟然找到了那种状态。
　　尤其是，褚蔚然的身材是真的好，这便宜占的，她也非常开心。
　　甚至还拍了拍褚蔚然的屁股，示意她翻身。
　　开始的时候褚蔚然还没动，靳以的手在她的腰跨推了一下“翻身…”褚蔚然才懵懵懂懂的翻身，那乖巧的样子靳以实在是心痒。
　　“对，就是这样，褚女士果然是人间仙子，就是聪敏。”
　　被夸了，但是感觉就是有点不对劲，褚蔚然咬着唇，抬眸看向靳以。
　　她极为认真的在自己的小腿处按摩。
　　确实还挺舒适的，可是在靳以碰到脚的时候，褚蔚然忍不住了。
　　她怕痒。
　　慌忙坐起身子，按住靳以的手说：“可…可以了！”
　　进入状态的靳以怎么可以让她打扰呢？
　　“按摩当然要全方位服务了。”
　　“不用了！”大可不必，真的，褚蔚然真的是害怕，抓住靳以的手不放。
　　还商量着她说：“你按别的地方好不好？我的脚…没有不舒服。”
　　靳技师上下打量了一下褚女士说道：“褚女士，请不要妨碍我的工作，要不然老板会扣钱的。”
　　进入状态的靳以，谁都阻拦不了。
　　握着褚蔚然的脚就开始展示她并不专业的手法。
　　“唔…不要…哈哈哈哈…好痒！！！”
　　多次想要挣脱开却没有成功的褚蔚然，马上就要暴走了：“靳以！你快点松开我的脚！！！”
　　“不行，会扣钱的！”
　　看着褚蔚然笑的眼泪都要掉下来的时候，靳以的成就感爆棚。
　　“褚女士的脚好软好小，真好摸~~”
　　“哈哈哈…别闹了小以…我错了好不好？”
　　褚蔚然现在是真后悔，干嘛没事闲的这么折腾靳以啊！
　　“褚女士，希望你下次记得点我哦~~”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啧啧，下次叫个特殊服务～～


第71章
　　褚女士被靳技师弄的哭笑不得,最好捏着她的脸祈求她：“你不要在扮演了好吗？不要你按摩了。”
　　结果靳技师一脸严肃的说：“不行，这可是要扣钱的。”
　　“你还有完没完？”
　　褚蔚然板着脸，手也不在她的脸上滑来滑去了,强势的态度让靳以怂了下来。
　　委屈巴巴的嘟着嘴：“让人家按的是你,不让人家按的也是你,坏银！”控诉的同时还伸出手抹了抹根本就不存在的眼泪。
　　褚蔚然看到她这样也装不下去了,声音软了下来：“好啦,不按了,一会儿给你小费。”
　　“才不信你呢，我送了你苹果，还给你按摩，你都没有送我礼物呢。”
　　靳以又委屈又怂的坐在床边,扭头不看褚蔚然,好像在真生气似的，褚蔚然无奈的叹了口气,想摸摸她的脸哄她,结果一伸出手就被她躲了过去。
　　语气还特别的硬气：“我生气了！”
　　“那怎么样才能好？”
　　“怎么样都不会好了。”
　　靳以越来越幼稚了，这是褚蔚然最直观的想法。
　　可是能怎么办？自己选的人，只能接受。
　　丝毫没有意识到自己越来越幼稚的靳以还在赌气，根本就不关注褚蔚然干嘛，直到听到OO@@的下床声，才稍微回头看向褚蔚然，可却正好碰到了褚蔚然的眼睛，然后又把头给转了回去。
　　心里默念：她做什么都跟我没有关系，不能好奇！
　　褚蔚然好笑的看了她一眼,然后下床去了客厅。
　　这一去也就三两分钟，可是靳以坐不住了,好几次都想要去找褚蔚然，问她到底干嘛去了。
　　就在差点要控制不住自己的时候，她听到了开门声，下意识的回头，对上了含笑的褚蔚然。
　　她手背在身后，好像拿着什么东西。
　　想到可能是自己的礼物，靳以生气的表情绷不住了，盯着褚蔚然背过身的手，嘴角上扬。
　　“转过去，你不是在生气吗？”
　　靳以的笑容又收住了，然后还真就转了过去，背影看起来都气呼呼的。
　　褚蔚然把手上的首饰盒拿到了前面，然后上了床，跪在靳以的后面。
　　“靳以，你知道不知道你现在越来越幼稚了？”
　　“不知道。”靳以堵着气，根本就不知道褚蔚然说的到底是什么，等回答之后才反应过来，回过头反驳：“我才不……”
　　反驳的话只说了一半，靳以的视线就被褚蔚然手里的东西吸引了。
　　是一个小苹果样式的项链。
　　苹果很小，样式非常的可爱。
　　靳以一下子就笑开了，眼睛都眯了起来：“送我的？”
　　“不然呢？我还有几个幼稚的女朋友！”
　　现在靳以根本就不在意幼不幼稚的问题了，这个项链实在是太合她的心意了。
　　她好喜欢。
　　“然然…你怎么这么好呀~~”
　　靳以捧着褚蔚然的脸，对着她粉嘟嘟的嘴唇就啃了上去。
　　啃的有些急，口水都留在了褚蔚然的嘴角。
　　褚蔚然表情嫌弃，擦了擦嘴角说道：“你是小狗吗？”
　　“嘿嘿嘿…随便吧，你说什么都行！”
　　“我实在是太喜欢这个了！！！啊啊啊啊，然然你好棒！”
　　靳以遇到喜欢的东西，总是这么的狂热，褚蔚然早就习惯了。
　　她招招手示意靳以过来。
　　这时候的靳以可是非常的乖巧可人，身子往前凑，把头也低了下去。
　　等褚蔚然给她戴好，她又开始叫唤了起来：“哇！然然我好喜欢啊！！！”
　　她的情绪实在是太过激动，褚蔚然都不知道要怎么安抚她好了…
　　拍了拍她的头，无奈的说：“你能不能淡定一点？”
　　“唔…好吧。”
　　被强制淡定的靳以，内心还是很不平静的。
　　褚蔚然送给她的礼物，处处让她惊喜，她都不知道要拿什么送给褚蔚然。
　　自己的苹果实在是太拿不出手了…
　　一瞬间情绪急转直下，从兴奋变成了愧疚。
　　这还没完，褚蔚然看靳以的情绪平复了下来之后，又拿出了她的杀手锏。
　　两张演唱会门票，靳以最喜欢的乐队。
　　门票离靳以的眼睛太近，导致她根本就没有看清楚，懵懵的问：“这是什么？”
　　看着靳以的傻样，褚蔚然笑容都要止不住了，她说着嫌弃的话，但是真的太喜欢靳以因为她变的表情这么丰富。
　　于是揉了揉她的头发说道：“演唱会门票，你最喜欢的乐队，时间是在明天。”
　　平安夜礼物，圣诞节礼物，褚蔚然全部都是早就准备好的。
　　给靳以发视频的那天她买到的票，本来她是很开心的想跟靳以分享，一点都没想把这个当成惊喜是给靳以。
　　她想让靳以开心的时间久一点。
　　可没想到，因为靳以不接视频弄出这么多事，这份喜悦她现在才送达。
　　“啊啊啊，然然！”
　　靳以听清楚了之后，一把搂住了褚蔚然的细腰，把脸埋在她的胸前，呜呜哇哇的一顿乱叫，把褚蔚然带的身体都抖动了起来。
　　颇为无奈的顺着靳以的毛。
　　靳以高兴的样子，她实在是太喜欢了。
　　有点庆幸前两天闹了别扭，要不然她就感受不到靳以这么激动的拥抱，只能隔着屏幕看到靳以喜悦了。
　　不过晃晃悠悠的，她也有些受不住：“好啦，你乖一点，我头都要晕了。”
　　靳以坐在床上，仰着头看她：“好的好的！然然我就是太高兴了！”
　　说完又在褚蔚然的脸上亲了一口。
　　亲完感觉不够用，又在她的嘴上亲了一口。
　　然后又是脸，反反复复亲的褚蔚然都要烦了。
　　靳以也总算是想起来，自己有点折磨人了，嘻嘻笑着跟褚蔚然解释：“人家都说恋爱会让人变的不像自己，这下我相信了！！！”
　　从前，靳以还真没想过自己恋爱会是这样。
　　毕竟唯一一次不好的经历中，她非常的理智，根本不会像现在这样，情绪起伏非常大。
　　她自己感叹完之后，根本就不给褚蔚然说话的机会，又连忙说道：“那我们快睡觉吧，明天还要去看演唱会呢！”
　　然后她把两张门票收到了床头柜上，拉着褚蔚然就要躺下。
　　一瞬间冰冷的触感，让靳以起了身鸡皮疙瘩。
　　她们两人回房间已经很久了，手根本就不能这么凉，而且褚蔚然的手也没这么硬啊。
　　咔擦！
　　熟悉的声音传来，靳以懵了一下，反应过来是什么了。
　　“然然你…唔…”
　　堵住她的是褚蔚然柔软的嘴唇，她的手被高高举过头顶，顺着往上看，果然是熟悉的…
　　手铐。
　　然然然这是…上瘾了？
　　靳以蹬着腿想要挣扎，可是双腿也被褚蔚然紧紧的缠上了。
　　要不是还能呼吸，她都感觉自己要被褚蔚然从里到外锁死了。
　　皱着眉，只能做出委屈巴巴的表情，想让褚蔚然心疼她。
　　可褚蔚然不但没有心疼，还把她的睡衣给扒开了。
　　她也不争气的被褚蔚然吻的身子发软…
　　“唔…然然…”终于被松开的的嘴唇还没来得及呼吸，就开始发出了奇奇怪怪的声音。
　　耳尖被咬住，让人酥麻声音传来：“小以那么开心，是不是也应该要我开心一下啦？”
　　这次不是惩罚，是让褚蔚然开心。
　　靳以心里建设已经做好了。
　　微微点头，红着脸嗯了一声…
　　……
　　被折腾到腰酸腿疼手抽筋是什么感觉？靳以现在就是。
　　十点钟就睡醒了，但是迟迟不想下床，一直赖着…
　　褚蔚然倒是神清气爽，洗过澡之后裹着浴巾，来叫靳以起床。
　　如果是平时，以从上至上的角度看着褚蔚然深深的沟壑，靳以可能会心潮澎湃，但是现在…她的内心及其的平静。
　　有气无力的说：“我腰疼…想在躺一会儿。”
　　褚蔚然捏着她的鼻子，宠溺的说：“都快要十一点了，我们一会儿要去吃午餐~”
　　“不要~！”
　　“定外卖吧，我好累。”说完把褚蔚然的手拍掉，翻了个身又继续躺着。
　　“我手也酸啊，你别这么夸张好不好？”
　　靳以不是第一次受，却是第一次受了那么久。
　　而且还一边当下面的那个，一边当上面的那个。
　　费力气的活都让她做，享受的大部分都是褚蔚然。
　　所以她浑身上下哪都不舒服。
　　“那你还要不要去看演唱会了？”
　　仿佛被拿捏了命脉，靳以抓紧被子吭叽了半天说道：“要啊！当然要啊！”、
　　这个乐队是靳以从小就喜欢的，不过她从来就没有去看过演唱会，小时候有几次想要去，但是被爹妈以学业为重被拒绝了。
　　后来…
　　买不到票啊啊啊！！！
　　乐队不是特别火，宣传也少，但是演唱会爆火的那种。
　　高中毕业的时候靳以就想去看，但是没买到票…
　　所以，她不可以错过的啊啊啊！！！
　　被拿捏了之后乖乖下床，洗澡，还被褚蔚然拉着涂了跟她同款的口红。
　　打扮的样子还有些可爱…
　　头发扎成了一个小小的啾，白衬衫黑色百褶裙，棕色的羽绒服，整个人被裹的鼓鼓的，像小熊似的。
　　反观褚蔚然…保暖内衣，搭的衬衫西裤和驼色毛呢大衣，头发微卷，妥妥的御姐风。
　　跟靳以形成了极大的反差。
　　被打扮之后的靳以有点委屈：“我为什么要穿成这样？”
　　这风格太可爱了，靳以根本就接受不了！
　　“因为我喜欢。”
　　“那你为什么不穿成这样？？？”靳以简直要无语了，喜欢干嘛不给自己打扮成这样？那样的话她可能还会平衡一些。
　　褚蔚然没接话，而是摸了摸靳以帽子上的熊耳朵，笑眯眯的说：“我们这样，不就是所谓的反差萌吗？”
　　靳以扶额，反差萌还能这么用吗？
　　（本书来自：龙凤互联）


第72章
　　尽管在怎么不情愿,靳以还是跟褚蔚然出门了。
　　因为她被拿捏了命脉！
　　靳以现在有点后悔，她觉得答应褚蔚然出来吃饭是一个十分不明智的决定。
　　当一个性感御姐带着一个比她高了半头的熊走在西餐厅的时候，所有人对她身后的熊…行注目礼。
　　熊熊很难过,但是没办法撒手就跑。
　　嘤嘤嘤。
　　走到位置上的时候靳以迅速的挣脱开褚蔚然的手,赶紧脱衣服,但是她还是比服务生慢了一步。
　　刚刚从袖子里抽出一只手的靳以,猛的抬头就对上了服务生忍笑的脸。
　　靳以老脸一红,实在是太羞耻了。
　　褚蔚然在一边点着餐,丝毫没有受到影响，仿佛靳以穿的不是可爱的熊耳朵羽绒服，服务生也没有偷笑一样。
　　“要…七分熟的可以吧？小以。”
　　“可以可以可以！”
　　现在还有什么不可以的？她想赶紧把衣服脱下来啊啊啊！
　　把衣服彻底脱掉放在旁边的时候，靳以整个人才活了过来。
　　“褚蔚然！你干嘛要这样啊！”
　　靳以皱着眉,表情有那么一丝的凶。
　　但是在褚蔚然的眼里就变成了奶凶奶凶的,好像真的是一只熊宝宝。
　　“因为可爱！”
　　靳以简直要自闭了，褚蔚然除了这句话就没有比的话了。
　　当初让她穿胡萝卜的也是,现在这是。
　　她怀疑,褚蔚然有什么奇怪的癖好，要不然干嘛让她一直穿这种类型的衣服呢？
　　“你别不开心，我们吃完饭之后就出发去体育馆了。”
　　“而且看，你喜欢的橘子乐队，正好跟你身上的衣服风格很搭啊。”
　　靳以的视线往旁边看去，棕色的羽绒服跟橘子搭？
　　这是硬搭吧？别再给自己的癖好找理由了。
　　但是她现在又不敢BB，只能不吭声。
　　吃人家的嘴短，拿人家的手软。
　　她现在就跟个小白脸差不多。
　　去体育场的路上，褚蔚然开车,靳以对着后视镜玩自己的耳朵。
　　褚蔚然好几次看到的时候都露出了欣慰的笑容。
　　她觉得靳以果然能理解自己的可爱了。
　　可靳以想的却跟她不太一样，她在想褚蔚然怎么会觉得她这样可爱呢？
　　她除了皮肤白了一些,肉稍微软了一点之外，哪里都不可爱！
　　靳以握了握拳头，想是鼓足了勇气一般喊道：“褚蔚然！”
　　“嗯？怎么了？”突然被叫大名，褚蔚然也有些懵，不明白靳以这是要做什么。
　　靳以皱了皱鼻子，握紧她的拳头：“你…是不是要包养我？”
　　“什么？”
　　“包养我。”靳以又重复了一遍。
　　这下褚蔚然确认自己没有听错了，只是她更是无语了。
　　伸手戳了一下她的头，笑着问：“你为什么这么？很奇怪的好不好？”
　　奇怪奇怪，奇怪什么？
　　“明明是你要把人家这么打扮的。”
　　靳以双手抱拳，不知道哪里来的这么大的勇气：“你就跟大金主似的，想让我穿什么样就穿什么样！”
　　“那你不喜欢嘛？”
　　“我…不…”靳以张了张嘴，又把话咽了下去。
　　求生欲虽迟但到。
　　“我不是不喜欢，就是在外面穿挺丢人的。”
　　靳以垂着头，耳朵也跟着捶了下来。
　　好气哦，又不敢说什么。
　　“小以是真的可爱，相信我~”
　　“哦。”
　　剩下的路程不远，靳以也没再跟褚蔚然说话，而是乖巧的坐在一边。
　　体育馆的位置在新区那边，说起来靳以还没去过几次那边。
　　路过凌河大桥的时候，靳以被下面结的冰吸引住了。
　　她趴在车窗前说道：“然然…我好久没滑过冰了。”
　　褚蔚然顺着看过去，要不少人在滑冰，还有冰上摩托，她笑了笑：“等你考试结束我们来玩怎么样？”
　　靳以委屈巴巴的回头：“明天不行吗？”
　　“你不学习了吗？”
　　“哦，要学。”
　　“那你乖一点哦。”
　　被再次安抚到的靳以又安静了，也不看人滑冰了，而是拿出手机，插上耳机。
　　听着上下五千年，没一会儿就睡着了。
　　因为距离不算远了，褚蔚然只以为靳以是在闭目养神，没想到她睡着了，叫了她一声之后发现没反应才去拍了拍她的肩膀：“小以？”
　　“唔…咦？到了吗？”
　　靳以拔掉耳机，回头又问了一遍褚蔚然：“是到了吗？”
　　因为刚刚睡醒，靳以的声音有些哑，眼神还有点迷离，褚蔚然没忍住在她的鼻尖亲了一下宠溺的说：“到了。”然后又问：“你听的什么，这么催眠吗？”
　　从靳以戴上耳机到到达目的地，也就十分钟左右的时间，靳以的样子看来应该是刚刚戴上就睡着了，已经睡得有些沉了。
　　所以褚蔚然不由得好奇到底是什么让她这么快入睡。
　　靳以手还拿着耳机，笑了笑说：“上下五千年，然然感兴趣？”
　　“不了，不了！”褚蔚然摇头摆手表示她不感兴趣。
　　光听名字她就没办法感兴趣。
　　而且她现在有靳以只好，入睡比之前好多了。
　　……
　　体育场门口挤满了人，她们来的时间还算有点早，四点多，演唱会是六点开始，五点多的时候开始陆续进场，周边有几个零零散散买周边的。
　　靳以看到的时候眼睛里就放满了光，但是不知道什么原因她只是看着，并没有什么动作。
　　知道她喜欢这些小东西，褚蔚然想也不想的就拉着靳以的手往那边走去，可是刚走两步却让靳以给拉了回来。
　　“怎么？不想要吗？”
　　此时的靳以有些扭捏，拉着褚蔚然的手晃了晃：“你自己去买好不好？我有点不好意思。”靳以的眼神看了一下自己的衣服，然后脸有些红。
　　穿着这身衣服，实在是太羞耻了。
　　可偏偏褚蔚然不觉得。
　　“你那么可爱，有什么不好意思的？”
　　她就不该对褚蔚然抱有希望，什么可爱呀！烦都要烦死了！
　　“你别再说了！我…”
　　“那我去买。”
　　看靳以是真的太害羞，褚蔚然也不勉强她了，而且她也觉得这么可爱的衣服，能少点人看到就少点把。
　　这么可爱的靳以，自己能独享才是最好的。
　　褚蔚然晃悠了一圈，买了一个荧光棒，还有一个荧光的头饰，拿回来的时候二话不说就把头饰给靳以带上了。
　　“我想要荧光棒的！”
　　“你自己不去买，赖谁？”
　　“哼！”
　　进场的时候，褚蔚然又遇到了刚才去卖荧光棒的小姑娘，小姑娘看起来也不大，也就十八九岁，扎着马尾，带着跟靳以头上差不多的头饰，还拿着荧光棒。
　　进场的时候跟她们正好的一前一后。
　　“小姐姐，这是你的女朋友吗？”小姑娘有点自来熟，又一次看到褚蔚然一点都不怯场，拿着手里面同样的头饰晃了晃，跟褚蔚然打招呼。
　　她是橘子乐队的忠实粉丝，只要有演唱会能来一定来，不管票多难买。
　　周边的价格卖的也都是很便宜的。
　　今天看到褚蔚然的时候，她心里就咯噔一下。
　　如果是橘子乐队的粉丝，估计都会这样…因为褚蔚然长得真的有点像乐队的主唱，橘子。
　　只是橘子更高一些，比褚蔚然的五官比起来更硬朗一些。
　　“姐姐，这个送给你，跟女朋友一起的情侣款哦~~”小姑娘笑了笑，把手里的头饰递给了褚蔚然。
　　褚蔚然不想戴的，可还没等她拒绝，小姑娘就把东西往她怀里一塞，进去了。
　　她不想，但是靳以想。
　　拿过褚蔚然手里的头饰：“然然，我跟给你戴上吧，不要害羞。”
　　刚戴好，褚蔚然连话都没来得及说，就被靳以给推了进去。
　　体育馆里，人山人海，尽管天气比较冷了，但是大家的声音还是很热情的，演唱会六点准时开始。
　　说真的，褚蔚然除了知道靳以喜欢这个乐队之外，具体这几个人都不知道长什么样。
　　主唱是个女孩子，看起来也就二十多岁，黑长直，穿着一身黑。
　　怎么说呢…
　　就是有点酷。
　　唱歌的时候声音有些哑，不唱歌的时候有种颓废的气质，可是唱歌之后眼睛好像会发光一样，特别的有感染力。
　　打架子鼓的是个女孩子，短发但是刘海很长，褚蔚然根本看不清楚脸，但是她看得出那女孩很投入…
　　贝斯和吉他，是两个人男孩子。
　　整个乐队的年纪都比较小，最大的可能也就二十五六岁，就是那个吉他手。
　　可是据褚蔚然了解，这个乐队都已经有六七年了，应该是很小的时候就出道了。
　　“然然…我好开心啊啊啊啊！！!”
　　靳以是真的开心，这还是她第一次来演唱会呢，实在是…
　　啊啊啊啊，也不管褚蔚然能不能听到，她在她耳边一直尖叫，甚至还把褚蔚然抱了起来。
　　可能是靳以的行为感染了她，褚蔚然也开始跟着挥动荧光棒。
　　跟着靳以一起尖叫，一起喊安可…
　　演唱会结束，褚蔚然觉得自己的嗓子都要哑了，可是靳以却还在说个不停。
　　“她们实在是太棒了！”
　　“好好听好好听啊！！！”
　　刚才跟着一起的时候还没觉得，但是现在…
　　褚蔚然居然有点酸。
　　尤其是她发现，那个乐队的主唱跟她长的有点像的时候。
　　叽叽喳喳个不停的靳以，突然意识到褚蔚然黑了脸，声音渐渐的也小了下来，有点忐忑的问：“怎么了？”
　　“你给我解释解释，为什么那个女主唱跟我长得有点像？”
　　“像吗？”
　　靳以挠挠头，皱着眉想了一下。
　　气的褚蔚然都想要打她了，当着她的面居然敢想别的女人？
　　刚伸出手，靳以求生欲极强的说道；“她哪里及你的万分之一美呢？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　靳以一天怎么就知道惹祸，亲妈都帮不了她了哈哈。


第73章
　　看完演唱会之后两人去了附近比较有名气的烧烤店,第二天又过了一个非常温馨的周末，早上简单的吃了一点，然后去了超市,购买了一堆食材之后两人一起做了一顿午餐。
　　当然,褚蔚然是给靳以打下手的。
　　整整一天两人都非常的快了,下午的时候又滚了床单。
　　结束后靳以先去洗的澡,然后是褚蔚然。
　　可等褚蔚然洗完回来后,就看到坐在阳台吊椅上的靳以一晃一晃的看着窗外,没一会儿的功夫，叹了好几声，那幽怨的样子褚蔚然实在是看不下去了。
　　“你这是怎么了？”褚蔚然很疑惑，刚把自己吃干抹净,有什么好叹气的？
　　难道是她胖了？还是她叫的不好听？
　　听到声音,靳以抱着双膝回头，撇了撇嘴低落的说：“呜…明天就见不到你了。”
　　刚才快乐吗？快乐。
　　可是极致的快乐之后,她瞬间就痛苦了。
　　明天她就又要见不到褚蔚然了。
　　褚蔚然看她的样子笑了笑,还以为是什么事呢，揉了揉她的头无奈的说：“我明天不走了。”
　　“唔？真的？”
　　“真的，年前应该都不会怎么去京城了。”
　　听到褚蔚然这样说，靳以的嘴都要咧到耳后了，不过瞬间又清醒了过来：“你不会是失业了吧？”
　　褚蔚然挑挑眉：“失业？”
　　“你开什么玩笑呢。”
　　“也是，你怎么会失业呢，那到底是怎么回事啊。”
　　“你下来，我跟你说。”
　　吊椅只能坐一个人，褚蔚然可不想再跟靳以上去折腾。
　　想到刚才羞人的动作,褚蔚然耳朵烫的厉害，说完这话就往回走,坐在了沙发上。
　　靳以明显也想到了，坏笑了一下，然后凑到了褚蔚然的面前：“说吧，怎么回事？”
　　“我明年可能就要回凌城了，年会的时候爸爸会向大家介绍，还有…”
　　“我跟爸爸说了，想带你去。”
　　“我？”靳以指了指自己，有点不理解：“带我去干嘛？”
　　“当然是要跟人介绍你啊，嗯…主要我怕以后有人会打我的主意。”
　　关于叶原散布谣言的事，褚蔚然没打算跟靳以说，反正只要她们两人的关系曝光，谣言就不攻自破了。
　　靳以点点头，去不去她也不是很在意，褚蔚然决定就好了。
　　年会的时间是在周五，这段时间褚蔚然都会在凌城，靳以更在意的是这个。
　　她可以每天都看到褚蔚然了。
　　最最重要的是，马上要考试了，褚蔚然也要回到学校去。
　　就是靳以太忙，褚蔚然有点闲，同样在一所学校里，她们见面的时间只有午饭的时间，再就是两人晚上一起回公寓去。
　　时间一晃而过，到了周四晚上，褚蔚然和靳以刚刚吃完晚饭窝在沙发上看剧，褚蔚然突然接到了一个电话。
　　本来靳以是从后面抱着褚蔚然，刚接电话的时候还没什么，可没说了没几句，褚蔚然的身体突然前倾，一脸的严肃。
　　“你在那等我，别动！”褚蔚然拧着眉，表情严肃，可电话那边的却还在吵吵闹闹，隔着电话靳以都听到了声音。
　　是经淼淼，看样子是喝多了。
　　“你听我的话，我马上就到。”
　　挂断电话，褚蔚然一脸抱歉的说：“小以，我要出去一趟，你在家里等我吧…”
　　“太晚了，我跟你一起去。”
　　太晚了，褚蔚然一个人靳以实在是不放心。
　　褚蔚然犹豫了一下，同意了，于是两人开始穿衣服。
　　经淼淼是在大学城附近的一家酒吧里，两人到的时候她喝的烂醉如泥，正在跟调酒的小哥聊感情。
　　“你说…怎么有的人就是失去之后才知道珍惜啊？”
　　“是啊…就是有那种人。”小哥的态度明显是敷衍，但是经淼淼已经醉的厉害，根本就听不出来了，还在继续唠叨。
　　褚蔚然快走了两步，一把捞过喝酒的经淼淼：“你清醒一点，我带你回去。”
　　“你是谁？我不要跟你回去。”
　　经淼淼推搡着，力道之大让褚蔚然晃了晃身子，要不是靳以就在后面差点就要摔倒了。
　　靳以眼疾手快的扶着褚蔚然，眼神不善的看了一眼经淼淼。
　　要不是经淼淼是褚蔚然的朋友，她真…
　　她真想打人了。
　　明明是她渣了别人，现在还弄出一副特别深情的样子，好像被渣的那个人是她。
　　头发乱七八糟，根本就没有平时的精致，妆都哭花了。
　　面对这样的人，靳以也没办法跟她计较。
　　“我来扶她吧。”她的力气大一点，让褚蔚然退一点，她来扶着比较好，别又把褚蔚然给误伤了。
　　两人费劲的把经淼淼到回了她的公寓。
　　还在也不算远，跟褚蔚然的隔壁的小区。
　　出酒吧的时候经淼淼还闹的厉害，但是上了车就安静不少，甚至还在车上睡了一觉。
　　可是一下车又开始闹起来了。
　　“我要去找曲银…”
　　“帮帮我好不好？”
　　可能是终于意识到站在她的身边的人是谁知道，经淼淼这话基本上都是对着靳以说的。
　　可她求错人了，要不是看在褚蔚然的面子上，靳以都想打她。
　　所以靳以撇过头，跟没听到这话似的。
　　“你先上楼。”
　　褚蔚然也忍不住了，从后面推了经淼淼一把，让她上楼去。
　　一上去，经淼淼又开始哭。
　　哭的两人头都要大了。
　　褚蔚然实在是忍无可忍了，推了经淼淼一把：“你能不清醒一点？”
　　“不能，我要找曲银。”
　　“蔚然，你帮帮我吧。”
　　“当初不知道珍惜，现在曲银的心里已经没有你了，谁能帮你？”
　　靳以本来想不说话的，可是看到经淼淼的样子还是忍不住了。
　　“你放过自己，也放过曲银吧。”
　　靳以的话一下子就把还在闹的经淼淼给说安静了，片刻之后，经淼淼像是醒酒了，抹了一把眼泪干巴巴的说道：“今天麻烦你们了，我没事了。”
　　两人走后，经淼淼坐在地上抱着腿，看着这套跟曲银戏耍打闹的房子，心里难受的发疼，一滴眼泪轻轻的落下，然后被她狠狠的擦掉。
　　她不是不明白事情都是由她而起，她也在努力的控制，可是控制几天总会到达一个点，然后买醉，然后就会想去找曲银。
　　可是，她哪里来的脸啊。
　　……
　　靳以跟褚蔚然也被经淼淼的事闹的心烦意乱，这一晚上的觉也没怎么睡好，第二天一早两人对着敷面膜。
　　因为今天是褚氏的年会，两人这样的状态肯定是不行的。
　　早起敷了一片面膜，然后一起吃了中饭后，出门之前褚蔚然又敷了一片面膜。
　　“然然，你是不是有点夸张？”
　　“嗯？夸张吗？”
　　“你好看，你说了算。”
　　“油嘴滑舌。”
　　褚蔚然敷着面膜，明明想笑的又怕把面膜给弄掉，只能颇为无奈的白了她一眼。
　　下午三点，两人准时出发，来接她们的人是寒姐。
　　自从小陈留下之后，寒姐就给褚蔚然打电话，表示她也想来凌城。
　　本身她也是不是京城人，去哪里都是一样的。
　　更何况她还存了别的心思。
　　一上车，靳以就被寒姐更酷的样子给震撼到了，她穿着一身皮毛一体的黑色机车服，高马尾的发型，带着一个蛤蟆镜，依旧是不言不语的。
　　坐在后座的靳以实在是没忍住。
　　“我觉得，小陈不喜欢寒姐的原因，应该是她太凶了。”
　　凶吗？确实凶。
　　褚蔚然看了一眼坐在副驾驶的小陈，大气都不敢出一下。
　　还记得她告诉小陈寒姐也要来凌城的时候，小陈眼神当中的抗拒…
　　这两人的爱情可远的很。
　　褚蔚然收回眼神，发现靳以看在观察开车的寒姐，和握紧安全带的小陈。
　　揪着靳以的耳朵过来小声的说：“你这个小八卦~”
　　“嘻嘻~”
　　年会的地址，靳以一直都没注意过，等到了地方靳以看着上边的标识心里咯噔了一下。
　　锦越大酒店。
　　上辈子…叶原跟秦朝暮举行婚礼的地方。
　　下车的时候靳以有些不自在，而褚蔚然却大大方方的。
　　穿着红色的抹胸长裙，牵着靳以的手拍了拍：“没事的，都过去了。”
　　知道靳以情绪，所以褚蔚然也异常的温柔。
　　到了顶楼迎着她们的是褚正龙。
　　褚正龙看着女儿带着媳妇过来的时候，满意的点了点头，眼睛都要笑没了。
　　褚蔚然一身红色抹胸长裙，妆容精致她身边的靳以，穿着纯白色的纱质短裙，还有脖子上的苹果吊坠，显得她更是俏皮。
　　开场是由褚正龙发言，说了一些冠冕堂皇的话之后，开始正式介绍自己的女儿。
　　“明年开始，蔚然就要正式加入集团了，各位要多帮忙照顾小女。”
　　“蔚然身边的就是她的未婚妻，靳家的女儿，有不少人应该都是认识的。”
　　褚正龙一直笑呵呵的，在场的人也都明白他说话的意思。
　　好事不出门，坏事传千里，最近褚蔚然的传言多多少少他们都听到过一些。
　　要不是女儿认可，谁家也不太想找个凤凰男。
　　现在这样强强联合才是最好的。
　　介绍了褚蔚然的身份，自然是有不少人过来敬酒，靳以不太习惯这样的事，可是她也愿意陪着褚蔚然。
　　只是，她有点心不在焉。
　　总感觉有不好的事情要发生似的，心里乱的很。
　　寒暄的人来来往往，终于算是消停一些的时候，一个服务生端着酒杯鬼鬼祟祟的走到了两人的身边。
　　离她们不远处的寒姐第一时间发现了，看着服务生的神态有一种不太好的预感。
　　褚蔚然跟靳以刚刚接过酒杯，寒姐就看到服务生从怀里掏出一把刀。


第74章
　　褚蔚然还跟靳以说着话,服务生递过来的酒下意识的就接到了手里，回头的时候还跟靳以闲聊着，可下一秒她就被靳以给推开了,这时寒姐不知道什么时候也冲了过来。
　　不过,她下意识想要护住的人是褚蔚然,把褚蔚然护在身后之后才看向靳以。
　　靳以只觉得眼前闪过白光,接着腹部一阵刺痛,再抬头的时候她看到了笑的一脸癫狂的叶原。
　　“都死吧,都死吧。”
　　褚蔚然看到靳以浑身是血的样子，脑袋都要炸了，不管不顾的就奔向靳以，根本就不注意不到又一次向她扑过来的叶原。
　　叶原的嘴上还不停的念叨着什么,不过没等碰到褚蔚然就被寒姐一脚给踹飞了。
　　寒姐卸了他的胳膊,又把他的脸踩在了地下。
　　可是叶原眼神却还是盯着褚蔚然和靳以的方向，嘴上不停的说着：“都死就好了,都死就好了。”
　　场面一下子就混乱了起来,靳以捂着肚子躺在了褚蔚然的怀里，她不知道伤的重不重，但是腹部疼的厉害，手里全部都是血。
　　褚蔚然被这场景吓的够呛，抱着靳以的手都直发抖，嘴上念叨着：“没事的，不会有事的，小以。”
　　“你别哭啊。”靳以想帮褚蔚然擦眼泪，但是想到自己带血的手,又放了下来。
　　靳以觉得自己应该伤的没有那么多重，只是有些疼,还有血留的多一点。
　　可是看到褚蔚然哭，她感觉比伤口还要疼。
　　又费劲的安稳褚蔚然：“没事的，我命硬的很呢。”
　　老天给了她重来一次的机会，不能这么快就又剥夺了吧？
　　靳以的眼神渐渐空洞，意识也开始模糊起来。
　　昏迷前听到的最后一句话是褚蔚然哭着喊着让小陈打120。
　　…
　　“小以，快过来~”
　　“小以，快一点！”
　　“靳以，你再不过来，我就告诉干妈你不听话了！！！”
　　靳以迷迷糊糊的听到了褚蔚然年少时的声音，语气有些气急败坏，不停的在叫她。
　　想回答，却怎么样也回答不了。
　　甚至连眼睛都睁不开。
　　“小以…你…”
　　接着又是欲言又止的褚蔚然，没有了小时候的霸道，说起话来吞吞吐吐的，她听到了就觉得心烦的很。
　　“小以，我叫你画画吧~”
　　“小兔子是我，胡萝卜是你，这样我们就可以永远不分开了。”
　　…
　　“靳以，你就这么在意她？”
　　“可是怎么办呢，我不能让她伤害你。”
　　这是躺在靳以怀里，虚弱的褚蔚然。
　　从幼时到少年，再到现在，褚蔚然在她的心里留下了一笔又一笔浓重的色彩。
　　从喜欢，到厌恶，再到…不知何时，褚蔚然这三个字一句深深的烙在了靳以的心里。
　　“褚…蔚然…”她想叫她的名字，但是每一个字都发出的特别困难。
　　她什么都抓不住。
　　…
　　褚蔚然的身上穿的还是年会时的衣服，头发乱糟糟的正坐在靳以的病床前，靳以已经迷糊了整整一天，这一天的时间里褚蔚然就这么守着。
　　无论谁过来让她休息一下她都不听。
　　不亲眼看到靳以醒，她不放心。
　　熬了整整一天的时间，褚蔚然眼底有些憔悴，陪着的郑媛和江琼看着除了觉得糟心在没有别的想法。
　　一个躺在床上昏迷不醒，一个坐在床边一动不动。
　　江琼一夜之间也老不少，在外打拼多年其实就是想让靳以活的更自主一些。
　　什么让她勤工俭学，报了历史系就不管她的话，都是江琼逞强说的，她只是不想让自己的女儿变成一个二世祖，但又不想让她以后什么都做不成。
　　让她学商也是为了以后她跟靳海百年之后，靳以可以独当一面。
　　晚饭是张阿姨送过来的，郑媛劝不动褚蔚然吃饭，劝江琼吃饭也难。
　　“然然不吃，你也不吃，小以醒了你们哪有力气照顾啊？”郑媛语气有些焦急，她能不急吗？
　　一个是她从小看到她的小以，一个是她的亲生女儿，还有一个是她倔的跟驴一样的闺蜜。
　　郑媛这话倒是一下子刺激到了江琼，她拿起保温桶就开始吃饭，不过根本就吃不出味道，完全就是一股脑的往嘴里塞，吃了一半，她又让郑媛把饭给褚蔚然送过去。
　　“妈！干妈！小以……”
　　褚蔚然本来是坐在床边拉着靳以的手，一眨不眨的盯着她看。
　　不知道什么时候靳以的眼角留了一滴泪水，然后是微微动了一下。
　　“小以好像醒了。”
　　刚才喊郑媛和江琼声音有些大，靳以没醒但是却皱紧了眉毛，褚蔚然觉得可能是自己吵到她了，再次开口的时候声音明显小了下来。
　　就连郑媛和江琼也放轻了步子走到床边。
　　江琼明显也有些激动，指着靳以问褚蔚然：“小以真的醒了吗？”
　　“她刚刚手指动了一下，可现在…”靳以又不动了。
　　明明不该是这样的，靳以没伤到内脏，只是留的血有些多导致了昏迷。
　　可是这么久，一直没醒。
　　就连医生都说了她没有大碍，可她就是不醒。
　　“我去叫医生…”
　　“好，我陪你去，然然留在这。”
　　几个人说话的时候都没注意到靳以的眼皮动了动。
　　她渐渐有了意识，能够听到几个人说话的声音，但是就跟梦魇了一样，醒不过来。
　　费尽力气也只不过是动了动手指而已。
　　褚蔚然又一次感受到了靳以的动作，这次她没有叫，而是紧紧的抓住她的手，在她的耳边轻声的说：“小以，我快醒来吧，我们都很担心你。”
　　跟刚才梦里的不一样，这样的褚蔚然让靳以觉得非常的温暖。
　　身上的束缚渐渐松开，靳以缓慢的睁开了眼睛，起初觉得有些刺眼等适应了之后，她的注意力都在她身边的褚蔚然身上。
　　她刚才做了一个梦，褚蔚然结婚了。
　　跟一个她都不认识的人结婚了。
　　而且对她冷言冷语的，根本没有任何的情绪。
　　不像现在的褚蔚然。
　　看着她醒过来，非常的开心和激动。
　　“小以…”声音眷恋，是爱着她的褚蔚然。
　　突然的靳以有点委屈，撇了撇嘴费劲的说：“然…然…你不…爱我…”
　　褚蔚然：“？？？”
　　本来她还很担心靳以的身体，可怎么刚醒就说这种话？
　　“你是不是傻了？我不爱你我爱谁呀！”
　　“梦里的…你…跟别人结婚了…”
　　靳以说话的声音又干又哑的，褚蔚然听不下去了，起身要去拿水给她喝，没想到刚一起身就被靳以拽住了。
　　而且那力气，比她想象的要大的多。
　　本来她还很担心靳以的身体，但是力气…
　　好像真的没有什么事。
　　“你乖，我去给你拿水好不好？”
　　知道她不是要走，靳以乖乖的松开手，轻轻点了点头。
　　褚蔚然扶着靳以的头，把水喂给了她。
　　可能是真的渴太久，一杯水居然没够喝。
　　连着喝了两杯之后，靳以才示意褚蔚然可以了。
　　“干妈和我妈去叫医生了，一会儿就回来。”
　　“嗯…”
　　靳以乖乖的眨了眨眼睛，手放在伤口附近的位置上。
　　虽然已经处理过了，但还是有些疼，刚才跟褚蔚然说话还没觉得，现在一下子就觉得疼的厉害。
　　“你别乱动，医生马上过来，你先喝点粥。”
　　“好~”
　　靳以双手放在胸前，呈乖巧状眼睛也一眨不眨的看着褚蔚然。
　　刚才的梦太真实了，导致她刚醒的时候都缓不过来。
　　“然然…”
　　“嗯？”
　　“我梦到…你跟别人结婚了。”
　　褚蔚然刚刚把保温桶打开就听到靳以说这话，笑了一下刚想笑话她没出息，就看到她眼眶红了。
　　赶紧把粥放到了一边，软声哄着她：“别乱想，那都是梦，我只会跟你结婚的。”
　　“真的？”
　　“当然了。”
　　“然然…你真好。”
　　“现在知道我的好了是吧？”
　　褚蔚然轻轻的谈了一下她的脑壳，还白了她一眼：“来喝粥吧，张阿姨给你做的。”
　　除了腹部疼痛之外，靳以身上都好好的，除了刚醒有些懵，现在在的状态倒是好了不少，褚蔚然总算是放心了些，等一会儿医生来看之后，她就能彻底的放心了。
　　她放心，靳以可不太放心。
　　“然然，你一直都没睡吗？”
　　褚蔚然拿着粥的手一顿，没吭声，默认了。
　　她这一脸的憔悴一看就知道，所以没什么否认的。
　　“我照顾你很辛苦的，等你好了可要还回来。”
　　“好。”
　　过了没一会儿，江琼跟郑媛带着医生过来给靳以检查了一下，除了伤口之外没什么别的问题，而且伤口已经做了很好的处理，继续养着就没问题了，不过饮食要清淡一些。
　　医生说着，江琼记着，那态度让靳以都开始惊讶，那是她妈妈？
　　可刚让她惊讶的还在后头，医生走后她妈妈凑过来问这问那把靳以问的一愣一愣的，过了一会儿确定靳以没事之后，江琼才彻底的放心下来。
　　“然然…你回去洗漱洗漱，晚上我来照顾小以。”江琼虽然一心放在靳以的身上，但是也还是心疼褚蔚然的，昨晚她想要留下来，被褚蔚然给劝走了，说等她休息好了之后第二天再来。
　　结果等第二天来了之后，看到褚蔚然那个架势也不像是能听话的。
　　江琼眼神示意了一下靳以，靳以接收到之后看着褚蔚然眼底的乌青说道：“然然，你回去好好休息，明天给我带你做的粥好不好？”
　　本想拒绝的褚蔚然在听到靳以这么说之后，也没了拒绝的理由。
　　靳以想喝，她当然要做。
　　“那我明天早点来。”
　　“好。”


第75章
　　褚蔚然和郑媛没走的时候,靳以好好的，还劝着褚蔚然赶紧回去休息。
　　可是等褚蔚然前脚刚踏出去，江琼就发现靳以委屈巴巴的。
　　眼睛都要黏上褚蔚然的背影了。
　　她女儿怎么变的这么粘人了？
　　“好啦,明天然然还会来看你的。”
　　被妈妈看到这样的一幕,靳以还有点害羞,别扭了一下才应声。
　　然后粘人的靳以,就在妈妈的帮助之下喝掉了一整碗的粥,然后又开始犯困了。
　　她睡觉的时候江琼一直坐在床边陪着她,到了十点左右的时候靳海来了，看着女儿的睡颜，心疼，但是又觉得心里的那块石头终于放下了。
　　当时他们两人都不在,只是听到靳以受伤的消息,江琼就方寸大乱了，平时看起来冷静沉着,导致靳海都忘记了自己妻子这么小女人的一面。
　　要不是去医院的路上靳海都手都要把江琼抠掉块肉,他真的要相信自己的妻子非常的冷静了。
　　“老靳，你怎么这么晚才过来啊。”
　　“事情处理的怎么样了？”
　　江琼的眼睛有些发红，明显是又哭了。
　　看到妻子这样，靳海也有点受不了，蹲在地上握着她的手：“别担心，都处理好了。”
　　“后来公司有点事，所以回来的晚了。”
　　这事发生在锦越，不知道被谁给传了出去，靳海刚从警局出来就又去了公司,才折腾到这么晚。
　　“那人，为什么要伤害小以和然然？”
　　说道叶原,江琼的表情一下子又变的严肃了起来，根本就没有了刚才柔弱的样子。
　　靳海还没反应过来，江琼就又问了一声。
　　“那个男孩，之前追求过然然，应该是…心有不甘。”
　　其实今天这一天，靳海和褚正龙都觉得这个叶原好像不是那么的简单，但是这人除了说是嫉妒，不甘心之外什么都不说，他们也实在是想不到还有什么问题。
　　“不过，他这辈子是出不了监狱了。”
　　…
　　褚蔚然到家之后不久，褚正龙也回来了。
　　第一时间就把褚蔚然叫到了书房。
　　“那个叶原…想要见你。”
　　“见我？见我干嘛？”
　　“他说见你之后，他会把他的所有罪证全部承认。”
　　褚蔚然调了下眉毛问道：“所有？”
　　他的什么罪证，褚蔚然其实并不是很在意，不过，他倒是想知道知道，叶原还能做出什么事来。
　　“明天下午吧，上午我要去看小以。”
　　“好。”
　　一天一宿没睡觉，褚蔚然累的很，回房间不久就睡着了，第二天早上六点多醒来，亲自给靳以熬了粥，然后打扮了一番出门。
　　郑媛在家里休息，褚蔚然让她下午的时候再去医院跟她换班。
　　褚蔚然到医院的时候，靳以正有一搭没一搭的跟江琼聊天。
　　多半是江琼再说，靳以只是敷衍的应答。
　　要不是这次住院，她真的没发现自己的妈妈这么的絮叨。
　　让她注意这，让她注意那的。
　　要不是褚蔚然来了，估计她还要被絮叨很久。
　　“妈妈，然然来了，你快点回去休息吧…”
　　江琼第一次觉得，靳以这孩子有了媳妇忘了娘，明明之前她撮合两人的时候也没觉得，但是现在被撵走的时候，真的觉得女大不中留。
　　“好好好，我走，让然然陪着你。”
　　“嘻嘻…你开车慢一点。”
　　靳以高兴的语气，给江琼气的够呛。
　　“来，喝粥，你看你这样子，干妈要多伤心啊。”
　　“然然你不知道，我们现在可太絮叨了，我还是喜欢她平时的样子。”
　　人都是很奇怪的，明明之前还觉得冷漠的江琼不好，但是絮叨起来还是觉得不好。
　　靳以也觉得，她主动跟褚蔚然解释：“人都是不知道满足的，我也不例外。”
　　既想要妈妈的关爱，又不想要妈妈过多的关爱。
　　褚蔚然听到她的解释笑了笑，然后戳了戳她的额头装作委屈的说道：“那我关心你，你会不会嫌烦啊？”
　　“当然不会！然然要一直一直关心我才好呢。”
　　一个人被爱情冲昏了头脑，根本不知道自己说话有多么的油嘴滑舌。
　　当然，听着的那个人也会只觉得是甜言蜜语。
　　褚蔚然陪了靳以一个上午的时间，中午的饭菜是郑媛送过来的，煲的排骨白菜汤，给靳以补一补。
　　“小以，我下午有事要出去一会儿，让妈妈陪着你好不好？”
　　感情上靳以想说不好，但是理智上只能说：“好，我知道了。”
　　“那你晚上陪我吗？”
　　“陪你。”
　　靳以现在这样没有人陪是真不行，她意识清醒，但是行动确实有些不方便。
　　方便都变的不方便了。
　　她消失了两天的时间，曲银给她打了不少的电话。
　　这一会儿她整个人精神多了，也终于有机会看手机了。
　　给曲银简单说了一下她发生的事，也顾不上曲银的反应有多大，把自己要拜托她的事说了出来。
　　“你把我桌子上的那几本书给我带过来。”
　　“什么…？这时候你还要看书？？”
　　“我真的太无聊了。”
　　本来以为靳以应该伤的挺重的，听到她还想要看书，曲银的心也放了下来：“我还心疼你呢，你居然要看书？？？”
　　“你一会儿把地址给我发过来。”
　　“好。”
　　…
　　褚蔚然从医院出来之后去了看守所。
　　门口，褚正龙和靳海正等着她，打了声招呼之后三个人一起进去了，不过褚正龙和靳海是在外面等着，褚蔚然一个人去见叶原。
　　褚蔚然坐在椅子上等了一会儿，听到门响了，两位警察拽着叶原进来。
　　在看守所也不过才一天的时间，叶原好像老了十岁似的，剃了个光头，胡茬也长了出来，看着褚蔚然眼睛里没有光彩，也没有那么浓的恨意。
　　只有…失望。
　　两位警察退到了后面，却时刻盯着叶原的一举一动。
　　两人静坐了一会儿，叶原缓缓开口：“蔚然，好久不见啊…也没想到会在这里跟你见面…”
　　叶原环顾了一下四周，然后像是感叹一般说：“要是，我没答应你的合作，是不是我也不会那么惨啊？”
　　这句话，让褚蔚然睁大了眼睛。
　　要说，之前还有一些疑惑的话，现在倒是百分百确定了。
　　之前才分公司传出他们之间的事，褚蔚然就觉得有些前世的影子，毕竟有些事，真实的发生过，她没办法否认。
　　叶原上辈子在褚氏集团工作，知道的要比现在的多的多。
　　“所以？你是想报复？”
　　惊讶也就一瞬间，她跟靳以都能够重生，所以她也不会接受不了叶原重生的事实。
　　“自从，我知道你跟靳以在一起，我就觉得你不正常，靳以也不正常。”
　　“整个事情都变了。”
　　叶原重生的那天，正在跟秦朝暮躺在一张床上做着不可描述的事。
　　起初他没反应过来是怎么回事，只能凭借本能跟秦朝暮这样那样。
　　等清醒过来之后，开始为重生这事欣喜若狂，以为自己可以凭借着上辈子的记忆轻易的拿捏褚蔚然。
　　可高兴是短暂的。
　　秦朝暮告诉他，她怀孕了。
　　他看着这个亲手杀了她的女人，恨不得千刀万剐。
　　什么喜悦都没了。
　　他在学校不如意，他的工作不如意。
　　甚至杀了他的人还怀了他的孩子。
　　“呵呵呵呵……我想杀了你们啊，杀了秦朝暮，杀了靳以，还有…”叶原捂着脸停顿了一下，缓缓抬头：“还有…杀了你。”
　　褚蔚然嗤笑了一声，把叶原刺激的更加的疯狂。
　　“你根本就不会懂，不会懂。”
　　“我本该…会得到我想要得到的一切，都是你和靳以，还有秦朝暮，是你们毁了我。”
　　能说出这样的话。
　　可见脑子有多么的，拎不清。
　　“秦朝暮…”
　　“可从来就没想过害你，叶原，是你害了她。”
　　叶原根本听不得这样的话，疯狂的摇着头，脸上的表情逐渐狰狞：“不是的，不是的！都是她…是她！”
　　“是她杀了我！”
　　“然后呢？”
　　“什么…然后？”
　　“她杀了你，然后你怎么做的？”
　　叶原突然坐直了身子，摇了摇头笑着说：“哈哈哈，我怎么做的。”
　　就在她要说出口的时候话锋一转，突然叫起了褚蔚然的名字。
　　“你知道，我为什么要见你吗？”
　　“不知道。”
　　事到如今，褚蔚然是真不知道，叶原非要见她还有什么意义。
　　叶原死死的盯着褚蔚然，笑了起来，然后猛地站起了身子，又迅速的被身后的警察按住。
　　不过他丝毫不在意自己的样子有多么狼狈，而是眼神怪异的看着褚蔚然说道：“我就是来告诉你这件事的。”
　　“我把她杀了…”
　　“哈哈哈哈…孩子…”
　　“秦朝暮根本不配有我的孩子，所以…我取出来了…哈哈哈…”
　　这句话让在场的几个人都有些不适，而叶原却像是在炫耀一般讲述。
　　褚蔚然根本就不想再听下去，叶原已经疯了。
　　快步的走到门口的时候，褚蔚然回了下头，她看到叶原被警察按在桌子上，却还在继续嚎叫：“我想见你…就是想要亲口的告诉你啊。”
　　“要不是你身边那么多人，死的人也会是你，也有你的份！！！”
　　“我做鬼都不会放过你们的。”
　　警察后来去到了叶原的出租屋的冰柜了发现了秦朝暮的尸体，她的身边还有一个刚刚成型的胎儿。
　　叶原也从无期徒刑变成了死刑。
　　回到医院的时候褚蔚然的精神状态好了不少，她站在靳以的病房门口，看着她在里面看书的样子，突然觉得。
　　重生一次，她跟靳以都是努力向对方奔赴。
　　真好。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　真好！


第76章
　　褚蔚然推开门的一瞬间,靳以就抬头看向了她，手指放在嘴边示意她小点声，褚蔚然这才注意到,江琼在旁边的小床上睡着了。
　　要说也是难为江琼了,事发在晚上江琼一夜没睡的陪了一晚上,昨晚也没有睡好,褚蔚然早上来就想让江琼赶紧去休息,没想到她没休息几个小时候又过来了。
　　“我妈呢？”
　　“我妈让阿姨回去了,说是晚上想吃她做的红烧鱼。”
　　郑媛会做的菜其实不多，做的最好吃的就是鱼，尤其是红烧鱼。
　　说到这，靳以的话匣子也打开了,笑着说：“我妈还说呢,阿姨的红烧鱼就是她这辈子的念念不忘，可惜阿姨不经常做。”
　　褚蔚然也跟着她笑。
　　可能她自己都没注意到,她的表情跟平时比起来还是很不自然,刚刚知道了那样的事，心里不可能一点波澜都没有，但是靳以在养病，她不想靳以现在知道。
　　靳以倒是没想别的，只是担心她。
　　“你今天去…”
　　“等你出院在跟你说吧…对了，你的书是哪里来的？”
　　转移话题转移的如此生硬，靳以明白褚蔚然不想跟她说，只好顺着她的话说：“我让小银儿跟我送过来的。”
　　“快考试了，我这样子也不知道能不能…”
　　“我跟学校那边打过招呼了,开学之前补考。”
　　“哦。”
　　靳以眨眨眼，心想有人罩着确实是挺好的！
　　“对了,淼淼刚刚给我发微信，说明天要过来看看你。”
　　准确的说，这条微信是褚蔚然在看守所见叶原的时候发的，只不过那个时候的褚蔚然没时间看，到了医院褚蔚然才看到。
　　“不用麻烦她了吧…”
　　现在，靳以对经淼淼不说没什么反感，甚至觉得有些尴尬。
　　尤其是后来又见了一次面之后，她对这人…有点抗拒。
　　但是对方又是褚蔚然的朋友，她也没办法完全避开。
　　“她说过来，我也没办法拒绝。”
　　“行吧。”
　　…
　　靳以本来做好了看到经淼淼会尴尬的准备，但是让她没想到的事，经淼淼跟变了个人似的。
　　不像之前那样的活泼，而是有点寡言。
　　最重要的是，再也没有提起曲银的名字，完全跟上次喝的烂醉非要找曲银的人联系不上。
　　反倒弄的靳以不是太适应。
　　经淼淼问了问她的伤势，之后多半都是跟褚蔚然在聊天，靳以在一旁默默的看书。
　　“我春节的时候打算去国外，大概毕业之前会回来吧…”
　　“然后呢？”
　　经淼淼笑了笑说：“可能毕业之后还会出国。”
　　这时候靳以抬头看了一眼经淼淼，发现她的笑容有些干涩。
　　靳以曾经想过，如果类似的事情发生在自己的身上会怎么样？
　　可想来想去，她觉得不会发生在自己的身上。
　　这样的人是经淼淼，有些好有些坏都是要让她自己承受的。
　　经淼淼没待多久，是褚蔚然送她出去的，等她回来的时候靳以放下书问她：“她这是想通了？”
　　“应该是。”
　　不知道是不是靳以的错觉，褚蔚然也变的有些寡言，甚至有的时候接电话都要背着她。
　　她知道，褚蔚然有事没告诉她，多半还是叶原的事。
　　褚蔚然去了看守所，具体发生什么不得而知。
　　不过褚蔚然不想说的话，她也不会强求，该告诉她的时候，褚蔚然一定会告诉她。
　　出院这天，除了靳以和褚蔚然的父母之外，曲银，寒姐还有小陈都过来了。
　　靳以被这些人关心的有些承受不住。
　　本来以为在医院是痛苦的，可是在家里更是。
　　在医院里的时候，偶尔会有人过来看看她，但是出了院她面对最多的那个人就是她的妈妈。
　　“妈妈，我什么时候可以出去逛逛？”靳以躺在床上可怜兮兮的问江琼，而江琼的回答又一次让她心灰意冷。
　　“天太冷了，然然说不让你出去。”
　　然然然然然…现在这个家里明显是褚蔚然说了算，根本就没有她说话的位置。
　　烦烦烦烦…烦死了！
　　褚蔚然去了京城，说是春节前回来，这样一来靳以本就觉得闲，还不能出去看看。
　　从出院到春节将进一个月的时间，靳以被关在家里不能出门，只有很偶尔的会出去晒晒太阳。
　　江琼把工作都交给了靳海，在家里做个全职妈妈。
　　学习做菜，学习照顾靳以。
　　甚至做饭之前都会给褚蔚然打个电话，问问褚蔚然靳以这个可不可以吃，那个可不可以吃。
　　搞得靳以真的像个宝宝似的。
　　小年这天，除了褚蔚然两家人又聚在一起吃饭，其他几个人都还好，只有靳以闷闷不乐。
　　她想褚蔚然了。
　　这女人的好狠啊，这一走都十多天了，每天靳以只能等着褚蔚然给她打电话，要不然根本就找不到褚蔚然。
　　饭后，靳以躺在床上给褚蔚然打了视频电话，过了很久褚蔚然才接。
　　本来是想埋怨一下褚蔚然的，可是看到她憔悴的样子，埋怨的话埋在了肚子里，只是有些委屈的问：“然然，你什么时候回来啊？”
　　这一短时间的修养，靳以的身体已经好的差不多了，只要不是剧烈的运动都没问题，所以她想着等褚蔚然回来要去接她的。
　　“大概…还有两三天的样子，怎么，想我了？”
　　“当然想你！”
　　时间有点久，靳以确实想念褚蔚然想念的厉害，她巴不得褚蔚然现在就回来呢。
　　想到最近做的奇奇怪怪的梦，靳以心里又难受又酸。
　　她最近总梦到，她追着褚蔚然跑，但是褚蔚然对她爱答不理的。
　　越追褚蔚然就越跑。
　　所以，很难得的靳以学会了腻歪的话。
　　“你走这么多天，有没有想我？”
　　“有没有很想我？”
　　“你还我不爱我？”
　　“想，很想，当然爱你。”褚蔚然回复的一本正经，靳以听了笑的跟吃了蜜似的。
　　挂电话之前还不忘叮嘱褚蔚然，不要突然回来，一定要告诉她。
　　褚蔚然笑着答应。
　　忙碌的日子总是过的很快，甚至让褚蔚然忘记了答应靳以的事，两人联系之后的第四天下午褚蔚然才算彻底忙完，机票是小陈定的，去机场的路上褚蔚然才想起来要告诉靳以她回来的事。
　　她给靳以发了微信过去，没一会儿靳以的电话就打了过来。
　　“我就知道你会忘记告诉我，我昨天已经跟小陈联系过了！”靳以又凶又委屈的声音传来，让褚蔚然一时语塞，不知道要说什么好了。
　　下意识的看了一眼小陈。
　　小陈干笑了一声，心想她总不能得罪老板娘吧？
　　好在褚蔚然没时间跟小陈计较，而是急着安抚靳以。
　　也不知道是怎么了，靳以从受伤开始就变得粘人，而且越来越粘人。
　　“我已经准备去机场了，等见面再说。”
　　“时间还早…”
　　褚蔚然想告诉靳以时间还早，让她晚一点出门，可是靳以也不知道为什么就这么急，话都没等她说完就挂断了电话。
　　而在家里忙着换衣服的靳以根本就没听到褚蔚然还有话要说，她忙着选衣服然后出门呢。
　　褚蔚然这么久不在家，她能不积极吗？
　　结果…过于积极的她在机场等了褚蔚然一个多小时。
　　而且没先把褚蔚然等到，却先等来了曲银…和她的小学妹。
　　“你怎么…额？”靳以正捧着一杯咖啡喝，就看到了曲银和白沁一前一后的进了咖啡店，本来是想跟曲银打招呼的，还没等话说完就看到了后面的白沁。
　　“白沁学妹~你好。”
　　两人其实真正意义上就见过一次面，在锦越的那次，其余的都是从曲银的嘴里听到对方。
　　白沁挨着曲银，笑着跟靳以打了一声招呼。
　　“你们先聊，我去买咖啡。”
　　等白沁走后靳以问曲银：“你们两人怎么一起呢？”
　　“我没跟你说过？我跟她老家是一个地方的，她问我要不要一起，我也不好拒绝。”
　　这事曲银还真没说过，而且反正都是要回家的，不一起回去才是尴尬。
　　“那你跟她？”
　　“她什么都没说，我也什么都没问。”
　　尽管这样，有些事还是心知肚明的，曲银为这段友情感到可惜。
　　“那个…”
　　“什么？”
　　靳以挠挠头，到嘴边的话又给咽了回去。
　　她觉得她肯定是同情心泛滥。
　　想到上次在医院看到经淼淼，又想到她喝的烂醉如泥，她是跟曲银说经淼淼要出国的事，但是…
　　算了，还是不要多嘴了。
　　她闭嘴了，可抵不住曲银好奇的小眼神…
　　“我是想说，如果有合适的人你要珍惜，也不小了。”
　　这话一出口，曲银气急败坏的看着她：“我也不大的好不好？”
　　“好好好，我就是想让你早点安定下来。”
　　两人笑着闹了一会儿，白沁回来了。
　　三人坐在一起聊了一会儿天，靳以看了看时间，褚蔚然应该快到了，就起身先走了。
　　曲银和白沁又坐了一会，时间差不多到了的时候也走了。
　　机场里人来人往的，遇到相识的人其实也不容易。
　　但今天曲银不知道走了什么运，先是遇到靳以，然后又遇到了…经淼淼。
　　经淼淼一个人，穿着黑色长款的羽绒服，长发披肩，正拖着一个大行李箱低着头往曲银这边的方向走。
　　起初曲银也没看到，是经淼淼的行李箱不小心碰到了白沁的行李箱。
　　三个人面面相觑，经淼淼不自然的抿了抿嘴，语气生硬：“这么巧。”
　　“是啊，好巧。”曲银笑着说，也没有下一句话，直接错过经淼淼的身子继续往前走了。
　　白沁站在后面楞了一下才又跟上了曲银的脚步。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　正文完结倒计时！


第77章正文完。
　　靳以看到褚蔚然出来的时候,就迫不及待的招手：“然然！！！我在这里！！！”
　　本来褚蔚然没注意到她，被她这么一吼还吓了一跳。
　　四目相对，褚蔚然能明显的从靳以的眼中感受到想念。
　　她也好想靳以。
　　脚步明显快了不少,把两个工具人,小陈和寒姐甩在了身后。
　　期待着能够有一个爱的抱抱,靳以把双手张开也奔着褚蔚然走过去,可是没等来拥抱,却等来一句训斥：“你怎么自己出来的？没让干妈陪你呢？”
　　“妈妈有事,所以…”
　　靳以不想让江琼陪着她，她觉得她自己完全就可以了。
　　可是回答褚蔚然的时候，靳以还是有些心虚的低下了头。
　　“我就是想跟你单独在一起。”
　　可能是最近一直都没怎么出门的原因，靳以的脸比以前白的多,而且身形也消瘦了不少,褚蔚然看到她这样也不忍心再说什么，心底早就软的一塌糊涂了。
　　“好啦,别委屈了,我们回家吧。”
　　“嗯~”靳以语气的了雀跃根本就藏不住，褚蔚然也被她感染到了，笑着帮她撩起碎发，轻轻的在她的脸上亲了一口。
　　褚蔚然表达对靳以的爱慕，从来都是大大方方的，倒是靳以总是会有些不好意思。
　　但是今天也明显出乎了褚蔚然的预料，靳以被她亲了之后居然揽着她的肩膀，在她的嘴角轻吻了一下，还坏笑着说：“我伤都好的差不多了,可以做运动了。”
　　好的差不多这话，褚蔚然可不行,明明才刚刚拆线不久，还不能做太过剧烈的运动。
　　“你别N瑟了，情况我都了解。”
　　“哦。”
　　靳以跟褚蔚然在前面有说有笑的，根本就没注意身后的小陈和寒姐，等上了车靳以跟褚蔚然刚想腻歪，却看到了小陈把眼墨镜递给寒姐。
　　这事，其实挺平常的，只是肢体上总觉得有点暧昧。
　　褚蔚然看到靳以的表情就知道她想八卦了。
　　“她们好像在一起了。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　靳以捂住嘴巴，神情有些激动，褚蔚然看到一脸的无奈。
　　不知道是不是错觉，她总觉得靳以出院之后整个人都变了，变得活泼多了。
　　就连面部表情都丰富了。
　　“小以…你之前不是问我…”
　　褚蔚然想把上次靳以问她关于叶原的事告诉她，可是她刚开口就被靳以打断了。
　　“我已经知道了。”
　　当时褚蔚然是怕这事太过恶劣，怕靳以听到对她养伤不利，所以才决定晚点说的，既然现在这事对靳以没影响，也没什么担心的了。
　　可是她最近太忙，根本就没时间看新闻，叶原的事已经被传到了网上，那信息很明显就是叶原。
　　靳以知道之后确实是震惊的，他没想到这么残忍的事情就会发生在自己的身边，也能理解褚蔚然为什么要在出院之后告诉她。
　　“我之前不说，是因为担心你…”
　　“我知道，然然关心我嘛~~”
　　“还有…”
　　褚蔚然咬了咬唇，组织了一下语言才把这话说出来。
　　“叶原，也重生了。”
　　听到这话靳以眼神闪烁了一下，震惊只在一瞬间，然后又恢复了平静：“怪不得呢…原来他是在报复啊。”
　　报复所有让他觉得不公平的地方，还有杀了他的秦朝暮。
　　了解了情况靳以也不想一直说这件事，拉着褚蔚然的手让过来，看窗外。
　　“然然你看，又下雪了。”
　　“好像我们一起出门的时候，多数都在下雪。”
　　“就像那年，你第一次带着我堆雪人，那场雪下的又大又厚，我不想跟你在外面玩了，你还要拖着我。”
　　听到靳以开头说的，褚蔚然本以为会是一段浪漫的故事，没想到居然又是她的黑历史。
　　“你总提以前干嘛，那时候你又不喜欢我。”
　　语气中的委屈靳以听出来，回过头亮晶晶的眼睛看着她：“所以，我现在很后悔，要是我早点喜欢你就好了。”
　　说道最后靳以的表情还有些委屈，褚蔚然看着她的样子觉得好笑：“那你以后，要补偿我哦~”
　　“补偿补偿，肯定补偿！”靳以坏笑了一下，要不是她现在身体条件不允许，她现在就想补偿。
　　不过…大动作不可以，小动作还是可以做一点的。
　　她偷偷的把手放在褚蔚然的大腿上…摩擦…
　　“起开！”
　　“你现在怎么变的那么多坏心思？”
　　“嘻嘻…如果不是不允许的话，我可能会更坏哦~~”
　　“哼！”说着嘴硬的话，但是还是让靳以为所欲为了。
　　毕竟，她也想靳以啊。
　　…
　　从小年开始，漫天的大雪停停下下，一直持续到了年二十九才彻底停下来。
　　虽说下雪的时候更有过年的气氛，但如果一直这样下去，也会有非常多的不便。
　　起初下雪的时候靳以还想要跟褚蔚然出去玩玩，但是雪越大越大之后，她的心思也歇了，走路都费劲还玩什么？
　　所以她最多的活动就变成了在窗边赏雪，褚蔚然是回来了，但是回来之后更忙了，两人只有晚上的时候见一面，甚至有时候还见不到。
　　“小以啊，妈妈今天去商场给你买了新的外套，你要不要试试？”
　　也不知道是不是靳以这次受伤受了刺激，江琼渐渐的开始把重心都放在了靳以的身上，除了度假村项目之外，其余的都交给了靳海和手下的人负责。
　　“这件还是你跟然然的情侣款呢，要不要穿？”
　　靳以看了一眼那件辣眼睛的嫩粉色，头发都开始发麻。
　　她妈妈的眼光还是不错的，至少在自己选择衣服上，怎么到了给她和褚蔚然买就变成了这样…
　　“这又土又粉的颜色，我驾驭不了，你自己留着吧，两件正好换着穿。”
　　靳以一脸的抗拒，倒是把江琼给气到了。
　　“人家推荐的时候都说，特别适合小姑娘穿的，我都多大年纪了你还拿我开玩笑？”
　　说完就拿着衣服往靳以的身上套，靳以一个劲儿的挣脱嘴上还喊着：“真的不适合我，不信你去问然然！”
　　她们两人现在在自己家里准备过年，哪有时间去问褚蔚然，江琼掐着腰：“你等明天我去问然然！”
　　“行！”
　　靳以回答的底气很足，她觉得褚蔚然应该不会眼瞎到觉得这件衣服好看。
　　说起褚蔚然，靳以又叹了一口气，翻开褚蔚然下午给她发的那个条微信，说是晚上可能会忙的有些忙，让靳以不要等她早一点睡，年末应酬多，褚蔚然明年要进褚氏集团，应酬更多了。
　　“妈妈，我回房睡觉了。”
　　江琼正摆弄明天要穿的想新衣服，听到靳以的话楞了一下：“这才九点钟，你要睡了？”
　　“然然让我今天早点睡的。”
　　“额…”
　　靳以上了楼，说是早点睡但是却怎么也睡不着，一直等到了是快十二点，才听到汽车的声音。
　　到窗边看了一眼，确定是褚蔚然之后麻溜的穿衣服下楼。
　　正好在褚蔚然进家门之前堵住了她。
　　她没想给褚蔚然惊喜，也没想给她惊吓，可褚蔚然的脚步一顿，下意识的往回退了一步。
　　“小以？”
　　“昂~”
　　“你怎么在这里？”
　　漫天的白雪，穿着黑色长款羽绒服的靳以实在是太显眼了，褚蔚然又困又累只想回去早点睡觉，所以一路上都没抬头看，却在快到门口的时候被靳以吓了一跳。
　　“我在等你呀，看不出来吗？”
　　靳以自己都没意识到，她说话带着情绪。
　　最近一个月的时间跟褚蔚然相处的非常少，褚蔚然倒是还好，因为她一直在忙碌，可是靳以就不同了，每天除了看书就是看雪。
　　现在是书也看不下去了，雪也看不下去了。
　　她快要成忘妻石了。
　　两人在雪中对视了一会儿，褚蔚然从靳以眼里看到了委屈，才意识到最近这段她确实冷落了靳以。
　　她忙着工作，每天时间过的很快，但是靳以窝在家里都快一个月了。
　　褚蔚然微微叹了口气，走到靳以的面前，把她的衣服领子扣好，软声的说：“对不起，我…”没等她说完，靳以一下子把她搂在了怀里：“我好想你。”
　　每天见一面还算能够缓解一下这种想念，可是今天褚蔚然让她早点睡觉，她躺在床上越想越烦躁，尤其是摸着自己腹部上疤痕时。
　　靳以委屈又强势的质问她：“你是不是嫌弃我了，嫌弃我有伤疤。”
　　褚蔚然都要被气笑了，摸了摸她的头发说道：“你傻呀，我怎么会嫌弃你呢？爱你还来不及。”
　　“那你为什么不让我等你。”
　　“我回来的太晚，怕影响你休息。”
　　“不影响！”
　　“不影响的话，我今晚陪你睡好不好？”
　　“好。”说完又搂紧了怀里的褚蔚然，补充道：“不止今晚，我想每天都让你陪我一起睡。”
　　“我们结婚吧！”
　　褚蔚然听到这话楞了一下，她倒是没想到靳以这么着急，两人之前明明商量好了的，等靳以毕业之后结婚。
　　“戒指我早就准备好了，你去京城的那段时间我就买了，一生只能买一枚的那种，如果你现在不答应，我就扔掉。”
　　“如果…”
　　靳以松开褚蔚然，看着她的眼睛，一字一句的说道：“如果你同意，那我们明天就去买另一枚。”
　　“明天是除夕。”
　　“除夕也营业。”
　　看出靳以的认真，褚蔚然还能说什么？
　　她巴不得早点跟靳以结婚呢。
　　“好，那我们明天就去买。”
　　第二天一早，江琼正忙着贴对联，就听到楼上传来一阵阵脚步声，她刚想让靳以安静一点，结果一回头就看到靳以拉着褚蔚然。
　　“妈妈，我们出去一下。”
　　靳以急的很，根本就没给褚蔚然打招呼的机会，褚蔚然只是跟江琼笑了笑就被靳以给拽走了。
　　两人到商场的时候才刚刚营业，因为来过一次靳以已经知道路了，带着褚蔚然飞奔到柜台，前后用了也就十分钟，定下了一枚跟她那款差不多样式的钻戒。
　　靳以的手机静音了，等上车的时候拿起手机才发现江琼给她打了不少的电话，当时着急根本没向来把声音打开，现在有时间了，也有时间给江琼回电话。
　　“妈妈，你打那么多电话怎么了？”
　　“你还说怎么了？大早上你不在家贴对联，带着然然去哪了？”
　　靳以的心情好的不得了，把江琼愤怒的语气都忽略了：“我要跟然然结婚！我们去买戒指了。”
　　“真的？”
　　“真的！！！”
　　“我们过完春节就去结婚。”
　　靳以听着江琼激动的声音，刚想拉住褚蔚然的手，褚蔚然却弯着眼睛凑过来在她的嘴角轻吻了一下。
　　不满足轻吻的靳以，扔下手机把褚蔚然按在了座椅上。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　到这里正文就结束了，接下来还有几章番外…讲的是靳以先动心！


第78章番外一
　　靳以认识褚蔚然,是在六岁的那年。
　　那年春天她刚刚回到爸爸妈妈的身边，还没来得及跟她们亲热，就被送到了幼儿园。
　　小小的靳以在第一次看到褚蔚然的时候,甚至害羞的躲到了江琼的身后,只敢怯生生的看着这个漂亮的小姐姐。
　　“小以,来跟蔚然姐姐认识一下。”
　　江琼把她身后的靳以往前面推,可是靳以却怕生的很,一直往后面退,从妈妈的腿边退到了爸爸的腿边，一脸抗拒的摇着头。
　　在这样漂亮的小姐姐面前，靳以不敢。
　　“妈妈，我想回家去。”靳以想回家了,她不太适应这样的场景。
　　她刚刚过来一周的时间,见爸爸妈妈的次数也只有一次，还没有以前多呢。
　　可是他们跟这个长得很漂亮的蔚然姐姐,居然那么亲昵。
　　小小的靳以觉得酸酸的。
　　好希望在中间的那个人是她,她不想让爸爸妈妈陪在小姐姐的身边，但是又想小姐姐跟她一起玩。
　　可是她不敢。
　　所以才想要回家了。
　　“小以，你不要害羞啊，去跟姐姐打招呼。”江琼还在拉着靳以。
　　在她看来，靳以就是从小没有太多的社交，导致她实在是太害羞了，如果不这样的鼓励她，这孩子估计会一直这样下去，不像褚蔚然,生的漂亮小嘴又甜，把大人们哄的都特别的开心。
　　见靳以是真怕生,郑媛让褚蔚然先去跟她打招呼：“然然，去跟妹妹打招呼。”
　　褚蔚然比靳以大了三岁，今年已经九岁了，自诩是个大孩子了。
　　听到妈妈这么说，大大方方的走到靳以的面前，看着比她矮了有一头的靳以笑了笑：“妹妹，来跟我一起玩吧。”
　　小孩子之间的笑容更纯粹，或者面前的褚蔚然实在是过分好看，靳以有点犹豫，但还是伸出了手。
　　第一次见面勉强还算顺利，靳以觉得这个小姐姐香香的，她非常的喜欢。
　　两人年纪上有一定的差距，那个时候的褚蔚然没有太多的时间跟靳以玩，晚上周末都排满了课，所以多数时间都是靳以自己一个人玩，或者她爬在窗户上看着褚蔚然在自己家的花园里玩。
　　褚蔚然不来找她，她不太敢过去。
　　只有寒暑假的时候，褚蔚然回来带着靳以出去玩，夏天她们一起玩水游泳，到了冬天她们会一起堆雪人，打雪仗。
　　“蔚然姐姐…雪人的鼻子怎么办？”
　　靳以八岁这年，跟褚蔚然相处的已经非常的和谐，除了有的时候褚蔚然会霸道的命令她之外，其余时间她都觉得这个姐姐可爱的很。
　　“小以，你去家里把胡萝卜拿出来。”
　　“胡萝卜？”
　　“对啊，胡萝卜可以做雪人的鼻子，长长的那种。”
　　十一岁的褚蔚然出落的更漂亮了些，个子也更高了一些，不过她穿着粉色的羽绒服圆圆滚滚的，比划起来的时候还是有些可爱。
　　“好，姐姐。”
　　反观靳以的身高倒是没怎么长，跟六岁的时候比只高了两三里面，还是跟个小豆丁一样。
　　江琼怕她把衣服弄脏，特意给她买的蓝色的的羽绒服，后面还有一个长长的尾巴，跑起来一扭一扭的。
　　她跑回家的时候，只有爷爷在家，她个子本来就不高，跑起来还快，一阵风似的就跑到了厨房，拿起胡萝卜就往外跑。
　　靳爷爷看到靳以急忙叫住她：“小以，你干嘛去？”
　　这时都靳以已经跑到了门口，生怕回去跟爷爷说就会被留在家里，大喊了一声：“我来拿雪人鼻子的！”然后撒丫子就跑了，生怕爷爷来追她。
　　回到褚蔚然的身边，晃着她的胡萝卜：“姐姐，我拿到了！！！”
　　两人打打闹闹的继续堆着雪人，胳膊用树枝代替，褚蔚然把她的红帽子给雪人戴上，然后是靳以拿回来的胡萝卜。
　　“姐姐！你好棒，雪人好漂亮！”
　　年纪小的靳以是个捧场王，看到雪人成功之后就在原地蹦蹦跳跳的鼓掌，彩虹屁吹上天。
　　“小以也很棒，拿来了胡萝卜！！！”
　　“姐姐更棒！”
　　“姐姐交你画画，快点跟姐姐进来。”说完褚蔚然跑在前面，靳以慢吞吞的跟在后面跑。两人到了书房，褚蔚然拿出一张纸，让靳以站在她的身前，手握着靳以的手。
　　“看到了吗。这是小兔子。”
　　“这是胡萝卜，就是你刚刚拿的胡萝卜。”
　　“以后你就是胡萝卜，小兔子就是我，我们谁也不离开谁。”
　　靳以听完感动的一塌糊涂，姐姐要跟她一直在一起，谁也不离开谁。
　　小小的靳以对着褚蔚然笑弯了眼睛，保证一定要把这副画画的特别好看。
　　靳以本来以为会在褚蔚然陪伴下把这副画做完，可当她刚刚画完兔子耳朵的时候，楼下郑媛过来喊褚蔚然，说是她的同学来电话，想要找她出去玩。
　　今天是周末，褚蔚然难得的假期，想到有人来找她玩，小孩子心性一下子就暴露了出来，根本顾不上书房里还在画画的靳以，蹦蹦跳跳的就楼下了。
　　靳以还没反应过来，拿着画笔看着褚蔚然离开的背影，又低下头看了看自己刚刚画好的兔子耳朵，撇撇嘴有些委屈：“姐姐…”
　　不久后，她就听到了开门的声音。
　　褚蔚然出门了。
　　把她一个人留在了书房里。
　　本来是想着可以跟褚蔚然一起画画，可是褚蔚然走了她也不想继续留下来。
　　抱着褚蔚然的画还有画纸，腾腾腾的下楼。
　　郑媛正在跟张阿姨准备晚饭，看到靳以走下楼来，才想起来刚才自己忘记的事是什么。
　　褚蔚然接电话的时候她就觉得好像有点不对劲，可是褚蔚然风风火火的就跑出去了，根本就没有给她机会。
　　她不常出去玩，一个月的时间也只有最后一个周末才可以让她开心放肆的玩，所以郑媛也心疼她，看到她开心的样子，也把心里的不对劲压了下去。
　　直到靳以下楼她才觉察出哪里不对劲。
　　然然明明是跟小以在一起玩的…
　　所以…
　　“阿姨，姐姐什么时候回来呢？”靳以天真的歪着头问郑媛，把郑媛给问卡壳了。
　　“额…姐姐出去了，大概会…晚一点回来。”
　　听到这样回复的靳以表情很是失落，不过很快又扬起了精神，跟郑媛打招呼：“阿姨，那我先回家去了。”
　　除了蔚然姐姐不是很喜欢跟自己玩之外，小小的靳以实在是想不通为什么褚蔚然会把她一个人扔下，然后自己出去玩。
　　哦不，是跟其他小伙伴出去玩。
　　靳以现在还想不通，大孩子跟自己有什么区别，为什么明明是跟她玩的姐姐突然跑去跟别人玩了。
　　靳以回家的时候，只有爷爷一个人在家，他正在跟靳以准备晚餐。
　　“小以，回来了？爷爷在给你做好吃的面片汤。”
　　面片汤，是靳以从小吃到大的食物，回到这个家里之后，只有爷爷做的最合她的口味。
　　“爷爷，我先回房间，等下吃。”
　　麻溜了上楼，把褚蔚然的那副画给藏了起来，然后又拿出自己画了一半的画放在桌子上盯着看。
　　靳以盯了好久，决定自己继续完成这副画。
　　可是这个决定没超过一个小时。
　　在靳爷爷的催促下，靳以下了楼，跟爷爷坐在一起吃饭。
　　小孩子的情绪是很难掩盖的，靳以已经尽力了，但还是被靳爷爷看出来了。
　　“小以不开心吗？”
　　靳以吃着面片汤，被爷爷问的时候脸下意识的涨红了，有点不好意思…
　　“没有。我没有不开心。”
　　虽然是这么说着，可还是忍不住的想起褚蔚然离去的背影，手无意识的搅动，面皮都快要被她给搅碎了。
　　“小以为什么不开心要告诉爷爷，爷爷会帮助你的。”
　　“没有，我没有不开心。”
　　看着一脸慈祥的爷爷，靳以有些愧疚，因为她撒谎了。
　　她很不开心，但是又隐隐约约觉得，也没想好不开心的。
　　小学三年级的靳以作业还是不少的，吃过饭后她就一个人回了房间做作业。
　　这些作业平时对她不难，但今天却不知道怎么了，那些数字和文字变的奇奇怪怪的。
　　根本就不往她的脑袋里面钻。
　　实在做不下去的靳以，拿出了那幅画又开始继续画了起来。
　　越画越觉得比想象中的难，难到她都忍不住去把褚蔚然那副画好的画给拿出来，犹豫了一下靳以还是没动。
　　有些事，还是要一个人完成的好。
　　可能是从小生活环境的问题，靳以看事情要比她的年龄成熟一点，或者说，更明事理一些。
　　是她的，她不用强求，不是她的，她强求也没用。
　　这话，对任何人和任何事都是一样。
　　再次拿起画笔，靳以的目光要比刚才更坚定，尽管还是画的很慢，但靳以还是选择继续。
　　直到门外传来了靳爷爷的敲门声：“小以…蔚然来了。”
　　早一点，靳以还有期待。
　　而现在…
　　“爷爷，我知道了，我这就下楼。”
　　靳以把画笔放好，刚要打开房门的时候褚蔚然先一步进来了。
　　“小以，今天是事抱歉了，我继续教你画画好不好？”褚蔚然脸是笑着的，语气却有些歉意。
　　“好，蔚然姐姐进来吧。”
　　褚蔚然没注意到，靳以的表情和语气都发生了变化，甚至从姐姐又变回了蔚然姐姐。
　　这一下午的时间她都玩嗨了，回家的时候还在跟妈妈说她玩的有多开心，直到被妈妈提醒她才想起来今天把靳以一个人放在了书房。
　　吃过饭后，赶紧就跑到了靳以家。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小靳以生姐姐的气了！


第79章番外二
　　褚蔚然过来教她,她根本就没有拒绝的理由。
　　也没想拒绝。
　　一幅画用的时间不长，尤其是在褚蔚然的教导之下。
　　终于完成了衣一副满意的小兔子和胡萝卜。
　　拿着画，靳以满意的笑了笑,还不忘回头跟褚蔚然道谢：“谢谢你,蔚然姐姐！”
　　“不客气,时间不早了我要回家去了。”
　　“那我送你下楼。”
　　褚蔚然没觉得有什么不对劲的地方,跟靳以手拉住手下了楼,跟靳爷爷打了一声招呼之后,就下楼了。
　　看着褚蔚然在雪里一蹦一跳的样子，靳以忍不住的想，蔚然姐姐好漂亮，喜欢她的人一定很多吧。
　　不像她,除了蔚然姐姐,根本没有人一起玩。
　　靳以站在门口，看着褚蔚然进了家门才转身回去,上楼回到房间,把刚才画好的画收了起来。
　　这一晚，八岁的靳以第一次失眠。
　　因为隔壁的邻居姐姐。
　　……
　　除了那晚的失眠之外，靳以一切正常，除了更喜欢学习。
　　三年级的期末考试靳以发挥超常，成功的跳了一级，把靳海和江琼高兴坏了，暑假的时候要带靳以出去玩，但是被靳以拒绝了。
　　她以担心学习成绩跟不上为理由，靳海和江琼也不好多说什么,只能鼓励靳以学习。
　　其实跳了一年，靳以根本就没觉得学习有多累,只是不想出去玩罢了。
　　她跟父母相处的时间不多，还不如在这个房子里跟爷爷作伴。
　　靳爷爷从过年之后身体越来越不好，靳以起夜的时候有好几次都听到爷爷的咳嗽声，可是父母忙于工作根本就没有多少心思房子爷爷的身上。
　　更不用说对她了。
　　这次看她成绩好，居然还要去带她玩？
　　“爸爸妈妈，爷爷最近总是咳嗽，你们带他去医院看看吧。”
　　一旁坐在沙发上的靳爷爷感觉摆手，示意不用。
　　“咳咳…有时间你们还是带着小以去玩。”
　　有些事，靳爷爷都明白，那是自己的错。
　　要是他当时同意江琼进门，靳以也不会跟他们这么生疏，也不需要自己现在事事操心，却还是没办法理直气壮的让他们多关心孩子。
　　“爷爷，你的身体要紧，我以后还有机会出去玩的。”
　　这一年春节，靳家可以说是过得手忙脚乱的。
　　年二十九，靳爷爷突然进了医院，抢救，手术才勉强救回来了一条命。
　　心肌梗塞。
　　要不是送来的及时，根本就抢救不过来。
　　靳家虽然有家庭医生，可毕竟设备还是不那么完善，当时也幸亏是家里人多，靳海这给家庭医生打电话，江琼那边给120打电话。
　　争分夺秒般的把靳爷爷送了医院。
　　这一个年，靳家的人都是在医院度过的，除了靳以。
　　靳海和江琼觉得小孩子来医院不太好，所以把靳以暂时放在了褚家。
　　小小的靳以像是有预感一样，一直窝在书房里看书，提前把五年级的书也看完了。
　　在这段期间，褚蔚然过来找过靳以好多次，但是都被她以看书为理由拒绝了。
　　什么雪人，画画，或者乱七八糟的游戏对于靳以来说，都没有看书来的快乐。
　　她不想玩。
　　等年过完了，靳爷爷出院了，靳以经常陪在靳爷爷的身边，一直到第二年的开春。
　　靳爷爷再次进了医院。
　　肺癌。
　　靳以小学毕业的那年春天，靳爷爷去世了，偌大的家里经常只有靳以一个人在，她开始对爷爷留下的史书，古玩开始感兴趣。
　　初中靳以选择了住校。
　　这些年跟褚蔚然的关系依旧是姐姐妹妹，可是上了初中之后的靳以却突然像是失去了联系一般。
　　“蔚然，初中部的那个学霸，你是不是你的邻居小妹妹？”
　　经淼淼经常穿着一身的奇装异服，就像现在，放着好好的校服不穿，穿的跟街边的小太妹差不多的服装，裸背装超短裤。
　　褚蔚然每次看到她这样都会翻个大大的白眼，甚至最开始的时候还会劝说她好好穿衣服，可是劝说无果，褚蔚然也不白费口舌了。
　　“是她，我的邻居小妹妹。”
　　想起上次见到靳以还是过年的时候，那个时候靳以还是会乖乖的叫她一声蔚然姐姐，可褚蔚然知道这声姐姐跟以前完全不一样了。
　　“我记得，她小时候我还见过她，那个时候她个子才这些高。”经淼淼在自己的胸前比划了一下，又遭到了褚蔚然的白眼。
　　经淼淼比她还要矮一些，而现在靳以已经比她还要高一点了。
　　“你还嫌弃人家那个时候矮，现在你可比人家矮呢。”
　　“哎~！你别人身攻击啊，那个时候她年纪小，我说她矮也不过分，但是现在你这么说我，可太过分了。”
　　经淼淼在她耳边叽叽喳喳的，根本就停不下来。
　　没办法，褚蔚然只能使出杀手锏：“你看，林苑过来了。”
　　经淼淼瞬间安静如鸡，转过头笑着跟林苑打招呼。
　　趁着这个功夫，褚蔚然也走了。
　　现在是午休时间，她盯着大太阳也不知道要去哪里，只能慢无目的的走着，结果就来到了初中部。
　　褚蔚然又是校花又是学霸，整个学校的名字都是响当当的，来到了初中部的底盘，一些年纪小的男孩女孩都开始泛起了花痴，也有一次投来仇视的目光。
　　无非就是自己喜欢的学长喜欢眼前的这位校花学霸。
　　不过褚蔚然对这些人可没兴趣。
　　既然来了初中部，她就来看看小以好啦。
　　按照靳以喜欢学习的程度，不应该是在操场上闲逛，很快褚蔚然就打听到了靳以所在的班级。
　　她正在看书。
　　褚蔚然刚想去打招呼，就看到一个女孩子先一步走到了靳以的面前。
　　“靳以啊，你能不能帮我看看这道题？”
　　女孩的神色有些紧张，还有些腼腆，拿着课本放在了靳以的面前。
　　依照靳以的性格，褚蔚然觉得这个孩子会被拒绝，可没想到，靳以居然笑着给她讲题。
　　褚蔚然瞬间就跟踩了尾巴的猫一样，急匆匆的走进了教室，然后一把给靳以拽了出来。
　　两人身高相仿，靳以只是稍微比褚蔚然高了那么一点点，但是因为长身高的原因，她的身材偏瘦，力气还是没有褚蔚然大，被她一路给拽了出去。
　　除了开始有些懵之外，靳以还是很快的认出了褚蔚然。
　　“蔚然姐，你这是做什么？”
　　从上初中开始，靳以就有些近视，一直戴着眼镜。
　　这样被褚蔚然拽着，她觉得眼睛马上就要掉了。
　　“蔚然姐，我自己走，眼镜都要掉了。”
　　很明显，褚蔚然听到了她的话，但就是不愿意松开她，继续拉着她走到了没人的地方，才松开了她的手。
　　没等靳以有所反应呢，褚蔚然先开口了：“靳以，你知不知道你现在在干嘛？”
　　靳以扶了扶眼镜，完全不知道她再说什么，反问道：“我怎么了？”
　　“你跟那个女孩子…是不是…？”
　　“嗯？是什么？”
　　她越是不说清楚，靳以就越迷糊。
　　完全搞不懂褚蔚然说的是什么意思。
　　这样的一幕，就让褚蔚然觉得靳以是在装不懂。
　　语气也冷了下来：“以后你不许跟她一起玩。”
　　“为什么？”
　　“没有为什么，就是不可以，如果你无聊可以来找我。”
　　尽管褚蔚然觉得，靳以现在太小跟她玩不到一起去，但是如果…靳以真的是无聊的话，她也愿意陪她玩的。
　　“我不无聊，我很忙。”
　　在靳以看来，褚蔚然简直就是莫名其妙，有同学需要她的帮助，怎么就让褚蔚然说的跟什么似的。
　　开始靳以确实没反应过来，可是后来又一想，不少同学都谈恋爱，甚至眼前的这位她都听说过有多少男孩女孩喜欢她，追求她，在不在一起她不知道。
　　但肯定是有很多人喜欢她的。
　　“蔚然姐姐，我现在忙着学习呢，没时间去…”
　　“蔚然…你怎么在这里啊，我们找了你半天。”远处传来一个女声，因为正对着靳以，所以她一眼就看到了这人是褚蔚然的同学，还跟她关系很好。
　　叫什么她不知道。
　　“蔚然姐，你同学来找你了。”靳以的声音有些闷，心里也有些闷。
　　想到刚才褚蔚然过来告诉不要早恋，心里曾又一丝她没察觉的暖，但是这股暖，现在不在了。
　　褚蔚然跟经淼淼她们挥了挥手，然后回头揉了揉靳以的头发；“我要走了，你记住我的说的话。”
　　被揉着头发的靳以舒服的眯着眼睛，可是也就舒服了一会儿的功夫，褚蔚然的手就要离开了。
　　靳以舍不得，所以在褚蔚然彻底离开之前抓住了她，还把她的身子往前拽了一下，两人离的特别近，近到靳以低下头就可以看到少女粉嫩的嘴唇。
　　“姐姐，你有没有喜欢的人？”
　　可能是不适应，褚蔚然挣了挣身子离靳以远了一点，笑着说：“没有呢。”
　　“怎么会没有？我听说好多人喜欢你，在追你。”
　　“喜欢我，追我又不是说我一定要喜欢他们，笨蛋。”
　　“好啦，我要走了，你好好学习不要想这些。”
　　褚蔚然捏了捏她的脸，转身就要走，可又被靳以拽住了：“姐姐…”
　　“你怎么突然变的这么粘人，之前不是告诉我说，要好好学习吗？”
　　“我没有粘人，姐姐你走吧。”
　　又一次看着褚蔚然离开的背影，靳以好像懂了多少年前夜晚，她为什么会失眠。
　　因为姐姐不是她一个人的姐姐。
　　她既气愤又难过。
　　可是她毫无办法。
　　就像刚才，明明特别想亲吻褚蔚然的嘴唇，却不敢。


第80章番外三
　　“喂,靳以，高二的褚学姐是不是跟你很熟啊？”
　　跟靳以说话的是一个男生，打击斗殴无所不作,又有点痞帅,不少女孩都喜欢他,再加上家里条件不错,让他的人更为嚣张,跟靳以说话的时候腿都快要放在书桌上了。
　　靳以低头看书,连个眼神都没给他。
　　因为靳以的不理不睬，男生觉得丢了面子，敲着靳以的书桌恶狠狠的说道：“喂，我跟你说话,你听到没有啊？”
　　在他的眼里,靳以一个女孩除了学习好之外，有什么好嚣张的？
　　这时靳以的同桌女孩开口了：“李松,褚学姐是靳以的邻居姐姐。”
　　靳以一直在低头看书,不想理睬李松，可没想到居然被同桌给出卖了。
　　转过头看了一眼同桌，对方心虚的低下头去。
　　平时两人还算交好，而且靳以并没有特意瞒着跟褚蔚然的关系，同桌自然是知道的。
　　不想跟李松说，实在是因为靳以太不喜欢这人了。
　　平时嚣张就算了，毕竟跟她的关系不大，可现在居然嚣张到他的头上了。
　　跟更让她没想到的是，平时柔柔弱弱的同桌,居然为了喜欢的男生就这么出卖她。
　　李松没看到她的眼神，就算看到也不会在意,他把手放在靳以的肩膀上，笑嘻嘻的说：“我看上褚蔚然了，以后就叫我姐夫吧，哈哈哈。”
　　如果说问起跟褚蔚然的关系时还能平淡如常，这句话却让靳以绷不住了。
　　刷的一下，站起身对着李松就是一拳。
　　李松本来是吊儿郎当的站在靳以的面前，猛的被这么一打一下子就摔在了地上，他楞了一瞬，然后直接从地上爬起来，举着拳头对准靳以，嘴上还骂骂咧咧的：“我X，你TM的居然敢打我？”
　　靳以躲了一下，轻轻松松的躲了过去，这下李松更暴躁了。
　　他说话的时候靳以爱答不理的态度，就让他有些憋屈，这下被打心里那股火更大了。
　　又一拳下去，拳头被靳以握住了。
　　李松一脸的不可置信，靳以的个子还没到一米七，身材偏瘦，而他一米八多的个子，身材也算壮士，被靳以这么握住竟然一点力气也使不上。
　　“你快松手！”语气还是嚣张至极，靳以的手微微用力，李松又开始叫唤起来：“疼疼疼！你快松手。”
　　现在正是课间休息时间，班里的学生也不算少，但没有一个人敢站出来。
　　原因都是平时李松太招人烦了，喜欢他的女孩确实不少，但是讨厌他的也不少。
　　靳以的同桌一脸担心的看着李松，想开口让靳以当过他，又想到刚才自己说的话，还是没吭声。
　　“靳以！你…松开我啊…”手腕被靳以死死的捏住，疼的李松龇牙咧嘴的，知道自己打不过靳以，就开始不停的求饶。
　　“以后，你要是还敢说这样的话，我见你一次打你一次。”靳以的眼角发红，说这话时恶狠狠的，李松听到猛的点头：“我…知道了。”
　　靳以这次松开了手，转身就往外走，她想出去透透气。
　　因为背对着李松，根本不知道他在做什么，只是突然听到有个同学喊她的名字，下意识的回头，就对上了拿着椅子砸过来的李松。
　　李松的目标是靳以的头，靳以微微侧身，椅子砸在了她的肩膀上。
　　靳以吃痛，李松趁着这功夫一脚踢在靳以被砸的肩膀上。
　　趁你病要你命，李松这点倒是学了个十足。
　　靳以被他踢了两脚才从地上站了起来，捂着胳膊一个回旋踢直接把李松踢到在了地上。
　　没想到这小子不知嚣张，还很阴险。
　　靳以刚想过去补两下，班主任这个时候走了进来。
　　“靳以，你站住！”
　　班主任是个三十多岁的女老师，也姓李。
　　刚才她正在办公室，班里的女生过来找她，说班级里有人打架，这一进来正好就看到了靳以把李松踹倒在地上。
　　她不分青红皂白的走了过去，扯着靳以受伤胳膊大声训斥：“靳以，你以为这是什么地方？谁让你在这打架的！”
　　靳以的胳膊伤的不轻，被她这么一拽更是疼到了极点，她深深的皱着眉，嘴唇都有些发白，想开口辩解，但是一想到刚刚先动手的人是自己，还是闭了嘴没说什么。
　　“你们两个，都给我去办公室，其他人上课！”李老师冷着一张脸，瞪了瞪靳以，又没好气的训斥着李松：“还不给我快点起来？！”
　　李老师走在前面，靳以和李松跟在后面。
　　可能是因为李老师的缘故，李松又恢复了那个吊儿郎当的样子，挑着眉看向靳以，无声的挑衅。
　　靳以连个眼神都没给她，因为她现在有些发愁。
　　刚才确实是冲动了，没想到后悔。
　　早知道，她就忍一忍，等放学之后找个没人地方，套上麻袋打李松一顿好了。
　　现在好了，估计李老师肯定要叫家长了。
　　到了办公室，李老师坐在椅子上，靳以和李松站在她的面前。
　　李松改了刚才的嚣张态度，捂着脸装作可怜的样子，李老师看着李松叹了口气，然后把头转向靳以开口道：“靳以，你是学习委员，平时成绩那么好，怎么可以打架呢？”
　　如果单说打架的事，靳以可能还不会觉得什么，但是从学习说起的话…
　　凭什么成绩好就不能打架？
　　凭什么成绩好就要被人欺负？
　　李老师这是什么逻辑啊。
　　可这次是她先动的手，她没什么好辩解的。
　　“老师，是我先动手的。”
　　还没等李老师问，靳以就先说了出来，她不想李老师从头到尾的问，那样的话肯定会把褚蔚然给扯进来。
　　“你为什么先动手？”
　　“因为…我看他不顺眼。”
　　啪的一声，李老师使劲的拍了一下桌子：“看他不顺眼你就要打他，那是不是看我不顺眼你也要打我了？”
　　靳以没想到李老师会这么说话，抬头看了李老师一眼。
　　李老师以为她要解释，大手一挥：“你不用辩解，叫你家长过来！”
　　靳以被训斥，李松更N瑟了，手放了下来朝靳以得意的笑。
　　李老师瞪了李松一眼说道：“笑什么笑？把你家长叫来。”
　　又回头看向靳以：“还有你，靳以，上次家长会你父母就没来，这次必须要来一趟。”
　　说完话，李老师就转过头去打电话，先是给李松的妈妈打电话过去，说话的语气客气又和谐，等到给靳以父母打电话的时候，李老师的脸色就黑了下来。
　　李老师给江琼连续打了好几个电话，江琼都没接，她又给靳海打电话，也没接。
　　“靳以，你父母是什么意思？”
　　李老师只会往一个方面想，那就是靳以的父母根本不把她这个班主任当回事。
　　靳以学习好，她承认，但是这孩子除了学习好之外，实在是…太过木讷了。
　　有几次她提示靳以，靳以都装作看不到的样子。
　　靳以微微仰着下巴说道：“我不知道。”
　　她是真不知道，她也是真的看不惯李老师的做派。
　　“靳以，给你父母打电话，今天下午他们来也得来，不来也得来！”李老师明显被靳以的动作气到了，声音都变的尖锐起来。
　　“哦。”
　　靳以的胳膊被砸的很疼，又加上被李老师扯了那么一下，现在更是疼的厉害，不想跟她多纠缠，拿出手机给江琼的助理打了电话过去。
　　“林阿姨，麻烦你叫下我妈，有急事。”
　　李老师看到靳以二话不说就打电话，心里总算舒坦了一些，班主任的威名总算是保住了。
　　靳以等了一会儿，才等来了江琼：“妈，我在学校打架了，老师让你现在过来一趟。”
　　“很急吗？”
　　靳以看了一眼李老师，说道：“很急。”
　　江琼也是第一次以这样的方式去学校，平时靳以不管是生活还是学习都很少让她操心，没想到这次居然因为打架去学校。
　　得到消息的不止是江琼，还有褚蔚然。
　　学生之间的八卦能力是非常强的，没一会儿这事就传到了高中部。
　　而且还传的有模有样的，说是靳以和李松因为褚蔚然争风吃醋大打出手。
　　褚蔚然听到消息的时候一脸的不相信，争风吃醋她不信，大打出手她更不信了。
　　褚蔚然到办公室的时候，江琼和李松的父亲都在。
　　李松的父亲刚过来的时候，还牛气哄哄的，他不认识靳以，也想不到靳以家有什么深厚的背景，虽然没说什么过分的话，但是那气势还是很足的。
　　可江琼一到，他就怂了。
　　他最近正在谈一个项目，正好是和锦越。
　　靳以他不认识，但是江琼他认识啊。
　　他想着跟人家合作，自己的儿子却跟人打了起来。
　　李老师也没想到局势说变就变，她跟李松算的上是远房亲戚，自然是打算向着李松的，可没想到，李松的父亲先松口了。
　　“小孩子家家的，打个架能怎么样啊？没事的，我家小子皮糙肉厚。”
　　江琼听了这话却不高兴了。
　　“你儿子皮糙肉厚我管不着，但我女儿矜贵的很。”
　　江琼一进来就看到靳以捂着胳膊，心想那胳膊肯定伤的不轻。
　　从进屋到现在，江琼没问过一句靳以为什么打架的话，而是一直关注着她的身体，还有她的班主任。
　　刚才叫其他女同学过来问话的时候，班主任一直引导着女同学的话题。
　　要把问题都推到靳以的身上。
　　“我家靳以先动的手，孩子的医疗费用我们会承担的，请李老师和李总放心。”
　　“孩子受伤，我先带她去医院了。”
　　李松的父亲一听这话有点着急，追着喊：“江总…江总…”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　淼淼和曲银，可能真没什么故事了…
　　想要保镖和小助理番外可以有，有想看的吗？


第81章番外四
　　两人一出门,正好碰到了在外面的褚蔚然。
　　“然然，你怎么过来了？”
　　“我听说小以打架了，不放心,所以过来看看。”
　　靳以皱着眉,一手扶着肩膀,听到褚蔚然的话下意识就想把手放下来,可这一放更疼了。
　　“小以…！”褚蔚然的语气有些焦急,江琼一听立马回头看向靳以：“怎么了？疼的厉害？”
　　确实疼的厉害,靳以的额头已经开始疼的冒汗了，可是不想让江琼担心还是说了谎。
　　“是有一点疼。”
　　去医院的路上，褚蔚然也跟着一起去了。
　　这是第一次，靳以在江琼的身上感受到了母爱。
　　还有…褚蔚然也是真的紧张她。
　　一路上,反倒是靳以比较冷静,一直安抚着两人：“我没事的，只是有点疼而已。”
　　到了医院,江琼去挂号,褚蔚然陪着靳以坐在椅子上。
　　“小以，不管怎么样你都是不可以打架。”这会儿没了江琼，褚蔚然把想说的话也说了出来。
　　“具体什么原因我也听说了一些，可打架到底是不对的，你这样会让人很担心的。”
　　褚蔚然说话的时候，靳以一直低着头，刘海挡住了她的半张脸，褚蔚然就是想看也看不到靳以是什么表情，只是能看出来她的情绪并不好。
　　“小以…”
　　“我知道了。”靳以开口的的声音又干又哑,语气还有一些低落。
　　就是在不敏感也能感受到，靳以的异常。
　　“你别听他们乱说,我打架跟你没关系，只是看不惯那家伙。”
　　尽管解释有些苍白，但是靳以还是解释了。
　　她不想让褚蔚然真的觉得这事是因她而起。
　　没一会儿江琼回来了，拉着靳以去拍了片子。
　　骨裂。
　　好好休养没什么太大的问题。
　　也幸好靳以伤的是左臂，影响不是太大。
　　“谢谢医生啦。”
　　出了医院，江琼开车回学校，让褚蔚然好好回去上课，而靳以她要带回家。
　　下车的时候褚蔚然回头看了一眼靳以，这一路上靳以一直低着头，沉默不语，她有些担忧。
　　“小以…你好好休养，我周末回家去看你。”
　　靳以还是没抬头，只是微微点头，表示自己知道了。
　　跟江琼告别之后，褚蔚然下了车。
　　往前走了几步，褚蔚然又突然回头，正好对上了靳以的一双眼睛。
　　深情，忧郁，还有些委屈。
　　靳以在褚蔚然的眼里一直是一个小孩子，如果说委屈能够理解的话，那么深情和忧郁，她真的有些理解不了。
　　但是不理解，不能代表她会忘记。
　　多年以后，她都记得靳以的那双眼睛。
　　那双，让她沦陷的眼镜。
　　…
　　快到江家的时候，江琼突然开口了：“小以。”
　　靳以抬头，看向江琼的时候疑惑的眨眨眼，叫了她，干嘛不说话？
　　也不是江琼不想说，是她还有点没准备好怎么问。
　　自从了解到靳以为什么打架之后，江琼心里就有点预感似的，可看到靳以刚才看褚蔚然的眼神，这下彻底确定了。
　　“你喜欢蔚然。”
　　声音不大不小，比起问句更像是陈述句。
　　靳以攥紧拳头，把头低的更深，到底是没吭声。
　　虽说这么些年，靳以跟她不亲，但到底是自己的孩子，江琼还是有些了解的。
　　靳以闷，有些话不愿意跟她们说。
　　小时候还能从她的身上看到点孩子样，可不知道什么时候这孩子越来越闷，只是靳老爷子去世后，更闷了，除了学习就是学习。
　　不让她操心虽说是好事，但…有的时候也会担心，还是太过成熟也不是什么好事。
　　“妈，开车回家吧。”
　　靳以没承认也没否认，而是岔开了话题。
　　江琼从后视镜看了她一眼，也没再继续。
　　因为这次受伤，靳以很久违的感受到了妈妈的关爱。
　　江琼一边凭着过去的经验，一边凭着百度做了一桌子还算丰盛的菜，
　　“不知道味道怎么样，你凑合吃。”
　　“谢谢妈。”
　　哪个母亲听到孩子对自己说谢谢估计心里都会不舒服，尤其还只是因为一顿饭。
　　江琼眼眶有些发红，生怕靳以再说点什么她真能掉下眼泪来，赶忙夹了一口排骨放在靳以的碗里：“趁热吃…”
　　“嗯…”
　　安静的吃了一会儿饭，江琼还是开口了：“小以，你喜欢蔚然妈妈支持你，不过你们现在还小，还是要以学业为重。”
　　褚蔚然是她从小看到大的孩子，脾气秉性她都了解。
　　以前是从来没想过，但现在想来，如果两人孩子能走到一起去，也是美事一桩。
　　就是两人孩子年龄小，尤其是靳以。
　　实在是太早了。
　　“妈，先吃饭吧。”
　　想跟褚蔚然在一起吗？
　　想，做梦都想。
　　可…靳以觉得现在还不是时候。
　　就像妈妈说的，她年纪还小，未来还不知道会是什么样子，也不知道能给褚蔚然带来什么。
　　“妈妈，我想…读初三。”
　　靳以小学的时候就跳过级，现在已经比同学小一岁了，如果再跳级的话…
　　“妈妈，我可以的。”
　　知道江琼担心什么，靳以赶紧做保证，除了跳级她没别的办法能够快速的接近褚蔚然了。
　　“好，我明天学校打电话，你的功课也不能松懈。”
　　“好的，妈妈。”
　　靳以在家休息了将近一个月的时间，等回到学校的时候，已经彻底是冬天了。
　　“我给大家介绍以为新同学，靳以。”初三六班的老师是将近五十岁的金牌教师，拿到靳以的资料之后，极力的争取，让靳以来自己的班上，所以介绍的时候老师喜笑颜开的。
　　这不是靳以第一次得到老师的关注，她期望过，但是多半的老师在知道她除了学习，两耳不知窗外之后，渐渐对她也冷淡了起来。
　　这位老师看起来慈眉善目，靳以也生出一些好感，希望她不要让自己失望。
　　靳以在班上度过来还算愉快的几个月，期末考试毫不意外的拿到了第一。
　　学习的成就感一直是让她满足的，可感情上…
　　春节的时候，两家聚在一起，靳以多次看到褚蔚然一直回复手机消息，不像平时般逗她玩，或者拉着她出去堆雪人。
　　她心里也察觉出一丝异样。
　　褚蔚然可能是恋爱了。
　　是啊，她比自己大了三岁，该是谈恋爱的年龄了。
　　三月开学之后，学校里的风言风语传的更是夸张极了，褚蔚然跟高三的学长谈起了恋爱，甚至有不少同学来她这里求证，靳以每次都是摇头表示她不知道。
　　她是真不知道，也不想知道。
　　褚蔚然的感情生活最好还是别传到自己的耳朵里。
　　春季运动会上，靳以报名了一百米。
　　每年运动会她都会报，因为褚蔚然回来给她助威。
　　但这次，她没看到褚蔚然过来。
　　而是只能远远的看着褚蔚然给别人助威。
　　这是不管是真是假，靳以都不敢过问，深深的看了一眼助威的褚蔚然，然后走到了场地上，一百米预赛马上就要开始了。
　　可能是因为一直想着褚蔚然的事，靳以这次的发挥并不好，最后一名进入的决赛。
　　决赛在半个小时后，她抬头看了眼远处的褚蔚然，告诉自己放平心态。
　　越告诉，越紧张。
　　决赛的时候靳以绊住了脚，摔了。
　　这一下是谁都没料到的。
　　靳以的班主任第一时间跑到赛道上。
　　“靳以，怎么样？”
　　从摔倒，靳以一直都保持这个姿势，没起来，也没动，班主任生怕给她摔坏了。
　　“我没事…”靳以摆摆手示意自己没事，只是手上和腿上有些破皮。
　　她没起来，完全也是因为自己都愣住了。
　　“来，老师扶你起来。”
　　“谢谢老师。”
　　靳以的目光一直盯着高中部那边，好像是谁拿到了好的名次，那边的人在欢呼。
　　在人群中她看到了蹦蹦跳跳的褚蔚然。
　　渐行渐远。
　　这四个字冒出来的时候，靳以都觉得自己现在实在是太多愁善感了。
　　后来靳以是在医护室见到的褚蔚然，不知道她是从哪里听来的消息。
　　“小以，你怎么摔倒了？”
　　看着褚蔚然着急的样子，靳以心里居然异常的平静。
　　“我没事的，蔚然姐姐。”
　　褚蔚然也才不过十六七岁的年纪，正是玩的时候，靳以又太过敏感，所以很多时候褚蔚然都看不懂靳以看她的眼神，还有叫她的语气。
　　不过两人从小到大的情分，褚蔚然没办法看着不着急。
　　“腿都磕破了。”
　　靳以低着头没吭声，只不过躲开了褚蔚然要碰她的手。
　　褚蔚然的手停留在半空中，气氛有些尴尬。
　　“蔚然姐姐，我真的没事了。”
　　“那下午我们一起回家吧。”
　　“真不用了。”
　　靳以抬头，发现褚蔚然一眨不眨的盯着自己看。
　　很快，她的脸就有些红。
　　心里那些不成熟的想法也开始往外冒。
　　“蔚然姐姐…”
　　“嗯？”
　　“我听到有人说…你跟…”
　　那个学长叫什么名字，靳以也不知道，只是含糊的说了一句：“你跟那人谈恋爱了？”
　　这话一出口，靳以就察觉到褚蔚然的脸色变的不自然起来。
　　她的手指也开始无意识的攥紧。
　　“没谈恋爱，你别瞎想。”
　　虽然得到的是否定，但是靳以总觉得这事是真的。
　　因为这样的褚蔚然，她从来就没见过。
　　双目含笑，说话似嗔似怪。
　　跟褚蔚然一起回家的路上，靳以一直沉默不语，见她不说话褚蔚然也没说话。
　　下了车，到了门口的时候，靳以把褚蔚然叫住。
　　“蔚然姐姐，你真的跟他谈恋爱吗？”
　　褚蔚然倒是没多想，只是觉得小孩子好奇心重，笑着调侃她：“怎么？想让我给你找个姐夫？”
　　“没有！”靳以的小脸瞬间冷了下来，转身进门，留下褚蔚然一个人有点不知所措。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我决定了，两个都写！he或者be就说不准了～


第82章番外五…
　　不知道从什么时候开始,褚蔚然觉得靳以离自己越来越远。
　　好像在躲着她。
　　升学考明明可以跟她在一个高中，但是靳以却选择去了别的高中。
　　而且还是住校，除了寒暑假的时候她能见到靳以,其他时间根本就没有机会。
　　甚至寒暑假里也很少。
　　三年的时间靳以渐渐从一个小孩子,长成了少女的模样。
　　齐耳短发变成了黑长直,忧郁的气质变的文静内敛,见到人的时候会露出温和的笑意,但那笑意总让褚蔚然觉得不舒服。
　　“蔚然,今天是小以高考的第一天，你要不要跟我一起去看看？”
　　三年的时间，两人越来越不熟，但是总有些羁绊在,褚蔚然点点头：“这么重要的日子,我当然会去。”
　　她还记得自己高考的时候，说不去的靳以,其实有在路口偷偷看着她。
　　被她看到之后还不好意思的跑开了。
　　自从她高二那晚上莫名其妙的对话开始,靳以就开始躲着她，不明显但是她感觉到了。
　　开始的时候她以为小屁孩有了自己的想法，她也没多问，可是慢慢的，两人真的就渐行渐远了。
　　路上褚蔚然跟郑媛闲聊：“小以说要考哪里去了吗？”
　　“还不知道，不过江琼说想让她跟你考一个专业，毕竟以后锦越还是要交给她的。”
　　“她能同意？”
　　别的不说，这点褚蔚然还是知道的，靳以志不在此啊。
　　从小就鼓捣靳爷爷的那些东西。
　　…
　　靳以站在学校门口,听着江琼絮絮叨叨的没完。
　　有些头疼。
　　不得不说这两年江琼越来越尽责，但是也让她有些接受无能。
　　“小以,你好好考，拿出你平时的水平就行，千万别紧张。”
　　两人正说着话，不远处褚蔚然跟郑媛走了过来，郑媛也对靳以千叮咛万嘱咐，等她说完了才看到在一旁干站着的褚蔚然。
　　可能是觉得自己说了太多，让靳以更紧张，郑媛拉着江琼的手说：“让两个小孩说会话，放松一下心情。”
　　等郑媛跟江琼走远了，褚蔚然才走到靳以的面前，可还没等她开口，今天就突然抓住了她的手腕：“褚蔚然…”
　　褚蔚然刚想说靳以没大没小，可一抬头看到靳以的眼神，怔住了。
　　三年过去，靳以已经比她高了不少，需要她微微抬头才能看到她的眼睛。
　　而且，那眼神还有些复杂。
　　“褚蔚然，你跟那个人还在一起吗？”
　　“什么？谁？”
　　褚蔚然被她问懵了，哪有什么在一起的人？
　　可这话到了靳以的耳朵里，却变成了，褚蔚然早就换人了。
　　她抿抿嘴，把憋在心里那么多年的话说了出来：“你能不能等我成年？然后跟我在一起？”
　　她想告诉褚蔚然，她喜欢她，很多年了。
　　可是到说出来的那一刻，不知道怎么的就变了味道。
　　而褚蔚然，早就被靳以的话砸懵了。
　　在她心里，靳以一直是小妹妹，怎么就要等成年，然后在一起了？？？
　　不过面对着靳以期待的眼神，褚蔚然还是怕伤到她，只能敷衍的说道：“等你考完再说，好吗？”
　　对于靳以来说，褚蔚然没有第一时间拒绝她，就是莫大的惊喜。
　　“你放心，我肯定好好考。”
　　此时的靳以，终于有了与年纪相符的活跃，褚蔚然看了也跟着她高兴起来。
　　但…冷静下来之后，又开始深思，靳以对她说的话。
　　靳以…喜欢她？
　　那她呢？
　　褚蔚然眼神里露出一丝迷茫，这么多年来她已经习惯身边有一个邻居妹妹，从来就没多想过。
　　有时候她贪玩，想要叫靳以出去，靳以多半都会拒绝，又加上年龄的原因两人很多时候都玩不到一起去。
　　所以每次看到靳以可怜巴巴的看着她的时候，她都觉得，靳以也只是想跟自己玩。
　　现在想来，不对。
　　那眼神复杂的很对劲。
　　而她自己呢…
　　三年来两人的关系变的这么淡，褚蔚然心里也不好受。
　　她只能告诉自己，人长大了都会有自己的想法，靳以的性格跟她又很不一样，走到这一步是早晚的事。
　　…
　　三天考试时间很快就过去了，褚蔚然几乎每天都会来，不多说话只是给靳以加油。
　　考试结束的那天，靳以一出来就把褚蔚然抱了起来。
　　“姐姐，我考完了！”
　　因为想着褚蔚然，靳以这次发挥的非常好，凌大势在必得。
　　褚蔚然被她抱起来转了好几个圈，下意识的褚蔚然抱紧了靳以的脖颈，听着她传来的笑声，不知不觉中褚蔚然也被她感染到了，跟着她一起笑：“好啦，小以你放我下来吧。”
　　“不要！”
　　压抑几年的感情终于说出口，靳以的心情无比顺畅，抱着褚蔚然的时候竟然能有种奇怪的感觉。
　　怀里的这个人是属于她的。
　　可能是开了窍，靳以对褚蔚然的追求步步紧逼。
　　高中她想了褚蔚然三年，每次看到她都努力压抑自己，可压抑根本就没有用，只能让她的感情越来越深。
　　高考结束后，靳以跟江琼斗争成功，九月入学凌大历史系，成为褚蔚然的师妹。
　　靳以大一，褚蔚然大三。
　　入学了才知道，褚蔚然在学校里有多受欢迎。
　　知道她是褚蔚然的妹妹，来殷切的人不少，气的她脑仁直疼。
　　受不了那么多刺激的靳以，在某天中午的时候把褚蔚然堵在了食堂门口。
　　褚蔚然正准备跟经淼淼去吃饭，正好就遇上了黑着脸的靳以，二话不说直接抓着她的手臂。
　　“小以，你干嘛？”
　　“别说话，跟我走。”
　　靳以头也不回的就往前走，好像霸总上身了一般。
　　把她按在墙上来了个壁咚。
　　“姐姐，怎么那么多人喜欢你？”
　　“唔？”
　　靳以的眼睛发红，趁着褚蔚然愣神的时候直接吻上了她梦寐以求的红唇。
　　“唔…唔…”
　　靳以是初吻，根本不知道动作要领，到最后把自己憋了个够呛。
　　“咳咳…”
　　趁着她咳嗽的时候，褚蔚然挣脱开来，扶着墙喘着气。
　　不止靳以不会换气，其实褚蔚然也不会。
　　“靳以！”
　　褚蔚然急的眼睛都发红，打了靳以好几拳，然后又被缓过来的靳以搂住，掰着她的脸强吻。
　　渐渐的，褚蔚然也不跟她拧着劲了，靳以好像是有天赋一般，明明第一次吻的毫无章法，第二次居然让她沉溺其中，腿都开始发软。
　　不能…不能再继续了，继续下去褚蔚然都要不认识自己了。
　　“唔…你别闹了。”
　　推开了靳以，褚蔚然调整着呼吸，没好气的说：“你跟谁学的这一套？”
　　“你前几天看的电视剧上。”
　　“以后…以后你不许这样！”
　　靳以觉得有些委屈，她感觉褚蔚然也是喜欢的，明明刚刚都有回吻她。
　　可被褚蔚然瞪着，她也不敢说。
　　“我知道了，以后我会乖乖的。”
　　本以为靳以真的能够变乖的褚蔚然，又一次的失望了。
　　除了上课时间之外，靳以开始时时刻刻的跟着她，除了经淼淼知道内情之外，其他人都知道以为她们谈恋爱了。
　　而且靳以还变本加厉，平时很乖，但是只要跟她对视超过三秒钟就要吻她。
　　她从暴怒，到抗拒，再到接受，用了两年的时间。
　　甚至有的时候她都分不清楚自己对靳以是什么感情。
　　喜欢嘛？
　　不知道。
　　反感嘛？
　　好像也没有。
　　就这样，在本人都不清楚的情况下，她们这对CP在凌大火的一塌糊涂。
　　靳以成年的那年，褚蔚然大四，基本上已经不在学校上课了，多数时间都是在公司。
　　生日的那天，靳以给她打电话，让她去自己的公寓。
　　这间公寓褚蔚然不知道来过多少次，她买下这间公寓不久靳以就让靳海给她买下了，说是方便学习。
　　褚蔚然有钥匙，一进门发现没开灯，只有厨房里有些烛光。
　　然后她就看到靳以端在蛋糕走了才出来。
　　有些头疼，这到底是谁在说生日啊？
　　“然然，今天是我18岁的生日，我们可以在一起了。”
　　靳以闭着眼许愿，然后把蜡烛吹灭，全程没有给褚蔚然说话的机会。
　　“然然，我的生日礼物呢？”
　　“在…在这里！”
　　褚蔚然从包里翻出来要送给靳以的手链，生日快乐还没说出口，就看都伸过来的手，连着礼物和她的手都被握住，然后腰身被搂住。
　　靳以的下巴放在她的肩头，以一种极为亲昵的姿势拥抱住她：“然然，谢谢你。”
　　褚蔚然实在是搞不懂靳以，她只说了一句在这里，别的都没说，靳以谢她什么？
　　“谢谢你能来，谢谢你等我。”
　　说完这话，强势的吻向褚蔚然扑来，下意识的她也环抱住靳以，随着她一起沉溺，直到被吻的呼吸都费劲了，靳以才放开她。
　　“生日快乐，小以。”她的声音稍微有些喘，双手抵在靳以的胸前。
　　“你的初吻是我吧？”靳以这话说的突然，褚蔚然愣愣的点了点头。
　　“初恋…也是吧？”
　　想到高中对学长有些暧昧的情愫，又想到这两年跟靳以的纠缠。
　　要说她没动心，她自己都不信。
　　不喜欢，她不会一次次的纵容。
　　“是…”
　　想通了，自然也就接受了，褚蔚然放在靳以胸前的手，狠狠的抓住她的衣服。
　　咬了咬唇有些气恼的说：“你是温水煮青蛙吗？”
　　靳以有些得意的笑了笑，仰着头说：“是，而且煮熟了。”
　　是啊，煮熟了，她的心不知道什么时候开始会因为靳以的一个笑而跳动不已，虽然她嘴上不承认。
　　但是心里，早就认定了靳以。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　褚蔚然根本就抵挡不住靳以先动心的！！！


第83章番外六
　　陈小甄在凌城的住宿是褚蔚然安排的,跟曾寒一起。
　　在一个中档小区租了两间公寓，上下楼，四十平左右,因为靳以受伤褚蔚然把工作推掉,专心照顾靳以,陈小甄也得到了难得的假期。
　　不过,因为当时受到了惊吓,陈小甄这几天睡都不是太好。
　　半夜总是惊醒,醒来之后只有自己一人，她更是害怕。
　　挺了两天晚上陈小甄还是忍不住了。
　　晚上八点钟，她给住在楼下的曾寒发了一条微信。
　　两人的微信加了很久，除了工作上的事,只有曾寒主动跟她说过几次话,她只是礼节性的回复，想到大半夜的可能会打扰到人家,陈小甄心里还有那么点不好意思。
　　可是恐惧大过一切,她还是发了。
　　“寒姐，你睡了吗？”
　　曾寒刚刚洗完澡，准备看个电影的时候收到了这条微信。
　　她跟陈小甄之间的联系只有褚蔚然，如果不是褚蔚然有事的话陈小甄不会跟她说话。
　　“没睡，怎么了？”
　　回复之后曾寒继续找电影，只是时不时的会看一眼手机看小陈有没有给她回消息。
　　根本就想不到一条微信会让陈小甄有多纠结。
　　陈小甄拿着手机，犹豫了足足五分钟又一次被恐惧打败。
　　“寒姐，我害怕你能不能上来陪我聊聊天？”
　　等待的时间是漫长的，陈小甄发完这条微信就觉得时间过得太慢了。
　　曾寒没回她,也不知道是不是不愿意来。
　　对于曾寒，其实陈小甄是有一点怕的,毕竟曾寒长得不是很面善，还有那么恐怖的武力值。
　　“叮咚！”
　　陈小甄正在发呆，门铃响起的那一刻她被吓了的哆嗦了一下。
　　“谁…谁呀？”
　　曾寒站在门口听到陈小甄有些颤抖的声音，心里有些自责，她早该想到的，那天的事可能会让陈小甄害怕。
　　“是我，曾寒。”
　　听到曾寒的声音，陈小甄松了一口气，刚想起床去给曾寒开门，脚刚落地又退了回来。
　　她害怕。
　　“寒…寒姐…我怕！”
　　曾寒在门外叹了口气，她们中间隔着一道门，陈小甄不开门，她也没有什么好办法。
　　两人又僵持了一会儿，想不到好办法的曾寒只能不停的说话，转移陈小甄的注意力。
　　“小甄…你饿了吗？”
　　叫完曾寒有些懊恼，这是她第一次叫陈小甄的名字，平时都是小陈小陈的叫，现在这个时候小甄脱口而出。
　　好在陈小甄的注意力根本就不在这上面。
　　“呜…我好饿！”
　　她害怕是因为那天叶原猩红的眼睛，让她想起了大学时被室友拉着看恐怖片的场景，里面的女鬼的眼睛跟叶原当时几乎是一模一样。
　　当时看完她连续做了一周的噩梦，要不是有室友在，估计她都挺不过去。
　　容易联想，又容易臆想，只要天一黑她什么都不敢做，这两天只有白天吃饭，晚上不敢做饭不敢叫外卖的，曾寒这么一说，她觉得中午吃的那点东西早就消化没了，肚子饿的要命。
　　“那我进去给你做点好吃的好不好？”
　　在美食的诱惑下，陈小甄的胆子大了一点，盯着门口犹豫着要不要下床。
　　给自己疯狂打气之后，陈小甄飞快的下了床。
　　不开门，那就只有自己和恐惧。
　　开门了，就会有曾寒陪着她，还有好吃的！
　　曾寒本来只是想试试看，美食的诱惑能不能让陈小甄胆子大一点，没想到她刚说完没几秒钟，门就开了，然后一个温热的身体就扑向了她。
　　陈小甄一直都在被窝里，身子暖的很，又软又暖，下意识的曾寒就给她抱住了。
　　“别怕，我来了。”
　　陈小甄缩在她的怀里，脸有点红，心跳的还有点快，她也说不准是被感动的，还是被吓的太狠。
　　松开搂着曾寒腰的手，有点不好意思的说：“寒姐…我…太害怕了。”
　　“没事，我这不是来了吗？”
　　怕她还会害怕，曾寒把她的身体转了过去，让她背对着自己，两人磨蹭着进了门。
　　坐在床上的时候陈小甄，突然有些委屈又有些暖心。
　　从小父母不在身边的她，很少会有这样的安全感。
　　而现在，这种安全感居然是曾寒给她的。
　　“寒姐，谢谢你。”陈小甄说话的时候带着哭腔，曾寒以为她还是很害怕，一把就给她搂紧了怀里，摸着她的头说：“没事的，有我在你什么都不用怕。”
　　曾寒想过陈小甄可能会害怕，但是没想到她这么的胆小。
　　扑在她怀里居然哭的稀里哗啦的。
　　“呜呜呜…寒姐，我都两天没睡好了，你今天能陪我吗？”
　　陈小甄抬起头，抓着她的衣领，可怜兮兮的。
　　“行，我陪你。”曾寒在心里补充了一句，你要是愿意，我一直陪着都行。
　　可是她怕吓到陈小甄，到底是没说。
　　“你想吃点什么？叫外卖还是我给你煮点面。”
　　“煮面吧。”
　　曾寒的生存能力是很强，但是…她做饭不好吃，于是她给陈小甄打好提前量：“我做饭不好吃，你可要想好。”
　　陈小甄果真想了一下，这么晚了把人家叫来陪自己，还嫌弃人家做饭不好吃是真的会很过分。
　　“我想好了，吃面。”
　　曾寒去厨房煮面的时候陈小甄也寸步不离的粘着她，看她打蛋，下面的动作行云流水，觉得面条一定会很好吃，还没出息的咽了不少口水。
　　可吃的时候，她傻眼了。
　　曾寒是怎么做到把一碗面做得色香俱全没有味的？
　　“不好吃吧？”
　　“没有，很好吃！”说着像是要认真一般，陈小甄夹了一大口塞进嘴里，嘴巴塞的圆圆的。
　　哪里都好，就是没味道。
　　一碗面，陈小甄费劲的吃了一大半，实在是吃不下去了。
　　曾寒也看不下去了。
　　“难吃就别吃了。”
　　“还好。”
　　“我自己什么水平，我还能不知道？”
　　陈小甄红着脸，不好意思的吐了吐舌头：“其实就是有些淡。”
　　“哪里是淡，根本就是没什么味道。”
　　还是曾寒自己把话说了出来。
　　其实她也不知道为什么，她做菜就是会这样，她自己觉得没什么问题，但是别人吃的时候都会觉得没味道。
　　“明天请你出去吃。”
　　陈小甄连忙摆手：“不用不用，今天都麻烦你了，怎么好意思让你请。”
　　“不是请你，是请你的胃，今天可亏待你的胃了。”
　　曾寒一本正经的说出这话，把陈小甄逗笑了。
　　她是真没想到，板着脸酷酷的寒姐，居然还会开玩笑。
　　这么一笑，倒是笑的曾寒一头雾水：“你笑什么？”
　　“我笑…是觉得你有点反差萌。”
　　“反差萌？”曾寒眨眨眼，没觉得自己有什么反差。
　　…
　　晚上两人躺在一张床上，难得的有了一次深入交流的机会。
　　陈小甄有了人陪胆子大不少，而曾寒很紧张。
　　本来她就不善言辞，面对喜欢的女孩更是了。
　　“寒姐，你知道吗？其实我很怕你的。”
　　“为什么？”
　　“因为你总是板着一张脸，凶巴巴的。”
　　谁也不想被喜欢的人这么觉得，曾寒也是。
　　她扯了扯嘴唇，尽量让自己变的不凶：“那这样呢？还凶吗？”
　　“不凶了，你今天一天都超级温柔！”
　　陈小甄这人感情细胞不发达，眼下把曾寒定位在了温柔姐姐那一栏，亲昵的挎着她，把头放在了她的肩上：“寒姐，你这样我真的好喜欢啊！”
　　“我也喜欢你。”
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　“呜…我好开心。”陈小甄坐起身，大喊了一句：“那我们可以做朋友了吗？”
　　陈小甄笑的明媚又耀眼，曾寒下意识的淹了一下口水，把心里的话一股脑的都说了才出来。
　　“我们没办法做朋友，因为我的喜欢跟你的喜欢不同。”
　　“额…？”
　　陈小甄愣住，趁着这个功夫曾寒起身快速的在她的嘴角吻了一下，然后又迅速的回到床上捂住头闷声的说：“就是这种不一样。”
　　速度之快，让陈小甄反应了一会儿才明白发生了什么。
　　要是今天之前，曾寒跟她说这些，她可能会再也不想理曾寒。
　　但是因为今天，在她最害怕的时候曾寒像个救星似的出现，又把她原有的印象打破。
　　她心里，也有点拿不定主意。
　　曾寒闷在被子里难受，却又不敢动，只是听着陈小甄的动静，她躺下了，然后没有任何的动作。
　　时间一点点的流逝，曾寒根本就不知道陈小甄在思考，她不是个有耐心的性子，忍不住的时候把被子拿了下来，喘了几口气说道：“这也是我第一次喜欢人，我喜欢你的可爱善良活泼，想让你做我的女朋友。”
　　陈小甄还没想明白，就被曾寒这么猝不及防的的深情告白吓到了。
　　她表情真挚，眼神里还带着点惶恐不安。
　　这样的表情莫名的很戳陈小甄。
　　于是她伸出手戳了戳曾寒的脸颊。
　　有点软，跟她想象的不太一样。
　　“如果，我做你的女朋友，你会一直陪着我吗？”
　　曾寒楞了一下，磕磕绊绊的说：“会…会的。”
　　“我害怕的时候，不害怕的时候都会？”
　　“都会！”
　　得到了肯定的答复，陈小甄却又陷入了沉思。
　　曾寒一下子更慌了，今晚之前可以说她没抱希望，但是今晚有了希望，她怕下一秒就要绝望。
　　“小甄…”
　　“可是你做饭太难吃了，你能不能好好练练？”
　　“可以！当然可以！”
　　曾寒喜出望外，万万没想到陈小甄想是这个，莫名的就觉得她可爱，然后一把给她搂在了怀里。
　　“小甄，你可真好。”
　　“我…我还没说同意呢，你现在是试用期，要是一个月之内你做饭不提升，还不陪着我，我们就分手！”
　　“你放心，我肯定好好学习，好好陪着你。”
　　这次陈小甄第一次觉得，曾寒说话实在是太温柔了。
　　最近被恐惧笼罩的心情也变好了，她笑着命令道：“那你现在赶紧陪我睡觉！”


第84章番外七
　　曲银刚下飞机,就被自己的老母亲一顿狂轰滥炸，未接电话足足有十多个。
　　对于自己父母的性格，曲银颇为无奈。
　　买完机票之后,她就把航班信息给妈妈发了过去,什么时候上飞机,什么时候下飞机,她妈都应该是一清二楚的,可还是在这段时间疯狂的给她打电话。
　　尽管无奈,曲银还是把电话给拨了回去，可是还没等她开口，她妈先说话了：“银银啊，你在哪呢？”
　　她能在哪？
　　因为有白沁在,她尽量压住自己的火气,但是语气中还是透露出不耐烦来：“在机场。”
　　“那你在机场等着我们哦，我们马上就到,在路上了。”
　　曲妈妈语气焦急,曲银倒是有点不解了，按照她的理解，她妈妈应该不会是来接她的，那么…
　　“妈，你这么急干嘛？”
　　“哎呦~还不是你三姑啊，你表妹今年要带着你三姑出国过年，说的我们心都痒痒了，我就跟你三姑说，银银也说要去国外过年,家里多冷啊你说是不是？”
　　“妈…我怎么没听说这事？”
　　“那都不重要，我这么说只是想让你三姑知道你的孝心,你现在等我们吧，机票都已经给你订好了，顺便你帮我和你爸的机票也取了。”
　　“喂…妈？？”
　　曲妈妈习惯性的挂断了电话，曲银狠狠的嫌弃了一番，然后转过头对白沁说：“沁沁，我妈的电话，说要出国…”
　　“没想到阿姨还挺时尚的，那我就先走了，司机已经在外面等着了。”
　　“好，那你注意安全。”
　　白沁走后，曲银取完机票，又在机场等了半个小时才看到她爸妈来。
　　“不是说快到了吗？”
　　“哎呦，我机场大巴等了好久的！”
　　曲银翻了个大大的白眼，对她妈的花钱概念她始终认同不了。
　　有钱出国，没钱打车，非要做机场大巴让她等这么久。
　　“要出国的事，你为什么不提前跟我说？”
　　“我也是今天早上定的，赶紧买机票，给你打电话，谁知道你不接啊。”曲妈妈一脸的无辜，曲爸爸还在一旁附和：“就是，你妈给你打了好多个电话，后来她累了，才换我给你打的。”
　　曲银听到自己父母叽叽喳喳的声音，脑壳疼的厉害。
　　什么叫谁知道你不接？
　　航班信息都告诉他们了，他们就是不往心里去。
　　不过曲银也习惯了，曲银的父母是做学术研究的，年轻的时候基本上就不着家，都是曲银跟奶奶相依为命，后来奶奶去世，她甚至还需要照顾到爸妈。
　　她从小基本就是放养状态，但是放养状态也有好处，除了经济上的支持之外，曲妈妈和曲爸爸根本就不管她做什么，只要她高兴，就可以了。
　　缺钱说话，剩下的事自己能解决就自己解决，想做什么就自己做决定。
　　除了…
　　像这种偶尔抽风的时候。
　　因为在曲妈妈和曲爸爸眼里，曲银回家陪他们过年，那时间就是属于他们的，想怎么安排是他们的权利，如果曲银不在身边，曲妈妈和曲爸爸是绝对不会强迫她的。
　　也因为这个，曲爸爸和曲妈妈每年要来好几趟说走就走的旅行，曲银根本就找不到她们，一家三口能聚在一起的时候就寒假或者暑假，不过曲银也不会在家太久。
　　三人坐在了飞往国外某海岛的飞机上，上了飞机曲银就开始睡觉，曲妈妈和曲爸爸，正在做攻略。
　　曲妈妈得意的说：“这次，我们肯定能让你三妹羡慕的不行。”
　　“计划完美？”
　　“计划完美！”
　　下了飞机，曲妈妈带着曲银和曲爸爸来到了提前预定好的酒店入住，三人简单的吃过晚饭之后，曲妈妈跟曲银宣布了这几天的行程。
　　“潜水…越野车…还有……”
　　曲银拿着放下计划书说道：“这几个项目，你确定你们的年龄可以？”
　　“不可以怎么了？我跟你爸过去凑凑热闹也是好的！”曲妈妈一把拿过自己的计划书，不想再给曲银看了。
　　其实曲银也能理解父母，做研究一辈子，到了退休的年龄想好好享受这个世界。
　　“随意吧，你们注意安全。”
　　“好的银银，后天除夕，我跟你爸爸会回来跟你共进晚餐。”
　　“多谢！”
　　对曲银来说，只要跟父母在一起，都是这样的日子。
　　在国内和国外，都没什么区别。
　　三人一起吃了晚饭，曲妈妈和曲爸爸说要出去转转，曲银不想去，躺在床上吃鸡。
　　吃鸡这个游戏是跟经淼淼在一起不久后她迷上的，曾经经淼淼还抱怨过她，为了玩游戏大早上起来，连懒觉都不睡了。
　　经淼淼不喜欢，她只能直接偷偷玩，后来两人分手了，再也没有这种困扰，甚至有的时候还会跟白沁一起组队。
　　曲银看了眼在线列表，嗯，没有一个想组队的。
　　刚打算自己开个单人四排，突然有个附近的人邀请她。
　　名字叫：“前女友神枪手。”
　　额…什么鬼！
　　果断按了拒绝，打算继续游戏，没想到这人又发来了邀请。
　　一次，两次，第三次的时候曲银同意了。
　　反正自己玩也是玩，跟人一起玩也没什么。
　　“甩狙666加入房间”
　　曲银原来的名字叫小银甩狙666，后来觉得实在是太暴露给改掉了。
　　选择了低调的甩狙666。
　　“前女友神枪手”选择了双排，曲银也没看到她的段位，本来以为会是一个不错的队友，没想到。
　　落地成盒。
　　然后她果断退出了房间，她可没时间教陌生人吃鸡。
　　没等游戏开，这人又开始拉她，还给她发消息。
　　“你好厉害，能教教我吗？”
　　曲银觉得这人有点自来熟，上来就这么夸自己，怪让人不好意思的。
　　于是她同意了，开始了教学之旅。
　　第一局的时候两人谁都没开麦，第二局曲银本着教人的态度，开了麦，只不过变声了。
　　对方倒是没开，说不好意思。
　　曲银也没在意，反正只是一个游戏好友嘛。
　　这一天两人玩到深夜，第二天早上曲妈妈和曲爸爸出去玩了，曲银醒来的时候看到了两人给她发的照片，看完之后又上了游戏。
　　她对出去玩，没什么兴趣。
　　还是玩游戏爽。
　　连玩了两天，曲银觉得无聊了，就问“前女友神枪手”要不要跟她出来见面。
　　两人的距离很近，曲银觉得对方应该也是出来玩的，而且能出来玩还一直玩游戏，估计也是一个人，或者跟家里人一起。
　　她问完了，对面的人好像还有些犹豫。
　　“这有什么的？难道还怕我是怪大叔吃了你？”
　　曲银乘胜追击：“你在哪个酒店？我去找你也行。”
　　对方还是把酒店发了出来，曲银拿手机查了一下，没想到距离她还挺近的。
　　于是收拾收拾就出门了。
　　她的目的很简单，就是想找人一起吃鸡，所以微信没加，电话没留，一直在游戏上交流。
　　到了酒店，她给“前女友神枪手”发微信：“我到门口了，你出来吧。”
　　大概等了十分钟，曲银看到一个戴着帽子墨镜，穿着粉色碎花长裙的女人往她这边走。
　　曲银眼睛一亮，没想到玩吃鸡还能艳遇美女…
　　就是这美女的身形，有些面熟。
　　曲银穿着背心和短裤，站在门口像美女挥了挥手：“嗨，我在这。”
　　听到她的声音美女非但没往前走，还停了下来。
　　拿下墨镜的那一刻，曲银傻眼了。
　　我擦？？？
　　经淼淼？？
　　不得不说，经淼淼穿衣服的风格比以前变化太多了，从前的她偏向活泼可爱类型，现在一身轻熟风，还真让人不敢认。
　　经淼淼也愣住了，没想到跟她玩了两天游戏的人会是曲银。
　　现在她是往前也不是，往后走也不是。
　　手里拿着墨镜，根本就不知道要干嘛好。
　　倒是曲银先反应了过来，只要她不尴尬，尴尬的就是经淼淼。
　　她走到经淼淼的面前：“没想到是你啊，你不是不玩吃鸡吗？”
　　“我…”
　　一想到自己的游戏名字，经淼淼脸都红了，手都不知道要往哪里放。
　　“而且，你穿衣服风格变化太大，我都没认出来。”曲银这话是笑着说的，经淼淼被她带动的也刚要笑，可下一句话却让她如醉冰窟。
　　“我是真没看出来，要不然我看到你就先走了。”
　　面对曲银的话，经淼淼尴尬的笑了笑：“我也不知道…是你。”
　　随后，两人都沉默了下来。
　　不想继续尴尬下去，还是曲银先开的口：“那我先走了。”
　　经淼淼看她迈着步子一步步的走远，鼓起了莫大的勇气：“曲银，一起吃个饭吧？”
　　曲银没理她继续往前走。
　　经淼淼大喊了一句：“我想跟你道歉。”
　　曲银脚步一顿，却没回头：“没什么好道歉的，喜欢就在一起，不喜欢就分开。”说完又继续走，走到门口拐角处一股大力抓住她的手腕。
　　“我喜欢你的，曲银。”
　　经淼淼的头发变成了黑长直，比从前多了分乖巧，再加上泪眼朦胧的眼睛，曲银居然有点接受不了这样的她。
　　“你不必这样，你没对不起我。”
　　甩开经淼淼的手，就要继续往前走。
　　这次经淼淼没在抓着她，而是看着她走远。
　　可能从她那天早上离开，就彻底的失去曲银了。
　　眼泪控制不住的从眼角划过。
　　要不是这次这么有缘分遇到曲银，经淼淼是不敢想的。
　　她以为曲银已经跟白沁在一起了，她不能也不想做第三者。
　　但是前两天在机场看到曲银和白沁，很明显的，白沁喜欢曲银，但是曲银没有，关系生疏的不像是情侣。
　　那么，她就有机会。
　　经淼淼抬起头，看着曲银离她越来越远，突然不知道哪来的勇气，追了上去。
　　这次她没有抓住曲银的手，而是站到她的面前。
　　从前她一直都不信什么命运，缘分，但是现在能在这里跟曲银相遇，她觉得除了是命运的安排没有其他的可能。
　　“曲银，你能不能再给我一次机会？”
　　“曾经的我犯傻，拎不清，根本就不知道自己爱的人是谁，只把当初的情怀当成是深爱，可现在…我明白了，我爱的是你。”
　　“你能再给我一次机会吗？”
　　曲银眯着眼，看着对面站着的经淼淼，有那么一刻她觉得有些陌生。
　　起初经淼淼最吸引她的地方就是那活泼开朗玩的开的性格。
　　后来才知道，所谓的玩的开，只不过是心里有别人。
　　而这样泪眼朦胧的经淼淼，是曲银最不希望看到的。
　　她伸出手擦了一把经淼淼脸上的泪水，这次她没有再说什么刻薄的话，而是越过她继续往前走。
　　鼓起了莫大勇气，却让曲银连一句话都不想说，比起擦肩而过她更想让曲银骂一骂她。
　　可曲银没有，什么都没有，强大的无力感让经淼淼连站都站不住，蹲在地上泣不成声的环抱住自己。
　　哭着哭着，感觉被一片阴影笼罩着，经淼淼抬起头，看到了曲银站在她的面前。
　　长时间的哭泣让她有些抽搐：“唔…嗝…银银…”
　　曲银不得不承认，她还是有点心疼经淼淼的，但她又有点好面子，于是居高临下的说：“我现在缺个暖床的，你现在这梨花带雨的模样，只适合做受你愿意吗？”
　　经淼淼楞了一下，问道：“什么？”
　　“不愿意算了。”
　　说完曲银转身就走，本来她还劝说自己呢，经淼淼只是有个白月光，又不是肉/体出、轨，也不算情节太严重，但是她现在这么不识好歹…
　　哼！
　　蹲在原地的经淼淼好像才反应过来似的，站起身磕磕绊绊的追着曲银跑去：“我愿意～”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　完结了，感谢小伙伴们的支持～～～～

　　（全书完）
===================================

===================================