救命！我成了一把剑[网游]
作者: 一天八杯水
简介:
更多小说加群 712273271
在键盘网游被全息网游取代的新时代里，退役大神林缄在新游戏里抽到了隐藏种族。 等等，这游戏系统是不是和她有仇？ 不但抽到了个隐藏种族，还误打误撞和电竞圈某小花绑定上了。 本想隐藏身份，可这马甲根本捂不住，掉了一个接一个。 能怎么办？继续玩呗。 为了打脸前战队成员，昔日大神给新晋小花当陪练， 林缄：这是奖杯，这是我，你要奖杯还是我？ 简而言之：退役大神携手新晋小花共登王座 === 1、甜苏爽，1v1，he 2、强强年下，美貌女王x外冷内热小狼狗 3、全息网游+键盘电竞

第 1 章
　　屏幕上只打开了两个窗口，一个是缩小在左下角的网络游戏，而另一个则是国际大师赛后的采访直播。
　　光打在一张未施脂粉的脸上，似是加了柔焦效果一般，白皙的脸上几乎看不见毛孔。
　　五官艳却不妖冶，兴许是那双眼半阖着，纤长的睫毛微微翘起，余下一道扇形的阴影。
　　扬声器里传出颁奖人抑扬顿挫的声音，他捏着手里的卡片，在卖尽了关子之后，稍顿了两秒，忽然说道：“恭喜第八届国际比福尔国际大师赛团队赛冠军，FKM战队！”
　　屏幕前看着的人似是叼着一根烟，在听到喜讯的那一刻，她紧闭的双眼忽然睁开，那双澄蓝的眸子像是聚了星河一般，竟还是个混血。
　　她把咬在嘴里那根白色细棍扯了出来，竟然是一根波板糖。
　　林缄看向屏幕的眼神懒散又狡黠，她嗤笑了一声，终于接起了桌上嗡嗡震动了许久的手机，说道：“恭喜你队败北。”
　　手机里传出男人气急败坏的声音，“林缄，你是不是和齐新久串通好了，他在赛前突然失联，如果不是替补病了，我们也不至于连人数都凑不齐！”
　　林缄嘴角一扬，说出口的声音轻柔又懒散，与那气愤的叫嚣形成鲜明的对比，“原来你们连上也没上就输了啊，昔日战场狂狼，今天国际赛……小狼狗？”
　　“我他妈给你钱，你说你会老老实实退队把队长让给我，现在又给我搞这出？！”
　　林缄蜷坐在旋转靠背椅上，她伸出舌舔了舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）糖，半眯着眼说道：“可是李哥啊，你给我的卡，里面的余额和原先说的不太一样啊，难不成是我看走眼了，还是被人盗刷了？”
　　她顿了一下，又说道：“如果能有个四五万我也不怪你了，因为我真的急用钱，可是你这两块五算什么，施舍乞丐呢，还是暗讽我是个二百五？那你多少也得给个二百五啊，这两块五实在了太抠了吧。”脸上的笑顿时隐去。
　　电话那头的人狠狠呸了一声，然后挂断了电话。
　　……
　　颁奖台上众人全然没有赢得了奖杯之后的喜意，一个个要么低垂着眼，要么抿唇皱眉，要么已经忍不住摇摇欲坠的眼泪，正抱着队友嚎啕大哭。
　　在典礼上，本国的国旗被高高升起，赢得了冠军的FKM成员正高声唱着国歌。
　　站在正中的队长脸庞已经脱去稚气，看着像是十八九岁的模样，眉目干净精致，她微微蹙着细长的眉，眼神莫名带着凌冽。
　　上身是红色的队服，而下边则是皮质短裙，修长纤细的腿包裹在一双黑色的长筒靴里，耀眼得让人移不开眼神。
　　林缄对着屏幕吹了声口哨，然后眼神阴郁地靠在了座椅上。
　　那一口玉白的牙把糖板咬得嘎吱作响，而后光秃秃的糖棍被抽了出来，林缄随手扔在了桌上。
　　FKM的成员正朝着四面鞠躬，除了队长个个都双眼通红像兔子一样。
　　队长紧抿着唇，眼神隐隐露出了一丝失落来，虽然那神情转瞬即逝，但还是被林缄给捕捉到了。
　　林缄忽然好奇起这拿了冠军的队长究竟是什么心态，据她所知，这还是这支新兴战队第一次登上比福尔国际大师赛，而仅这一次就拿下了冠军，实力不容小觑。
　　于是她难得有耐心地等到了颁奖典礼结束，看着FKM战队接受了媒体的采访，在采访中，有人问队长现阶段最想超越的人是谁，这次有没有与对方所在的战队对上。
　　受采访的FKM队长沉默了一会，冷声说道：“Jane，没有对上。”
　　“你可知道Jane在赛前宣布退役，以及她所在的5J战队突然退赛的事吗？”
　　那眼神忽然一闪：“不知道……”
　　“Jane蝉联三届大师赛个人赛的冠军，而她的战队同样也接连拿了数次奖杯，我们还未得知她本人退役以及5J退赛的原因，请问你对此有什么看法？”
　　FKM的队长没有回答，反倒是队友插科打诨的蒙混了过去。
　　“如果你和Jane有机会对战，你获胜的几率有多大？”
　　“我……”
　　林缄握住了鼠标，在FKM的队长刚开口的那一刻关掉了直播窗口，然后无力地趴在桌上，嘴里的糖似乎甜到苦涩。
　　屋里的空调开得极低，可她却像是不怕冷一样，身上只穿了一件吊带，在伏在桌上的时候，瘦削的背上脊骨清晰可见，蝴蝶骨微微隆起，倒像是被人折了翅膀一样。
　　——
　　这次比福尔国际大师赛的结束，也意味着键盘游戏时代的结束，同样也是个人赛的奇迹Jane时代的结束。
　　Jane带来的，不止是新的副本打法、新的竞技战术，更激起了人们对电竞的热情，同样也使得电竞被更多人看到。
　　在Jane红起来的那段时间里，越来越多的投资商涌入，给电竞带来了新的生命，使得那些为了电竞日夜颠倒苦苦磨炼技术的人得以生存下来。
　　可是不久之前，梦碣集团宣布全息头盔以及游戏仓已经研发成功，不久将会问世，极低的价格将会使全息游戏得以普及，这意味着键盘游戏将会被取而代之，而首当其冲的，将是是以键盘游戏为基础的电竞行业。
　　电竞战队将会受到前所未有的重创，昔日比拼的是APM（手速），但全息游戏听从的却是脑电指令，游戏中的一切动作都将根据脑电而发生改变。
　　由此一来，各个电竞战队不得不开始大换血，昔日冠军能不能在新的大赛中获得参赛资格还无从得知。
　　曾经一起洒过的热血，那些熬夜研究战术和打法的日日夜夜都已经成为了过去。
　　……
　　林缄的思绪忽然被打开门声打断，随着啪一声响起，工作室里灯光忽而亮了。
　　那幽蓝的双眼在那一瞬无法适应强光，不得不半眯着朝门口看去，只见一个提着宵夜的小矮个走了过来，把装着粥的盒子从袋子里取了出来，一言不发地放在了林缄的桌上，说道：“吃吧，大佬。”
　　大佬林缄倒没有因为她的态度生气，反而美滋滋地打开了粥盒，拿起勺子挖了一勺就细细吹着，一边说道：“今天怎么那么晚才来，你再不出现我就要报警了。”
　　齐新久朝那显示着桌面的屏幕看了一眼，上面各色各样的图标凌乱摆放着，看得人眼花缭乱，她眼一斜，正好看见了最小化放在下边的游戏窗口，不是滋味地说道：“你说出口的话连自己都不敢相信吧。”
　　“你说你好端端的怎么就信了李一晋的话，你要凑钱多接几个代言不就行了吗，为什么要退队，平白让那个家伙捡了队长。”齐新久愤愤不平地说道。
　　林缄把粥含进嘴里，顿时烫得只能大张着嘴呼着气，还一边抬起手往嘴里扇着，折腾了好一会后她才成功吞下了一口，漫不经心地说道：“时代更迭，我已经没有价值了，除非在新的大赛上能获得冠军，但是现在我们谁也说不准拿到奖杯的会是哪一个战队。”
　　过会她接着又说道：“现在我落到这个田地，也不能都怪李一晋，原先他给我的卡里是有钱的，我信他才没有转出来，结果他连夜挪走了，是个狠人，怪我自己太傻了。
　　说起来，比起被淘汰，还不如自己主动退役干脆点，毕竟全息游戏靠的不是这双手了，而是脑子啊。”
　　“你是说你的脑子不行吗？”理解角度刁钻的齐新久忽然瞪大了双眼。
　　林缄动作一顿，“我的脑子好得很。”
　　齐新久忽然神神秘秘地笑了起来，坐在边上撑着下颌盯着林缄，一会摇头一会摇腿的，她看着林缄把粥吃完，才说道：“我给你带了一样好东西回来。”
　　林缄斜了她一眼，全然没有把齐新久话里的「好东西」放在心上，直至她看见齐新久跑到门边，把刚才靠墙放着的箱子搬起，郑重地抱了过来。
　　那箱子上印着梦碣集团的商标。除此之外，上边还写着「神降——引领全息游戏新时代」。
　　那美艳的脸上懒散的神情被一扫而尽，那双幽蓝的眼眸微微瞪着，难以置信地看向了齐新久，说道：“你哪里弄来了？”
　　齐新久：“抽奖中的。”
　　“老实说。”
　　齐新久为难地说道：“抽奖还没开始，我爸替我黑了两个回来。”
　　林缄沉默了一会，她知道这个头盔定价虽然不会很高，但对于目前的她来说肯定是买不起的。
　　她刚要道谢，便看见齐新久摆了摆手，说道：“现在很晚了，我东西也送到了，得赶紧回去了啊，据说现在游戏可以登录了，你别玩太晚。”说完她就匆匆走了。
　　……
　　林缄拆开了盒子，将那全息头盔拿了出来，只犹豫了几秒，便果断点开了最小化在电脑最下角的窗口，关掉了那登录了获得了多次国际大师赛奖项的账号。
　　迎接她的，将是新的游戏世界。
　　在戴上游戏头盔启动游戏的那一刻，眼前忽然暗了下来，耳边的声音也仿佛被隔绝开来。
　　机械式的女音说道：“账号成功绑定，正在登录游戏。”
　　而后忽然传来刀剑相撞的铿锵声响，琴音与笛声相伴而来，汇成了一首悠扬的曲乐。
　　她的视野逐渐亮起，那是一片混沌初开的大地，万物皆是虚无，有一人踏空而来，撑起了无穷天穹，劈开了汪洋大海，而后花草渐长，有神妖现世……
　　可她低头却看不见自己，正怔愣时，她忽然被一阵风托到了云雾之上，一块古旧的罗盘凭空出现在她的眼前，随后脑内有个温润如水的声音响起。
　　“欢迎第25号玩家进入神降世界，请拨动命盘选择您的种族。”
　　林缄咬牙切齿地想着，这两数字怎么这么和她过不去。

第 2 章
　　林缄还在想着没有手要怎么拨动那古旧的罗盘，她忽然听见咔咔声响，那罗盘竟自己动了，耳边那柔和的女声解释道：“一分钟内没有主动拨盘的玩家，将由系统随机分配种族与出生地。”
　　林缄：……
　　盘面停止，指针指向两个奇特的符号，“恭喜25号玩家获得新身份，请设置您的游戏形象。”
　　眼前出现了一个身着粗布麻衣的形象，白发及腰似出尘仙人，面容体型与她本人简直一模一样。
　　旁边有面容和体型调整的选项，林缄想了想自己好歹有点名气，这游戏要是玩菜了还被人认出来，那还挺丢人的，于是她把身高调低了十公分，还把容貌下降了百分之十。
　　视野里的游戏形象随着指令而改变着，林缄还微调了五官。
　　这样一来，艳丽的脸全然不见，只剩下那与本人一模一样的蓝色眼眸。
　　那人物形象看着小家碧玉，微微弯着的眼似带着狡黠的光，与本人如出一辙。
　　“游戏形象修改成功，请设置您的副形象。”
　　什么，这游戏还有副形象，难不成还能变身不成？
　　只见一把没有被打磨过的古剑出现在云端，银制的青鸾尾羽环绕着剑柄，那眼珠子处镶嵌着的是海蓝色的玉石，玉白色的冰丝剑穗和双鱼玉佩系在一起。剑鞘银白，鞘口状似鸾翅，上有云纹双护环。
　　林缄想了想，莫非开局就送剑，还能定制武器外观？
　　但这剑看着挺好看的，她一向懒得调整外观，于是说道：“就这样吧。”
　　“副形象采用默认外观，请设置您的游戏昵称。”
　　“云缄。”
　　“欢迎玩家「云缄」进入神降世界。”
　　“那我的种族到底是什么？”林缄刚问出后，然后忽然觉得自身腾空而起，耳边传来风呼啸而过的声响。
　　那风冲击着她的面庞，她穿过了云层，直直坠向一片蛮荒大地。
　　忽然铿锵一声，身下土地骤然开裂。
　　林缄只觉得头晕脑胀，正想斥责这游戏的开始方式太不人性，在睁眼定神的时候，她忽然愣住了。
　　这视野怎么这么古怪，这视角也不太对劲，怎么还是贴地的？
　　在她正想爬起来的时候，忽然发现自己动弹不得，甚至还感受不到自己的四肢……
　　在尝试了近半个小时之后，林缄绝望地退出了游戏，然后打开电脑进入了《神降》的官网，神情木然地联系了在线客服。
　　“我要提交一个BUG，为什么进入游戏之后动也动不了，你们这游戏是个半成品吧。”
　　“尊敬的玩家，游戏内24小时都有GM在线，并且我们的管理员也会实时监控游戏数据，暂时没有发现进入游戏的玩家卡到任何BUG呢，游戏里遍布彩蛋，还请玩家自己探索哦，祝您游戏愉快，么么啾，对解释满意的话，麻烦给005号客服点赞哦。”
　　林缄：……
　　她沉默地拆了一袋巧克力豆，抛起来后精准地落在了嘴唇上，然后弹进了一旁的垃圾篓里，一气之下关掉了在线咨询的界面。
　　论坛的封测玩家模块丝毫不冷清，在线人数竟然高达万余人，多是没有拿到头盔而在等大佬们的攻略的潜在玩家。
　　一个被顶到首页最上边的主题被炒得火热，回复已经有二十多页。
　　林缄用舌卷起含在嘴里的巧克力豆，点进了那个名为「我以为我卡了BUG，原来我成了一条鱼精」的主题。
　　1L：“暴哭，我好不容易拿到头盔，把身材和面容全上调了百分之三十，怎么说也是个绝世美少女吧，可进了游戏之后却是在水底，我问GM我做错了什么，为什么我的出生地会是在水底，GM告诉我，你没错，你不应该在陆地，你应该在水里。#微笑#微笑#微笑。”
　　2L：“在我花了一个小时游到水面上的时候，我才发现，我特么竟然是条鱼？！”
　　3L：“没有错，还不是条海鱼，是条小鲤鱼，我觉得我会被这片海泡死。”
　　4L：“我问GM是不是出了BUG，我明明设置的是美少女形象啊，然后他恭喜我幸运地抽到了妖族，要先化形才能在陆地行走。#微笑。”
　　5L：“我问GM能不能删除数据重新建号，GM说不能，一个账号绑定一个角色。#微笑#微笑#微笑。”
　　6L：“鲤鱼精，我本人。”
　　7L：“楼主已经很幸运了，到现在我还是一棵树，连动都动不了，只能靠吸收日月精华来化形。#微笑#微笑#微笑。”
　　8L：“幸好我是个人，虽然刚筑基，但是我已经赚到5万灵石了，成为人修首富指日可待。”
　　9L：“楼主加油，你再不化形，十级副本的通关五甲就要被拿光了。”
　　看见「五甲」这两字，林缄心痒难耐，赶紧戴上头盔又进入了游戏，先看看自己到底是个什么精，趁着通关五甲还在，赶紧化形升到十级。
　　在进入游戏之后，她马上查看了个人面板，只见面板上几乎所有数值的后面都打了一个问号。
　　云缄（？）；
　　【基础属性】
　　种族：？
　　职业：？
　　级别：0；
　　……
　　林缄惊了，没想到手气向来黑到爆的自己竟然抽到了个隐藏职业，还有点神秘，到现在她也不知道自己究竟是个什么东西。
　　——
　　视野所及之处草木枯萎，大地皲裂。空中乌云密布，却没有一滴雨砸落下来。
　　远处隐隐传来打斗的声音，似还有人在说话。
　　巨兽咆哮，大地颤动着。
　　半个小时之后，全服公告在眼前一晃而过“恭喜玩家珈心、数星星、黄泉引路、山北、小胖不胖成功击杀5人副本蛮荒之境（普通）3号首领通天龟，获全服首杀。”
　　接着另一条公告也相继出现：“恭喜珈心队伍获5人副本蛮荒之境（普通）首甲，耗时53分钟22秒。”
　　林缄心里风浪翻腾不止，她连动都还不能动，首甲竟然就已经被人拿了！
　　只见远处一行人远远走来，为首的人身着红衣，面色却冷如寒冬肃杀，唇色红似丹寇，肤如白绢，乍一眼看过去不觉惊艳，再看一眼却连魂都要被那双眼给吸收了。
　　林缄总觉得似乎在哪见过这个人，她不由想吹个口哨，却发出了锵的声响。
　　林缄：？？
　　什么奇怪的声音。
　　可那五人却绕过了林缄，直直朝后边走去。
　　几个人在摸了装备之后欣喜地讨论着：“这个护腕不错，可以增加BOSS仇恨值，老大分给我吧。”
　　“我看这件衣服挺好，仙气飘飘的，就是属性有点差了。”
　　“你们不能看看这些灵石吗，两万多灵石啊，能买好几个灵器了吧。”
　　“还有一片橙阶的青鸾羽，用途未知，这得是什么顶级材料，老大你先收着吧。”
　　“这爆出来的东西怎么这么少啊，下次换个人来摸行不，换个小红手。”
　　“诶老大，你去哪啊，先把东西分配一下吧。”
　　那红衣人转身朝林缄越走越近，绕道了她的身前。
　　林缄只见红衣人低头俯视着自己，而后忽觉周身一轻，视野也不由被抬高了。
　　视线正好对上那朱红的唇，薄唇翕合着说道：“好剑。”
　　林缄登时想吐出一口血，她颤抖着调出了角色面板，只见各个问号都被文字和数字取代了。
　　“云缄（青鸾剑）；
　　种族：剑灵；
　　主职业：无；
　　副职业：佩剑（绑定玩家：珈心）级别：0”
　　林缄气上心头，心说别人好歹是个精怪，我竟只是个东西，还被绑定了？！
　　跟在红衣人身旁的小胖子咧嘴一笑：“老大，你看这把剑与你心灵相通，一落到你手上就颤动不止，你听这噌噌的声音，简直就是仙乐啊！”
　　队友数星星问道：“队长，这剑什么属性啊，品阶怎么样？”
　　珈心把剑拔出了剑鞘，登时林缄只觉得身上凉飕飕的。
　　她沉默了一会，说道：“古剑，需要打磨过才知道属性和品阶。”
　　“那快磨一下剑啊，搞不好是神器呢！”数星星双眼发亮地说道。
　　于是林缄感受着周身火辣辣的疼痛，被那红衣美人残忍的用玉石打磨着剑身，她木然地想着，这游戏也太真实了吧。
　　神降的痛觉系统默认是现实的百分之五十，可仅仅是这百分之五十，林缄就已经觉得浑身就跟被火烧一样，如果她是个人，估计皮都掉了好几层了。
　　珈心看着这越来越锃亮光滑的剑身，后知后觉地感受到这剑中的灵力越来越高深。
　　随着剑身的颤动，她听见青鸾啼叫之声，而后手中剑的属性也突然转变。
　　“青鸾剑（唯一）（近身武器）已绑定；
　　每秒伤害：524.8；
　　携带提高灵力吸收速度22%；
　　附带神佑效果，有66%的几率重置当前伤害最高技能的调息时间。”
　　“橙阶神器，是把好剑。”珈心平淡地说道，内心似乎并没有太大的起伏。
　　小胖不胖却惊说：“卧槽，这么好一把剑被我们给捡了，我感觉这里的灵气越来越稀薄了，是不是被它给吸走了。”
　　珈心看着面板里被提高了一截的灵力吸收速度没有说话，只反复把剑拔出又插上，插上又拔出，剑噌噌响个不停，她乐此不疲地玩着。
　　林缄被震到两眼冒金星，极其想注销游戏账号，可是她不能，注销就没了，虽然现在只能当个东西，但是好歹能进入游戏。
　　“这把剑怎么抖个不停，老大，它是不是在等你滴血认主啊，小说里都是这么写的。”数星星又说道。
　　背锅的林缄只觉得自己的衣服被扒了又穿上，扒了又穿上，她绝望地想着，沃日，认个屁的主，我只是……疼哭了。

第 3 章
　　青鸾剑的装备详情上明晃晃写着现主的名字，但下边还有一个持有倒计时，得在倒计时结束之后，珈心才能真正成为青鸾剑的主人。
　　不知情的数星星还在怂恿着珈心滴血认主，“老大，别犹豫了，这可是神器啊！”
　　珈心却把剑收回银白的剑鞘，说道：“认什么主，用不着。”
　　数星星一身蓝白的长袍，长发冠起，看着潇洒飘逸，可却全然不顾形象地大叉双腿坐在巨石上，说道：“得赶紧啊，不然一会出了副本，估计会被争得头破血流的。”
　　“官方已经公布了，神器都有三十分钟的争夺时间，在这个时间段里，持有者是可以变更的，并且倒计时得从出了副本之后开始算起，也就是说我们不能在蛮荒之地耗完时长。”站在一旁沉默了许久的黄泉引路忍不住说道。
　　林缄一怔，她在查看数值面板的时候全然没有看到倒计时的存在，这是不是意味着，这三十分钟里，她的绑定者很有可能换了又换。
　　她调出了GM界面，在稳定了情绪之后才说道：“我觉得贵司的神降游戏，在种族的安排上，非常不人性。”
　　聊天窗口叮一声响起，“您好，您的问题和建议我们已经收到，我们将会在15分钟内进行反馈，非常感谢！”
　　“剑灵种族严重影响到了我的游戏体验，我申请更换种族。”
　　“您好，您的问题和建议我们已经收到，我们将会在15分钟内进行反馈，非常感谢！”
　　行吧，那我后退一步还不成吗。林缄冷漠地想着，然后问道：“那请问我什么时候才能化形？”
　　这次GM处理得非常迅速，很快就回复了：“您好，我在后台查询到您是剑灵种族，这是非常稀有的隐藏种族呢，具体什么时候才能化形，我们是不能透露的，请你在游戏里多多探索呢！”
　　林缄：……
　　珈心把剑握在手上，用剑尖把装备堆里的项链、护腕和戒指一一挑了起来，说道：“增加防御的项链，吸引仇恨的护腕，这个给小胖。”
　　“老大，你用神器来挑东西是不是有点过分了。”
　　剑尖从灵石和银两上划过，珈心说道：“灵石和钱，我们五个人平分。”
　　“谢谢老大！”
　　“老大，你快看，这剑怎么抖得更厉害了，它是不是在生气，觉得你是在用金钱羞辱它？”数星星惊讶地凑上前来，整张脸都快贴到了剑上。
　　“放屁，一把剑怎么可能还会生气。”小胖不胖翻了个白眼。
　　珈心也觉得这剑有点奇怪，怎么时不时就要抖几下，还没有任何预兆，她在剑身上拍了两下，“奇怪了，难不成是BUG。”
　　林缄的脸被拍得啪啪作响，在几经折腾之后，她的心已经完全僵硬了。现在，她只是一把没有感情的剑。
　　青鸾剑忽然停止了颤抖，几个人屏息凝神地看着。
　　在确认这把剑没有问题之后，珈心才把剩下的材料也分了分，“准备好了我们就出去吧，三十分钟，应该能顶住。”
　　数星星抱着剑站了起来，嚯了一声，吓得另外三个队友齐齐回头。
　　他摸了摸头，尴尬说道：“我在给老大鼓气，不就是三十分钟吗，一群小菜鸡，我们没问题的！”
　　珈心无语地斜了他一眼，红袖一甩，便转身走进了被白雾笼罩的传送阵里，而后其余四人也相继走出了荒芜之地。
　　在他们离开副本的那一刻，世界公告又蹦了出来，全服玩家都热血沸腾地朝上古遗迹奔来，有来争夺神器的，也有来看热闹的。
　　“世界公告：恭喜珈心获得上古神器「青鸾剑」，三十分钟持有倒计时开始，全服玩家可前往上古遗迹2351,3425进行争夺！”
　　林珈本来还抱着一丝希望，诚恳地祝愿自己别流落到别的人手上，毕竟能首通副本的人也不会弱到哪里去，可是世界公告却把全服人都招来了，还把他们所在的位置标得一清二楚。
　　珈心很快反应过来，从储存囊中取出了转移符，冲着队友说道：“去寒天泽。”
　　那黄符被夹在珈心两指之间，转瞬便化作了灰烬，随着黄符的消失，那身着红衣的身影也消失在了副本门口。
　　可就在珈心进入寒天泽的时候，世界公告又刷新了。
　　“上古神器「青鸾剑」持有者珈心出现在寒天泽125，3474。”
　　有一种坑，是系统要坑你。
　　——
　　游戏封测到现在共有一百多号人，现在几乎全服的人都挤在了寒天泽这张地图里，几乎去到哪都能看到人，一个个都在叫嚣着让珈心出来。
　　宁珈在看到世界公告的那一刻便召出了青铜剑，在御剑术使出的那一刻，青铜剑忽然平躺着腾空而起，剑身也似乎宽了一掌。
　　她踩在剑身上，随着一个响指的打响，青铜剑被驱向半空，如飞禽般乘风而去。
　　身着红衣的女子踩在巨剑之上，风呼啸而过，殷红的袖口翻飞似蝶，而她手里握着的那把银白的剑，正是所有人梦寐以求的神器青鸾剑。
　　开服到现在，玩家里的最高等级也不过十来级，竟这么快就出现了第一把神器，在这个以修仙为背景的全息网游里，试问有谁不想见见这把神器究竟长什么模样。
　　可是林缄本人却不想见全服的人，就跟被放动物园里被人围观一样。
　　被冰雪覆盖的群山连绵起伏，像是一只沉睡的巨兽。
　　远处隐隐传来交谈声，宁珈蹙眉，驱着青铜剑变了个方向顺着山体飞行。
　　她本以为珈心会找个隐蔽的地方躲过这三十分钟，可是没想到，她竟然正面和那些抢剑的人刚上了，也或许是地图里的人实在太多了，才刚御剑没一会就被路过的人给揪住了。
　　若是看距离，完全可以甩掉后边御剑追着的人，可惜正面却忽然有一伙人乘着飞鸟而来，各个身着黑色道袍，气势汹汹的，看着怪瘆人。
　　那些人渐渐散开，将珈心围在了其中，珈心只好收回御剑术，缓缓落到了地上，她眉目低敛着，神情没有太大的变化。
　　林缄恨不得拍手称快，这定力肯定是见过市面的，但可惜她现在还没长手，拍是拍不了的了。
　　很快，林缄就笑不出来了，因为周围包围过来的人越来越多，然后珈心握上了青鸾剑的那刻着青鸾的剑柄，把剑，也就是林缄本人，从剑鞘里拔了出来。
　　青鸾剑出鞘的那一刻，似乎所有的光芒都被吸入了剑身之中，天地黯然失色。
　　林缄却一口气险些没咽下去，这和光天化日之下扒她衣服有什么两样？这等奇耻大辱来日一定要报。
　　珈心似乎是雷火双灵根，在她挥剑之时，一道雷裂云破天而来，唰拉一声劈在了人群中，登时一个半丈深的焦坑出现在了雷落之处。
　　在雷降之后，她单手捏诀，手指之处寸火忽生。
　　在神降之中，每一个玩家在进入游戏的那一刻，将会被随机分配到各种灵根，上等应属单双灵根，而其余的三灵根、四灵根、五灵根的修炼速度将会受到极大的限制。
　　当然，玩家可以从副本中获取洗髓草，以此来做成洗练灵根的丹药。
　　珈心本来刚进入筑基一层，境界并不高，但在持着青鸾剑之时，那被引来的天雷咒的威力却堪比筑基七层。
　　周围的人见识到了青鸾剑的厉害，都不约而同往后退了一些，说是一敌百也不为过。
　　“你看你一个女孩子家家，拿这么危险的武器做什么，是神降的风景不好看，还是外观不够美不想去肝？”有人如是说。
　　众人哄笑一片，都纷纷开口，“妹子，不如你把剑借我玩玩，我一会就还你。”
　　“我不借，我就想摸一把。”
　　林缄浑身寒毛都竖了起来。
　　珈心朝周围扫视了一圈，手里的青鸾剑剑光森冷。她冷冷淡淡地说道：“不借，也不给摸。”
　　有人说道：“别回答那么快嘛，我可不想low到在游戏里欺负女孩子，你考虑一下说不定我就改变主意了。”
　　“没得商量。”珈心垂着眉眼，看也不看周围的人，一身红衣在寒天冰地里犹如惹眼，就像是雪山上孤傲生长的花。
　　那些围在周围的人相视一眼，然后纷纷朝珈心攻去。掐诀的掐诀，挥剑的挥剑，甚至还有人刚从出生地赶过来，连低级武器也没有拿到，就弯腰搓起雪球朝珈心砸去。
　　场面顿时有点混乱。
　　幸好数星星等人赶了过来，替珈心拦住了一些人，不然她不一定能撑过十分钟。
　　刀光剑影和绫罗缎带交织在一块，茫茫白雪中几滴殷红的血洒落，顿时如同冬梅盛开。
　　部分被重伤的人选择回到复活点打坐，而余下的人锲而不舍地选择原地复活，和回复活点不同，原地复活需要等待二十秒，并且起来后血条只恢复到百分之五。
　　珈心掐着时间，在躺在地上的人爬起来的那一刻，将青鸾剑刺入了那人腹中。
　　林缄登时呼吸一滞，日，她竟然……
　　从一个人身上穿过去了！

第 4 章
　　白刃进红刃出。
　　林缄眼前血红一片，她不得不承认，这个游戏真的太真实了，在被甩动的过程中，她被迫感受着那一个个上赶着挨剑的人的体温，还在他们的身体里短期旅游了一会。
　　很真实的游戏体验，值得五星好评，作为全球第一个真正意义上的全息网游，它还是挺成功的。
　　就这么一想，林缄眼前就蹦出了一个对话框，是游戏公司发来的游戏体验调查，她不得不怀疑头盔里是不是藏了个脑波分析仪，不然为什么她刚给了好评，这调查问卷好巧不巧地就来了。
　　问卷首页上清清楚楚写着完成问卷后会收到五千灵石以及一个锦囊，锦囊打开后有几率得到灵器和上等灵兽，那五千灵石会自动储存进新手的储物囊里。
　　那一瞬，刀光和剑影霎时消失，所有人停下了手里的动作，就连躺在地上正准备爬起来的人也换了个姿势躺了回去，一个个的都在忙着填写问卷。
　　场面忽然和谐。
　　能进入神降世界的，除了网游电竞界的大咖，还有不少富二代。
　　当然，在这个游戏里面，有钱并没有什么用，因为游戏里没有内置商城，想氪金也氪不了，只能凭着自己的努力和运气在游戏里面赚灵石和钱币。
　　只需要花上两分钟填写这么一份调查问卷就能得到五千灵石，如果不是脑子进了水，谁会眼睁睁看着这份仅仅五分钟存在时长的调查问卷消失。
　　林缄打开了问卷，粗略地扫了一眼，问的都是些「从哪个渠道了解到本游戏」、「上手难度」、「游戏吸引你的地方」以及「游戏体验（必填）」。
　　前面乱填了一通，而后林缄的视线停留在了最后一项上，通过语音转化成文字，飞快地输入完成，然后很快便提交了问卷。
　　她写的是，“游戏体验极差，种族严重失衡，隐藏种族的存在简直就是个天大的BUG，试问我们花上宝贵的时间来玩游戏，是为了进来吸收日月精华的吗，那我为什么不放下头盔到屋外去晒月光呢，你说化形慢也就罢了，为什么本人还要被人揣着到处走，鉴于绑定玩家很貌美，我没有跟你们多计较。”
　　在问卷提交成功之后，她收到了一条个人提示。
　　“您提交的问卷我们已经收到，鉴于您未化成人形，还未拥有自己的储物囊，所以问卷奖励的灵石和锦囊会在您化形之后才下发到您的储物囊内，谢谢^_^。”
　　林缄：……
　　这个笑脸，真是越看越欠揍呢。
　　珈心很快填完了问卷，借着这空档脱离了包围，她朝队友使了个眼色，然后唤来了青铜剑，侧身坐在了宽大的剑上，乘着风嗖地飞远了。
　　天地浩渺，云雾似枕，寒天泽尽收眼底。
　　不过多时，又有人追了过来，一个个使劲浑身解数地乘着法器飞上云端。
　　而前边那坐在青铜剑上的红衣女子却只是朝后面微微抬眸，那居高临下的模样倒有几分睥睨众生的意味，眼神冷冷淡淡的，睫毛轻颤。
　　林缄越看越觉得这张脸很熟悉，完全是她喜欢的类型，或许是对方进入游戏之后也调整了体型和五官，以至于她怎么也想不起来。
　　珈心的眼尾有一点泪痣，眼眸狭长若凤，面若鹅蛋，唇色殷红，有几分古典美人的韵味。
　　她低头查看着手里的青鸾剑，才想起来这剑上还染着血，这才拔剑出鞘，使了净物咒来洗净了剑上的污浊。
　　在她清理剑身污迹的时候，她忽然微瞪双眼，呢喃出声：“这剑怎么还升级了。”
　　起初珈心拿到青鸾剑的时候，自然是注意到了武器详情里写的零级，她以为这是绑定者的等级要求，现在一看，是她想错了。
　　经过刚刚的打斗，这把剑竟然升了八级，这攒升级经验的速度，几乎是她本人的两倍。
　　珈心举起剑，迎着风将其翻来覆去地看，怎么也想不通一把神器怎么还能拥有升级的权利，这要是个玩家，得早就碾压全服了吧。
　　听到珈心的呢喃，林缄这才注意到自身灵力的运转竟然越来越流畅了，原来是升了级的缘故，她连忙查看个人面板，只见等级处明晃晃写着「8级」。
　　这才经过多久？才不到十五分钟的厮杀！
　　她喜上眉梢，不知不觉就接受了剑灵这个种族，甚至还觉得真香，但她又忽然感到疲惫，也不知道得升到多少级才能化形。
　　忽然天降火团，火势艳如凌空的红绸，那火团颜色斑驳，其中似乎包裹了什么东西，忽然噗嗤一响，白色的电光穿过了火焰，包裹着电光的火球直直砸向了御剑而行的珈心。
　　珈心侧身躲过，身下的青铜剑却并未幸免于难，被这团裹着电光的火球生生砸成了废铜，而珈心也因此跌入了万里皆是皑皑白雪的寒天泽。
　　林缄想的是，麻烦再把我抱紧一些，别把我这么一把好好的剑给摔断了。
　　她心说，唯一的神器，坏了就没了，到时候不止我哭，你也得哭。
　　珈心不知怎么就读懂了林缄的想法，将毫不费劲得来的神器紧紧抱在怀里，然后吹了一声口哨。
　　一阵狂风呼扇着刮来，使得珈心不得不偏离了原先的下落轨迹。
　　视线所及之处，一只鹰首凤尾的巨鸟扑扇着厚重的翅膀从天边飞来，那尖锐的啼叫声响彻天际。
　　后边追赶的人不禁轻呼，“3级灵兽风乌，这得是运气有多好，才能又捕捉到3级灵兽又拿到青鸾剑，这别是游戏公司的托吧。”
　　“跟那个叫珈心的一比，你知道你像什么吗。”
　　“啥？”
　　“非洲人。”
　　“我可去你的！”
　　后边的人叫喊着问道：“死也让我们死个明白，官网还没公布风乌的获取方式，你是怎么拿到的？”
　　珈心落在了风乌的背上，那背上的羽毛滑顺而有光泽，她不得不揪紧了那微微翘起的羽毛，才没有从隆起的背上滑落。
　　她在坐稳之后，才回头看向后边锲而不舍地追赶着的人，语气平淡地说道：“问卷送了锦囊，锦囊打开就是风乌。”
　　翻了白眼的不止有在后面追着的人，还有剑里的林缄，她忽然觉得能和这红衣美人绑定在一起还是有点道理的，毕竟珈心运气能有多好，她的手气就能有多黑。
　　可见，游戏公司对她真是充满了善意。
　　——
　　风乌震翅间，山岭上的雪顶险些被掀飞。
　　簌簌白雪落在漫无边际的蓝色冰层上，像是冰上织了花。
　　四位队友迟迟赶来，趁着珈心令风乌降下速度的时候，从飞剑上一跃而下，扑落在了风乌布满了彩羽的背上。
　　小胖不胖骨碌滚了一圈，被黄泉引路拉住了脚踝，才侥幸没有从风乌的背上滑落，他哇哇大叫着，攀手又蹬腿地才爬了回去，心有余悸地说道：“我玩到现在还没有回过一次复活点，要是被别人知道我这第一次是摔死的，这得多丢人。”
　　“你不是风灵根吗，掐诀引风托着你不至于会摔死。”黄泉引路忍不住贫了他一句。
　　小胖不胖：“我这体型，我觉得不妥。”
　　……
　　后边的人追是追不上的，但依然没有放弃给珈心使绊，接二连三的引着风雷、招着火电朝她击去，这噼里啪啦一通乱打，全被风乌的巨翅给震开了。
　　珈心驱使着风乌在料峭陡壁边上飞过，又掠上了大雪覆盖的峰尖，而后俯身朝下，犹如炮弹般袭向被冻结的湖面，在将要触地的那一瞬，它又急急扬首飞起。
　　小胖不胖双目失神地看着前方，险些吐了出来。
　　离青鸾剑正式绑定还有不到两分钟。
　　后边还有一两人能勉强追上，那两人正聚精会神地辨别着风乌的飞行轨迹时，忽然看见风乌背上那身穿着粗布麻衣的胖子忽然消失了。
　　他们一怔，慌忙左右看了几眼，生怕那胖子突然从哪偷袭。
　　“怎么隐身了，这是什么技能？”
　　黄泉引路耳力好，在听见之后，为难地回答道：“不是什么技能……”
　　“难不成又是什么神器，你们这群人的运气未免太好了点吧。”
　　黄泉引路端正坐着，回头朝他们看了一眼，说道：“他只是掉线了。”
　　没错，因为晕飞行的缘故，系统自动开启了保护模式，把小胖不胖弹出了游戏。
　　……
　　随着倒计时最后一秒的结束，青鸾剑忽然颤抖了两下，原本略显暗沉的剑鞘若有流光，剑柄上那一只青鸾幽蓝的眼珠子也骤时有了光泽。
　　珈心注意到，在绑定成功的那一瞬，青鸾剑竟然一跃升到了十级！
　　林缄也在震惊，将她困在剑里的屏障顿时消失了，她连忙查看了个人面板，在看到主职业后附加的「出魂」二字后，才又重新燃起了对神降生涯的期待来。
　　她按捺着心底的喜意，不由说出了声：“让我早点做个人吧。”
　　珈心僵了一瞬，“谁在说话！”
　　糟糕，我怎么能说话了。
　　林缄数个念头飞快闪过，连说辞都胡乱地想了五六套。
　　珈心心怀疑虑地抬起了手里的青鸾剑，如果她没有听错，刚才的声音像是这把剑发出来的。
　　林缄不得不对上了珈心那张秀美的脸，在她大喘气的时候，剑身忽然溢出了爆棚的灵气。
　　珈心心想，这剑别是疯了，这是什么奇特的BUG。
　　青鸾剑：“我是NPC。”
　　珈心：？？
　　扯淡吧，哪有NPC说自己是NPC的。

第 5 章
　　原先在青鸾剑内的林缄只有意识，就像是附身在剑上一样。
　　可她在开口说完了那句话之后，却骤然失重，随着眼前突如其来的黑暗，她落入了另一片天地。
　　在落地的那一瞬，她与祭台上的那具身体重合，而那在四周竖起的无形无色的屏障也顿时如玻璃般破裂。
　　她猛地坐起，着急地查看了自己的四肢，这身粗布麻衣和她出入游戏修改角色形象时的那一身一模一样。
　　随后她摸上了自己脸和脖颈，虽然没有镜子，但她几乎可以确定，这就是她进入游戏之前被自己调整过了游戏形象。
　　为什么不能给神器一身和身份匹配的衣服？林缄不满地想着。
　　她看了一圈，然后屏息凝神，发现自己的神识已经能探到外界。
　　与官方设置的人修、妖修和魔修不同，她的灵识竟然无需延伸，凭空便能出现在好几里之外。
　　于是林缄尝试着放出神识，触及了三里外的云雾、五里外的鹰隼、七里外枯枝上的雪以及九里外正在争夺灵器的玩家。
　　而后她无语地发现，她的神识并不能越出以剑身本体为中心的十里之外。也就是说，她的活动范围被限制住了。
　　……
　　在场的除了珈心，还有闲坐在鸟背上的数星星、黄泉引路和山北。
　　山北正襟危坐，腿规规矩矩地盘起，两手平置在膝盖上。五官还挺阳刚，抿着唇的时候不怒自威，比珈心更像这个队伍的队长。
　　在听到那青鸾剑发出声音时，数星星和黄泉引路都难以置信地转头朝珈心手中剑看去，而只有山北仅微微抬眉，而后又闭上了眼，他宽大的衣袖兜着风，乍一眼望去犹像凌云的仙人。
　　数星星往后一仰，双手撑在身后，结巴地说着“老、老大，这把剑是不是说话了。”
　　黄泉引路：“这么智能的吗，还配备私人NPC，这件事可从来没听官方提起过啊，莫非是彩蛋？这把神器捡得很值啊。”
　　珈心狐疑地低头看剑，“不会吧。”她原本只是随意把这神器握在手里，而如今不得不双手捧着，语气略显郑重，“NPC？”
　　山北动了一下肩膀，那宽厚的肩略显僵硬。
　　剑里的林缄欣喜已过，她沉默了下来，说出去的话就像是泼出去的水，她在思考要怎么才能自圆其话。
　　青鸾剑没了反应，剑鞘的流光骤然黯淡，连握柄处的鸾眸也失去了光泽。
　　除了呼啸的风声，再没半点声响。
　　静悄悄的。
　　剑里的天地恰似仙雾缭绕的九重天，一个巨大的圆形祭台在雾中漂浮，林缄离开圆台而踩上那一个个腾空的圆阶，在石阶的尽头，是一把被鸾羽托起的青鸾剑，剑身离鞘，锋刃削铁如泥。
　　林缄大气也不敢出，着急地把刚打好的草稿念了出来，然后捧起剑，在上面画了一个表情。
　　“您好，我是青鸾剑的绑定NPC，鉴于神器实属难得，为了使玩家能快速掌握神器的用法，官方会在初期为获取神器的玩家配置私人NPC呢。”连语气也酷似语音模式下的游戏GM。
　　剑外的数星星目瞪口呆地听着，“服务这么周到，合着能拿到神器的是VIP玩家，其他都算是普通玩家吗，阶级分化这么严重的吗。”
　　黄泉引路只觉得有趣，连忙做下小笔记，以便为其他玩家科普。
　　反而是那端正坐着的山北顿时睁开了眼，斜飞入鬓的剑眉下那双鹰目隐隐像是带了点委屈，“老大，我申请下线。”
　　珈心瞥了他一眼，还没来得及说话，鸟背上的人又少了一个。
　　数星星恍然大悟：“哦，我突然想起来，山北也恐高，上次和他去坐了过山车，他吐了一下午。”
　　珈心：“你怎么不早说。”
　　“新游戏嘛，山北多少想表现一下。”数星星说。
　　珈心点头，她忽然觉得这剑鞘有点烫手，就跟刚煮出来的山芋一样。
　　她连忙低头，把剑拔出了剑鞘，只见雪白的剑刃上，一个表情骤然消失。
　　“^_^”
　　珈心：……
　　数星星：？？
　　黄泉引路：！！
　　这NPC真的不是有人在扮演吗。
　　数星星声音颤抖地说道：“老大，我觉得此事有点蹊跷。”
　　珈心沉默了一会，赶紧把剑又合上，而后又将其拔出，那长剑雪白一片，哪里有什么奇怪的表情符号。
　　“我下线向官方咨询。”珈心话音刚落，那身着红色纱衣的身影便消失在了羽毛斑斓的巨鸟之上，紧随着渐渐消散的，自然也有托着他们的那只风乌，以及那把青鸾剑。
　　数星星和黄泉引路来不及阻止，身下的风乌便消失在了半空之中，两个人挥手划腿的下落着，场面着实凄惨。
　　更惨的却另有他人，正是那被珈心握在手里的青鸾剑。
　　林缄万万没有想到的是，她竟然连在线时间都被绑定了，绑定者下线她便会被强制弹出游戏，但是绑定者上线却并不一定需要她在线。
　　可恶的游戏公司，这设定未免真实得太过双标。
　　她面无表情地摘下头盔，随手抓了抓被压弯的长发，然后从红色的包装袋里倒出了一颗巧克力豆，又面无表情地将其挤入了唇中。
　　此后，她只是一把没有感情的剑。
　　林缄浑身懈力地躺在靠背椅上，粉舌在唇上一卷而过，虽然心态已经崩了，但她还是惯例联系了客服，尽量按捺着怒意，噼里啪啦地敲击着键盘，修改了好几次措辞之后才发了出去。
　　“你们在后台应该能够查询到，我是一把剑，种族是剑灵，我想知道为什么我连在线时间都受到限制，这严重影响到了我的游戏体验。
　　敢问你们的种族设定是不是存在问题。当然，我相信你们这么大一个公司不至于处理不好这么一点事情，我会在线等待答复。#微笑。”
　　这次的客服答复速度惊人。
　　“尊敬的玩家，由于受到黑客入侵，服务器遭到了攻击，我们正在紧急修复游戏数据，请耐心等待，感谢您的谅解！”
　　“胡扯，谁要谅解你了！”
　　“尊敬的玩家，由于受到黑客入侵，服务器遭到了攻击，我们正在紧急修复游戏数据，请耐心等待，感谢您的谅解！”
　　哦，原来是自动回复。
　　这下林缄是真的无话可说了，她真的衰到连这种事都能碰上。
　　她关了咨询界面，点开了大半夜还活跃得不得了的论坛。
　　纤细修长的五指覆在鼠标上，拉着网页侧边的滚动轴一直往下看着，而后视线停留在了一个帖子上。
　　标题：“糟糕，我老大的武器说话了，请问你们有这样的情况吗？”
　　林缄心里咯噔一下，默默祈祷着可千万别露陷了。
　　1L：“如题，我和老大打怪的时候，摸到了一把武器，就在她下线之前，那把武器突然说话了，请问你们的武器有这样的情况吗？”
　　2L：“什么武器？”
　　3L：“什么武器？”
　　……
　　7L：“我关心这武器说什么了，别是听错了吧。”
　　8L：“回复7L，它说它是NPC。”
　　9L：“？？”
　　10L：“你没开玩笑？”
　　11L：“大惊小怪，今晚服务器被黑客攻击了，据说是对家干的，被修改了不少游戏数据，今晚内部人员也透露被不少玩家投诉了，你老大的剑应该也受到了影响。”
　　12L：“就算没有私人NPC，咱们老大依然还是天选之女，毕竟此剑乃神降第一神剑了。”
　　13L：“#震惊……”
　　14L：“#震惊，我听说在国际大师赛上获奖的FKM入驻神降了，今晚闹得沸沸扬扬的青鸾剑也被他们拿到了，莫非楼主就是FKM的成员，你老大就是宁珈吧？”
　　15L：“我偏偏不告诉你们，匿了。#得意……”
　　16L：“宁珈是我的新晋女神，指挥能力太强了，最重要的是，长得太好看了吧。”
　　17L：“我Jane更美好吧，顶峰时手速511，宁珈这半路冒出来的，连官方资料也没有公布。”
　　18L：“两个人的风格完全不一样啊，宁珈长得挺乖，带点小酷，指挥全场的时候气场全开，简直A爆了，J姐气场也强，但温柔知性啊。”
　　温柔知性的J姐此时正坐在电脑面前，微微抬起细眉，兴味盎然地看着你们的留言。
　　21L：“所以楼主到底是不是FKM的，是的话帮我讨张签名吧，我出邮费。”
　　22L：“FKM今年有点厉害啊，这几个人我还从来没有听说过，往年都是5J拿奖，今年5J突然退赛，我女神也不知所踪，所以这奖项才落到了你们手上，别得意太久哦，你们只是运气好罢了。”
　　……
　　凌晨两点二十分，神降还有四十分钟就进入维护，林缄此时却没有困意，手痒难耐地想打一会睡前游戏。
　　于是她左思右想之下，又重新戴上了全息头盔，在把坐姿调整到一个最舒服的位置之后，才进入游戏的登录界面。
　　登录界面上有两个角色形象，一个是通体流光的青鸾剑，而另一个则是衣着简陋、外貌与她本人差距挺大的女子。
　　林缄忐忑地选了以剑身上线，眼前一阵白光乍亮，耳边的系统女声提醒她成功进入游戏。
　　游戏里的数星星和黄泉引路还没从被摔死的阴影里出来，又惊悚地看见——
　　您的好友「青鸾剑」上线。
　　数星星：？？
　　黄泉引路：！！

第 6 章
　　云雾缭绕，神鸟邀鸣。
　　林缄上线后看见的又是这剑里的虚空之境，她尝试把神识探出境外，却被无形的屏障给挡住了。
　　果然这个种族还是被区别对待了，林缄气愤地摘下了游戏头盔。
　　这不到两分钟的时间里，数星星和黄泉引路见证了好友「青鸾剑」的上线和下线，他们惊恐地联系了GM，想问个清楚这究竟是怎么回事。
　　GM回答得快速又干脆——
　　“尊敬的玩家，由于受到黑客入侵，服务器遭到了攻击，我们正在紧急修复游戏数据，请耐心等待，感谢您的谅解！”
　　行吧……
　　总而言之，黑客成功替林缄背了个锅。
　　……
　　白日里，林缄本想上线，但她摸不准珈心在线的时间段，无聊到又去搜了比福尔国际大赛的采访视频，然后她才惊讶地发现昨天晚上看的竟然不是直播，比赛早在前一天就结束了，这么一想，FKM的成员昨晚会出现在神降世界也说得通了。
　　在做了退役决定的当天晚上，她就信誓旦旦地告诉齐新久，她要开一间工作室，在新游戏里接点单子混口饭吃，怎么也得离电竞圈那群人远远的，不管是什么MMBA（多人在线战术竞技游戏），还是MMORPG（多人在线角色扮演游戏），再或者是两种游戏的诡异结合体，圈内人通通退散。
　　可没想到刚换了个游戏，还没开始搬砖，又遇上了那个圈子里的人。
　　虽然这几个人她都不认识，毕竟是新团队嘛。
　　队长长相颇有灵气，简直是按着能令她心动的模子长出来。
　　眼睛细长若凤，眼尾微微上翘，那眸子里似有流光，看着年纪偏小，可偏偏站在台上发言时一副老气横秋的样子，连反差都戳中了她的萌点。
　　可惜她向来信守承诺，既然答应了李一晋要退役，那离开之后自然就不会再打一发回头枪，也懒得再去联系圈里的人，就光看看各个团队的比赛回放或是直播来过过眼瘾。
　　老实说游戏里的角色并没有宁珈本人好看，相貌定然被下调了不少。
　　林缄嚼了颗糖，看着回放里宁珈一个技能也没有留就和对面硬杠，这杀敌一万自损三千的打法，还和她有点相像。
　　打法看着随意，乍一看技能和技能间似乎没有什么关联，实际上却是在迷惑敌方，打乱他们的节奏。
　　还挺有天赋的，打法也独树一帜，难怪能在赛上胜出。
　　当然，这些都是林缄对宁珈最初的评价。
　　……
　　齐新久在跟着林缄退队之后，火速又加入了另一个俱乐部，每天训练完从俱乐部出来，都会顺道给林缄带饭。
　　她把还热乎的饭盒放在林缄桌上，看着那人懒懒散散地盘起一条腿窝在座椅上看直播，全然没有当时打比赛时神采，顿时扼腕问道：“缄姐，你有没有想过……”
　　林缄打开饭盒，颇为嫌弃地说道：“怎么又是芹菜。”
　　齐新久纠正说：“是芹菜炒肉。”
　　饭菜量很足，看这盒子也是在她爱吃的那一家买的，林缄顿时原谅了混在肉里的芹菜，听着齐小个子在一边犹犹豫豫地说道：“就是，那个……”
　　“缄姐，你有没有打算去当陪练。”
　　“啥？”林缄还以为是自己的耳朵出了问题。
　　“有个新的队伍在招陪练呢，看着很靠谱。”齐新久生怕自己说错了话，没有放过林缄脸上的任何一个表情。
　　“你让我这一蝉联冠军去当陪练，他们配吗。”林缄没好气地吃着饭，实际上心里却想着就算是陪练也不去当，已经宣布了退役，再回去岂不是打自己的脸。
　　齐新久说道：“他们配，招人的就是今年获奖的那个队伍。”
　　林缄一口血差点和在饭里吐了出来，这几个人真是没完没了了，上哪都能遇上。
　　后来齐新久又絮絮叨叨的和林缄说了一些，林缄面无表情地反馈道：“挺有意思的一个游戏，你问我什么种族？挺有意思的一个种族。”
　　“难道是妖族，你还没化形吧？”
　　“屁，我不但化形了，我还厉害着呢。”
　　——
　　厉害的青鸾剑上线了。
　　一上线就看见宁珈等人在副本门口徘徊，原本刚好五个人的队伍，今天却少了一个人。
　　林缄想了许久才想起，没在队伍里的是那个小胖不胖。
　　队伍里除了宁珈，另外三人都在世界频道喊人，三条一模一样的广告齐齐刷起。
　　「世界」数星星：“20级黑崖洞（普通）速来一个听指挥的弓箭，要求能熟练使用弓箭，意识强大，走位风骚，托马斯三百六十度回旋也不会晕的那种。”
　　「世界」黄泉引路：“20级黑崖洞（普通）速来一个听指挥的弓箭，要求能熟练使用弓箭，意识强大，走位风骚，托马斯三百六十度回旋也不会晕的那种。”
　　……
　　这要求未免太过苛刻了点，不知道的人还以为是在招体操选手。
　　喊了半天也喊不到人，世界频道里的各位都乐呵着边看热闹边吃瓜。
　　「世界」圆球球：“不敢拖大佬的后腿。”
　　「世界」是寂寞啊：“大佬已经20级了，我却还在开荒大佬昨天通关的副本。”
　　「世界」随便取个名字：“大佬，我虽然不会托马斯三百六十度回旋，但是我会跳芭蕾，转得也挺好的，你看可以吗？”
　　「世界」围观群众：“大佬通关之后能出个攻略吗？”
　　……
　　以上……
　　林缄查看了副本图鉴，黑崖洞目前还没有人通关，相信别的团队也已经带着队员进驻神降，宁珈再不把这副本打通，首通就要被别的队伍拿了。
　　在百般思考过后，那红衣似火的女子竟然转身就迈进了副本的传送圈里。
　　眼前一片漆黑，远近皆是清脆的水滴声，那声音回荡在洞穴之中。此起彼伏的，仿佛古怪诡谲的奏乐。
　　宁珈从储物囊里取出了一把木制的低阶长弓，不需要弓箭熟练度便能使用。与之搭配的，是一把略微有些钝的长箭。
　　她把弓箭握在手里，那凤眼微微低垂着，像是在考虑要把谁的位置给换掉。
　　数星星、黄泉引路和山北都憋着气不敢说话。
　　而后弓箭被郑重地交到了数星星的手里，毕竟他掌握战术向来比较快，应变能力也强，更重要的是，作为一个街舞爱好者，随地就能表演一个托马斯全旋。
　　但是数星星有点想哭，因为他只想用剑。
　　黄泉引路安慰他：“没事，剑和箭差不多，就写起来不一样。”
　　山北默默掏出了一盏鬼火灯来，“这样看得清楚点，盲转容易晕。”
　　很快林缄便知道为什么这副本的要求这么苛刻，以及小胖不胖为什么不在队伍里。
　　因为洞穴四周的小怪被唤醒了，是一只只黑色的蝠翅长尾的飞鸟。
　　小怪出来的速度很快，几乎在上一波刚飞出的八秒内又刷新了一批，根本来不及打完上一批，下一批又出来了。
　　一群小怪积聚在一起，朝洞穴中央的四人飞去。
　　偏偏它们的位置很零散，并且位于高空，术师远程技能的冷却时间又长，光靠一把长剑根本没办法把小怪聚在一起，别说是一鼓作气全部拿下了。
　　这时候就体现出了弓箭的重要性，在第一批出来的那一刻，第一时间就把大部分钉在洞壁上。
　　宁珈事先在箭头上抹了飞行类小怪喜好的芳香蜜，刚刷出来的第二批小怪很快被钉在洞壁上的长箭吸引过去，这时远程技能的冷却时间刚好结束，正好又能带走一波。
　　当然，如果只是区区20级的玩家，估计一时半会也打不掉这一波怪，但是宁珈不一样，她手里拿着的可是神器，这时候就显示出了神器的不可或缺。
　　宁珈一边念诀，一边挥动着手里的青鸾剑。
　　剑尖所指之处火焰肆起。
　　黑崖洞第一个关卡的小怪一共会刷新五次，在五批小怪全部小时之后，他们才算是真正通关了第一个关卡。
　　数星星抱着弓箭晕头转向地看向宁珈，问道：“队长，我表现得怎么样。”
　　宁珈点头，“还行。”
　　数星星：“只是还行吗？”
　　“你很棒棒。”黄泉引路只好夸了他一句。
　　数星星肩膀一颤，“你太恶心心了。”
　　世界公告毫无意外的又刷新了。
　　“恭喜玩家珈心、数星星、黄泉引路、山北、青鸾剑成功击杀5人黑崖洞（普通）1号首领蝠鸟，获全服首杀。”
　　在欣喜之余，不止世界频道的众人，就连副本里的宁珈等人也在想，这玩家名字里怎么还多出了一把剑。
　　宁珈抬起暗沉无光的青鸾剑：……
　　林缄一直躺在剑里，直至他们过了一号首领才从虚无之境的祭台上坐起来，她自然也看到了世界里刚刷出来的公告。
　　林缄：……
　　如今她只想当一把没有感情的剑，系统却处处暴露她的身份。
　　她把神识探出了剑外，毫无意外地看见了小路延伸而至的一个小洞里的一堆宝藏，那是1号首级被击杀之后爆出来的物品。
　　于是林缄匆忙施展了还未使用过一次的出魂之术，准确无误的到底了宝藏所在处。
　　长发飘飘、身姿绰约的美人身上穿着和气质不相搭配的粗布麻衣，正匆匆把地上的一堆宝物往储物囊里塞，她也来不及查看那些东西都是什么属性。总之，视线所及之处，一件物品也没有剩下。
　　面子不能丢，东西也得捡，本届国际大师赛冠军团队队长的大腿，也还是得抱的。
　　在宁珈等人走到宝藏所在地时，那里早已经被席卷完了。
　　整个洞室空荡荡的。
　　数星星：“怎么回事，这1号首领这么抠，一样东西也没留？”
　　宁珈也正奇怪的时候，一条项链忽然啪一声落在她的脚边，像是凭空掉出来的一样。
　　宁珈：……
　　谁也不知道这把剑里面究竟藏了多少东西。

第 7 章
　　落在地上的项链叮铃作响。
　　剑里的林缄不禁捂脸，糟糕，一不小心拿太多了，有点装不下。
　　她仔细地查看了被一通塞进储物囊里的东西，很好，灵石大大小小的加起来竟然有一百二十块。
　　装备属性太过垃圾，想来掉出去的那条项链也不是什么好东西，这十来件装备卖给熔炼师大概能换十几颗灵石，这波不亏。
　　虽然神降不能氪金，但她可以把灵石通过「黑市」转卖给需要的人，按照现在市面上流通的灵石数量，她手头上的大概能卖到上千块了。
　　——
　　那串在细绳上的不规则五色石内似有流光，石子上似刻了些细小的纹路，又或是什么奇特的图案。
　　宁珈捡了起来，纤细的项链挂在她食指的指尖上。她上下左右都看了一圈，愣是想不通这项链是从哪掉出来的，倒是手里的青鸾剑，像是又重了一些。
　　在青鸾剑的装备详情上，明明白白写着「剑长两尺五寸，重二斤二两」。
　　可是现在，宁珈可以肯定，这把剑不止二斤二两，幸好在游戏角色的设定上可以调高角色体质，不然她一定会弃剑而走。
　　“这不可能啊，副本图鉴上有写明掉落详情，1号首领虽然没有什么好东西，但零零散散的加起来也应该有一堆，百来块灵石肯定是有的，还有不少的钱币和各种装备。”
　　数星星说个不停，生怕是自己看岔了，还蹲在地上摸了一遍。
　　“老大，你手上那是什么？”黄泉引路一转头，意外地看见自家队长手指上挂了个发光的东西。
　　宁珈手指一动，那挂在上边的项链便左右晃了几下，那五色石在黑暗的洞穴里发着幽幽的荧光，“1号首领掉的装备。”
　　不止数星星和黄泉引路，就连一旁面瘫脸的山北也露出了惊愕的神情。
　　数星星：“就、就一件？”
　　宁珈点头。
　　于是三个人的注意力彻底被这孤零零的装备给俘获，纷纷伸手去触碰项链以查看装备的详情。
　　【残旧的项链】
　　一条残旧的项链，不知是谁遗落的。
　　体质 1；
　　根骨 1；
　　力道 1；
　　灵力 1；
　　项链如其名，真的很残旧。
　　于是三个人不约而同地沉默了下来，面面相觑着收回手去。
　　数星星：“扔了多可惜，好歹也是我们辛辛苦苦打掉的，我看这项链就送给小胖吧。”
　　黄泉引路：“附议。”
　　山北：“有道理。”
　　于是这唯一一件装备最后被留给了小胖不胖，毕竟属性太垃圾，还不如任务送的，谁也不想收，也正好能让小胖有首通黑崖洞的参与感。
　　可是宁珈还是没想通，这项链到底是从哪掉出来的，以及这把剑怎么无端变重了，还有就是，这把剑凭什么能和他们一起出现在世界公告上。
　　世界频道一片轰然，在宁珈等人决定把项链留给小胖不胖之后，频道发言仍在刷屏。
　　「世界」唱大戏：“啥情况，如果我没记错，青鸾剑应该是个武器啊。”
　　「世界」黑纹：“这公告搞错了吧。”
　　「世界」五年高考：“难道神器不配拥有名字吗，它为开荒副本出过力！”
　　「世界」潇湘雨：“你们为什么不想想是有人故意取了这个名字呢。”
　　「世界」无聊的人：“谁那么无聊？”
　　「世界」九亿少男的梦：“神降不能改名，而且青鸾剑昨天晚上才爆出来，如果临时建号，那这得多努力才能把等级和装备弄到能进黑崖洞……”
　　「世界」吃瓜群众：“首通队伍里有人出来说句话吗？”
　　「世界」数星星：“我们只有四个人进黑崖洞……”
　　「世界」一天八百杯水：“细思恐极。”
　　「世界」一股清流：“惊恐之余，对大佬们的崇拜更上一层楼，只有四个人居然也拿下了一号首领的首杀。”
　　……
　　以上……
　　黑暗的洞穴里，四个人齐齐站在角落。
　　远处传来蝠鸟的鸣叫声，凄切而尖细。
　　宁珈不禁在想，到底是哪个环节出现了问题，总觉得从玩这个游戏以来，就没遇到过什么正常的事。
　　电竞圈新晋小花之所以会在一夜间爆红，不光光是因为出色的指挥能力，以及那个纯金的奖杯，更重要的是，长了一张人见人爱的脸。
　　柳叶眉，丹凤眼，气质淡泊疏远，恰好又穿了一身极具视觉冲击力的红衣，稍一蹙眉就让FKM的三个成员心疼了一瞬。
　　只有一瞬。
　　因为她开口说道：“行了，别纠结这些，先把二号首领打了。”
　　这一句话成了三个大老爷们一晚上的噩梦。
　　他们三人在二号首领的脚下躺了三次，每次一个人都没有落下，在BOSS快要狂暴以及队友已经残血的情况下，宁珈躲开了技能，只留那三人和BOSS交手。
　　这黑崖洞里的二号首领，是个被魔修招了魂的怨女。她生前有一情郎，是个一穷二白的书生，在两人暗生情愫之时，她竟被城里的恶霸给看上了眼。
　　于是两人打算赴河殉情，在怨女跳下河的那一刻，书生却站在岸上无动于衷地望着。
　　他有大好的前程，为何要葬在这个女人身上？
　　在怨女已赴黄泉之时，那书生却因心生怯意而将她的死栽赃给了城中的恶霸。
　　……
　　连跪了三次，宁珈总算摸出了规律。
　　她拔剑出鞘，那红色的身影在平地一跃而起，锋利的剑尖直指东北角出现的蝠鸟，登时蜂群般密集的蝠鸟尖声叫起，如突来的浪潮般扑向了那红衣人。
　　“山北接怪，其他人停手！”
　　她轻盈地落回了地面，身后紧跟的是大一群黑云般的蝠鸟。
　　二号首领的蝠鸟要比一号首领的难打，血厚，攻击还高，一般人扛不过一分钟。
　　如果是小胖不胖在，兴许能扛两分钟，虽然他是一个拿弓箭的，但装备配置不走寻常路，都往防御和体质上面堆，整得跟个血牛一样。
　　洞穴中央忽然出现一团黑雾，黑雾中一只惨白的手伸了出来，那黑雾渐渐下沉、凝聚，化作了女子身上的黑衣。
　　“是何人扰我安眠？”她漠然地望着远处四人，嗤笑着说道。
　　原先他们都是先由一人拉住怨女的仇恨，而其他几人先清掉蝠鸟，而现在宁珈却让山北一人拉住蝠鸟，而其他几人全力攻向怨女。
　　怨女袭向了为首的宁珈，如阴风般近逼眼前，她撩起宁珈的发，意味深长地说道：“小姑娘，天下无情是男人，你看。”她长着细长指甲的指尖朝一旁的数星星指了过去。
　　宁珈本想趁此反制住怨女，怨女却倏然往后飘远了，被她所指的数星星开始不断的掉血。
　　数星星愤愤不平：“怎么又是我！”
　　他忍着胸膛里的绞痛查看了个人状态，他又中了怨女的技能，那技能的名称叫「怨女恨」，是一个持续掉血的debuff，不可消除，可以通过接触传递到另一个人身上。
　　宁珈回头看了一眼，说道：“把减益状态传给山北。”
　　山北还在角落里和蝠鸟抗争着，目瞪口呆地看着数星星小跑着过来，把这持续掉血的减益状态传到了自己身上，然后又欢脱地跑了回去。
　　数星星边跑还边喊：“老大，我回来了！”
　　本来多少能坚持一分钟的山北，在不到五十秒的时候顺利躺在了地上。
　　与此同时，怨女的血量被压到了百分之五十，随着她的招手，那些蝠鸟尽数飞来，在她的周围化作了一团团黑雾。
　　那些蝠鸟为怨女增加了一个防御状态，持续五秒，在这五秒里，怨女没有任何动作，但她也等于无敌。
　　“停手，留技能。”宁珈忽然扬声说道。
　　她掐着时间，在五秒之后，将手里的青鸾剑刺入了怨女的胸口。
　　剑里的林缄：“……”她感应到了宁珈的动作，连忙心有余悸地摸上了自己的脸，然后才安心地松了一口气。
　　幸好，没有满脸都是血。
　　在五秒结束之后，数星星和黄泉引路也同时掐诀，土灵根的数星星引来了树藤，将怨女禁锢在原地，而黄泉引路则燃了煞血符，降低了怨女的防御，以便使宁珈的下一剑能刺出更高的伤害。
　　在怨女的血量仅剩百分之十的时候，时间也开始倒数。
　　还有十秒，怨女将进入狂暴状态。
　　虚空之境里的林缄饶有兴致地看着，这新晋小花的反应能力倒是不错，脑子也够灵活。
　　要撑过这十秒并不难，三个人的攻击力相加，恰恰能在这段时间内把怨女打掉，前提是没有人出岔子。
　　洞穴中，剑光划破了黑暗，随着一声凄厉的喊叫声，怨女倒了下去。
　　与此同时，那把古沉的青鸾剑猛然一颤，那青鸾啼叫的声音响彻整个洞穴。
　　剑柄上那失了光泽的蓝色珠子复而明亮澈净，那攀在柄上的尾羽，色泽愈发鲜亮了。
　　原本银白的剑鞘上似是盈着幽蓝色的光，像是遗世独立的神女，神秘而清峭。
　　在装备详情上，等级后边的「出魂」二字不知何时竟然被替换掉了。
　　「化形」两字闯入眼眸，林缄颤抖着手想要抹掉后边那两个字，却怎么也抹不掉。
　　既然她能看到，那宁珈自然也能看到。
　　林缄此时气积于胸，心想，糟糕，这下要瞒不住了。
　　要知道三届国际大师赛个人赛的冠军在这游戏里被新晋小花当剑使，这得多丢人。

第 8 章
　　“恭喜玩家珈心、数星星、黄泉引路、山北、青鸾剑成功击杀5人黑崖洞（普通）2号首领怨女，获全服首杀。”
　　从击杀1号首领到击杀2号首领，期间间隔的时间不短，系统怎么也不会出错两次，除非GM上班摸鱼了。
　　世界频道里各位吃瓜群众又开始热火朝天地讨论着。
　　「世界」盲女：“朋友们，我是又瞎了吗。”
　　「世界」萧一青：“GM不出来解释一下？”
　　「世界」下雨要打伞：“我现在有点怀疑，这把剑是不是玩家扮演的了。”
　　「世界」红尘往事：“1，也不是没可能，这可是个修仙游戏。”
　　「世界」执笔丹青：“GM怎么还在装死。”
　　「世界」我什么也不知道：“所以官方公布的游戏种族里面有没有和剑相关的？”
　　「世界」大佬带带我：“官方没有公布，让我们自行探索。”
　　「世界」我爱学习：“突然心疼首通队伍，混进了奇怪的东西。#笑哭……”
　　……
　　黑崖洞里，数星星、黄泉引路，以及从重生点跑来的山北，三个人目不转睛地盯着宁珈手里的青鸾剑。
　　古剑进阶成功，青鸾的啼叫声骤然消失。剑鞘的流光似粼粼水波，比灯里跳动的鬼火还要明亮。
　　数星星喉结上下一动，而后声音颤抖着，对着剑说道：“这把剑里不是有个NPC？所以NPC是真人扮演的还是人工智能啊，那个，姐姐你今天营业了吗？”
　　林缄在剑里装死，被cue到也一句话也没有说。
　　黄泉引路：“今天周末。”
　　数星星：“哦，那今天就是不营业了。”
　　反倒是青鸾剑剑主宁珈冷静得很，直到现在也仍是一副不以为意的模样，一切照常地走到物品掉落堆旁去清点二号首领掉落的东西，实则心里早已在琢磨着这装备详情上的「化形」是什么意思，难不成这把剑还能化出人形来。
　　这样的话未免太欺负人了，以后要是打竞技，还会被敌对方一通乱喷。
　　喷什么？当然是欺负人，两个打一个了。
　　毕竟她的剑好像会化形。
　　数星星瑟缩地问道：“老大，你就不怕吗？”
　　宁珈用剑尖挑起了一对月白色绣着祥鸟的护腕，往后一甩，正正砸在了数星星脸上，她说道：“就一个游戏，有什么好怕的。”
　　黄泉引路拍手道好：“不愧是咱们队长。”
　　数星星被砸个正着，正接好那对护腕的时候，又看见自家队长用那把闹了鬼的剑又挑起了一个金线绣边的红底锦囊，那锦囊看着鼓囊囊的，也不知道里面装了什么。
　　宁珈挑了起来，掂量了一下还挺重，查看了属性之后才知那是个扩了容的储物囊。
　　剑尖划出一道银白色的弧线，那红色锦囊顺势甩出。
　　数星星只看见宁珈动作利落地收剑入鞘，那嫣红的袖子轻抖着垂落而下，而后又被砸了一脸。
　　黄泉引路看着数星星一副生无可恋的模样，连忙走上前去，说道：“老大，我自己捡。”
　　宁珈挑了两样自己有需的，剩下的全留给了他们三人。
　　……
　　林缄大气不敢出，屏息凝神地拼命感应着游戏GM，说道：“游戏里有没有什么可以隐瞒身份的东西，就是那种吃了之后就能被系统当成空气的，就算是进了首通队伍，公告上也绝不会出现我的名字的东西。”
　　GM这次倒坦诚得很，直言：“您好，请问您询问的物品是「息影香」吗，使用此香能在七日内瞒住天道及他人之眼，此香需药师身份才能制作，材料分别为三滴鲛女泪、一棵天邪株、二两白玉草和一杯青荧流浆。”
　　林缄连忙记了下来，然后查看了材料图鉴。
　　四件全是稀有材料，除了副本小几率掉落之外，升级路上的主线剧情也有可能会被NPC赠送，当然，这得看个人运气。
　　林缄总算了解了这个游戏的套路。总的来说，这个游戏根本不能氪金，只能氪脸，脸黑到极致了就只能给人当武器用，虽然这美曰其名「隐藏种族」。
　　而这次的黑崖洞副本，正好有几率掉落天邪株，这个几率只有对于运气好的人才是存在的，对于运气差的人来说，约等于零。
　　黑崖洞还剩最后一个首领，也就是那个有几率会掉落天邪株的蜃巫。
　　林缄开始思索，如果这次的副本出了天邪株，那她要怎么拿到手，难不成又要故技重施，在掉落之前就先跑去蹲着，这样恐怕宁珈等人会再次起疑，于是作罢，还是另想办法算了。
　　——
　　3号首领蜃巫，相传是随皇船出海的巫师，他盯上了皇船搜寻到的海上宝藏，企图占为己有，却被人揭露了野心，而后竟然生出了屠船的念头，却被奉旨寻宝的将军斩于剑下。
　　蜃巫不甘心，魂魄在黑崖洞内再聚成形。
　　而此时，玩家扮演的角色则是替村民除掉在这兴风作浪的蜃巫。
　　……
　　绕出了迷宫般的洞穴，四人沿着悬崖险壁徒步向前。
　　深不见底的千丈高崖，一眼望下只有障目的浓雾。
　　远处断崖边，臂膀般粗细的木绳紧拴在钉在崖边的木桩上，铺在长桥上的木板已经所剩不多，余下的都是破旧欲落的残块。
　　数星星大惊：“这么刺激，幸好胖子不在，不然非得哭晕在这里。”
　　黄泉引路提醒他：“你忘了吗，咱们山北也恐高。”
　　数星星：！！
　　于是高大帅气的山北腿软地扶着崖边的木桩坐下，宽厚的肩背一抖一抖地说道：“老大，我……”
　　宁珈斜了他一眼，不假思索地召出飞剑，凌空一跃便侧身坐在了剑上，软似烟雾的衣摆随风荡着，她载上了数星星和黄泉引路，说道：“那你留在这。”
　　木桥的那端，连绵起伏的山体中央，一个巨大的黑水湖泊陡然出现。
　　蜃巫坐于湖面之上，宽大的衣袖淹入水中，稀疏的头发遮不住后脑，背影像是一个年过耄耋的老人。
　　“来者何人？”
　　蜃巫转身，那是一张青年人的脸庞，带着苍白的病态。他「啊」了一声，就像是与旧友相见一样，语气熟络地说道：“是你们啊。”
　　那枯瘦手掌忽然紧握，顿时从远处而来的三人被无形之力拽下了飞剑，斜斜跌向了漆黑的巨湖。
　　数星星惨叫着跌入了湖中。毫无疑问，因为不通水性而不得不回到了黑崖洞入口的复活点处。
　　而黄泉引路御气而行，鞋尖轻点湖面，稳稳地立在了黑湖之上。
　　队里只剩下两个人，对上三号首领就跟鸡蛋碰石头一样。
　　“现在，该你们了。”蜃巫话音刚落，湖里忽然探出无数只黑水凝成的手，交缠在一起朝天抓去。
　　宁珈抬手重召飞剑，凌空一跃便站到了剑身。她微微蹙眉，在蜃巫扑来的那一刻用剑背将他打了回去。
　　蜃巫顿时落回了水里，一道天雷破云而落，陡然劈入了湖水之中。
　　没想到是，那些湖水凝成的举爪却猛然伸长，抓在了宁珈的腿上，她不得不承受了天雷一击，在蜃巫血量下降的时候，她也同样减少了百分之五的血。
　　“黄泉！”宁珈喊了一声。
　　顿时黄泉引路默契地斩断了那只漆黑冰冷的手，而后把剑刺入了黑湖。
　　宁珈查看了个人状态栏，发现竟然多了一个「蜃爪」的状态，没被抓到一次叠加一层，每层降低百分之十的防御，状态将会持续两个小时。
　　如果「蜃爪」状态叠加到五层，那就意味着玩家将会脆弱得像张纸一样。
　　黄泉引路副职业是符咒师，他在把剑刺入湖中的那一刻，在剑里注入了煞血符的效果，煞血符和「蜃爪」一样可以降低防御，但不一样的是，煞血符降低百分之十的防御，不可叠加，只能持续十秒。
　　这十秒内，无数巨爪从湖探出，宁珈不得不御剑避开，眼睁睁看着煞血符的效果只剩下四秒。
　　二十级并未解锁太多的技能，而刚刚宁珈已经把所有的远程技能都用上了，看着冷却时间还有三秒，她微微抿起殷红的唇，下一秒却因为了避开突来的黑爪而从剑上落下。
　　索性她的鞋背勾在了剑上，整个人倒悬在半空之中。
　　掐着最后一秒，在黄泉引路也被打回复活点的时候，她劈出了一道剑光，雷火交汇着袭向了蜃巫。
　　火苗在触及湖水的那一刻骤然熄灭，雷电却使蜃巫不得动弹。
　　……
　　在自身血量还剩下百分之二的时候，珈心成功击杀了蜃巫。
　　“恭喜玩家珈心、数星星、黄泉引路、青鸾剑成功击杀5人副本蛮荒之境（普通）3号首领蜃巫，获全服首杀。”
　　“恭喜珈心队伍获5人副本黑崖洞（普通）首甲，耗时68分钟36秒。”
　　「世界」菜鸡：“给大佬跪了！”
　　「世界」高考命题人：“没有人能超越他们了吗？”
　　「世界」寒江坐钓：“大佬出个攻略吧，反正你们已经拿到首杀了。”
　　「世界」大佬的马仔：“我已经改名了，你们呢。”
　　「世界」吃瓜群众：“你们没注意到，青鸾剑又出现了吗。”
　　「世界」碧荧：“我已经问过GM了。”
　　「世界」吃瓜群众：“GM怎么说？”
　　「世界」碧荧：“GM说游戏数据很正常，没有出现任何问题。”
　　……
　　在蜃巫化作青烟的那一刻，湖水骤然碧绿，湖中央隆起一片高地，泛青的宝箱静置其上。
　　珈心打坐调息，在调整了状态之后才去打开湖中央的宝箱。
　　箱里装着无数的灵石和装备，还有一株长毛的黑色锯齿草。
　　虚空之境里的林缄忽然兴奋，连忙退回了登录界面，选择人形上线。
　　珈心只觉手里的剑忽然一凉，低头时只见剑身快速暗沉了下去，就像是失了魂一样。
　　与此同时，世界频道被一个人刷屏了。
　　「世界」云缄：“高价收天邪株，有的私聊我！”

第 9 章
　　世界频道里收天邪株的广告还在刷个不停。
　　宁珈本想把材料都留起来，以便日后用到，但她心中起疑，在垂眉看了一眼手里忽然冷如冰霜的青鸾剑后，不禁回复了一句。
　　「世界」珈心：我出。
　　登时世界频道热闹得仿佛过年。
　　「世界」清衣：“我连紫色品质的材料都刷不到，大佬竟然已经有橙色的材料了？”
　　「世界」悄悄：“不愧是大佬，运气真的太好了。”
　　「世界」大佬的马仔：“大佬等等，这可是橙色品质的材料啊，刷个一年都不一定刷得出来，别着急出啊。”
　　「世界」黑心商人：“是的，先把价格炒起来。”
　　「世界」不差钱：“不如卖给我？我出双倍灵石。”
　　「世界」鸳鸯锅底：“既然大佬要出天邪株，不如来个拍卖？价高者得。”
　　「世界」浊酒一壶：“我只想见识见识橙色品质的材料长什么样子，是不是浑身发着金光？”
　　……
　　然而手里握着一把草的珈心却没有再在世界频道里说话，而是私敲了刚才一直在收材料的云缄。
　　「私聊」珈心：“你出多少灵石？”
　　那侧林缄被私聊的提示音惊了一瞬，连忙借着万里传音，通过私聊回复了珈心。
　　「私聊」云缄：“你能接受什么价位？”
　　「私聊」珈心：“五千灵石。”
　　林缄呼吸一滞，两个念头在短暂的争斗过后，妥协道：“行，这个价我可以收，可别临时提价。”
　　也不怪珈心坐地起价，毕竟橙色品质的材料实在是太稀有了。
　　她左思右想还是说服了自己，正好开局时填写问卷拿到了五千灵石，就当从来没有拿到过算了。
　　「私聊」珈心：“不会提价，什么时候交易，地点你定。”
　　「私聊」云缄：“桀山黑市？我现在就可以交易。”
　　「私聊」珈心：“那黑市见。”
　　明明要用五千灵石交换，可林缄却像是捡到了大便宜一样，她心说，看来以后还得抱紧珈心的大腿，毕竟只过一次副本就能拿到橙色材料的，一定是天选之子。
　　——
　　林缄先前都是直接以剑的形态上线，而人形角色一直处于被锁定的状态。
　　上次以剑形上线的时候，她留意到好友列表里躺着珈心一队人的名字，当场懵了一瞬，也不知道会不会有好友上线提醒。
　　为了避免尴尬，林缄还是把系统强行替她添加的好友给删除了，所以这次换成人形上线的时候，她首先打开了好友列表，在看到了空空一片的列表后，才安心在世界发了收材料的广告。
　　林缄知道如今她等级太低，能离开本体的距离有限，即便是化作人形，也只能在十里之内活动，可她没想到的是……
　　这上线的位置似乎是十里内的随机一处，于是在她用传音之术和宁珈谈拢之后，才慢悠悠地查看起自己所在的地图。
　　竟然是黑崖山谷！
　　她连忙前后看了一眼，在确认没有外人在之后，才盯着两边的高山，使劲辨认着黑崖洞的出口，也不知道这出口究竟在哪个旮旯，可别在珈心出来的时候突然撞上了。
　　两侧是连绵不绝的高山，高耸陡峭的谷坡斜入江流。郁郁葱葱树林中传出鸟叫虫鸣，水流不湍不急，推着这轻舟在峡谷间前行。
　　技能栏里有一招「神游天地」，可以瞬间移动到世界地图里的任何一处，除了副本、禁忌之地以及被他人下了禁制的地方。
　　林缄掐诀使出「神游天地」，那轻舟上的身影顿时一晃，便消失在虚空之中。
　　……
　　桀山鬼市。
　　坐落于桀山之下，并非山脚，而是在那片绿草如茵的土地下边。五湖四海的人聚集于此地，贩卖或是收购各种奇珍异宝。
　　鬼市需跃入山底那口古井才能到达，古井水清，约三丈深，井里时常传出交谈与欢笑声。
　　而落入井底后，只有灵力到一定境界才能看见那繁华热闹的街市。
　　林缄到了桀山山底后，便根据灵力的密集程度找到了那口古井，她正想往里跳的时候，忽然探头看见了里边清澈的水，还映着自己的影子。
　　登时脖子一缩，犹豫着又往里看了一眼。
　　这鬼市连入口都使诈，居然在井里加了幻术！
　　于是林缄伸长了手去拨井里的水，半个身悬在了井上，只稍再往前一些便会落入井中。
　　细长白皙的五指穿过了水面，没有感受到水的流动，也没有湿润。
　　林缄这才确定，这井口果然被加了幻术，于是定心跳了下去。
　　穿过隧道般冗长的井道，她落在了古旧的石板街上。
　　门口悬着大红灯笼的店铺齐开，小摊小贩高声吆喝着，奇装异服的男女或者在交易着珍宝，或是漫无目的的在这喧闹的街市里闲逛着，又或是在茶楼酒肆里论道谈笑。
　　林缄走在街上，正想寻一处坐下，忽然被一位步履蹒跚的老人抓住了手腕。
　　她连忙回头，然后查看到那老妇人是个NPC，心想，莫非触发了什么任务？
　　NPC与玩家不同，在角色面板中，NPC的名字是黑色的，而玩家的名字则是蓝色的。
　　在首次接触到任一NPC时，对方的名字是三个黑色的问号，只有在浅交之后，才会显示出具体的姓名和身份。
　　老妇人双眼含泪地望着林缄，忽然说道：“姑娘，我在这站了五日，一直希望有人能在我在面前驻足，你是这五日以来第一位止步于此的人。”
　　林缄：？？
　　不，我不是，我没有。
　　老妇人的眼泪从浑浊的双眼里流出，顺着皱纹纵横的脸缓缓留下。
　　她目不转睛地看着林缄，欲言又止，而后长叹了一声说道：“不知姑娘可否帮我一个忙？”
　　林缄内心抗拒，看着时间过去，宁珈应该快要到了。
　　那老妇人自顾自地说道：“若你能帮我完成一件事，定有重酬。”
　　林缄犹豫了一瞬，试探着问道：“您说说是什么事？”
　　登时叮一声响起，系统提示道：“接受隐藏任务「老妇的愿望」。”
　　林缄：？？
　　怎么还强人所难！
　　老妇悦然，红肿的双眼微微弯了一些，说道：“你且随我来。”
　　于是林缄便被那老妇人牵着绕进了巷子里，穿过了长巷短巷，在走了数分钟弯弯绕绕的路后，那老妇人才停在了一扇破旧的门前。
　　门嘎吱一声被妇人推开，里边竟然有个不大不小的院子，栽满了奇花异草，扑鼻而来的是混杂在一起后的奇特香味。
　　林缄警惕地想挣开妇人的手，却没想到那妇人看着年老孱弱，力气倒不小，把她的手腕给抓得牢牢的，硬是给握出了一道红痕。
　　在进了主屋之后，妇人才松开了林缄的手，自顾自地走进了房里，把一套白衣捧了出来。
　　她含泪抖开了那件白衣，然后含泪说道：“嫣儿刚过髫年便走了，每过一年，我都会为她做一身新衣，期盼着有日她回来时能穿上，这身白衣我缝了一月有余，可近来却总在梦里见到她，她说她有苦难诉，满脸血泪的在我眼前爬着。”
　　“她的模样还停留在幼时，这些衣衫怕是穿不上了，我瞅着姑娘气质出众，与这白衣相得益彰，看着这衣衫还差几针，我缝好了便赠予你。”
　　老妇边说边拿着针线补上了好几针，一边说道：“就快好了。”
　　轻纱覆在白缎之上，衣摆绣着一簇月桂。腰封横着一串大小匀称的玉石，细长的绸带在腰封两侧垂落，绸带下边系着银铃，摆动时清脆作响。除此之外，还有一件长度与白衣相近的月白色的斗篷。
　　林缄咽了一下，真是解了燃眉之急，她早就想把身上这身粗布衣给换掉了。
　　于是她伸手接了过来，摇身便将其穿在了身上，一边趁着这空档查看了衣服的属性。
　　【销月衣】
　　体质 11；
　　根骨 25；
　　力道 5；
　　灵力 27；
　　隐藏属性：？？
　　居然还有隐藏属性，这是什么极品装备！
　　林缄连连道谢，才刚高兴起来，又听见老妇说道：“姑娘，我要拜托你的事，也许危险至极。”
　　“您请说。”林缄摆手。
　　老妇从座椅上站了起来，膝盖一屈，看着就要跪了下去，吓得林缄赶紧扶住了她。
　　老妇含恨地说道：“姑娘，我在这求你一定要找到害了嫣儿的歹人！”
　　林缄被带入了戏中，被老妇的真情实感给震撼到了，心想不就是个隐藏任务吗，说不定还能拿到不少好东西，连忙答应：“我答应您。”
　　老妇絮絮说道：“嫣儿七岁那年，我带着她在街市游玩，在给她买糖人的时候，回头便再也寻不到她的身影。”
　　林缄紧拽住这一线索，“街市的哪儿？”
　　老妇：“古槐树边上的糖人小摊。”
　　……
　　林缄在鬼市里绕了好几圈才找到老妇所说的古槐树，槐树上系着不少彩绳，远处一个卖糖人的小贩在叫喊着。
　　脑海中忽然又响起叮的声音。
　　「私聊」珈心：“到了吗？”
　　「私聊」云缄：“到了，你在哪。”
　　「私聊」珈心：“你在哪，站着别动，我去找你。”
　　「私聊」云缄：“古槐树底。”
　　宁珈持着剑找到了古槐树，系满彩绳的巨树底下站着一个女子。
　　月白色的兜帽遮住了她大半张脸，只看见一个清瘦的下巴尖，绯红的唇，唇角微微上扬似带笑一般。
　　她似无骨般懒散地倚靠在古树，修长的十指正把玩着腰带一侧垂下的那根系着银铃的绸带。
　　林缄忽然浑身一僵，她清楚地感受到本体离她越来越近，因为她的灵力渐渐增强了。
　　她稍稍拉起了兜帽，往远处看了一眼，只见宁珈手里的青鸾剑在轻轻颤动着，过了数秒才停歇下来。
　　林缄心如撞鹿，想着早点交易完事，于是邀请了宁珈加入队伍。
　　在宁珈成功加入队伍之后，队伍频道蹦出了一条系统提示。
　　「队伍」系统：“队友 珈心共享隐藏任务「老妇的愿望」。”
　　林缄：……
　　宁珈：？？

第 10 章
　　“由于隐藏任务「老妇的愿望」难度等级过高，建议玩家组队完成，任务将会自动与队友共享。”
　　系统要搞你，从来不会偷偷搞你。
　　月白色兜帽的掩盖下，她只能看见来人的腰部以下。
　　红衣如遍山山茶点缀，裙摆层层薄纱覆盖，被风扬起时仿若山花忽绽。裙底垂地，在走动时隐隐露出艳红的鞋尖来。
　　可现在却不是欣赏美的时候，林缄欲哭无泪，心说这剑怎么还和她感应上了，所幸这把剑隔三差五的就要抖上一抖，就跟病毒入侵似的，升级要抖，进阶要抖，就连杀敌嗜血也要颤一颤。
　　她笑而不语，故作高深地转向了远处走来的人。
　　虽然只是对方的一把剑，但是气势上不能输。
　　队伍里的宁珈本来还想着这剑好好的，怎么又滚烫起来了，在颤动时还发出铿锵剑鸣，可她还没来得及想出个究竟，任务栏里忽然多出了一个任务。
　　宁珈走向那白衣女子，莫名觉得那人的气息有点熟悉。
　　对方只比自己低五级，修为却仿佛高于自己，并且还毫无保留地展露着修为和灵力，能力像是已经超过了筑基后期，更不合常理的是，她竟然无法查看对方的种族。
　　修为的总排行榜在开服半个月后才会出来，但也不至于在种族排行榜上没有姓名。
　　在查看了所有种族修为排行榜的第一页之后，宁珈可以确定，这个人绝对不简单。
　　如今几大工会以及俱乐部入驻神降，分榜前二十几乎都是熟悉的面孔，这白衣人说不定就藏在哪一家，毕竟一个月后竞技大赛开启，提前暴露实力可不是明智的举动。
　　林缄自然不知道宁珈的想法，还倚靠在古树上装着深沉，然后伸出了白皙的掌心，五指笔直修长，细而不弱，是一只绝对适合键盘电竞的手。
　　“东西带来了吗？”
　　林缄故意压低了声音，好像在说什么地下接头暗号。
　　宁珈抬起手，手腕一转，掌心上便出现了一株异植。
　　在黑崖洞里时并未看清，此时光线充足，一眼便能分辨出是正品无误，这植物的模样和图鉴上的一模一样，就是那稀有的橙色材料天邪株。
　　林缄刚想去抓，却见那拿着天邪株的手一收，五指紧拢着，手臂垂落而下，稍藏于身后。
　　“灵石呢？”宁珈反而问道。
　　林缄凭空拿出了一个低级储物囊，她那细长的食指从锦囊的拉绳间穿过，将那石青色的锦囊悬在半空，“全在里面了，五千灵石，一颗不差。”
　　与高级储物空间不同，低级物不能储存活物，并且空间偏小，耐久度还很低，用久了便会破损，容易丢失物品。
　　宁珈谨慎地看着她，又说：“我怎么知道你有没有在里面掺别的东西？”
　　林缄大方得很，将悬在食指的锦囊抛了出去，那石青色绣着竹子的锦囊稳稳落在了宁珈手里。
　　手持锦囊的人并不用将其打开，只需将神识探入其中，便能看见里面究竟装了什么。
　　宁珈用神识在储物囊里扫了一圈，五千颗灵石齐齐整整的在里面堆叠着。
　　那藏在身后的手伸了出来，掌心上躺着那颗通体漆黑的锯齿状的草，表面细小绒毛无风而动，细看之下竟像是波澜般起伏着，尤像这棵天邪株在呼吸一般。
　　林缄伸手去拿，在两人的手相触的那一瞬，宁珈手里沉寂的剑忽然嗡地一颤。
　　天邪株被林缄妥善地储存进了囊中，她刚想技术性掉线，在退出游戏的确认框出现的那一瞬，系统同时发出警告。
　　“任一隐藏任务只可接取一次，隐藏任务进度无法保存，未完成前退出游戏将会导致任务丢失，并且系统将收回子任务奖励，请问是否继续退出游戏？”
　　林缄：……
　　系统挖坑，从来不会迟到。
　　“这个隐藏任务，需要帮忙吗？”宁珈见对方把天邪株收好之后便沉默了下来，方才还微微上扬的唇角弧度渐无，一身白衣显得冷淡又难以捉摸。
　　看着冷静自持，实则已经在究竟到底是跑路还是继续做隐藏任务。
　　既然都被绑定了，那这马甲掉不掉已经是早晚的事，只是要掉得光彩一点还比较有难度。
　　于是林缄抬手轻压兜帽，说道：“你如果没有别的事，一起？”
　　宁珈心存疑虑，正好想探探她的底细，于是答应了下来。
　　……
　　隐藏任务「老妇的愿望」没有任何详情描述，所有的信息都来自于林缄和老妇的对话。
　　林缄左右只回想到被提及的「古槐树边上的糖人小铺」，可这古槐树边上却没有一个糖人铺子，全是在卖着些稀奇古怪的玩意。
　　月白色兜帽下那张唇微微抿着，藕白的五指轻扯着兜帽一角，时而下压，时而微抬，可每次都正好避开宁珈的视线，叫人看不见她的容貌。
　　宁珈跟着面前那高挑纤瘦的人在古榕树附近兜兜转转，愣是猜不出她究竟在找什么，在对方正要再转一圈的时候，她才问道：“你要找什么？”
　　林缄：“糖人小铺。”
　　宁珈：……
　　“你跟我来。”宁珈转身往后走，指向了小摊小贩的推车后的那块字迹褪色的招牌。
　　「糖人小铺」四个字映入眼帘，门紧紧关着，招牌摇摇欲坠。
　　林缄登时无语，她怎么会以为糖人铺子也是个小推车呢。
　　两个卖胭脂和首饰的小摊摆在糖人铺子门前，恰恰把那扇紧关的门给挡住了。
　　那俩摊主见林缄把脸遮得严实，一时忘了叫卖，只愣愣将她看着。
　　林缄装作若无其事地拿起面前的胭脂盒，稍稍打开了一条缝朝里看了一眼，说道：“这胭脂不错。”
　　那姑娘回过神，顿时来了兴致，“这胭脂啊是我昨儿刚做好的，用了栀子、茜草和蓼蓝，施于两颊或点在唇上都是极为好看的。”
　　这胭脂里混着浓郁的花香，只稍稍打开了一条缝，便能嗅到扑鼻的香味。
　　一旁站着的宁珈微微蹙眉，只觉这香味太冲，和身旁的白衣人着实不搭。
　　林缄赶紧合上，然后又拿起一旁的簪子看了看，问道：“你可知这附近哪儿有做糖人的店铺吗？”
　　姑娘往后一指，“就这一处，可惜好多年没开门了。”她双眸一转，而后压低了声音，又用手掩住了唇，说道：“这街上的人都说，那做糖人的老头已经……”
　　林缄心想，那老妇每年都给她走丢的女儿做新衣，若老妇的女儿与她身形相仿，按理来说七岁那年走丢，那应当是十五年前发生了这桩事。
　　“多少年没开门了？”林缄追问。
　　“大约有十六年了，我也是道听途说，老头的儿子在卖未开智的灵兽，街上独此一家，你若是好奇，不妨去问问他？”
　　于是林缄放下了发簪，转身就要走，身后那姑娘叫唤着：“哎，姑娘，你还要不要买胭脂？”
　　“不买了。”那茶白的袖子微微甩起，好像一阵浓烟。袖口里伸出纤细的五指，一时辨不清袖与手孰白。
　　那卖胭脂首饰的姑娘翻了个白眼。
　　宁珈默默在小摊上放了一块碎灵石，当是给那姑娘的报酬。
　　……
　　既然街市里仅一家贩卖灵兽的，那要找起来并不难，只稍询问了一番，林缄很快便找到了那个小铺。
　　店家杨三是个独眼的瘸子，他坐在躺椅上双目无神地直视着前方，一只灵狐窝在他怀里小憩着。
　　他也不知店里来了客人，在耳边响起外人的声音时才陡然回神，尔后不紧不慢地说道：“要买什么，灵雀、三尾狐、白额蛇、翠鸢和盗光鼠，只要你喊得出名字的，我这里都有。”
　　林缄支着下颌站在柜台前，兜帽里挽起的发兴许是散了，有一两缕落在了胸前。
　　“隐息鸟有吗？”她忽然问道。
　　其实她也刚在图鉴上翻到，可以暂时性隐藏角色的气息，喜甜，需以糖喂之。
　　杨三沉默了一瞬，慢悠悠地把怀里灵狐抱了起来，撑着拐杖踉跄着站起，说道：“当然有，你要几只。”
　　“一只。”林缄道。
　　杨三走进里屋，而后提了个鸟笼子走了出来，笼里边一个拳头大的白毛鸟儿吱吱喳喳叫个不停。
　　林缄把指头伸进了笼里，去戳那白鸟的喙，一边说道：“听说这鸟爱吃甜食，那它吃不吃糖？”
　　杨三点头：“只要是甜食它都爱吃。”
　　“那糖人呢？”林缄支着下颌，缓缓说道。
　　杨三仅剩的那只眼瞳孔一缩，登时声音阴沉地问道：“你到底是谁！”
　　林缄没想到这杨三竟然这么警惕，欲哭无泪地说道：“我没有恶意，我就是随口问问。”
　　杨三的神情却愈发阴冷，拐杖朝地上一敲，那木门顿时嘭一声合起。
　　屋内漆黑一片，只有门缝里窜进了一线光。
　　林缄：……
　　好像要打起来了，这NPC也太不讲理了。
　　她愣了一瞬，心想人形修士该怎么打架，是不是应该有一把武器才对。
　　锦囊里除了灵石便是杂七杂八的装备，腰带、护腕、软布鞋、项链和戒指应有尽有，就是没有一把武器。
　　不管了，随手变一把出来凑数。
　　林缄忽然被宁珈拉到了身后，她望着面前那大红的身影，手腕一转，手上凭空出现了一把武器。
　　没错，是一把和她本体一模一样的剑。
　　林缄目瞪口呆，像误碰了热水一般，险些把手里的剑扔了出去，在宁珈回头的那一瞬，她火烧火燎地把剑给变没了。
　　林缄心有余悸地想着，武器没变成，好像变了个假的自己出来。

第 11 章（捉虫）
　　糟糕，当久了剑，好像不习惯做人了。
　　林缄来不及分辨刚才召出的剑有没有被宁珈看见，失重铺天盖地而来，她只觉脚踩虚空，坠入一片黑暗之中。
　　转瞬间眼前一片明亮，那窄小的灵兽铺子被一片密林取而代之。
　　四周全是高大密集的巨树，泥土是湿润的，有鹅毛细雨落下，连雨里都带着灵气。
　　此处灵气充沛，灵气充沛之处不但适合修炼，更适合养兽。
　　远处忽然传来鸟鸣以及巨兽的吼叫之声，而响彻林间并将一切声音都盖过的，却是一声声婴儿的啼叫。
　　不知远处是什么东西在奔来，踏地的瞬间地动山摇，树叶簌簌作响，积聚在树上的雨水哗哗往下落着。
　　不过多时，月白的兜帽已被雨水打湿，湿湿地贴在发上。
　　林缄忽然觉得自己傻到家了，在进入游戏的时候明明已经修改过容貌，怎么还怕被别人认出来？
　　她摘下了兜帽，一张素白的脸展露在宁珈眼前。
　　不是什么惊人的容貌，第一眼看过去只觉得秀丽可爱，与新手村里那一群把容貌上调百分之四五十的人相比，这长相着实普通。
　　甚至普通到有点路人。
　　宁珈多看了两眼，莫名觉得那双透亮的蓝色眼眸有点熟悉。
　　远处一只巨兽踏平了拦路的参天巨树，单足踩在了溪中，硬生生将溪水截断。
　　尖嘴长喙，蛇尾，蜥足。
　　那一声声婴儿哭叫的声音便是从它嘴里发出的。
　　“婴啼。”宁珈忽然说道。
　　林缄连忙查看了图鉴，果真在里面看到了此兽的图像和介绍。
　　【婴啼】
　　声似婴孩，啼叫勾魂。
　　忽然一声凄切的啼哭声响起，林缄只觉神魂一颤，那一瞬像是灵体分离一般。
　　“走。”宁珈掐诀召剑，可没想到御剑术竟无法施展，她转头看向越来越近的婴啼，只觉这一切不是巧合。
　　林缄神识出窍，在十里内探寻了一番，刚要探出五里外时，神识却被截住了。
　　这里就像是一个半圆，气壁将其与外界隔绝开来。
　　她恍然大悟，“是杨三的府邸！”
　　只有修为达到一定境界，并且气运相当的人，才有机会遇到天然府邸，并将其据为己有，可见杨三的境界究竟有多高。
　　不敢说高达元婴，但金丹后期肯定是有的。
　　难怪这系统硬是要给她拉个队友，连分任务的难度都这么高，不多找几个人估计走不到任务的最后。
　　林缄连忙查看了个人状态，在御剑术的图标上明晃晃打了个叉，连驭兽术也被禁用。
　　宁珈召不出她的三级灵兽风乌，只好御风而起，艳红的裙摆在半空一荡，令山林都失了颜色。
　　“找个空旷的地方。”宁珈说道。
　　林缄这还是第一次以人形上线，别说什么御风术了，连自己是什么灵根都不知道。
　　宁珈踏风而去，久久没有听到回应，不解地回头时，便看见林缄竟在林中盘腿而坐。
　　披风与荼白的裙遮住了底下干枯的落叶，远看竟像是一抹欲散的浓烟般。
　　那背对自己打坐的人浑身被白光笼着，那是技能领悟以及技能升阶时才会有的光。
　　宁珈：“你在干什么？”
　　林缄屏气悟道，听到宁珈的话后一直没忍住就被打岔了，身上的白光骤然散去，她讷讷说道：“我……”
　　那白衣人缓缓站了起来，吐了一口悟道后离体的浊气，缓缓说道：“我临时学了一下御风术。”
　　宁珈：……
　　竟然有人升到了二十级还没有学会基础技能。
　　林缄在领悟技能的时候悄悄查看了一下自己的灵根，竟然发现人形的她灵根竟然和宁珈一样。
　　雷火双灵根，随剑主。
　　林缄不服，她觉得有必要成为自己的主人，但要怎么入手，还是个问题。
　　眼前是要怎么击败已经快扑过来的婴啼，以及离开这个见鬼的灵府。
　　婴啼的叫声震耳欲聋，每叫一声神魂都会随之一颤。
　　林缄担心的是，这婴啼会叫到令自己现出原形，这样就很尴尬了。
　　技能随角色等级升高而提高上限，在林缄把御风术提到了二十级的时候，婴啼已经近在眼前。
　　在高似穿云的树顶上，巨大的头颅缓缓低下，金色的兽瞳眯成一线。
　　在它张嘴的那一瞬，绣着月桂的衣角翩飞，白衣人迎着风簌簌而行，不过数秒便踏出了百米之外。
　　一声婴儿的啼哭声响彻天际，绵长的气息从兽口吐出，就连牢牢扎根的巨树也因此倾斜欲倒。
　　林缄留意到，每次婴啼叫后，角色减益状态中就会多处一个虚弱的状态，防御降低百分之十，附带迟缓效果，移动速度降低百分之二十。
　　本来御风的速度并不快，在身上多了这么一个状态之后，移动速度就更慢了。
　　婴啼与她们的体型相差太大，不消片刻就会被追赶上。
　　索性这府邸并没有多大，很快就走到了头。
　　林缄停留在气墙之前，一掌朝那遍带流光的隔墙扇去，掌风带出了混在一起的雷火。然而气墙不但没有破，还把带着雷火的掌风给吸收了。
　　就像石子入水，只荡出了一圈涟漪，而后水面又重归平静。
　　林缄蹙眉踏空而立，发簪不知何时滑落，及腰的白发微微扬起，神似散仙。
　　两人已经无处可躲，可一人一脸漠然，而另一人却神情懒散，显然都没把这只婴啼放在心上。
　　婴啼吼叫间，它的气息如飓风般扑来。
　　林缄和宁珈猝不及防的被震到内伤，血量减少了百分之十。
　　那遍布鳞片的蛇尾忽然一扫而来，轰一声撞在了气墙上。
　　宁珈边躲闪边盯着婴啼看，可它身上的鳞片坚硬，能下手的地方实在是太少了。
　　在林缄险些被巨尾扫上的时候，她忽然发现气墙上似多了数条不易察觉的裂缝。
　　那双蓝色的眸子忽然半眯着，像是在打着什么主意一般，宁珈侧头看她，那双眼透出的光彩，与那人在赛场上时一模一样，她忽然愣了神。
　　在婴啼的巨足踢来之时，忽然铿一声响起。
　　宁珈回过神，正见那白衣人挡在自己的面前，将一只发簪卡在了那状似蜥足的巨脚上。
　　正好抵在了趾间细小锋利的爪刺上。
　　宁珈抬眉时，那白发正好被风扬到了她的脸上，她抬手拨开了头发，听见那人用熟悉的声音说道：“小朋友，这一爪子下来可不是开玩笑的，当心点。”
　　林缄说完就踏着巨足借力而起，腾空将手里的发簪刺向那只金色的兽目，还未刺入便被一爪挥开。
　　能连冠三年的人定然不是吃素的。
　　血量还剩百分之五十，而婴啼的血量几乎还是满的。
　　林缄脸上却不见狼狈，反而愈挫愈勇，她在婴啼下一声啼叫开始的那一瞬查看了角色减益状态，防御降低百分之五，而附加的迟缓效果只降低百分之十的速度。
　　与她料想的没有偏差，这气墙的确吸收了一部分婴啼的叫声。
　　林缄已经有了主意，她转头对宁珈说道：“你替我引开它，我一会过来接手。”
　　宁珈正想开口，一转头便见那浑身都是疑点的人正盘腿坐在了湖边的巨石上，身上蒙着雾蒙蒙的白光。
　　林缄有点不好意思，因为刚才走得太急，还有好几个基础技能忘了领悟，抓着这空档赶紧给自己升一下技能。
　　「系统」成功领悟基础技能【移形】1级！
　　「系统」成功领悟基础技能【移形】2级！
　　「系统」成功领悟基础技能【移形】3级！
　　……
　　「系统」成功领悟基础技能【移形】20级！
　　这移形通俗来说就是瞬移，可在婴啼施展攻击的一瞬移动到别处，让气墙吸收它的攻击。
　　林缄长吁一口气，终于有了点底气，至少自己现在已经是个成功领悟所有基础技能的人形玩家了。
　　人形，不是锦鲤，也不是剑，长了腿能自由活动的那种玩家。
　　宁珈此时正将青鸾剑刺在婴啼足部的鳞片上，剑尖在漆黑的鳞片上划过，磨出了一道火光来。
　　林缄长吸了一口气，好歹那也是她的本体，光看着就觉得剑尖有点痛。
　　她职业病作怪，忍不住就指挥了起来，“婴啼的技能作用全屏，无论如何我们都会受到影响，但是它的技能效果部分会被气墙吸收，气墙无差别吸收攻击，它的承载量有限，现在已经出现了不少裂痕，我们得借用婴啼的攻击来击碎气墙。”
　　“不是全屏技能。”宁珈盯着婴啼忽然说道，“是一里，一里之外只能听到叫声，但没有技能效果。”
　　林缄：“差不多。”
　　“婴啼的技能每隔两分钟施展一次，注意卡好时间。还有，它不受控制技能影响，别浪费技能，平白增加技能的公共冷却时间。”
　　林缄得意的神情收了收，顶着宁珈泼的冷水忍不住又说了一句。
　　两人交替着引着婴啼迎向气墙，让气墙吸收的技能效果几近饱和。
　　而后只听见咔嗤一声，气墙骤然如玻璃般破碎。
　　那一瞬，灵府的禁制解除，宁珈唤出了风乌。
　　两人落在了巨大的鸟背上，只消一瞬便飞出了灵府之外。
　　气墙吸收的技能效果尽数喷出，全部作用在了婴啼身上，那庞然大物转瞬间便化作了灰烬。
　　林缄大悦，网游界果然还应该有我的传说。
　　宁珈手里的剑感受到了剑灵的欣喜，不由抖了抖。
　　林缄一把按在了剑上，对着宁珈疑惑的神情，她说道：“这真真是把好剑。”

第 12 章
　　“确实是好剑。”
　　宁珈顺着林缄的眼神缓缓往下看，那只素白的手仍大大方方地覆在银白的剑鞘上。
　　林缄有点不好意思，她很少自夸，虽然这次夸得十分含蓄。
　　身上还有些湿意，在感觉到手底下的本体青鸾剑乖乖不动之后，林缄才收手掐诀。
　　只觉得有暖风一卷而过，身上的衣物又恢复干爽。
　　待风乌飞离杨三的灵府后，林缄俯瞰下竟见底下是纵横交错的街市，蚁虫般的小人在街市中缓缓移动着。
　　这灵府竟是在半空之中！
　　但没有人发现空中的异样，桀山鬼市仍热闹非凡，没有人因空中巨大的声响而止步抬头，兴许是杨三又施了什么障目掩耳的术法。
　　风乌扬声叫着，叫声嘹亮得像是要冲破天际。
　　可灵府之主杨三却久久没有现身，远处灵府之上半圆的气壁已经尽数破碎倒塌，被气壁吸收的攻击如洪水般泄出，全返还给了这绿意葱茏的灵府。
　　湖水瞬间干涸，树林萎黄干枯，转眼间只剩下光秃的枝干。
　　虫兽悲鸣不已，承受不住伤害的灵兽晃神间只剩下一具骨骸，甚者已经化作了灰烬。
　　林缄蹙眉往里望着，可怎么也见不到杨三的身影。
　　虽然这一切都只是游戏数据，但场景太过真实，林缄于心不忍，连忙问了GM，“灵府被毁之后可有补救的方法？”
　　“您好，您的问题和建议我们已经收到，目前排队人数过多，我们将会在15分钟内给予反馈，感谢您的理解！”
　　林缄：……
　　又来了……
　　所幸这次GM出现得及时，在林缄将要关闭窗口的时候，系统响起叮的一声。
　　GM：“尊敬的玩家，灵气浓郁之处自会生出灵府福地，只要灵气来源没有断绝，灵府是可以自行恢复的哦，在游戏之中，灵府的自我修复是非常慢的，但在易主后会加快恢复速度呢。”
　　林缄：“如何易主？”
　　GM：“玩家需要在游戏中自行探索呢，祝您游戏愉快！”
　　和GM的连接忽然断开，林缄一脸漠然。
　　……
　　风乌忽然俯冲而下，速度快如离弦之箭。
　　许久没有出现的杨三支着拐杖从灵府里走了出来，他步履蹒跚，脸色惨白如纸，只有唇被血染得鲜红。
　　只听见噗一声，他捂住胸口缓缓半跪而下，那断腿无力地屈着，声音阴冷地说道：“竟然连灵府也困不住你们！”
　　风乌落在了地面上，伏低了背轻声叫了两声。
　　站在风乌面前的杨三显得渺小而又脆弱，可他的眼神却阴狠得像是冻骨的霜雪一样。
　　他的眼里装满了仇恨。
　　鞋口坠着流苏的云纹刺绣鞋从风乌上踏了下来，荼白的袖口兜着风而微微鼓起。
　　林缄从风乌上一跃而下，走到了杨三的面前，说道：“我们无意伤你，只为查清十六年前的事，你可还记得那年在糖人铺子前丢了女儿的老妇？”
　　杨三眼里阴霾未散，他眼神古怪地看向林缄，在吃力地支着拐杖站起来后，才警惕着道：“不记得。”
　　灵府与其主有着密不可分的联系，在灵府被毁之后，府主也免不了受到牵连。
　　杨三受了重伤，一直捂着胸口喘息着，他忽然纵身一跃，在数丈高的云间往下落着。
　　在云上伏低的风乌忽然高声一叫，抖了抖宽厚的翅膀便要穿云而下。
　　宁珈忽然按住了它的翅膀，“慢着。”
　　风乌收回了翅膀，低头用喙啄着羽毛。
　　还踩在云上的林缄回头朝那坐在风乌上的红衣人看去，只见她从锦囊里取出了个细颈瓷瓶，随手便掷了过来。
　　林缄连忙抬头接住，在查看了瓷瓶的属性之后恍然大悟。
　　【纳息灵瓶】
　　可用于储存他人的气息。
　　“你要用什么来搜寻杨三的气息？”林缄问道。
　　宁珈白皙修长的五指从风乌那一撮艳红的冠羽上拂过，“寻踪鸟。”
　　她眼神略带怀疑地望向林缄。
　　林缄登时想撤回刚问出口的话，可以神降并没有开发撤回功能。
　　好像不知不觉暴露了什么，林缄心想。她连忙在游戏内连接了游戏官方网站，在论坛里搜索了「寻踪鸟」三个字。
　　一大堆含有「寻踪鸟」的信息出现在眼前。
　　林缄一目十行地扫视了整个页面，然后默默靠脑电感应关闭了官方网站的窗口。
　　这寻踪鸟竟然出现在了五级的新手任务里，任务还是村长委托的，奖励自然就是一只寻踪鸟。
　　林缄登时语滞，别提寻踪鸟长什么样子了，她甚至没有经历过新手任务，这第一次接到的就是隐藏任务。
　　那双凤眼直盯着自己，林缄默默戴起月白的兜帽挡住了那眼神，面不改色地说道：“一时没想起来，之前觉得那只鸟没什么用，就扔了。”
　　宁珈：“那真是可惜了。”
　　林缄在想什么时候去把新手任务做一遍，免得下次又露陷了。她拔开了瓷瓶的木塞，里边空无一物。
　　正琢磨着要怎么把杨三的气息采集进瓶里时，道具属性下忽然出现了一行字。
　　“欲采其气息，需知其名。”
　　这是不是意味着要喊对方的名字？这用法也太尴尬了。
　　林缄又步入了已经坍塌毁坏的灵府之中，执着瓷瓶的手腕一转，刚深吸了一口气，正要大喊出声的时候，手里的灵瓶忽然变得沉重起来。
　　看不见的气息便被纳入了瓷瓶之中，在感觉到纳息灵瓶被装满后，她才用木塞堵住了瓶口。
　　林缄：……
　　幸好没喊，合着这玩意还是自动感应的。
　　她回头把瓷瓶又抛给了宁珈，看着鸟背上的人抬手时，宽大的袖口滑落到肘间，一段藕白的手臂露了出来。
　　不愧是本届国际大师赛上呼声最高的团队队长，虽然还略显青涩，总故作深沉的板着张脸，但即便是下调了容貌百分比，还是好看得让人移不开眼。
　　宁珈从锦囊里抓出了一只麻雀般灵动可爱的小玩意，脑袋顶着一根灰扑扑的毛，身子圆润得像个球似的，尾羽短得像把小扇，叫起来声音悦耳清脆。
　　寻踪鸟凑到了瓷瓶边，在上边啄了两下，叽叽喳喳叫个不停。
　　宁珈拔出了瓶塞，那鸟儿把短喙啄进了瓶口里，然后便扑着翅膀飞起，直直冲下了云端。
　　“上来！”
　　那叫唤的声音有点急切。
　　林缄连忙踏风而起，落在了鸟背上。这刚落下还未坐稳，风乌便长啸着俯身而下。
　　长发和衣衫皆迎风而起，呼啸而过的风似要把人卷走一般。
　　林缄不得已把手搭在了宁珈的肩上。那一瞬，她察觉把手底下的肩僵硬得像是被灌了水泥一样。
　　她低笑了一声，心说，到底还是个小朋友。
　　……
　　风乌跟着寻踪鸟直飞而下，眼看着就要落在桀山鬼市中，宁珈连忙收回了风乌，两人自半空落在了一处屋顶上。
　　寻踪鸟那短小的喙刚要张开就被林缄给捏住了，鸟儿扑楞着翅膀挣扎不已。
　　林缄朝宁珈使了个眼色，她没有开口，而是用了传音入耳之术，“收回去，别让这鸟乱叫坏事了。”
　　宁珈这才把寻踪鸟收回了锦囊。
　　修士的耳力远胜常人，不费吹灰之力便能清楚听到屋里的声音。
　　里边传出男人的咳嗽声，听着声音像是杨三。
　　里边窸窸窣窣的，也不知杨三正在做什么，只听见他走到门边，轻手轻脚地推开了门，然后便走出了门。
　　宁珈掐诀在两人身上加了隐身的术法，但因为玩家等级太低，并且新手隐形术又属于低级技能，所以只坚持了几秒便又暴露了身影。
　　所幸杨三受伤之后五感衰退，并没有察觉到屋顶上有人。
　　在杨三走远了之后，两人才从屋顶上一跃而下。
　　“房里没有灵力，里面是个普通人。”林缄收回神识，轻轻推开了那扇木门。
　　木屋里整洁得很，紧靠角落的床上躺着个人。
　　林缄登时想到，躺着的会不会就是她们要找的糖人铺子的老掌柜。
　　她放轻了步子缓缓走近，却见床上躺着的是一个妇人，这年纪应当是杨三的媳妇。
　　“她神魄受损。”身后冷不丁传来了宁珈的声音。
　　林缄疑惑着，正想要个解释，这才发现任务栏中出现了新的任务分支。
　　「主线」-老妇的愿望；
　　「分线」-聚神唤魂（唤醒杨三的妻子）；
　　“还得救人？”林缄上前查看了妇人的神魂，将手悬在了她的额前，然后将神识探入其中，果真看见了她残破不堪的魂魄。
　　这得多大仇才会把人伤到这种程度，何况还是个普通人，能活下来已经是万幸了。
　　可林缄却没有头绪，不知道该怎么完成这个任务。
　　按理来说一个游戏里除了主要承伤职业和输出职业外，还应该有治疗，但神降似乎是没有治疗职业的，战斗中要回血只能靠道具。
　　神降的回血道具只有丹药，丹药出自炼药师之手。
　　宁珈：“你介不介意再多个人？”
　　林缄求之不得，“炼药师？拉进队里。”
　　于是队伍里又多了个人，那人用了神游之术，很快就到了鬼市。
　　那穿得花里胡哨的炼丹师在见到林缄背影的那一刻，惊讶地喊道：“缄神？！”
　　林缄：？？
　　真正疯狂的粉，就算只看见你一根手指头，也能把你认出来。

第 13 章
　　待林缄转身，那人才一脸幻灭地说道：“哦，认错人了，你的背影以及侧脸的轮廓和缄神实在是太像了。”
　　但下一刻他又满脸期待地说：“难道你也是缄神的粉？连ID都取得差不多。”
　　林缄松了一口气，僵硬地提起了唇角，“没有，凑巧。”
　　丹朱一身华服黑色打底，金线绣边，两袖到肩线处绣着颜色纷繁复杂的花，穿金又戴银，看着实在贵气，如果是在传统网游里，一眼就能认出这是个高端氪金玩家。
　　看着年龄挺小，脸部轮廓还有些稚嫩，眼神里的狂热毫不掩饰，边走近边道：“你知道缄神吗，那可是三届国际大师赛个人赛的冠军，第一次参赛即巅峰，一直没有人能把她从顶峰拉下来！”
　　“她的手速目前还没有人能超越，而且反应力极快，每套技能看似没有关联，但却总能给对手下套设局，她永远能带给粉丝惊喜，没有人能猜到她的极限到底在哪里。”
　　他咽了一下，而后接着又说：“缄神的团队指挥能力也很强，战术难以捉摸，打法不是一般人能复制的，我们团队一直都是用缄神的视频来当学习教材，可一直没办法达到缄神巅峰时候的水平，也许缄神的成功是无法复制的吧。”
　　林缄露出尴尬而又不失礼貌的笑，“那可真是厉害啊。”心里却在想，朋友，你都快把我吹上天了。
　　“可惜缄神退役了，也不知道她私下有没有悄悄来玩神降，毕竟全息游戏是全新的体验啊，也不知道在键盘被全息替代之后，各个战队又得有多少人被换下去，或许比赛上能看见不少新的面孔。”
　　宁珈漠然地看着丹朱，像是已经习惯了这个人的话唠。她抬手一挥，那大开的门随着掌风关上，一边还掐诀施了藏音术，省得杨三忽然折回来听见屋子里有男人的声音，这就坏事了。
　　“我的网盘里全是缄神的战斗视频，从她第一次参加比赛到退役前的最后一场，没一场落下，还全都是超清的，你想要的话我可以免费传给你，你绝对会爱上她。”丹朱诚恳地说道。
　　“不用了，我已经爱上她了。”林缄不着痕迹地把自己的袖口从丹朱的手里扯了出来，嘴角一扬，露出一个僵硬的笑。
　　丹朱：“你说什么？”
　　林缄：“你太厉害了。”
　　“厉害的不是我，是缄神。”丹朱真情实意地说道，他开口正想再说什么的时候，忽然被宁珈给叫住了。
　　宁珈正在查看那妇人的状态，一边朝丹朱招手：“你共享到我们的任务了吗，过来看看能不能唤醒这个NPC。”
　　丹朱惊道：“老大，你从哪接到的隐藏任务，这也太酷了吧。”
　　宁珈：“队长接的。”
　　“哦，我还以为你是队长。”
　　林缄给屋子加了禁制，避免突然有别的NPC来访，她回头朝丹朱看去，说道：“你看起来有点失望。”
　　丹朱连忙解释：“没有没有，这可是我第一次接到隐藏任务，虽然是共享的。”
　　他走向了角落的木床，探入神识来查看妇人的状态，然后信心十足地说道：“没问题，我最近学了个配方，能做妙心魂补丹，丹药的效果正好就是修复神魂。”
　　宁珈回头瞥了他一眼。
　　丹朱手忙脚乱地拿出药瓶，“我没有乱花灵石，这配方不是从别人手里买的，是我刷怪的时候刷到的！”
　　林缄暗暗又感叹了一次，这团队的运气也太好了吧。
　　丹朱倒出红褐色的药丸，掰开妇人的嘴便往里塞。
　　那药丸入口即化，在碰到唇舌的那一瞬，瞬间化成了暗褐色的液体，顺着妇人的舌根咽进了喉里。
　　可是五分钟之后，任务进度却依然没有变化。
　　三个人齐齐站在床边，翘首以盼地等着丹药生效。
　　“你这什么什么丹不会是假的吧。”林缄忍不住说道。
　　丹朱鼓着双颊，一脸不服气地盯着妇人的脸，“不可能，我可是采了很久的药材才做出来的，上一颗卖给了别的玩家，就为了从他手里换这身行头。”
　　“这身衣服？”林缄起初并没有细看，此时才转头仔细打量起丹朱这身贵气与庸俗并存的外装来，看着看着不由打了个寒颤。
　　这品味，真的不敢恭维。
　　宁珈也不忍多看，瞟了一眼便连忙回头。
　　“怎么样，好看吗？”丹朱兴奋地等待着两人的评价。
　　林缄怕伤了小孩的自信心，违心地点头：“很棒。”
　　……
　　半刻钟后，那妙心魂补丹才渐渐发挥药效。
　　那妇人的脸色渐渐有了变化，原本蜡黄的脸渐渐白皙有了血色。
　　她的神魂也逐渐随着丹药的作用而恢复着，原本四分五裂的神魂缓缓黏连如初，看不见一丝的缝隙。
　　被下了禁制的屋子忽然被震出嘭一声巨响，林缄下的禁制倏然破裂，连藏音术也随着这声巨响而荡然无存。
　　杨三阴沉着脸震碎了那扇木门，目眦欲裂地说道：“你们找死！”
　　他捂着胸口，一时气急，嘴角又渗出了血来，衣领上的血污已经干涸，灰黄的粗布衣上一片暗褐。
　　“你们有本事冲着我来！”随着拐杖铿一声杵向地面，无形的灵压将屋内三人包围。
　　三人的等级不相上下，差点都承受不住这灵压。
　　林缄只觉得胸口憋闷，头脑酸胀，浑身的骨骼也被压迫着，险些站不直腰。
　　他一定是使尽了浑身的灵力，没有了灵力护身，此时一旦他受到伤害，那伤势一定比之前更重，甚至可能……
　　“你看清楚我们到底有没有伤她！”林缄说道。
　　杨三往里看去，只见那躺在床上的人手指微微动了，他惊愕地瞪大了双目，趔趄着便往里走。他难以置信地看向屋里那三人，说道：“你们救了她？”
　　“我做的丹药从来不会失效。”丹朱沾沾自喜。
　　杨三收回了灵力，他加快了脚步走进屋里，却因腿脚不便，差点摔了下去，被宁珈挥出的一缕灵力给抬了起来。
　　他走上前去，握住了妇人微微颤动的手，双眼含泪又带着期许地看着那紧闭双眼的人。
　　在那双眼缓缓睁开后，他热泪盈眶，不顾腿上的疼痛便跪在了床边，将额头抵在了妇人的手背上。
　　林缄默默看着，说道：“现在你相信我们了吗？”
　　杨三哽咽着说不出话，久久才抬起头对上了妇人逐渐清明的双眼，说道：“是我没有护住你，也没有护住爹啊。”
　　妇人眼里含泪，张开干涸的嘴，声音沙哑着说道：“我从未怪过你。”
　　杨三艰难地站了起来，转身面向了屋里三个玩家，捂着胸口一跪而下，“大恩无以回报，在下、在下……”
　　他话还未说完便被林缄打断，“你若想回报，只需告诉我们当年的事。”
　　那含泪的双眼被紧紧闭上，杨三久久没有开口，他忽然长叹了一声，说道：“当年一群魔修将噬魂兽放入了桀山，扬言暗罂尊者转世，让我们交出七年前出世的所有女童，我们不肯交，他们便强行将女童掳走，我爹见嫣儿被掳，便暗暗跟踪那群人，却被想到途中惨遭那群魔修杀害。”
　　“当时桀山所有的修士都去阻拦，却只有七人活了下来，蓉栢侥幸逃脱，但灵根和神魂俱毁，不但和凡人无异，也没有再醒过来。”
　　“那群魔修誓要除去所有见到了他们面目的人，只一日，五人皆在家中惨死，只有我和蓉栢免遭一难，这么多年过去，我以为是那群魔修卷土重来，才误会了恩人啊。”
　　杨三热泪盈眶，他抬手抹了一把脸，手上的血污却沾了满脸。
　　宁珈解释道：“是嫣儿的生母委托了我们。”
　　杨三哽咽着半天说不出话，许久才叹了一声，“她到底还是放不下。”
　　“我不清楚那群魔修的来历，只知道他们要找的是暗罂尊者的转世，他们脸上都留有一道暗纹，像是一株模样奇特的花。”杨三蹙眉回忆着。
　　躺在床上的蓉栢声音低哑的说道：“他们持着一盏骨灯，灯芯像是一些暗褐色的……种子。”
　　杨三慌忙去找杯子，给蓉栢倒了一杯灵泉水，在将她小心翼翼地扶起来后，将杯子抵到了她的唇边。
　　他边给蓉栢喂水，边说道：“魔修大多聚集于阴灵海和销香崖，一个在西，一个在北，兴许你们可以去那里找找。”
　　宁珈道谢后便说道：“我们分两路，我和丹朱去阴灵海，你去销香崖。”
　　林缄登时握住了宁珈的手。
　　手底下的皮肤有些薄凉，但细腻得像是奶油。
　　宁珈回头看她，问道：“怎么了。”
　　林缄如鲠在喉，过了好一会才说道：“这个分配我不同意。”
　　她内心有点崩溃，总不能明着说我离不开你吧。
　　如果宁珈把她的本体带着走了，不出十里，她又得乖乖滚回青鸾剑里，别说什么销香崖了，她连藏牢马甲都是个问题。
　　丹朱看着两人纠缠不分的眼神，忽然说道：“老大，你们的眼神快擦出火花了。”

第 14 章
　　宁珈的眼神很奇怪，别扭中又带着一丝丝拒绝，沉默中又带着一丝丝抗拒。
　　两人的眼神自对视上后就没有离开分毫。
　　兴许是宁珈的手腕太凉，林缄甚至觉得自己掌心滚烫，登时有点不好意思。
　　偏偏丹朱还在一旁煽风点火，语气吃惊地说道：“我觉得自己好像是多余的。”
　　林缄默默松开了手，然后说道：“这么一个大老爷们，你还怕他走丢不成，还要时刻带在身边？”
　　丹朱点头，原本还嘻嘻哈哈的，顿时就严肃了起来，“老大，我一个人没问题的。”
　　宁珈欲言又止，她收回了手，手腕贴在腿侧，不着痕迹地在红裙上蹭了蹭，半晌才答应下来：“行，那你去销香崖。”
　　丹朱跃跃欲试，他掐着诀，技能「神游天地」的施放进度刚走了一半的时候，忽然看见远处站立的杨三仪式感极强地行了个大礼，然后硬生生打断了技能的读条。
　　杨三再次下跪大拜，双眼通红的说道：“三位的大恩无以回报，只能将天倚茵灵赠与诸位。”
　　他说完又从锦囊里掏出了两只鸟儿，正是原先在店铺里见到的拳头大的白毛啾啾，又道：“这是隐息鸟，隐息鸟极为难得，我寻遍了九州也才寻到了两只，它们可以暂时隐藏气息，希望能够帮到你们。”
　　这两只鸟自然归了林缄和宁珈，而丹朱只能站在一旁眼巴巴地看着。
　　林缄一伸手，那隐息鸟便落在了她的手背上，低下头轻啄了一下，歪着头啾啾叫着。
　　她看着甚是喜欢，在把白球收进锦囊之后，连忙说道：“多谢前辈！”
　　“在下可担不起这声前辈。”杨三面露愧意，长叹了一声低下头说道。
　　杨三提及「天倚茵灵」自然就是那悬在云端的灵府，因悬天又倚云而得名。
　　丹朱对隐息鸟兴趣不大，但却对天倚茵灵好奇得很，听着这有点厉害的名字，他瞪大了双目问道：“天倚茵灵是什么？”
　　他刚问出口，久违的世界公告再次出现，宁珈的ID又被系统溜了一遍，只不过这一次在她的ID前面，还多了个不为人知的玩家。
　　「世界」恭喜玩家云缄、珈心、丹朱成功完成隐藏任务支线【聚神唤魂】！
　　「世界」灵府【天倚茵灵】易主，恭喜玩家云缄、珈心！
　　丹朱目瞪口呆：“什么，说好的送给咱们三个人，怎么新主人里面没有我，系统是怎么回事？”
　　林缄心里咯噔一下，心说难不成是因为剑灵和主人的绑定关系，所以这灵府才有两个主人？她装作不甚在意地说：“或许是因为你是半路进来的。”
　　丹朱瘪着嘴一副不爽的样子，“白高兴一场。”
　　小孩看着情绪不高，模样还蛮委屈的，林缄连忙安慰道：“没事，灵府里面的东西你随便挑。”虽然也没剩什么了。
　　宁珈只是面无表情地点了点头。
　　于是丹朱一甩衣袖，把刚刚打断了的神游天地重新施展了一遍，干劲十足地走了。
　　世界频道又再次热闹了起来，一群人阵型整齐地刷着屏。
　　「世界」小锦鲤：“大佬才是真的锦鲤，恭喜大佬喜提神降第一个灵府。”
　　「世界」三年模拟：“恭喜大佬喜提神降第一个灵府。”
　　「世界」好一个大西瓜：“恭喜大佬喜提神降第一个灵府。”
　　「世界」秃头少女：“恭喜大佬喜提神降第一个灵府。”
　　「世界」白筱：“恭喜大佬喜提神降第一个灵府。”
　　……
　　「世界」夜雨敲窗：“大佬前面还有个名字啊。”
　　「世界」风逐月：“云缄是谁，新的天降大佬？”
　　「世界」泼墨：“怎么这灵府有两个主人，一个灵府能有多个主人吗？”
　　「世界」百科全书：“官网并没有说过一个灵府到底能有多少个主人，所以应该是可以多个的。”
　　「世界」咸吃萝卜：“没见过这个云缄这个名字，珈心大佬的朋友吧。”
　　「世界」蠢得一比：“新大佬好像也很厉害的样子，不过在各个种族排行榜上搜了一遍，居然找不到名字？”
　　「世界」数据线又断了：“可能只是个抱大腿的吧，正好混到了个灵府。”
　　「世界」草莓布丁：“抱大腿成功的实例，万分羡慕了。”
　　「世界」哎呀呀：“可以参观别人的灵府吗，是不是还要向主人打个申请才行？”
　　「世界」抱个大腿：“大佬的灵府你也想看？”
　　以上……
　　于是林缄莫名其妙的被捧成了大佬，这大佬才当了没几分钟，又被扒成了个抱大腿的，最后活生生成为了抱大腿成功的实例，总而言之她的ID在世界里边火了一把。
　　她朝宁珈看了一眼，说道：“道友们还挺有意思的。”
　　宁珈红袖一挥，快速地掐了诀，一边说道：“别管他们，我们去阴灵海。”
　　林缄赶紧查看了宁珈的状态，技能的施展进度已经快要结束，她赶紧跟着使出了神游天地。
　　可不能在宁珈换了地图之后，自己因为和本体的距离超过了十里，又被强制以剑形登录……
　　这个种族限制实在是太要命了。
　　神游天地的读条时间一共是三秒，能不能赶上就全看造化了。
　　在切换地图的那一刻，令人头皮发麻的失重感强袭而来，随后周身轻盈如坠云端，又如同沐在风中，随后脚尖踩到了平地，再睁眼时已经身处目标地图阴灵海。
　　不愧是魔修聚集之处，和林缄以往去过的地图都不同。
　　四周全是黑黝黝的石山，底上是一片漆黑的天空，暗而无星，像是被下了什么禁制隔绝了阳光一样。
　　石山上挂满了红色的灯笼，灯笼大多破旧，有的灯笼灯芯已灭，被风吹着轻轻摇晃着。
　　兴许是靠着海的缘故，空气有些湿润，一阵阴冷的风从山间刮来，带着魔修们的气息，冷冽而又极具侵略性。
　　可林缄和宁珈落脚之处却一个人也没有，四周一片死寂，没有半点生气。
　　“或许我们应该隐藏气息。”林缄压低了声音说道，她一边打开了储物囊，将支线任务获得的隐息鸟拿了出来，那隐息鸟落在了她的肩头，用脑袋蹭了蹭她的脖颈。
　　顿时她的气息被隐藏了起来，如果不是道行突破分神境地的修士，根本辨认不出她的气息来。
　　宁珈也取出了隐息鸟，用这圆滚滚的白球隐藏起了气息。
　　两人经过伪装之后，看起来与一般人已经没有什么差异，再摇身一变，换上了鸦黑色的衣衫，简直就像是原住居民。
　　只是四周太过安静，也不知那些魔修究竟聚集在什么地方。
　　林缄只好又探出神识，在十里内四处搜寻着，而后忽然发现，这阴灵海竟然还有另一个入口，那个入口被下了禁制，不注意看还真发现不了，那里面应当才是真正的阴灵海。
　　“找到了！”林缄收回了神识，回头朝宁珈扬唇一笑。
　　原来一身白衣的人，现在浑身上下都是鸦黑的，连一头白发也化作了青丝，长短不一的裙摆像是被火燎过一般，露出了半截玉白的小腿，黑色绣着白纹的软底布鞋，脚踝上系着个银铃，与原来腰带上垂着的铃铛一模一样。
　　这黑发的模样莫名像是那位连冠三届的大神，宁珈眨了眨眼，还是收回了神，说道：“那我们走。”
　　林缄走在前边，拐进了嶙峋奇异的黑山里边，然后御起了风，直直往山顶而去。
　　阴风袭面，四周传来鸟兽的叫声。
　　两人肩膀上那白球用双足紧紧抓着足下的衣料，被阴风吹得睁不开那双豆子大的眼睛，闭着眼啾啾叫着。
　　不过片刻，两人便到了最高的山顶之上。
　　石山上一棵枯老的巨树高耸着，巨大的根茎如盘虬一般破开磐石，紧紧扎根此处。
　　那巨树像是被烧过一般，通体焦黑，已经没有了任何的生机。
　　宁珈将手覆在焦黑的树皮上，说道：“就是这里。”
　　林缄点头，“现在的问题是，我们要怎么打开这扇门。”
　　古树有灵，如果树灵还在，兴许还能把它唤出来询问一番，可这棵树的树灵像是已经消失许久了。
　　林缄不得已尝试着将神识探入树中，可刚探入却被排挤而出，甚至神魂还有些刺痛，想来是这棵树有点排外。
　　“怎么办？”她回头看向宁珈。
　　宁珈沉默看着，忽然侧头看向了肩上的小家伙，“或许它们知道。”
　　两个小白啾歪头晃脑地啾啾叫着，林缄肩上那只忽然飞了下来，在她面前扑扇着翅膀。
　　林缄半天也体会不到这只鸟究竟想做什么，于是抬手拖起了白球，却被猛地啄了一下，还被它给啄出了血。
　　林缄：？？
　　这么不讲理的灵兽，还是卖了算了。
　　手背上的伤口渗出了血来，她忽然明白过来，将血抹在了枯树之上，只见树上被抹了血的那一处缓缓裂开了一条缝隙，缝里黑色的灵气冒了出来。
　　她还没有来得及把手收回，忽然被一股未知的力量给拉进了树里。
　　林缄连忙回头，伸长了胳膊牵住了宁珈的手。
　　在宁珈别扭又抗拒的眼神下，她把那微凉的掌心给捏得牢牢的。
　　林缄就跟抓着救命的稻草一样，心里想着，不可以，谁也不能把我们分开。

第 15 章（捉虫）
　　宁珈连血都没来得及抹，就被连带着卷进了树缝里。
　　树缝里的沾了魔修气息的黑色灵力像是一只手，扒开了残破不堪的树皮便往外伸，不由分说便抓住了覆在树上的那只手，将树旁站着的两个人一起拉扯进了这道禁制之中。
　　那一瞬，整个人好像被挤压成了叶片，顺着古树的根茎直直坠落。
　　眼前天旋地转，什么也看不清，尔后忽然落在了人群之中。
　　吵杂喧闹的街市，无数人举止粗鲁地擦肩而过。
　　林缄一时没站稳，被撞得整个人往旁一歪，恰恰靠在了宁珈身上。
　　背后是暖香温玉，林缄不能否认的是，虽然这小孩的年纪比自己小上一些，但却比自己高了将近十公分。
　　她扭头往后看时才发现这个差距，而后一个激灵便站直避开了一些，心说，怎么像是自己在投怀送抱一样。
　　在身前压着的重量消失之后，宁珈依然僵着半个身，连略带漠然的神情都不自然起来。
　　“这就是阴灵海？”林缄没有注意到身后人的神情，只自顾自地说道。
　　……
　　和禁制外边的假阴灵海一样的，是这片漆黑无光的天。
　　依旧是大大小小，连绵或孤立的黑石山，山上挂着许许多多红色的灯笼，与假阴灵海不同的是，石山上一个个黝黑的洞穴，洞穴里似是商铺，摆放着许多奇特的小玩意。
　　面貌美艳或是凶恶丑陋的掌柜在洞穴里站着，有人站在洞外叫卖，有人则一声不吭，甚是不在意究竟有没有客人。
　　这些魔修无一例外，都是穿着黑色的衣衫，有的衣冠楚楚，有的坦胸而行，他们对穿着不甚在意，也没有人对此指指点点。
　　魔修们种族不一，有的魔修身上还带着妖族的特征，头上顶着兽耳，或是身后露着兽尾，显然是妖修入魔，而有的魔修面貌与人修别无两样，乍一眼看去，若没有注意到他们周身散发的魔气，说不定还认不出这是个魔修。
　　可是这些人，没有一个脸上带着杨三所描述的黑色纹路，也没有人提着灯芯奇异的灯。
　　林缄忽然懵了，不知该怎么去找，显然是不能直接去问的，万一暴露了身份，就得被撵出去了。
　　前面许许多多的人挤在一块，仍有源源不断的人在往里挤着，也不知道在争着看什么。
　　林缄往后看了一眼，愕然发现她们竟有幸站在了四环以内，后边仍有好几圈的人。
　　“是斗法。”身边忽然传来宁珈清冷的声音。
　　林缄连忙回头去看，她微微垫起脚，越过一群高矮不一的人，视线从他们的发顶或是耳颈边穿过，落在了前边的石台上。
　　半丈高的石台上分竖着三根盘着凶兽的柱子，三只狮身蛇尾的凶兽旋在刻着奇特花纹的石柱上，忽然张开嘴大吼了一声，顿时紫红的火焰从它们的血口里喷出，将石柱之顶齐齐点燃。
　　一男一女从台下的不同的方向飞身而起，稳稳落在了台上。
　　他们并未开口，只一个眼神对视，便施展着术法打了起来。
　　在斗法开始的那一刻，台上出现了一个灰蒙蒙的屏障，以使观战的人不被误伤，那屏障转瞬消失，虽然肉眼看不见，在仍在吸收着斗法时飞溅而出的法术。
　　旁边的魔修毫不回避地议论着，“我看这女修要更胜一筹，她显然在隐藏自己的实力，连灵力都没有用尽，招式也仍有保留。”
　　“这男修气得脸都歪了。”有人哈哈大笑起来。
　　“废物，还不赶紧下来！”更有人在台下嚷嚷着。
　　“别丢了男修的脸，让我上去治治这小丫头。”不远处传来魔修不屑的声音。
　　台上嗤笑一片，上边的男修已经无计可施，只能步步退挡着，而一个进攻的招式都使不出来，他气得满脸通红，正一跃而起要避开女魔修的长鞭时，被带着荆棘的长鞭一卷甩到了台下。
　　众人哄笑起来。
　　紧接着上台的是一个彪形大汉，而后又不断有魔修落在了台上，与上边留下的那个人斗着法。
　　有的人根基不牢，灵力又尚浅，上去便被打了个神魂俱散。
　　这斗法斗到后边愈发残忍，林缄转头朝宁珈看了一眼，见她蹙着眉一语不发，于是装模作样的对身边的魔修说道：“我出游历练了几年，回来竟忘了还有这般斗法。”
　　那魔修笑说：“兽火台斗法在今年有了大变化，胜者将能进浮消幻境。”
　　“浮消幻境？”
　　“你有所不知，这浮消幻境是暗罂尊者从人界带回来的，传言可以看到前世今生，以及一切你想看到的，曾经发生过的事情。”
　　“看见又能如何，难不成发生过的事还能改变？”林缄问道。
　　那魔修嗤笑了一声，“有的人，可是千方百计都想回到过去，他们大可在幻境里过上成百上千年。”
　　“原来如此。”林缄频频点头，一边想着得来全不费工夫，一下子就找到了任务线索，这暗罂尊者不就是杨三提到过的么，即便见不到暗罂尊者，那若是在斗法中胜出，进了那浮消幻境也是不错的。
　　既然能回溯过去，那自然就能看到十六年前发生的事情。
　　林缄打了个响指，真是计划通！
　　身边太过吵杂，宁珈没有听清林缄与那魔修的谈话，于是不解地朝她看了一眼，问道：“有主意了？”
　　林缄凑到她耳边，一时不注意，柔软的唇便从耳廓上一擦而过。
　　那冷着脸的黑衣人顿时浑身一僵，似有电流从耳边直导全身，震得她不能动弹。
　　林缄全然不察，语速慢悠悠地说道：“这斗法胜出的人能进暗罂尊者带回来的浮消幻境，传言这浮消幻境能带人回到过去，又能看见未来，这不正好帮到我们完成任务？”
　　宁珈两耳嗡嗡作响，直至林缄说完了话，落在耳边那温热的气息渐渐远离，她才回忆起林缄刚刚的话，蹙眉问道：“你觉得我们能赢？”
　　林缄双眸一弯，笑得怡然自得，“你能赢。”
　　台上的人站了许久，若再没有人上去迎战，他便是最后胜出的那个人，台下哄闹着，却始终没人上台。
　　那魔修把大刀往地上一刺，说道：“还有谁！”
　　下边忽然传来女子悦耳的声音，“这里。”
　　于是宁珈就被身旁那笑得一脸狐狸样的人给推了出去。
　　前边的人纷纷让开了一条道，皆不可思议地议论起来，毕竟这姑娘，怎么看也不像是能赢的。
　　那抱着手臂懒散站着的人还悠哉地对宁珈传音入耳，“你有青鸾剑，怕什么。”言下之意，你有我呢，上台就是二打一。
　　林缄后知后觉自己竟然已经接受了剑灵这个种族，甚至还觉得真香。
　　此时系统忽然叮一声响起。
　　「队伍」系统：“队友 云缄、珈心接受支线任务【兽火台之斗】。”
　　宁珈不上也得上了，她只好腾身而起，那墨黑的衣摆就像是鸦羽似的，一个翻身便落在了高台之上。
　　队伍里的丹朱自然也看到了任务提示，那咋咋呼呼的声音从队伍频道里传了出来。
　　「队伍」丹朱：“怎么回事，你们这么快就接到了任务，我却还没找到去销香崖的路。”
　　「队伍」丹朱：“老大你们这进度能不能慢一点，等等我啊。”
　　「队伍」丹朱：“我感觉我在这个地图迷路了。”
　　「队伍」丹朱：“要不你们陪我聊聊天吧，我一个人有点害怕。”
　　林缄和宁珈忍无可忍，只好屏蔽了他的声音。
　　台上那黑衣男修身形高大，眼底一片青黑，脸色惨白毫无血色，偏偏一身魔气肆无忌惮地乱窜着，就像是走火入魔一样。
　　他嗤笑着说道：“怎么还有这么不怕死的人，我可不会怜香惜玉，怕了就赶紧下台，我给你后悔的机会。”
　　侧头看着手里的银白的剑鞘，不知为什么，这黯淡了许久的青鸾剑，竟然又渐渐有了光泽，剑鞘上流光隐隐浮现，剑身似带着暖意般，逐渐又有了温度。
　　这剑怎么还是全自动不受控的？
　　宁珈来不及多想，因为对面那黑衣男修已经攻了过来，可他却不屑于拔剑，甚至还过于藐视对手，抬手就把佩剑掷向了高空，那剑在半空划出了一道弧线，挂在了兽火柱的狮首蛇尾兽上。
　　宁珈嘴角一扬，露出了一个冰冷的笑，手里的青鸾剑骤时出鞘，莹白的剑光映在了那黑衣男修的脸上。
　　她没有抢先手，而是不着痕迹地让了那人好几招，而后才试探性地使了几个基础攻击技能。
　　这个任务小BOSS的机制不难弄明白，无论受到的伤害有多少，每隔二十秒他会使一个回血的技能，是持续的增益状态，一共持续五秒，每秒恢复百分之一的血。
　　也就是说宁珈得全力输出BOSS，将他的血量压下去，每秒伤害太低的话，BOSS的血又得加满了。
　　有青鸾剑在手，要打出伤害并不难，难的是在将对方的血量压到半分之三十的时候，对方召出了黑鳞大蛇，蛇出现的第一秒，黑衣男修身上就多了一层护盾，护盾每二十秒加一层，每层减少受到的百分之五的伤害。
　　小怪必须清，于是宁珈尽早地打掉了黑衣男修召出的蛇。
　　在黑衣男修将近出现狂暴状态之时，青鸾剑的被动特效忽然出现，以66%的几率刷新了宁珈当前伤害最高技能的冷却时间。
　　黑衣男修还没来得及狂暴，就被他先前还看不上眼的对手一击夺命。
　　宁珈收剑入鞘，冷着眼朝台下看去。
　　台下闹腾得厉害，可人群中的某人却不见了。

第 16 章
　　那黑衣男修士像是断线一般，轰然从半空落了下去，在他接触到兽火台的那一瞬，浑身犹如玻璃般忽然碎裂成数不胜数的碎片，紧接着碎片便化作了一阵黑烟。
　　这个兽火台似乎只许胜者活下去，从斗法开始到最后，即使队友没有下杀手，输的人也会被这兽火台吞魂嗜魄。
　　宁珈心一沉，提着剑转身便想往台下走。
　　神降世界和以往的键盘网游不同的是，没办法查看地图，也无法得知队友的坐标，除非对方分享了自己所在的位置。
　　她朝台下看了一圈没看到人，稍稍怀疑那人是不是趁机跑路了，可这显然不太可能，这隐藏任务的进度已经完成将近一半了，有谁会傻到中途放弃。
　　台下的魔修欢呼一片，显然他们并不在乎赢的人是谁，只是单单观看他人的打斗就能令自己热血沸腾。
　　系统传来叮的一声。
　　「队伍」系统：“队友 云缄、珈心完成支线任务【兽火台之斗】。”
　　在系统提示出现的那一刻，三根石柱上狮首蛇尾的巨兽忽然张开了血盆大口，张嘴便吞了石柱上的熊熊火焰。
　　在吞下了石柱上的火焰之后，三只魔化的灵兽齐齐仰头朝天，吐出了被咽下的大火。
　　长柱般的烈火从三个不同的方向喷出，于兽火台的上空交汇在了一起，在三团火焰交汇的中心，似有一颗火红的珠子在漂浮着。
　　似是焰心，又似是珠子，一时之间谁也分不清。
　　台下传来喃喃细语声，“难不成是浮消珠？”
　　“浮消珠是何物？”
　　“蠢货，自然是进入浮消幻境的信物了！”
　　“那没有浮消珠的人是不是不能进去？”
　　“能是能，但据说在里面若没有浮消珠的庇护，就算不死，也得神魂俱损，但里面究竟有什么，只有暗罂尊者知道。”
　　……
　　火焰骤然熄灭，一颗被灼烧过通体发红的珠子落了下来。
　　宁珈抬手将其接在了手里，原以为这珠子会是滚烫的。但没想到，竟然凉如冰雪一般。
　　浮消珠像火炭似的，被烧得通体发红，但表面上的火光很快便消退。
　　在火光消退之后，入目的是一颗晶莹透亮的珠子，材质像是玻璃，又像是宝石，半透明的珠体，能够看见里边似乎有水雾。
　　她把浮消珠揣进了储物囊里，而后提着那把青鸾剑下了兽火台。
　　原先没有太注意，在打完之后，她才察觉这剑好像是比先前重了一点。
　　这剑的属性页面上明明写着的是「二斤二两」，可如今怎么一会重一会轻，难不成是游戏数据出了问题？
　　还是说，连剑上的流光都是带重量的，毕竟这光一会有一会消失，任性得很。
　　宁珈下台时忽然注意到台下数双眼睛在盯着她，那一双双眸子像是豺狼一样。
　　魔修大多阴险狡猾，也不乏贪生怕死之辈，兽火台的规矩他们自然明白，所以无论如何也不敢上去，唯恐输了之后会掉了姓名，但斗法结束之后就不一样了，他们可以从胜者手里抢到任何他们想要的东西。
　　就比如，浮消珠。
　　宁珈蹙起眉后退了一步，台下的魔修里有不少是修为在她之上的，如今左右无援，也不知道该怎么活命。
　　虽然说只是一个游戏，但是自然是要活的，毕竟这游戏的设定中，死亡是会随机掉落身上的物品的，即使把东西藏在了储物囊里，也会随机掉出来，谁知道掉的会不会是浮消珠这个关键的任务道具呢，毕竟这珠子没有绑定玩家。
　　在众多魔修像是豺狼虎豹般扑来的时候，那把青鸾剑忽然嗡一声作响。
　　宁珈并没有受到影响，可台下的魔修却全都捂住了耳朵，甚至有一些修为浅薄的已经吐出血来。
　　紧随着这嗡鸣声而来的，是高昂嘹亮的鸾鸣，那声音飘忽不定，时而像是来自天际，时而又像是响在耳边。
　　青鸾剑与魔修的属性相反，正好可以压制众多的魔气，在这鸾鸣声响起之后，在场许多魔修皆因为无法忍受而狼狈逃跑。有的遁地而行，有的召来坐骑，离场的法子五花八门。
　　只消片刻，兽火台周围一圈便被清了场，只剩下宁珈孤零零一人站在兽火台旁的台阶上。
　　她拿着剑，登时有点无措。
　　这把剑的属性里只写了一个重置技能冷却时间的特效，而其他一字不提，连剑主本人都不知道这把剑还有这个功能，还真的是全自动不受控。
　　宁珈顿时想起了之前剑里的那个声音，说不定是那个私人NPC突然出现了。
　　场面有点尴尬，也有点羞耻，宁珈敢保证她从来没有做过这么傻的事情。
　　她冲着这把剑喊了一声，“私人NPC？”
　　剑里的林缄：……
　　林缄：“鉴于您现在已经掌握了神器的用法，系统决定收回您的私人NPC。”
　　宁珈沉默了好一会，觉得这声音似曾相识，“你不觉得你的声音有点耳熟吗。”
　　林缄倒吸了一口气，她没有直接回答，而是在剑身上画了个GM常用表情——「^_^」。
　　这个锅，还是甩给游戏公司吧。
　　林缄她趁着周围没有魔修，赶紧登录了游戏内置的论坛，手忙脚乱地发了个帖子。
　　“请问各位妖修，你们是怎么隐藏自己妖修的身份的，因为我觉得自己的种族有点丢人，所以一直瞒着队友，刚刚在做任务的时候，为了帮她通过剧情，不得己回到了本体里，现在她好像在找我，我该怎么办？”
　　1L：“都愣着干什么，都给我笑哈哈哈。”
　　2L：“请问楼主是什么妖，我是鲤鱼精，现在还不能化形，在水里什么任务也接不到，光吸收日月精华，那修为的增长速度实在是太慢了。”
　　3L：“楼上是上次那条鲤鱼精吗，你怎么还是条鱼，我这棵树都已经化形半天了。”
　　4L：“回复2L，妹子小心点，我也是鱼妖，虽然化形了，但是现在游戏里一看见水就忍不住想往里跳，完全控制不住自己。”
　　5L：“有点好奇楼主是什么见不得人的种族，我觉得目前为止出现的妖修都蛮可爱的，甚至还有长得特好看的，比如隔壁的狐妖或者猫妖之类的。”
　　6L：“楼上的，求你千万别羡慕猫妖哈哈哈，我朋友就被随机到了猫妖，总忍不住想舔PP，这个游戏过于真实，太心疼了。”
　　7L：“楼主，我建议你还是别瞒队友了，瞒不住的，总有一天会暴露。”
　　8L：“所以楼主到底是个什么妖？”
　　楼主匿了，灰溜溜地退出了论坛，坐在剑里的虚空之境思考着人生。
　　林缄想想还是不回答了，这谎怕是圆不回去了，就当她这个私人NPC已经被系统拖走了吧。
　　虽然当下的处境有点尴尬，但她在刚才的打斗中挖掘出了剑灵种族的新玩法。
　　原来她作为剑形态上线时，也是可以施展技能的，只不过技能效果和人形时有所不同。
　　最重要的是，她发现无论是以剑形上线，还是以人形上线，她都能自由转变成另一个形态，只不过如果在游戏中转变成另一个角色形象时，另一角色形象所持有的技能效果会被大大削弱。
　　在摸清了自身的种族特点之后，林缄甚至还有点欣喜，能两个形象随意切换还是蛮有意思的。
　　于是林缄又退回了角色选择界面，选择了人形上线。
　　在空旷的黑山山脚下，夜风阴冷刺骨。
　　那幻化成魔修的黑衣女子凭空出现在了不远处，迎着混着魔气的阴风款款而来，走动间半截比明月还要皎白的腿露了出来，那落在她肩上的隐息鸟啾啾叫着，甚是可爱。
　　宁珈低头看着又恢复冰冷的剑，由于隐息鸟的存在，也没有注意到来人的气息，在林缄走近之后，她才发现自己那走丢的队友不知又从哪冒出来了。
　　“打完了？”林缄装模作样地说道。
　　宁珈放下了举着剑的收，怀疑地看向了她，问道：“你刚刚去哪了？”
　　林缄双眼带笑，连嘴角上扬的弧度也无可挑剔，“刚刚溜了一圈，去找了找浮消幻境的入口。”
　　“找到了？”
　　“没有。”
　　“我拿到了浮消珠。”宁珈语气不冷不淡地说，双眼仍不着痕迹地瞥向林缄，像是要在她身上找出什么蛛丝马迹。
　　“那是什么东西。”林缄问道。
　　“进浮消幻境会用到的任务道具，具体用途还不清楚。”宁珈说着便从储物囊里把浮消珠拿了出来。
　　那珠子表面光滑，迎着光时着实好看。
　　林缄举起了浮消珠，对着灯笼暗红的光细细打量着。
　　里面的水雾会浮动，聚散间像是一个迷境一般……
　　然而她的思绪忽然被一声哭喊打断了，那声音不是从周围传来的，而是他人用了传音入耳之术。
　　「队伍」丹朱：“老大，快来救我——”
　　「队伍」丹朱：“老大你们任务做完了没，快来帮帮我哇。”
　　「队伍」丹朱：“我被NPC打死了五次了！”

第 17 章
　　「队伍」丹朱：“老大，你猜我身后有几个NPC？”
　　「队伍」丹朱：“你肯定猜不着。”
　　「队伍」丹朱：“我感觉整个销香崖的魔修都在追我。”
　　「队伍」丹朱：“老大，我……”
　　这话还没有说完，声音便戛然而止，料想是他人又被NPC给打死了。
　　林缄暗暗朝宁珈看了一眼，只见那双凤眼微微低垂着，她背着光，看着像是黑云压顶、山雨欲来一般，眼尾的泪痣倒是给那阴沉的眼神减了几分锐利。
　　别人队里的事，林缄向来懒得管，毕竟少一事一身轻松，但宁珈一直沉默着，她觉得那被NPC追的小孩有点可怜，只好悠悠在队伍频道说了一句，“你能不能行，要不到了重生点先找个地方躲起来，别乱动了。”
　　兴许是丹朱已经回到了重生点，这才气喘吁吁地说道：“云缄姐，你们什么时候过来啊，我一个人有点顶不住。”
　　“NPC不会无缘无故追着你，你做了什么？”
　　林缄倒是有点好奇，毕竟整个神降里混到被整个地图的NPC追的玩家，恐怕只有他一个了。
　　那边的丹朱压低了声音，鬼鬼祟祟地说道：“我说我要找暗罂尊者，然后就被揍了。”
　　“你隐藏气息了吗？”林缄又问。
　　丹朱：“什么，还要隐藏气息？”
　　林缄恨铁不成钢：“你一个正道人修到了魔修的地盘去找魔尊，不揍你揍谁？”
　　丹朱：“我已经我隐藏得很好了。”
　　“你什么隐藏了？”林缄问道。
　　丹朱理直气壮地说道：“设定里魔修不应该是穷凶恶极的吗，我在销香崖砸了店铺，抢了民女，就连在街市里大摇大摆走着的姿势都在彰显一身邪气。”
　　林缄彻底知道为什么宁珈会不放心丹朱一个人去销香崖了，因为这孩子，就是个傻的。
　　队伍里，宁珈越听脸色越冷，就差没拔剑劈碎丹朱的全息头盔了。
　　频道里丹朱仍然在说个不停，自己一个人叽叽呱呱地说着单口相声，紧接着就被宁珈给屏蔽了。
　　林缄忍无可忍，也切断了和丹朱的语音连接，从此世界一片清净。
　　手里的浮消珠在微微发热，林缄以为是自己把这珠子给捂热了，不甚在意地低头看了一眼，却见这珠子竟然在微微发着亮光。
　　黯淡的光，从珠子里的那团水雾中发散出来。
　　正想查看这浮消珠的属性时，系统忽然又响起了提示的声音。
　　「队伍」系统：“玩家云缄、珈心接受支线任务【浮消幻境】，任务时限15分钟，倒计时开始。”
　　什么，这支线任务竟然还有倒计时？
　　林缄连忙查看了浮消珠的属性，只见在物品简介
　　更多小说资源加Q群 712273271处写着“昔人泪垂浮消，化作雾珠，可静心明神，现世后可存在一刻钟。”
　　也就是说，这浮消珠只有十五分钟的存在时间，在这十五分钟以内，必须得找到浮消幻境，并且进入幻境之中查看到十六年前所发生的事。
　　这时间应当是充足的，只是林缄现在完全没有头绪。
　　在思索之时，她抬头看向了浮消珠起初出现的地方——兽火台。
　　兽火台上那三个柱子顶端的火焰已经熄灭，而原本在上面缠绕着的狮身蛇尾的魔化灵兽也已经化作了石雕，灵兽灵动的双目化作了无神的石珠，浑身的皮毛和鳞片在石化之后变得粗糙而坚硬。
　　“既然浮消珠是在兽火台上出现的，说不定我们能从兽火台入手？”
　　在林缄开口的时候，宁珈已经走向了兽火台，她迈上了石阶，漆黑的发及衣裙与夜色融为了一体。
　　林缄正要跟上去的时候，忽然看见宁珈拔出了青鸾剑。
　　剑鞘上一截银白的剑身被拔出，剑柄上展翅的青鸾似是长鸣若离一般。
　　林缄一惊，怎么一言不合又要把我？
　　“你要干什么？”
　　她刚问出声，便看见那纤细雪白的剑身全然离鞘，只听见噌的一声，剑身随着宁珈的动作而落在了兽火柱的石化灵兽上。
　　斩在石像身上，疼在林缄身上。
　　以往宁珈斩的都是NPC，自然没有多大感觉，可如今和石头硬碰硬，她是真真切切感受到了神魂果真是和本体有联系的。
　　这一剑下去，双耳嗡嗡作响，脑袋跟凿到了地上一样。
　　“快住手！”林缄稳住脚步，忍不住喊了一声。
　　这话音刚落，兽火台忽然一阵晃动，原本石化的灵兽表面上那些石屑尘灰簌簌落下，就像是蜕皮一样，那层厚重僵硬的表皮渐渐脱落，隐隐露出了里边黑得发亮的鳞片。
　　“我试了试，果然可以强制把它们唤醒。”宁珈解释说。
　　林缄这脑袋还跟被猛撞的大钟一样，一时半会没缓过来，她以为自己已经习惯了当一把剑，万万没想到，是自己把事情想得太简单了，她永远不知道策划对种族设定的极限在哪里。
　　这恐怕是全神降最惨种族，没有之一。
　　为了不露馅，她还得装作没事一样，面无表情地看着那逐渐现出原型的灵兽。
　　三根石柱上缠着的灵兽齐齐睁开了黑潭般的双眼，紧紧盯着台上持剑的宁珈，三个一模一样的声音同时从不同的方向响起，“是你把我唤醒的。”
　　林缄脸色有点黑，心里叨叨着，不是她，是我，我用脑袋把你砸醒的，没错，是我的功劳。
　　然而三只灵兽并不知道林缄心中所想，视线唯独锁住了宁珈一人。
　　那三只灵兽的声音就像是自带和音和混响一般，再次齐齐响起，“扰我安眠者，必承我怒。”
　　说时迟那时快，三只灵兽口中齐齐吐出火焰，点燃了台上的三根石柱。
　　它们绕在石柱上的长尾一甩，忽然天降大火，以闪电之速砸向了台上的两人。
　　林缄急忙躲向一边，却没想要那从天上落下的雷竟然像是长了眼睛一样，她往哪躲，天火便落在哪。
　　个人的减益状态上一个负面状态在刷新着。
　　那是一个叫「狮蛇之怒」的状态，状态持续三秒，在三秒结束之后，状态会自动刷新。
　　林缄一边躲着正狙击着她的天火，一边在心里默默数着秒数。
　　三秒过后，她连忙往旁一躲，一团天火直直落在了负面状态结束之前，她所处的位置上。
　　果然，印证了心中所想，在【狮蛇之怒】状态结束之时，玩家所在的坐标会被狮蛇锁定，天火会落在状态结束时所判定的位置上。
　　在身上那三秒负面状态消失之后，有一秒的喘息时间，而后身上带着的【狮蛇之怒】便自动刷新，又开始了新的三秒倒计时。
　　林缄朝宁珈看去，正见她也安全躲过了所有的天火，想必是已经摸清了规律。
　　于是两个人各站一侧，纷纷朝石柱上盘绕着的灵兽攻去。
　　在打小怪的时候，林缄向来不会留技能，技能冷却时间好了就用，这一套技能下来，大概能打狮蛇半管血。
　　可是她全发现，狮蛇受到的伤害并不如她打出去的伤害那么多。
　　她在边躲避天火的时候，边回头朝后面那只被落下的狮蛇看去。
　　果然，明明没有受到任何的攻击，它的血量已经减少了许多。
　　“它们在平摊伤害。”林缄说道，她说完将最后一个压底的技能甩了出去。
　　这个技能有点不一样，不但名称风格和基础技能不同，而且在一场战斗之中，从进入战斗状态到脱离战斗，整个过程只能使用一次。
　　技能名叫「荆雷片火」，技能描述是“范围技能，持续6秒，共有六段伤害。前三段每段减少敌人3%的防御，减防效果持续3秒，附带2125点伤害，后三段每段4125伤害。”
　　在林缄使出荆雷片火之时，身后的宁珈忽然转身，在轰然落下的道道天雷底下，目光灼灼地盯着林缄的后背。
　　一共六道天雷，每道天雷落下之后都会燃起熊熊烈火，将三只灵兽齐齐燃烧着，范围技能的好处就是能克制它们的伤害平摊。
　　然而在技能结束之后，三只灵兽的血量仍都剩百分之五，林缄没办法，只能猛压面前那一只。
　　两个人辛辛苦苦地把血量压了下去，看着灵兽渐渐见底的血量，心中冒出欣喜，可才高兴不到一秒，整个游戏色彩仿佛又被抹成了灰色。
　　那三只魔化灵兽的血量竟然又满上了！
　　林缄愣了一瞬，忘了看身上的负面状态，那【狮蛇之怒】竟然又悄悄刷新了，以至于她没有闪避天上落下的火团。
　　胳膊忽然被猛地一拽，她后背贴上了一片柔软。
　　林缄僵愣着，被宁珈又拉着躲了一次天火。
　　身后那人毫不避嫌，竟还把唇贴到了她耳边，那气息落在了她的耳垂上，声音冷淡地问道：“你的灵根，还有技能，怎么和我一模一样？”
　　林缄本来还在纠结着这小孩是不是在故意勾引自己，在听到这句话后整个人都不好了，她目瞪口呆地想着，灵根一样没有任何问题，毕竟整个神降的玩家那么多，可是为什么还提到了技能，难道每个人的技能还能不一样吗？

第 18 章
　　林缄越想越觉得不太对劲，纠结着自己到底有没有掉马。
　　千不该万不该在当时还是剑形的时候说了一句话，现在怎么也圆不回来了，最可怕的不是脑子进了水，而是进了水后又炸起了鱼/雷。画蛇添足，林缄本缄。
　　“说不说？”那温热的气息似爪子一般，在她的耳郭处轻挠着。
　　林缄装聋作哑：“说什么？”
　　身上的狮蛇之怒状态仍在刷新着，两个人贴在一起不好躲避。
　　宁珈没有等到回答，索性推开了林缄，自己往后一跃，避开了从天而降的天火。
　　林缄走了神，在避开的时候晚了一步，被天火直直砸到了身上。
　　虽然有灵力护身，没有被烧得滋滋作响，但血量也少了百分之三。
　　被天火砸到之后，身上多了一个灼烧的减益效果，效果持续五秒，每秒会掉五百点血，可以叠加五层。
　　林缄看了一下自己的血量，现在二十级，将近四万点血。稍微掂量了一下，被天火多砸几次也还扛得住，只是不知道这三只狮蛇究竟会返生几次。
　　也许是三次吧，毕竟有三只。
　　林缄还在琢磨着是不是每个玩家的技能应该是不一样的，不然宁珈怎么会提到技能的事。
　　她边想着边压低面前那只灵兽的血线，在三只灵兽血量皆下一半的时候，只听见轰隆一声。
　　天上又降下了劈天裂地的雷电，在刺目的光骤降后，以宁珈为中心，又燃起了弥天大火。
　　是那个一场战斗中只能用一次的，叫荆雷片火的技能。这个范围技能可以覆盖方圆二十尺，正好能将整个兽火台燃尽，三只灵兽无一幸免。
　　火势很旺，火苗顺着石柱爬上了狮蛇之尾，瞬间将它们的血量压到了底。
　　果真如林缄所想，这三只魔化灵兽不但会平摊伤害，还一共会返生三次。
　　在血量被压到了底之后，三只狮蛇的血又瞬间回满，并且身上的负面状态还全部清除了，就跟没有受到任何伤害一样。
　　这最后一次，两个人手里都没有了荆雷片火，只能靠几个挠痒痒一样的技能慢慢把狮蛇的血量给磨下去。
　　兴许是因为这是最后一次返生，在三只狮蛇的血量被压到了百分之十的时候，经常出现了前面两次都没有出现的狂暴状态。
　　三只狮蛇齐齐仰天狂嚎，体积骤然增大，它们所盘着的石柱已经挤不下它们的身体。
　　只见狮蛇一半盘旋在石柱之上，而一半已经垂落在地上，雄壮有力的蛇尾猛地朝台上的两个人甩去。
　　林缄急急避开，而因为天火降下又不得不再次往旁一跃，她险些落下了高台，一只手从腰上横过，将她给拉了回来。
　　偏偏宁珈还一副面无表情的模样，她在松手的那一刻，顺势把林缄往旁一推，一道天火忽然落下，正好砸在了两人刚在落脚的地方。
　　腰上还带着对方留下的触感，无形撩人，最为致命。
　　林缄回过神，她侧头一看，只见那布满黑色鳞片的蛇尾落在了石台之上，竟将石台砸出了一道蜿蜒的裂缝。
　　她心有余悸地查看了个人状态，发现身上的狮蛇之怒竟然减少到了两秒，原本她还能掐着第三秒结束的时候避开，现在只两秒就要往旁边走。
　　落下的天火越来越频繁了，虽然狮蛇只剩下百分之十的血，但是她们连输出伤害的时间也没有。
　　眼看着浮消珠的存在时间只剩下五分钟，林缄咬紧了牙关，寻思着狮蛇的弱点究竟在哪里。
　　她忽然注意到，狮蛇的上半身一直缠绕在石柱之上，狮首之下一直隐藏在石柱之后，没有露出半分。
　　俗话说得好，打蛇打七寸，这狮蛇虽然顶了个狮子的脑袋，想必弱点也差不到哪去。
　　蛇的七寸是什么位置？是心脏……
　　“它在捂着心脏！”林缄喊道。
　　宁珈会意，她握着青鸾剑连接连着落下的天火也没有躲，被五道天火击中之后，顶着五层灼烧状态绕到了她所对着的那只狮蛇的侧面。
　　那蛇尾猛地甩了过来，被宁珈用剑钉在了地上。
　　蛇尾抽搐似的摆动起来，狮蛇只好张大了血盆大口转向了宁珈，在它转头的那一瞬，巨火从它的嘴里喷出，正正喷在了宁珈身上。
　　宁珈没有退让，拔出了钉着蛇尾的青鸾剑，将剑锋捅进了狮蛇心脏所在之处。
　　就为了这一剑，宁珈只剩四千多点血量。
　　林缄不由暗叹，看着冷冰冰的人，骨子里竟带着一股狠劲，不愧是今年冠军队伍的队长了。
　　……
　　三只狮蛇齐齐哀鸣，身体忽然膨胀了起来，就像被吹起的气球一样。
　　林缄连忙退到了兽火台中央，朝宁珈喊道：“快回来！”
　　在宁珈拔剑退到林缄身边时，那三只狮蛇齐齐爆体而亡，化作了一阵浓黑的烟。
　　在狮蛇被斩杀的那一刻，三根石柱齐齐破裂，兽火台忽然颤动了起来，底下发出轰隆巨响，台中央咔咔作响，两个人所站的地方开始往下塌陷。
　　林缄一时没站稳，连忙拉住了身边人的胳膊，带着宁珈一起摔了下去。
　　摔下去之后最糟糕的不是周围黑暗得什么也看不见，而是她清楚地感觉到自己正伏在软香温玉之上，身下的人喘息个不停，胸膛也在微微起伏着。
　　宁珈的脸有点黑，比这夜色还要黑。
　　“起来。”她冷声说道。
　　林缄心想这游戏的五感做得可真是真实，即便是已经爬起站直，鼻腔里似还残留着一抹冷香。她抬起手掌，掌心无端出现了一抹火焰。
　　那火焰浮在她手掌之上，看似艳红一团，却不带任何温度，只像是掌心有风拂过一般。
　　兽火台之下竟然空旷一片，看着像是一片废墟。
　　林缄抬头往上望去，视线穿过两丈多高的巨大的窟窿，看见了外边那片无星的天。
　　浮消珠的存在时间只剩下不到两分钟。
　　“来不及了。”林缄低声说道。
　　宁珈站了起来，地上碎裂的砖瓦被踩得嘎吱作响。
　　远处传来衣物簌簌的声音，林缄转头朝宁珈看见，只见她站在一面刻满了异族文字的石壁前，双手背在身后，像是在思考着什么。
　　只见那人忽然转头，说道：“浮消珠给我。”
　　林缄来不及多想，抬手便将珠子抛了过去。
　　那修长白皙的五指将浮消珠稳稳裹在了掌心了，然后摁在了石壁上某个凹陷处。
　　若不细听，定听不见石壁里齿轮转动的咔咔声。
　　只见石壁前站着的人急往后退了几步，却仍是被忽然碎裂的石壁给震伤了一些。
　　宁珈原本就所剩不多的血量，忽然又少了大半，只剩下一点点血皮。
　　“快打坐回血。”林缄连忙说道。
　　这游戏里没有治疗职业，不使用回血道具的话，只能靠打坐来恢复血量。
　　林缄猜不准那石壁后边是什么东西，但先把血回满肯定没错。
　　宁珈刚盘腿坐下，一阵风忽然从石壁里刮了出来，带着一阵奇异的香味。
　　修士五感异于常人，在全息游戏之后，听觉阈限也降至能够听见一些极其细微的声音，就比如现在，远处似有虫兽振翅的声音。
　　“什么东西？”林缄站得稍远一些。
　　石壁前打坐的宁珈忽然站了起来，“是蝴蝶。”
　　一大群幽蓝色的蝴蝶，从石壁后边的洞穴飞了出来。它们身上散发着黯淡的光，远远看着就像是一张被蓝光投影着的，越来越近的幕布。
　　林缄眼睁睁看着那人蝶群包围，然后消失在了原地，她来不及躲避，也被振翅而来的蝴蝶紧紧包裹了起来。
　　「队伍」系统：“队友 云缄、珈心完成支线任务【浮消幻境】。”
　　系统的提示声指引着林缄睁开了双眼，这一睁眼竟回到了桀山鬼市之中，可再看又不太像……
　　是十六年前的桀山鬼市！
　　妇人站在糖人铺子前，几个乔装打扮的人忽然将独自站在树底的女童给掳走了。
　　林缄连忙御剑跟上了那群人，远远偷听着他们的交谈，在他们的言语中，似提及了「销香崖」。
　　她聚神再继续听着，尔后终于确定，这群人就是要把几个女童都带回销香崖，什么暗罂尊者转世全是幌子，他们只不过是想找一个替身罢了。
　　「队伍」系统：“队友 云缄、珈心接受任务【销香崖】。”
　　林缄面无表情看着从眼前一闪而过的任务提示，心想为什么她们没有一开始就去销香崖，而是选择拐了一大圈来这打小怪。
　　在离开浮消幻境之后，她又回到了兽火台之下的废墟，正想向队友兼剑主分享任务线索的时候，一抬头便见那身姿绰绰的人正在远处冷冷地看着她。
　　没有了异香，也不见蝴蝶，刚才的一切就像是一场大梦。
　　远处那人缓缓走来，她肩上的白毛啾啾乖巧地飞回了被别在腰间的储物囊里，那身墨色的衣衫渐渐褪去颜色，从衣尾开始缓缓现出了原本的绯红，那鲜艳的色彩一寸一寸往上蔓延着，就像是烈火在烧，而她沐在火中。
　　那身着红衣的人已经近在咫尺，“现在时间很充足了。”

第 19 章
　　那身着红衣的人已经近在咫尺，正不冷不热地说道：“现在时间很充足了。”
　　她凭空拿出了一盏古旧的提灯，灯里没有油，却燃起了青色的火焰。
　　“对，该去销香崖了。”林缄眼神闪躲着，接着又说，“赶紧把任务做完了下线。”
　　她正想使出神游天地，手刚举起做了个捻诀的手势，忽然一只玉白的手给按住打断了。
　　纤长的五指带着凉意。
　　“不着急。”宁珈阻止了她，殷红的唇翕合着说道：“我听说神降里有不少真人扮演的NPC，以你现在的等级和修为，不可能在排行榜上没有名字。所以，你到底是NPC还是玩家？”
　　说完后她忽然觉得两人的距离太近了些，又收回了手，略微往后退了半步。
　　这小动作被林缄给注意到了，在掉马之余，她忍不住扬起了唇角，暗想着这小孩是把自己想成了什么吃人的怪物。
　　被质问的人沉默着，久久没有回答，半张脸隐藏在阴影处，像是在打着什么鬼主意。
　　宁珈低头看向了手里那把暗沉沉的青鸾剑，似乎每次云缄在场的时候，剑身都会失去光泽，看上去和一把普通古朴的剑没什么两样。
　　林缄顺着她的眼神往下看，然后那把剑就闯进了视线里，她喉咙微动，暗暗咽了一下唾沫，觉得自己好像一条被按在砧板上的鱼。
　　气氛忽然静得像是在临刑之前，直至那殷红的唇微微一动，冷淡的字句从唇舌里钻了出来。
　　“我猜你和这把剑有联系。”宁珈说道，“你们的声音一模一样，并且每次你在旁边时，这剑总会出现奇怪的反应。”
　　什么奇怪的反应，那是因为我和本体有着情绪共鸣，林缄心说。
　　但是她不得不承认，这层马甲是真的捂不住了，怪谁？怪她自己太作。
　　“虽然说神降里的真人NPC不少，但一向不会坦白自己就是NPC，更别提什么私人NPC了，所以，你是玩家。”语气不带疑问，宁珈正儿八经的在现场推理了一遍。
　　“别装聋作哑，你知道我在说什么。”宁珈的双眼里映出灯里跳动的火焰，墨黑的眸子顿时显得精亮。
　　宁珈那凤眼一斜，眼尾泪痣盈盈，只静静看着面前那仍伪装成魔修模样的人，只见那人眨了眨那双眼尾微微下垂的眼，不笑的时候，无端带着点楚楚可怜的意味。
　　虽然不能否认，即便是双眼由蓝化成了墨黑，仍然和那个人有几分相像，但她可不会因此心软。
　　林缄抬头看她，那落在自己身上的眼神清清冷冷的，但却像是灼热的火一样，要把她这条鱼给烫到跳出锅。
　　然后林缄出锅了，无奈之下将隐息鸟收回了储物囊中，而后收回了障眼法，那身黑衣顿时化作了白缎与轻纱，腰带上的系着的银铃叮咛作响，蓝眸如海，白发似瀑。
　　“你已经猜出来了，我还能说什么，我就是你手里头那把剑。不是有意瞒你的，只是这个种族实在是拿不出手。”林缄坦白说道，语气诚恳，态度端正。
　　这么一坦白，心里舒畅了不少，也不用战战兢兢地捂着自己的马甲了。
　　想想也不是太丢人，毕竟这青鸾剑在神降里可是一把独一无二的神器。
　　最重要的是，这层马甲掉了，还有一层马甲，问题不大。
　　林缄话音刚落，那套着黯淡剑鞘的青鸾剑就被一把扔在了地上，正好砸上了她的鞋尖。
　　红衣人斜着眼看她，点头说道：“是挺拿不出手的，还挺沉，所以你自己走吧。”说完她别捏起了诀，神游天地的读条走了大半又被她自行打断了。
　　林缄低头看向砸到了自己鞋尖的剑，扬起的尘土都快把剑身半埋了，她听到顶上传来清清冷冷的声音。
　　“怎么了，不是还有后续任务吗。”宁珈疑惑，心里琢磨着是不是不应该拆穿太快。
　　林缄：“哦，我以为你要赶我走，我正想着是继续做隐藏任务，还是找个地图刷怪呢。”
　　这隐藏任务一个人太难完成，要是被队友抛弃了，就只要放弃任务了。
　　宁珈面无表情：“我是让你把自己带上。”毕竟知道了真相之后，总觉得自己像拎着个人，光想象就已经很奇怪了。
　　“你就不气？”林缄问道。
　　“气什么。”宁珈眼神莫名。
　　“被我瞒了这么久。”
　　“哦，这没什么，拿了把神器，还多了个绑定队友，不亏。”宁珈认真说着。
　　林缄：……
　　是我输了。
　　于是林缄为难地弯下腰，把自己从地上捡了起来，顺便拍落了剑鞘上沾着的尘土。
　　她心疼地抱住自己，垂眸时正见那把剑上流光忽现，鸾鸟的眸子亮得像是星辰。
　　这还是第一次碰到自己的本体呢，想想还有点刺激，原来是这个手感，沉甸甸的，还挺有质感。猜不准下次摸到本体是什么时候，于是多摸了两把。
　　宁珈眼神怪异地看着那来回抚着剑的白衣人，终于还是问出了口，“你的种族究竟是什么，为什么排行榜上没有你的名字。”
　　“排行榜上没有我的种族，自然就没有我的名字。”林缄卖着关子。
　　“剑灵？”
　　林缄：……
　　话都被你说完了，我还能说什么。
　　宁珈顿时了然，也不知道摊上这个游戏种族，究竟是谁比较倒霉。
　　……
　　销香崖……
　　崖高九丈，花开十里，经年飘香。
　　与常年被黑云压顶的阴灵海不同，花海低崖怡然得不像是魔修的聚居地，反倒像是住着隐世的散修。
　　「队伍」系统：“队友 云缄、珈心完成支线任务【销香崖】。”
　　「队伍」系统：“队友 云缄、珈心接受支线任务【暗罂部下】。”
　　看任务的描述是找到暗罂尊者的部下，任务没有时限，于是两人不慌不忙地取出了隐息鸟，尔后在身上下了障眼法，再次伪装成了魔修。
　　没有急着去完成任务，而是先去拯救被NPC打死了五次的丹朱。
　　也许不止五次了。
　　丹朱看见了系统的提示，欣喜若狂地用着传音功能说道：“老大，快来救救我！”
　　「队伍」珈心：“你在哪。”
　　「队伍」丹朱：“我还在重生点呢。”
　　「队伍」珈心：“重生点在哪，说清楚了。”
　　「队伍」丹朱：“销香崖下，有个木屋，我在陪个老头下棋。”
　　两人只好在销香崖上御剑而下，果真的花团锦簇的山崖下看见了一间孤零零的木屋。
　　屋顶上爬满了绿植，门窗破烂不堪，薄纸般的窗叶被风吹得嘎吱作响。
　　那穿得花枝招展的丹朱果真坐在木屋外边的石凳上，在同一个白胡子老头下棋。
　　丹朱察觉到有人走近，棋子还没落下便转头看去，随后那丧气的脸登时涌上了欣喜，连连招手说道：“老大，你们拿到什么任务奖励了？”
　　“什么也没有。”宁珈说道。
　　丹朱登时失望地瘪嘴，“这游戏也太抠门了，一个隐藏任务竟然连奖励也没有。”
　　林缄安慰道：“或许把主线任务做完才会有奖励。”
　　在林缄开口之后，丹朱才注意到她手里握着的剑，那眼神顿时变得奇怪得很，眼珠子转来转去，瞟了林缄又看向宁珈。
　　青鸾剑已经被绑定了，按理来说，别的玩家应该是碰不了这把剑的，别说是把它拿在手里了，但是这游戏里有个结拜系统，一个玩家可以同时与其他四位玩家结拜，结拜后可以共用绑定装备及道具。
　　可是自家老大冷冷清清一个人，就连队友也没法跟她交心，更别说是圈外的人了，这能有共同话题吗，可是这新游戏才玩了两天，竟然就被拐跑了。
　　顿时丹朱望向林缄的眼神充满了钦佩。
　　林缄没注意丹朱正对着自己挤眉弄眼，只专心看着石桌上的棋盘。
　　下的什么棋？五子棋……
　　这就不太严谨了。
　　那抚着长须的NPC老头正等着丹朱下棋，双眼直盯着棋盘，对刚来的两人视而不见。
　　丹朱把手里的黑棋放回了棋盅里，双手撑着膝盖就站了起来，“我们赶紧去把任务给做了。”
　　他才刚站起身，那执着白棋的白胡老头抚须说道：“棋局未完，他走了，你便来替。”
　　林缄蹙眉回头，正好对上了那老头深沉的眼神。
　　丹朱愣了一下，想重坐回去，可却被林缄按住了肩膀。
　　林缄坐上了那热乎的石凳，从棋盅里捞起了一枚黑棋，看似随意，实则谨慎的将棋子放了下去。
　　啪一声，黑棋落盘。
　　老头长叹一声：“好棋。”
　　林缄：……
　　就下个五子棋，还故作高深。
　　老头截断了林缄的黑棋，而后还在给自己铺着路。
　　林缄边下着棋，边问丹朱：“你这棋下了多久？”
　　丹朱委屈着说：“下了五局，每局都快把棋盘给下满了，没一次是赢的。”
　　林缄忍着没有笑出声，两个菜鸡互啄，能不把棋盘下满吗，想必策划在制作这个NPC的时候，忘了把他的棋艺点满。
　　她啪地落下了一个黑子，五子相连，轻而易举就赢了。
　　丹朱忍不住说道：“难怪老大会对你另眼相看，认真的样子还挺像缄神的。”
　　林缄：“嗯？”
　　丹朱：“你不知道吗，老大入队的那一天，填了基本信息表，我收表的时候偷偷看了，她在偶像那一栏填的是缄神啊。”
　　“闭嘴。”宁珈呵斥道。
　　林缄转头朝站在不远处的人看去，那人冷着脸，可白皙的耳垂竟泛起了一丝可疑的绯色。
　　好像知道了什么不得了的秘密。

第 20 章
　　白须老头忽然往棋盘上落下一掌，只听见嘭的一声，棋子竟被震得齐齐腾空而起，就连石桌上的棋盅也被震翻，里边所剩不多的黑白棋也从盅里跳出。
　　在他两掌之间，气流像是停歇了一般，数粒棋子浮于半空，远远看着竟像是被一个无形的棋盘托着。
　　那原本仙风道骨看似不争不抢的白须老头，竟无端大怒，气得两眼通红，他手背上凸起的青筋就像是虬曲的树根。
　　林缄惊得急急后退了几步，伸手把丹朱拦在了身后。
　　那老头身上没有丝毫的魔气，一时半会也分辨不出究竟是正是邪。
　　他伸手擒向了林缄，哑声说道：“黄毛小儿，竟破了我百年棋局，就连暗罂也未曾赢过我的棋。”
　　那只苍老的手像刀刺一般，林缄连忙举起青鸾剑将其挡住，问道：“你见过暗罂尊者？”
　　老头嗤笑了一声，不屑地说道：“暗罂还得喊我一声师父。”
　　林缄心说，行吧，虽然这老头不太正常，但是得来全不费工夫，刚到销香崖就遇到了和暗罂尊者有关的人。
　　丹朱懵了一瞬，然后喜笑道：“我最后一次被打回重生点的时候，正好看到这老头在看着棋盘发呆，我想着反正你们也没来，就和他下几盘。”
　　林缄回头看他，认真地问道：“你们队里的人，运气都这么好？”
　　“是啊。”丹朱摸摸脑袋，咧嘴笑着，笑得正好，刚好露出八颗白牙。
　　林缄无话可说，甚至还觉得那一排陶瓷般的白牙像是在嘲讽她。
　　老头掌间气流凝聚成剑，不由分说地便持剑朝林缄斩去，他紧抿起唇，鬓角青筋暴起，像是气极了一般。
　　林缄连连避让，偶尔用剑鞘来格挡，她问道：“老人家，我们无怨无仇，我赢了你的棋局也只是偶然，何必动刀动剑的。”
　　“无怨无仇？我萧崇立誓，任何魔修胆敢踏下销香崖半步，格杀勿论。”
　　萧崇剑指林缄，布满血丝的双眼却看向了林缄身后的丹朱，又道：“过来，莫怕了那魔修，我知你是无意闯入此地，只能以下棋为借口将你留住，天黑之后再护你离开，没想到这两个不要命的魔修竟追了过来。”
　　萧崇周身灵气凝了数把浮在半空的飞剑，剑尖直指林缄，蓄势待发。
　　“暗罂曾允诺不会下销香崖半步，更不会让手下伤及无辜，近十年来却屡次食言，看来是不长记性了。”萧崇冷哼了一声。
　　那数把飞剑齐齐袭来，林缄正想拔剑时，手里忽然一轻，尔后便被拽着往后踉跄了一下。
　　青鸾剑竟落到了宁珈手里，那红衣人拔剑出鞘，银白的剑尖在空中划了半圈，剑光似是绫罗般，将所有锐利的气剑全都卷到了一块。
　　只见艳红的袖口滑至肘剑，宁珈抬起了玉白的手臂，手腕灵活似翻花一般，一掌便将所有的气剑全都打了回去。
　　灵气凝成的飞剑还未碰到林缄一根汗毛，又被齐齐打回了萧崇那侧。
　　林缄总算是明白这老头为什么会突然打人了，原来是和暗罂决裂后死守崖底，对魔修憎恨入骨，定然是她和宁珈的障眼法太过高超，使得这老头没认出她们的真实身份。
　　紧要关头，林缄连忙撤去了身上的障眼法，站在肩头的隐息鸟啾啾叫了两声，被藏匿的气息顿时倾泻而出。
　　萧崇愣了愣，他似是明白了过来，连忙把打出的招式强硬收回，灵气逆转，他胸口一疼唇角便溢出血来。
　　林缄走出一步，下意识想去扶，却见萧崇抬手推拒。
　　“你们不是魔修？”他蹙眉问道，语气虽还很冲，但显然缓和了不少，而后又似自言自语一般，“是我糊涂了。”
　　宁珈收回了剑，竟理所当然的把剑扔给了林缄，还像是手上沾了灰一样，丢了剑后便拍拂着掌心，一举一动都明摆着是在嫌弃这把剑。
　　双手一沉，林缄松了口气，幸好幸好，这要是砸到地上，也不知道自己究竟是该头疼还是脸疼。
　　偏偏那仍剑的人仍是一副冷冷淡淡的样子，即便是一身鲜衣，也没能强加给她半分艳色。
　　林缄想了想还是没同她置气，今天对着这马甲你爱理不理，明天的缄神你高攀不起。
　　“我们自然不是魔修，只是伪装成了魔修的样子，为十六年前的事而来。”林缄说道。
　　挡在身前那身着红衣的人颔首，接着又说：“十六年前桀山不少女童被拐，应是与暗罂尊者有关。”
　　萧崇听到这名字后鬓角又是一跳，大呼大吸间，气息甚是不稳，“她不轻易见人。”
　　“我们只想救人。”丹朱站在后边探出个脑袋，小声说道。
　　萧崇长叹了一声，坐在了石凳上，说道：“想起来，我已有五十年未见过她了，五十年于修士而言不过须臾，但若是落在一个凡人身上，那可是半辈子了。”
　　“暗罂……”
　　萧崇将当年的事徐徐道来。
　　“暗罂三百前拜入我门下，这丫头聪慧，悟性高，只是性子偏激，什么都非得争个头破血流。久而久之，门内无人与她交好。”
　　“她平日里独来独往惯了，未曾听她有过半句怨言。”
　　“虽有诸多弟子不满，但百年元婴实属难得，千年来能在百年内修出元婴的人寥寥可数，她成为门内大弟子，也是理所应当的。”
　　丹朱问道：“百年元婴？我才玩了两天就筑基了。”
　　林缄恨不得把他的嘴捂上。
　　萧崇就像没听见一样，自顾自说道：“她胜负欲强，总力求压人一头，又听不得闲言碎语，现在想来，当初她私下惩戒同门，我除去她大弟子之位，并将她困在磨心崖上十年，并无过错。”
　　“她心境不正，元婴之后就再无突破，渐渐门内谣言四起，曾被中伤的弟子对此冷嘲热讽，她闯入门内禁地，破开了水镜禁制，修了门内禁术……”
　　“暗罂突破了元婴，仅两百余年便进入分神，但终是入了魔。”
　　“她未伤我分毫，却屠杀同门，打伤长老，一夜之间，师门血染满山。”
　　“是我将这孽徒带了回来，便该由我来结束这一切。”萧崇叹息般说道。
　　“再后来，孽徒被魔修奉为尊者，在大战后，我被一众魔修伤了根基，她没有伤我性命，反而应允永世不下销香崖，可这十来年却不断派人下山。”
　　林缄迟疑了一会，缓缓说道：“我听闻，闯入桀山的魔修是为了找暗罂的转世。”
　　“不可能！”萧崇忽然厉声说道。
　　林缄那双幽蓝的眸子似是汪洋般，她直视着那白须老头，没有半分畏惧，反而悠悠说道：“我们进了浮消幻境，在幻境中一路追踪她手下的人，转世之事便是从他们口中得知的。”
　　萧崇正想驳斥时忽然一怔，而后竟像是失了魂一般，“她走时带走了命牌，我已无从得知她的生死……”
　　“她虽作恶多端，犯下滔天大罪，但向来不会失言，想来那些人下崖作恶并不是她的主意，我、我竟误会了她数年。”
　　萧崇双眼失神地坐着，他忽然站了起来。
　　宁珈站在最前，她沉默听了许久，毫无防备地便被萧崇那枯槁般的手给握住了手腕，那力道重得似要把她的手腕给捏断。
　　萧崇目眦欲裂，除了周身没有魔气以外，那神态竟和入魔已无两样，他说道：“天道轮回，她终是要偿命的，生死都是她的命，你们若是要找她，那就上销香崖，过长孤桥，她的人，就在桥的那头。”
　　“你不想再见她吗？”丹朱犹豫着问道。
　　那原本道骨仙风的人，竟满目沧桑和落魄，白袍之下，那身骨显得极其单薄，他过了许久才说：“有缘自会相见，只是我根基已损，境界已不能再升，命数将尽，只能来世再见了。”
　　……
　　告别萧崇之后，林缄给丹朱这傻小子做了伪装，尔后又重新上了销香崖。
　　顺着山路直往上走，路上花开似海，微风拂过，香气熏人。
　　丹朱对自家队长的举动有些摸不着头脑，明明都肯与云缄结拜了，连好不容易得来的神器也交到了对方手里，可仍是一副爱理不理的样子。
　　哦，他还是想得太好了，这一路上，自家队长甚至没给云缄小姐姐一个正眼。
　　丹朱瞅了瞅宁珈，又看了看林缄，不知所措地跟在后边，心说，难不成是吵架了。
　　可偏偏云缄小姐姐仍紧紧跟在自家队长身后，手里拿着那把银白的青鸾剑，那五指竟似比剑鞘还白。
　　丹朱暗叹了一声，小声说道：“都是惯的。”
　　这声音虽小，却还是被前面走着的两人给听见了。
　　林缄疑惑着回头：“你说什么？”
　　丹朱紧闭着嘴连连摇头：“什么？我没说话，那是风声。”话虽这么说，可手却悄悄从袖里伸出，拉住了林缄的袖口，还一边挤眉弄眼的。
　　林缄只好停了下来，听听他究竟要说什么。
　　结果这脑补过头的傻小子看着宁珈走远了一些，才压低了声音开口问道：“你们是不是吵架了。”
　　林缄：？？
　　宁珈站在远处，蹙眉说道：“晚上十二点例行维护，所有玩家强制下线，再不赶紧把任务做完，这一晚上就白忙了，别忘了隐藏任务不能保存进度。”
　　林缄抬起了手里的本体，然后默默抱紧了自己。
　　小崽子，怎么对偶像说话的，你会后悔的你知道吗。

第 21 章
　　一路上山，路过的魔修皆对他们视而不见。
　　丹朱却忍不住总盯着魔修看，惹得一众NPC纷纷回头，一些初始设定性格恶劣一些的NPC，对着丹朱就破口大骂起来。
　　“看我作甚，再看就叫你脑袋落地！”
　　丹朱这才战战兢兢地回头，缩着脖子就跟鸵鸟似的，一边压低了声音说道：“原来障眼法和隐息鸟是这么用的。”
　　如果林缄没记错，FKM的人不多不少，正好能凑齐一个战队，阵容当属有史以来最寒碜。
　　这么寒碜的战队人数，如果不是成员实力拔尖，哪能带得起来，可是现在林缄才发现，FKM里除了宁珈，似乎其他成员全都……傻得可爱。这样也能拿到团队赛冠军，运气果真很好。
　　林缄：“你看看技能描述。”
　　丹朱这才惊叹了一声，“我一直没太搞懂这个全息游戏，就连唯一一个角色个人技能，都被我给搞砸了。”
　　他接着又说：“筑基时技能栏多了一个技能空位，是可以自定义的，一共有上百种效果搭配，但是技能的伤害却是随机的，根据罗盘来判定，我一直没设定个人技能，本来想找队长给我参谋参谋，结果过了时限，系统自动给我挑了一个。”
　　林缄听得愣了一下，什么个人技能，什么效果搭配，这是同一个游戏吗。
　　她转念又想，原来宁珈话里提及的「技能」就是这玩意，一模一样的技能效果，连打出来的伤害都是一样的，能不觉得奇怪吗。
　　抱剑的白衣人顿时脚步慢了半拍，心说，都是系统误我！
　　“那你的个人技能是什么。”林缄压抑住心底的尴尬，转头问道。
　　丹朱哭丧着脸说：“减速技能，附带持续性掉血的伤害，每秒掉六百点血，附带个人攻击加成，太鸡肋了吧。”
　　“可以风筝，挺管用的。”前边走着的红衣人脚步一顿，不冷不热地说了一句，眉头微微蹙着，带着一丝不悦，硬生生把后边两人的谈话给打断了。
　　穿得花花绿绿的炼丹师只好把话憋着，暗暗朝林缄看了一眼，结拜之后连昔日队友都得靠边站，果然护食的队长惹不得。
　　于是丹朱在误会的路上越走越远了。
　　……
　　长孤桥……
　　从断崖这一边跨至山的那一头，长三百余尺，三根手腕粗的铁索悬在空中，铁索上系着不少老旧的铃铛，有风过时便叮铃作响。
　　三人自然不是从桥上过，而是御风而行，足尖轻踩在铁索之上，借力而落到了对面的山上。
　　长孤桥的那一端却荒芜得很，花树皆枯，泥土稀薄，焦黑的岩石裸露在外。放眼望去空无一人，只一间木屋孤立在山顶。
　　屋檐下坠着一串银铃，风过时，山顶上回荡着铃铛的响声，与长孤桥上传来的铃声交织在一起，细听下竟让人双眼昏黑，心神无端慌乱。
　　宁珈回头看了一眼，伸出了那细瘦白净的手，五指修长。
　　丹朱愣愣问道：“要什么？”
　　后边刚落地的林缄顿时会意，但并不是很想如她的意，偏偏要在剑鞘上多抚几下，然后才慢吞吞地把青鸾剑扔了出去。
　　那银白的剑被宁珈稳稳接住，她手握着剑鞘，而另一只手已经碰上了剑柄。
　　“这地方有点不对劲啊，那老头不是说了暗罂的人在桥这边吗。”
　　丹朱摸了摸脑袋，然后拿出了个巴掌大的丹炉，“我搓一点回血的丹药，不然没有安全感。”
　　宁珈无语地斜了他一眼，缓缓朝那木屋走近。
　　走得越近，风带来的阻力越大。
　　在离那木屋仅有百步远的地方，忽然一阵更为阴冷狂劲的风从远处袭面而来。
　　宁珈拔出了青鸾剑，用劈出的剑气斩断了那道阴风，风呼啸着从两侧刮去，竟掀起了已经干枯的植被，泥土和枯草登时散落在半空，被风卷到了山底去。
　　“这风也太凶了吧。”丹朱不禁咋舌，一边凭空掏出了各色材料，扔进了手里的那个小丹炉里去。
　　远处忽然响起了一个阴冷的女声，“销香崖禁地，擅入者死。”
　　宁珈的脚步一顿，而后被一阵迅猛的风给刮得往后踉跄了几步，她抬手挡住扑面而来的风，衣袖被吹得簌簌作响，像是扑翅的蝴蝶，又像是飘零的花。
　　可木屋却像是牢牢扎根在原地一样，就连门窗也没有动上一动，只有那屋檐下的铃铛在响着。
　　林缄心想，兴许那铃铛就是关键？
　　她从储物囊里拿出了一根羽箭，也不知道是什么时候给装进去的，而后单手掐诀，一团火登时在箭端燃起。
　　只一抬手，那羽箭便破风般直直朝那屋檐下的铃铛袭去。
　　羽箭带火的那端快要触及铃铛时，忽然被冷风凝聚成的手给折断了。
　　那手朝近处的宁珈抓去，幸而宁珈手里有青鸾剑，将那风聚成的巨掌给一劈为二。
　　一个人影出现了木屋外，黑衣白发，头披白纱，双目无神地抱着一个黝黑的坛子。
　　是暗罂尊者。
　　只是这人有点奇怪……
　　林缄又看了两眼，而后才发觉那竟然是个虚影。
　　暗罂尊者的虚影不由分说地就朝他们攻击，无形的风卷起土屑碎叶，从远处一卷而来。
　　林缄本想避开，风却拐了个弯缠了上来，登时浑身像是被拉扯一般，移动速度降低了百分之五十。
　　风刃齐刷刷刺来，只挨了一下便少了四千多点血。
　　林缄抬头朝远处的丹朱看去，那傻小子竟步履迟缓地在跑着，还一边往嘴里塞补血丸子。
　　宁珈也一时没躲过，血量顿时少了大半。
　　丹朱边跑边喊道：“老大，我掐指一算，这是要团灭的节奏。”他动作夸张地满场乱跑，一边还嗷嗷大叫着。
　　林缄听着有点烦，她看着丹朱的血量也所剩不多，光靠补血丸子来吊着命，于是手里幻出了青鸾剑的虚影，干干脆脆地把剑挨到了丹朱身上。
　　山顶回荡的喊叫声顿时停息，丹朱双眼含泪地躺在地上。
　　林缄的原则的就是，如有必要，先解决队友，再解决boss。
　　宁珈话也不多说一句，就像是躺在地上的不是自己的队友一样，仍在有条不紊地躲着风刃。
　　开局便被队友解决的丹朱没有回重生点，而是躺在地上瞪着那两人，闷闷不乐的在团队里传着讯息。
　　「队伍」丹朱：“不是我菜，是BOSS凭本事杀的我。”
　　「队伍」丹朱：“我没有送，作为手无缚鸡之力的炼丹师，居然没有人保我。”
　　「队伍」珈心：“先屏蔽。”
　　「队伍」云缄：“OK。”
　　……
　　暗罂的虚影受到攻击后根本不掉血，身上无敌的状态根本没有时限。
　　看来想要打掉她是不可能的，还是得毁了那屋檐下的铃铛。
　　林缄回头说道：“我去引开她，你去砍铃铛。”
　　宁珈点头，退到了林缄的身后，由她来将暗罂的仇恨值吸引到自己身上，待暗罂转而看向林缄之后，她才趁机绕到了暗罂身后。
　　那屋檐下的铃铛被一斩而碎。
　　登时缠绕在两人周身的风尽数散去，风刃也散在了半空，就连那黑衣虚影也跪倒在地。
　　那虚影的双眼逐渐清明了起来，她紧紧抱着怀里那黝黑的坛子，眼角一滴泪缓缓滑落。
　　“师父，罂儿知错了，这些都是罂儿从师门带回的骨灰。”
　　暗罂的虚影一晃即散，生前何等威风，死后连魂魄都不能凑齐，最后被风一吹便消失得一干二净。
　　……
　　木屋里似传出了东西碎裂的声响，林缄按住了宁珈的肩，“我去看看，你留在这打坐。”
　　“小心点。”那双凤眼微微一抬，不冷不热地说了一声。
　　林缄心里飘飘然，这小朋友，总算是听我一回了。
　　她破开了木门，刚踏进木屋便看见里边竟藏了一个神情慌乱的魔修。
　　在见到那黑衣魔修的那一刻，队伍频道里再次出现了系统提示。
　　「队伍」系统：“队友 云缄、珈心完成支线任务【暗罂部下】。”
　　那魔修正想破窗逃出，被林缄用幻出的青鸾剑刺进了肩膀，直钉在了窗边。
　　“说，暗罂尊者究竟在哪！”
　　那魔修无可奈何，只好尽数道出。
　　林缄这才得知，原来暗罂五十年前便殒了，只是她手下的人害怕失去庇护后会被欺压，于是谎称暗罂已经转世，正好算到有个命数与暗罂相近的人降生桀山，便派了人去将桀山的女童全都掳回。
　　他们将暗罂的一缕魂囚困在长孤桥的这一头，让世人误以为暗罂还活着。
　　“那些女童呢？”林缄接着问道。
　　魔修疼得嘶声叫着，“早被拿去炼魂了，神器有魂，那是修出来的，但天底下能拿到神器的又能有几个，大人们自然就剑走偏锋，将魂魄炼入了武器之中。”
　　林缄蹙眉，“那些武器现在在哪里。”
　　魔修：“自然是在炉子里了。”
　　打坐将血回满的宁珈从门外走了进来，将剑刃抵上了那魔修的脖颈，冷声说道：“带我们去。”
　　那魔修虽然百般不愿，但为了活命只好照做。
　　所幸守炉的魔修不在，林缄和宁珈轻易便进了炼剑房里，将那囚困了无数女童魂魄的炉子用雷火炸了个粉碎。
　　登时被囚困在炉里的片魂碎破齐齐钻了出来，虽然已不能往生，但足以入梦，想必也能入桀山那老妇的梦。
　　……
　　「公告」系统：恭喜玩家云缄、珈心、丹朱通过隐藏副本【老妇的愿望】！
　　「队伍」系统：队友 云缄、珈心、丹朱通过隐藏副本【老妇的愿望】，奖励已下发至玩家的储物囊，请注意查收！
　　两个系统提示前后出现，在系统叮一声响起之后，三个人的等级登时噌噌往上涨。
　　「队伍」丹朱：“取消对我的屏蔽了吗？”
　　「队伍」丹朱：“我有话要说，我好像又躺赢了。”
　　林缄只觉周身涌起暖意，这是升级的附带效果，她不紧不慢地查看了个人资料面板，等级竟然由二十升到了二十三级。
　　而宁珈和丹朱也升到了二十三级，她若有所思地低垂着眉目，忽然明了，她只有在刷怪时，得到的经验值才是宁珈的两倍，而任务所得的经验仍是和大家一样的。
　　紧接着林缄便查看了储物囊，只见里面多了好几样物品，其中就有她正急着攒齐的鲛女泪、白玉草和青荧流浆，数量正好能做出一份息影香。
　　林缄忽然笑起，眉目微微弯着，她正想在队伍频道里回丹朱的时候，忽然和服务器断开了连接，毫无预兆的就被弹出了游戏。
　　穿着吊带的人长呼了一口气，将全息头盔摘了下来，随手拨弄了两下被头盔压弯的长发。
　　她躺在座椅后背上，把桌上的糖拿了起来，拆开了糖衣便塞进了嘴里，眼神懒懒散散地盯着面前已经黯淡的电脑屏幕。
　　十二点零一分。
　　林缄打开了神降的官方网站，而后点开了最新发布的公告。
　　「公告」尊敬的神降修士：自内测以来，神降世界便颇受诸位修士的喜爱，修士们的宝贵建议我们已经收到，为了提高诸位修士的游戏体验，我们将于20XX年X月X日12：00暂时关闭服务器，对服务器进行维护以及进一步的优化，内测也将止步于此，修士们的游戏数据将会得到妥善保存……
　　神降公测将于20XX年X月X日09：00正式启动……
　　游戏将会增加帮会、阵营新玩法，并开启隐藏职业修为排行榜及玩家修为总排行榜……

第 22 章
　　神降的内测时间不到三天，但作为首个全息游戏，从发布会公布神降的玩法开始，这个游戏的名字已经传遍全球。
　　除却国内的游戏爱好者，注册神降论坛的用户还有来自海外的玩家，仅仅三天，官方论坛已有四百万会员，而同时在线人数高达三百多万。
　　在内测结束之后，不少玩家便开始整理已经探索到的游戏剧情，以及一到二十级副本的攻略。
　　距离服务器关闭已经过去了三个小时，夜静霜冷，论坛里却讨论得热火朝天。
　　大多数玩家在体验游戏的时候忘了录制视频，所以论坛里的干货并不多。
　　没有机会进入游戏的人，只能靠内测玩家发的视频来研究剧情和打法，凭着多年的游戏经验，靠着反反复复地观看录像整理出个各种官方没有公布的资料。
　　林缄支着下颌，昏昏欲睡地看着论坛里刚刚刷新出来的内容，然后看见了一个种族合集。
　　如果有机会，她还是有兴趣做攻略的，可惜她的种族限制了她的游戏内容，谁能想到，一个升到了二十三级的人，竟然连初始剧情任务也没有做过。
　　更别提能遇上几个玩家了，她进了游戏便被绑在宁珈身边，连神降到底有几个种族，几个职业都不知道。
　　她眼皮重得很，自从出了游戏便重新体验到了困倦和疲惫，只一闭眼便能立刻睡着。
　　林缄打了个哈欠，屏幕的光亮得有些刺眼，她那双微微下垂的眼半睁半开着，微红的眼尾有些湿润。
　　那双困倦的眼在扫到那个发表了种族合集的用户名字时，忽然微微睁大了些，而后细眉缓缓蹙起，嘴角也扬起了一丝不屑的笑。
　　林缄忽然来了兴趣，点开了那个种族合集帖子，微睁的双眼既带着好奇，又似有些不屑一顾。
　　“据团队收集到的信息，神降内测的种族主要有三大类，人族、妖族和魔族。除此以外，还有隐藏种族。
　　“所有种族都有灵根，灵根关乎玩家的技能属性，好的当属单双灵根，人族和魔族的灵根非常随机，但是妖族的灵根与本体相关，例如抽到的是树妖，灵根便是木或土，也有可能两者共存……”
　　“隐藏种族具体未知，但根据论坛里其他玩家提供的资料，隐藏种族应该非常强大，也许进入游戏的时候就已经修到了筑基或者化神。”
　　看到这里，林缄忍不住翻了个白眼，刚想回复的时候，忽然看到了下边一条评论。
　　19L：“我记得以前5J的攻略都是缄神出的，怎么现在变成李一晋了。”
　　20L：“楼上有所不知，5J已经无声无息换队长了，缄神不但退队还退圈了。”
　　21L：“李一晋，5J队长的位置好坐吗，到现在还不交代缄神为什么退圈，是不是你排挤走的？
　　心思挺重啊，缄神带了那么久的队伍就被你给拿走了，可是为什么大师赛上看不见你？”
　　25L：“李狗，你当5J的队长也就罢了，还招了个神似缄神的人进队，这不是落井下石么。”
　　26L：“楼上等等，你的消息是从哪来的，神似缄神的人？难道李一晋还以为找了个长得像缄神的人就能把5J的人气给拉回去，还是说准备培养一个傀儡队长当缄神的替身？”
　　27L：“你以为拿了5J的队长就能成为下一个缄神？”
　　……
　　屏幕荧白的光照在那张素净的脸上，趁得肤色越发的白。
　　林缄拉起滑落肩头的吊带，懒散的眼神里带着一丝狡黠，她菱唇一扬，心里忽然生出快意来。
　　她眼角因为困倦酝出泪，心说，我治不了你，还怕我的三千万粉丝治不了你吗。
　　她正想关掉那个帖子的时候，鼠标一滑，忽然又看见了下边的评论。
　　28L：“缄神还不如去FKM，为什么要退圈，哭哭，那个战队真的挺厉害的，只是好像没什么人，连教练都只有一个，拿了冠军似乎也是因为运气好。”
　　29L：“FKM可以的，缄神都能把5J这个破战队带起来，还怕带不起一个拿过团队赛冠军的队伍吗。”
　　看着这些评论，林缄脑中又浮现出那个身穿红衣的人，冷淡的神情，以及被丹朱戳破秘密时，耳垂微微泛起的绯红。
　　心口不一的样子真是可爱。
　　——
　　距离神降再次开服还有五天，这五天里大大小小的发布会接连不断地举办着，游戏公司财大气粗，把所有游戏圈子里出名的散人玩家和队伍全都请了来。
　　当然，这其中也有林缄。
　　林缄在宣布退圈之后就换了号码，本以为可以安安心心远离电竞圈人渣，开个工作室挣点小钱了，然而这号码不知道被谁给泄露了出去。
　　她正刷着论坛的时候，一个陌生的号码忽然打了进来。
　　瞟了一眼，竟然还是本市的号码。
　　但林缄还是没有接，甚至将其默认为骚扰电话，边刷论坛边听着曲调慵懒的手机铃声。
　　那电话挂断了之后又打了进来，像是有什么急事一样，林缄懒得拿手机，点了接听之后就按了免提。
　　电话那头的人问道：“请问是林缄吗，我们是神降游戏……”
　　林缄鬓角一跳，等不及她把话说完，火烧火燎地挂了电话。
　　可过了一会，另一个陌生的号码又打了进来。
　　不用多想，这一定是同一个人打的。林缄想了想，打电话的人也是为了糊口，谁也不容易，在听着铃声响了好一会后，还是接了起来。
　　这次对面的人没有自我介绍，简明扼要地表明了来意，“你好林小姐，我们有个三十万的工作想跟你谈一下。”语气极其霸道。
　　林缄愣了一下，确认般问道：“多少万？”
　　“三十万。”字正腔圆。
　　林缄顿时动摇，她的确很缺钱。
　　在全息游戏上市之前，键盘网游的市场已经在渐渐缩小，到最后许多游戏公司竟纷纷宣布破产。
　　键游在线的玩家也越来越少，到最后服务器登录的玩家数量两只手就能数过来，谁也不能否认，键游的确走到头了。
　　在键游成为时代的眼泪之后，所有正在开发全息游戏的公司都不敢招揽昔日的电竞明星，毕竟游戏玩法已经大有变化，谁知道曾经拿了冠军的人在新的模式下能玩到什么水平呢。
　　“三十五。”林缄沉默了一会，开口道。
　　电话那头的人只是静静说道：“我们知道，您在宣布退役之前，已经有一年没有接到任何的推广和代言了，这个价格是会议上讨论过的，希望您能谅解，如果对此有任何不同的看法，我们可以当面聊。”
　　的确是有一年没有接到工作了，在全息和键游过渡的这段时间，比赛也越来越少，只有比福尔大师赛没有被取消。
　　她的身价的确随着键游时代的过去而下降了，似乎没有任何可以讨价还价的空间，林缄只好答应，“好，工作内容是什么？”
　　“是这样的，我们正在筹划给神降拍一个宣传短片，会邀请到历届比福尔大师赛个人赛的三强及团队赛冠军的队长。”
　　林缄愣了一下，全然没想到会是这样的短片，兜兜转转的，本以为退役就能避开那群人，没想到还是撞了进去，但幸好5J的人全都不在。
　　“你说团队赛中获得冠军的战队队长也在？”林缄问道。
　　“是的。”对话那头的人答道。
　　行吧，林缄心说，果然是跟那小孩绑在一起了，就连在现实生活也避不过。
　　总之，这最后一层马甲可不能掉，掉了那就尴尬了。
　　……
　　在电话里，林缄和负责人约好了面谈的时间，时间不远不近，就在第二日上午。
　　可是在要出门的那天，林缄刷了论坛才知道，面谈的时间只比发布会开始的时间早一个小时。
　　于是偶像包袱极重的缄神只好又拐回了家，换了件黑色的连帽衫，衣长正好遮到大腿，宽大的帽檐遮住半张脸，最后还戴上了墨镜。
　　在确认不会被认出之后，林缄才到了发布会现场，低头拉了拉帽檐，从拥挤的人群之中走过，心惊胆战地听着周围的人议论着各个将会到场的战队。
　　也不知是谁说起了她的名字，议论中的人纷纷表示惋惜，“可惜了，缄神年纪轻轻就退役了。”
　　林缄：……
　　听着怎么怪怪的。
　　在绕过了大堂之后，她成功进入了电梯，和一众到场的玩家挤在一起。
　　全景电梯缓缓上升着，酒店外的海滩全然映入眼底。
　　林缄低头往下看着，这一垂眸就看见了几个有点熟悉的身影。
　　是FKM。
　　五个人一齐从车里走出，离酒店越走越近。
　　宁珈被一众队员拥在其中，恰恰也穿了一身黑，长发扎成了马尾，露出光洁饱满的额头来。
　　其余四人也不难认，因为他们在游戏里的形象和现实生活并没有多大差别，摇摇摆摆走在后边的丹朱甚至和游戏形象一模一样。
　　不知道丹朱指着楼上说了什么，看着欣喜得很，那围在其中的人微微抬头，一双淡漠的凤眼往上瞟着。
　　林缄忽然心虚地背过身，把脸朝向了电梯门。
　　她脸上还戴着墨镜，浑身除了腿都过得严严实实的，引得同乘电梯的人不停回头。
　　直到电梯叮一声响起，林缄才双颊一热，为什么要躲，倒像是她做了亏心事一样。

第 23 章（捉虫）
　　不到半个小时便敲定了合作事宜，在签了合同之后，公司很大方，应允可以先把钱打到林缄卡上。
　　负责人邀请林缄参加发布会，然而林缄却拒绝了。
　　那穿着连帽衫的人站起来，又把兜帽戴了回去，一双碧蓝的眼睛被墨镜遮得严严实实的，抹了口红的唇一张一合着说道：“抱歉，我还有点事。”
　　事先没有提到发布会的事，负责人也不好强留，客气地给林缄开了门。
　　走廊尽头的电梯也正好响起，在门缓缓打开的时候，林缄那笔直修长的腿忽然迈宽了步子，着急地朝里走去。
　　在电梯门全然打开的时候，她这才看见，里面整整齐齐站着六个人。
　　有五个是FKM的成员，角落里还站着一个剃着平头叼着烟的男人。
　　那穿着黑裙扎着马尾的队长站在中间，耳朵上打了一颗绯红的耳钉，短靴长腿，周身气质清清冷冷的，像是不食人间烟火，与周围的人格格不入。
　　林缄脚步一顿，僵在了门口。
　　她朝里看着，里边的人也在看着她。
　　被挤在里边的丹朱伸长了脖颈看着，那双眼圆瞪着，像是要在林缄身上看出朵花来。
　　那叼着烟的男人也朝她看了过来，眼神里似带着打探。
　　气氛忽然有些尴尬，尤其是在林缄看见宁珈也抬起了那漆黑的眸子，眼神冷淡地将她盯着。
　　宁珈垂在身侧的手动了动，在不易被注意的角度，细瘦的手指轻轻捏住了裙角，像是有些不自在，她喉咙微微一动，本放松的肩膀忽然显得有些僵硬。
　　叼烟的男人垂眸看了一眼，然后抬手推了前面站着的人，说道：“金泉、南星，带好队长，签完了赶紧下楼，我在楼下等你们。”
　　于是金泉，也就是神降里的黄泉引路，抬手推了推那和数星星游戏形象一眼的人，说道：“走了，愣着干什么。”
　　白南星双手背在脑后，不乐意地说道：“别推别推，推坏了你赔。”
　　他在走出电梯门时回头叨叨了一句，“还怕我们把老大弄丢不成。”
　　虽然被喊着老大，可是却像个团宠似的被队员围在其中，宁珈从林缄身边走过，她微微侧目又多看了一眼，那微抿的唇略微张开。
　　林缄登时呼吸一滞，生怕她说出什么。
　　然而宁珈却一句话也没说，甚至不自觉加快了脚步，却因气质过冷，而让人察觉不出她的慌乱。
　　数星星注意到了自家队长的异样，不解地问道：“怎么了。”
　　宁珈蹙眉，缓缓松开了攥紧的掌心，“没什么。”
　　后边跟着的丹朱三步一回头，眼神就跟黏在了林缄身上一样，在看见队友走远之后，才赶紧跟了上去，一边在扼腕叹息，“哎你们等等我，我觉得……”
　　脚步声渐远，那叼烟的男人手按在了电梯门上，下颌一抬，说道：“下楼吗？”
　　林缄这才走了进去，心有余悸地朝远处看着，心说，幸好没有被当场认出来。
　　电梯门缓缓关上，可里边却没有一丝烟味。
　　那人对上林缄的目光，抱歉地说道：“不好意思，烟瘾犯了，不碰碰烟我可以会死，我就叼一会，不会点的。”
　　林缄：……
　　她总觉得这男人不是善茬，于是在电梯下降的时候，尽量往门边靠，待门开了之后可以第一时间离开。
　　正脑补着这人的身份时，身后忽然传来了对方有些低哑的声音。
　　“缄神，好久不见啊。”
　　林缄猛地回头，拉下了墨镜朝那人看去，脑中出现了一个模模糊糊的人影，但始终想不起来究竟是谁，“你是？”
　　那人咧嘴笑说：“你可能对我没什么印象，你进5J的时候我刚好离开。”
　　“你是周京！”林缄双目微睁。
　　也不怪林缄没认出他，两人的确不熟。
　　周京是原5J的队长，他退队的原因很玄乎，在和李一晋大吵了一架后收拾行李就走了，那天林缄刚被招募进队，只和他打了个一个照面，周京看她的眼神有点怜悯，却只留下了一句令人不解的话，“这练习室太窄了，空气又闷，我先走了。”
　　这么想来，李一晋也是好手段，接二连三地弄走了队长，还给俱乐部的教练塞了钱，现在整个队伍只剩下他有话语权了。
　　林缄蹙眉，“你现在在FKM？”
　　周京笑说：“在给FKM当教练，带一群小孩，挺有意思的，比在5J有意思多了，你要不要一起？”
　　如果不是神降出的价能够满足林缄的需求，她也不会再把脚踩进这个圈子里。
　　林缄只当周京是在开玩笑，答道：“教练可不好当，带队挺累的。”
　　周京轻松地倚靠在电梯轿厢上，说道：“不累，你看这才第一年，FKM就拿了团队赛冠军。”
　　“可你怎么能保证明年还能拿到，这游戏玩法已经变了，就连我也不敢保证还能不能站到金字塔上。”林缄垂眉说道。
　　周京不甚在意，把嘴里的眼拿了下来，“他们可以的。”
　　林缄嘴角一扬，“这么有把握？”
　　周京笑说：“队里有两个孩子可是因为你才进了电竞圈的，有了可以仰望的目标，就能走得更远。”
　　一个自然是丹朱，而另一个是谁，不言而喻。
　　林缄忽然想起刚才在楼上时宁珈的神情，和她在游戏里面对自己时截然不同，不愧是冠军队伍的队长，还有两幅面孔呢。
　　难不成是认出来了？可那小孩脸却不见红，也丝毫看不出激动，这是局促呢还是紧张呢。
　　电梯叮一声响起，在门缓缓打开的时候，周京忽然拿出了一张名片塞进了林缄手里，“我的名片，有空去我们的练习室看看？宽敞明亮，空气也好。”
　　林缄把墨镜重新戴上，摆摆手说：“名片我先收着，别的事再说。”
　　……
　　虽然嘴上说着忙，可林缄还是留在了发布会现场。
　　现场放置了一排排沙发椅，每个位置上都摆着一个全息头盔，以让到场的玩家能够试玩神降。
　　参与发布会的游戏爱好者下有十四、五岁的，上有四十来岁的，但其实对于电子竞技来说，十八到二十八岁，才是最好的年纪。
　　周围有人议论纷纷，“你说缄神会不会回来啊，毕竟这可是全息游戏，总会回来体验一下吧。”
　　“谁知道呢，明明现在保持着最佳状态，可却忽然退圈了，也不知道发生了什么事。”
　　“都说5J内部有点黑，不知道是不是真的，在缄神之前已经逼走了一个队长了。”
　　“逼走了谁，我怎么没听说过。”
　　“四年前的事了，那时候5J的队长还是周京。”
　　“卧槽，周京？FKM是他组建的吧，他好像在当教练。”
　　“对，就是他。”
　　“他离开5J之后就没消息了，FKM赢了团队赛冠军才再次看到他的名字，真希望我女神也能回来，当个教练也好啊。”
　　一会又多了个声音，旁边有人忍不住说道：“但是有传言，林缄的家境不是很好，她这次退圈也是因为钱的事，这两年赛事不多，投资商放进奖池里的奖金也越来越少，所以她估计想另谋出路吧。”
　　“我女神的颜值，不演戏可惜了。”
　　“演打游戏吗？”旁边有人杠了一句。
　　虽然听着不舒服，但林缄不能否认，如果去演戏的话，她估计也只能演打游戏了。
　　几个策划在台上轮流着介绍游戏的背景、剧情和玩法，在策划下台之后，由玩家们自由体验全息头盔。
　　此时FKM正好从楼上下来，和其他几个战队的成员聚在了一起，在一群男男女女中，那抿唇不语的人尤为惹眼，她像是不太自在，微微往外走了一些，沉默着听自家队友和其他战队的成员交谈。
　　也难怪在场不少人会说FKM的队长太过傲慢，高冷得就像是站在空调顶上一样。
　　在场的全息头盔所有人都可以使用，不会绑定用户，能体验到内容非常有限，但包含了内测里所没有的对战玩法。
　　在几个战队的人商量结束后，纷纷坐到了躺椅上，拿起了全息头盔。
　　宁珈在坐下时无意往门的方向瞟了一眼，这一眼就看见了远处站着的林缄。
　　那双眼本漠然得很，在看见远处那穿着黑色连帽衫的人后，瞳孔不易觉察的微微一缩，连握住全息头盔的手也拢紧了一些。
　　林缄本能地想要躲起来，可转念一想，她躲什么，这小孩指不定看见自己就紧张呢，于是她回头就朝坐在沙发椅上的小队长看了过去，眼神坦坦荡荡。
　　那紧紧捏着全息头盔的人微微抿唇，眼神闪躲了一瞬，尔后也直直盯着门那边的人，然后在队友在催促下缓缓戴上了头盔。
　　围观的普通玩家哗然一片，看着一群职业玩家先后进入了游戏。
　　林缄本想悄悄溜了，可在抬眼时忽然在发布会的大屏幕上看见了熟悉的画面，是神降世界，面如美玉的红衣人执着长剑御剑而行，乘风穿云，衣袂翩翩。
　　旁边的人说道：“大屏幕可以以直播的形式将游戏画面放映出来，屏幕上这个应该是……FKM的宁珈。”

第 24 章
　　屏幕里，那红衣人收回了飞剑，踏风而行，而后落入了擂台等待区里。
　　神降改变游戏模式后依然要挤进电竞游戏的行列，就不可避免要增加对战玩法，而「天渊论道」就是神降的对战玩法之一。
　　主持在台上介绍说：“神降新增的「天渊论道」，内置十张随机地图，共有三种类型，一对一、三对三及五对五，可以组队进入战场，也可以由系统随机匹配等级及修为相当的队友。”
　　宁珈选择的，自然是一对一。
　　“在天渊论道里，每个地图的大小一致，留给玩家的活动空间绝对是充足的，在对战正式开始之前，有十秒的等待时间，待十秒结束之后，等待区的空气墙会消失，玩家便可以在地图内自由活动。”
　　“一场对战的时限是半个小时，半个小时内未分出胜负则判定为平手。”
　　宁珈进入的地图是一片荒漠，漫天飞扬的尘沙遮住了高悬的太阳。
　　大漠的中央是一个被风沙掩埋大半的方形祭台，露出沙面的祭台约两丈高，八尺宽，底下围着锈黑的铁索。
　　待十秒过去后，拦在面前的空气墙顿时消失，宁珈抢先占据了祭台，气势汹汹地甩着技能，这和她以往的打法截然不懂，动作似是有些急切。
　　对面的人愣了一下，冷不丁连撞在了三个技能上，瞬间少了大半血量，他抬头朝站在祭台上的红衣人看着，有点怔愣，还有点疑惑。
　　在场的人都能看出，宁珈更有位置优势，只需要躲几个远程技能，就能把底下那白衣修士克制得死死的。
　　站在祭台上的红衣人脸色平平淡淡的，眼里没有一丝波澜，举手间连甩剑的姿势都洒脱好看，反观底下那人就滑稽得很，四处躲避着，眼神里还带着一丝难以置信。
　　然而在天渊论道里，玩家是不能进行交流的，避免对方用垃圾话骚扰对手，所以即便是玩家开口，也发不出一丝声音。
　　站在下面的那个人使劲地朝宁珈挤眉弄眼，十分钟过去后他才打出一套技能，而宁珈却连一滴血都没有掉。
　　在宁珈又划出了一道剑气后，那人就横死在了大漠里。
　　战斗结束后，战场结算很快便出现在了屏幕之上，尔后两人一齐被送出了战场。
　　巨大的屏幕上画面一变，又转至了其他体验玩家的视角。
　　那赢了比赛的人匆匆摘了头盔，从沙发椅上站了起来，那刚刚被打得在大漠里满地滚的人拦住了她，看着像是在压抑着怒火，却又不好发泄。
　　“不是说好的打一场表演赛吗，你这一通乱揍是什么意思？”
　　宁珈抿着唇没有说话，双眼直往门那边瞟，那模样看着又冷又傲，登时将拦在前面那人的气势给压了下去。
　　金泉和白南星连比赛也没打完就急忙断开了游戏连接，摘下头盔就站起来护着自家队长。
　　两人比那拦在宁珈面前的人高出了一个头，脸上虽带着和睦的笑，但看在那人眼里却是凶神恶煞的。
　　白南星咧嘴笑着说：“表演的目的已经达到了，你看大家不都在看着你笑吗。”
　　金泉按住了白南星的肩膀，语气和善地说：“替我们队长给你道个歉。”
　　可被替着道歉的人却满脸漠然，连一个正眼也没给那气得脸鼓鼓的人，只往空旷一片的大门瞧着。
　　那人忍着怒意坐了下来，下一秒便目瞪口呆地看着FKM的队长迈着细长的腿就跑了出去，那阵仗，就跟百米赛跑冲刺一样。
　　他登时心有余悸地瘫倒在沙发椅上，心说幸好没有动手，别说会不会被在场的人斥责嘲弄，连能不能打赢那长发高挑的妹子还是个问题。
　　在场玩家的目光全聚在了宁珈身上，视线随着她从场内转移到了大门边，然后把门边一戴着兜帽墨镜的人给拽住了。
　　乍一眼看过去，两人的打扮还有点相像，连身高体型也差不多。
　　前一刻，林缄还在看着屏幕上宁珈的打斗，在画面由大漠变成了湖畔，连主角也从红衣美人变成了个瘦瘦弱弱套着道服的小男孩后，她登时便失去了兴趣。
　　她转身刚想走，便被死死拉住了手臂。
　　握在手臂上的五指又白又细，掌心温热，手指微凉。
　　林缄心头一跳，僵着身回头，隔着茶色的墨镜看见身后那微微张着嘴喘气的人。
　　抹着口红的嘴微张着，趁得露出的牙白得像雪，扎着的马尾被全息头盔压得有些凌乱，那双淡漠的眼微睁着，像在期待什么。
　　好看是好看，但林缄心里咯噔一下，心说，别是被发现了。
　　她想扯开宁珈的手，却发现根本掰不动。
　　往后一看，在场数百双眼睛在往这边看着。
　　远处不少人在议论着，“这谁啊。”
　　“和宁珈很熟的样子，也是圈里人吗？”
　　“难不成和FKM里的人一样，又是什么没有露过脸的黑马。”
　　“现在的人怎么都这么爱玩神秘。”
　　林缄侧头避开一众目光，扯着宁珈就往外走，薄唇一张一合地压低了声音说：“出去说。”
　　在她开口那一瞬，宁珈双眸亮起，温热的掌心布上一层薄汗，她低头朝自己握着林缄臂膀的手背看了一眼，微微松了五指，只小心翼翼地虚虚拢着那细瘦的手臂。
　　林缄拖着个人，就跟脚上灌了水泥一样，走几步已经累得不得了，在出了酒店大门后连忙脱下了兜帽，露出了额前和两鬓被汗湿的发。
　　栗色的头发微卷着，搭在胸前的发在锁骨上绕起了一个圈。
　　宁珈的视线缓缓顺着那茶色的墨镜往下，在那尖俏的下颌上流连，顺着细白的脖颈滑落，然后停留在了翘起的发梢上。
　　在他人面前那么又冷又傲的一个人，现在却像只绵羊一样，除了略微摇摆的眼神，竟然连指尖也没有动。
　　这么一看，还真挺可爱的。
　　林缄靠在石柱上，饶有兴致地看着那站在自己面前一动不动的小队长，忽然起了捉弄的心思，说道：“我有这么好看么，看傻了？”
　　这说话声就跟电闸一样，宁珈听后登时就松了手，抿着唇抬眼看她。
　　那眼神笃定得很，就跟透过了那遮了半张脸的墨镜确认了自己抓着的人一样。
　　林缄又说道：“你就这么跟我出来，也不怕我把你卖了？”
　　那微抿的唇一松，“你不会。”
　　宁珈双眸微微上抬，犹豫了一瞬，尔后还是开口问道：“你是不是……”
　　话还没说完就被打断了。
　　“不是。”林缄斩钉截铁地说。
　　那墨色眸子里的光登时黯淡，宁珈微微抿着唇后退了一步，又恢复了那副冷冷淡淡的样子，这模样看着像是颇为受伤。
　　林缄忽然后悔了，心说这小孩怎么这么脆弱，自己一共也才说了两句话，合起来不到十五个字。
　　她正想开口的时候，远处忽然传来了周京的声音。
　　“离场太久了，还有两场表演赛，有什么一会再说。”
　　宁珈那眼神仍粘在林缄身上，漆黑的瞳孔像是无底的深渊。
　　过了好一会，她才转身朝周京走去，一边说道：“我知道了。”
　　那小孩的眼神有些奇怪，有一瞬，林缄觉得自己像是被什么猛兽盯上了一样。
　　就像是在盯着猎物。
　　她看着那细腰长腿的人和周京擦身而过，单薄的身影拐进了酒店门内。
　　林缄想起宁珈最后留下的眼神，只觉得心惊肉跳，她连忙扯起了帽檐，又把脑袋裹上，抱起手臂靠在了冰凉的石柱上。
　　“我以为你走了。”周京说道。
　　林缄笑了：“没呢，逗了只小绵羊。”
　　打火机咔一声响起。
　　周京还是点了烟，他抓了抓脑袋，说道：“她已经认出你了，你还这么说话，怎么这么渣。”
　　林缄：……
　　我怎么就渣了。
　　“我怎么知道她认出我了。”林缄立刻反驳。
　　周京又说道：“这小孩性子倔得很，但是天赋很高，进电竞圈不到一年就带着队伍拿到了冠军，表面上看着傲慢无礼，实际上只是不太懂和别人相处。”
　　林缄微微颔首：“看出来了。”
　　周京忽然闷笑：“你猜我是怎么捡到她的？”
　　林缄疑惑地抬眸，只听见那抽着烟的男人低声说着话。
　　“半夜两点，我在网吧里看球赛，旁边忽然来了个小姑娘，穿着一身皱巴巴的校服，但是模样挺好看，我就好奇这丫头是来干什么的。”
　　“你猜怎么着，我转头就看见她打开了论坛，网页播放器里放着的是你以前录的攻略，她反复看了不下五遍，然后打开了游戏，只打了一遍就过了副本，还是单刷。”
　　“我寻思着你做的攻略还不太完善，毕竟时间有点远了，现在有更好的打法，我就好心告诉她该去看哪个攻略，你猜她说了什么？”
　　茶色的墨镜后，那眼神微闪，林缄好奇地问道：“说了什么？”
　　周京闷声笑着，“她说她这辈子只看你做的攻略，看向我的眼神又冷又凶，当时就把我震住了。”
　　他接着又说道：“那时候我就知道，这小孩可不是羊，是狼。”

第 25 章
　　周京抽了口烟，忽然就呛着了，咳得前俯后仰的，引得路人频频回头。
　　林缄拉了拉帽檐，忍不住转向一边，装作不认识这个人。
　　身后传来周京那烟嗓子的声音，“你就不能鼓励鼓励她么，多好一孩子，为了出来找你，连表演赛都不好好打了。”
　　林缄一时语塞，“我只是想开个玩笑。”
　　周京无奈，“说真的，有空去我们那看看吧，比5J好多了，气氛也不错，孩子们都很努力。”
　　他话音一顿，转头眼神深沉地看向了林缄，尔后又缓缓补上了一句，“尤其是宁珈。”
　　“我敢保证，再给她一点时间，她绝对能打破你的记录。”周京声音沙哑地说。
　　林缄笑了，“谁被打破记录会高兴啊。”
　　周京也闷笑，过了一会才说道：“看着一直仰望自己的人，在走着自己走过的路，一步一步靠近，难道没有自豪感吗。”
　　原本林缄还不太理解，一个带过冠军队，拿过个人赛冠军的人，到底是以一种什么样的心态息影了这么久，然后做出了一个带新人的决定。现在林缄总算是明白了，周京就是喜欢带娃。
　　但是转念想到那冷冷清清的人在将双眼转向自己，淡漠的脸上登时出现的不一样的神采时，似乎是有那么点成就感的，甚至还有些欣喜。
　　“当然，你也可以选择加入FKM，我们队员真的挺少的，你来了就不缺了，一个能顶三个冠军。”周京低笑着说道。
　　林缄倚靠在石柱上，抱着手臂低笑了一声，“这就算了，我已经宣布了退役，要是转眼又回圈子里，这不是上赶着让自己掉粉么。”
　　“不愧是三届冠军，偶像包袱可真重。”周京笑说。
　　……
　　在拍摄宣传短片之前，公司便出了官宣，电竞圈子里参与拍摄的玩家究竟有哪些。
　　长长的名单里，在制片人的下边，是一众最近三届获奖的冠军团队的队长，但个人赛的冠军，却邀请到了前五届的选手。
　　为什么？
　　因为林缄一人蝉联了三届。
　　游戏公司无可奈何，总不能让林缄一人演绎多个角色，只好将更早的冠军也邀请来了。
　　神降论坛里的玩家讨论得热火朝天的，议论的重点几乎全是名单里那个不久前才宣布退役的人。
　　“我想知道，我女神是不是要回来了？”
　　1L：“收回你的话，那是我女神。”
　　2L：“楼上面壁思过，那是我的女神。”
　　3L：“难不成退役是假消息，还是说别的俱乐部给了好处，又决定回来了？”
　　4L：“回来了也好，打死李一晋那个龟孙子！”
　　5L：“这届solo赛的冠军运气得是有多好，赶上了女神退役，不然哪能轮到他，笑哭。”
　　6L：“我琛也是有实力的好吧，别说得C家的队长就跟捡了大便宜一样。”
　　7L：“连冠三届还真把自己当神了，麻烦林缄的粉别太膨胀。”
　　8L：“怎么回事，我正一下楼，所以缄神到底是不是要回归，有圈内知情人士吗，非常急。”
　　9L：“我是公司员工，没有听说缄神回归的消息，只是宣传片的拍摄邀请到了她。”
　　10L：“如果缄神没有回来，下一届solo冠军我押FKM的宁珈。”
　　11L：“宁珈是挺有实力的，感觉手速、套路和缄神不相上下，就是不知道在全息游戏里能不能拥有姓名。”
　　12L：“楼上，你没看发布会吗，宁珈打了表演赛，实力碾压对手啊。”
　　13L：“我赌FKM的宁珈会成神。”
　　14L：“我什么也不知道，反正女神离开的第N天，想她。”
　　……
　　林缄关了网页，拿起挂在衣架子上的外套后，边穿着边往外走，她垂眼看了腕表，时间正好。
　　她顺手带上了桌上的剧本，想到一群电竞选手在片场拍短片的场景，就忍不住想笑，尔后她的脑海中无端出现那冷清单薄的背影，不知为何，竟莫名期待起再次见面。
　　——
　　神降的老板不愧是业界出了名的财大气粗，本以为拍摄现场会是绿布背景，可没想到公司竟照着游戏里的场景搭建了实景。
　　剧本共有五个片段，每个片段都是不一样的场景，亭台楼阁、坊市古街、古墓祭台、仙山灵府及万丈天梯，没想到这个场景竟然都被囊括进了拍摄现场。
　　林缄刚下车，只和导演打了个照面，而后就被拉去试穿服装。
　　入目的竟然又是一身白衣，林缄眉心一跳，寻思着神降公司是不是翻出了游戏数据，把她的游戏角色调查得一清二楚了。
　　在抖开那身白衣时，林缄才松了一口气，虽然都是白的，款式也差不多，但终究还是不太一样。
　　譬如手里这件，衣摆少了轻纱，腰带上也没有银铃，显得更简单干练一些。
　　换了服装后，林缄就闭着眼由着化妆师折腾，一边问道：“其他人来了吗？”
　　那化妆师小姐姐正给林缄画着眼影，下手轻得很，细声细气地说道：“我刚刚在外边的时候看着还有两位没来，这会儿应该到了。”
　　一回想起宁珈那奶凶的眼神，林缄就不由扬起了唇角，忍不住想着那小孩见到自己时会是什么表情。
　　在化妆师放下了粉扑后，林缄急不可待地离开了化妆间，提着略微有点长的裙摆往外走。
　　隔壁的门正好打开，那穿着红衣的人从里面走了出来。
　　乍一回眸，惊鸿一瞥。
　　宁珈的眉心画了花钿，朱红的花瓣与那身长裙相得益彰，她神情仍然是冷冷淡淡的，但在转头看见林缄时却愣住了。
　　只对视了一眼，那人登时又变得跟羊羔似的，看着软软糯糯的，着实可口。
　　可是林缄诧异的是，这小孩竟然没有对自己打招呼。
　　从出了门开始，宁珈便站得远远的，一句话也不说，就默默把人盯着。
　　林缄回头朝她看一眼，她便躲得更远了，就跟看见什么洪水猛兽一样。
　　连导演都看出来两个人有点不对劲，于是悄悄问了林缄一句，“你们就算关系不好，也别表现得这么明显，不然我这宣传片怎么拍啊。”
　　林缄连连否认：“没有，跟我闹呢，一会就好了。”
　　话虽然这么说，可宁珈在开拍之后还是站得老远，连姿势都僵硬得不得了，时不时就要转头朝远处看一眼，那视线所及之处，正好站着林缄。
　　几个电竞选手除了林缄，都没有拍广告和宣传片的经验，导演又不好冲他们生气，只好中场喊停。
　　在休息的时候，林缄坐在边上喝水，装作不经意地朝远处看一眼。
　　不出所料，又逮住了宁珈的眼神。
　　目光如炬，想装作没看见都难，那眼神果真不像是小羊羔，而像是只狼崽子。
　　林缄把水杯放下，暗叹了一声，只好朝那远远坐着的人走去，在她还没来得及后退的时候，一把握住了她的手腕。
　　……
　　化妆间的门嘭一声关上。
　　在昏暗的休息室里，林缄转身将那把自己死死盯着的人按在了墙上，两人的距离骤然逼近，微微屈起的膝盖不经意地碰在了一起。
　　被按着的左肩似是在发热一样，宁珈手里的剑骤然落地，双眼微微睁大，将僵着的腿缓缓后收了一些。
　　那扇单薄的木门外，工作人员来往着，不知是拖拽着什么东西，沿途发出与地面摩擦的声响。
　　始作俑者却把食指抵在了唇上。
　　房间里的窗帘拉起一半，光线暗得很，那穿着一身朱红霓裳的人却耀眼锐利得像是落在地上的古剑。
　　她双眼里映出另一人的影子，漆黑的瞳孔像是要将人诱入深渊。
　　林缄心想，如果这是只狼崽，说不定那双眼已经在亮着幽绿色的光了，就跟看见了肉那样。
　　“你怎么就看不腻呢。”林缄叹息般轻声说道。
　　于是那狼崽子便垂下了眸，登时又乖巧得像只被圈养的羊羔。
　　“上次我是不是吓着你了。”林缄问道。
　　宁珈唇微微一张，“那天你好像不太高兴。”
　　林缄心底柔软一片，登时扬起了唇角，带着笑意说道：“你想说什么就说，管我高不高兴干什么，光看着不说话就不觉得闷么。”
　　宁珈像是带怯一般，微微抬眼，只看了一眼便侧着头把视线斜向了别处，嘴唇微微抿着，菱角般的唇只有内侧薄薄涂了一层口红，就像咬了唇一眼，胭红一片，给那张清冷的脸又添了几分无辜。
　　“你再不说，我可就不放你走了。”林缄语调轻慢，悠悠说了一句。
　　话音刚落，那看向别处的人顿时转头，瞳孔猛地一缩，抿起的嘴唇微微张开。
　　林缄就这么看着她，扬起的嘴角像个钩子一样，把狼崽子给钓了起来。
　　“我只是……”
　　“什么？”林缄紧接着就问道。
　　宁珈本紧攥着裙角的手忽然抬起，拉住了林缄垂到肘间的袖子，她欲言又止，犹豫了数秒后，摇摆的眼神忽然透出了一丝坚定来，嘴唇翕合着，声音略显微弱，“我只是想认识你。”
　　那把狼崽子逼到了墙角的人闷笑了一声，眼角都要笑出泪来。
　　宁珈怔怔看着，只听见那人慢悠悠说了一句：“那你可得再努力点追上我，我眼神不太好，只看得见站在最高处的人。”

第 26 章
　　那攥着林缄袖子的手忽然一紧，连着那软软糯糯的眼神也渐渐隐去，那漆黑的眸子精光烁烁，果真和狼崽没什么区别。
　　林缄放下了抵在墙上的手，收回时在宁珈的肩上轻拍了一下，力道不轻不重，可她面前那稍稍站直了身的狼崽子却又猛地贴到了墙上去。
　　宁珈微微张着唇，像是想说什么一样。
　　林缄无可奈何，暗暗检讨了一番，心里琢磨着怎么又把她给吓着了，怎么这么不禁撩拨。
　　在给了她一点缓冲的时间后，才开口道：“想说什么就直说，我又不会吃人。”
　　于是那双精光暗藏的凤眼眨了一下，耳畔忽然绯红一片。
　　也不知这小孩想到哪去了，林缄心里发懵，尔后便见那菱唇翕合着，用清清冷冷的声音说道：“我会努力的。”
　　林缄心里一软，不由笑弯了双眼，悠悠说道：“那我等着你。”
　　接着，她又哄道：“行了，别让大家等太久了，出去吧。”
　　在走出了化妆间后，林缄才双肩一塌，长呼了一口气，心说总算是把这小孩给哄好了。
　　想到新一届国际大赛领奖台上站着的人会是宁珈，心里不免生出期待来。
　　一向胜负欲极强的缄神慢悠悠地走着，心里忽的咯噔了一下。
　　林缄心想，怎么才过去几天，这心态就变得和周京一样，连上进心也没有了，竟然也想着要带带小朋友了，可一旦把脑海里小孩的形象换成宁珈以外的人后，她忍不住打了个寒颤。
　　……
　　事实证明，把小孩拽进化妆间进行私下教育是有效的，在补拍几个镜头的时候，宁珈那虎视眈眈的眼神明显收敛了不少。
　　那眼神在导演的眼里显得缠绵又不舍，导演摸了摸下巴，心说，这两人之间的氛围怎么这么奇怪呢。
　　但不管怎么说，这短片总算是顺利拍完了，结束后冠军们纷纷离场，只有林缄和宁珈还没有走。
　　那化妆师小姐姐小跑着走过来，略带歉意地把两小包卸妆巾塞到了两人手里，说道：“刚刚被叫走了，忘了把这个给你们。天有点暗了，这里不容易叫到车，你们要不晚点和我们一块走？”
　　“谢谢……”林缄双眸一弯，“不用了，今天辛苦你了。”她一边朝不远处站着的小狼崽看去，心里想着这小孩这么怕生，要是路上还要和一群陌生人挤在一起，也不知道得有多拘谨。
　　林缄还想着一向被当做团宠的人，今天怎么就落下了，忽然一辆车从远处开了过来，缓缓停在了她们面前。
　　车窗降下后一只手伸了出来，手里捏着根烟。
　　车里的人抖了抖烟头，把墨镜摘了下来，露出了周京那张略带痞气的脸，他乐道：“缄神也没走啊，要不要坐个便车，这地方太偏僻了，没什么车会过来。”
　　宁珈目光灼灼地看向了林缄。
　　林缄想着等车也不知道要等到什么时候，还不如一起走算了，而且宁珈那模样实在是又软又可爱，总忍不住想多逗逗，要是拒绝了周京，也指不定会在这小孩脸上看见什么样的失望神情。
　　于是林缄从善如流，和宁珈一起坐在了后座上。
　　上了车后，那眼神像是狼虎一样的人却垂着眉眼端端正正坐着，双手交握着放在膝上，模样乖巧得很，眼尾泪痣盈盈。
　　周京抬头看了一眼后视镜，从镜中悄悄打量着后边坐着的两人，然后嘴角一勾，语气戏谑地说：“缄神到哪？”
　　林缄说了个地址，周京听后点了一下头，比了个手势道：“没问题。”
　　她的住址离市区有点距离，就算是驾龄稍高的出租车司机也不一定知道这地方要怎么走，可偏偏周京却什么也没问，胸有成竹地握着方向盘往前开着。
　　车辆在陌生的道路上疾驰着，林缄鬓角一跳。
　　尔后终于知道为什么周京开得这么有自信了，因为他根本没打算往那边去，而是把车开到了FKM的俱乐部楼下。
　　坐在一旁的宁珈暗暗回头看了一眼，在被林缄逮住眼神后匆忙把头转向了一边，她肩膀绷得紧紧的，似是有点紧张。
　　林缄无可奈何地打开了车门，朝楼上看了一眼，那巨大的牌匾横跨好几个门面，看着还挺气派的，完全不输5J。
　　周京关上了车门，顺着林缄的眼神往上看，自夸道：“挺不错的，和5J比怎么样？”
　　“5J也许胜在人多吧。”林缄挑眉说道。
　　狼崽子下了车，亦步亦趋地跟在林缄身后，硬是把自己扮成了一条小尾巴，引得周京回头看了好几眼。
　　偌大的俱乐部漆黑一片，空无一人。
　　在灯亮了之后，林缄才看清这俱乐部的全景。
　　在别的俱乐部还是一成不变的时候，FKM却已经将自家的领地分成了两个区域，一个为键游区，键游区分成一个大的练习室，以及数个分间，但全息游戏区却只有分间。
　　起初俱乐部设置大练习室，是因为键游线下开黑需要交流，但是全息游戏却不一样，全息游戏可以在游戏里进行面对面的交流，但极容易受到外界的影响，所以每个人独处一室更为合理。
　　林缄只扫一眼就看出来，这个俱乐部里所有的设备全是顶级配置，就连已经快要被闲置的键游区的设备，也是最新的。
　　周京问道：“要不要试试？”
　　林缄心痒得很，朝大练习室里看了一眼，几台连在一起的电脑桌上放着不少零食饮料，桌上还洒了些薯片的碎屑，只有最边上那台干干净净的。
　　她颔首道：“我试试。”
　　说完就走进了屋里，坐在了最边上那个位置，这刚坐下就听到身后传来嘭的一声。
　　林缄连忙回头，只见宁珈手忙脚乱地把倒在桌上的水杯扶了起来，双耳微红着。
　　远处正扯着纸巾擦桌子的人双眸低垂着，一转不转地盯着桌子看，在桌面已经看不见半点水渍之后，她仍然一下一下地抹着桌子。
　　周京闷笑着说：“你坐着的，可是咱们队长的位置。”
　　闻言，林缄故意拉长了语调，“难怪这位置坐着这么舒服。”
　　周京坐在了林缄边上，打开了电脑的显示频，然后说道：“我还没和solo赛冠军打过，来打一把玩玩。”
　　他将手覆上了鼠标，尔后转头又对宁珈说道：“上楼把那几个臭小子叫起来，我才出去半天，练习室连灯都全被关了。”
　　宁珈抬眸朝坐在自己位置上的人看了一眼，眼神就跟黏在了林缄背上一样，过了好一会才往楼上走。
　　在把小队长支走了之后，周京才缓缓问道：“怎么样，要不要加入FKM。”
　　“我已经决定退役了，就不会反悔。”林缄勾起唇角。
　　周京：“哦，我是问，要不要加入咱们FKM的教练组。”
　　林缄白了他一眼。
　　——
　　在神降公测前一周，冠军组宣传短片正式上传到了官网上，三位solo赛冠军以及三队冠军队团的队长，以全新的形象在短片里出现。
　　不到半个小时的短片，剧情却紧凑得让人不忍心暂停一秒，玩家们不禁惊叹起片中与游戏宣传图一模一样的场景。
　　看着冠军们御风而行，手持着长剑，破苍穹裂山海，浑身血液都不禁沸腾起来。
　　当晚，官网同时在线人数再创新高。
　　一周过去，论坛依旧热议不断，在线人数不减反增，而神降的热度也在社交平台上被炒得越来越高。
　　“你们看了冠军组的宣传视频了吗？”
　　“看了视频，真切感受到了神降的老板到底是有多财大气粗。”
　　“看见女神出来的那一幕，我都要哭了。”
　　“每天都在女神直播间里蹲在，没想到居然是在神降官网吃到了粮。”
　　“我有点相信网传女神假退役真回归的消息了。”
　　“FKM的队长在女神旁边居然丝毫不逊色，我快要爬墙了。”
　　“只有我吃缄神和宁珈的CP吗，你们不觉得视频里面，宁珈看缄神的眼神很有戏吗。”
　　“楼上 1，我还以为只有我这么觉得。”
　　……
　　在等待开服期间，林缄无聊得又刷了一会论坛，居然刷到了自己和那小狼崽子的CP楼，登时有点难以置信。
　　她一边看着楼里的回复，一边想着那狼崽子看自己的眼神，想了想好像是有点不对劲。
　　难不成这小孩真的对自己有点意思？
　　这念头在公测开始之后戛然而止，林缄掐着时间，在客户端开放的第一秒便以人形登上了服务器，上线做的第一件事便是打开修为总排行榜和隐藏种族排行榜。
　　在总排行榜中，她所处的位置在第二，宁珈、丹朱和她包揽前三。
　　林缄登时觉得有点窒息，立刻又看了隐藏种族的排行榜，只见第一的位置上明晃晃写着她的昵称。
　　她愣了数秒，很快便把包里的材料掏了出来，用鲛女泪、天邪株、白玉草和青荧流浆合成了息影香，尔后将香料装进了香囊里，挂在了腰间。
　　再下一秒，息影香开始生效，排行榜上「云缄」二字被抹去，名单开始重排，空着的地方被原本排在后面的名字给填上了。
　　在确认自己的名字消失之后，林缄才松了口气，在这游戏里太显眼可不是什么好事，几大俱乐部的人可都在争着上榜呢，越显眼，掉马的几率就越高。
　　游戏里白衣胜雪的人一双蓝眸似海，顾盼生辉，脑中忽然浮现那软软糯糯的狼崽子，尔后又不由想起了CP楼的事，林缄顿时觉得有点别扭。
　　可远处却忽然传来了那清清冷冷的声音，把她的思绪给打断了。
　　“刷怪，走吗？”
　　林缄猛地回头，只见那一身红衣的人一脸漠然地看着自己，什么软软糯糯，那眼神明明像足了出鞘的利刃。

第 27 章
　　在现实里逗一下就会面红耳赤的人，现在正板着脸站在不远处。
　　一身红衣艳若骄阳，下颌微微抬起，看着是不太好相处的模样，面色冷如霜雪，眼神不带温度。
　　可林缄却没有半分恼怒，也许是见识了这只狼崽子浑身奶气的模样，只觉得如今这冷冰冰的红衣人故意端着架子的模样实在有意思。
　　宁珈在等着回答，不发一言地站着，过了一会注意到那白衣飘飘的人正瞅着自己的脸，她登时侧过头，将一双凤眼微微斜了过去，眼神里带着一丝不悦。
　　因为神降的内测是不删档的，故而许多新玩家进来的初期就是练级，而只有大部分内测玩家才着急着冲排名。
　　游戏里完成主线任务得到的经验要比刷怪少，但是任务过程中能够拿到不少新手装备，算是给以后刷怪打个基础。
　　林缄查看了自己的装备面板，身上穿的除了这一身白衣，其他竟然都是在宁珈队伍的副本里拿的。
　　大部分都是绿色品质的装备，看着寒碜得很，属性也是乱七八糟的，幸好部分装备的外观可以选择隐藏，不然一身花花绿绿的首饰，看着实在是掉档次。
　　“我装备不太好，可能刷不动。”林缄想了想坦白说道。
　　于是宁珈瞥了她一眼，自顾自地就使出了神游天地，正打算换个地图刷怪。
　　林缄愣了一瞬，忽然觉得不太妙，连忙走了过去，在最后一秒拉住了宁珈正在掐诀的手。
　　两人对视着，一人目光灼灼，一人面若冰霜。
　　可惜既没有风花也没有雪月。
　　宁珈垂眼看向了那覆在自己手腕上的五指，不解地转过头。
　　林缄看着那微微歪着脑袋的人，掌心忽然有点痒，真想摸摸这狼崽子的头。
　　在那双凤眼的注视下，林缄开口说道：“你有没有发现你们打副本的时候，爆出的装备总是在变少。”
　　宁珈静静看着她。
　　林缄那双澄蓝的眼一眨不眨的，“那是因为我绑定在你身上了，你在哪我就得在哪，我没办法离开你自己去刷本，只好在你们的副本里拿了点东西。”
　　宁珈并不生气，因为她之前查看过林缄的个人面板，看得出来，她的装备都挺垃圾，就算当时是队里的人捡走了，那也是卖给熔炼商的。
　　“没事，你拿。”
　　然后林缄接着又说道：“虽然我装备不太好，但你刷怪还是得带着我，毕竟我们绑定在一起了。”
　　宁珈又垂下眼，对那握在自己手腕上的手耿耿于怀。
　　她还没来得及说话，听见林缄又说道：“更何况，你手上还拿着我呢。”
　　宁珈：“什么？”
　　林缄缓缓说道：“青鸾剑啊。”
　　宁珈：……
　　林缄对上宁珈那凉飕飕的眼神，莞尔一笑，嘴角微微扬了起来，心说，幸好神器不能退货，更不能销毁。
　　于是论坛里常常被挂在首页议论的缄神终于能够正大光明地抱大腿了，只需要在旁边慢悠悠地挥着幻化出的长剑，就能蹭到宁珈打出来的经验。
　　那经验条甚至涨得比勤勤恳恳刷怪的红衣人还快。
　　在一群野生妖兽丛中，两人被围困在其中，锲而不舍地将扑上前的妖兽斩于剑下。
　　妖兽刷新得很快，在被斩杀化成青烟之后，很快又有一只新的在附近重生，妖兽在嗅到两人的气味后便扭头奔了过来，与一众妖兽一起张着血盆大口朝中间那两人扑去。
　　剑光如霹雳般一闪而过，新生的妖兽登时少了大半管血。
　　在宁珈经验条还没满的时候，林缄便升了一级。
　　砍着妖兽的红衣人动作一顿，微微侧头朝那装模作样正划着水与妖兽周旋的人看去，手腕翻花般一转，将对方身后的妖兽给斩成了青烟。
　　林缄运掌把扑来的妖兽拍开，在察觉到宁珈落在自己后背的目光后，顿时一改懒散的模样，卖力地刷起怪来，假装不知道自己先宁珈一步升了级的事。
　　可在宁珈升级后才过不久，林缄又升了一级。
　　这次宁珈想忽视都难，毕竟这升级速度也太逆天了。她正想查看林缄的等级的时候，却发现她的个人面板竟然一片空白，就跟网速太慢没刷新出来一样。
　　可连着重新查看了两次仍是空白一片，宁珈微微抿起唇，登时觉得这个种族似乎有点不可思议，毕竟连名字都能在种族排行榜上消失，就像是被系统忽视了一样。
　　林缄看到宁珈那疑惑的表情，登时有点得意，心说，这小崽子怕是还不知道息影香是什么。
　　身上带着息影香的玩家，就像是在游戏里变成了低级NPC一样，既不能被旁人查看个人面板，也没有名字，就连和他人传讯时，名字处也被问号替代。
　　周围的妖兽又被刷新了一轮。
　　宁珈寻思着林缄人形和剑形的等级应该是一样的，便查看了手里青鸾剑的资料，一看等级栏，竟然比自己还高了两级。
　　林缄想着有点瞒不住了，只好坦白：“其实，我们剑灵种族的经验获取速度比较快。”
　　宁珈面无表情地看向她。
　　林缄：“我算了算，差不多是你的两倍。”
　　那红衣人回过头，把长剑残忍地刺入了妖兽腹中，动作果断又决绝。
　　上下唇紧紧抿着，一副不高兴的模样，奶凶奶凶的。
　　林缄不禁又感叹起来，这剑灵种族看着挺坑，实际上却满是福利，比如这武器绑定的设定，虽然前期活动范围会有所限制，但被绑在狼崽子身边还能时不时逗逗她。
　　……
　　在公测开始之前，官网上便出了公告，增加了对战和帮会玩法，但是至今也没有一个帮会成立，帮会榜上仍然空白一片。
　　缘由是帮会的建立条件并不简单，需要手持建帮令牌并且支付五万灵石才能建立帮会，而这建帮令牌却至始至终也没有出现，公告里只提示令牌会在玩家击败野外首领之后掉落。
　　但是野外首领的刷新也是随机的，没有固定的时间段，也没有固定的地点，除非运气足够好，不然根本遇不上野外首领。
　　在全世界的玩家都在神降的地图里到处溜达的时候，一阵乌黑的风从天而降，正巧落在了宁珈面前。
　　那一瞬，世界公告忽然刷新。
　　「公告」野外首领已经刷新，请诸位修士在时限内将其击败！
　　林缄再一次明白了运气好究竟是什么样的体验。
　　眼前的红衣人仍是冷着一张脸，波澜不惊地站在原地，将周围又刷新了一遍的小怪再次清了个干净，把几个残血的小怪打完之后，她才转头看向那团乌风。
　　风化成了蝠人的双翼，它漂浮在半空之中，脸上戴着一个狰狞的面具，黑压压的双手拿着弯刀，细瘦的双腿和蝙蝠一模一样。
　　在场的林缄和宁珈被迫接受了野外任务。
　　「队伍」系统：队友 云缄、珈心接受野外任务【蝠人来犯】。
　　那蝠人无差别的对周围的妖兽和玩家进行攻击，一阵黑风刮过，刚刚又刷新出来的小怪顿时全化成了灰烬。
　　林缄连忙避开，手里白光一闪，一把和青鸾剑一模一样的剑出现在了她的手上，只是那剑是个虚影。
　　就在林缄揣摩着这野外首领的攻击机制时，队伍里忽然又进来了三个人。
　　三个玩家分别是黄泉引路、数星星和山北。
　　宁珈在队伍频道里发了个坐标，不过多时，三人齐齐从远处赶了过来，一个个神采奕奕的，干劲十足。
　　那黄泉引路转头想跟林缄打个招呼，嘴刚半开着，忽然就愣住了，他的目光在林缄和宁珈指尖来回转动，过了一会才难以置信地说道：“不是说这神器是唯一的吗，怎么还有一把？”
　　林缄这才暗暗用了幻术，把手里青鸾剑的虚影变成了另一个样子。
　　然后故作镇定地说道：“你看错了吧，我这就是一把普普通通的剑。”
　　黄泉引路又瞟了一眼，忍不住揉起眼睛，“哦，好像真的看错了。”
　　那一身红衣的宁珈这才回头，怀疑的目光落在了林缄握着剑的手上。
　　数星星这才转头朝林缄打了个招呼，说道：“老大真不够意思，队里有个小姐姐也不给我们介绍介绍。”
　　被提到的宁珈却没有回应，只转身看向了那大张着蝠翼的野外首领，冷着声说道：“先把BOSS打了。”
　　数星星应声：“对对，别被其他队伍的人给抢了。”
　　于是一旁站着不动的山北二话不说就上去吸引了蝠人的仇恨，他来时专门换了身装备，血量顿时多了不少。
　　这蝠人的攻击很高，几个技能全都是群体伤害，技能的范围很广，把队伍里的人全都覆盖在内，顿时谁也没躲过，硬生生扛了一次技能。
　　在折腾了十多分钟后，林缄总算摸清了这个野外首领的攻击机制，说道：“所有人后退到三丈外，近战停手。”
　　刚进队的三人却一动不动，反倒是宁珈微微蹙起了眉，回头看了林缄一眼，她垂下眸，似是沉思一般，而后忍不住又朝林缄瞟了一眼。
　　那漠然的眼神渐渐隐去，迟疑了一会后，说道：“听她的。”

第 28 章
　　在接受了野外首领的任务后，首领的暂时归属于宁珈的队伍，除非团灭，不然即便是别的队伍来把蝠人打了，也依然捡不了首领掉落的物品。
　　所以在把蝠人打掉之前，他们不仅要防boss，还要防其他队伍的人。
　　在世界公告出来的时候，几乎所有玩家都开始在一个个地图里扫荡着，试图偶遇一番刚刚刷新出来的野外首领，可是两分钟过去后，世界频道里也依然没有任何激动的声音。
　　霎时间，所有人像是联合在了一起，纷纷报告着所在地图的情况，就算拿不到野外首领的奖励，但去看一眼也不错，毕竟这可是神降刷新的第一只野外首领。
　　「世界」一只可达鸭：“寒天泽已查，没有野外首领。”
　　「世界」八只松鼠：“傀灵岛没有野外首领出没。”
　　「世界」一天五两饭：“我在黑崖山谷，也没发现野外首领。”
　　「世界」卿衣：“桀山没有。”
　　「世界」寒双双：“主城不用查了，只有野外对战地图才会刷新首领。”
　　「世界」诶我刀呢：“星阑北漠也没有，只剩下四个地图了吧。”
　　「世界」芍药：“应该已经有大佬找到了，说不定已经快打完了呢。”
　　「世界」小机灵鬼：“旱刹沟也没有，刚逛完一圈。”
　　「世界」不知名的道长：“逢仙原做得也太好看了吧，可惜看了一圈也没有野外首领。”
　　「世界」吃土了吗：“世界频道的朋友们，你们有没有发现，漏了个地图没有查。”
　　「世界」白月光：“哪个？”
　　「世界」你的女朋友：“绿萤壶口，冲鸭！！”
　　绿萤壶口之所以会被忽视，是因为地图等级偏高，妖兽刷新得又快，并且地图里满是瘴气，连呼吸都要消耗灵气，普通玩家一般不会跑那去。
　　此时在这片莹绿色的平原上，吸引了蝠人全部仇恨的山北刚刚收手，还没来得及等仇恨值慢慢下降，那蝠人便朝他扑了过来。
　　那张着双翼的蝠人飞行速度极快，在俯身冲刺而来的时候，只看见一道影子像是黑龙卷般卷过，再定神时，便见山北已经被包裹进了蝠人的双翼里。
　　蝠人在用双翼裹着自己的时候，也把山北裹在了里边，那狰狞的面具抵在山北冷硬的脸上，只见他的血量缓缓下降着，而后不过三秒，便空着血从蝠人的怀抱里摔了出来。
　　而被打掉了不少血的蝠人竟然又成了满血的状态，只是身上多了一个buff。
　　林缄查看了蝠人身上的减益效果，发现多了一个叫「饱腹」的状态，持续时间五分钟，在使用了吸血技能后会出现。
　　被吸了血的山北脸朝下落在了地上，一动不动地躺着，队友数星星却乐呵地说道：“这蝙蝠人吸了血就把你扔了，实在是太无情了吧。”
　　黄泉引路笑说：“没事，献祭了一个山北，这次一定会出帮会令牌。”
　　几人听了宁珈的话后都纷纷退到了蝠人的技能圈之外，宁珈微微蹙着眉，紧紧盯着还在圈在里的林缄，心里忽然涌起一阵奇异的感觉，原本被压抑在心底的疑问又渐渐浮上了心头，可是她实在是不敢确定……
　　那白衣人背对着她，衣袂翩翩，飘然若仙，一头白发高高挽起，散落的一些碎发垂在颈侧，随着四处窜动的风而微微摆动着。
　　银铃乍响，那白衣人忽然腾空而起，踩在了刚刚唤出的飞剑上。
　　林缄御着飞剑，登时离地三丈高，与那停在半空的蝠人齐平。
　　蝠人召出了黑风，那风却恰恰从林缄剑下刮过，而底下的花木却没有幸免于难，本绿油油的一片绿地登时只剩下些草屑残花。
　　站在剑上的林缄慢悠悠地解释着：“蝠人的技能影响不到超过三丈高的地方，空中对战比较有优势。蝠人朝她扑了过去，她踩着剑灵巧地绕到了蝠人后背，接着又说道：“但是三十级以下的玩家灵力有限，一边打怪一边御剑会加快灵力的消耗，灵力消耗完了就会坠剑，要是摔下去正好吃了个技能，就太划不来了。”
　　远处划着水盘腿坐在地上的数星星不解地问道：“那你怎么能一边打一边御剑？”
　　林缄垂眸朝底下的人看去，唇角微微勾起，却故作高深的没有回答。
　　三个队友满脸问号，纷纷回头朝自家队长看去。
　　可高冷如自家队长，仍目不转睛地看着那踩在剑上的白衣人，微微抿着的唇动也没有动。
　　林缄嘴角都快要僵了，心说，怎么能让你知道我其实根本不用御剑呢，毕竟我也是一把剑。
　　五分钟过去，蝠人身上的饱腹状态已经消失，可是却迟迟没有再使出吸血术，林缄验证了心里的猜想，这个吸血术，只会在三丈里有两个及两个以上的玩家时才会出现。
　　底下本想出手的宁珈冷着脸把青鸾剑收回了剑鞘，她看出了林缄的用意，因为她也留意到了蝠人身上状态的变化。
　　虽然这是一个野外首领，但单人竟然比多人还要好打一些，只不过在单独一人的情况下，打出来的伤害实在是太低了，有可能来不及把boss的血压下去，boss就狂暴了。
　　那穿着一身血红色长裙的人低头看着手里的剑，心里暗流涌动，她又抬头朝那正在躲着首领技能的人看去。
　　林缄正好低头，一双蓝色的眼睛微微眯着，唇角上扬的弧度不多不少，恰恰与那个人一模一样。
　　“剑给我！”林缄扬声说道。
　　这么听来，连声音也那么相似，只是被系统处理过的声音，听着似有那么一点失真。
　　宁珈那淡漠的眼神骤然消失得一干二净，瞳孔忽然紧缩，菱唇微张着，愣了好几秒才把手里被自己捂得热乎乎的剑给抛了出去。
　　一旁站着的数星星、黄泉引路和山北也很震惊，但引起他们震惊的不是因为上边单打独斗的人，而是自家队长，居然就这么把神器给扔了出去。
　　朝夕相处了这么久，自家队长是什么样的人还不清楚么，看着冷冷清清的，实际上强势得不得了，别说在游戏里和外人分享道具了，就连在现实生活中，队友坐了一下她的位置都会遭冷眼。
　　上边那人究竟是什么来历，居然能让自家队长言听计从？
　　三个人不约而同地露出了难以置信的神情。
　　但不能否认的是，那叫「云缄」的玩家确实有点厉害，才一会就摸清了野外的首领的攻击机制。
　　在半空和在平地打似乎没有任何区别，林缄仍旧能够灵活地绕到首领的后背，抓着视野盲区来躲避攻击。
　　她接住了青鸾剑后，将锋利的剑尖缓缓拔出，在首领扑来的时候把剑送进了它腹中。
　　然而这对首领造成的伤害并不大，只磨掉它百分之五的血，而自己却已经耗费了大半灵力。
　　正和蝠人周旋着的林缄，边躲着技能边说道：“玩家灵力的恢复速度非常慢，灵力越低就会越觉得虚弱，连带着移动速度也会下降，并且技能的冷却时间还会延长。”
　　“之所以让你们退到蝠人的攻击范围外，不但是为了避免它再次使用吸血术，还能节省体力，轮番上阵，用车轮战来磨死它。”
　　林缄这毛病一直没有变，从以前直播游戏开始，她就习惯边打边解释打法，毫不藏私。当然，这也不是别人听听就能学会的。
　　下边那红衣人仰头看着，眼尾泪痣盈盈，可那双墨色的眸子却精亮得很。
　　——
　　此时世界频道闲聊的人已经摸到了绿萤壶口，连几大工会和游戏俱乐部的人也来了。
　　「世界」小红手：“我来绿萤壶口观光啦。”
　　「世界」小黑手：“世界频道观光团来了。”
　　「世界」好大一只萌妹：“绿萤壶口的大佬们，你们害怕么。”
　　「世界」离绣：“东北角没有发现野外首领。”
　　「世界」三七：“西北方没有发现野外首领。”
　　……
　　林缄好不容易磨掉了boss百分之三十的血，眼看着就要有人找过来了，她收回了飞剑，一跃落到了地上，回头朝后边跟来的首领微微挑起了眉。
　　“换个地方，我把boss拉过去，你们拦一下人。”林缄回头朝那三个在地上打坐的人说道，然后把青鸾剑还给了宁珈。
　　那红衣人接过剑后，一双黑眸便一瞬不瞬地盯着林缄看，那眼神比火还要灼热，可在林缄朝她看去的那一瞬，她却微微垂下眼，掩饰着眼里的神采。
　　“那咱们老大呢。”数星星问道。
　　“当然是跟我走了。”林缄话音刚落，猛地侧身躲过了蝠人的利爪。
　　正冷着脸看着地面的人眼神微动，握在银白剑鞘上的五指稍稍一紧，竟然不发一言地就转身跟着那白衣人走了。
　　看着那两人一前一后的越走越远，一白一红，似乎还挺相称。
　　数星星摸了摸脑袋，说道：“你们有没有觉得哪里怪怪的。”

第 29 章
　　身后的蝠人扇动着双翼，顿时乌风刮来。
　　林缄正愁着要怎么捂住马甲的时候，冷不丁挨了一阵风。身下的飞剑刮得左右晃动着，她一时没坐稳，险些从剑上摔了下去。
　　一只手从后边伸了过来，牢牢地握住了她的手臂。
　　眼看着林缄又要落下剑，宁珈一时心急，竟然直接弃了飞剑，踏着风赶了上来，将五指紧紧抓在了林缄的手臂上。
　　浓郁的瘴气似青灰色的烟雾一般，笼罩着整个地图，在一点点的消磨着地图里玩家的灵力。
　　而宁珈也不例外，她的灵力早就在御剑时耗了大半，如今御风而行又增加了灵力消耗，竟有点扛不住这瘴气了。
　　林缄心如撞鹿，本只是觉得身后那人目光灼灼，而今被这么一碰，竟觉得被握住的地方像是烧起一般。
　　她僵着脖颈回头，只见那红衣人脸色苍白如纸，唇上的胭脂红得刺眼，可双眼却精亮得很，像是看见了肉的狼崽一样。
　　在林缄的注视下，那狼崽子连忙松了手，一句话也没有说，可眼神却仍黏在林缄身上，过了好一会才缓缓地收了回去。
　　林缄松了一口气。
　　松了手的宁珈回头刺了蝠人两剑，将仇恨都吸引到了自己身上，然后猛地打出了一道掌风，将林缄送到了蝠人的技能范围外。
　　那荼白的衣摆在空中一荡，银铃骤响。
　　在林缄还没反应过来时，已经被推出了三十尺外。
　　那狼崽子抢了蝠人的仇恨之后，吃力地攀上了飞剑，也顾不上直线下降的灵力值，逞强地跟在林缄身后不远处。
　　距离不远不近，拿捏得刚刚好，就是三十尺。
　　林缄后知后觉，自己竟然被个小崽子给救了。她回过头朝宁珈看去，只见那人空着半管血在蝠人身前御剑而行，好几次险些被蝠人的利爪抓到。
　　可那人的脸上却丝毫不见狼狈，淡漠的神情尽散，唯那双明眸一眨不眨地看着自己，里头似藏有星光一般，亮得耀眼。
　　林缄再一次肯定，这狼崽子一定是把自己认出来了。
　　刚刚上线还冷言冷语，连个好脸色都没给的人，如今眼巴巴地盯着自己看，林缄登时暗爽，险些忘记了马甲危机。
　　……
　　在神降系统中，玩家可以打开全景地图，地图的左上角会有当前地图人数。
　　那数字越大，意味着这只野外首领被其他队伍发现的几率也会越高。
　　而如今，绿萤壶口容纳的玩家，竟然高达三万。也就是说，已经有三万人来抢这只野外首领。
　　林缄御着剑直往偏僻的地方飞，试图找到一个角落把这恼人的首领赶紧给打掉。
　　可绿萤壶口的地势却平坦得很，没几个可以藏身的地方，放眼望去全是参天的大树，这一棵棵树稀稀疏疏立着，哪能躲人呢，就连好不容易找到的洞口也小得只容得下两个人。
　　远处那红衣人渐渐落后了林缄一段距离，林缄在前边没大注意，等到回头时已经快要看不见林中那抹红色的身影。
　　她连忙赶了回去，只见狼崽子正咬紧了牙，将刺入蝠人左翼的剑猛地拔了出来。
　　眼看着狼崽子就要挨上蝠人一爪子的时候，林缄连忙从飞剑下来，挡在了她身前，掐出了一个火雷咒打在了蝠人正挥来的利爪上。
　　蝠人的爪顿时被打偏，那面目狰狞的面具忽然变了个颜色，从铜青变成了火红。
　　林缄双眼微睁，心想果然还是拖了太久，BOSS狂暴了。
　　狂暴的首领攻击力加倍，速度也被提高。
　　原本蝠人扇出来的风只有三道，可在狂暴之后，那技能竟然变成了全屏攻击，而技能的影响范围也从原来的基础上又加了一倍。
　　林缄挡在宁珈身前，硬生生吃了蝠人整个技能伤害，本以为站在原地扛着就行，偏偏那风速还大得很，刮得她踉跄了一下，往后一仰就靠在了宁珈身上。
　　两人齐齐倒在了地上，一个不留神便摔进了半丈宽的地缝里。
　　地缝里一半是暗流，一半是湿润的石地。
　　宁珈在落下时将剑尖卡在了石缝里，她一手握着剑，一手抓着林缄，两个人悬在半空要掉不掉的。
　　而此时，那蝠人收了双翼，也从裂缝处钻了进来。
　　林缄往下看了一眼，说道：“松手，下面有平地。”
　　她话音刚落，宁珈便抽出了刺入了石缝间的剑，下一秒，两人齐齐摔了下去。
　　那蝠人展着双翼从上边掠了下来，林缄看着自身灵力还充足，在没来得及爬起来的时候，运起一掌朝蝠人拍了过去。
　　蝠人冷不丁吃了一掌，险些落入了暗流，它的下肢从水面上划过，本还想扑过去时，双足却像是被什么东西束缚了一般，怎么也挣扎不开。
　　林缄借着从上边洒下来的光，看见那野外首领的双足竟然被暗流给裹住了，那水流就像是一双手一样，把蝠人紧紧拽着，缓缓将它拖入了水里。
　　趁着蝠人无法动弹，两人连忙爬了起来，将可怜兮兮挣扎不休的首领给磨死了。
　　掉光了血的首领顿时化成了青烟，一块坠着流苏的令牌凭空出现。
　　宁珈收了剑，把剑鞘底端伸了出去。
　　在青烟全然散尽的时候，银白的剑鞘从令牌的挂绳间一穿而过。
　　「公告」系统：恭喜玩家珈心获得【群雄令】！
　　世界频道登时又沸腾了起来。
　　「世界」封刀：“怎么又是她？”
　　「世界」一位诗人：“恭喜珈心大佬。”
　　「世界」温喵喵：“恭喜珈心大佬！”
　　「世界」又吃土了：“我连野外首领的影子都没见着，就被打掉了？”
　　「世界」好好学习：“恭喜珈心大佬！”
　　「世界」广场舞舞神：“神降第一大帮要出现了吗。”
　　「世界」林镜：“大佬帮会招人吗，我愿意花三千灵石换一个帮众的位置。”
　　「世界」宵寒：“别想了，五千灵石都不一定换得到。”
　　……
　　可绿萤壶口的地缝底下，却静得只能听见水汩汩而流的声音。
　　那拿到了建帮令牌的红衣人紧紧攥着林缄的袖子，微微抿着唇一句话也不说，从上边地缝间泻下的光正好落在她的面庞上。
　　四周漆黑一片，而林缄只看得清这张玉白的脸，那双漆黑的眸子里装尽了她的身影。
　　那微抿着的唇，上挑的凤眼，连着那眼尾的泪痣都在紧紧抓着林缄的视线。
　　由于在创建角色时故意调低了身高，林缄不得不微微仰着头，那尖俏的下颌轻抬着，气势登时被压了过去。
　　就在林缄考虑着要怎么开口的时候，忽然收到了一个好友申请，而申请人恰好就站在自己面前。
　　林缄浑身僵着，心霎时一紧，两个念头来回在心里出现。
　　就在她纠结着到底是同意还是拒绝的时候，系统自动替她拒绝了好友申请，理由是“由于长时间未得到回应，好友申请已自动处理。”
　　而那头，宁珈收到的提示却是——「对方拒绝了您的请求」。
　　那精亮的眼神转瞬消失，狼崽子眉眼微垂着，连攥着雪袖的手也缓缓松开。
　　那袖子上没有留下半点皱褶，就像是什么也没有发生一样。
　　可狼崽子脸上受伤的神情却显而易见，甚至连久违的漠然又出现在了脸上，微微咬着下唇的模样倔得惹人心疼。
　　“拿了群雄令不高兴么。”林缄试图转移话题。
　　狼崽子却沉默着没有说话，甚至还把头侧向了一边。
　　林缄彻底败了，坦白说道：“你是不是早就认出我了。”
　　沉默许久的宁珈侧着头用余光瞟了她一眼，咬着唇不发一言，玉白的脖颈微动着，暗暗咽着唾沫，似是有些紧张。
　　林缄那僵着的肩一塌，彻底没了原则，把原本被捏着的袖子一角又送到了那狼崽子的手里，看着那细白的五指虚虚抓着袖口，林缄才说道：“你再申请一次，我一定不会拒绝。”连声音都放软了几分，生怕把这狼崽子给吓跑了。
　　咬着下唇的贝齿缓缓松开，那漆黑的双眸又转了过来。
　　林缄心想，到底还是个孩子，于是主动的把好友申请发了过去。
　　可才把申请发过去，就收到了一个冷冰冰的拒绝。
　　「系统」对方拒绝了您的请求。
　　林缄恨不得把塞进宁珈手里的袖子给扯回来，心说，这狼崽子真了不得，莫非是在耍性子报复？
　　可被揣度着的狼崽子却只是蹙起那细长的眉，连着凤眼也微微眯起，那软软糯糯的眼里渐渐又有了神采。
　　林缄疑惑着这狼崽子究竟是想到了什么，可她还没来得及问出口，眼前那红色的身影便消失了。
　　林缄：？？
　　林缄只好跟着下线，把不久前才存到手机里的号码又翻了出来，心跳如鼓地等着电话被接通。
　　手机里传出周京那烟嗓声：“考虑清楚要加入咱们了？”
　　林缄一哽，缓缓说道：“没，我只是想问问宁珈。”
　　周京闷笑了一声，“你到底对她说了什么，这孩子下了游戏就钻进了键游练习室里，冷着脸谁也没理。”

第 30 章
　　电话里传来周京的询问，林缄有些心虚，连声音都飘得很，迟疑着说道：“我也没说什么。”
　　而后她细想了一下刚才的场景，再一次确定，她真的没说什么，一定是那狼崽子太能脑补了。
　　周京在那头慢悠悠地说道：“宁珈好像听到了我打电话的声音，把练习室的门给关了。”
　　林缄：“你小点声不行么。”
　　“啧啧，这敲键盘的声音，关了门我都能听见，这是敲得多凶啊。”周京丝毫没把声音压低，还直播着宁珈的一举一动。
　　林缄沉默了，心说，这狼崽子心理素质不行，被拒绝了好友申请就闹这么大动静，何况这申请也不是她拒绝的。
　　周京又说道：“我去敲门试试？我过去了啊。”他生怕门里的人听不见似的，还故意把声音给抬高了。
　　过会儿林缄还真听见了敲门的声音，连敲了三下。
　　在敲门声消失后，手机也随即静了下来，连周京也没有说话。
　　登时林缄默默咽了一下唾沫，莫名焦急了起来。
　　周京接着又敲了几下门，可门里却迟迟没有人回应，只有键盘被敲得啪啪作响。
　　“你听，这小孩也太凶了，敲个键盘就跟打架一样，连我这个总教练都不理，也不知道在闹什么脾气。”周京低笑着说道。
　　林缄暗暗在心里吐槽了一句，什么总教练，你们队里也只有你一个教练吧。
　　“你这总教练当得也太没威严了。”林缄忍不住说道。
　　“这脾气我也没辙，要是咱们小队长一晚上没从休息室出来，你就老实过来道歉吧。”周京又扬声说着，像是故意说给屋里的人听一样。
　　林缄无奈道：“行，都是我的错。”
　　她话音刚落，便听见周京压低了声音鬼鬼祟祟地说：“敲键盘的声音停了，果然还是你能震住她。”
　　林缄本还无奈得很，听了这话后不由扬起了唇角。
　　……
　　挂了电话后，林缄想再登游戏试试，可是上线时又受到了本体距离的限制，只好灰溜溜地摘了全息头盔，然后打开了游戏论坛。
　　论坛首页全在聊着建帮令牌，比系统公告里拿到群雄令的人还上心。
　　“半个小时过去了，怎么帮会列表里还是空的。”
　　1L：“难不成大佬没凑齐五万灵石。”
　　2L：“我捐1万换个帮众的位置。”
　　3L：“我捐2万。”
　　4L：“2w5，楼下加码吗？”
　　5L：“不加。”
　　6L：“大佬怎么可能缺灵石，你们就别瞎操心了。”
　　7L：“问了大佬队里的人，大佬下线了。”
　　8L：“大佬拿到令牌就下线了？”
　　9L：“我赌大佬太高兴了，下线庆祝去了。”
　　林缄把网页拉到了最后，然后默默回复这个帖子。
　　10L：“她才不高兴呢。”
　　发完后林缄便靠在座椅后背上，双手环在胸前，满脑子都是那狼崽子闷闷不乐的神情，突然觉得胸口憋得慌，就像压了巨石般，有点喘不上气来。
　　她耳边回荡着周京在手机里说的话，忽然便联想到宁珈坐在练习室里噼里啪啦敲着键盘的模样，那敲着键盘的五指是修长的，双眼也许一眨不眨地盯着屏幕，薄唇微抿……
　　这么想着，林缄忽然就坐不住了，连忙蹬着拖鞋往房间走，急急忙忙打开了衣柜，把衣服一件又一件地翻出来，扔在了床上。
　　不知为什么，突然很想见她。
　　但是正翻着衣柜的缄神却默默给自己找了个理由，一定是因为这狼崽子太不让人省心了。
　　林缄试着衣服的时候，忽然想起来，不就是去开导开导那狼崽子么，为什么要费尽心思地挑衣服，连忙从衣服堆里翻出了一身，着着急急的换上了。
　　……
　　一回生二回熟，已经去过一次的林缄很快找到了周京的俱乐部。
　　楼道里的灯很亮，可俱乐部里却只有角落亮着灯。
　　玻璃门大敞着，林缄在门口站了好一会才走了进去，她生怕里面的人把她当贼了，故意把高跟鞋踩得噔噔作响。
　　亮着灯的角落里，在电脑后边缓缓探出一个刺猬脑袋，周京朝门那边看了好几眼才确定自己是真的把这祖宗给盼来了。
　　林缄朝周京走去，一边蹙眉往键游练习室看去，可几个隔间全都关紧了门，也不知道宁珈到底坐在哪。
　　她垂下眼，注意到几间练习室竟都没有亮灯，门缝处连一丝光都没有泻出来。心说，难不成这不省心的狼崽子已经乖乖出来了。
　　可周京却神神秘秘地凑了过来，压低了声音说道：“左边数起第二间，门从里边锁上了。”
　　林缄半信半疑地走了过去，刚要敲门时便听见了里边传出的键盘声。
　　果真敲得很响，这手速还挺快，声音完全没有断开，一声接一声的。
　　这是用键盘来泄愤了吗，林缄心想。
　　她忽然觉得有些愧疚，心里面闷得难受，真想把这软软糯糯的狼崽子给拥进怀里。
　　在犹豫了数秒后，她还是敲了门。
　　里面键盘声顿了顿，而后又响了起来，丝毫没有开门的打算。
　　于是林缄又敲了几下，这回里边的人竟全然不受影响了，把键盘敲得飞快。
　　她等了一会，也没等到里边的人来开门，只好虚张声势地咳了一声。
　　噼里啪啦的声响顿时停息。
　　林缄凑到了门边，压低了声音说道：“宁珈。”
　　房里登时传来座椅底下的滚轮在地上摩擦的声响，而后兴许是椅背撞到了墙上，发出嘭的一声。
　　门锁咔一声响起，原本紧关的房门缓缓打开了一条缝。
　　里边漆黑一片，那双眸子却亮若星辰。
　　林缄不由分说地挤进了门里，在墙上摸索了一会，终于找到了灯的开关，她这才朝那在自己心里翻江倒海的狼崽子看去。
　　房间骤然明亮，那狼崽子明亮的双眼直盯着自己看，可双腿却缓缓动了，往后退了好几步。
　　她一手抓着短裙，一手撑在桌上，手背上青筋微微隆起，似是有些紧张。
　　林缄反手关上了门，然后朝她缓缓走近。
　　那直愣愣看着林缄的人，正一步一步往后退着，尔后膝后窝忽然撞在了椅座上，登时坐了下去，只能仰着头看着那戴着兜帽的人。
　　林缄双眸低垂着，将膝盖抵在了椅座上，尔后一把扯下了帽子，那及腰的头发顺势散落下来，在她弯腰的时候，发尾荡到了宁珈脸上。
　　本来是想来道歉的，可林缄现在却积了满胸腔的气，本想斥责她一番，可在瞅见这精亮的眸子时，说出口的话不由软了几分，“怎么连灯也不开，不想要眼睛了？在练习室坐着闹脾气呢，你教练还说你在练习，我看你是在折腾自己吧。”
　　宁珈怔怔看着面前的人，而后又不自觉地咬起了唇。
　　“要是我没有来，你是打算把自己锁一晚上了？”
　　林缄把手压在了她的肩上，掌心下那瘦削的肩紧紧绷着，“你刚刚是在敲键盘还是砸键盘，你要是不想好好练，就别坐在练习室里占着空间，就你这样还想站到我的位置上？”
　　把话说完后，林缄连忙闭上了嘴，她看着那坐在座椅上的人缓缓松开了被紧咬的唇，倔强的把头转向了一边，那睫毛轻轻颤抖着，像是蝶翅一样。
　　林缄收回了手，暗叹了一声，“不就是一个好友申请了，回头我给你发几次申请，你通通拒绝了，这样该解气了吧。”
　　那紧闭的牙关缓缓张开，狼崽子嘴里吐出一丝细碎的声音，“不是这样的。”
　　林缄疑惑地看着她。
　　“你之前说过，你只看得见站在顶峰的人。”那声音忽然有些哽咽，那颤动的睫毛下，双眼微微泛红，“是因为我现在还够不上你，所以你才会拒绝我吧。”
　　那垂在两侧的手忽然攥紧，宁珈接着又道：“在没能和你一起站在顶峰之前，我一定……”
　　默默听着她说话的林缄微微挑高了眉。
　　宁珈低垂着眼，轻咬了一下下唇，掩藏在睫毛底下那双眼眼波流转着，黑溜溜的眸子似是有些湿润。
　　林缄暗叹了一声，缓缓伸出手，正想揉一把她的脑袋。
　　忽然听见那狼崽子接着说道：“我一定会克制住自己，和你保持距离。”
　　“等你能够看见站在最顶峰的我时，我再……”
　　那伸出的手停顿了许久，林缄忽觉心口像是被虫子啃咬一般，又痒又疼。
　　明明应该是耀眼到令人多看一眼都觉得自愧不如的人，在她面前却软声细气的，把所有的棱角都磨平了，像一只初生的羊羔一样，连自己一个无意的眼神都会令她担惊受怕。
　　这狼皮子里裹着的，怕真的是只羊羔，林缄心说。
　　在宁珈再次沉默的时候，在半空中停顿了许久的手还是落在了她的发顶上，轻柔地拍了拍她的头。
　　被拍了脑袋的人浑身一僵，而后紧紧绷紧了肩背，像是花光了有生以来的勇气一般，她缓缓松开了紧咬的牙关，那薄唇一张一合着说道——
　　“等你能够看见站在最顶峰的我时，我再朝你走近，等到那时，你一定不会拒绝我了吧。”

第 31 章
　　那被咬出红痕的唇翕合着，唇瓣轻触，从喉咙里挤出来的声音细若蚊蝇。
　　林缄心说，明明被扒了马甲的人是自己，该委屈的人也是自己，怎么反倒是成了来赔罪的了。
　　听着那略微哽咽的声音，她还是忍不住心疼了起来。
　　房门紧闭的练习室里，顿时只余下机器运转的轻微声响。
　　林缄温热的手掌仍停留在宁珈的发顶上，细软干燥的头发，像是毛茸茸的小动物一样。
　　她双耳轰隆作响，像是耳鸣一样，宁珈那细细弱弱的声音在她的心尖上挠着。
　　那双漆黑的眸子像是深渊一样，要引她沉溺其中，看着那双眸子里映出的自己的身影，林缄忽然怔愣住了，心如响鼓一般，登时不知道该不该把手收回来。
　　可宁珈却紧紧把自己盯着，她微微蹙着眉，嘴也紧抿在了一起，紧张得连攥在一起的手都在微微颤动着，那双眼像是一把枷锁，要把面前的人锁在原地。
　　她既害怕，却又不得不鼓起勇气来留住眼前的人。
　　林缄忽然有些不知所措，她微微张着的唇忽然抿了起来。
　　就算是傻子也看得出来，这狼崽子对自己绝不仅仅是崇拜和敬佩，那眼神像是盯着猎物一般，可是又畏缩着不敢上前。
　　她在害怕，林缄心想。
　　从第一次拿到国际赛的冠军开始，追逐着她的人也越来越多，每次直播游戏时，直播间的人数都不会下万，甚至有的人找到了她的住址，疯狂地表达着爱意，可是……
　　从来没有一个人像这狼崽子一样。
　　久久没有得到回应，椅座上的人却没有瑟缩着再次低下头，那紧紧攥在一起的掌心里已经满是汗，连垂在地上的双足都不自在起来。
　　练习室安静得过分。
　　林缄垂眼看着宁珈，忽然注意到她那细瘦的脖颈微微动了一下，顿时心像化作了棉花，柔软得只想将眼前那人的可爱尽数包裹起来。
　　就算是傻子也看得出来吧，这狼崽子对自己究竟藏了什么心思，林缄心说。
　　沉默许久的林缄忽然噗嗤一下笑了出来，她忍不住在宁珈的发顶揉了几下。
　　宁珈像是着了魔一样，登时微微睁大了双目，连紧抿的嘴唇也不自觉地微微张开。
　　那弯着腰将狼崽子困在墙边的人压低了声音问道：“你是不是喜欢我？”声音带笑，又有些无奈。
　　被问及的狼崽子浑身僵着，眼神闪躲了一瞬，连耳畔都绯红了一片，她微微颔首，抿着唇不发一言，紧张得甚至忘记了呼吸和吞咽。
　　林缄忽然觉得自己是不是太过分了，于是收回了压在林缄发顶的手，可在刚把手举起时，那双盯着自己的眸子轻轻眨了两下，那扇子一样的睫毛引得人心尖也在颤。
　　她忍不住屈起了手指，在那眸子上刮了一下。
　　那仰着头的人顿时闭上了双眼，微微翘起的睫毛在林缄的手指上一扫而过。
　　把膝盖抵在椅座上的人忍不住轻笑了起来，湛蓝的双眼微微弯着，像是悬在天边的月牙一样。
　　林缄缓缓收回了手，心想，怎么会有这么可爱的人呢，完全是照着自己喜欢的模样长的，就像是为她量身定做的一样，软软糯糯的像块小白糍粑，可硬起脾气来，却又像是只扎手的刺猬。
　　她忍不住又撩拨着说道：“可是你不说话，我怎么知道你有没有在撒谎。”
　　那话音刚落，宁珈登时脸色一白，连耳畔的飞霞也骤然消失了，急着扯住了林缄的衣摆，蹙着眉说道：“我没有撒谎。”
　　狼崽子急于澄清，猛地站了起来，却因为两人靠得太近，无意撞上了正弯腰站在她面前的林缄。
　　登时膝盖相撞。
　　林缄往后一倒，后腰磕到了桌沿上，她吃痛着微微蹙眉，可始作俑者却像是比她还疼，那漆黑的双眼里满是慌乱，右手仍紧紧攥着林缄的衣摆没有松开。
　　宁珈支吾着说道：“我……”
　　看着那张脸上淡漠尽散，不安得像是变了一个人，林缄登时乐了，也顾不上被磕撞的后腰，伸手便用食指戳上了那玉白的脸。
　　指尖正好抵在狼崽子的颧骨上，正如她本人，在自己面前软软糯糯，实际上却是个硬骨头。
　　“急什么，这么急急躁躁的，怎么拿冠军？”林缄说道。
　　宁珈顿时抿住了唇，过了好一会，唇缝才微微咧开，“我会改的。”
　　“那你是不是真的喜欢我？”林缄又把话题给绕了回去。
　　宁珈登时垂下了眉眼，又只是微微点了头，却一句话也没有说。
　　林缄看着她那副紧张不安的模样，只好饶了她，扬起了唇角也不说破，只是心里得意得不得了，那心情竟比拿了奖还愉悦。
　　她站直了身，拍了拍那捏着自己衣角的手，说道：“那下次是不是不该随便发脾气？”
　　宁珈点头。
　　“那是不是不该一句话也不说就下线？”
　　那尖俏的下颌微微一低，“不应该。”
　　“在练习室里待着要开灯，知道了吗。”林缄无奈说道。
　　狼崽子闷声答应：“知道。”
　　林缄总觉得掌心有点痒，可还是忍着没有覆上那柔软的发顶，而依然压低了声音，佯装出一副生气的样子，继续说道：“别总对教练冷着脸，他关心你呢。”
　　“嗯。”
　　“以后有什么事要开口，自己憋着解决不了问题，懂了吗。”
　　林缄说完忍不住在心里唾弃了自己两句，怎么好像在养崽子一样。
　　“懂了。”宁珈颔首。
　　那模样乖巧得实在讨人喜欢，林缄凑近了一些，湛蓝的眼半眯着说道：“想要我的联系方式吗？”
　　宁珈登时一怔，又是点头，她垂眼看向那被自己抓皱的衣角，连忙松开了手。
　　可那撩拨着狼崽的人嘴角一勾，却一字一句地说道：“不给。”
　　那漆黑的眸子瞳孔微缩，下唇又被死死咬住。
　　林缄心一软，险些又没了原则，她沉默了一会，说道：“等三个月后比赛结束，我会来找你，那个时候再把我的联系方式给你。”
　　霎时间，那黯淡的双眼里又有了光。
　　林缄心想，好像来FKM当教练也是不错的选择，有收入还包食宿，闲来没事还能逗逗狼崽子。
　　……
　　紧闭的门终于打开，两个人一前一后地走了出来。
　　正在角落里看新闻联播的周京忍不住吹了个口哨，话里带笑地说道：“果然还是缄神有办法，我这总教练在小队长的心里根本占不到位置啊。”
　　不知道宁珈想到了什么，忽然耳畔一红，连个正眼也没给周京，双眼直盯着林缄瘦削的背。
　　周京啧啧说道：“还是不理人啊，难道我这么没有存在感。”
　　林缄想了想，转头对周京说道：“我忘了问，三个月后是什么比赛？”
　　周京说：“今年最后一场键游地区邀请赛，以后估计没有了。”
　　林缄：“那为什么我没得到消息。”
　　周京笑了起来：“你都退役了，谁还要邀请你。”
　　林缄：……
　　有道理……
　　那软软糯糯的狼崽子脚步忽然一顿，双眼瞥向了另一边，紧抿的唇忽然张开，喉咙微微发紧地说道：“我会拿到奖杯的。”
　　扬声器里新闻联播的声音也没办法勾回周京的注意力，他捏着瓜子的手忽然一停，登时有点恨铁不成钢，他教了宁珈那么久，从来没有得到过她一句承诺，而林缄就只跟她说了几句话，她就已经掏心掏肺的了。
　　他嘴巴微张着朝远处那两人看去，总觉得这气氛有点不对劲。
　　尤其是林缄转过了身，挡住了宁珈半个身影，两人的影子在墙上交叠在一块。
　　那双手插在口袋里的缄神，下颌一扬，湛蓝的双眼里似藏着星河，她笑了一声，说道：“你最好能拿到，不然你们教练就得让我背锅了。”
　　那狼崽子忽然朝角落里目瞪口呆的人看了一眼，软糯的眼神顿时消失得一干二净，此时正冷冷淡淡地瞥着自家教练。
　　周京被喉咙里没来得及咽下去的瓜子呛了一下，装作若无其事地把双眼转向了正播报新闻的网页，心里琢磨着，这待遇怎么差别这么大呢。
　　过了一会，周京伸长了脖颈，视线越过了屏幕，看见远处自家小队长正跟在林缄身后，亦步亦趋着走到了门口。
　　周京直觉不对，连忙喊道：“宁珈，你回来。”
　　可宁珈停也没停，而是把林缄送到了楼梯口，然后站在上边眼巴巴地看着。
　　林缄走下楼梯，转头扬起下颌朝她看去，摆了摆手说道：“回去吧。”
　　那狼崽子却动也没有动，甚至还把俱乐部里周京的声音当成了耳边风。
　　林缄嘴角一扬，无奈地说道：“你还想跟着我走不成？”
　　宁珈这才收回了眼神，垂着眼眸看着自己的鞋尖，她沉默了好一会儿，唇一张一合，欲言又止。
　　“我在练习室里和你说了什么，你还记得吗。”林缄问道。
　　宁珈颔首。
　　林缄暗叹了一声，“想说什么就直说，我又不会怪你。”
　　那犹豫不决的人这才支吾着开口，“三个月，我会拿到奖杯，你也……”
　　声音一顿，下唇又被咬了一下。
　　林缄抬着头看她，等着那还没有说出口的后半句话。
　　“你也要记得来找我。”
　　林缄那颗心登时软得一塌糊涂，点头答应了她：“我会记得。”

第 32 章（捉虫）
　　在第一块群雄令掉落之后，陆续有不少玩家也拿到了建帮令牌。
　　空白一片的帮会列表逐渐被五花八门的名字填满，不少帮会顶着的还是俱乐部或战队的名字。
　　帮会按成员的总修为来排名，许多帮会招揽不到修为高的玩家，只能以人数取胜。
　　而位于最顶端的帮会，竟然是一个闻所未闻的名字，帮主也不是首先拿到了令牌的宁珈。
　　宁珈的六人小帮被挤到了一众帮会之下，得拉到列表最底部才能看见。
　　那六人小帮的帮会总修为很寒碜，只凑到了排名第一帮会的零头，连帮会规模也令人心疼，在上边的帮会全都升到了三级的时候，它还是惨兮兮的一级帮。
　　但是帮主和帮众们并不在意，甚至还把入帮申请列表给清空了，上万号人在同一时间接到了系统提示。
　　“帮会【随便取个名字】拒绝了您的入帮申请。”
　　登时世界频道又闹腾了起来，哀声一片。
　　「世界」呱呱：“我被大佬拒绝了。”
　　「世界」吃可爱多吗：“我也被大佬拒绝了。”
　　「世界」隔壁阿花：“好巧我也是。”
　　「世界」绛衣：“大佬真的不收人吗，我能打能抗，搬砖超强。”
　　「世界」荆天棘地：“大佬的帮会还是六个人，看来真的全都拒绝了。”
　　「世界」泼墨：“大佬看我一眼，我虽然是个菜鸡，但我库存十万灵石，足够把帮会升到三级了。”
　　「世界」秋月白：“大佬不愧是大佬，居然一个人也没有收。”
　　「世界」一口一个火锅：“说起来，大佬取的帮会名字还真是随便。”
　　「世界」冷青衫：“是这个名字阻止了我申请入帮。”
　　所以这个帮会名字究竟是怎么来的？
　　是在六个人讨论之后，宁珈随手取了一个，在确定帮会名字的那一刻，坐在全息游戏区的几个FKM成员纷纷摘下了全息头盔。紧接着，整个街道都在回荡着他们的哀嚎声。
　　白南星把全息头盔放到了一边，忍不住把脸给埋进了掌心里，难过地说道：“这到底是个什么名字啊。”
　　连平日里少言少语的季山北都隐隐觉得这个名字有点丢人，丝毫显示不出他们本该有的霸气。
　　而不明所以的周京却只是闷笑了一声，紧接着就被烟给呛着了，问道：“你们这是怎么了。”
　　白南星连忙控诉起自家队长的所作所为，他压低了声音，双眼往隔间瞟去，说道：“我们商量得好好的，后来实在决定不了，就把选择权交给了老大，然后她随便填了个帮会名字。”
　　周京：“有多随便？”
　　白南星欲言又止，“随便取个名字，帮会名称就是这个。”
　　周京憋着笑，“你们明知道她一向怕麻烦，还让她来取名字。”
　　这名字确定了之后就不能修改，队里几个人都委屈得很，可却不得不继续顶着这个帮会名字上线。
　　看着隔壁战队诗情画意的帮会名，登时觉得自家人真是有够文盲的。
　　……
　　林缄上线的时候，眼前又是刀光又是剑影，耳边是噌噌的刀剑声。
　　不用多想，这狼崽子一定是在刷怪。
　　大漠黄沙滚滚，天蓝似海，那抹红色的身影尤为惹眼。
　　殷红的衣袖被风吹得微微摆动着，那颜色衬得细瘦的腕骨和手背白如皎月，手腕一翻，剑身划出了一道银光，霎时间，远处扑来的妖兽齐齐化作了青烟。
　　宁珈在斩杀了一群小怪之后，忽然听到了铃铛的声响，那声音她熟悉得很，正是林缄系在腰带上的银铃。
　　那正挥着剑的手忽然停住了，宁珈骤然回头朝林缄看去，那双眼微微睁大，脸上那漠然的神情转瞬消失，甚至透露出一丝慌乱来，她嘴唇微张着，隐隐露出贝齿里边一点绯红的舌尖。
　　林缄唇角一扬，将她刹那间变幻了的神情全看在了眼里，然后笑说：“不把我拉进队伍吗。”
　　闻言，宁珈那白皙的耳垂骤然红了一片，她连忙向林缄发出了组队邀请，可没想到忽然收到了系统的提示。
　　“队伍人数已满。”
　　正在刷怪的除了宁珈，还有站在她身边正在搓着丹药的丹朱，可那穿得花花绿绿的小孩只顾低着头，并没有留意到远处凭空出现的白衣人。
　　林缄看着那狼崽子的薄唇微微一抿，久久没有说话，而她这边也全然没有收到入队邀请。
　　她疑惑着朝远处扫了一眼，这才注意到数星星、黄泉引路、山北和丹朱竟然都在，原来这队伍竟早就满了。
　　那轻抿着唇的狼崽子微微蹙着眉，她回头朝远处正刷着怪的队友看了一眼，下一秒，数星星被残忍地踢出了队伍。
　　正打着小怪的数星星动作一顿，这剑还没挥出去便被请离了队伍，他疑惑又惊恐地朝自家队长看去，却见队长身边站着一位白发白衣的人，不正是之前指挥他们打野外首领的人吗。
　　数星星深感痛心，全然不知道这个人究竟施了什么妖术，把他们小队长迷得团团转，竟然狠下心把昔日并肩作战的队友给踢到了一边。
　　一旁的丹朱却丝毫不觉得奇怪，甚至还转头朝数星星露出了怜悯的神情，然后说道：“你这就不懂了吧，人家是结拜过的，关系好得很，连武器都能共用的。”
　　数星星：“你放屁，电子竞技没有爱情。”
　　丹朱嘴一瘪，抬起下颌朝数星星哼了一声，然后转身继续刷怪，一边小声叨叨着：“你懂个屁的爱情。”
　　……
　　这下FKM的成员都知道自家小队长被迷了心窍，一个个痛心疾首地恨不得把两个人拆开，可偏偏自家小队长就像朵向日葵一眼，连目光都黏在了那人身上，那白衣人站在哪，她便面向哪里。
　　数星星灰溜溜地跑到一边，自己找了个角落继续刷怪，一刀一刀的往妖兽身上捅，就跟泄愤一样。
　　他不甘心地回头看了一眼，正想打量一下那穿着白衣在一旁正大光明地蹭经验的人，双眼刚转过，视线忽然被一个身影给挡住了。
　　那穿着身胭红色长裙的，不正是他们老大么。
　　也不知宁珈到底是有意还是无意，正好挡住了数星星的视线，把身后的白衣人遮了大半，她微微侧头，漠然地朝数星星瞥了一眼，眼神着实冷淡。
　　被识破的数星星只好收回了眼神，握着武器继续朝妖兽身上捅，哭丧着脸装作什么也没有发生。
　　林缄被挡了个正着，疑惑着顺着宁珈的方向看了过去，只见数星星默默背过了身，一副委屈的模样。
　　她顿时一悦，忍不住低声笑了起来，心说，果真是只狼崽子，还挺护食。
　　宁珈暗暗朝那正低笑着的人瞟了一眼。那一瞬，眼神忽然变得软软糯糯的。
　　“看见我怎么不打招呼。”林缄好笑地看着她，忍不住逗弄了一句。
　　于是那狼崽子僵在了原地，就跟做错了事似的，眼巴巴地看着林缄，薄唇翕合着却一句话也没说出口，她微微蹙着眉，似是有些着急，“我……”
　　林缄那心尖像被羽毛挠了挠，心想，算了，就别折腾她了，于是悠悠说道：“那我就假装听见了。”
　　那红衣人走上前一步，修长的手指抓上了林缄被风吹得微微摆动的衣袖，低垂着眉眼看着游戏里被自己矮上一些的人。
　　“继续刷怪，怎么我一来就停了，别因为我耽误你们练级了。”林缄不得已微微抬起下颌，朝那双漆黑的眸子看去。
　　只见宁珈微一颔首，竟乖巧地松开了手，又把手里的长剑拔出了剑鞘。
　　可那银白的剑刚朝扑涌过来的妖兽刺了两剑，那执剑人的动作又是一停。
　　宁珈竟然放任着周围又刷新出来的妖兽，愣愣站在原地，尔后抬起手紧盯着手里那把银白的青鸾剑，也不知在想什么。
　　眼看着刚刷出来那批妖兽离宁珈越来越近，林缄连忙把她扯到了身后，幻化出青鸾剑的虚影，将扑来的妖兽一斩而尽。
　　在将妖兽再次清干净之后，林缄蹙着眉转头，正想斥责一番那在战斗中走了神的狼崽子时，忽然看见了她那番不可思议的举动……
　　令人咋舌的，不是种族排行榜第一的大佬把昔日队员踢出队伍，而是她竟然把全服唯一一把神器给收回了储物囊。
　　那通体银白的剑消失在了眼前，把剑塞入储物囊的人正缓缓把锦囊口拉紧。
　　林缄：？？
　　林缄之所以会比其他人获得更多的经验，其实是因为她既有剑形，又有人形，而两个形态是能够分别获得经验的，故而升级速度才会比旁人快上一些。
　　目睹了这一幕的林缄登时目瞪口呆，心里叫嚣着，为什么要把她收进包里，那样就吃不到更多的经验了。
　　可宁珈对林缄的心思浑然不知，而是从储物囊里拿出了一把普普通通的武器。
　　一把青铜剑，看着年代有点久远了，剑身有些钝。
　　小狼崽子却对这把剑奇差的属性视而不见，依旧用它来打怪，刷怪的速度顿时下降了好几倍。
　　林缄忍不住问道：“你怎么不用青鸾剑了？”
　　狼崽子抿着唇，眼眸子精亮得很，沉默了好一会，嘴里才流泻出细细碎碎的声音，叮咛似泉水一样，着实好听。
　　“装备用久了后耐久度会下降，可以修，可是那把剑是你。”
　　那双凤眼微微垂落，睫毛扑扇了两下，话语里带着几分犹豫，却显然没有再紧张到一言不发。
　　林缄顿时哭笑不得，感情这狼崽子是在保护她呢。
　　暗暗打量着远处那两人的数星星深觉瞎了眼，在其他人全在勤勤恳恳地刷怪时，她们竟在拉拉扯扯着。
　　……
　　世界频道的玩家们仍在热议着帮会的事，甚至有的帮会已经发起了帮战，不少玩家纷纷开始体验神降的对战玩法，在频道里分享着自己的感想。
　　「世界」小鱼会飞：“糟糕，我根本不知道是谁在打我。”
　　「世界」抹茶奶盖：“我是谁，我在哪里，谁在打我？”
　　「世界」跷脚牛肉：“你们还好，我刚出安全区就死了，连外面的风景还没欣赏到，有人可以分享一下安全区外面的世界吗。”
　　「世界」草莓奶昔：“不知道是哪几个帮会在帮战，我做个任务还被误伤了。”
　　「世界」薄凉：“排名前十的帮会好像都打起来的，混战，打到最后甚至分不清哪些才是自己人。”
　　「世界」霜瓷：“为什么我们帮会排名这么靠后也会被开帮战。”
　　「世界」枯折枝：“我有个疑问，为什么没有人想去挑战一下大佬的帮会呢。”
　　……
　　于是，在宁珈等人还在努力刷怪的时候，忽然听见叮的一声，久违的系统提示再次出现。
　　可这次，除了还在感慨狼崽子真可爱的林缄，在场没有人能笑得出来。
　　「系统」帮会【一只大脑斧】已向您所在的帮会宣战，对战时长60分钟。
　　「系统」帮会【我一个打仨】已向您所在的帮会宣战，对战时长60分钟。
　　「系统」帮会【相思不诉】已向您所在的帮会宣战，对战时长60分钟。
　　……
　　细数了一下，宣战的帮会不多不少，正好十个，还全都是排行榜第一页上能找得到名字的。
　　身为帮主的宁珈愣了一瞬，尔后竟然不管不顾的继续打着周围刷新出来的妖兽，眼神清清冷冷的，似是对这些宣战的帮会不屑一顾，冷着声说道：“继续刷。”
　　丹朱还在查看着世界频道，他登时被吓得连刚要塞进嘴里的丹药都掉了，他战战兢兢地朝周围看了一圈，然后压低了声音问：“我们不躲一波吗？”
　　黄泉引路啧啧说道：“怕什么，正面刚。”
　　丹朱一副痛苦难耐的模样，“那不知道得死多少次，虽然这游戏死了不掉经验，可是被打也是挺疼的。”
　　“大老爷们皮糙肉厚的，老大一小姑娘都不怕你怕什么。”
　　丹朱一副牙疼的表情，“谁还不是朵花了。”
　　话虽然这么说，可丹朱还是老老实实待在原地刷怪，看着经验条噌噌的往上涨。
　　在一旁蹭着经验的林缄已经默默升了两级，但却因为身上带着息影香的缘故，除了被绑定的宁珈，没有人能查看她的等级。
　　……
　　那白衣人站在一旁偶尔甩出几个技能，悠哉得很，甚至还能趁着妖兽没有刷新，慢悠悠地查看了全景地图。
　　只见地图上显示的人数越来越多，显然那些宣战帮会的人已经摸到这来了。
　　她朝那正努力砍着小怪的狼崽子看去，却剑她仍是一副淡然的样子，丝毫不为所动，就跟来的不是宣战帮会的成员，而是另一群小怪似的。
　　“地图人数越来越多了。”林缄提醒了一句。
　　宁珈微一蹙眉，眼里漠然的神情还来不及隐下，语气却先软了半分，“还差一点。”
　　此时在场除了山北，连被踢出队伍的数星星都已经升到了三十级。
　　林缄忽然明白了宁珈的用意，不由暗叹了一句，这狼崽子可真会想。
　　在神降里，每过五级会有一个新的副本，而二十五级的本已经被别的队伍拿了首通，他们现在能争的，只有三十级副本的首通了。
　　正巧在副本里不会受到帮战的影响，一来能开荒，二来还能躲宣战，简直两全其美。
　　只是现在山北离三十级还差一些，在等级没有达到副本级别的时候，玩家是不能进入副本的，所以宁珈才会执着地留在原地打妖兽。
　　宁珈转头冷声问道：“山北，还差多少经验。”
　　远处传来山北的声音，“还有百分之二。”
　　林缄这才松了口气，总算了快到了。
　　在宣战帮会的人赶到之前，山北忽然被一阵光芒笼罩着，角色面板显示的等级终于从二十九升到了三十。
　　远处各种声音混杂在一起，或男或女，一时辨不清他们究竟在谈论什么，只觉得吵杂无比。
　　纷乱的的脚步声越来越近。与此同时，天边传来妖兽啼叫的声响，声音高亢而洪亮，不像是小妖兽发出的声音，而像是被其他玩家驯服了的坐骑。
　　林缄大致计算了一下，宣战的帮会一共有十个，每个帮会约有一千多号人，若是帮会里的玩家都来凑这热闹，这地图估计就能容纳上万人了。
　　而此时，那几个帮会的人竟像是联合在了一起，拿着世界频道来聊天。
　　「世界」凝霜：“已经逛了两个地图了，还是没有看到大佬。”
　　「世界」满分写作指南：“虽然知道打不过大佬，但还是控制不住自己蠢蠢欲动的双手。”
　　「世界」娓娓：“所以大佬到底在哪，有哪个帮会的人找到了吗？”
　　「世界」橙子好甜：“出售大佬坐标，我刚刚做任务的时候，正巧看见大佬在刷怪。”
　　「世界」北风：“多少出？”
　　「世界」橙子好甜：“一千灵石。”
　　「世界」鸦啼：“别买，大佬在星阑北漠，具体在哪个位置我忘了，反正在地图东南边。”
　　……
　　本来只有宣战的几个帮会在扫图，可世界频道有人曝光了宁珈等人的位置之后，连没有帮会的散人也忍不住来凑热闹。
　　登时地图人数险破两万，竟快要赶上第一只野外首领出现的时候了。
　　在山北升到了三十级之后，宁珈立刻便收了手，将破破烂烂的青铜剑收回了剑鞘。
　　林缄回头看她，正见狼崽子那双漆黑的眸子一转不转地把自己望着，细眉微微蹙着，眼神软得一塌糊涂，全然没有了在队友面前指挥时的锐利。
　　林缄知道她心里有主意，却不主动点破，而是诱导着这只狼崽子主动开口，心说，不爱说话可怎么行。
　　“接下来去哪。”
　　宁珈那抹了胭脂的唇张合着说：“去长笙谷，有个副本。”
　　林缄颔首，朝远处的数星星看了过去，说道：“长笙谷是五人副本，你们五人打正好。说起来我还没有帮会，你怎么不邀请我呢。”那语调微微上扬，双眼微微眯着将那狼崽子锁在眼里。
　　宁珈耳畔绯红一片，正想给林缄发出邀请的时候，系统却明明白白提示着——
　　“帮战期间禁止邀请新成员入帮。”
　　于是入帮的事只好作罢。
　　……
　　远处的人声越来越近，想来是宣战帮会的成员已经找过来了。
　　穿得一身花花绿绿的丹朱登时消失在荒芜的大漠中，那身影随着一阵从远处刮来的风沙散去，那原本站着人的地方只剩下两个深陷的脚印。
　　数星星不由惊道：“这家伙居然畏战下线了。”
　　天边妖兽的啼叫声已经近在耳畔，一个个御着飞剑的人从远处赶来，将底下零零散散的站着的几个人围在了中间。
　　可来人却没有动手，反倒纷纷调出了录像功能，还一边饶有兴致地说道：“看，这是我，这是活着的大佬，我和大佬成功同框了。”
　　就在大家纷纷与宁珈同框留影的时候，被围困其中的几个人竟凭空消失了。
　　三秒的神游天地，将大漠里零星站着的几人齐齐带走。
　　风从沙丘上一刮而过，掀起了漫天的黄沙，漫无边际的大漠里，只有几个脚印孤零零的留在原地。
　　半空中御着剑的人面面相觑着说道：“大佬呢？”
　　——
　　在神游天地施展成功之后，队里五人同时出现在逢仙原的长笙山谷外。
　　逢仙原与星阑北漠截然不同，绿意遍山，万壑葱茏，山泉汩汩而落，细流淙淙作响。
　　而副本长笙谷的入口就隐藏在这深山之中，得拨开层层绿叶，才看得见那条已许久没有人行经的小路。
　　林缄垂下眼，在看见宁珈手里握着的破铜烂铁时，不由鬓角一跳，可她不得不承认，那玉白的五指竟然衬得这把被锈损的剑好看了几分，也不是那么不堪入目了。
　　“宁珈。”
　　那走在前边的人脚步一顿，连忙回过头，那双狼崽般的眸子精亮得很。
　　“把青鸾剑拿出来。”
　　宁珈顿时有些为难，过了许久也没有从储物囊里把那把快要落灰的神器给取出来。
　　林缄只好按捺住性子，一字一句放轻了声说道：“这副本首通还想不想拿了。”
　　狼崽子微一颔首。
　　“那是不是不能没有青鸾剑。”
　　这回狼崽子头也没点，眼神略微有点迟疑，在被林缄盯了好一会后，才老实把全队的希望从储物囊里取了出来。
　　林缄这才满意地伸出手，在她扑扇的睫毛上刮了一下，屈起的食指被扫得有些痒。
　　得手的林缄终于暗叹了一声，这睫毛可真长。
　　明明心里头软得不行，可却不得不义正辞严地朝那软软糯糯的狼崽子说道：“这副本开荒光靠技巧可不行，还得打得出伤害啊，否则好不容易磨掉大半的血，时间拖得太久，首领又狂暴了，这不是功亏一篑了吗。”
　　宁珈应了一声，声音细若蚊蝇。
　　“嗯。”
　　于是没了原则的林缄又败给了她。
　　……
　　长笙谷名字的得来，是因为谷中日日百鸟争鸣，鸟叫声婉转动听，如同笙箫齐鸣，故被称「长笙」。
　　在宁珈等人步入山谷中时，忽然听到了女子的吟唱声。
　　声音低转轻柔，曲调百转千回，听着似有些悲戚。
　　数星星和黄泉引路走在前边，循着那声音拨开了层层叠叠的叶片，在沾了满身的露水后，终于找到了声音的源头。
　　在小路的尽头，是一个巨大的湖泊，湖水清澈，映着蓝天白云。
　　周遭一个人也没有，可却回荡着女子的声音。
　　调子虽婉转动听，可唱出的字句却磕磕绊绊的，让人难解其意，听着就像是幼童学语一般。
　　林缄走到了湖岸边，听着那声音闷闷沉沉的，带着一声声细小的气泡声，就像是……
　　如镜般的湖面上忽然跃出了数条长了鱼鳍般的蛇，它们的长尾在半空中荡了个圈，尔后重新扎入了水里。
　　在这些非蛇非鸟的玩意蹦出水面的那一刻，山谷中回荡起它们的鸣叫声。
　　细细弱弱的，像是幼童在嗷嗷叫唤。
　　“在里面。”林缄召来了飞剑，本想停留在湖心的上空，试着找寻湖底首领的踪迹，可却看见湖面下一大片阴影在缓缓移动着。
　　看那占据了大半个湖的轮廓，竟比刚才跃出水面的玩意，还要大上数百倍。
　　数星星啧啧说道：“这要怎么打？”
　　一旁黄泉引路把长剑拔离了剑鞘，“先试试。”
　　后边站着的宁珈没有说话，他们便已经唤来了飞剑，停在了湖面上方。
　　那名唤「蛇女」的一号首领在觉察到有玩家接近之后，忽然甩动巨尾，滚圆的蛇尾从水里探了出来，尔后又一拍而下，惊起的巨幕水花将数星星和黄泉引路隔在了两侧。
　　木灵根的数星星在蛇女面前毫无招架之力，连使出的几个基础技能都消失在了水面，只惊起了一圈圈细小的波澜。
　　而黄泉引路主修符咒，灵根对他的限制不大，但在扔出了几个技能之后，也丝毫没有对蛇女造成影响。
　　岸边看着的白衣人缓缓蹲下了身，将细长的食指探入了水里，那水竟像是只手一样，在推拒在外来物。
　　林缄蹙着眉，朝水面扔出了一个技能，湖底下的碎石微微一动，竟连一条缝也没有裂开。
　　她恍然大悟，“得把蛇女引出来，这湖水是它的屏障，要是隔着湖水攻击，相当于被削掉了百分之九十五的伤害，它本身的防御力应该很低。”
　　刚说完的时候，宽大的袖口忽然被拉扯了一下，林缄连忙回头，只见那双眸精亮的狼崽子紧抿的唇微微松开了一些，喉咙微微动了动，而后说道：“能不能……”
　　林缄唇角一扬，耐心十足地等着她把话说完。
　　“能不能让我来。”
　　林缄心悦，一个队伍里不能总有两个指挥，如果战术不一样，那肯定得出问题，可如今她在场的时候宁珈总一句话也不说，时间长了这狼崽子就会依赖她。
　　这样不好，林缄想了想，自己还是得憋着不说话，留给狼崽子一点成长的空间。
　　在看见那白衣人笑弯了双眸时，宁珈微微睁大了双目，尔后微咬着下唇，掐诀召出了风乌，攀到了那羽毛顺滑的巨背上。
　　……
　　那藏在湖底下的蛇女每隔三十秒会甩出几道水幕，把来战的玩家一个个隔开，这时候队伍的节奏容易被打乱，许多辅助也会失去原本的作用。
　　以此看来，这个首领对玩家种族的要求很高。
　　对于机动性较强的种族来说，要应对这水墙是轻而易举的，可乘着风乌的宁珈，却是人族。
　　林缄并不担心宁珈会出错，她只是有些疑惑，究竟要怎么才能把水里的蛇女给引出来。
　　在蛇女将长尾甩出湖面那一瞬，哗哗水声再次响起，一道水光流转的墙隔在了宁珈和数星星之间，可那身型巨大的风乌却双翅一震，将竖起的水墙尽数震碎了。
　　大大小小的水珠骤然散落在湖面上，犹如磅礴大雨一般，哗啦巨响着。
　　每隔三十秒，就会有数只蛇女的幼崽蹦出湖面，在离水之后，它们会在半空停留将近一秒，而后才又扎入湖底。
　　宁珈紧盯着重归寂静的湖面，待那一个个幼小的影子离水面越来越近时，抬手在风乌的头顶轻拍了一瞬。
　　那风乌顿时附身冲下，逐渐拉进了宁珈和蛇女幼崽的距离。
　　在那几只越出水面的玩意完全落入了技能范围里后，宁珈才握住了青鸾展翅的剑柄，将银白的剑身一抽而出，一击将几只蛇女幼崽尽数秒杀。
　　那潜伏在湖底的蛇女骤然跃出。那一瞬，水面像是被捣碎的玻璃一样，映在湖面的景色顿时碎裂开来。
　　在离了湖水之后，蛇女身上登时多了两个状态，一个增益，一个减益。
　　增益状态是蛇女暴怒，攻击加成百分之十，而减益状态却是离开了湖水的庇护之后，防御力减少百分之四十。
　　虽然蛇女的攻击被增强，但是在离了水之后，防御力降低了将近一半。
　　几人纷纷甩出技能，将蛇女的血量慢慢磨了下去。
　　离水的蛇女会放出一个全屏技能，它的巨尾在砸下水面时，激起的一滴水珠会打掉玩家五百点血。
　　水滴极小，若是没有注意，便会被减掉半管血。
　　山北一时没留神，被水花溅了满身，登时只剩下个血皮，他本想回到岸上打坐，却没想到沾在身上的湖水像是巨石一样，坠着他直往下坠。
　　一旁的数星星本想拉他一把，可刚伸出手的时候，山北已经咚一声落到了湖面。
　　那湖水排斥外来物，竟将摔下来的山北给托了起来。
　　山北侥幸了一瞬，而后就不大乐观了。
　　因为湖里的蛇女幼崽纷纷钻了出来，将他所剩无多的血量给啃了个精光。
　　宁珈收回眼神，继续攻击那半露出湖面的蛇女，可才刚打了几下，那蛇女竟然又钻入了湖底。
　　想来应该是不能离水太久，而要将它再次从水里出来，还得等新的幼崽跃出水面。
　　在打了十来分钟后，宁珈已经摸清了规律，薄唇微动着说道：“水墙三十秒一次，不用在意，对我们不管用，水墙结束后出幼蛇，抓紧时间打蛇把蛇女引出来，注意躲技能，小心别摔下去。”
　　总而言之，这首领并不难打，只是有点磨叽。
　　林缄就站在湖岸上看着，在蛇女离水之后才朝它身上甩出技能。
　　不过多时，蛇女最后一丝血也被磨尽。
　　伏在风乌上的红衣人刺出了最后一剑，在将银剑收回剑鞘的那一瞬，挣扎不休的蛇女骤然化作了青烟。
　　数星星大喊了一声：“我操，这真的是我打过的最磨叽的首领了。”
　　在世界频道里人人都在议论着帮会宣战的事时，一则格格不入的公告忽然闯入玩家视野。
　　「公告」恭喜玩家珈心、云缄、数星星、黄泉引路、山北成功击杀5人副本长笙谷（普通）1号首领蛇女，获全服首杀。
　　「世界」月落：“什么，他们不是在打帮战吗？”
　　「世界」嗑瓜子：“什么，他们怎么没在打帮战？”
　　「世界」笙歌：“到底是哪几个帮会在打帮战？”
　　「世界」荒洲梦我：“没打成，刚赶到北漠的时候，大佬就带着人走了。”
　　「世界」大侠手下留情：“所以大佬是在帮战期间去拿了个首杀？”
　　「世界」月下琴：“大佬这首杀真打宣战帮会的脸。”
　　「世界」韶华负我：“大佬还是大佬，从开战到现在才不到半个小时，就拿了个首杀。”
　　「世界」芋泥鲜奶：“大佬到底能不能出个攻略，很需要了。”
　　「世界」给大佬递烟：“帮战狗们，你们瞧瞧，大佬根本没把你们放在眼里。”
　　……
　　盘旋在上空的风乌啼叫着，声音响彻了整个长笙谷。
　　坐在风乌上的人垂下了眉眼，心如撞鹿一般，轻抿着唇直盯着岸边站着的人。
　　她从风乌上一跃而下，绯色的衣袂飞扬着，双眼亮得像是藏了星辰。
　　像是在讨奖励一样，林缄心想。
　　看着那从远处缓步走来的人，林缄不由低下头轻笑了一声。
　　一向是她在撩拨这只狼崽子。可现在，那人还什么都没有说，她那柔软得一塌糊涂的心便已被拨弄了一下。

第 33 章（捉虫）
　　那从远处缓歩而来的人，精亮的眸子像是在邀功一样。
　　碧蓝的湖泊在她的身后，像是一幅巨大的画卷，而她正从画里走来。
　　岸边站着的白衣人不由垂眉低笑，心说怎么会有这么可爱的人，明明对着外人冷漠又桀骜，可在自己面前时却总是将利爪和獠牙收起，连一举一动都像在战战兢兢着，也不知道究竟是在害怕什么。
　　好像一只被驯服的幼崽，正把毛茸茸的脑袋探了过来，想要被抚摸。
　　……
　　在打完了一号首领后，宁珈从掉落的装备堆边经过，那堆闪闪发光的材料和装备没能引起她的注意，在后边三人期待的目光下，她竟直接把分配权交给了林缄。
　　林缄险些看走了神，耳边忽然响起了系统提示声，那分配大任哐当一下砸在了她的肩上。
　　在狼崽子把分配权限转交给自己的时候，她默默朝远处看了一眼，只见那刚从飞剑上跳下的三位队友的脸色并不是十分好看。
　　尤其是对自己抱有敌意的数星星，竟然黑着一张脸，剑眉一扬，他刚要说话时忽然便被一旁的黄泉引路给捂住了嘴。
　　林缄登时如鲠在喉，这场景好像是养父给孩子们找了个妈，这妈上了位还要来管钱。
　　等等，这角色好像有点不对。
　　数星星被捂着嘴支支吾吾说不清话，他双目圆瞪着，似要在林缄身上看出个窟窿来。
　　这分配权限烫手得很，林缄回头想还给宁珈，可那狼崽子却静静把自己看着，眼眸子黑漆漆的，眼尾那颗泪痣平白添了几分可怜。
　　“怎么把分配权交给我了。”林缄无奈地问道。
　　宁珈张开微抿的唇，双眼往别处一瞟，“就是想给你。”
　　林缄低笑了一声，“我要是把东西全拿了就退队，你们岂不是得哭。”
　　可狼崽子却只是双目微睁了一下，然后斩钉截铁地说道：“你不会的。”
　　语调清冷，可声音却放得很轻，就跟蝴蝶在耳边振翅而过。
　　本想把权限交出去的林缄思绪一乱，不由得多犹豫了几秒，心说，要是把权限还回去，指不定宁珈得难过得秒速下线。
　　这狼崽子的心思向来不好摸清，林缄左思右想之后，还是纵容了她，顶着巨大的压力到装备堆边挑拣着。
　　于是在三位队友好奇或是愤懑地注视下，林缄把所有的装备的细细查看了一遍，这也许是她有生以来分装备分得最认真的一次，生怕分错了人。
　　“练星护腕，土灵根攻击加成，给山北了。”
　　“挽霜刀，风灵根攻击加成，我记得小胖不胖和丹朱是风灵根的，你们不如先把武器带回去放下仓库，等他们上线了再看看分给谁，没有异议吧。”林缄举起那把略显沉重的长刀，瘦削的手背上青筋微显。
　　场中寂静一片，登时有些尴尬。
　　宁珈朝那三人不冷不热地扫了一眼，而后应了一声：“好。”
　　林缄放下了刀，接着又转而翻出了一双长靴，“步云靴，对木土灵根都有加成，带防御属性，分给数星星了。”
　　那被捂住了嘴的数星星脸色缓和了不少，抬手把黄泉引路的手给扒了下去，然后轻哼了一声。
　　在把装备分完了之后，又平分了六百多块灵石，原本小山丘一样高的装备堆只剩下一些材料，其中竟然有制作息影香所必须的青荧流浆。
　　林缄那正在分装备的手一停，她刚想说话的时候，后边又传来数星星的哼哼声。
　　于是林缄只好无奈的把东西都分了，谁让她刚才就站在岸边划水呢。
　　那狼崽子蹙着眉走上前来，手一挥，把地上的材料全都拨到了林缄面前，动作凌厉又果断，带着一丝不容拒绝的意味，完了还补上一句：“不用管他们。”
　　林缄觉得有点难为情，忽然就有了种被包养的错觉。
　　数星星登时迈开腿就想冲过来，被黄泉引路给拉住了，他一副恨铁不成钢的模样，转头冲着那拉着自己的人说道：“别拉我，我要去铲除后患。”
　　这话刚停，就被自家小队长冷冷地瞥了一眼，那眼神凉飕飕的。
　　林缄心说不收白不收，然后就把东西都装进了储物囊里。
　　数星星差点哭了出来。
　　刚把东西分完，地面忽然猛地震动起来，连湖水都在翻涌不停，四周参天的大树晃到险些拔根而起，鸟兽叫嚷着四处逃窜。
　　登时一道蜿蜒的缝隙在地面出现，那地缝越拉越宽，把一队人生生隔在了两侧。
　　一侧是林缄和宁珈，而另一侧站着数星星、黄泉引路和山北。
　　在巨大的裂缝里，一只巨大的眼睛缓缓睁开，金色的竖瞳紧盯着两侧正探头往下看的人。
　　不出意外，这就是长笙谷的二号首领。
　　一只巨爪从裂缝里伸了出来，那坚硬的表皮就像是皲裂的土地一样，凹凸不平的皮肤上有一道道蜿蜒的红色纹路，那纹路底下似有流光。
　　远远看着，就像是灼热的熔浆一样，在巨兽的表皮上流动着。
　　大地仍在颤动，整个山谷传出轰隆巨响。
　　林缄一时没站稳，直往旁边倒，一只手从后边伸了过来，将她给扶稳了。
　　她垂下眼去看，只见狼崽子握着她手臂的五指虚虚张开着，而后位置一错，只在手腕处施加了力气。
　　宁珈没敢将五指放在，生怕冒犯了她，她脑子里一阵轰鸣，就像是在跟着整个山谷一起颤动似的，想到先前对待林缄时的态度，就不由得懊悔起来。
　　她微微抿起唇，在林缄站稳了之后连忙收回了手，那触碰过林缄手臂的掌心被纤细的五指紧紧攥着，试图将遗留在掌心的触感和温度再挽留一会。
　　林缄回头朝宁珈看去，却看见那狼崽子小心翼翼地往后退了一步，还欲盖弥彰的把攥紧了掌心的手给藏到了身后。
　　地底下的首领就要爬出来了，明明氛围紧张得不行，可林缄看见宁珈的动作后，不由得笑了起来。
　　“你在藏什么。”林缄明知故问。
　　那狼崽子登时浑身一僵，耳畔一片绯红，薄唇一动，说道：“没有。”
　　“那为什么不把手伸出来给我看看。”
　　于是宁珈微微抿起了唇，犹犹豫豫地伸出了握紧的手。
　　她刚把手伸了出来，手背忽然被一片温热给覆住了，连忙垂眼一看，原来是被林缄给握了个正着。
　　那一瞬，心底像是炸起了烟花一样，灼热又烂漫。
　　那揩了油的人收回了手，悠悠说道：“我确认过了，没藏东西。”
　　小狼崽子登时夹起了尾巴，恨不得找个角落藏起来，抬在半空的手差点忘了放下。
　　那攀出地缝的巨爪在地上抓出了数道痕迹，忽然嘹亮的鸟叫声从地底传了出来，与这声音一起传来的，是野兽低沉的吼叫。
　　林缄心说，难不成二号首领不止一只。
　　按照网游的路数，这也不是没可能，甚至有不少副本里，一个关卡便有三四个首领轮流上阵。
　　底下那双金瞳忽然一闭，随即地面震动得更加剧烈了。
　　不过多时，被分隔在两侧的小队中间出现了一道宽深的沟壑，一只猛兽从地底上攀了出来。
　　巨大的狮身上顶着两颗脑袋，一个是长着长喙的鸟头，而另一个则是狮首，背上一半长了翅膀，而一半却空无一物。
　　林缄连忙查看了首领的资料。
　　此兽名「贪」，生出了灵智的雀想吞噬狮的神元，却反被狮纳入腹中，两兽互不相让，共存一体。
　　在贪爬出地面的那一刻，谷中响起了一声晴天闷雷，闪电唰地砸入了湖心，湖水顿时亮起。
　　随着贪兽半边翅膀的扇动，沉寂许久的湖水顿时涌了起来，汇成了五道水柱，从远处猛地窜了过来。
　　眼看着那水龙卷越来越近，林缄连忙退到了宁珈身边，她转头朝沟壑那一侧的队友看去，只见那三个水柱已经朝他们逼近。
　　数星星、黄泉引路和山北靠得很近，那三道水柱同时朝他们袭去，他们还没来得及后退，便看见三道水柱忽然撞在了一起。
　　顿时水龙卷似的柱子齐齐炸裂，水花四溅而开，铺天盖地地朝那三人洒了下去。
　　黄泉引路往后一翻，试图躲在巨树下边，却还是被湖水击中，顿时少了五分之一的血量。
　　而那被当头砸到的两人少了近三分之一的血。
　　原本以为这事就这么算了，可没想到湖面上竟又出现了三个新的水柱，依旧不依不挠地朝他们靠近。
　　三个水柱错落有致，连移动的轨迹也有所不同。
　　难不成，这些水柱是定位追踪的？林缄忽然有了个猜测。
　　想到这，她连忙朝远处正向她和宁珈袭来的水柱看去，只见那两道柱子已经近得快要靠在了一起。
　　又被撩拨了一下的宁珈这才回了神，正想把林缄护在身后的时候，那白衣人却不发一言地拔腿跑开了。
　　跑得还挺快，她的手才刚抬了起来，身边就没了人影。
　　手背上像是还遗留着那人留下的触感，她把手一收，将手背蹭在了衣裙上，然后嘴一抿就转头朝那退到了远处的人看去。
　　林缄跑远了之后才回头朝宁珈看去，只见那狼崽子怔怔站在原地，正转着头朝自己看了过来，那双眼眸子暗沉沉的。
　　好像不太高兴了，林缄心说。
　　她忽然有点摸不着头脑，这小狼崽子怎么说不高兴就不高兴，刚刚不还欲语还羞么。
　　正想开口询问的时候，远处那道几近通天的水柱已经快撞到了宁珈身上。
　　林缄脸色一变，开口便道：“躲开！”
　　那水柱险些碰到了宁珈身上，宁珈微微一侧身，往旁跑了几步。
　　林缄悬起的心这才放下了半分，忍不住说道：“愣着干什么，还会不会躲伤害了，你这是上赶着要躺回重生点么。”
　　这话说完了之后，林缄才发觉自己的语气似乎冲了点，以往都是这么责备队友，一着急就把责备的话脱口而出。
　　她还从来没有对狼崽子说过重话，这一下连她自己也愣了。
　　红衣人本人就沉着一双眼，在听了这番话后，登时更暗沉了，那双眸子往地上一垂，嘴角缓缓往下拉着，那模样又冷又倔，一副山雨欲来的模样。
　　远处追着她的水柱哗啦巨响着，眼看着那水柱再次逼近，她才猛地往旁避开，险些被撞了个正着。
　　那双黝黑的眸子低垂着，没有再回头看一眼。
　　林缄远远看着那嫣红的布料轻轻覆在狼崽子瘦削的后背上，那身影似乎有些寂寥。
　　心里既无奈又觉得好笑，这该怎么哄好，总不能再往俱乐部跑一趟吧。
　　那狼崽子脾气倔得很，说不回头就不回头，一直黏在身上的眼神忽然没有，林缄还有点不习惯。
　　队里几个人全都摸清了这水柱的规律，纷纷间隔着站远。
　　本以为只要远远站着就好了，可没想到那只贪兽竟然扇动了单边翅膀，登时狂风肆起，将五个水柱都给刮乱了。
　　林缄登时睁大了双目，回头便朝宁珈喊道：“小心！”
　　可那狼崽子却连一个眼神都没给自己，实在是冷漠得很。
　　原本相隔甚远的几个水柱顿时撞在了一起，谷中哗啦一声巨响，五个水柱一齐炸裂。
　　水花四溅着，将五个人全笼罩在了其中，湖水当头扑洒而下。
　　一时间周围所有的树木全都被溅射出去的湖水给压弯，明明看着只像是倾盆大雨，可浇在身上时却痛得厉害，即便是降低也一半的痛觉也仍然难受得很。
　　林缄连忙查看了自己的血量，只见原本满满当当的血条，如今竟然只剩下百分之五。
　　这湖水，还真是厉害。
　　队里五人纷纷拿出了补血的丹药，勉强把血量补到了百分之十五。
　　数星星一边往嘴里塞丹药，一边说道：“幸好从丹朱那拿了一把药，不然我就苟不到现在了。”
　　看着远处的湖面上没有再刷出新的水柱，林缄还以为这个阶段过去了也就安全了，没想到那贪兽竟然腾身而起，猛地又落到了地面。
　　整个山谷地动山摇着，五个人齐齐头晕耳鸣起来，顺带着连血量又减少了剩余量的一半。
　　在好不容易恢复到正常状态，林缄本想趁着贪兽没有动静，把憋了许久的技能给通通甩到它身上，没想到这只贪兽竟然又腾身而起。
　　林缄连忙凌空一跃，踏着无形之风，踩到了一侧的树枝上。
　　她朝那正闹着别扭的狼崽子看去，只见她来不及逃脱，已经被贪兽压在了巨掌之下。
　　数星星和黄泉引路好不容易躲过了这一波技能，却目瞪口呆地看着自家老大被首领给欺负了，两个人不约而同地跳下了树，想着要去救她。
　　林缄暗叹了一声，只好也跟着下了树。
　　在四个人接二连三地下了树后，远处的湖水忽然又聚起了水柱，哗啦啦地朝岸上卷了过来。
　　这一次的水柱移动速度极快，似乎是上一次的两倍。
　　这下倒好，五个人因为距离极近，所以没过多久，水柱便撞在了一起。
　　轰然巨响，成功团灭。
　　……
　　这绝对是林缄玩神降以来打得最惨的一个副本，虽然她打过的副本也没几个，五个手指就能数过来，并且还有剩余。
　　她蹙着眉朝一旁把头偏向一边的宁珈看去，只见狼崽子低垂着眉眼，站得远得很，两个人之间还隔着三个网瘾少年。
　　林缄登时又气又无奈，在众目睽睽之下朝那冷着脸的红衣人走了过去。
　　可即便是走到了面前，那狼崽子也没看她一眼，就像是在怄气一样。
　　本想把她拉到一边，可手刚伸出去，那狼崽子竟把手臂往后一藏。
　　行，这场景有点熟悉，不就是刚刚开战的时候，狼崽子想拉她没拉着么。
　　林缄心说，果然还是有点脾气的。于是她按捺住性子，放轻了声音说道：“现在反应得这么快，怎么刚刚在打首领的时候，就跟个木头一样躲也不会躲了，还往技能伤害上撞。”
　　“你这是在气我还是在气自己呢，你这状态怎么打得了比赛，嗯？”
　　“三个月后邀请赛的奖杯，不想要了吗。”
　　听到最后，宁珈猛地抬起了手，嘴唇紧抿着，抬起手就想去抓林缄的袖口，可动作一顿，又缓缓收了回去。
　　就跟看到了肉又不敢上前一步一样，战战兢兢的。
　　林缄暗叹了一声，默默自己抓起了袖口塞到了她手里，心说果然还只是个软软糯糯的小狼崽子，得哄。
　　“刚刚怎么没状态了？”林缄压低了声音又问。
　　宁珈虚虚抓着那截荼白的袖口，手上没敢用上一丝力气，生怕把这袖子给抓皱了。
　　她那纤细的脖颈微微一动，而后嘴唇微微张开，说道：“你吼我了。”
　　林缄抬着双眸看她，也顾不上安慰，嘴唇一扬，忍不住笑了起来，“还怪上我了。”
　　宁珈那虚虚拢着袖口的五指登时一紧，急忙说道：“我没有。”
　　“那是怪谁？”林缄好笑地问她。
　　宁珈那纤长的睫毛扑扇了两下，下唇被咬得微微泛红，过了好一会才说：“怪我。”
　　“我没怪你，你怎么还怪上自己了。”林缄说道。
　　狼崽子那眼神一沉，登时有抿起了唇。
　　林缄只好压低了声音说：“我刚刚不是在吼你，只是说得有点着急了，我道歉还不行吗。”
　　可宁珈却不领情，仍一副闷闷不乐的模样。
　　林缄只好就这么看着她，心说要不就跟她在这耗着吧，总得让她把心里话说出来，不然这副本还怎么打。
　　“我……”那殷红的唇微张，细微的声音从里边流泻出来。
　　林缄细眉一挑。
　　宁珈紧攥着袖口的一角，然后说道：“对不起。”
　　林缄愣了一瞬，而后又听见她说道：“我好像太差劲了。”
　　那薄唇张了张，着急得像是还想说什么，“我……”
　　登时一个公告出现在视野之中，打断了宁珈的话。
　　“恭喜玩家北冥有鱼、挽晴、青萝、小包子、天凉了成功击杀5人（普通）1号首领蛇女。”
　　「世界」霜天：卧槽，这是要和大佬杠上了吗。
　　「世界」来时天晴：这个队伍也很优秀啊，全都是种族排行榜上前十名。
　　「世界」什么鬼：“大佬的队伍到现在还没有通关二号首领……”
　　「世界」南葵：“大佬冲鸭！”
　　「世界」高数满分宝典：“突然着急，想知道大佬打到哪里了。”
　　「世界」执剑指江山：“不如我们来打个赌，猜猜二号首领的首杀会是哪个队伍拿到。”
　　「世界」寒江：“一千灵石，赌大佬队首杀。”
　　……
　　宁珈那半张的嘴顿时抿起，低垂着眉眼把话又收回了喉咙里，她喉咙微动，“我觉得……”
　　话还没说完，额头便被弹了一下，面前那白衣人收回了屈起的食指，双眸微微弯着，即便是外貌下调到与本人差别奇大，也仍明艳得把她的视线抓得牢牢的。
　　林缄说道：“有什么话打完再说，一个首领就这么一个首杀，可别被别人拿了。”
　　宁珈闷声回应，尔后松开了五指，任着那雪白的袖口轻飘飘的又垂了回去。
　　远处数星星对着队友小声嘀咕着，“别是把老大拉到一边洗脑了。”
　　黄泉引路如鲠在喉：“你是不是想太多了。”
　　数星星：“可你没觉得她们聊得太久了吗。”
　　黄泉引路：“你就是眼红。”
　　数星星：“我眼红什么……”
　　黄泉引路一副了然的模样，抬手拍了拍他的肩，说道：“咱们小队长总该会有自己的世界，这个世界也许不包括你，你别太失落了。”
　　一旁的山北默默点了点头。
　　数星星懵了，这都什么跟什么，他不过是担心自家队长被来路不明的人给带坏了。
　　……
　　几个人匆匆忙忙回到了湖边，瞪着那体积巨大的二号首领，忽然无从下手。
　　宁珈转头朝林缄看去，只一眼便收回了眼神。
　　那视线遮遮掩掩的，林缄一时没注意到。她沉下心回忆着不久之前的场景，从开战伊始到结束，那水柱的出现究竟还能有什么规律。
　　宁珈嘴唇微张着，可过一会又抿了起来。
　　数星星转头对宁珈说道：“在我们上树之后，那水柱没有立即刷新。”
　　林缄正想询问宁珈的意见时，一抬眸便见她微微把头侧过了一边，眼神有点闪躲，就跟故意躲着自己一样。
　　左思右想之下，林缄还是问道：“队长觉得呢。”
　　被提及的宁珈僵了一瞬，在那白衣人的注视下，她才缓缓把心里的猜想说了出来，“如果是在地面打，那么贪兽会多出两个阶段。”话语僵硬得很，还带着几分迟疑。
　　林缄那湛蓝的眼眸一弯，“继续说。”鼓励一般哄着她继续开口。
　　宁珈那眼神低得更深了，“第一个阶段召水柱，第二个阶段是震地，空战应该可以避开这两个阶段。”
　　数星星：“这首领太不友好了，万一玩家刚好不会御剑，那岂不是得多打两个阶段。”
　　黄泉引路：“御剑不是基础技能么，能有谁不会。”
　　林缄登时一哽，心说，她还真的是过了挺久才学会的。
　　当然，这是个秘密。
　　在确认了空战打法之后，五个人一起翻身站在了树上，为了避免推测出错，几人仍然间隔错开站着，免得水柱出现时来不及拉开距离。
　　在感应到玩家进入战斗区域后，贪兽双首齐齐扬声叫起，登时谷中百鸟齐鸣，鸟叫声越来越近。
　　虽然不知道这是个什么技能，但是显然他们果真避开了两个陆地战会经历的阶段。
　　树叶簌簌作响，像是有风刮过一样。
　　从树叶间飞窜出来的鸟绕成了圈，将山北环在其中。
　　鸟边叫边飞动着，还一个劲地往山北身上啄，山北愣了片刻，立即举剑劈了过去，可却一只也劈不到。
　　他登时有些晕，查看了自身状态才知道多了一个眩晕的debuff，状态持续五秒，还附带持续掉血的效果，每秒掉一千点血，持续十秒。
　　数星星没半点同情，咧嘴就笑了起来：“你顶住，我们先把boss打了。”
　　在山北一边吃丹药回血的时候，几个人奋力输出着，成功把贪兽的血压到了百分之七十。
　　而后那狮首忽然张开了血盆大口，沉闷的叫声从它的喉咙里传了出来。
　　站在树上笑得合不拢嘴的数星星登时像被吸住了一样，浑身沉重着直往树下倒，他双目圆瞪着，在摔下树之时，猛地把剑刺入了树干里，这才得以没有落入贪兽之口。
　　三秒之后，贪兽才合拢了大张的血口。
　　十秒，林缄暗暗在心里算着，从飞鸟到狮首开口，刚好间隔了十秒。
　　也就是说，贪兽的两个头会轮流放出技能，时间间隔不长，只有十秒，并且被作用的玩家应当是随机的，也有可能两次技能都施展在同一个玩家身上。
　　在摸清了规律之后，这二号首领显然好打了不少，只要小心地避开技能，就能稳稳地把贪兽的血压下去。
　　眼看着贪兽的血就要到底了，林缄喊道：“还差一刀！”
　　宁珈握着青鸾剑从树上一跃而下，将剑尖刺入了贪兽的后背。
　　那骑在贪兽背上的红衣人，衣袂翩翩扬起。
　　那巨大又丑陋的猛兽顿时嚎啕大叫着，只一瞬就化作了青烟。
　　林缄垂眸看着那站在树下的人，只见她抬了双眸看了上来，眼神精亮得很，可下一秒，却又颓然地收回了眼神。
　　林缄哑然，心说这狼崽子怎么还气着呢。
　　「公告」恭喜玩家珈心、云缄、数星星、黄泉引路、山北成功击杀5人副本长笙谷（普通）2号首领贪兽，获全服首杀。
　　「公告」“恭喜珈心队伍获5人副本长笙谷（普通）首甲，耗时47分钟28秒。”
　　十秒过后。
　　「公告」恭喜玩家北冥有鱼、挽晴、青萝、小包子、天凉了成功击杀5人副本长笙谷（普通）2号首领贪兽。
　　登时世界频道哄然一片。
　　「世界」一顶绿帽子：“卧槽，生死时速！”
　　「世界」有点甜：“恭喜大佬再获首杀！”
　　「世界」小米粥：“恭喜大佬再获首杀！”
　　「世界」肥宅快乐水：“刚刚打赌的人呢，我押了两千灵石。”
　　「世界」小姐姐：“大佬不愧是大佬。”
　　「世界」一颗枣：“我还是很好奇这个云缄到底是谁，在排行榜上找了好几轮都找不到名字。”
　　「世界」青衫：“大佬带的小号吧，要不就是个菜鸡，不然为什么上不了排行榜。”
　　「世界」嘤嘤怪：“羡慕，我也想被大佬带。”
　　……
　　在二号首领消失之后，湖边才出现了一个离开副本的传送阵。
　　林缄跳下了树，走近了那垂眉站在原地的宁珈，说道：“行了，我们现在有时间来好好聊聊了。”
　　宁珈肩背紧绷着，嘴唇也紧紧抿起，方才那精亮的眼神已经消失得一干二净。
　　林缄等了好一会还是没等到她开口，暗叹了一声说道：“那我只好去俱乐部找你了。”
　　宁珈登时抬了眼，“可我还没拿到邀请赛的奖杯。”
　　林缄无奈：“那我给你打电话总行了吧。”
　　“不行。”
　　林缄挑眉。
　　宁珈那薄唇一张一合着：“你说了，得在我拿到奖杯之后，你才会给我联系方式。”
　　林缄哭笑不得。
　　……
　　那狼崽子始终不肯开口，于是林缄琢磨着是不是得找周京聊聊宁珈的事了，看着软软糯糯一个人，心里像是藏满了事一样。
　　两个人心事重重地离开了副本，刚出了副本门口便愣住了。
　　这门口竟然围满了人，放眼望去一片黑压压的脑袋。
　　那些拦在门外的人在看见副本里有人出来之后，全都唰地看了过去。
　　“大佬出来了！”
　　“恭喜大佬！”
　　“我都快忘了大佬到底拿了几个首杀了，谁能给我数一数。”
　　“终于见到大佬本人！”
　　“已经成功合影。”
　　“恭喜大佬再获首杀！”
　　“马屁拍完了吗，拍完了赶紧动手啊！”忽然有人问道。
　　“大家快冲啊！”
　　登时一群人纷纷挤了过来，一个个拔刀又拔剑的，花花绿绿的技能交汇在一起甩了出来。
　　林缄这才想起来，长达六十分钟的帮会宣战似乎还没有结束，这群人一定是宣战帮会的成员了，当然不排除有一些是纯粹来看戏的。
　　站在副本门口的宁珈怔愣了一瞬，连忙唤出了风乌。
　　那风乌从天边振翅而来，叫声嘹亮高亢，将小队里的五个人一齐驮在了背上。
　　那些技能还没来得及甩到五人身上，副本门口便没了人。
　　……
　　神降里能追得上风乌的坐骑并不多，在风乌飞远了之后，还能紧跟在后边的只有寥寥几人。
　　那几个人锲而不舍地跟在后边，还一个劲地甩着技能。
　　数星星往后瞅了一眼，目瞪口呆地说道：“他们作弊，一只灵兽居然背了七个人！”
　　总而言之，就算把大部分人甩在了后边，可他们依然势单力薄。
　　眼看着两只速度比风乌还快的灵兽就要追上来，林缄说道：“这样吧，我把他们拦住，你们赶紧用神游天地换个地图。”
　　那背对着她的红衣人头也不转地说道：“不行。”
　　林缄唇角一扬，“他们不知道我不是帮会成员，我去引开他们正好，这样我被打了你们也没损失。”
　　她盯着那狼崽子的背，只见瘦削的背看着似有些僵。
　　可狼崽子却始终没有回头，于是林缄只好趁着风乌从山顶上飞过时，伸手在狼崽子的后脑勺上轻戳了一下，然后翻身跳了下去，稳稳落在了山顶上。
　　那坐在风乌背上的狼崽子猛地回头，可身后的人却已经不见了。
　　她连忙顺着数星星等人的眼神往下看，只见那人正站在山顶上冲自己笑着。
　　那湛蓝的眼睛半眯，唇角勾起一个细微的弧度来。
　　山风刮过，白衣人腰带上坠着的银铃叮铃作响，她轻笑了一声，心说，总算是看我了。
　　那在后边追着的人看见有人落在了山顶上，急急驱使着灵兽在山顶上盘绕着，将一个个技能胡乱地甩了下去。
　　数星星本想闭上眼睛，以避免看到这残忍的一幕，可没想到那在山顶上的白衣人却毫发无伤地躲过了一个个技能；
　　“这是什么蛇皮走位？”他不由惊叹。
　　那白衣人躲技能显然不只是靠走位，还有对技能的预判。
　　她似乎算出了每一个技能的冷却时长，以及会落在哪一个位置上，所以才能精准的避开。
　　林缄抬头朝上边看了一眼，却见那只风乌竟然调头飞了回来，她只好说道：“别过来了，赶紧换地图。”
　　鸟背上的红衣人微微抿起了唇，过了数秒后还是乖乖掐诀用了神游天地。
　　在那狼崽子消失在半空之后，林缄才松了一口气，而后不到三秒，她又猛地屏住了呼吸。
　　糟糕，好像忘了什么重要的事情。
　　……
　　炎热的大漠上忽然出现了四个人影。
　　在落地之后，数星星才深深觉得，自己到底还是误会自家小队长了，那人操作这么厉害还讲义气，也难怪宁珈会喜欢，这样一个人居然在圈子里没有姓名，简直是业界的损失，这要是培训几个月，不就得成神了？
　　想到这，数星星问道：“不知道大神怎么样了。”短短数秒，连称呼都变了。
　　宁珈面无表情地站着，手里捧着那把暗光流转的青鸾剑，心里波涛汹涌。
　　而被收回了神器里的林缄，则在想着，这个时候到底应该说点什么缓解一下尴尬好呢。

第 34 章
　　世界频道忽然被公告刷屏。
　　「公告」宣战结束，帮会【一只大脑斧】与【随便取个名字】势均力敌，双方平手。
　　「公告」宣战结束，帮会【我一个打仨】与【随便取个名字】势均力敌，双方平手。
　　「公告」宣战结束，帮会【相思不诉】与【随便取个名字】势均力敌，双方平手。
　　……
　　谁也没想到，帮会宣战到了最后，几个帮会在宣战中击杀的人数竟然无一例外，全都是「0」。
　　世界频道里热议不断。
　　「世界」我超可爱的：“没想到居然打平了。”
　　「世界」专打渣渣：“总的来说大佬的帮会其实算是赢了，毕竟他们中途还拿了个副本首通。”
　　「世界」是个狼人：“上千人居然打不过六个人的小帮，太丢人了吧。”
　　「世界」红尘梦我：“输给大佬不算丢人。”
　　「世界」等雪也等你：“输给大佬甚至还有点开心。”
　　「世界」墨砚：“就是不知道大佬开不开心。”
　　……
　　大漠里，宁珈仍在捧着那把通体银白的剑，眼神有点微妙，动作也太过郑重。
　　三个队友不由得多看了两眼，全都摸不清这把剑究竟有什么好看。
　　数星星火烧火燎地搜索了林缄的昵称，打算发个好友申请，可系统却冷冰冰地提示着「该用户不存在」。
　　于是他惊愕地问道：“为什么搜云缄的时候会查无此人？”
　　剑里的林缄顿时乐了，心说，那自然是因为用了息影香。
　　可捧着剑的宁珈却没那么愉快了，闻言登时朝数星星看了过去，眼神凉飕飕的。
　　毕竟连她都还没有把林缄添加到好友列表里。
　　——
　　下了游戏后不久，林缄忽然接到了一个电话，她匆忙套了件外套就往外跑。
　　晚上十二点，街上空无一人。
　　在把卡里所剩不多的钱全都转出去后，林缄站在银行门口吹风，右腮帮子鼓囊囊的，塞在口袋里的手紧紧抓着被捂得温热的手机。
　　她舌头一卷，把糖卷到了左边，湛蓝的眼微微低垂着，眼神晦暗不明。
　　刚转出去的钱，还是不久之前她才从网站里提出来的。
　　一个游戏账号交易网站，她把用了五年的账号给卖了。
　　这账号可以说心血至极，凑齐了前一个游戏里迄今为止所有副本的首通，名字长居兵器榜榜首，没有人能撼动这名字的地位，这个账号甚至还拿过不少奖项，号上将近一半的道具是冠军奖励。
　　可以说没个上百万是绝对拿不下这个账号的，可是网站上所显示的成交价格却仅仅六位数。
　　她实在是太急用钱了，等不到有更多的人来把这个账号拍走，出了个低价便着急卖了出去。
　　上架不到一分钟，立刻成交。
　　不过多时，游戏资讯网站全都知道了这件事，网站写手在稿子里甚至用上了这样的字眼，「过气电竞女神」、「前电竞大神」以及「某退圈两字女神」。
　　字里行间都在编纂着昔日的冠军如今有多么的落魄，竟然不惜贱卖陪战了多年的账号，就为了求一日温饱，说得好像林缄会分分钟出去乞讨一样。
　　甚至还有不少人在论坛里带节奏。
　　“理智讨论一下某两字女神到底是为什么退出圈子。”
　　1L：“之前一直闹出5J内部不合的事，但是这次却只有某两字和齐新久退队了，剩下的5J成员其乐融融，所以闹事的是不是只有某两字和齐新久？”
　　2L：“接上，5J近两年确实有点不行了，并且这几年一直传出网游和电竞玩法大换血的事，全息网游的出现成功打破了圈子表面的平静，所以试想一下，女神是不是想趁此换下家，结果适应不了全息游戏时代，所以不得不选择退圈，女神不可能自贬身价，这样至少还能保住尊严。”
　　3L：“综上所述，李一晋也是挺无辜的，两字女神毁约之后把一个烂摊子扔给了他，现在只能硬着头皮一人拖全队。
　　不可不说李一晋真的很努力，最近国内国外的比赛大大小小都参加了，虽然比不上巅峰时期，但是也表现得不错。”
　　4L：“楼主你有毒吧，你是不是李一晋的粉？”
　　5L：“李一晋真是个节奏大师，女神才卖了账号立刻就出来带节奏了。”
　　6L：“楼主是李一晋本人？”
　　7L：“说得好像女神以前不是一人拖全队一样，还每次都把你们拖到了冠军位置上，退了队还要被昔日队友嘲弄，真是心疼。”
　　8L：“别洗了，李一晋的黑料是不可能洗得干净了，就问楼里的大家还记不记得前5J队长周京，那可是被李一晋逼走的第一个人，周京不也带5J拿了好几次冠军么，结果手受伤之后立刻被赶走了。”
　　9L：“齐新久是个萌妹，楼主能不能放过她。”
　　10：“楼主我信了你的鬼话。”
　　……
　　路灯昏暗得很，还忽闪忽闪的。
　　林缄在灯下站了好一会，那被揣在口袋里的手机忽然嗡嗡作响，她连忙拿起了手机，在接通了之后忽然有些哽咽，开口时声音莫名有些沙哑。
　　“喂。”
　　“收到了就好，不够的话我再转一些。”
　　“我和朋友正好在外面呢，不是一个人，不用担心。”
　　“嗯，他没再找我麻烦，我已经在找别的工作了。”
　　“没事，都挺好的，小菱最近怎么样了。”
　　“行，你早点休息。”
　　“快到家门口了，我进电梯了啊，先挂了。”
　　事实上，她却是一个人在大街上，离家还有好长一段路。
　　林缄垂着眼眸，握着手机的手有点僵，而后还是挂断了电话。
　　她心里憋闷得很，尤其大晚上还孤身一人站在马路边上。
　　周围路过的人大多成群结伴，显得那灯下的身影尤为寂寥。
　　那湛蓝的眼眸忽然轻眨了两下，而后轻叹了一声，试图把所有的不安烦躁全都随着这口气吐露出来。
　　她又多站了一会后，心里才渐渐舒服了一些。
　　月色正好，林缄忽然想起游戏里那闹脾气的狼崽子，也不知道她现在怎么样了，就这么想着想着，脚便忍不住往FKM俱乐部的方向拐，走了半天想想还远着呢，干脆打了个车过去。
　　……
　　俱乐部的门仍是开着的，屋里只有周京坐着的角落才亮着灯。
　　练习室的门全都紧紧关着，在走进去时，林缄微微垂下了眸，直朝着那门缝看，其中一间练习室的门缝里竟渗出光来，显然是有人在里面待着。
　　左边数起第二间，上回宁珈便是把自己锁在了那里面。
　　这么晚竟然还在训练，也不知道早点休息，林缄想了想就觉得来气，这不是折腾自己么。
　　角落里的周京听到了脚步声，连忙抬头往外看，借着楼道的光看见林缄正把食指抵在唇上。
　　林缄看着周京张开嘴正要说话，连忙做出了一个噤声的手势，然后垫着脚放轻了脚步往里走着。
　　周京全然没想到林缄会在这个时候过来，讶异地问道：“难不成决定要来当教练了？”
　　林缄转头朝那漏出了光的练习室看去，她双眼微微眯着，唇角提起了一些，说道：“不是。”
　　周京顺着她的视线看了过去，顿时明白了林缄的来意，忍不住啧啧说道：“你们怎么这么熟了，说起来我还不知道你在神降里玩的是什么种族。”
　　林缄自然不会把神降里的事说出来，脸上表情僵了一瞬，扬起的唇角缓缓拉了下来，而后面无表情地说道：“没什么，其他的别问，我来关心后辈还不行么。”
　　“那你好像关心得有点过了，我甚至有种要嫁女儿的错觉。”
　　周京一边看着新闻联播，一边悠悠说道，他举起了桌上放着的保温杯，把杯里的水倒了出来。
　　枸杞顺着温水淌进了玻璃杯里，看着就很养生了。
　　周京一边喝着枸杞泡的水，一边说道：“宁珈下了线就钻进了练习室里，到现在还没有吃饭，不太理人，我作为总教练都不敢逗她，你怎么三番两次的把她招惹成这样。”
　　林缄无奈地说道：“打副本的时候，我不小心吼了她，在团灭后，我还多念叨了几句。”
　　周京登时笑了起来，“你还不了解她。”
　　林缄细眉一扬，莫名有点烦躁。
　　周京举起玻璃杯喝了一口，然后压低了声音说道：“我从来不敢批评她。”
　　“为什么。”林缄拉开一旁的椅子。
　　看着那坐在一旁的人，周京从烟盒里抽出了一根烟，然后捏在手里揉搓了一下，眼神斜向了远处紧闭的门，说道：“吃软不吃硬，虽然看起来不争不抢的，可认定了的事非得达成不可，脾气又倔。”
　　“我以前总爱那你来做比较，因为她也只愿意分析你的视频，每次说得不好了，她就要把自己关起来，非得练得和你差不多了才出来，你说气不气人。”
　　林缄垂着眉目听着，屏幕的光照在她的脸上，那皮肤白且细腻，眼尾微微下垂着，显得整张脸看起来温柔得很。
　　她心说，气不气人她不知道，只是觉得可爱极了。
　　可紧接着，周京又低声说道：“可是我发现，她还有个问题。”

第 35 章
　　“什么问题？”林缄蹙眉问道。
　　只见周京放下了杯子，还仔细地把保温杯杯盖给盖了起来，他握住了鼠标，然后点开了一个文件夹，那文件夹里全是视频。
　　每一个视频封面的缩略图，全都是游戏画面，并且还是差别不太大的游戏画面。
　　周京把文件夹拉到了最底，然后问道：“对这游戏还有印象吗。”
　　怎么能没有印象，不久前才被卖掉的游戏账号便是这游戏里的。
　　林缄怔愣了片刻，然后迟疑着问道：“这是什么意思。”
　　周京点开了倒数第五个视频，“你看看就知道了。”
　　只见视频播放器弹了出来，画面里那操控着角色的人很快进入正题，在给自己加了一套增益buff之后，从boss斜后方的山上跳了下来，角度极其刁钻。
　　那人没有直接跳到地上，而是朝boss扔出了一发暗器，然后往后一翻藏进了boss身后的一个洞穴里，正好躲过了boss开局时的一套技能。
　　但是站在洞穴里并不能对boss造成伤害，因为狭窄的洞口挡住了那人往外扔的技能。
　　在boss把开局的技能放完了之后，那人才从洞里出来，精确的跳到了boss身后。
　　差不多同一时间，boss朝前方施展了一个扇形AOE伤害，但是伤害再次落空，因为预判准确的玩家已经落在了它的身后。
　　那人挺会玩，把技能全扔向了boss的头部，老实说这角度并不太好瞄准，因为boss比玩家高大许多，并且还摇头晃脑个不停。
　　可是那人扔出去的技能却一个也没有偏离，甚至还几乎全打出了暴击效果。
　　……
　　周京的手没在鼠标上移开，他没等林缄把这一段看完，而是把视频的进度条拉到了后面三分之一的地方。
　　视频里boss的血量已经降到了百分之四十五，此时boss开始出现第一轮小狂暴。
　　那重量级的boss忽然凌空一跃，咚一声落在了地上，顿时出现了一个全屏AOE技能，伤害应该不会很低，按理来说还应该附带眩晕效果。
　　但是操控着游戏角色的人二段跳躲过了小爆发的开头，一个疾步冲到了boss脚边，拿着武器冲着boss平A，一个技能也没有用。
　　在画面中可以看到，玩家所有技能的冷却时间已经快要结束，剩下一个可以在十秒内提高自身百分之五十伤害的爆发技能还有十秒的冷却。
　　在boss施展完全屏AOE之后，它忽然吐出了毒液，毒液往天上一喷，朝四周洒了出去。
　　顿时boss脚下五尺之外的地方全都是黑色的液体，液体带有毒性，如果玩家不小心碰上，则会遭受一秒掉好几百点血的持续伤害。
　　而站在boss脚底下的玩家却安然无恙。
　　十秒之后，毒液正好消失，抱着boss大腿的玩家疾步跑出，按下了冷却时间已好的爆发技能，将一套攻击技能全都打了下去。
　　登时boss的血量只剩下百分之十，此时boss进入了虚弱状态，这个状态持续不到八秒，又开始了第二轮的小狂暴。
　　……
　　林缄微微挑眉看着，这人的走位和意识都很不错，可以说和她当年的状态不相上下了，她本以为那屏录里的玩家可以顺利把boss磨死。可没想到，那人却出错了。
　　就晚了一秒，被boss的眩晕技能打中，随即狂暴状态下的boss再次吐出毒液，那毒液不但使她的血量在缓慢下降，甚至还降低了她的移动速度。
　　如果站在毒液之上，每秒就会增加一层缓速效果，而场地里却几乎满地都是毒液，还没来得及跑出毒液范围之外，她的速度已经只剩下百分之十。
　　但是问题不大，要自救也不是问题，更何况她剩余的血量还有很多，要熬过这一轮小狂暴完全不是问题。
　　可是，林缄却惊愕地发现，那人竟然不动了。
　　连在身上的缓速效果消失之后也没有动，连着被boss打中了好几次，成功被打回了重生点。
　　周京低笑了一声，然后关闭了这个视频窗口，说道：“是不是很意外。”
　　林缄抿着唇，忽然一个念头闪过，迟疑问道：“这难不成是宁珈。”
　　周京颔首，接着就点开了另一个视频。
　　仍然是一样的游戏画面，一样的boss，就连开头时骗出boss开场技能的方式都一模一样，每一步都像是精心算好的一样，和上一个视频里的操作没有多大差别。
　　如果没注意看，甚至会以为这两个是同一个屏录视频。
　　周京依旧没有让林缄慢慢看到后边，而后拖动了进度条，直接拉到了boss第二次小爆发的地方。
　　这一次，视频里的玩家成功躲过了眩晕，满血把boss给打死了。
　　林缄微微蹙起了眉，总觉得有点不对劲，如果没有记错，这和她当初录制攻略时的打法时一模一样的，只是时间太过久远，她有点记不清了。
　　“你是不是觉得有点奇怪。”周京神秘兮兮地问道，那语气实在吊人胃口。
　　林缄沉默了好一会，然后愣了一瞬，“难不成这是我当年做的视频攻略？”
　　周京低声笑了起来，他捂着脸，险些笑得停不下来，而后又握住了鼠标，将另一个文件夹里的视频给点开了，说道：“这个才是你录的。”
　　登时播放器里的画面被替换，可除了人物角色，其他的细节全都和前一个视频一模一样。
　　一样的角度，一样的落脚点，一样的绕背方式……
　　简直就像是复制粘贴一样，连移动的轨迹和角色的朝向都一模一样。
　　林缄目瞪口呆地看着，登时心里涌上了一个令人惊愕的想法。
　　尔后，周京缓缓开了口，说出的话证明林缄的想法的确是正确的。
　　那狼崽子果真是照着她的攻略在打boss，甚至强迫着自己在每一个细节上都和攻略里一模一样，只要有一点差错，她便会直接选择放弃，尔后重新开始。
　　那文件夹里上百个视频，全都是宁珈打boss时的情景，打了不下百次，只是为了和她接近。
　　为了和她无限接近。
　　电脑的音量被周京调得很低，低到像是只有嗡嗡的声响。
　　登时林缄分不清究竟是电脑在响，还是她在耳鸣。
　　只见周京眼神颇带深意的又点开了另一个文件夹，这一次文件夹里的视频总量只有八十多个，依然是一模一样的视频封面，仍是和先前一样的游戏。
　　然后周京说道：“像这样子的文件夹，我还有很多，一开始我只是想看看队员的操作有没有明显的问题，所以每次在他们开始训练之前，就悄悄开个屏录软件，可没想到发现了这么惊人的事。”
　　“你为什么不直接站在旁边看呢。”林缄问他。
　　周京嘴角一扬，由于长期抽烟，嗓门有些沙哑，他低笑着说道：“我怕我站在旁边看的话，他们会紧张，影响发挥。”
　　他话语一顿，然后接着又说道：“我还是挺负责的，你看这成千上百个视频，全都是我一个个剪出来的，为了他们还专门去学了剪辑。”
　　林缄无语地说道：“那你可真负责。”
　　周京厚着脸皮说道：“可不是吗。”
　　屏幕里正在播放着的视频忽然戛然而止，是因为宁珈在开场两分钟内就出了错，索性站在原地把boss的技能吃了个遍。
　　林缄看着有点心疼，也不知这狼崽子为什么偏要照着她的打法来，还非得打得和攻略视频里的一模一样，她理应能找到更适合自己的打法。
　　“她为什么要这么做。”林缄仍是问了出来。
　　周京随手点开了一个视频，那视频的画面变动着，电脑的亮光映在了林缄湛蓝的眼眸里，登时像是星辰闪烁。
　　那剃着平头的大老爷们却没有立刻回答，而是把盛着枸杞水的玻璃杯给捧了起来，缓缓喝了一口，那喉咙上下动了几下。
　　周京说道：“那你得去问她，她对我可不如你。”
　　林缄无奈地扬起了唇角，“我和她认识才没多久，你们FKM成立到现在少说也有一年了，竟然比不上我一个战队之外的人。”
　　周京一句话登时让林缄哑口无言，“毕竟她看我的时候可不会脸红。”
　　林缄：……
　　周京说完后又喝了一口枸杞水，然后关掉了正在播放的视频，问道：“其他的还要看看吗，想看哪个boss的，我这都有。”
　　那语气神秘兮兮的，就跟街头巷尾卖片的小贩一样。
　　林缄双眼一合，然后叹息般说道：“不看了。”
　　“还挺有意思的，你看她多努力，这每个boss攻略下来，百八十个视频，少说也得两天，如果不是我说要踹门，她还打算把自己关在练习室里不吃不喝。”周京啧啧说道。
　　毕竟是自己手底下的人，周京在说起宁珈时候看着隐隐有些自豪，可语气却满是嫌弃。
　　一旁坐着的林缄越听越心疼，转头便朝那亮着灯的练习室看去。
　　可惜房门紧闭着，也不知屋里头那狼崽子在干什么。
　　周京又拧开了保温杯的盖子，往玻璃杯里又添了点水，不紧不慢地说道：“你过来是为了找她吧，她在里面坐着呢，不如你去找她聊聊？”

第 36 章
　　林缄思绪有些乱，隐隐听到周京又说了一句话，可愣是想不起周京究竟说了什么。
　　周京的双眼半藏在保温杯，那紧随着林缄移动的眼神看起来鬼鬼祟祟的。
　　他忽然嘴角一勾，压低了声音说道：“敲门不一定听得到，她戴着耳机呢。”
　　林缄再次无奈地摸到了那间练习室门前，站在门口犹豫了好一会，而后一咬牙，还是抬手敲了下去。
　　敲了三下，轻飘飘的，显得敲门的人格外温柔。
　　可里面却仍是哒哒的键盘声，那敲键盘的人没半点要开门的意思。
　　说不定刚打到兴头上，林缄想了想决定等到里面键盘声没了再叫她，要是中途把她打断了，指不定还得生气。
　　可里面那噼里啪啦的键盘声却响个不停，林缄把手抬到半空，琢磨着究竟是敲门呢，还是直接开口呢，也不知道大半夜的突然听到她的声音，那狼崽子会不会被吓到。
　　在林缄犹豫不决的时候，里面忽然传出来嘭的声响，尔后键盘也不响了，没了半点动静。
　　要不是林缄一直站在门前，也知道这练习室里面没有门窗，不然还得以为里面的人已经走了。
　　门下边的缝隙泄出的光被她的鞋尖给截断了，里面传出啪的一声，也不知道是什么摔到了地上。
　　林缄连忙敲门，把声音压低了一下，那尖俏的下颌凑到了门缝，轻咳了一下，然后说道：“宁珈。”
　　随即那座椅的滑落又哗的响了，嘭一声撞在了墙上。
　　里面窸窸窣窣的，也不知道那狼崽子在干什么。
　　过了好一会，里面的人才扭开了门锁，然后门缓缓打开了一条缝，那门缝正好露出她的脑袋来，薄唇轻抿着，眼神精亮，可一会又垂落了双眼，没再去看那站在门外的人。
　　那模样可怜兮兮的，冷漠里又带着一丝令人难以觉察的委屈。
　　林缄的心登时化作了棉花糖，又软又甜，心说这狼崽子怎么这么可爱呢。
　　她把手缓缓伸进了打开的门里，细白的食指缓缓点了在宁珈的颧骨上。
　　宁珈一怔，猛地抬起了双眼朝门外那人看去，然后想起自己还把人关在门面，便着着急急的把门打开，嘴一张一合着说道：“你怎么来了。”
　　林缄走了进去，反手关上了门，把周京的视线给挡在了门外。
　　她嘴角一扬，说道：“我来道歉。”
　　狼崽子登时紧抿起了嘴唇，垂在两侧的双手又抓紧了裙摆，头微微低着，双眼直看着脚底。
　　那微微低着头的模样让林缄忍不住想揉她的发顶。
　　狼崽子站在原地一动不动的模样乖巧得就像是被罚站的小孩一样，可偏偏她微微抿着唇，让人看不出诚意来，甚至还觉得有点倔。
　　这狼崽子的性子这么倔可如何是好。
　　林缄只好接着说道：“我不该在打副本的时候说你的不是。”
　　宁珈那攥着裙角的手更紧了一些，过了好一会，才缓缓松开了手，就连着像是被针线缝紧的心口也渐渐打开了一些。
　　她那纤长的睫毛扑扇了一下，顶上的灯太过明亮，照得那睫毛映在了瞳孔了，微微颤动一下，登时像是双眼里有水纹波动一样。
　　“不是……”
　　林缄歪头看她，细长的眉微微挑起，也猜不到这狼崽子究竟要说什么，她心如撞鹿一样，生怕把这狼崽子给吓回窝里去了，连忙慢慢回想着在下线之前的幕幕。
　　那站在灯下的狼崽子嘴唇微微动了一下，“是我的错，我害大家差点丢了首通。”话语一顿，她又补上了一句：“我已经在反省了。”
　　就像是生怕林缄会责怪她一样。
　　林缄登时哭笑不得，感情这狼崽子把自己锁在练习室里噼里啪啦地狂敲键盘就是在反省吗。
　　那薄红的唇翕合着，接着又说道：“我也不应该突然下线。”
　　在游戏里，几个人用了神游天地到了大漠，那时林缄也被收回了剑里。
　　那狼崽子捧着剑登时有点手足无措，站在漫天黄沙的大漠里动也不动，不但双腿迈不开，连捧着剑的双手也僵了。
　　就像是自己正捧着那个人一样，狼崽子想着想着就忽然耳畔绯红一片。
　　在林缄正想着要怎么开口的时候，那狼崽子竟然一言不发的就下线了，连带着被绑定的自己也断开了游戏连接。
　　躺在座椅上的林缄登时有点难为情，明明她还什么都没说，这小狼崽子怎么就跑了呢。
　　……
　　道了歉的狼崽子抿着唇站着，若是在外人眼里，定会觉得这人没半点诚意，明明是在道歉，可看着却冷漠得不得了。
　　可是站在她面前的却是林缄。
　　那微微蹙着的眉，回避的眼神，抿成一线的唇，将五指拢进掌心的双手，林缄都看在眼里。
　　林缄眼神一软，“以后在神降的副本里，我要是有策略的变化，会先告诉你。”
　　“也不会说你的不是，你已经做得很好了。”
　　可这话刚说出口，却被宁珈给抓住了手腕。
　　那握着自己手腕的五指凉得很，只有掌心还余下一点微不可觉的温度。
　　宁珈看着她，忽然说道：“不行。”声音似有些哽咽，细微得就像是好不容易从喉咙里挤出来的一样。
　　林缄正疑惑时，便听见这狼崽子继续又道：“这样的话……”
　　那声音轻得就像是蝴蝶扑扇而过，只在她的耳边余下了一点细微的风声。
　　宁珈微微侧过头，头发从肩后滑到了胸前，垂在脸侧的发遮住了她大半张脸，连带着那睫毛落在眼底的阴影都像是遮住了她不安的眼神。
　　“怎么了。”林缄的唇微微一动。
　　那狼崽子站在灯下，可却像是把自己藏在了阴影里一样，不肯主动透露出半点真实。
　　林缄只觉得指尖有些痒，忍不住想去戳她细嫩的脸。
　　可手刚举起，忽然听见那狼崽子说道：“这样的话，我和你的差距会越来越大。”
　　林缄的心口登时像是被鹿角猛地撞上，可却感受不到半点疼痛，甚至还隐隐有些痒，只因为心早已软成了棉花。
　　那圈住自己手腕的五指没大用力，而后像是触电一样，忽然便松开了，只有三根细长的手指还虚虚搭在上面。
　　在宁珈艰难地把声音缓缓挤出喉咙后，林缄这才想起周京后来说的那句话。
　　他说：“可是我看得出来，她是为了拉近和你的距离，一句无心的责备都会让她难过很长一段时间，因为她会觉得……”
　　“你们的距离又远了。”
　　耳边忽然传来低笑声，宁珈仓皇回头，眼里带着一丝惊愕。
　　她看见林缄嘴角微微扬起，嘴唇一张一合着说道，“你想想，你已经带着我打了好几个副本，我还从你那拿了不少装备，怎么也该是我在抱你的大腿，你现在可比我厉害多了。”
　　“要是我们只见有差距，那也该是我落后了。”
　　林缄话音一顿，接着又说道：“而且你看，我们的距离已经这么近了。”
　　那举在半空的手指最终还是戳在了宁珈柔软的脸颊上。
　　这只爱逞强却又脆弱无比的狼崽子，战战兢兢地眨了眨漆黑的眼眸，就像是呆住了一样。
　　林缄收回了手，她的目光便随着那温热的指尖缓缓移动着。
　　宁珈垂下了眼眸，直盯着林缄在垂在腿侧的手，脸颊上还有那人留下的触感，她缓缓动了动舌，不动声色地用舌尖在口腔里边顶了顶。
　　舌尖落下之处，正好对着林缄的食指轻戳过的地方。
　　这一幕落在林缄眼里，她不由侧过头低笑了一声。
　　看着那用舌尖顶得脸颊微微鼓起的狼崽子，她心说，怎么会这么可爱的人呢。
　　“我……”宁珈耳畔一红，后知后觉自己定然是被戏弄了，可开了口却忽然不知道要说什么，只好磕磕巴巴地说道：“三个月后的邀请赛，我没问题的。”
　　“我不会再出错了。”说完又连忙补上了一句。
　　林缄笑说：“那让我来试试你吧，我们到外边去。”
　　宁珈颔首，放下了虚虚搭在林缄手腕上的手指，缓缓把留有余温的手指攥进了掌心了。
　　……
　　那练习室的门忽然打开，正喝着枸杞水的周京回过了头，那带笑的眼里没有丝毫意外，还调侃着说道：“还是你有办法。”
　　林缄笑了一下，说道：“给我一个账号。”
　　这话题跳转太快，周京一时没明白过来，侧头问道：“什么账号？”
　　林缄：“三个月不是有比赛吗，我试试你的队员能打到什么水平。”
　　周京一口水差点没咽下去，“你是决定加入了？”
　　闻言，宁珈的心猛地一跳，却听见那人笑着回答：“没有，只是玩玩而已。”她垂下眸，隐隐有些失落。
　　周京打了个响指，二话不说就从桌上随便捞了一支笔，把账号写给了林缄。
　　坐在电脑前的林缄打开了游戏，在输入了游戏账号之后，转头对着那正专心看着屏幕的狼崽子说道：“用你最擅长的角色。”
　　宁珈转头看她，眸子里映着屏幕的光，明亮得像是星河闪烁。
　　在她的眼里，那正扬着唇角的人缓缓说道：“给你三次机会，打赢我。”

第 37 章（捉虫）
　　远处在喝着枸杞水的周京忽然笑了一声，啧啧说道：“三次机会，你是有多瞧不起我们小队长。”
　　闻言，宁珈微微抿起了唇，握着鼠标的手一紧，连腰板都坐直了一些。
　　她微微蹙着细眉，紧盯着屏幕看的双眼精亮得很，十足像是只狼崽。
　　林缄侧头看她，然后缓缓收回了眼神，嘴角忍不住往上一扬，说道：“三次，她二我一，让我赢一次不行么，也不至于太没面子。”
　　周京颔首说道：“行，那我让咱们小队长让着你点。”
　　抿着唇的宁珈一句话也没有说，心里直打鼓，连覆在鼠标上的手心都出了一层薄汗来。
　　林缄没转头，只是凭着眼角的余光悄悄看着，那紧绷着的肩胛骨，已经僵着的脖颈，就连被咬住的下唇，都显然证明了宁珈在紧张。
　　于是她没好气地对周京说了一句：“行了，你少说两句吧。”省得影响宁珈的发挥。
　　周京只好双手一抬，做出了一个投降的姿势，尔后说道：“那我带着耳机看电视剧了。”
　　……
　　在游戏界面里，一行字在缓缓变动着。
　　“正在连接服务器。”
　　“游戏登录中。”
　　入目又是奢靡的妖市，精美的游戏画面，只是与往日相比，妖市里走动的玩家似乎少了许多。
　　一样的的音乐，一样的背景，只是被自己操控着的角色已经变成了另一个模样。
　　林缄不久前才把那用了好几年的账号给卖了，如今再次登录游戏，竟有种故地重游的感觉，莫名有点落寞。
　　果然所有的键游都无法阻挡全息游戏带来的冲击，它们最终都会走向衰落。
　　由于不是惯用的键盘，林缄用起来还不大习惯，在正式和宁珈较量之前，她先去单刷了两个简单的副本来适应一下。
　　而坐在一旁的宁珈悄悄瞟了她一眼，而后便站在竞技场门口等着。
　　宁珈一会把角色移动到门口，一会又在原地后跳，一会又在广场中绕着圈圈跑，怎么也停不下来。
　　耳边仍传来林缄敲着键盘的声音，那一下下就跟敲到了她心里一样。
　　这过程漫长得就像是在等待宣判。
　　终于，耳边的敲击声停止了，然后宁珈收到了一个组队邀请，来自周京的账号。
　　在同意了组队邀请之后，那操纵着枪术士的人很快从远处赶了过来。
　　林缄一边调整快捷键，一边问道：“你用的是什么？”
　　“弓箭。”通过游戏的语音系统，宁珈的声音从耳机里传出，轻得就跟在耳边轻挠一样。
　　林缄眼眸朝上一抬，队伍里那弓箭手的标志闯入了眼中，她心里莫名一悦。
　　弓箭手也是她最拿手的职业了，几乎所有的副本开荒，她都是用的弓箭。
　　也不知道这狼崽子是不是故意的，就连惯用的职业也和她一模一样。
　　弓箭手的机动性强，移动和攻击速度快，除了皮脆了一点，几乎没有缺陷，只要躲好了技能，对上其他所有的职业都不会露怯。
　　林缄低笑了一下，而后调出了系统界面，她戳进了快捷键设置栏，把几个重要的技能设置成了惯用的按键。
　　在把快捷键改好了之后，她立刻去查看了宁珈的角色面板。
　　是全速型的弓箭，对手速的要求很高，如果算上公共冷却时间的话，一秒得按三个技能，不然便会落空。
　　但是全速弓箭的缺点是，舍弃了所有的体质点，血薄，防御低，容错率非常小。
　　可这些这对于宁珈来说全都不是问题，林缄边看边挑起了眉，忍不住夸了一句：“不错，完全克制枪术士。”
　　那坐在一旁的狼崽子忽然松开了被紧咬的下唇，说道：“那我换一个。”
　　林缄转头一看，竟看见她已经把鼠标落在了切换切换游戏角色的按钮上，连忙把手伸了过去，一把覆在了宁珈的手背上。
　　那握着鼠标的手登时一僵。
　　宁珈的耳畔顿时绯红一片，本就略显躁动的心更是狂跳不止，就连那被覆在底下的手也像是在跟着这心跳而轻颤着。
　　她微微睁大了双目，看着林缄取消了角色切换，只两秒的时间，让她险些忘记了呼吸。
　　林缄松开了手，转头一看，只见那狼崽子微微张着嘴，模样看起来有些无措。
　　“就这样吧，别换了。”林缄调整了耳机的音量，尔后嘴角微微一扬，接着又道，“手怎么这么凉。”
　　宁珈登时握紧了鼠标，鼠标两侧的按键被齐齐按了下去，那屏幕里的小人顿时对着空气一通乱放着弓箭。
　　林缄揩了油后缓缓收回了手，嘴角忍不住翘起，“好了吗，好了就开始了。”
　　宁珈那闪躲的眼神一垂，朝自己那覆在鼠标上的手看了过去，五指不自在地微微一动，那纤长的睫毛陡然一颤。
　　心里像是有人在鸣鼓一样，她甚至能听到巨鼓咚咚的响声，过了好一会，那垂视着手背的眼眸才缓缓抬起。
　　她微微蹙起眉盯着游戏的画面，声音一低，“好了。”
　　……
　　两人同时被传送进了竞技场里，固定的地图，宽敞得足够玩家绕圈，场地里没有任何的遮挡物，不适合耍手段取胜，想要打赢全凭技术。
　　虽然说换了一个职业，但是林缄的打法却仍然没有变，开局便绕到了宁珈的身后，与她贴得非常近。
　　远程职业打近战职业的优势是可以放风筝，而弓箭作为唯一一个使用技能时不需要吟唱的职业，打枪术士就跟猫抓老鼠一样。
　　在看到林缄疾步而来，绕到了自己的背后时，宁珈立刻往前一翻拉开了距离，而后马上调整了角色的视角，使出了一个附带眩晕效果的技能。
　　但是林缄躲过了。
　　林缄低笑了一声，笑声顺着耳机传进了宁珈的耳里。
　　那狼崽子把距离越拉越远，并且还卡得刚刚好，没有超过技能范围，正好能把箭射出。
　　她的打法简直和自己用弓箭时的一模一样，连作战的思路都极其相同。
　　林缄在躲技能的时候，甚至在想，如果现在正在操纵着弓箭手的人是自己，那么会怎么打这个枪术师呢。
　　显而易见，狼崽子的每一步都和她所想的一模一样。
　　曲线走位躲避着追击，边拉远距离边放箭，完美的技能衔接，节奏把握得刚刚好。
　　可惜这些套路林缄都太熟悉了，她甚至能预测出宁珈的移动方向，落脚的地方，以及下一个技能会是什么。
　　林缄趁着后跳的空档侧头朝坐在一边的宁珈看了一眼，那狼崽子目不转睛地盯着屏幕，神情专注至极。
　　宁珈的衣料紧贴着后背，腰背绷出了一道优美的曲线，是一个不太放松的姿势。
　　她握着鼠标的手也抓得很紧，稍不留情也许就会点错技能。
　　这状态不太好，林缄心说。
　　游戏里的枪术师完美避开了弓箭手的每一个技能。
　　林缄没有贸然上前，而是使着一个又一个的假动作，在不断躲避弓箭的过程中，把宁珈的技能一一骗出。
　　她算好了时间，如果宁珈没有留技能，那么她将会有四秒的空档。
　　这四秒里，她只能选择回避。
　　十五分钟之后，宁珈的节奏忽然乱了起来，因为她的技能几乎都落空了，好不容易打中了三箭，却只磨掉了林缄不到六分之一的血。
　　作为一个能够完美克制枪术师的弓箭手，她竟然连那一个近战职业都摸不到。
　　宁珈慌了，她紧咬着牙关，狠下心把最后一个技能也放了出来。
　　在看到那象征弓箭手爆发状态的技能开启时，林缄嘴角一勾，开了防御技能迎面冲了上去，竟然硬生生把伤害全吃了。
　　枪术师已经下半的血量和弓箭手满满当当的血条相比，显得极其危险。
　　可林缄却欺身而上，在宁珈没来得及后退的时候，将她的血量一点点压了下去。
　　四秒的时间，在最后一秒的时候，林缄成功把那弓箭手小人控在了原地。
　　登时两人的血量不相上下，齐齐下半。
　　林缄开始撤离，顶着身后持续袭来的弓箭，一个疾冲跑出了弓箭手的攻击范围。
　　宁珈不得不追了上去，因此耗损了一个冲刺技能。
　　枪术师身为近战，移动技能比远程职业要多得多。
　　那在前边跑着的枪术师忽然调头，一个冲刺站到了弓箭手的身边。
　　可没等弓箭手使出技能，那枪术师却忽然绕到了她的背后，成功躲过了弓箭的技能朝向。
　　一套技能下来，战斗结算忽然出现。
　　坐在一旁的狼崽子低垂着眉眼，胸腔因为急促地呼吸而微微起伏着，那呼吸声通过游戏语音落进了林缄的耳机里。
　　林缄蹙着眉摘下了耳机，转头说道：“转过来。”
　　可狼崽子却一动不动地垂眼盯着键盘，脸侧的发垂落下来，遮住了她大半张脸。
　　她紧握在鼠标上的手指骨节分明，白皙的皮肤底下，一根根血管显而易见，手腕也细瘦得像是一折就会断。
　　远处周京忽然站了起来，抱着保温杯走上了楼，他抬起手挥了挥，说道：“我上楼了，晚点宁珈记得把门关了。”
　　……
　　那坐在电脑屏幕前的人紧咬着下唇，微微把头偏向了一边。
　　可林缄却忽然伸长了手臂，抓着那座椅的扶手，将那正避开自己视线的人转了过来。
　　狼崽子低垂着眉眼，下唇被咬得微微发红。
　　林缄脚踩着地，底下座椅的滚轮骨碌作响。
　　狼崽子浑身一僵，那低垂的视线缓缓移动到了两人轻轻触碰在一起的膝盖上。
　　眼前忽然有片阴影越来越近，宁珈猛地抬眸，只见那双湛蓝的眸子越来越近，近到整个瞳孔里全是自己的影子。
　　林缄凑得很近，近到能够看清宁珈的每一根睫毛。
　　她忽然长叹了一声，说道：“你知道你的问题在哪里吗。”
　　宁珈抿着唇没有说话。
　　林缄说道：“你没有自己的打法。”

第 38 章
　　林缄凑得很近，近到宁珈甚至担心起，她轻颤的睫毛会不会扫到自己的脸上。
　　宁珈垂下了眼眸，视线从那双湛蓝的眼滑到了翕合的唇上。
　　真白，白到能看见脸上细小的绒毛。
　　那小狼崽竟低垂着眉眼，眼珠子动也不动，就这么静静看着眼前的人，她微微抿着唇，起伏不止的胸膛渐渐平息了下来。
　　她听见那人说道：“你没有自己的打法。”
　　原本微微放松的十指又紧紧扎住了座椅的皮垫，指尖在那皮垫上掐出了数道褶皱来。
　　那好不容易平缓的呼吸又渐渐急促了起来，她缓缓移开了眼神，把头转向了一边。
　　无论是谁说她的不是都好，她大多会漠然无视，可是这个人却是林缄。
　　这怎么能无视。
　　林缄抬起了手，那温热的掌心覆在了宁珈的侧脸上，力道不轻不重，将她侧向了一边的脸给推了回来。
　　可宁珈却僵着脖颈硬是要转向另一边，那覆在她脸上的手仿佛像是一个加热器一样，让她耳畔微微发烫着，那热度从脸上往下扩散，扩散至胸膛，到四肢。
　　林缄也顾不上宁珈那回避的眼神，接着又说道：“你的打法和我一模一样，我能够预判出你所有的走位，你所有的技能，你要更改的战略。”
　　宁珈紧抿着的唇忽然一松，咬在一起的贝齿一松，压低的声音从唇缝间窜了出来。
　　她说道：“我这么打不好吗。”
　　林缄原本严肃得很，连向来微微扬起的唇角都被拉了下来，可听到宁珈这么一说，她不由轻笑了一声。
　　那狼崽子登时将看向一边的双眸给转了回来，双目微睁着。
　　那一瞬两人的鼻尖险些一擦而过。
　　宁珈登时整张脸绯红一片，抓着坐垫的手掐得更紧了，那细长的脖颈一僵，微微往后仰去。
　　可林缄的手仍覆在她的侧脸上，就像是巨石压在身上一样，让她无处逃离。
　　林缄菱唇一扬，说道：“这么打当然好，可是……”
　　那语调被拉得很长，还微微上扬着，就像个钩子一样。
　　宁珈登时又看愣了神，像是所有的感知都离她远去，只剩下一颗心在胸膛里扑通狂跳着。
　　“可是什么。”她问道。
　　林缄放下了覆在她侧脸上的手，缓缓拉远了两人的距离，她靠在了座椅后背上，脑后的头发被枕得微微翘起一撮，双手交叠着放在了腿上。
　　侧脸登时一凉，那凑在自己面前的脸也越来越远，宁珈的心缓缓平静了下来，可却莫名失落。
　　“可是，你知道我的打法在网上流传了多久吗，我的每一个视频几乎都被录了下来，你知道这些打法被多少人研究过吗。”
　　宁珈登时无话可说，她也是如此，将林缄的所有的视频看了数十次。
　　靠在座椅后背上的林缄调整到了一个舒服的姿势，双腿缓缓交叠在一起，她抬眸看着那坐得笔直的狼崽子，登时觉得那模样有点可怜。
　　林缄接着又说：“如果你和我的打法一模一样，那也意味着，你的打法也已经被人研究了不下百次，也许这样能赢不少新人，可是如果是遇到了老手呢，如果遇到的是我曾经的战友呢，他们一定也能一眼就看破你的战术。”
　　“这样的话，你太吃亏了。”林缄缓缓说道，她已经尽量克制住了自己的情绪，语调也放得十分和缓，言辞也尽量不那么犀利，就为了避免狼崽子再次别扭起来。
　　宁珈紧抿起唇，喉咙微微一动，垂视着地面的那双漆黑的眸子似是有些湿润，就连紧抓着坐垫的双手也在微微颤动着。
　　“那我改。”她压低了声音说道。
　　宁珈那由侧脸缓缓扩散至全身的热度像是被冷水浇灭了一样，只余与林缄轻触的膝盖还留着一丝温热。
　　林缄眉心一蹙，连忙坐了起来，伸手在她微颤的右手背上轻轻一拍。
　　宁珈原本像是走神似的，被这么一拍，那双漆黑的眼珠子登时聚了神，紧抓着坐垫的手一松，忽然便抓住了林缄的手。
　　“怎么了？”林缄忽然有点头疼，心说这小崽子怎么这么脆弱，竟一句也说不得。
　　可那狼崽子却抬起了双眸，那眼里似是藏着一丝不安，握着她手腕的五指不知为何竟然冰凉一片。
　　林缄连忙说道：“别怕，问题不大，我会陪你改过来。”再不济不还有周京么。
　　可惜这后半句话还没来得及说出口便被咽了下去，因为那小狼崽子眼里精光一闪，开口便问：“你会在这里吗。”
　　这怎么好拒绝，林缄登时像是哽住了一样，被那黑溜溜的眼眸子看了半天，才叹息般开口。
　　“我当然在。”
　　一句轻飘飘的话却将宁珈悬在心口的巨石直直拽了下去，就像是得到了一句承诺一样，她登时眉头一松，就连紧绷着的肩胛骨和脖颈也似放松了不少。
　　她向来害怕失败，每一次在赛场上输都意味着会离林缄又远了一步，她那么努力，只是想要把距离越拉越近。
　　直至可以被看见。
　　一眼就好。
　　可是她看着那坐在对面的人，看着她的眉眼，看着她嘴角微微上扬的唇，视线又从那修长的脖颈和分明的锁骨上划过……
　　林缄看见那狼崽子似是有些紧张，悄悄又咽了一下。
　　宁珈登时收回了眼神，心如撞鹿一般，浑身都似被带动着一下一下地震动。
　　虽然已经被看见，可如今，似乎又不满足了。
　　林缄伸手想去戳她的腮帮子，可那狼崽子却像是被吓到了一样，猛地往后一仰，靠在了座椅上，那双凤眼微微睁大，就连紧抿的唇也露出了一道缝隙来。
　　林缄只好讪讪地收回了手，然后说道：“还有两次机会，我留给你慢慢练习，等练好了，我再和你打两场。”
　　宁珈微睁的双眼微微颔首。
　　尔后林缄又道：“这两次机会，只许打赢，不许输，说好了你二我一，可别让我失望。”
　　那狼崽子凤眼一眨，嘴唇翕合着答应：“好。”
　　……
　　全息和键游一样也不能丢，林缄琢磨了好一会，心说，既然答应了宁珈，那上午就在神降里边，等傍晚过后再去FKM算了。
　　于是林缄掐着时间戴着全息头盔上线了，刚好宁珈也在线上。
　　那狼崽子正在野外地图刷怪，剁小怪就跟剁菜一样。
　　她面无表情地握着长剑，一个AOE技能放了出去，顿时一拥而上的残血小怪全都化成了烟。
　　林缄这才发觉自己还在队伍里，五人小队还缺一人，山北、小胖不胖和丹朱都没有在队里。
　　那原本态度极差的数星星转头便发现了他，那双眼登时一亮，喊道：“咦，大神，这么巧啊。”
　　林缄一脸莫名：？？
　　她不明所以地问道：“怎么了。”心里嘀咕着难不成FKM几个小孩全知道这马甲底下是谁了。
　　在一旁刷着小怪的宁珈这才注意到林缄上了线，扭头便看了过来，那眼神精亮得很。
　　一边眉飞色舞说着话的数星星忽然发来了好友申请，林缄想着既然都已经被扒掉马甲了，要是拒绝似乎不太好，于是她一边同意了申请，一边在心里把周京喷了一遍。
　　尔后她才听见正捅着小怪的数星星说道：“昨天一打六实在是太酷了，在副本的时候多有冒犯，希望大神别介意。”
　　林缄嘴角一僵，原来这马甲还没掉呢。
　　在加上了好友之后，数星星忍不住又添了一句：“哇哦，好友加上了，以后我们就是朋友了。”
　　林缄看着好友列表里突然有了人，还有点不适应，登时希望这游戏能加个回档的功能。
　　远处站着的宁珈忽然把剑收回了剑鞘，剑柄噌一声抵了下去，凛冽的眼神从远处扫了过来。
　　狼崽不乐意了，那精亮的眼眸子一沉，眼神冷得很。
　　林缄正想着这崽子怎么又不高兴了，尔后才看见那清清冷冷的眼神正落在数星星身上。
　　两人中间隔了一个数星星，偏偏数星星还一副乐呵的模样，于是狼崽子的眼神更冷了。
　　林缄连忙给宁珈丢了个好友申请，心说，以宁珈的性子，这申请大概要被拒绝了。
　　可没想到，下一秒系统便提示——
　　“对方同意了您的好友申请。”
　　宁珈收了剑便往林缄的方向走，脚步一顿便停了下来，那位置站得刚刚好，正好把数星星给挡在了后边。
　　这场景好像有点熟悉。
　　数星星只好默默走远了一些，一双眼忍不住在远处两人身上来回转动着，心里嘀嘀咕咕着，这两人怎么怪怪的。
　　林缄召出了幻剑，把刚刷新出来的妖兽全引到了自己身边，尔后低声对宁珈说道：“心情好点了？”
　　狼崽子耳畔一红，抿着唇就把头转到了一边去。
　　此时世界频道一阵闹腾，林缄原本还不知道，可偏偏一旁的数星星提醒了一句：“怎么世界频道的人都在找你呢。”
　　「世界」小鱼干：“云缄这个玩家真实存在吗，为什么搜不到名字。”
　　「世界」明辛：“神降能改名吗？”
　　「世界」冷香春水：“不能改名，我问过了。”
　　「世界」一个搬砖的：“难不成删号了？”
　　「世界」高冷小萝莉：“不可能，神降删号要等待十五天。”
　　「世界」流霜飞雪：“所以这个人到底去哪了。”

第 39 章
　　然后林缄在世界频道看了好一会，仍是不明白这些人找她做什么。
　　这时候她要是在世界频道说话那就是傻子。
　　于是林缄戳了一个人私聊，问道：“找我？”
　　霜魇：“啊啊啊，大神，全服第三的帮会了解一下吗？”
　　林缄懵了一下，她的名字就算是出现在世界频道，那也是首通时和宁珈的名字排在一起的，可怎么这些人偏偏只找上了她。
　　那被私戳的玩家又说道：“大神你应该还没有帮会吧，我们帮福利好，出了什么顶级材料你可以第一个挑，每周固定时间分发一次灵石，每次保证五百以上。”
　　林缄左思右想也想不通，无奈之下，她艰难地开口问道：“你们怎么偏找上我了？”
　　霜魇：“咦，大神，你不知道整个论坛几乎都在议论你吗。”
　　林缄还真的不知道，就算被提及，那也是珈心队伍里那个总是躺拿首通成就的玩家吧。
　　霜魇：“等等，大佬，真的不考虑一下我们帮会吗，你也可以提别的条件，只要我们能满足。”
　　没等林缄回答，她接着又说道：“我们所有的未绑定装备都可以给你挑，材料和装备报价也绝对比其他帮会低。”
　　“当然，你要是愿意来，帮里重要的管理位也可以给你，我们帮会除了太过和睦和友善，已经没有别的缺点了。”
　　林缄向来不擅长拒绝别人，过了好一会她才无奈地说道：“告诉你们帮主，我已经有帮会了。”
　　霜魇有点难以启齿：“其实我就是帮主。”
　　让帮主亲自下场拉人，这帮会能混到全服第三还真是不容易。
　　也不知道这些人是从哪里得知她是个落单大神的，于是林缄只好打开了论坛。
　　视野里忽然出现了论坛的界面，所有的字就像是悬空一般。
　　在一个个标题里，林缄一眼就看见了回复数量最多的那一个帖子。
　　“原来我们全都误会首通队伍了，队里没有一个菜笔，内置视频。”
　　那段视频总时长不超过三分钟，但是帖子发出来才一会，播放数已经上万。
　　视频里一个白衣人正在灵活地躲着六种不同灵根的技能，而施展攻击的六个人则齐齐站在停在半空的某只灵兽背上。
　　白衣人衣袂翩飞，像是蝶翼大动，又像是昙花忽现。
　　神降的录像功能已经非常完善，画面也精细得很，还能在线剪辑，连声音也收录得非常真实。
　　但是这功能有一个缺点，会以录像玩家第一人称的视角来录制。
　　看着这玩家的位置，应该是在那六位玩家的斜后方。
　　林缄看了不到十几秒就关掉了视频，匆匆扫了一眼楼下的评论。
　　1L：“先留个爪。”
　　2L：“卧槽这个小姐姐牛啤啊。”
　　3L：“这个走位是真实存在的吗，看了一下鸟背上那几个人，也都是排行榜上有名的吧，居然连一个人都打不中。”
　　4L：“神仙走位，突然粉上了这个小姐姐。”
　　5L：“以前总喷首通队伍里有个躺赢的，现在我来道歉了，对不起。”
　　6L：“这预判也太强了吧，技能还没下来，她就已经躲开了！”
　　7L：“首通队伍强是有原因的，瞧瞧这个白衣姐姐。”
　　8L：“以前骂过白衣姐姐的人呢，快出来道歉。”
　　9L：“能躲过这么多技能已经很厉害了，可怕的是，她居然把六个人全打下鸟了？”
　　10L：“按理来说这六个人掉下鸟不一定都能活下来，除非反应够快，但是到帮战最后，几个大帮居然和大佬帮会打成了平手，这说明什么？”
　　11L：“说明白衣姐姐是个散人啊，冲啊，这时候还不把人拉进帮还等什么时候。”
　　12L：“溜了溜了，我先去拉人了。”
　　……
　　林缄是真没想到那时候竟然还会有玩家打开了录像功能，这下好了，这ID全区服都知道了。
　　幸好她身上带了息影香，就算玩家能知道她的名字，也绝搜不到她这个人。
　　林缄心有余悸，又把视频看了一遍，这才稍微安心了点。
　　那躲在后边录像的玩家离得稍微有点距离，所以视频里是看不清她的脸的，这样即便是有人把这个角色的容貌截图拿去分析，也不能分析得出背后的玩家究竟是谁。
　　毕竟在初设角色容貌的时候，下降外貌百分比的同时，连骨骼也随之改变了。
　　站在一旁的宁珈目不转睛地看着自己，林缄心里一悦，嘴一勾便凑近了一些。
　　可偏偏游戏里的身高和现实有点差距，所以林缄不得不扬起下颌，半眯着那双湛蓝的眼睛，似笑非笑地看着宁珈。
　　宁珈那漆黑的瞳孔一缩，肩背都绷紧了，就像被那双澄蓝的眼窥探到了内心一样，她垂眼看着林缄那微微上扬的唇角，微微把身往后一倾。
　　像一只把好不容易迈出的爪子又收了回去的狼崽子。
　　林缄说道：“帮战已经结束了，这下你可以把我拉进帮里了。”
　　宁珈双眼一眨，抿着唇没有说话。
　　面前那人凑得很近，她得垂下眼眸才看得清那双湛蓝的眼。
　　明明在游戏里比林缄高上一截，可却还是输了气势，只要看见她微微扬起的唇角，眼里不经意间流露的温柔，就像是陷进了一片深海里。
　　被海水吃得死死的，可她不想挣扎。
　　林缄微微扬起下颌，只见那狼崽子又沉默了下来，一双浓黑深邃的眸子一转不转的，也不知道在想什么。
　　于是林缄那唇又一张一合着说道：“不欢迎我？”
　　宁珈仍然没有动静。
　　后边那数星星忽然惊愕地说道：“老大，你怎么还给帮会升级了。”
　　登时宁珈耳畔像是染了霞光一般，绯红了一片。
　　林缄那嘴角的弧度越来越大，尔后竟咧开嘴露出了里边一点玉白的牙，她低笑出声，却怕这狼崽子没了面子，所以才没有说破。
　　感情这狼崽子没有直接回应她，是在偷偷给帮会升级。
　　宁珈那垂落的眼神一收，又瞟向了一边。
　　林缄忍不住笑说：“行了，一级帮我也不嫌弃，升级还浪费灵石。”
　　可宁珈却仍然一动不动的，就跟被钉在了原地一样。
　　站在后边的数星星双目圆睁着，难以置信地看向了宁珈，连话都说不利索了，那嘴张张合合着，过了好一会才发出声音，“突然变成了四级帮会的成员，我还有点不习惯。”
　　那帮会排行榜上，原本稳坐第一的帮会一瞬便被拉了下去，而如今位于首位的，是那只有六个人的四级帮。
　　帮会阵容看着有点寒碜，但级别已经艳压了榜单上的其他帮会。
　　林缄微微扬起的下颌压了了一些，尔后侧着头，那双湛蓝的眼斜斜着瞟向宁珈，说道：“再不邀请我，以后就没机会了。”
　　这话语刚落，她就收到了来自狼崽子的邀请。
　　与此同时，一条系统通知像是晴天闷雷一般，轰隆一下把原本平静的世界频道给炸得喧哗起来。
　　「世界」系统：“恭喜帮会【随便取个名字】升级为四级帮！”
　　「世界」耍大刀的：“这也太快了吧，刚刚不还垫底吗？”
　　「世界」清酒：“不愧是大佬，这囤的灵石也太多了吧。”
　　「世界」云上灯：“就问刚刚还排在第一的帮会委屈不委屈。”
　　「世界」一块橘子皮：“你们注意到了吗，大佬帮会多了个人。”
　　「世界」蝶影：“落单大神还是进了大佬的帮，你们没有机会了。”
　　「世界」幼儿园班花：“所以大佬给帮会升级是为了大神吗。”
　　「世界」小绵羊：“这么想也有道理。”
　　「世界」江海涛涛：“一掷千金，只为了让这个帮会配得上你。”
　　「世界」白衣人：“好像知道了什么不得了的事情。”
　　……
　　宁珈在给林缄发出邀请的时候，整个人便紧绷着，明知道面前的人不会拒绝，可仍是忍不住多想。
　　在收到了入帮邀请的那一瞬，林缄想也不想就同意了。
　　那站在面前的狼崽子咬起了下唇，似乎每次紧张的时候都会忍不住这么做，等到听见了系统提示有新成员入帮时，她紧攥的手才缓缓松开。
　　可当看见了世界频道的发言时，宁珈一张本就血色上涌的脸登时更红了一些，她无措地抿紧了嘴唇，连双眼都不敢瞟向林缄。
　　林缄差点没绷住，忍不住低笑了起来。
　　这下好了，整个服的人都知道珈心大佬冲帮会排名为红颜了。
　　林缄想了想，这下好像显得她挺祸水，帮会没排到排行榜第一就偏不进帮。
　　可她却一点也不生气，被红着脸的狼崽子逗得满心欢悦，她嘴角一勾，双眼直往上瞟，语调一扬，“这下高兴了？”
　　被紧盯着的红衣人的脖颈微微一动，仍然目不转睛地看向另一侧，过了好一会，才僵硬着脖颈微微一点头。
　　那弧度小到让人难以觉察，可偏偏林缄注意到了。
　　林缄双眼一弯，心说，还算坦诚。
　　……
　　要想早日攻略新副本，就必须得早点到达副本要求的最低等级。
　　刷副本得到的经验虽然更多一些，但是boss的机制过于麻烦，一个副本打下来要花的时间太多了，也容易损耗装备的耐久度，所以打副本不如刷小怪要来得轻松便捷。
　　在星阑北漠的某个角落里，几个人在勤勤恳恳地挥剑挥刀。
　　可怜的山北被委托了引怪的任务，只好满地图跑着把小怪引了过来。
　　荒芜的大漠里，那穿着一身白衣扛着长剑的人一步一个脚印地奔跑着，身后追着数百只妖兽。
　　那一大团妖兽密密麻麻的就像是蜂群一样，嗷嗷直叫着。
　　站在原地清小怪的几个人，隔了老远就听见沙丘那边传来的妖兽叫声，尔后便看见一个满脸黄沙的人从沙丘下边探出了脑袋，吃力地正往这边跑。
　　山北嘴巴大张着，一呼一吸间也不知吃了多少沙子。
　　在把妖兽带回来之后，他把扛在肩上的剑往沙里一插，累得连话也说不出来。
　　站在一边的数星星朝他肩上一拍，笑得贱兮兮的，说道：“行啊，如果是在现实里面，这得是你一整年的运动量了，不错不错。”
　　林缄和宁珈同时放出了群攻技能，把正从沙丘上跑下来的小怪清了个干净。
　　就在小队里的人全都升到了下一个副本要求的最低等级时，世界频道上忽然出现了一条公告。
　　「公告」“恭喜玩家烬一、洁小月、溪水长绕、蓝蝶、无心成功击杀5人蛮荒之地（精英）1号首领地火龙，获全服首杀。”
　　在公告出现之后，林缄微微眯起了双眼，那薄唇微微一动，一声冷哼声从唇齿间钻了出来。
　　这队长的名字她熟悉得很，不就是李一晋小号惯用的名字么。
　　世界频道里又哗然一片，可林缄却来不及查看，而是匆匆打开了副本图鉴。
　　只见图鉴里边，下一个副本位于傀灵岛，普通模式下最低等级三十五级，而蛮荒之地的精英模式是三十三级。
　　没差多少了。
　　打完一个副本也差不多到三十五了。
　　宁珈转头看了过来，在看到林缄紧蹙的眉头之后，微微抿起了唇。
　　回过神后，林缄便注意到狼崽子看向自己的眼神似是有些担忧，她眉目一弯，说道：“有没有把握在一个小时内通过下一个副本？”
　　那狼崽子双眼微睁，而后抿起的嘴唇一张，双眼似藏起了漫天的繁星。
　　“有。”她说道。
　　林缄低声笑了，她偏偏要在李一晋连新副本的首领还没摸到的时候，把首通给拿下来。

第 40 章
　　傀灵岛的副本入口并不好找，几个人在地图上标示了副本的地方找了一圈也没找着。
　　一侧是岸，一侧是海，那副本就在岸海只见，一个位置非常模糊的地方。
　　岸上大大小小的螃蟹满地爬着，白浪哗哗地翻滚而来，一下砸在了岸边的巨石上，炸开了花。
　　林缄拿剑捅着螃蟹钻出来的小洞，琢磨着这入口究竟藏在哪里，总不会是在水底下吧。
　　数星星被勒令站在远处把风，以免有其他来开荒副本的人突然出现。
　　在岸边来回走了好几圈，林缄又查看了一遍地图，朝着地图上的副本标志走了过去，可就算海水浸湿了鞋面，那也还差一点。
　　“难不成真的在水底下？”林缄说道。
　　这也不是没有可能，许多键游的副本门口就藏得挺深的。
　　远处走着的狼崽子走了过来，二话不说就要往海里走。
　　林缄看着有点心慌，一把将她给拉住了，说道：“这是干嘛呢。”
　　那看向自己的眼眸漆黑的很，猛地被拉住时眼神还有点无辜。
　　宁珈说道：“我下去看看。”
　　林缄无奈：“你在岸上站着，我下去看看，有的话再告诉你们。”
　　结果这话被正在把风的数星星给听到了，他本来站在远处一动不动的就有点难受，连忙开口说道：“要下就一起下，省时间。”
　　说完他就朝岸边走去，在林缄和宁珈两人的注视下，几步便跑了过来，然后腰一弯便钻进了水里。
　　速度还挺快，就像条鱼一样。
　　山北和黄泉引路也走了过来，黄泉引路竖起拇指往海里一指，“那我们也先下去了。”话刚说完便往深海走去。
　　余下林缄和宁珈两人站在岸上对视着。
　　林缄看着狼崽子那微微颤动的睫毛就有点手痒，可还是给忍住了，她转头朝正从远处翻滚而来的大浪看去，却见那三人的身影已经消失在了海面上。
　　“会游泳吗？”林缄问道。
　　宁珈顿时摇头。
　　林缄：“那怎么办。”
　　狼崽子登时有点茫然，一手双无措地攥紧了，生怕拖了队伍的后腿。
　　那看见她皱眉的林缄忽然一笑，抬手戳在了她柔软的脸颊上，说道：“别担心，这游戏不会游泳也能潜水，我拉着你。”
　　狼崽紧蹙的眉头这才缓缓松开，可下一秒，她却忽然红了脸。
　　只因始作俑者悠悠说了一句：“再不济，我还能给你渡气。”
　　……
　　在下了水之后，林缄便牵着宁珈一直往下沉，她双眼没敢从宁珈脸上移开，唯恐这狼崽子会害怕。
　　可那双漆黑的眸子至始至终却亮得很，甚至一眨不眨的，视线一直没从林缄身上挪开。
　　那温热的手忽然反握了过来，将林缄的五指紧紧攥着。
　　林缄低垂着眼眸，唇角微微一扬，心说，难不成这漆黑的海底还给狼崽子壮了胆。
　　两人的发随着海水纠缠在了一起，一黑一白，鲜明得很。
　　在水底下，数星星、黄泉引路和山北也还在找着副本的入口，可在看见自家队长和另一个队员的时候，三个人连入口也不找了，便盯着两人紧紧牵在一起的手看。
　　数星星惊愕地说道：“这两个人不牵手没办法下来吗？”
　　黄泉引路欲言又止。
　　在队员诡异的目光下，林缄拉着宁珈游进了海底那漆黑的旋涡里。
　　这旋涡，正是白雾海副本的入口。
　　或许是因为狼崽子干劲十足，这次的副本竟然过得无比通畅，全程只拉脱离了两次。
　　只两次，宁珈就大概摸清了这个首领的机制。
　　那双眼睛精亮得很，就连指挥时的声音也底气十足，完完全全像是赛场上那个捧着奖杯的冠军队伍的队长了。
　　林缄忍着没有分析，而是跟着宁珈的节奏来打首领，完全听凭宁珈的指挥。
　　那腾身一起，跃出了首领技能圈的白衣人忽然勾起唇角一笑，腰间的银铃叮铃作响。
　　她垂下了眼眸，看着正将首领拉到火圈里的宁珈，只觉得那人不但一身红衣鲜亮，整个人像是光源体一样，耀眼得很。
　　似乎照亮了这漆黑的海底。
　　狼崽子一本正经地指挥着，不说话的时候上下唇微微抿起，那凤眼也半眯着，就连眼尾的泪痣也没等减少她半分英气。
　　“倒数五秒，五，四，三，二，一，出圈。”冷冷清清的声音从她的唇里出来。
　　几人同时跑出了首领的毒圈，尔后又听到宁珈说道：“数星星出去跑毒，离我们二十尺外。”
　　“八秒内压到百分之二十。”
　　“首领狂暴倒计时，五秒。”
　　一旁正朝残血的首领拍出技能的林缄忽然说道：“队长，这首领总要追着我跑怎么办。”
　　那话里带着笑，没半分正经。
　　队长登时嘴一抿，连脖颈都透着粉。
　　那紧抿的唇忽然一张，指挥的时候还说得好好的，可此时却忍不住磕巴了起来。
　　“我、你……”
　　偏偏那白衣人还没有止住笑意，那双微微笑弯的眼，蓝得就像是盛着海水一样。
　　“你站到我后面去。”那狼崽子一口气将憋在喉咙里的话全挤了出来。
　　林缄闷声笑了，乖乖站到了狼崽子身后，面前那人的黑发随着水流荡到了她的脸上。
　　那丝丝缕缕的发轻柔地从她的脸颊上划过，柔软得就像是她本人一样。
　　远处正打着首领的黄泉引路用胳膊撞了撞数星星，那双眸一抬，便迎向了远处红白二人，眼神暧昧不清。
　　可数星星却摸了摸脑袋，说道：“撞我干什么，要死啊，小心首领没打完我就先把你打了。”
　　黄泉引路忍不住白了他一眼。
　　那被戏弄了的狼崽子硬是装出一副冷脸的模样，还故意把声音压低了一些：“继续输出。”
　　在首领的血量只剩下百分之三的时候，宁珈忽然说道：“全部停手，我的位置集合。”
　　“站在蓝圈里共承伤害。”
　　“还差一刀。”
　　最后，硕大的鱼妖倒了下去，随着宁珈冷冷清清的声音化作了气泡。
　　“过了。”
　　「公告」“恭喜玩家珈心、云缄、数星星、黄泉引路、山北成功击杀5人白雾海（普通）3号首领，获全服首杀。”
　　「公告」“恭喜珈心队伍获5人副本白雾海（普通）首甲，耗时57分钟45秒。”
　　果真在一个小时之内打完了，林缄会心一笑，正想调侃宁珈两句的时候，一个公告忽然弹了出来，正好排在了他们的首甲公告下边。
　　「公告」天渊论道将在五日后正式开始，赛季长达百日，可组队或随机匹配队友进入战场，分为1V1，3V3，5V5，每场胜者可获得少量灵晶，用以兑换紫品装备和材料，欢迎诸位修士踊跃报名。
　　「世界」飞鸢：“什么，大佬又拿首甲了？”
　　「世界」执笔绘青山：“什么，大佬和大神又拿首甲了？”
　　「世界」花眠：“什么，天渊论道要开始了，我还没准备好。”
　　「世界」一条小鱼：“突然想知道大佬和大神对打的话，到底谁更强。”
　　「世界」荆棘：“我赌大佬，毕竟每次副本带队的都是她。”
　　「世界」拥你入怀：“看了论坛的视频，感觉云缄PVP更厉害。”
　　……
　　就在众人七嘴八舌议论着的时候，一行字忽然出现。
　　「世界」云缄：我打不过她的^_^。
　　副本里，那刚要去分装备的狼崽子忽然像只被煮熟的虾一样，耳畔一片绯红。
　　尔后帮会频道里系统提示道：“帮主【珈心】已下线。”
　　下一秒，林缄被弹出了游戏，在摘下全息头盔的时候，她还是懵的。
　　……
　　答应了要陪狼崽子训练，林缄自然不会食言，她浅叹了一声便放下了全息头盔，叫了辆车便往FKM去。
　　漆黑的俱乐部里，周京仍然坐在老位置上，这一次他没有看新闻联播，而是戴着耳机在摇头晃脑着，也不知道在听什么摇滚。
　　在走进俱乐部的时候，林缄特地往他那边望了一眼，只见周京一只手仍握在保温杯上，果真很养生了。
　　那练习室的门没有关上，灯也亮着。
　　里边传出键盘的敲击声，那声音乱得找不到任何的规律，就像是随手在键盘上乱拍一样。
　　林缄无奈地扬起唇角，不难听出，连节奏都把控不住，这狼崽子的心实在是太乱了。
　　她走了进去，脚才刚踏进房门一步，那紧盯着屏幕的人忽然抬起头来。
　　速度快得就跟自动感应的一样。
　　屏幕的光落在宁珈的脸上，映在了那双眸子里，眼里似有流光一样。
　　林缄笑说：“在等我吗。”
　　那狼崽子头往下倾了一下，而后竟倔强地转过了一边去，头发间露出的耳垂绯红一片。
　　那套着件连帽衫的人竟没有再往里走一步，明黄色的帽子还压在头发上，一缕半卷的头发垂落在胸前，俏皮地卷起一个半圈。
　　林缄收了腿便往门框上一靠，然后抱着手臂说道：“不回答就是没有了，你知道我来回跑有多累吗，再不开口我可就回去了。”
　　她悠悠说着，话语里听不出半分怒意。
　　可宁珈却猛地抬眸朝门边那人看去，嘴微微张着，却没有发出一点声音。
　　于是林缄背过身，装作要走。
　　刚转过身，那屋子里便传出咚的一声，是座椅又撞在了墙上。
　　尔后林缄半长的衣袖便被拉住了。

第 41 章
　　袖口被身后的狼崽子给拉住了。
　　两根细白的指头小心翼翼地捏在了林缄半长的袖口上，明明双眼直往下瞟，可手上的力度却没有减少半分，把那袖子给扯得紧紧的。
　　林缄回头看她，一只手插在口袋里，而另一只手往后一伸，稳稳得落在了宁珈的发顶上。
　　那狼崽子登时愣了一下，那漆黑的眸子一抬，那段细瘦的手臂就这么闯入了眼中。
　　林缄笑着说道：“看在你这么坦诚的份上，那我就不走了。”
　　于是宁珈咬紧的牙缓缓松开，直至压在发顶上的手放了下去，她才像被上了发条的人偶一样，微微动了一下，薄唇一动，说道：“我今晚一直在练散排，也有在思考不一样的打法。”
　　林缄嘴角一扬，忍不住想再摸摸那毛茸茸的脑袋，挺好，自己还连问都没有问出来，就已经学会抢答了。
　　她下颌一扬，往外边一偏，说道：“到外面去？”
　　那狼崽子点了点头，紧紧跟在林缄的身后，像条小尾巴。
　　坐在远处的周京这才看到屋里竟然多了个人，他摘下了耳机，双手背在了后脑勺上，然后往座椅上一靠，说道：“缄神又来了啊，瞧把我们宁珈给乐的。”
　　闻言，宁珈嘴唇一抿，双眼忍不住朝自家教练斜了过去，那眼神就跟刀子一样。
　　周京装模作样抖了一下，搓了搓手臂说道：“养了这么久，居然跟一个外人这么亲。”
　　说完他又嘀咕了一句，声音不大不小，正巧让那两人都听在了耳里。
　　“真是只小白眼狼。”
　　这下连林缄也不高兴了，她朝周京看了过去，“说谁呢。”
　　周京抓起了放在一旁的耳机，又挂在了脑门上，装模作样的又继续摇头晃脑着，就跟刚刚什么也没有发生过一样。
　　……
　　游戏界面里，那弓箭手进入了竞技场中，排的是一对一模式。
　　随着玩家的战阶升高，所遇到的对手的实力也会相对的更强。
　　一般来说，除非对面玩家的战阶是找了代打打上去的，不然实力不会弱到哪里去。
　　在进入了竞技场后，宁珈查看了对面玩家的资料。
　　是个枪术师，装备流派和林缄和她对打时用的那个号一模一样，不一样的是这个人实在是太弱了，连技能也不会闪避，开了防御技能就面对面刚了上来，硬生生被打掉了一半的血。
　　但还是有可取之处，比如这枪术师，眼看着打不过竟调头就跑了。
　　宁珈就这么站在原地，看着那枪术师越跑越远，从场地的这一头跑到了那一头。
　　如果在时限之内没有打出胜负，系统就会判定两人打成平手。
　　林缄坐在一旁看着，实在是恼火得很，对面那玩家不但跑得够远，还上蹿下跳的，跟只蚂蚱一样。
　　只要宁珈追了过了，那人便沿着场地绕圈。
　　“做几个假动作，吓死他。”林缄忍不住说道。
　　于是宁珈作势要去追，反方向用了瞬间移动，没几下就被那人给堵住了。
　　赢得很快，快到似乎连什么技巧都没有用上。
　　宁珈放开了手，五指微微拢在了一起，狭长的凤眼微微朝一旁的人看去。
　　她想和林缄打。
　　林缄琢磨着这么瞎训练也不是办法，就把之前压在键盘底下的纸条给拿了出来，那纸条上写着的是周京给的账号。
　　她转头正想和宁珈说话的时候，便看见那漆黑的眼眸子像是忽然有了神采一样，眼里透露出跃跃欲试的光来。
　　感情这狼崽子看见自己把纸条拿出来，肯定是猜到对手要从随机的玩家改成自己了。
　　于是林缄登录了账号，再次选择了枪术师职业。
　　上线的位置没有改变，看来周京已经没有在用这个账号了。
　　两人前后进入了竞技场，在开战的那一刻，林缄毫无预兆地就冲了过去，将宁珈打了个措手不及。
　　宁珈愣了一瞬，然后接连着左右翻滚着躲开，还用上了不少格挡技能。
　　她被动地跟随着林缄的节奏，甚至没有还手的余地。
　　这不是林缄惯用的打法，她向来循序渐进，而不是一开始就会采取这么猛烈的攻势。
　　这样的打法容易把控节奏，但是也容易让自己的角色陷入危险之中，因为你在把别人打得措手不及的时候，别人一个技能也没有用上，而你手里也许一个技能也没有了。
　　后果是对手翻盘，而自己会被打得毫无招架之力。
　　林缄一边打一边报出自己技能的冷却时间，试图让宁珈从中找到空隙。
　　“一技能CD十五秒，二技能CD八秒，三技能CD五秒……”
　　“我手里还有一个小爆发。”
　　“开爆发了，持续三秒，CD二十五秒。”
　　“我手上暂时没有技能，二技能CD四秒，三技能CD一秒。”
　　宁珈被打得只能在地上翻滚着，和地面摩擦。
　　林缄啪啪敲着键盘，嘴角微微一扬，说道：“还不还手吗，我的技能CD又好了。”
　　屏幕里，那个弓箭手一直在格挡和躲避着，打得十分被动，自身的节奏完全被打乱了。
　　她所有的技能都可以使用，可偏偏一个没有甩出来。
　　林缄低笑了一下，“一技能CD十八秒，二技能还在，三技能CD八秒。”
　　“大爆发开了，持续八秒，CD一分钟。”
　　一支羽箭从远处射了过来，不痛不痒地打在了枪术师身上。
　　林缄没有闪避，正面吃了这个技能，她微微蹙起了眉，嘴角的笑意缓缓消失。
　　“好不容易抓到一个空档，你就用了一个普通攻击？”
　　一旁坐着的宁珈浑身绷紧，就连敲着键盘的手都僵硬无比，她抿着唇，尔后又听见耳机里传出了林缄那略带斥责的声音。
　　“你是没把自己手上的技能当回事吗。”
　　林缄轻叹了一声，“还是说我用这样的打法让你觉得很陌生，下不去手？”
　　坐在一旁的宁珈猛地把鼠标移向了一边，屏幕里那弓箭手的视角忽然一变，竟朝上空射出了箭。
　　那枪术师一个箭步又冲了上去，将弓箭手困在了一个死角里面。
　　戴在头上的耳机似乎有点紧，声音也调得太大了一些，连那人的一呼一吸都清晰得很，那细微的声音就像是猫爪一样，在宁珈的心头挠着。
　　在那射到了半空的箭差不多落下的时候，她听见那人说道：“我是想告诉你，虽然所有的攻略视频和所有的比赛中，我用的都是同一种打法，但是实际上我并不是只会这一种。”
　　宁珈咬紧了下唇，本苍白的唇竟渗出了一丝血色来，她双眼紧盯着屏幕，猛敲键盘的手停也没停。
　　可耳机里却仍然传出那人苛责的声音。
　　“如果你死守一种打法，那你就永远得不到进步。”
　　箭矢从半空落了下来，恰恰落在了枪术师的身上，由于多划了大半圈的轨迹，在技能伤害刚好发生的时候，技能的冷却时间竟然已经快好了。
　　林缄继续报着技能的冷却时间：“所有技能全部进入CD，最短的那个还有三秒。”
　　枪术师的视角正对着弓箭手，在她看不见的位置，一支羽箭落了下来。
　　当头一箭，附带禁足效果的技能让枪术师寸步不能移动。
　　林缄那原本紧蹙的眉头缓缓松开，抿成了一线的唇渐渐一松。
　　她缓缓扬起了唇角，看着屏幕里那弓箭手把节奏抢了过去，然后一步一步不紧不慢的将自己反杀。
　　在结算框出来的那一瞬，林缄说道：“你知道这是谁的打法吗。”
　　宁珈喘着气，取下了耳机，紧闭起酸涩的双眼，那拿着耳机的双手竟在微微发颤着。
　　“谁？”她问答。
　　“5J的李一晋，我的老队友。”
　　那愣了神的狼崽子渐渐扬起了唇角，漠然的眼里满是光，她说道：“我赢了，还差一次。”
　　可坐在一旁的林缄却饶有兴致地看着她，然后闷笑着缓缓摇头。
　　她一本正经地说道：“还是两次，你刚刚赢的是李一晋，不是我。”
　　一旁把耳机挂在了脖子上的周京险些把枸杞水喷了出来，“有这么欺负人的么。”
　　林缄继续说道：“李一晋有个毛病，在竞技场里很少会变化视角，一个视角打到死，所以特别容易被偷袭，但是因为他的打法凶悍，所以很少人有机会得手。”
　　“你还想和谁打，我看看这打法我会不会。”林缄抬起手把垂在颈侧的发给绕在了指上。
　　宁珈的眼神不知不觉便被那细长的手指给吸引了过去。
　　尔后她张了张嘴，讷讷说道：“我只想和你打。”
　　那丝丝缕缕的头发从细长的指间滑落，那修长的手指从远处缓缓伸了过来。
　　宁珈那目光随着那圆润的指尖缓缓移动着，直至那白皙的手越抬越高，落在了她的发顶上。
　　耳垂轰然一热。
　　林缄低笑着说道：“今晚就到这里了，试了一下，的确有进步。”
　　她摆摆手就往门外走，接着又说道：“早点休息，别让我发现你半夜又悄悄登录游戏了。”
　　宁珈愣愣坐着，在林缄快要走出门口的时候，她才慌忙站了起来，可却被从远处走来的教练给按住了肩膀。
　　周京拿着点燃的烟，大手往宁珈的肩上一按，说道：“我出去抽根烟，别把我锁在外面了。”
　　……
　　黑暗的楼道里，周京吐出了一口烟雾，然后压低了声音说道：“明眼人都看得出来，我们家宁珈喜欢你，你也正好对她有意思，可这层窗纸怎么就是没捅破呢。”
　　林缄低笑了一声，她微微蹙着眉转身靠在了墙上，下颌微微仰着，双眼看着楼道那荧白的灯，缓缓说道：“她需要时间，我也还需要一点时间。”
　　“什么时间，别告诉我你就像这样把人吊着。”周京瞥了她一眼。
　　林缄说道：“我现在什么状况你还不明白吗，我妹妹的病就是个无底洞，钱全都花在她身上了，宁珈这要是跟了我，就得过苦日子了。”
　　她话语一顿，接着又说道：“这算是下嫁吗。”
　　周京抽了口烟，说道：“你过来不就行了，就不算咱们队长下嫁了。”
　　林缄呸了他一下，然后说道：“何况现在圈里的风向你也应该清楚，李一晋一个劲地往我身上泼脏水，连退圈了也还要消费我，我这一堆破事没解决，怎么有闲情谈恋爱。”那声音轻飘飘的，听着似疲惫得很。
　　“何况她的心思估计自己也不清楚，这到底是崇拜呢，还是喜欢呢。”

第 42 章
　　天渊论道在即，几乎所有的玩家都在游戏里向NPC报名了。
　　繁华的主城里人潮拥挤，所幸城区内禁止玩家乘坐灵兽，不然这场面肯定混乱得很。
　　由于在论道开始之前，参加玩家的名单是保密的，所以谁也不知道对手会有谁。
　　而不少玩家在猜测，现在游戏里灵石流通过多，而天渊论道所奖励的灵晶是否会取代灵石，成为神降内高一级的流通货币。
　　虽然官网没有公布天渊论道的名单，但已经有不少俱乐部公布了报名成员的信息，其中不乏有在国际赛事上获得过奖项的选手。
　　一时之间，论坛里普通玩家都在哀叹着：“大佬们给条活路吧，我也想打赢几场比赛拿点灵晶玩玩。”
　　“放心吧，普通玩家永远比大佬多，说不定你排到的对手会是我。”
　　就连消失了好一段时间的5J也在官网上发布了参与天渊论道的消息。当然，参赛的成员究竟是哪几个，仍然是保密的。
　　林缄仍然跟着宁珈的小队一起刷怪，这也是没有选择的事，这该死的距离限制还没有解除，稍微离远了一点就会凭空消失。
　　数星星一众人面面相觑，转头就问捧着剑沉默不语的队长，“咦，咱们大神呢。”
　　每次发生都很尴尬，林缄索性不往外跑了，老老实实待在宁珈身边，也正好看看这狼崽子上线究竟在干什么。
　　没想到这崽子很挺认真，在别的玩家都在挖矿、挖草和做任务的时候，她正带着队友往战争地图跑。
　　一群成天混在战争地图的玩家早就杀红了眼，看见有外人出现，不管不顾地就挥剑，也不管对方是不是小号。
　　宁珈拔了剑就迎了上去，和几个队友一起清了个场，在把在场的玩家全都打回了重生点之后，他们便找了个隐蔽的地上躲了起来。
　　林缄上线的时候，这几人正坐在山洞里边，正中间的火堆烧得正旺。
　　山洞有点潮湿，顶上在不断滴着水，那滴答声清晰入耳。
　　洞口被帘幕一般的藤蔓给挡住了，外边传来一群玩家来回路过的声音，数只灵兽嗷嗷乱叫着，交杂着几声玩家的话语声，听着嘈杂得很。
　　“去哪了？”
　　“不知道，整张地图都找了，找不到人。”
　　“难不成打了人就跑了？”
　　然而，这几人却一语不发地在山洞里围着火堆坐着。
　　光线很暗，这火堆要灭不灭的。
　　林缄看了一会，没有说话，而是放轻了步子慢慢走近。
　　直至山洞外没了声音，宁珈才开口说道：“刚刚打的时候都记清了吗。”
　　丹朱说道：“基本灵根有金木水火土，变异灵根有冰雷风，八种灵根在二十级以前的基本技能差不多，两个单体技能，两个群攻技能，瞬移、减速、减伤和爆发各一个，超过二十级才会有明显区别。”
　　“在讨论技能？”林缄在洞口边上走了过来，悠悠说了一句。
　　她话音刚落，洞穴里边传出滴答一声。
　　丹朱浑身一抖，被吓得连忙转头，在看到是林缄之后才拍着心口说道：“为什么每次云缄出现的时候都静悄悄的，还突然得很。”
　　林缄沉默了，宁珈也垂下了眼眸，这说起来还有点尴尬。
　　……
　　在天渊论道开始之前，林缄还是去了一趟C市，趁着时间还充足，离狼崽子的比赛还有好一段时间。
　　她收拾了行李，只把这件事告诉了齐新久，然后拉着行李就上了飞机。
　　落地之后匆匆赶往医院，在血液科的住院区里找到了熟悉的病房。
　　那背对门坐着的男人看起来消瘦了不少，他的头猛地往旁歪了两下，一个哆嗦便醒了过来，连忙又给躺在床上的小孩掖被子。
　　在身后传来簌簌声响时，林肃岸才猛地回头，他全然没料到会在这个时候见到林缄，浑浊的双眼猛地睁大，在回过神后连忙站了起来，要去桌边拿凳子。
　　林缄按住了他的肩膀，说道：“爸，你坐着，别吵到小菱了。”
　　躺在床上的小孩双眼紧闭着，苍白得就像一张白纸一样，原本疏密的头发被剪得只剩下那么一点，甚至已经掉得稀稀疏疏的。
　　林缄把水果放在了桌上，然后说道：“医生怎么说？”
　　林肃岸摇头，声音疲惫得很，“有好转，但是还需要观察。”
　　林缄点了点头，嘴边终于露出了一丝笑意，“有好转就好。”
　　“给你削个苹果？”林肃岸话还没说完便把手伸向了篮子。
　　林缄连忙抓起了一个苹果，说道：“我自己来。”
　　……
　　这几天下来，小菱几乎都是躺着的，在见到林缄的那一刻欣喜得整个人都鲜活了起来，可却虚弱得连说道都让她感到疲惫。
　　林缄便坐在床头给她讲故事，讲着讲着，小孩又睡着了。
　　安静了好几天的手机忽然在口袋里震动了起来，嗡嗡直响着。
　　林缄连忙站了起来走到了窗边，尔后才缓缓把手机掏了出来。
　　那屏幕上正显示着「周京」两字。
　　刚接通，那头的人便问她：“你这几天跑哪去了。”
　　林缄笑了：“我还没加入你们呢，这就开始查我私下的行程了？”
　　周京哼了一声，故意压低的声音显得闷得很，“你这几天没有过来，我们队长无心训练，整个人就跟个冰块一样，在游戏里把对手都给打哭了。”
　　林缄笑意一滞，忍不住抬手拍了一下脑门。
　　“你是不是没跟她提，这几天，咱们队长可都开着门等你呢，两点过还没睡，我看着心疼。”
　　林缄还没来得及开口，手机里又传出了周京的声音。
　　“我本来还不知道为什么，问了好几次，她才不情不愿地说是因为担心你，你知道你有多不让人省心吗。”
　　林缄忍不住叹了一声，说道：“你把手机给她，我跟你说。”
　　“我才不给。”那人哼了一声，接着又说道：“好不容易去休息，昨晚练习室亮了一晚上的灯。”
　　“你就不知道说说她么。”林缄无奈说。
　　周京也很无奈：“她要是能听我的就好了。”
　　忙了几天，林缄脑子有点混乱，翻来覆去也想不清时间，于是问道：“天渊论道是什么时候。”
　　“后天预选赛就开始……”周京话语一顿，然后缓缓说道：“宁珈这状态，我估计不行。”
　　林缄沉默了好一会，她回头朝已经熟睡的小孩看去，回过头轻轻叹了一声，对着手机里的人说道：“我过两天就过去。”
　　在两个城市间来回奔波，几日下来睡也睡不好，在接到周京电话的当天下午，林缄终于还是病了。
　　这下不走也得走了，小菱抵抗力低下，再待在一起免不了会传染给她。
　　于是林缄没有等小菱醒来，只压低了声音对林肃岸道别，又匆匆买了机票赶回了M市。
　　回到城区的时候天已经暗了，林缄琢磨着这小狼崽估计还在练习室里边，也不知道有没有乖乖吃饭，于是拉着行李就往俱乐部去。
　　刚上了出租车，她借着后视镜照了个镜子，那镜子里的人脸色苍白得很，嘴唇就跟没有颜色一样。
　　看着就像是饥荒回来的难民，实在是惨。
　　于是在下车前林缄匆匆抹了点口红，让自己的脸色看起来不那么吓人，把自己稍微拾掇了一下后才松了口气。
　　几个练习室的门全关上了，就连周京也没有坐在外边。
　　林缄浑身发热，就像是血往上涌一样，连脑子也不太清醒了，她迫切地想见一见那个小狼崽子。
　　这感觉就像是酒精上头，连走路都像是飘的。
　　她匆匆把行李箱靠在了墙上，然后便敲响了宁珈的门。
　　里头的人停下了正在敲键盘的手，没一会便走过来开了门。
　　那门嘎吱一声打开，外头那微微眯着眼的人正靠在门上，一个不留神便倒了过来。
　　宁珈怔了一下，微睁着双眼连连后退了好几步。
　　可那往前一个踉跄的人竟还想到要去关门，她反手把门合上，然后朝宁珈一步步走近着。
　　那双湛蓝的眼睛一眨不眨地看着她，抹着口红的唇微微扬起一个细微的弧度。
　　宁珈恍惚着，直至被那人抵在墙上也没回过神来，那漆黑的眸子睁得老大，就连嘴唇也微微张开了一些。
　　她心口扑通狂跳着，连十指都忍不住跟着心脏一起颤动。
　　林缄头疼欲裂，浑身似烧一般，就连吐出的气息也像是滚烫的。
　　可在看到这狼崽子被吓懵的样子时，她心里一悦，像是吃了特效药一般，转瞬便好了大半。
　　宁珈磕巴着开口：“你、你回来了？”
　　林缄抬头朝墙上的挂钟看去，然后说道：“现在八点十六分，吃饭了没有。”
　　宁珈乖乖点头。
　　“很好，既然吃了饭，那时间就多了。”林缄接着又道。
　　狼崽子抿起了嘴唇，狂跳的心口仿佛让她的大脑停止了思考，所有的思绪变得一片混乱。
　　“我听说你最近的状态不太好。”林缄半眯着眼说道。
　　宁珈僵着脖颈连忙摇头否认。
　　“趁着比赛还没有开始，我们先解决一下私人问题，避免影响比赛正常发挥。”林缄悠悠说道。
　　身前那人微微低着头，艳红的唇在宁珈的耳边动着，那温热的气息落在了她的耳后和颈边。
　　那双漆黑的眸子猛地一缩，紧接着，双耳皆染了红。

第 43 章
　　宁珈磕巴着开口，“什么私事。”她只觉得连靠在墙上的后背都随着这心跳乱撞着，耳畔和脖颈处温热一片，是林缄呼吸间吐露着的气息。
　　林缄把手按在了墙上，头忽然往下一低，竟把额头抵在了宁珈的肩上。
　　真凉，她心说。
　　宁珈浑身僵硬着，连眼珠子都像是被冻结了一样，动也不敢动，她微微睁大了双目，嘴唇也微张着，险些忘记了该如何呼吸。
　　可那把头抵在她肩上的人却愈发得寸进尺。
　　林缄微微侧过头，调整了一下姿势，在把脸侧向宁珈的脖颈时，那柔软的唇从宁珈锁骨上方一划而过，留下了一道殷红的痕迹。
　　那是她在车上时抹的口红。
　　那锁骨白得晃眼，偏偏上面沾着口红印子，就像是被人轻吮而过一样。
　　那把头侧放在宁珈肩上的人，张嘴呼吸着，在宁珈看不见的角度里，她的脸色愈发的苍白，偏偏整个人烫得就跟烧起来了一样。
　　“我听说你这几天不要命了？”林缄缓缓说道。
　　宁珈登时怔愣了一下，不用多想，就知道肯定是周京告的密，她急切地想要解释，可却不知道该怎么开口，“我只是……”
　　“只是什么？”身前那人又逼问道。
　　宁珈轻咽了一下，“我不知道你什么时候会来，所以训练得晚了一点。”
　　“只是晚了一点？”林缄低笑了一声，接着又道：“难道不是比一点还多一点？”
　　宁珈张了张嘴，还想再给自己辩解，可却听到那靠在自己肩上的人闷声说了一句话。
　　“抱歉，我没有提前告诉你，我这几天去了外地。”
　　那扑通狂跳的心像是要跃出心门一样，连嗓子眼都在微微颤动。
　　宁珈忽然觉得嗓子干哑得厉害，整个人像是离了水的鱼，渴得要命。
　　更要命的是，那人没等她开口，竟又承诺道：“下次我一定会第一个告诉你，这样你就不用再瞎担心了。”
　　“怎么样。”林缄压低了声音又问道。
　　那贴在自己脖颈上的脸滚烫一片，宁珈头昏脑涨地想着，她怎么就私自承诺了呢，她为什么要向我道歉呢。
　　“我以后不会睡那么晚了。”宁珈连忙说道。
　　林缄低笑了一声，然后抬起了手，把宁珈那垂落在自己脸上的头发轻轻拨开。
　　可是有一缕头发却被她压在了脑袋下边，在拨弄的时候，那一缕发被轻轻拉扯着。
　　宁珈登时感觉头发发麻，就像是所有的神经都被那双手给拨弄了一下，她多想……
　　多想拉住那人肆意妄为的手。
　　让她不能再撩拨戏弄自己一下，反过来，她可以……
　　不知是不是两个人靠得太近，心里的想法像是被那人读取了一般，她浑身僵硬着，只听见那人用轻飘飘的声音，在自己的耳边说道——
　　“如果邀请赛上你能拿到冠军，那我可以答应你一个要求。”
　　宁珈登时慌乱了起来，好不容易平缓了一下的心跳，又在悄悄加速。
　　“什么要求？”她口干舌燥地问道。
　　林缄半眯着眼说道：“电话号码是之前答应过的事，这个不会变。”
　　她话音一顿，接着又说：“除此之外，你还可以提更过分的要求。”
　　登时像是天雷落下，劈开了厚重的云层，穿过了浓黑的迷雾，迅速而果断地照亮了一方天地。
　　轰隆一声巨响，就连那蜷缩在暗处的人都跟着一个哆嗦。
　　宁珈那漆黑的眸子微微一缩，她登时不知所措，这毫无预兆的天雷闪电，劈开了她的心门，像是把她深埋心底的秘密给挖了出来。
　　她已经无处躲藏了。
　　这个人，怎么这么过分呢，她心说。
　　“什么要求都可以吗……”她嘴唇一颤，从干哑的喉咙里挤出声音。
　　林缄笑了一声，“你可以慢慢想，还有很长的时间供你考虑，等到比赛结束，你再跟我提你想好的要求。”
　　长达数十秒的寂静，静到似乎只能听见两人略显沉重的呼吸声。
　　而后宁珈的声音打破了这片寂静。
　　“好。”
　　那双黑色眼眸精亮一片，就像是照进了光。
　　于是那压在肩上的脑袋忽然更沉重了一些，就连落在宁珈脖颈上的呼吸都变得绵长起来。
　　宁珈僵着身不敢动弹。
　　林缄那撑在墙上的手缓缓下滑，尔后落在了宁珈的手臂上，轻轻地拽住了她的衣袖。
　　她的双脚就跟踩在云上一样，浑身一阵冷一阵热，脑子昏沉得快找不着北了。
　　宁珈只觉得身前的人在微微往下滑着，她眨了眨眼睛，连忙抬手扶住了那靠在自己身上的人。
　　等到脑子清醒过来，连心跳也缓和了不少后，她才后知后觉身上的人似乎在发热。
　　隔壁练习室里正传出周京的斥责声，尔后那声音便被急促的敲门声给打断了。
　　正在批评几个小孩的周京连忙打开了门，在看见门外是宁珈的时候，神情猛地一变，就跟变脸一样。
　　周京嘴唇一提，就问道：“怎么了？”
　　那抿着唇一脸慌乱的人说道：“她病了。”
　　周京懵了一秒，反应过来后，连忙转身对屋里的人说道：“你们都给我好好打。”语气凶悍得很。
　　说完他就走了出去，反手把门给关上了，留下几个队友在屋子里面面相觑着。
　　周京压低了声音问宁珈：“她回来了？”
　　宁珈抿着唇点头。
　　周京顿时觉得有点无奈，原本以为可以把林缄拉过来和自己一起带小孩，可现在怎么好像多养了一个崽。
　　……
　　两天后，神降在线玩家数量再创新高。
　　天渊论道入场口人山人海，离比赛开始还有两个小时，不少人已经迫不及待地排起队来。
　　可排行榜上只有七个人的第一大帮却没有一个人在入场口等待，而仍然在战争地图浪着。
　　原本满是人的地图如今却只有几个小号在做任务，一大群妖兽在地图里撒欢跑着，实在是冷清得很。
　　在一片平坦的空地上，两位曾经和睦友爱的队友却刀剑相向，但谁也没有先动手，而是各自在放狠话。
　　数星星：“今天我就要削了你的狗头！”
　　丹朱：“谁削谁的狗头还不知道呢。”
　　说完，刀剑噌噌作响，一阵刀风划过，周遭树上的叶子簌簌作响着。
　　可其余人则盘腿坐在一边，悠哉地看着同伴自相残杀。
　　林缄边看边说道：“数星星是木土双灵根，而丹朱是风灵根，多灵根的人比单灵根多上好几个技能，但是与此同时，技能伤害也会被削弱，所以只是看着厉害，实际上如果运用不好的话，就会手忙脚乱的，还打不出伤害。”
　　“对于比较菜的玩家来说，一般是哪个技能好了就用哪个，对于稍微有点技巧的玩家来说，他们会先用控制，再使用伤害技能，这和键游是一样的逻辑。”
　　“全息网游的好处就是，能够更直观的看到对手的面向和动作，以此来判断技能落下的位置，以及判断他们下一步的走向。”
　　“所以在全息网游里，在对敌人的判断上，以往的电竞冠军，其实还不如长期实战训练的格斗选手有优势。”
　　远处，丹朱转身往旁边一跳，避开了数星星的技能，他往前跑了两步，紧接着又扭过了头，眼看着数星星要追上来了，又转过了身，接上了一个直冲技能，绕到了数星星的后背。
　　这是数星星的视觉盲角。
　　丹朱在冲到了数星星后边的那一刻，又使出了一个控制技能，将他给定在了原地。
　　趁着长达3秒的控制，他连着放了三个攻击技能，在数星星解除控制之后，连忙又拉开了距离。
　　坐在远处的林缄，回头又说道：“对技能的判断和运用，是我们的优势，无论是在全息网游，还是在键游里，虽然换了个玩法，但是原理还是一样的。”
　　林缄说话的时候一直向着宁珈，一旁的黄泉引路若有所思地转头看向了山北，他欲言又止，一双眼忍不住往旁边那两人瞟。
　　山北蹙着眉问道：“你眼睛抽筋了？”
　　……
　　两个小时之后，天渊论道开始，到晚上十二点整结束，次日九点再次开场。
　　第一批对战玩家的名单正式公布，所有收到了通知的玩家必须在指定的时间内进入战场，否则取消比赛资格。
　　在天渊论道里，所有的玩家禁止使用一切道具，将会由系统分发品质相等的装备，玩家可在入场之前进行预配装，在入场之后采用预配装方案。
　　而这第一批对战玩家的名单里，没有排行榜上第一大帮里任何一个人的名字。
　　林缄不由松了一口气，这样也好，可以拥有多一点的时间来分析第一批玩家的打法，至少要在理论上，比对手强上一些。
　　——
　　晚上的时候，林缄忽然接到了一个电话，又是周京打来的。
　　她问道：“怎么了？”
　　周京问她：“好一点了吗。”
　　“谢谢关心，好多了。”
　　“我这两天一直在思考一件事。”周京叹息般说道。
　　林缄：“什么事？”
　　周京欲言又止，沉默了好一会，尔后才缓缓开口：“你之前跟我说，怀疑宁珈没有确认自己的感情，可我看这丫头是真的喜欢你。”
　　林缄登时有点无语：“你放着教练不干，是想转行当红娘了吗？”
　　周京：“不是，我只是有点好奇，如果宁珈对你只是单纯的崇拜，那你要怎么处理？”
　　林缄低笑了一声，其实她心里已经有了答案，只是现在时机还不到，在狼崽子没有准备好主动开口之前，她才不去捅破这层窗纸。
　　周京：“你笑什么。”
　　林缄：“如果她不是真的喜欢我，那我只好离远一点，免得影响到她的情绪，况且我是不能睡粉的，这会成为人生一大黑点。”
　　操碎了心的周京沉默了三秒。
　　正嚼着糖的林缄忽然把手机拿远了。
　　周京撕心裂肺的声音从手机里传了出来：“你还想睡粉？！”

第 44 章
　　当天晚上，林缄又给大家开了小灶。
　　“你们清楚天渊论道的机制了吗？”林缄问道，她折了个树枝，在地上刮刮画画着。
　　宁珈转头看她，一双眼精亮得很，却一句话也没有说，她的目光落在那翕合的薄唇上。
　　唇红似朱砂，那微微翘起的唇角，像是水里的菱实。
　　林缄察觉到了宁珈的眼神，便把头侧向了她那边，微微挑起眉，继续说道：“在预选赛里，每位玩家共有五次战斗机会，而每一场战斗战术后的战斗结算，是根据伤害量和承伤值来进行评分的。”
　　两人靠得很近，宁珈不由想起了练习室里的场景。
　　再近一点，她就能把额头抵在我的肩上，宁珈心说。
　　想到这，忽然心如鹿撞一般，整个人像是跟着这剧烈的心跳一起颤动着。
　　宁珈紧紧攥住了手指，把指甲抵在了掌心，在白皙的掌心里抠出了数道红痕。
　　可惜游戏里的痛觉被调得很低，她原本是想通过痛觉来转移注意力，可如今作用却微乎其微。
　　林缄顺着宁珈绯红的耳垂缓缓往下看，视线经过那修长的脖颈，又落在了被殷红的衣襟遮住了大半的锁骨上，再然后便看见了那乖巧放在膝上的双手。
　　那双手紧紧地攥着，手背上筋骨尽显，也不知用了多大的力气。
　　林缄登时就伸出了手，把那双放在膝上的手给抓了过来。
　　宁珈一怔，连忙松开了五指。
　　这一松，掌心的红痕便被林缄给瞧见了。
　　那狼崽子微微往后一缩，下意识想把手收回来，可手腕却被林缄捏着。
　　林缄捏着那手腕的力度轻飘飘的，坐在对面的黄泉引路抬头看了一眼，登时又被两人的姿势给惊住了。
　　自家队长半躲半迎的模样，真是欲擒故纵、欲语还休。
　　黄泉引路登时就抬手挡住了双眼，没眼看了。
　　宁珈往后微微一缩，张了张嘴想要解释，可却听见那牵着自己手的人叹息了一声。
　　林缄无奈地看着狼崽子又抿起了唇的模样，倾身上前。
　　那唇离宁珈的耳垂不过半寸，声音虽然压得很低。可毫无疑问，紧靠的两人都听在了耳力。
　　林缄说道：“你这是在折磨自己呢，还是在折磨我呢。”
　　宁珈登时浑身一热，脸像是烧红了一样，支吾着说道：“我没有。”
　　“你没有什么？”林缄又问她。
　　憋红了脸沉默了好一会之后，宁珈改口又说：“我有……”
　　林缄闷笑了一声，“有什么，你怎么又脸红了，在想什么。”
　　宁珈紧抿着的唇忽然一张，用着竟两人能听到的声音说道：“在想你。”三个字像是用尽了浑身的力气。
　　总是被撩拨的狼崽子像是报复一样，拼命把这三个字从干涩的喉咙里挤了出来，她那墨色的双眼微微抬起，眼里的闪躲竟然转瞬消失，精亮又深邃像是一张漆黑的网。
　　这张网要把那映在瞳孔里的人给捕获。
　　林缄原本只是想看到宁珈脸上那窘迫的神情。可如今，僵住的人竟成了她。
　　心好像漏跳了一拍。
　　那狼崽子的模样正经又严肃，本来怔住的林缄忽然一阵闷笑，“真是败给你了。”她轻声说道。
　　在逗弄了宁珈一番之后，林缄接上之前的话，又说道：“也就是说，不是单单输赢就能确定是否能进阶，而是要看你总的分数高不高，如果投机取巧，伤害量太低，或是对手上场就把自己摔死了，那你就算赢了，评分也很低。”
　　数星星懵了一脸，迟迟疑疑地开口：“难不成看着对手要从飞剑上摔下来了，我还得去接他一把？”
　　林缄朝他露出了一个赞许的眼神，“孺子可教。”
　　数星星：“行吧，友谊第一，比赛第二，我就让让他算了。”
　　林缄执着树枝在地上勾画的手一顿，抬起头看了他一眼，眼神颇为复杂，“不是这个意思，我是想说，你要是能把他接住，让他保持一个满血的状态，然后再把他打死了，这样你的评分会比较高。”
　　数星星：“是我太单纯了。”
　　“最重要的一点来了，要怎么才能进入正式赛呢。”林缄接着又说。
　　“全区服综合评分前一千名，千进五百，五百进两百，两百进一百。”黄泉引路说道。
　　林缄点头：“如果要苟到最后一场五进三，那一共需要打十三场，除了预选赛靠五场总分数来排名以外，其他的晋级赛全是一场定胜负。”
　　“听着还挺刺激的。”数星星忽然干劲十足。
　　“当然，如果你能赢到最后，那就更刺激了。”林缄说道。
　　这时候，耳边传来叮的一声。
　　「公告」天渊论道预选赛第二批选手名单已出，玩家可在主城参赛NPC处查看，也可登录天降官网查看详情。
　　七人一起前往了主城报名区，在报名NPC那里，见到了完整的选手名单。
　　或许是因为报名时间差不多，几人竟然都在第二批的名单里。
　　林缄说道：“这下好了，如果排到了自己人，那要怎么办。”
　　数星星当即就说：“那当然是看谁更强了，同一批就有上千人，总不能运气差到碰上自己人吧。”
　　黄泉引路也丝毫不担心：“反正我是肯定不会输的。”
　　丹朱：“至少私底下打我还赢过了星哥。”
　　数星星：“那是老子看你年纪小让了你。”
　　丹朱：“再打一场试试？”
　　数星星：“谁怕谁，老子打到你眼冒金星。”
　　丹朱欲言又止，过了一会，叹着气说道：“星哥，饶了自己吧，你在看连续剧的时候，我可都在战争地图在线练剑呢。”
　　……
　　结果是六个人全都被周京赶上线练剑，虽然这次的天渊论道是线上赛，奖池相对寒碜一点，也不会暴露玩家的现实信息，除非玩家自己爆料，否则没有人知道这马甲的背后是谁。
　　但是这终究是全息网游的第一场正式比赛，对于目前积累经验而言算是最好的渠道了。
　　林缄当晚没有去FKM，而是留在家里戴着全息头盔，兢兢业业当着一名义务陪练。
　　打完了一场下来，数星星认真听着林缄的分析，那吊儿郎当的模样被丢在了脑后，正经得像是换了个人一样。
　　林缄说道：“木土双灵根算是非常好的搭配了，两种灵根的技能非常好配合，虽然伤害砍半，但是能玩的花样更多。”
　　“你的走位没有问题，但是在技能衔接上略有停滞，公共冷却时间已经过了半秒，你还没有接上技能。”
　　“少弄些乱七八糟的动作，这是在打游戏，不是在拍电视剧。”林缄忍不住说道。
　　数星星连连应声，转身又打丹朱去了。
　　坐在原地的林缄缓缓站了起来，拍了拍沾灰的袖口，那双湛蓝的眼睛往下一瞥，半眯着说道：“接下来，到你了。”
　　宁珈坐在巨石上，她不得不抬起下颌才能迎上林缄的目光，那人居高临下地看着她，眼神似带着几分佻薄。
　　她不太喜欢这样的感觉，比起被对方俯视着，她更想和心里那人站在同一个高度上，她可以平视对方的双眼，甚至能……
　　耳畔忽然泛起绯红，宁珈按捺着内心的悸动，抿着唇站了起来。
　　林缄凑近了问她：“我们换个地图？”
　　宁珈僵着脖颈点头。
　　于是在几个队员的注视下，林缄带着宁珈坐上了飞剑，迎着呼呼的风声飞远了。
　　几个队友留在原地，就连刚拔剑的手也停了下来，数星星：“怎么还一对一教学呢，这不是偏心吗。”
　　黄泉引路有点难为情，“你不懂。”
　　数星星：？？
　　他还真不懂了。
　　切换了地图的两人在空旷的大草原上切磋着。
　　一样的灵根，一样的技能，就连出招套路也一模一样。
　　就像是自己和自己对打一样，不相上下。
　　宁珈即便在键游里已经慢慢摸索到了更适合自己的打法，但是在全息网游里，仍然不自觉地在模仿着林缄。
　　她的双眼里全是那白衣翩飞的人。
　　林缄忽然加快了节奏，打法变得凛冽无比，要把那咬紧了牙的狼崽子逼到手足无措。
　　一瞬间，宁珈意识到了自己完全被林缄带着走，在林缄加快节奏的那一瞬，她险些没有跟上而乱了手脚。
　　林缄把人按在了草地上，右手高高举起，那锋利无比的剑尖，轻轻地触在宁珈的下颌处。
　　那狼崽子眼神带着凶意，还没有从切磋的情绪中走出来，微微张着嘴喘气的脸上还带着一丝冷意，看着像是要咬人一样。
　　林缄收了剑，松开了按在她肩上的左手，却没有马上从草地上站起。
　　宁珈胸膛起伏着，听着那人凑到自己耳边，用略带笑意的声音说道：“我还留了两个技能没有用。”
　　“还打么。”林缄问她。
　　宁珈咬紧了牙关：“打！”
　　……
　　第二批预选赛开始，七个人遇到的对手全都是陌生的玩家。
　　几个知道宁珈的看见了她就想跑，幸好天渊论道进场之后不能提前离场，于是几个人便想着赶紧自尽，没想到一个个技能还没用到自己身上，竟然全被打断了。
　　林缄连着两天没有去FKM，心想着等预选赛结束，再去找宁珈把剩下的两场键游比试给打了，省得那狼崽子整天把这件事悬在心头。
　　到了FKM的楼下，正好看见了站在楼梯口抽烟的周京。
　　周京乐呵着说：“两天没见到你还有点不习惯。”
　　林缄笑说：“没事，反正我也不是来找你的。”
　　周京抽了口烟，“说真的，你不考虑考虑入个伙？你这么跑来跑去的，你不累我看着都累，而且你还每天上线指导，比我这教练还称职，怎么说我也得给你发工资。”
　　林缄嘴角忍不住往上扬，话题一转，却说道：“那你替我问问宁珈。”
　　周京抬头，“问什么？”
　　林缄想起游戏里绷着脸说在想她的宁珈，心底不由发笑，双眼往周京那一瞟，一本正经地说道：“问问她今天有没有在想我。”
　　这两人还没在一起呢，就整天给人喂狗粮，周京沉默了好一会，没好气地说：“你就不能自己去问吗？”
　　过了一会，他直觉有点不对劲，“不是，这两件事有什么关系？”
　　林缄：“关系到我需不需要考虑到为了减少宁珈想我的时间，更频繁地出现在FKM。”

第 45 章（捉虫）
　　站在楼梯口抽烟的周京鼻孔冒气地说道：“那你是应该多考虑考虑，为了我们家宁珈。”
　　他话音一顿，看到林缄瞥过来的眼神，连忙改口：“你家宁珈。”
　　说完之后，周京又觉得似乎有点不大对，“等等，什么时候变成你家的了，我这半个家长还没认可呢。”
　　林缄得意地扬起唇角，路过周京的时候伸手给他弹了弹落在肩上的灰，然后说道：“早晚的事。”
　　周京登时觉得自己这教练当得很没面子，居然让一个外来人口给抢占了自己在队员心里的地位。
　　他又抽了一口烟，忽然想起一件极为重要的事，可他回头朝楼梯上看去的时候，已经看不见林缄的身影了。
　　……
　　FKM难得亮了所有的灯，俱乐部里一片明亮。
　　大红色的皮椅在灯下反着光，所有的键盘全都亮着光，一侧的墙壁上贴着所有品牌赞助商的LOGO, 墙上一闪而过的红色灯光像是游蛇一般。
　　除了这个俱乐部空荡荡的，人有点少以外。总的来说，这装潢的格调还是挺高的。
　　原本要么待在楼上，要么各自坐在练习室里的人竟然一个个排排坐在了外边。
　　那鞋跟的声音盖过了一片键盘的敲击声，成功吸引到了在座所有人的注意。
　　于是那排排坐在一起的人齐齐回了头，在看到从外面缓缓走进来的林缄时，除了宁珈，一个个全都瞪大了双眼，一副难以置信的样子。
　　程锌，也就是游戏里的丹朱，正大张着嘴，那嘴就像是能塞进鸡蛋似的，他双手移开了键盘，然后往桌上一摊，头一仰便靠在了座椅上，嘴里嘀咕着：“快，掐我一把，这不是做梦吧。”
　　回过神的金泉猛地朝他的手臂掐了过去，程锌顿时疼得哇哇大叫。
　　就连白南星也看呆了，抬手拍了一下脑袋，转头问道：“这是林缄？”
　　季山北默默抬头又低头了好几次，而后才确认自己的双眼没有出现问题，走进FKM的的确是缄神本人。
　　被这么多双眼睛盯着，林缄一时没回过神来，抬手就打了个招呼：“大家辛苦了。”
　　此时程锌正在着急翻找着纸和笔，正想让林缄给自己签个名，他还没来得及把笔翻出来，身旁的椅子哗地滑了出去。
　　宁珈唰一下站了起来，抿着唇朝林缄走了过去，好巧不巧的，正好挡在了林缄身前，把身后众人的目光全都给遮住了。
　　白南星的手无意落在了键盘上，猛地一敲，屏幕里的小人成功跑进了对手的技能圈里，死了个明明白白。
　　他看了看屏幕，又看了看把林缄挡在身后的自家队长，觉得这场面着实熟悉，似乎已经发生过好几次了。
　　那狼崽子站在林缄的面前，抿着唇一副不高兴的模样，就连眉头也微微皱了起来，就像是深埋地下的珍宝被人挖了出来，着急又气愤地想要再掩埋起来。
　　林缄笑了，那眉眼弯着，好像一泓碧蓝的海水，她也不再开口，就像是在挑战狼崽子的耐心一般，静静地把那冷脸蹙眉的人看着。
　　在看到林缄笑的那一瞬，像是紧拴在身上的枷锁全被大刀劈断。宁珈伸出了手，将那细瘦的手腕紧紧地圈起。
　　宁珈当下只有一个念头，那就是把她藏起来，不让别人看见，谁也不行。
　　林缄得逞般扬起了唇角，竟然任由着她把自己拉进了单独的练习室里。
　　身后的门嘭一声关上，林缄侧过头去看那微微喘着气的狼崽子，正好看见那发间露出的半个耳朵在渐渐变红。
　　刚刚还壮着胆子把人拽进练习室里的狼崽子，此时竟然低垂着眉眼，紧抿着嘴唇，连双眼都不敢抬起。
　　那耳畔绯红一片，就连握在林缄手腕上的手也在缓缓升温。
　　宁珈忽然撒手，头一偏，肩上的头发便滑下大半，把半张脸都给遮住了。
　　林缄低笑着说道：“刚刚不还挺厉害的吗，怎么转头又成小绵羊了。”
　　披着羊皮的小狼崽没敢抬头，后知后觉自己这举动实在是太冒犯了，她心乱如麻，恨不得马上从林缄面前消失。
　　宁珈缓缓后退了一步，靠在了门上，双手渐渐地背到了身后，往上一抬就握住了门把手。
　　这一举一动全落在了林缄眼里，林缄佯装狠厉地压低了声音，说道：“你敢从这出去，我下次就不来了。”
　　于是狼崽子怂了，已经碰到了门把手的双手缓缓垂落下来。
　　林缄接着又说道：“我之前说过给你三次机会打赢我，现在还有两次呢，还打不打了。”
　　那狼崽子红着脸没有说话，抿着嘴一声也不吭。
　　“那我……”林缄故意把话音拉得很长，就跟伸长了线钓大鱼一样。
　　然后大鱼上钩了。
　　宁珈双眼一抬，紧抿的唇连忙松开，“打！”
　　林缄笑出了声。
　　……
　　两人磨磨蹭蹭地走出了单人练习室，然后顶着众人的目光走进了宽间里。
　　众人目瞪口呆地看着，也不知她们在单人间里究竟做了什么。
　　金泉若有所思地看着两人的背影，然后叹息一般说道：“糟糕。”
　　白南星：“怎么了？”
　　金泉：“我好像扒掉了缄神的皮，并且还再一次确认了猜想。”
　　白南星：“什么？”
　　金泉白了他一眼：“自行领会吧，少年。”
　　带着林缄走进宽间的宁珈心如擂鼓，但还是没忘记把门给关上。
　　在登录了游戏之后，林缄又操纵着那枪术师的号在广场上等待着宁珈，她莫名期待着今天的切磋，也不知道狼崽子还会带给自己怎么样的惊喜。
　　在宁珈的弓箭手来了之后，两人一同进入了竞技场里。
　　随着倒计时的结束，空气墙被撤离，竞技正式开始。
　　这一次林缄没有再报出自己的技能冷却时间，她紧闭着嘴一句话也不提，不给宁珈提示，也不去打断她的思路，全凭她自行思考。
　　仅仅几天，宁珈的变化已经大到让她吃惊。
　　虽然打法里还混着自己的影子，但大致的思路却完全改变了。
　　林缄已经快要判断不出她的走位，更令她诧异的是，宁珈竟然连技能循环也改变了。
　　弓箭手机动性高，技能也非常灵活，虽然技能循环的路数有很多，但总的来说，较易被玩家接受的只有那么一两种。
　　可是宁珈现在却摆脱了原本的循环模式，连走位也剑走偏锋，也没有一味地绕背，而是在自己追上去之后，绕到了自己的背后去，选择贴身作战。
　　她的打法忽然变得很灵活多变，让林缄觉得有点陌生。
　　但是，这的确很适合她。
　　林缄难得的对切磋又起了好奇心，尤其对手是自己曾经最为擅长的职业。
　　那距离忽远忽近的弓箭手把距离把控得很好。一时之间，林缄竟然摸不到宁珈的一滴血。
　　她忽然兴奋起来，湛蓝的眼微微眯起，开始琢磨着要怎么把这局扳回来。
　　这样的打法，林缄并不是没有见过，但是那个人的手速显然不如宁珈。
　　宁珈的速度太快了，脑子需要高速运转，才能在短短几秒的时间里，既判断出对手的动作，又要决定好放哪一个技能。
　　技能非常有限，每一个都非常重要，如果一个技能打空，就意味着会优势会被自己打成劣势。
　　林缄被打掉了四分之一的血后，才摸到了空隙，转守为攻，试图把弓箭手的技能给逼出来。
　　可是宁珈在察觉到枪术师的变化后，顿时变得非常谨慎，她冲出了枪术师的技能范围，憋着两个非常重要的技能没有使出，就算是被对方黏在了后背上也没有冲动用出技能。
　　等到林缄把所有的移动技能都用了出来，宁珈也只掉了不到五分之一的血。
　　屏幕里的弓箭手再一次将两人的距离拉远，把那枪术师当风筝耍。
　　林缄一个不留神，竟然被弓箭手的假动作给骗了技能，她扬起唇角，心底一笑，还是大意了。
　　游戏画面里争斗结算忽然出现，赢的角色，是宁珈的弓箭手。
　　坐在一旁的宁珈松开了握在鼠标上的手，终于喘了一口气，她满心雀跃着，像是走在云端一样，双眼紧盯着那战斗结算窗口，直至窗口消失，才缓缓移开了眼。
　　耳边传来林缄的低笑声，登时宁珈心如鹿撞，那双精亮的眼忍不住还是朝坐在一旁的人看了过去。
　　林缄侧头笑说：“还来吗，还有一次。”
　　“来。”那狼崽子斗志昂扬地说着。
　　这一次，林缄却在开头的时候就被抢了先手，随后整个节奏都没有抢救回来，勉强打掉了弓箭手大半管血，可自己也只剩下血皮了。
　　在这一场快打了半个小时的时候，那躲着技能的枪术师还是被一箭带走了。
　　林缄放下了双手，转过头去看那还没有回过神的狼崽子。
　　宁珈微睁着双眼，迟疑着开口：“我赢了。”
　　林缄低笑着颔首：“对，你赢了。”
　　那双漆黑的眸子顿时亮得晃眼，眉目飞扬，那脸上的神采是林缄未曾见过的。
　　原本一直软软糯糯的狼崽子，登时张扬得像是在缓缓露出利爪和尖牙来。
　　“高兴吗。”林缄问她。
　　宁珈颔首：“高兴。”
　　林缄笑说：“那想不想做点什么。”
　　也不知那狼崽子想到了什么，耳畔忽然红了起来。
　　嘴角含笑的林缄抬手捂住了双眼，只有那殷红的唇在一张一合着，吸引着宁珈所有的目光。
　　那一向温柔的蓝色眼眸被遮在了白皙的手下，整张脸被遮了大半，那向来说着撩拨话语的嘴像是掺了迷魂药的蜂蜜一样诱人沉溺。
　　她说道：“我现在什么也看不见了。”
　　宁珈暗暗咽了一下唾液，双腿缓缓伸出，把座椅往前拉了一些。
　　林缄的唇翕合着，唇角微微勾起，像个鱼钩一样，把宁珈的心给稳稳吊着。
　　“现在，我给你一个胆子，你想做什么都可以。”
　　林缄在等待着，像是拿着诱饵将狼崽诱出洞穴的猎人一样。
　　可那狼崽子却没有半点动静，林缄忍不住又说：“我只给你十秒，错过就没有了。”
　　她话语刚落，掩在眼眸上的手忽然被轻触了一下，一触即离。
　　那落在手心上柔软的触感——
　　是宁珈的唇。
　　那一瞬间，林缄的心扑通狂跳，那扑腾的感觉，就像是被擒住的蝴蝶一样。
　　似乎她一直以来都弄错了角色，宁珈才是那步步为营的猎人。
　　而她，早就已经被这猎人捕获。

第 46 章
　　林缄睁开了眼，在掌心下方的缝隙处，她看见面前的人影渐渐离远，尔后是座椅滚轮的簌簌声响。
　　掌心上还留着那柔软的触感，就像是被幼猫的肉垫轻压了一下。
　　带着一点微微的暖意，是她没有屏住的呼吸。
　　可偏偏那刚才还壮大了胆子的狼崽，如今又缩回了窝里，正襟危坐着，双手规规矩矩地放在膝盖上，乖巧得就像是幼儿园的小朋友。
　　林缄那唇角缓缓勾起，而后慢慢地放下了手，装傻着说道：“刚才是什么碰了我的手掌？”
　　那正对着她坐着的狼崽子浑身一僵，面色潮红一片，就连平放在膝上的双手也被紧紧攥了起来。
　　林缄眉目一弯，低声就笑了起来。
　　那狼崽子紧抿的唇微微咧开了一条缝，说道：“不知道。”
　　话语磕巴得很，语调微微上扬，像是在着急撇开关系一般。
　　林缄没有拆穿，而是延长着尾音「哦」了一声，语调百转千回，还像是带着钩子一样，然后说道：“那可能是我感觉错了吧。”
　　刚说完，那狼崽子又用五指掐着掌心，嘴唇紧抿成一线，墙壁上游走的红色灯光映照在她的脸上，就像是被火烧红了脸一样，就差头顶没冒气了。
　　林缄双手交握着，试图让那似仍残留的触感和温度保留得更久一些。
　　她转身又面向了电脑的屏幕，退出了竞技场，然后说道：“刚刚打得不错。”
　　那狼崽子憋闷着说道：“你让我了。”
　　林缄险些说不出话来，她嘴角一扬，忍不住笑了起来，心说这崽子到底在想什么呢，打不赢不高兴，打赢了还自我怀疑。
　　“第二场，你一开局就让我了，不然你不可能停顿了一秒才出手。”
　　林缄哑口无言，没想到她观察得还挺仔细。
　　“你有还手的机会，却一直只在躲技能。”宁珈闷声说道，她握上了鼠标，翻出了系统的战斗记录，一页一页往上翻着。
　　林缄双眼一闭，再次睁开时双肩自然的往下一低，她嘴角似带着笑意，无奈说道：“难不成我在眼里一点失误都不会犯了？”
　　宁珈登时语滞，在她的心里，林缄的确是不会犯错的。
　　赛场上一直力压别人一头，脸上自始至终带着自信满满的笑意，耀眼得像是天上星辰一样的人，才是她。
　　林缄转头朝那闷声不语的人看去：“我在你眼里是自带偶像滤镜了吗。”
　　那沉默了好一会的狼崽子忽然把脸往旁边一侧，显然是又红了脸。
　　林缄只笑了笑，尔后又继续说道：“你应该知道VMC的宋今琛吧，他很能打，打法诡异多端，特别会模仿对手的动作，打起来节奏时快时慢，让人有点摸不透，你可以看看他的实战视频。”
　　“虽然这个人性格不怎么样，但是看他的屏录和直播确实能学到不少，他非常擅长模仿别人的打法，我好几次打比赛的时候正好碰上他，次次险赢。”
　　林缄蹙眉想着比赛时的场景，只觉得宋今琛这个人实在是不太好对付，还高傲得很，成天一副别人欠了他钱的模样，下颌都快扬到天上去了。
　　于是林缄担心狼崽子给学坏了，赶紧又添上了一句：“我不是建议你向他靠拢，只是觉得他的打法糅合了好几个人的优点，看他的视频相当于看了好几个人的视频，省时间。”
　　狼崽子微微颔首，虽然头朝向了另一侧，双眼也不知道往哪瞟。
　　可是那装模作样握着鼠标假装冷静的模样，真的可爱到林缄心里去了。
　　……
　　坐在外边的FKM的成员焦急的等待着，一个个无心训练，只想知道那两个人究竟在屋里面干什么。
　　等到周京抽完了烟回来的时候，才一个个朝自家教练投去审问的表情，那眼神，像是要硬生生把周京的皮给剥下来了一样。
　　周京站在门口，愣是犹豫了好几秒才走了进来，装作如无其事地打了个招呼，然后想了想自己到底心虚什么呢，又压低了声音故作生气地说道：“看什么看，不是让你们好好训练吗，有什么好看的。”
　　几个人大气也不敢出，只能用眼神来默默泄愤，并把搭在键盘上的双手放了下来以表示不满。
　　周京心有余悸地踏进了大门，然后坐到了他常坐的位置上，一双眼忍不住朝一旁的单间看了过去，却见几个隔间的房门竟然都大敞着，里面空无一人。
　　程锌手足无措地看着手里的笔和本子，心想自己还没找缄神签名呢，鼓起勇气朝自家教练看了过去，说道：“周哥，那个我……”
　　周京黑着一张脸没好气地说道：“有事说事。”
　　程锌被吓得说不出话来，反倒是坐在一旁的黄泉引路开口说道：“周哥，刚刚我们好像齐齐出现幻觉了。”
　　周京：“你们知道是幻觉就好。”
　　金泉：“但是队长被带走了。”
　　周京沉默了好一会，决定喝口枸杞水冷静冷静。
　　金泉：“所以你是什么时候认识缄神的，怎么从来没跟我们提起过。”
　　周京心说这肯定瞒不住了，于是叹了一声：“这个故事得从很久很久以前说起。”
　　金泉：？？
　　周京：“那时候我想再聘几个教练，虽然我们俱乐部规模不大，人丁也萧条，但是教练团队不能太寒碜，毕竟我们还是有梦想的。”
　　程锌手上的笔啪嗒一下落在了桌子上，他瞪大了双眼，心说难不成女神要来给自己当教练了，于是连忙说道：“谢谢老板。”
　　这话说得还挺快，把周京刚到喉咙的话语都给堵了回去。
　　周京登时有点为难，又不想让自家崽子们白高兴一场，过了好一会才缓缓说道：“我还没聘到呢。”
　　黄泉引路又试探一般问道：“那咱们队长是什么时候和缄神这么熟的。”
　　周京登时一哽，“这个问题……”
　　他左思右想不知道该怎么回答，尔后神情一变，故作生气地说道：“问这么多干什么，赶紧训练，还想不想拿奖杯了。”
　　等到林缄从屋子里出来的时候，外边几个人全都没精打采的，尤其是那抱着本子的程锌，哭丧着脸将她看着。
　　林缄险些没走稳，踉跄了一下，朝周京露出了个疑惑的神情。
　　周京摊了摊手，表示自己也很无奈。
　　就在程锌已经站了起来，要把本子和笔递给林缄签字的时候，宁珈从屋里走了出来，侧着身就把程锌的视线给挡住了。
　　林缄登时闷笑着说道：“要送我下楼？”
　　那狼崽子头一点，紧抿的唇缓缓松开，那露出的贝齿跟着薄唇一起一张一合这说道：“嗯，我送你。”
　　于是顶着众人的目光，宁珈成功把叼在嘴里的肉给送到了楼下，在看到林缄上了车后，才依依不舍地回头。
　　楼上抱着本子的程锌愤愤不平地说道：“队长她一定是故意的吧？！”
　　……
　　预选赛持续了近半个月，这半个月里，结束了比赛的肝帝玩家继续冲级，咸鱼玩家自己挖掘神降的休闲玩法，高级玩家则继续开荒副本以及在战争地图练习PVP。
　　林缄咬碎了嘴里的糖便急着上线了，自从被狼崽子吻了掌心，就像整颗心都被叼走了一样，少一会没见到她都觉得折磨。
　　她还没有答应周京，想着临近比赛，还是少和宁珈见面为好，免得那小狼崽时不时就脸红心跳的，不但在练习的时候容易分心，还影响情绪。
　　林缄偶尔还是以剑的形态上线，悄无声息地藏在剑里边，偷偷看那狼崽子上线究竟干了些什么，以为自己藏得很好了。
　　但是她万万没有想到，每次她以剑形上线，或者被收回了本体的时候，青鸾剑便会通体发光，就像个真正的神器一样，浑身都在散发着「我很稀有」的光芒。
　　偏偏这光芒长什么样，青鸾剑本剑并不知道。
　　于是林缄又暗戳戳地选择了剑形上线，刚上线便感觉天旋地转的。
　　就算是待在虚空之境里也不得安生，整个人就跟坐在了船上一样，左摇右晃的。
　　显然，狼崽子正在用这把剑来打怪呢。
　　外边正在杀野外首领的红衣人动作忽然一顿，也顾不上已经临近狂暴的首领，整个人就像是被按了暂停键一样。
　　那正怼着首领的数星星回头看了一眼，却见队长正捧着剑在原地站着，那漠然的眼神似乎在渐渐呆滞起来。
　　明明首领还差百分之一的血就要倒下了，可宁珈却一动不动。
　　离首领狂暴还有十秒。
　　就在倒计时开始的时候，宁珈才终于动了。
　　但是数星星却惊恐地看见，自家队长竟然把青鸾剑收回了剑鞘，反而从储物囊里拎出了一把品级低下的剑。
　　“等等，队长，你是不是搞错了什么。”数星星忍不住问道。
　　可是宁珈却瞥了他一眼，眼神冷冷清清的，拔出了那把破破烂烂的剑便朝首领身上捅。
　　在五个人齐心协力下，终于还是在倒计时结束之前把首领给放倒了。
　　剑里的林缄还有些不明情况，正想要不要切换人形上线的时候，忽然听见外边那粗神经的数星星在问：“怎么好几天没见到大神了，她在忙吗。”
　　宁珈收了剑，将通体银白的青鸾剑缓缓抽了出来，剑光正好落在她的眼上，那一双漆黑的眸子精亮得很。
　　那殷红的唇翕动着说道：“没，她上线了。”

第 47 章
　　林缄千算万算，还是算不到上线就被这狼崽子给看穿了，难为她好几次都选了剑形上线。
　　虚空之境外，数星星一脸不解地查看了好友列表，尔后又看了帮会频道，可「云缄」两字却一直都是灰扑扑的，显然是离线的状态。
　　可站在一旁把宁珈的话听得一清二楚的黄泉引路却突然明白了，总被当成活教材的缄神居然无声无息地呆在他们身边这么久。
　　难怪在自己不知道的时候，小队长竟然和缄神这么熟了，还能两个人你侬我侬地躲在小房间里说悄悄话。
　　更令人感到诧异的是，缄神竟然是一把剑。
　　黄泉引路登时如鲠在喉，忍不住想和别人分享自己刚知道的秘密，可左右数星星和山北都跟个傻子一样，他顿时又失去了倾诉欲。
　　宁珈并着两根细长的手指，从剑刃上轻轻擦拭而过，动作轻柔又小心翼翼。
　　剑里的林缄有点尴尬，只好灰溜溜地切换了形态，刚上线又出现在了宁珈附近。
　　数星星不由拍手叫好：“大神这也太巧了吧，每次上线都刚好和我们在一个地方。”
　　远处刚上线的林缄为了避免露出破绽，只好绷着了脸朝他点头，说道：“可能这就是缘分吧。”
　　说完她才转头朝宁珈看去，这几天里大多数时间都是以剑形上线，也不知道这狼崽子有没有在生闷气。
　　果不其然，这才转头，就对上了宁珈那双漆黑的眸子，眼神深沉得很，就像是夜里暴雨欲来的海面一般，墨洒般的海水翻涌不止。
　　宁珈抿着唇远远地看着她，那模样活像是自己好不容易叼回窝里的肉，长了腿跑了一样。
　　林缄正琢磨着要怎么解释的时候，狼崽子朝她走了过来，走到了面前的时候，双眼微微垂落下来，看着似乎有些委屈。
　　她猜到这狼崽子估计又得沉默好一阵才肯说话了，于是解释说：“我这几天有点忙。”
　　然后狼崽子低垂着眉眼，缓缓开口：“可是你每天都上线了，只是一半的时间都待在剑里。”
　　这会说话竟然不磕巴了，说完她就抬起双眸直视着林缄，下唇被轻轻咬着。
　　每次林缄一看到她露出这样的神情，就心疼不已。
　　在几个队友的注视下，林缄匆匆把人拉到了一边，说道：“我这不是为了避免影响你的情绪吗。”
　　“我的情绪很好。”
　　于是林缄又说：“我得多给你一点私人的空间。”
　　“不需要。”狼崽子咬牙切齿地说。
　　“那我认错总行了吧。”林缄无奈地说道，她伸出手想去戳一下宁珈的脸颊，可宁珈却往旁一偏，避开了。
　　在林缄诧异的眼神下，那狼崽子咬着下唇，将目光垂至脚边，沉默了好一会，才微微张开了紧闭着的唇，从唇缝里泄出那憋闷的声音。
　　她说道：“你……”
　　林缄的心陡然一颤。
　　“你是不是觉得我心思不正，还……”那修长的脖颈微微一动，她接着又说道：“是不是还觉得我有点烦。”
　　林缄微微瞪大了双目，也不知道宁珈哪来的这些奇思妙想，她说道：“不是，你是依据什么来做出判断的。”
　　宁珈还真的有模有样地说了个理由：“上次你从俱乐部离开之后，和我说的话就越来越少了。”
　　“好几次也用剑形上线为了避免和我碰面……”
　　“是不是我……”
　　她忽然憋红了脸，终于才是把声音挤出了紧咬在一起的唇，“是不是我冒犯你了。”
　　宁珈忽然后悔在林缄掌心落下的那个吻，匆忙之间，将自己的小心思暴露无遗。
　　林缄登时哑口无言，过了一会才低笑着说道：“我如果真是这么想的，那我为什么还要撩拨你，我这不是自找苦吃么。”
　　紧接着，她又说道：“况且，你就不能想成，是我特地换了个形态默默守护你么。”
　　那原本白着脸的宁珈登时双颊绯红一片，支吾着说不出话来。
　　她就像是一只新生的狼崽一般，战战兢兢地与林缄对视。
　　可是林缄知道，在那日与宁珈在练习室里交谈过后就越发清楚，自己在对方心里被捧得有多高。
　　这狼崽子甚至不相信自己能够打赢，也不肯承认林缄会输。
　　习惯了仰望，即便是已经能够与对方平视，也总忍不住想要把自己放到尘埃里。
　　林缄说道：“原谅我了吗。”
　　那红了脸的狼崽子微微颔首，忽然又摇了头，“我没有怪你。”
　　“怪自己也不行。”
　　宁珈乖乖说道：“那我错了。”
　　林缄无奈得很。
　　末了，她又说了一句：“算了，你在我面前，可以更任性一点。”
　　……
　　远处的首领已经化作了一阵青烟，留下了一地的奖励。
　　可队伍的分配权限还在宁珈身上，队里其余几人怎么捡也捡不起来。
　　数星星只好站在远处扯着嗓门喊着：“老大，这满地的宝贝也快要消失了。”
　　和林缄面对面站着的宁珈这才回过神，连忙把分配权限交给了数星星。
　　满地的材料里混着几件装备，但大多数品质都不太好，只有材料的品质还算不错。
　　数星星还是按照装备的属性，把那几件垃圾装备给分了，尔后又平分了地上的材料，留下了一些并没有多大用处的金银玉石。
　　林缄总算是把自家崽子给哄好了，尔后申请加入了队伍。
　　可是这才刚进了队伍，远处忽然有一只庞然大物从浓雾里狂奔而来。
　　四周的光线很暗，只见浓雾里一个巨大的黑影越来越近，将近两人高的黑影，身宽约三尺。
　　谁也不知道这突然出现的妖兽会是什么，更不知道是怎么触发出来的。
　　直到那黑影从浓雾里走出时，众人才得以看清，那竟然是一只狼。
　　那只狼张着一身灰白的皮毛，荧绿的双眼冒着凶光，露出一口尖锐的利齿。
　　它低头轻嗅着，尔后忽然仰天悲嚎，血盆大口里吐出人语：“吾儿——”
　　还站在物品掉落堆旁的数星星急急后退着，手里变幻出一把长剑。
　　几人纷纷仰头朝那母狼看去，这才意识到，原来这野外首领还买一送一，打了一只还附赠了一只。
　　只不过附赠的这只似乎更厉害一些。
　　奇怪的是，一直以来，在野外首领出现之时，位于首领二十尺以内的玩家能够自动接取到击杀野外首领的任务。
　　可现在，他们离首领已经不到十尺，系统却仍然静悄悄的。
　　没有任何的提示，也没有任务接取的通知。
　　那只灰狼长啸不停，扬起的头颅缓缓低了下来，那双荧绿的眼看向了底下分开站着的五位玩家。
　　林缄顺着它的眼神缓缓转头，瞳孔猛地一缩。
　　原本被激起的战意登时像是被当头浇了满桶冰水一般，瞬间便冷静了下来，那匹狼，它看着的是宁珈。
　　那双狼眼带着狠意，那大张的嘴正在往下流涎，就像是看见了肉糜一般。
　　就在灰狼飞扑而来的时候，林缄猛地拉住了宁珈的手臂，急急往后退去。
　　她这才意识到，这次的野外首领，才算是真正的野外首领，因为它没有归属，在这张所有人被迫关闭和平模式的对战地图里，所有人都可以争夺这只首领。
　　在灰狼主动发起攻击的那一瞬，世界公告才出现。
　　“绿萤壶口出现野外首领，各位修士可前往该地图将首领降服。”
　　正在注意着世界频道的玩家惊道：“降服？”
　　“是我理解的那个意思吗？”
　　“难不成这首领还能当宠物养？”
　　“这得是多拉风的跟宠啊。”
　　“还闲聊什么，冲啊！”
　　“不知道这个首领会落在哪位大佬手里。”
　　……
　　全屏AOE，技能范围超过三十尺，一个技能便能减掉目前等级最高的玩家半管血。
　　站在灰狼脚底下的五个人只一瞬便通通变成了残血的状态。
　　数星星呸了一下，吐出了一口血来：“这个野外首领也太变态了吧，这要怎么打？”
　　林缄抬头看着那只庞大的灰狼，她唤出了飞剑，腾身便站在了剑上。
　　的确很难打，这个首领的技能范围太大了，几乎躲不开，不管是平地还是在半空，几乎不可能在第一时间躲开它的攻击。
　　尤其是这灰狼每隔三十秒便要蹦跶一下，震得地动山摇的，每次蹦完就要接上一个「冰刃」的技能，无数的冰刃从天上落下。
　　如果被冰刃砸中，身上就会多上一个冰冻buff，八秒内无法移动，也无法使用任何的技能，八秒过去如果没有立即反应过来，便会再遭一个眩晕buff。
　　眩晕加上冰冻，估计直到血条空管，也不能动上一动。
　　“别硬抗，黄泉引路、数星星回来。”林缄朝远处喊道。
　　那站在飞剑上两个人顿时掉头飞远，身后跟着那只正飞奔着的灰狼。
　　“先躲开，脱离战斗状态。”林缄回头看了一眼，咬牙说道。
　　她猜到在世界公告出现的那一瞬，估计得有很多玩家争先赶来送死，只是没想到他们来得这么快，更没想到第一个赶过来的队伍，竟然全是该死老朋友。
　　那五个不速之客正乘坐着灵兽和灵器从灰蒙蒙的天上俯冲而下，将一个巨雷砸在了灰狼前方。
　　轰隆一声巨响，稍落后一些的黄泉引路和数星星瞬间被炸回了重生点，就连在前面御剑的林缄，也被轰下了飞剑。

第 48 章
　　灰狼的后上方，几个人乘着灵器和灵兽俯冲而下，那为首的男人穿着一身蓝白道袍，一头毛毛躁躁的头发简单扎起，眼神像是在挑衅一般，嘴角也略微勾起。
　　他趁着灰狼在震地的时候，扔出了一个雷球，把那被灰狼追着的两人轰得一命呜呼，就连那御剑的白衣人也受到了牵连，从飞剑上摔了下去。
　　这下林缄不但被轰下了剑，还在落地的那一瞬正好吃了灰狼的眩晕。
　　这眩晕还该死的不可解，只能硬生生熬过这几秒，然而在眩晕结束之后，林缄本想再唤飞剑，忽然天降冰凌。
　　数个白刃般的冰刀从天上唰唰落下，在地上捅出了密密麻麻的深孔来。
　　在落地的那一瞬，冰刃忽然化作了浓烟，被风一吹便没了，只留下这遍地的疤痕，像是一个个弹孔似的，这密集的程度能让人毛骨悚然。
　　林缄吃了灰狼的震地，身后便多出了一个眩晕状态，尔后又被冰刃给冻在了原地，这下倒好，冰冻效果结束了之后，眩晕又接着占领了她的减益状态栏。
　　眼看着灰狼一个爪子就要落下来了，可她动也动不了，甚至已经能提前预想到这爪子落在身上会有多痛。
　　她现在只希望宁珈能够跑得更快一点，被打回复活点可一点也不好玩。
　　然而在灰狼的巨爪就要落下的时候，风乌的叫声顿时响彻天际，一阵风呼啸着从高处袭来。
　　林缄只觉得领口一紧，随后双脚忽然离地。
　　她下意识闭上了眼，可想象中的疼痛并没有到来，残血的状态也仍然没有被打破。
　　再睁开眼的时候，林缄才发现自己竟然被风乌叼在了半空之中。
　　那风乌扑腾着翅膀，把林缄甩到了背上去。
　　狼崽子跪坐在风乌的背上，满眼担忧地看着她，尔后连忙把从丹朱那拿来的补血药给塞进了林缄的手里。
　　落在风乌背上的那一刻，林缄只觉得浑身像是散架一般，疼得不能动弹，她拔了瓶塞就把丹药往嘴里灌。
　　在把丹药咽下的那一刻，浑身的伤口以肉眼可见的速度在迅速愈合着，就连只剩下一丝丝血的血条也满了大半。
　　显然这逆天的丹药只能在非战斗状态下使用，不然丹朱也不会把它留这么久也没有用完，甚至还好心分给了大家，那是因为用上的机会太少了。
　　在打坐回满了血之后，林缄才问道：“你为什么不在一开始就把风乌召出来。”
　　宁珈沉默了好一会，才有些难为情地说道：“它吃太多了。”
　　林缄登时哑口无言，看来养一只三级灵兽还是挺费灵石的。
　　远处那灰狼还在紧追不舍，但是下一秒，它竟然停下了脚步，转为追着那正朝它攻击的五人。
　　风乌停在了半空，扑扇着巨大的翅膀转头朝向了那追着别人跑远的灰狼。
　　林缄松开了盘在一起的双腿，微微屈起了左膝，半眯着眼朝远处那坐在灵兽上的人看去。
　　五张熟悉的面孔，就连神情也和记忆中的没有一丝的差别。
　　宁珈蹙眉看着林缄，她微微抿着唇，直觉林缄的情绪有点不大对劲。
　　那对她温柔似水的人，如今竟然像是满身都长了刺一样，就连眼神也锋利至极，她的脊背微微躬着，好像一把被拉紧的弓，嘴边还提着一抹不屑的笑。
　　林缄看了好一会，忽然嗤笑了一声，心说，李一晋果然还是李一晋，用这种卑劣的手段来抢怪，也不怕掉粉。
　　不但不会掉粉，他那群死忠粉甚至还会说，晋哥真叼啊，又抢到怪了，晋哥真几把帅。
　　那浑身像是长了刺的人忽然朝宁珈看了过去，在将双眼转像宁珈的那一瞬，眼里的寒意转瞬即逝，就连远山一般的眉眼也柔和了几分。
　　宁珈微微睁大了双目，松开了紧抿的唇，说道：“你……”
　　她还没把话说完，便看见那坐在对面的人双手撑在了鸟背上，然后那双湛蓝的眼睛正离她越拉越近。
　　近到像是瞳孔里只能装进一个她。
　　林缄低笑的声音传进了宁珈的耳里，她看着狼崽子逐渐红了起来的耳廓，悠悠说道：“你要不要叫我一声姐姐。”
　　“叫了姐姐就给你捉只狼来玩玩。”那语气带着兴味，像是羽毛一样，在宁珈的耳边轻骚着。
　　林缄原本对野外首领的兴趣不大，但现在看那灰狼越来越顺眼了，还觉得挺适合自家狼崽子的。
　　什么昔日战友，通通站一边去。
　　宁珈憋红了脸，那两个字在喉咙里直打转，就像是一颗耐嚼的糖一样，带着一丝丝的甜味。
　　那甜味充斥了她整个口腔，刺激着她的味蕾，那个音节已经从喉咙到了舌尖了，可怎么也发不出这个音来。
　　林缄笑了，她决定放过这只狼崽子，心说，果然还需要再给她一点时间。
　　那在宁珈耳廓便吐出温热气息的唇渐渐远离。
　　狼崽子眼里像是多了一丝失落，缓缓把视线落在了鸟背上，双眼似是没了焦距。
　　可是那撩拨了宁珈的人却不能安静一秒，忽然开口又道：“就算不叫姐姐，我也给你捉只狼来玩玩。”
　　那垂视着鸟背的双眼忽然一眨，纤长的睫毛像是扇子一样。
　　宁珈着急开口：“我自己也可以。”
　　林缄笑了：“你就不想看看我捉狼的样子有多威风么。”
　　宁珈顿时红了脸。
　　还挺想的。
　　……
　　那被灰狼紧追着的五人也只剩下了半管血，刚才还得意得不行，转瞬便狼狈得只能四处逃窜。
　　乘坐在风乌上的林缄注意到，他们在渐渐拉远和灰狼的距离，试图离开灰狼的攻击范围。
　　然而虽然他们的速度很快，但是灰狼的速度也并不慢。
　　三十尺的攻击范围，再怎么跑也不可能跑得出去。
　　策划既然会这么设定首领的机制和技能数值，那肯定是有他们的理由的，他们不可能无端在游戏里放一个无敌的首领，这对他们没有任何的好处。
　　林缄微微蹙起了眉，难不成他们一开始的想法就错了。
　　不对，跑出了三十尺的攻击范围又有什么用，每一个角色的最远攻击距离也只有二十五尺，跑出圈后，灰狼既打不到玩家，玩家也碰不到灰狼。
　　这样没有意义。
　　看着远处狼狈逃窜的几个人，林缄不由在心底嘲笑了一番。
　　在没有退队退圈以前，5J里论副本攻略，还是她最拿手，只是李一晋一向看不起她的打法，偏要队员按照他的打法来走，结果几个人怎么也磨合不了，因此吵了好几天的架。
　　后来大家一致决定，谁的打法更简单快捷就采用谁的，林缄险胜。
　　总的来说，还不是因为李一晋没脑子。
　　林缄转头问宁珈：“你看出什么了吗。”
　　宁珈微微蹙起眉，看着远处落下的遍地冰刃，说道：“冰刃。”
　　林缄双眼一亮，赞许地点头，“继续说。”
　　宁珈有些犹豫，她开口之前特地看了一眼林缄的脸色，唯恐自己一不小心就说错了，在看到林缄带着笑意的双眼时，才缓缓开口：“冰刃没有落在灰狼的身上。”
　　林缄点头：“聪明，我们一直在往外面跑，从一开始方向就错了，技能的躲避点不在技能范围之外，而是在首领脚下，甚至可以在它的身上。”
　　她话音一顿，接着又说道：“但是现在还不能确定，能不能在首领身上躲开一波震地，如果可以的话，这首领就相当于没有技能了，使劲揍它就可以了。”
　　宁珈颔首，驱使着风乌往灰狼靠近，可是却被林缄给按住了手背。
　　那温热的掌心就覆在她的手背上，宁珈忽然便慌了，心里被这么一打岔，险些驱着风乌往地上俯冲下去。
　　那风乌忽然飞低，又忽然振翅而起，起起伏伏，就跟宁珈的心一样。
　　林缄笑了起来，说道：“你别动，就在这等我，离开灰狼的技能范围，在没有听到我的指令前，不要靠近一步。”
　　那薄唇翕动着，林缄说完便跳下了风乌，落在了一把凭空出现的飞剑上。
　　宁珈眨了眨眼，那声音就像是一味定心剂一般，让她原本略带急躁的心缓缓静了下来。
　　在冰刃结束的那一瞬，林缄冲进了灰狼的技能范围。
　　骤然间满首的白发随风扬起，好像一抹轻纱。
　　连那悬在腰下的银铃也叮铃响起，伴着簌簌的风声，落在了在场每一个人的耳力里。
　　那御剑而来的人悬在了灰狼的上方，在震地结束之后才落在了那粗糙的皮毛之上。
　　那灰白的皮毛粗糙得就像是藏了一根根针似的，扎手得很，林缄连忙爬了起来，手里幻出了一把长剑，直直朝那灰狼捅去。
　　野外首领不吃控制技能，所有玩家在面对首领的时候，控制技就像是废了一样，只有攻击技还能正常使用。
　　显而易见，在都没有穿戴高仇恨吸引值装备的情况下，谁的攻击更高，首领的仇恨值就会落在谁的身上。
　　在林缄接连着甩出一串技能之后，DPS力压在场的所有的玩家，成功把灰狼的仇恨给吸引了过来。
　　追逐着五人小队的灰狼逐渐停下了脚步，猛地抖动起皮毛，试图把背上的林缄给甩下来。
　　可林缄却抓得牢牢的，在灰狼纵身一跃，要使出震地的时候，她为了避免被甩出去，提前松开了紧抓在手里的灰色毛发，从那庞大的狼背上腾身而起。
　　那灰狼落地的那一瞬，就连大地也随之颤动，周围巨树簌簌作响。
　　林缄又落到了灰狼背上，将它的血一点一点的慢慢磨下去。
　　果然和她所想的一样，虽然这只野外首领的攻击范围很广，攻击力也非常高，但是技能机制存在明显的漏洞。
　　只要和灰狼紧紧贴在一起，就完全不会受到冰刃的影响，甚至还能做到满血把首领打死。
　　……
　　远处坐在灵兽上的李一晋，伸手拦住了正想冲上前去的队员，蹙眉看着那和灰狼单打独斗的玩家。
　　他没想到不久前的那一道雷居然没能把这人打死，还让她给逃，逃也就罢了，居然还满血回来了，看样子还挺会玩。
　　在神降里和FKM的成员走得这么近的，似乎就只有公告里经常出现的「云缄」了。
　　会是她吗。
　　李一晋忽然有点好奇，嘴角扬起了一抹颇带兴味的笑来，他说道：“你们看看那个在狼背上的人，有没有觉得她的样子有点熟悉。”
　　光看长相的话，除了那双蓝色的眼睛，那伏在狼背上的人和林缄完全不一样，可是在他的记忆里，林缄也很擅长单刷副本和野外首领，甚至也能在极短的时间就摸清boss的机制来。
　　“再看看她的技能衔接。”李一晋抱着手臂说道。
　　几个队员立即朝远处狼背上的白衣人看了过去，持续减益技能接一个小爆发，在把中等伤害技能甩出来之后，再扔大爆发接个人技能。
　　“技能循环没有断，首领身上的持续伤害也一直保持着，在DOT消失的前一秒，她很快就补上了新的DOT，半秒一个的普通攻击，连砍了上百下，然后又接上技能了，双灵根的技能混合使用，反应速度很快。”李一晋嗤笑着说道。
　　原本打算冲去把首领抢回来的队员一个个全都缩了回去，本来还觉得那个人和林缄差别挺大的，结果越听越觉得相像。
　　在林缄退队之后，李一晋又捧出了一位新的女选手，而这女选手从参加第一场比赛开始，就一直打着「小林缄」的嚎头，提起她绝对会再一次提起赛场上那曾经的神话。
　　那坐在李一晋身后的人，乍一眼看过去和林缄本人竟然还挺像的，一样的蓝眼睛，肤白貌美，只是眉目不如林缄精致。
　　李一晋没有问别人，转过头，朝那连一举一动都在模仿林缄的人看了过去，嘴角噙着笑说道：“你呢，你觉得她们像不像。”
　　左洁一愣，嘴巴张合着，略带迟疑地说道：“不像。”
　　李一晋笑了，“我也觉得不太像，现在你比那穿白衣服的更像她。”
　　在将近一分钟的沉默里，所有人的目光都留在了那白衣人的身上。
　　李一晋缓缓说了一句话，顿时打破了这片寂静：“这样一个人，你们猜猜她是不是职业玩家？”
　　没有人回答。
　　李一晋不由低声低骂了一句：“一群怂货，你们是活在她的阴影里了吗。”
　　眼看着狼背上的白衣人已经快把灰狼的血压到一半以下，李一晋莫名烦躁起来，他本来想等白衣人把灰狼的血压到百分之五再去捡漏，可是现在，他等不及了。
　　在以灰狼为中心的三十尺以内，无数的冰刃从天而降，像是滂沱大雨一般，簌簌落下。
　　可伏在狼背上的人却毫发不伤，只要稳住身形，就能稳稳的把首领的血线压下去。
　　……
　　伏在狼背上的林缄，挑衅一般朝技能圈外那五人看去，随后双手掐诀，又一个技能落在了灰狼的身上。
　　雷火双灵根的技能，花火和滋滋作响的雷光交织在一起，技能在灰狼身上炸裂的那一瞬，就像是漫天花火绽放一般，绚烂至极。
　　在有一个冰刃技能结束之后，那五人齐齐冲进了技能圈里。
　　林缄微微蹙起了眉，通过队伍的传音功能，对宁珈说道：“过来帮我。”
　　那远处乖乖待着的宁珈终于等到了林缄的指令，那双精亮的眸子顿时有了光，那修长纤细的五指在风乌的脑袋上一抚而过。
　　顿时整个被迷雾笼罩的森林，回荡起风乌高亢响亮的叫声。
　　巨大的三级灵兽，像是一阵风一样从远处疾冲而来，那速度似乎比簌簌落下的冰刃还要快上许多。
　　宁珈心如擂鼓一般，整个胸膛似乎都随着这心跳而扑通震动着。
　　浑身的血液似乎顺着脊骨猛地窜上了楼顶，所有的血管筋骨似乎都因此而颤动着。
　　心底有一个声音在叫嚣着，她需要我。
　　想到这里，宁珈心中一阵欣喜，就连耳廓也因为兴奋而绯红一片。
　　林缄没有得到回应，正疑惑着那狼崽子在做什么的时候，一阵风从耳边刮了过去，随后满耳都是风乌的叫声。
　　那声音震耳欲聋，响彻天际。
　　坐在风乌背上的宁珈，像是顿时丢弃了狼崽的外皮，长成了一只已经能独当一面出外猎食的捕食者一般，那漆黑的眼眸子里似乎带着一丝林缄从未见过的狠意。
　　似胜券在握一般，对着已经近在眼前的猎物，虎视眈眈。
　　林缄这才真切地理解到周京为什么会说这是只狼，原来只有自己把她当成了只崽子。
　　在把技能打出去之后，林缄回头朝那坐在风乌上的人看了过去，只看到了一个瘦削的背影。
　　那绷紧的肩背，十足像是捕食的狼一般。
　　林缄的嘴角缓缓扬了起来，心说，在外面怎么高傲，回到自己面前，还不又成了一块软软糯糯的小甜饼。
　　这么想着，隐隐还有点得意。
　　……
　　李一晋全然没有料到宁珈会回头，还正好在紧要关头挡在了自己面前。
　　眼下他们全都闯入了灰狼的技能范围里，在这里要是斗起来，非得打成两败俱伤不可，搞不好这野外首领还会被别人给捡漏。
　　李一晋没好气地说道：“让开。”语气冰冷至极。
　　可宁珈却一寸也没有避让，风乌张开了巨大的翅膀，正好将那五个人全然拦住。
　　那坐在风乌上的人，眼神冷漠地从他们身上一扫而过，尔后忽然落在了左洁身上。
　　同为混血，原本左洁和林缄的容貌就有些相像，偏偏左洁还在游戏里微调了，这下乍一眼看过去，还以为是林缄本人出现了。
　　可宁珈的目光忽然停顿在了左洁的身上，她的瞳孔微微一缩。
　　然而只有一秒，而后她又冷冷地移开了视线。
　　那眼神冷得很，像是不带感情一般，好像是在看一堆无关紧要的废弃物。
　　这眼神彻底把李一晋给激怒了。
　　他原本就不待见这忽然跑出来拿了国际赛冠军的战队，不单单是因为这个战队一直在各个比赛上抢尽风头，还因为他们的老板和教练是昔日的5J队长。
　　如今连这被周京捡回去的小东西都来挑衅自己，李一晋更是气得浑身冒火，当下便说道：“把这首领抢过来，人头也一个别落下。”
　　那紧紧挤成一团的五人小队顿时朝两侧散开，排成了一个十字阵型。
　　而此时被打回了重生点的数星星和黄泉引路也回来了，两人从两侧包抄过来，和山北一起堵住了三个方向。
　　站在灰狼上的林缄直觉有点不对劲，直至被围在中间的李一晋使出了技能之后，她才看出了这阵型的意思。
　　四个人把李一晋围在中间，是要保他！
　　虽然李一晋攻击高，但他防御肯定很低，这么高的攻击力，如果不是舍弃了生命值和防御值，是根本不能实现的。
　　数星星、黄泉引路和山北的技能全被截住了，要么是打在了那五人的防御圈上，要么就是被围着李一晋的四个人给吃了个精光。
　　而中间坐在灵兽上的李一晋，竟然一滴血也没有掉。
　　两个战队高下立现，虽然FKM的键游打得更好，但显然疏于全息的训练，单单一个阵型就已经完败了。
　　四个人稀稀拉拉地分开着，就像是棋盘上随意落下的棋子一样，一不小心，就会被敌手给吃尽。
　　李一晋笑了：“难不成你们FKM是要和我们打一场友谊赛？”
　　说完他自顾自地拍起手来，接着又说道：“不错，我们接受了。”
　　可是在对方逼近的时候，李一晋等人又忽然撤离了首领的技能圈。
　　顿时漫天冰刃齐刷刷落下，圈里除了林缄无人幸免。
　　连带着坐骑和身下的飞剑也轰一声落到了地上，本就没有回满的血顿时又少了大半。
　　等到冰刃技能结束，李一晋等人才又进了技能圈，趁机把技能扔在了数星星和山北身上。
　　数星星顿时臭骂出声：“操！”
　　可话音刚落，血条骤然成空。
　　刚刚还残血被定在了原地的数星星和山北顿时被李一晋给送回了重生点。
　　两人回到重生点之后还在队伍频道里狂骂不停，“李一晋有病吧，抢怪的手段这么黑！”
　　也不怪数星星会这么生气，他才刚从重生点跑过来没多久，又被送了回去。
　　远处站在灰狼上的林缄，已经把灰狼的血压到了百分之四十，她抬头朝远处看了一眼，正好看见宁珈从风乌上坠落的那一幕，登时心像是漏跳了一拍似的。
　　在李一晋手上的雷球将要落下之时，她不管不顾地退回了剑里。
　　登时青鸾剑发出一阵白芒，那把银白的剑登时遍体流光。
　　林缄有两个技能，一个是消耗百分之四十的神器耐久度，换一个两秒的无敌，而一个是消耗百分之五十的耐久度，强制刷新绑定者最高伤害技能的冷却时间。
　　但是眼下，林缄两个技能只能使用一下，因为青鸾剑的耐久度已经只够支撑一个技能了。
　　她换了一个两秒的无敌，让宁珈顶过了灰狼的震地。
　　本想把这支小队全送回重生点的李一晋动作一顿，全然没料到那狼狈倒地的红衣人这样也能翻盘。
　　如果不是那把剑突然亮了起来，在场没有人记起宁珈的手里有一把神器。
　　宁珈持着青鸾剑每用一次技能，都有百分之六十六的概率重置自身伤害最高技能的冷却时间，而这个技能，毋庸置疑肯定是个人技能——荆雷片火。
　　可刚把两个对手送回了重生点的李一晋却没有丝毫的危机感，还嗤笑了一声，说道“冠军队伍也就这样了。”
　　他忽然低下头，一双眼微微眯起，像是毒蛇一般，就差没吐舌了。
　　他直直盯着宁珈，忽然又说道：“明年的国际赛，键游玩法就得换成全息了，你们这实力，怕是连申请也没办法通过吧。”
　　宁珈登时脸色一冷，微微垂下了眉眼，漆黑的眸子里像是汹涌的海水在翻腾。
　　那握在剑上的手顿时变得很凉，那冷意透过了剑柄渗透进了剑里的虚空之境。
　　李一晋的话一句不落地落进了林缄的耳里，林缄微微蹙眉，登时从剑里出来，又回到了灰狼的背上。
　　那白衣人从灰狼背上一跃而起，踏风而来，她咬牙切齿地抓住了宁珈的胳膊，可在转头对她说话的那一瞬，连语气都不由得软了半分。
　　林缄唇角带笑，翕动的唇在宁珈的耳垂上一触即离，“给你捉了只狼，还有一小部分的血没打下去，得由你亲自来送它一程了。”
　　那原本冷成冰块的人登时浑身一僵，还没来得及脸红，便被推着往灰狼的方向一个踉跄。
　　而那撩拨了狼崽的人，却悠悠地幻出长剑，剑尖直指那口出恶言的人。
　　她隐隐听见远处树叶沙沙作响的声音。
　　是数星星和山北回来了。
　　于是在幻出飞剑拦在了李一晋面前的时候，她一边对赶回来的队友说道：“以我的面向为准，数星星从六点钟的方向绕过来，山北三点方向，黄泉引路来我的位置。”
　　“盯紧自己面前的人，不要逞强，打不下去就放过那个土灵根的，他除了防御高以外没什么优点。”
　　“不要留技能，顶住三十秒。”林缄回头朝那正站在灰狼背上的红衣人看去，心都快提到了嗓子眼。
　　三十秒应该够了。
　　那坐在灵兽上的李一晋，忽然扬起了唇角嗤笑了一声，甚至还朝林缄比了一个中指。
　　他看出来了，这指挥方式还是熟悉的配方，熟悉的味道。
　　林缄没有回避，径直对上了他那轻蔑的眼神，一抖衣袖便坐在了飞剑上，姿态颇为放松，她说道：“少说两句吧，输的时候不至于太丢人。”
　　“果然是你。”李一晋笃定地说道。
　　林缄抬眉：“是我又怎么样。”
　　李一晋忽然讥笑了一声，“FKM？你现在已经落魄到进一个小战队去当陪练了吗，林缄。”
　　其余几人已经打成了一团，而林缄和李一晋却像是在叙旧一样。
　　只是正在叙旧的两个人，显然心情都不大好。
　　林缄没有回答，敷衍地笑了笑，心里在默默地数秒。
　　三十秒后，身后传来轰隆一声巨响，灰狼倒在了地上。
　　李一晋嘴角的笑意渐渐消失，连握剑的手都僵住了，他还是小看了神器的技能效果。
　　登时一堆装备、材料和灵石在灰狼身边爆了出来，堆了遍地，这场景着实让人眼红，可惜只有最后斩杀了灰狼的人所属的小队才有资格将地上的东西收入囊中。
　　「公告」恭喜玩家珈心成功降服野外首领狼王！
　　「世界」草莓奶糖：“恭喜大佬！”
　　「世界」卿陌：“恭喜大佬！”
　　「世界」今天吃鱼：“恭喜大佬喜提跟宠！”
　　「世界」芝士芒芒：“请问大佬需要人形跟宠吗？”
　　「世界」风起：“大佬，我比狼王还好用，指哪打哪，还能给你捏腿敲背呢。”
　　「世界」紫薯脏脏奶：“大佬今天也是一如既往的酷炫呢。”
　　「世界」花茶：“就问世界频道的朋友，你们见到野外首领的影子了吗。”
　　「世界」还是个宝宝：“大佬今天需要新的小弟吗，我超能打！”
　　……
　　林缄朝李一晋摆了摆手，心情愉悦得很，唇角一扬便从飞剑上一跃而下。
　　她朝那正在收剑的狼崽子招了招手，然后站在地上用灵剑把一件件爆出来的装备给挑了起来，然后分给了队里的小朋友们。
　　站在她身边宁珈却浑身都绷紧了，那双眼冷冷地朝李一晋看了过去，连嘴唇都被咬得渗出了血丝来。
　　林缄看着心疼，气李一晋，更气这不把自己当回事的小狼崽子。
　　她说道：“FKM再小也比现在的5J强，对FKM放尊重点，这可是国际冠军队伍。”
　　李一晋登时气得双眼通红，手朝灵兽背上一砸而下，瞪着双目就朝地上那两人俯冲而去。
　　站在地上的白衣人却一本正经地扯着谎：“你可有点偶像包袱吧，我们在直播呢。”
　　于是李一晋的动作一顿，登时停在了半空，他双眼一眯，说道：“我倒想看看，你要怎么翻盘。”
　　说完他便消失在了这被浓雾笼罩的密林里，连带着那在后边沉默无言的5J成员也相继下线了。
　　那本来还气得不行的人，一转头就蹙眉对那咬着下唇的狼崽子说道：“松口！”语气强硬至极。
　　狼崽子垂下了双眼，缓缓松开了牙，那抹了胭脂的唇有些湿漉漉的。
　　林缄气上心头：“仗着在全息游戏里边，你就不拿自己当回事？”
　　宁珈把头转向了一边，没有说话，胸口一起一伏着，像是在强忍着怒意一般。
　　林缄怒极反笑，说道：“你气什么呢。”
　　那狼崽子憋红了眼，忍着没有再咬上下唇，那细微的声音从喉咙里一点一点地挤出来：“他看不起你。”
　　林缄好笑地说道：“我也看不起他。”
　　宁珈抿紧了唇，眉心也蹙紧了，双眼看向了地面，纤长的睫毛颤抖着垂了下来，一副倔强的模样。
　　这只狼崽子，对外龇着獠牙，一回头却软得像是糖糕一样，不管不顾的在维护她。
　　林缄心头一软，这才会想到刚才的语气似乎太过强硬了一些。
　　她话音一软，说道：“行啊，还挺有脾气。”
　　那语调被微微拉长，已经没有丝毫的怒意，反而像是在调笑一般。
　　沉默了好一会后，宁珈才闷声说道：“反正他就是不能这么看你，也不能……”
　　“也不能什么？”
　　“也不能说你的不是。”
　　“那他说FKM的话呢，你就不气吗。”林缄低笑了一声。
　　那狼崽子闷声说道：“气，可是不如他说你的时候那么气。”
　　林缄无奈地扬起了唇角，说道：“你这么维护我，那我该奖励你什么好呢。”
　　原本冷着脸的狼崽子登时浑身一僵，耳畔也绯红一片。
　　也不知道这崽子又想到哪去了，林缄哄着她说道：“告诉我，你想要什么。”
　　宁珈转过了头，双眼直盯着那一张一合的唇，却迟迟没有说话。
　　林缄看着她那修长的脖颈微微一动，像是在吞咽一般。
　　过了好一会，她才听见那狼崽子嘴里挤出了三个字。
　　“想见你。”
　　就这么短短的三个字，登时让林缄放下了满心的怒意，缴械投降。
　　林缄失笑，她心软如泥，缓缓凑到了她的耳边，压低了声音说道：“二十分钟后，我希望你已经退出了游戏，好好休息，等我。”
　　宁珈心砰砰跳动着，看着那嘴角带笑的白衣人缓缓消失在自己面前。
　　……
　　周京靠在楼梯口的墙上抽烟，看见那从远处走来的人后就抬手打了个招呼，说道：“来得还挺勤啊，正好宁珈在休息呢。”
　　林缄忽然觉得这场景有点像放学后在校门口等女朋友的高中生，怀揣着无可告人的情愫，刺激而又兴奋。
　　她嘴角一扬，说道：“是因为宁珈一分钟见不着我就会不高兴。”
　　周京叼在嘴里的烟险些吓掉了：“你脸呢？”
　　林缄从他身边走过，“我来见我的小心肝需要什么脸。”
　　周京浑身一抖：“我记得你们还没在一起吧。”
　　林缄哦了一声，尔后又道：“这不是快了吗，我先给你打打预防针，省得到时候又说我把你们队长给拐走了。”
　　周京：“你也知道是拐呢。”
　　林缄还有点不好意思：“老实说，她也把我的心拐了。”
　　周京浑身发毛：“这种情话留着两个人的时候说不好么。”
　　林缄留下一句轻飘飘的话，“我只是想告诉你，她值得世界上所有的情话。”
　　周京：……
　　呕……

第 49 章
　　俱乐部里早早就亮了灯。
　　那扎着马尾的人正背对着门坐着，屏幕里的光正映在她的脸上。
　　宁珈微微抿着唇，双眼直盯着屏幕看，眼珠子随着播放器里的小人而在微微转动着。
　　她看得很认真，即便是门外有人走了进来也没有发现。
　　林缄进门的时候，宁珈正在看着视频，那视频的画面她熟悉得很，正是退役前录的最后一个视频攻略。
　　那时候游戏版本刚好完成最后一次更新，同时也推出了新的副本和新的剧情，官方宣称这会是该游戏的最后一次版本更新了。
　　细细回想还有点舍不得，趁着还没有和李一晋彻底闹翻，5J的氛围还还算和谐，她连夜把这个攻略录了出来，但却没来得及发出去，过了好一段时间，她才发现这个视频竟然被发布了，还广为流传着。
　　不但流传甚广，还冠上了5J成员的名字。当然，成员的名单里已经没有了她，也不知道是谁出的恶臭主意。
　　林缄本来还对自己带出来的队伍保留着丝丝不舍，如今这最后的感情也被他们亲手斩断了。
　　什么同甘共苦、携手共进，昔日队友的嘴，骗人的鬼。
　　宁珈本看得认真，耳边却忽然响起那轻柔的声音。
　　林缄踮着脚走到了她的身后，趁着狼崽子还没有觉察出来，凑到了她耳边便轻声说道：“在看什么呢。”
　　宁珈浑身一僵，那脖颈上细细的绒毛都竖了起来，她连忙转头，微微睁大了双目朝林缄看去。
　　扬声器里还传出游戏视频的声音。
　　原本林缄的讲解已经全然被替换成了5J其他成员的声音，仔细一听，还有些违和，某些地方说得磕磕巴巴的，就像是录视频的人也不熟悉BOSS的机制一样。
　　就算是自己录的视频，林缄也看得有点恼火，尤其是在听到视频里讲解的声音后。
　　她微微蹙起眉，悠悠说道：“这视频录得挺好，打法还挺新奇的。”
　　宁珈唇抿成了一线，略微睁大的双目缓缓垂落下来。
　　耳边满是那巴拉巴拉的讲解声，林缄听着有点烦，但忍着没有去动宁珈的鼠标。
　　狼崽子一副不大高兴的模样，眼神里带着一抹不易觉察的凶意。
　　那紧抿的唇忽然一松，张合着说道：“这个视频是你录的。”
　　林缄一愣，把刚要说出口的刻薄话语全都咽了下去，她两耳嗡嗡作响，几近听不清宁珈近在耳边的说话声。
　　心里在琢磨着，她是怎么看出来是我录的。
　　宁珈那薄唇翕动着说道：“是你的打法，5J其他成员的视频我看过，这不是他们的风格。”
　　“我已经看了不下二十遍，每个细节都记住了。”说完她转头面向了屏幕，手握上了鼠标，将进度条慢慢往前拉着。
　　“45秒，这个翻滚加羽箭回旋，两秒内技能全暗，不是他们能做到的。”
　　“1分12秒，三段跳腾空，转身三连击，接Z型闪避，是你惯用的动作。”
　　“还有这里，1分53秒……”
　　一字一句印在了林缄心里，那原本还面露诧异的人不由失笑，她扬起嘴角，心随着宁珈平静的话语而扑通作响。
　　随后，她听见那狼崽子义正辞严地说道：“他们偷了你的视频。”
　　林缄是真的笑了，伏在座椅的后背上，满心的怒意都因这狼崽子而消散。
　　为什么要因为5J生气？不值得……
　　但是宁珈值得。
　　那狼崽子紧蹙着眉头，把一条条证据缓缓罗列出来，说到最后，她竟连覆在鼠标上的手也在微微发颤着，接着又添了一句：“他们真不是好东西。”
　　就连好不容易憋出的一句责骂的话语，也软得像是糖糕一样。
　　林缄心里渐渐有了想法，既然守护不了自己的梦，那就去守她的梦吧。
　　李一晋不是看不起FKM么，那么就让他连FKM的尾巴也摸不到吧。
　　……
　　在明确了自己的想法之后，林缄才去找周京谈了加入团队的事，周京那时正叼着烟，他双目一瞪，嘴里的烟差点掉了下来，语无伦次地说了一大堆，然后问道：“怎么突然改变主意了？”
　　林缄只悠悠说道：“不欢迎？”
　　周京连连否认：“当然欢迎，你不早点说，我就能提前拉个横幅了。”
　　林缄：“什么横幅？”
　　周京说道：“欢迎缄神加入捡破烂战队教练组。”
　　这话里的「捡破烂战队」也是有来由的，正是近段时间，网友嘲讽FKM时所说的话。
　　FKM人丁稀薄，就连唯一一个撑得起场面的老板兼教练还是5J出来的，队里有两位成员也是别的战队挑剩的，靠挖了墙脚才把别人剩下的练习生给挖了过来。
　　林缄无奈：“我加入之后，就真成捡破烂战队了。”
　　……
　　在详谈了薪酬待遇之后，周京才满意拉开了抽屉，把早就拟好的合同给拿了出来，竟然和刚才所谈的一模一样。
　　林缄愣了一瞬，“你是多希望我加入你们，竟然早就准备好了。”
　　周京露出一个高深莫测的神情，夹着烟的手小心翼翼地翻着合同，在确认没有拿错之后，才说道：“我只是多准备了几份不一样的，当然这份是待遇最好的。”
　　他尔后又在堆满了本子和杂乱的纸张的抽屉里翻找了一会，一边说道：“你先看看。”
　　周京在那随意叠放在一起的资料里翻找着，过了许久，才终于把各个成员刚入队时的各项评估单从里边抽了出来。
　　他一边翻看一边絮絮叨叨地说着：“我先给你说说咱们的核心队友，宁珈的实力你应该了解了，潜力还很大，她的极限我至今还没有挖掘出来，这个任务看来得交给你了，她一直对外人戒备心比较重，我花了好长的时间才让她信任我。”
　　说完他把宁珈的的资料和测评单单独拿出来放到了林缄的面前，然后嘴角一勾，意味深长地说道：“这个送给你了，我觉得你可能会想带回去裱起来。”
　　林缄一时无语，但还是接了过来，那表格上满满当当的全是宁珈的资料，以及各项心理素质的测评，既有机测，也有个人自评。
　　人格自评的结果将宁珈的性格给点得明明白白的，林缄大致扫了一眼，也的确如此。
　　比起团队作战，她更习惯一个人，老实说这样的性格并不适合打团体赛，但她却是一个极度负责的人，即便是一个非常小的细节，她也会拼命使其尽善尽美，所以一旦接受了队长这个职位，她就会把团队放在首位。
　　也难怪周京会把队长的位置交给她，的确，聪明又厉害。林缄在心里毫无吝啬的把宁珈夸了一遍，尔后又加上了一句，长得又好看，还能当门面。
　　她低下头又继续看测评的结果，上面接着总结，宁珈的学习能力很强，所有的打法三遍内就能学得分毫不差。
　　聪慧但却冷漠得很，在遇到情绪浮动较大，自我调节能力弱……
　　这是她的狼崽子，优秀得在一干人中脱颖而出，成为了FKM的队长，还带着队友走上了冠军之路。
　　果真应该裱起来，林缄心说。
　　周京手里还捏着好几份资料，他大致翻看了一下，尔后说道：“白南星也不错，但是团队意识不强，打solo的时候气势挺足的，单单这张嘴，就能把对手说到不能正常发挥。”
　　“嗯嗯。”林缄点头，双眼还忍不住往手里的表单上瞄。
　　周京恨不得把刚递给她的东西给收回来，无奈地说道：“还有咱们家季山北，虽然内向了一点，看起来有点傻，但是打起来不含糊……”
　　“你在听我说吗。”得不到回应的周京抬眼朝林缄看了过去，却看见林缄嘴角含笑地翻着手里的资料看。
　　翻得那薄薄的纸张唰唰作响，也不知道反反复复看了多少次。
　　林缄回头看了他一眼，点头说道：“行了，我自己看，你念也是照着念。”
　　于是周京只好把手里的资料堆到了林缄面前，尔后无所事事的把手机拿了出来，屏幕里一个粉嫩的萝卜正在道路的尽头露出甜甜的笑，俨然是在打保卫萝卜。
　　他等了好一会没等到林缄开口点评，于是问道：“你在看吗。”
　　林缄点头：“我看完了。”
　　周京立刻点了暂停，然后问道：“有什么看法？”
　　林缄不答反问：“你知道我现在在想什么吗。”
　　周京：？
　　林缄感叹道：“我在想我要怎么夸她。”
　　周京忽然很想退货，这个预备员工好像也不是很靠谱。
　　……
　　当天下午。
　　已经荒废了许久的直播间，只在数分钟之内，人数竟然破万。
　　摄像头正对着的墙忽然有一道红光闪过，闪电一般，像是游蛇。
　　可直播开启到现在，红色的皮椅却始终空无一人。
　　直播间被一堆礼物刷屏着。转眼之间，已经登上了直播平台的榜首。
　　可屏幕前还是没有人，渐渐的，直播间里的粉丝开始焦躁起来。
　　“缄神出现了吗？”
　　“在线骗礼物？”
　　“女神不出来解释一下吗。”
　　就在直播间里的气氛被带得越来越偏的时候，一个身影出现在了摄像头里。
　　是林缄，她脸上画了淡妆，穿着一件宽领喇叭袖的上衣，下边搭着黑色的皮裙。
　　她缓缓坐了下来，随手抓了抓散落在肩背上的头发，尔后简单地扎了起来。
　　那嘴角微微扬起的人，伸手握上了屏幕上搭着的摄像头，微微调整了画面，尔后才摆手打了个招呼，缓缓说道：“大家好，我是林缄，好久不见，今天我来直播单刷极恶之园最新版本的最新副本。”

第 50 章
　　直播间登时像是烧开的水一样，沸腾一片。
　　大大小小的礼物齐齐刷了起来，几乎占据了整个窗口。
　　林缄笑了，握着鼠标点了两下，然后给大家放了首BGM，一边说道：“别为我破费了，我今天只是来教大家单刷副本的。”
　　那纤长的十指在键盘上敲着，像是在输入什么。
　　她抬头朝摄像头看了一眼，然后说道：“嗯，我以后也不会经常直播了，找了份工作，估计会很忙。”
　　“游戏账号？卖了，没什么意思，想卖就卖。”
　　她看着窗口里频繁往上刷的信息，还没看清，又被礼物给刷走了，只有握着鼠标把滚动条给点住，然后说道：“新的游戏吗，有在玩，但是不会再做攻略了，太累了。”
　　话音刚落，直播画面忽然切换，切成了已经登录了账号的游戏画面，而林缄的视频窗口缩小到了右下方。
　　可即便是林缄切换了窗口，直播间里的人数也仍然在上升，粉丝也依旧在刷屏着。
　　“缄神最近去哪了啊。”
　　“暴风哭泣，我女神太温柔了吧。”
　　“女神又瘦了呜呜呜。”
　　“缄神真的不打职业了吗。”
　　有眼尖的注意到了林缄直播时的背景，连忙说道：“卧槽，你们注意到背景了吗，这一片红的，是FKM的风格吧。”
　　“FKM的粉别来这跳行吗，起源红，就准你家用红色了？”
　　“真的是FKM，你们看女神登录的账号啊，这绝对不是她的号。”
　　“我见过这个号，这是FKM宁珈的账号啊，看这个弓箭手的昵称，绝对没错了。”
　　“真的假的，不是退役了吗，怎么又到FKM去了，在线溜粉？”
　　“别是在外面混不下去了吧。”
　　“别瞎猜行吗，恶臭黑粉右上角点叉，滚出缄神的直播间。”
　　林缄有意没有再看直播间里的留言，也不知道是不是5J故意引导舆论，总之几天之内，几个网站里铺天盖地全是她的「黑料」。
　　网友怎么评论？
　　几乎都在说林缄之前的攻略视频都不是自己做的，只是后期配了音，所有的打法全是5J队员参与研究，最后才整理出来的。
　　然后就有人问了，难不成林缄的冠军还能是买的不成，这不是挑战网友智商吗，她有这实力还需要队友集体合作研究一个副本的打法？
　　一个国际赛事还能这么水不成，别是把其他的战队当成傻子了吧。
　　可惜理智的人终究只是部分，还真有不少人信了林缄的攻略是后期配音的事，尤其是在5J把最新的副本攻略视频发出来之后。
　　一众网友就跟拿到了林缄的把柄似的，吵嚷嚷地说要脱粉。
　　脱就脱吧，林缄心说，只不过事实还是得澄清一下，总不能放任5J这么泼脏水，一来会把FKM牵扯进来，二来狼崽子还会不高兴。
　　嗯，重点还是狼崽子。
　　坐在电脑前的人搓了搓细白的掌心，然后嘴角缓缓勾了起来，这才重新操控起游戏里的角色走到了副本门口。
　　她一边说道：“这就是最新副本的大门了，看着有点残破，一堆断壁残垣，虽然已经能看见大门了，但是推不开。”
　　说完，那湖面里的弓箭手便走上前去，试图开门，那门果然纹丝不动。
　　于是林缄又说道：“进副本需要动点脑子，看见门上的转盘了吗，有五个凹槽，需要找点东西填进去。”
　　屏幕里的弓箭手疾步走到了远处的喷泉边上，正中间的白色雕像已经被砸碎，碎石和粉末落了一地。
　　喷泉池子里的水已经干涸，里边却掉落了许多细小的彩色的晶石，在阳光下闪闪发光着。
　　弓箭手蹲下身就把晶石捡进了背包里，那些晶石被玩家捡起来后便会马上刷新，源源不断地出现着。
　　但是林缄没有单单捡一处的晶石，而是各个颜色的各捡了一块。
　　在确认包里面有了五块颜色不一的晶石之后，她才疾跑到了副本门口，将五颗晶石按照紫、红、蓝、绿、白的顺序，逆向放进了那断了大半的石门轮盘上。
　　在将最后一块晶石按进了轮盘后，只听见咔的一声，转盘忽然逆向转动了一圈。
　　随后门才缓缓打开，放眼望去，门里一片白芒，让人看不清里面究竟是何景色。
　　在弓箭手穿过了大门后，那正戴着耳机的人才悠悠说道：“现在我们进来了。”
　　门里竟是一座玫瑰庄园，只不过花已经尽数枯萎，就连根茎也被露出了店面，原本嫩绿的枝叶像是染了墨一样，黑了大片。
　　远处一幢欧式的楼房立着，屋门紧闭，背景音乐不知从什么时候开始变得阴森无比，只单单听着音乐便觉得浑身起了寒意。
　　林缄忽然低笑了一声，那声音酥酥麻麻的，“你们以为进来就能打首领了吗，没有，还得继续解密，如果进不了前面的屋子，就连首领的尾巴也摸不到。”
　　那弓箭手拎着弓箭跑了起来，绕到了房屋后边，捡了把铲子就在后边窸窸窣窣地挖着。
　　“我看了现在出来的好几个攻略，连进门的方法都说得不清不楚的，有的大佬就直接忽略掉这个步骤，空降到了首领面前。”
　　“记住，副本里面所有能捡的东西，都是有用的，现在我们就要用这把铲子，在这个位置挖一把钥匙，大家截好图了，把这个点记一记。”
　　弓箭手捡了钥匙便往回走，咔一声把钥匙塞进了钥匙孔里。
　　沉重的大门缓缓打开。
　　屋里漆黑一片，像是遭了贼一样，所有的花瓶和雕塑都东倒西歪着，连悬在墙上的画也摔落在地，就连天花板上的吊灯也摔了个粉碎。
　　弓箭手没有立刻动，而后躲在了阴影处，等着远处传来吱吱声。
　　一只猫叼着食物从桌底下钻了出来，在远处慢悠悠地走着。
　　林缄抬起正在握着鼠标的手，撑着下颌，然后缓缓说道：“跟上它，保持十到二十尺的距离，太近会被发现，远了会跟丢。”
　　那躲在暗处的弓箭手缓缓走了出来，跟着那只黑猫在缓缓移动着，等到猫钻进了壁橱之后，弓箭手才一个滑步跟着钻进了壁橱。
　　“为什么一定要跟着猫呢，其实我也不知道，在没有猫的情况下，如果提前先去找了壁橱，结果就会被堵在壁橱外面，进不去。”林缄解释道。
　　画面登时一片黑暗，耳机里传出滋滋声响。
　　四周忽然亮了起来，那火红的光，是来自那一个个插在墙壁上的火把。
　　林缄慢悠悠地说着话，那声音轻飘飘的，就跟在讲睡前故事一样。
　　“接下来就要提一提剧情了，这个庄园是魔女的所有物，但是魔女被她养的小宠物给吃了，接下来主角就要打败恶龙，从它的肚子里把没消化完的骸骨给掏出来。”
　　“看，恶龙来了。”
　　从进入副本到现在，第一个首领终于出现。
　　当初录制攻略视频太匆忙，没有讲解要如何从大门都到首领面前，林缄本想着下次补录一段，结果来还没来得及录制，就和李一晋闹翻了。
　　如今算是把一直耿耿于怀的攻略给完成了，虽然两个部分并没有拼在一块。
　　对于副本的打法，她向来记得很清楚，毕竟副本的机制是自己一点一点摸清的，开荒不容易，如果麻烦一些，也许从头到尾要换十来种打法才能打通。
　　在开怪的那一瞬，她回忆着当时录制攻略时的感觉，每一步都走得和当时分毫不差。
　　一样的距离，一样的方向，一样的技能循环。
　　每一个细节都尽力最好，就像是宁珈所说的那样，那是她录的视频，5J没有人可以做到。
　　如果此时有人将林缄的直播录了下来，再去和5J发出来的攻略视频对比，会发现，从开怪的那一秒开始，两个视频的画面进度高度一致。
　　林缄一手握着鼠标，而另一只手五指翩飞，敲得键盘啪嗒作响。
　　可她的语气却轻松得很，即便是在完成了一个高难度的动作之后，还扬着唇角悠悠说道：“这里注意一下，如果操作不过关，躲不开首领技能的话，也可以放个防御技能，顶住三秒。”
　　“首领血量到百分之四十的时候进入下一个阶段，记住刚才的防御技能一定要即使按下去，否则等到下个阶段的技能出来，你的技能冷却时间没有结束，很有可能会被打回复活点。”
　　一个三段跳腾空，弓箭手立刻转身，趁着还没有落地的时候，朝恶龙放出了连续的三箭，三个攻击技能一秒间全暗。
　　就在巨龙要抓来的时候，弓箭手在半空一个疾步向前，跃过了它庞大的身躯，在背后朝它射出了最后一箭。
　　恶龙登时倒地。
　　林缄松开了手，揉了揉手指，说道：“很快就能打完了，不是很复杂，总的来说只有找门的过程麻烦了一点。”
　　直播间里一声哭嚎。
　　“什么，不是很复杂？”
　　“我们队团灭了一晚上也没有过，而女神单刷就打完了。”
　　“我突然觉得找入口算是整个副本里最简单的一个部分了。”
　　“你们有没有觉得这个打法很熟悉。”
　　“卧槽，这不是5J攻略视频里的打法吗，我之前就觉得有点奇怪，有几个高难度动作除了林缄以外，我可就没看见谁用过了。”
　　“就连解说也比5J的详细多了。”
　　“5J那叫解说？讲得磕磕巴巴的，我听着都着急。”
　　“我一直相信女神，5J那个视频绝对不是他们的人出的，不信你们看看队里其他人的副本屏录，能熟练使用弓箭手的就那么几个，那几个人的打法还老套得很，和攻略视频里的完全不一样。”
　　谣言不攻自破。
　　5J当晚就删除了平台上的单刷攻略视频，没有正面解释原因，而是默默换成了团队的版本，简直是此地无银三百两的典范了。
　　而林缄也没有正面回应究竟有没有加入FKM，以及她和FKM目前到底是什么样的关系。
　　圈内玩家议论纷纷，甚至已经在打赌明年在国际大赛上能不能再见到林缄上场。
　　屏幕里外仿佛两个世界，里边的人操碎了心，而外边的FKM的成员们却乐得很，因为原本空出来的房间竟然住进了人。
　　林缄二话不说就找了齐新久帮忙搬家，齐新久一边帮林缄把东西往箱子里塞，一边说道：“你不会真的加入FKM了吧？”
　　林缄正把堆在床上的衣服一件件叠整齐了放箱子里，“没，我去当教练了。”
　　齐新久登时目瞪口呆，“我之前跟你提过他们在找教练的事，你还拒绝我了。”
　　林缄差点没想起这一茬，面对着齐新久那略带质疑的神情，她深感抱歉，过了好一会，才悠悠说了一句：“之前是之前，现在觉得当个教练也挺不错的。”
　　宁珈似乎还不知情，林缄不由想象她在知道自己多了个教练的时候，会是什么样的表情，不由闷声笑了起来。
　　“有这么高兴么。”齐新久怀疑地看了她一眼。
　　林缄嘴角一翘，颔首愉悦地应了一声：“嗯。”
　　……
　　直至那人把大大小小的箱子提进楼上的房间，宁珈还是懵的。
　　她略显迷茫地站在门口，看着林缄在房间里整理东西。直至林缄把房间打扫得一干二净，还用自己的东西填满了这原本空荡荡的房间后，她还被蒙在鼓里。
　　就这么猝不及防，竟然就同居了。
　　站在门口的狼崽子耳畔一片绯红，犹犹豫豫地开口：“你……”
　　林缄登时转头看去，这才发现宁珈竟然站在门外，她连忙招招手，说道：“在外面站着干什么，进来坐。”
　　于是宁珈走了进来，可双手双脚却不知道该往哪放，拘谨地站在一边。
　　林缄笑着问她：“训练完了？”
　　宁珈点头。
　　林缄随手扯了一张纸巾，小心翼翼地擦着纤长的手指，就连指缝也没有放过。
　　那狼崽子的眼神便在她的指间流连着，那漆黑的眼眸子眼巴巴地看着，想象着那十指在键盘上敲的模样，默默咽了一下，尔后才开口：“你以后就在这了吗。”
　　眼神带着期许，又带着几分犹豫。
　　在宁珈期待的眼神下，林缄点了点头，随后那眼眸子更亮了。
　　看在待在自己新房间里的狼崽子，林缄忽然闷笑了一声，觉得她好像一只误入了他人巢穴的狼崽，双眼明亮且不知畏惧。
　　林缄便一步步朝她靠近，直至宁珈整个背都贴在了墙上，她还接着又往前逼近了一步。
　　在两人离得越来越近的时候，她忽然停顿，然后双眼笑得微微弯了起来，说道：“你这么怕我，我是不是得把东西都搬走了，你才能放松一点。”
　　没想到那狼崽子忽地拉住了她的袖口，紧抿的唇忽然一张，那眼神登时就慌张了起来，“我没有怕你。”
　　林缄便微微抬起了被她抓着袖口的手，那正拉扯着袖口的五指就这么暴露在了两人的视线之内。
　　“你看，你碰也不敢碰我，就虚虚地抓了一下袖子，这不是怕是什么。”
　　对于宁珈来说，似乎她的激将法每次都很管用。
　　她话音刚落，那细瘦的五指登时便松开了略显宽大的袖口，转而朝她的掌心伸去。
　　两只手登时握在了一起。
　　只一瞬，宁珈便仓皇地松了手，双眼直直朝林缄看去，丝毫没有闪躲，像是在无声地反驳刚刚林缄所说的话一样。
　　林缄登时闷笑了一声，还是放过了她，转身继续铺床去了。
　　而那双颊绯红的狼崽子，转身就走出了房门。
　　浑身僵成了一个木人，就连脚步也跟机器似的。
　　……
　　林缄兢兢业业，每天起了个大早去写总结，把队员存在的问题都列了出来，原本一直没什么规矩的FKM，莫名便多了一个例会。
　　就连队员们也比往常还勤奋了不少，天刚亮就从床上爬了起来，一个个兴奋地要去听新教练怎么训自己。
　　周京正打算睡个回笼觉的时候，外边传来嘭嘭的关门声，也不知道是哪个臭小子在损坏公共财产，那门嘭一下砸在门框上，动静大得连他的床都跟着颤了两下。
　　他困倦至极，估摸着这几个人崽子差不多都起床，才安心地又闭上了眼。
　　结果眼睛闭了还没两秒，外边又是一阵猛烈的关门声。
　　行，这下是完全睡不着了，还被这声音给吵得心烦意乱的。
　　周京只好看了一眼时间，早上七点整。
　　他恨不得把这几个崽子全都塞进被子里，警告他们不到八点不准踏出房门半步。
　　周京再一次崩溃是在洗漱下楼之后，他照例看看队员们的训练情况，偶尔给出几句点评。
　　本来以为多了个教练自己的工作量会减少很多，可没想到连一直没有半点差错的宁珈竟一早上都在失误。
　　FKM最近一直在和别的战队合作训练，就连别的战队成员也惊愕地问道：“是突然换人了吗，怎么一直在出错，还是说你们队的水平在飞速下滑？”
　　宁珈握在鼠标上的手很僵，一个不留神，自己把连击给打断了。
　　登时对手又趁机攻了过来，两人的血量在渐渐拉近。
　　本来还能挽救，可是宁珈却再一次发生了失误。
　　她的手速仍然很快，但节奏却明显乱了，一不小心就按在了别的技能上。
　　一个冲刺跑进了对手的技能圈里。
　　战斗结算登时占据了大半个屏幕，那伤害量和承伤量都在表明宁珈没有在状态。
　　对面战队的人说道：“把昨天的人换回来，你太弱了吧，这样训练我根本得不到提高啊。”
　　狼崽子抿着唇没有没有回应，没有打字，连语音也没有发一条。
　　周京一时生气，把键盘和鼠标给拉了过来，几下就把那正在废话的人给斩杀了。
　　打完还噼里啪啦地敲着键盘，发出去一句话，“这下你可以提高了吗，知道你是怎么输的吗，输于话多。”
　　在打完了之后，周京浑身便被低气压环身，他把键盘和鼠标全推到了宁珈面前，然后一手撑在桌上，一手撑着腰，一副腰疼的模样，可对上宁珈清清冷冷的眼神，他登时就忘记要怎么开口。
　　练习室里一片安静。
　　过了好一会，周京才问道：“你这是怎么回事。”
　　宁珈抿着唇没有说话，反而是站在宁珈身后的林缄低笑了一声。
　　这下周京彻底知道是怎么回事，他转头就瞪了林缄一眼，一边语重心长地对宁珈说道：“是不是她在这影响你发挥了，行，不用解释，我知道了。”
　　一会又接着说道：“不是，我说你紧张什么，你跟她对打的时候也没见你紧张。”
　　宁珈抿着唇，那双漆黑的眼低垂着面前的键盘，过了好一会才开口：“她在看我。”
　　“你和她打的时候，她也在看你。”周京有点崩溃。
　　宁珈：“那不一样。”
　　周京是真的很无奈了，只好瞟向了林缄，那眼神就跟刀子一样，要把她千刀万剐。
　　可偏偏林缄却还不知悔改，伸手就拍了拍宁珈的发顶，显然在她掌心落下的那一瞬，狼崽子浑身都僵了。
　　周京崩溃地开口：“求你出去，给孩子们一个安静的训练环境。”
　　他以为这事就这么完了，可当天夜里，让人更崩溃的事情竟然发生了。
　　这一次不是因为林缄，而是因为那被他捧在手心的宝贝疙瘩，未来的SOLO赛冠军。
　　在一天结束之后，周京习惯性的会在房间里细细品枸杞茶，回想自己这二十多年来的经历，刚沉醉在回忆里，手机忽然就响了。
　　周京一时猜不到有谁会在半夜近一点的时候找他，无奈地拿起手机，一看屏幕上的备注——
　　宁珈……
　　他深吸了一口气，然后接了电话，问道：“怎么了？”
　　那头狼崽子闷声没有说话，过了好一会才开口：“周哥，你能不能帮我问问缄姐睡了没有。”
　　周京登时感觉有一股无形的力量在扼住他的喉咙，他觉得有点窒息，在平复了心情之后，才问道：“你找她做什么。”
　　“有几个连击搞不清楚，想问问她。”
　　周京：……
　　这是你们的情/趣吗，大晚上的不睡觉讨论什么游戏。
　　而且两个房间也就隔着一面墙，为什么偏偏要找个中间人给你们传话。

第 51 章
　　自从林缄的加入，FKM的训练方式不得不发生了改变。
　　周京一向认可林缄的能力，在稍作讨论之后，考虑了训练方式的可能性，尔后才点了头。
　　在杂物堆积的办公室里，林缄坐在自己那张收拾得干干净净的办公桌前，翻看着队员以往的训练报告，然后说道：“你们和NOK打过吗？”
　　周京过了一会才说：“之前没有把名气打响，NOK拒绝了训练合作，在拿了冠军之后，邀请合作的战队多了，我也没有再考虑NOK。”
　　林缄微微蹙眉，说道：“其实NOK还可以，他们的打法比较和缓，但是队内合作非常靠谱，一加一大于二懂吗，这是我们欠缺的。”
　　看着自家队员的训练报告，林缄随手翻了两页，然后指着上边的数据说道：“你看白南星和丹朱，就这么单看两个人都不弱，可是合作的时候就跟没默契一样，如果不是上次国际赛上，对手出现了重大失误，这奖杯肯定抱不回来。”
　　国际赛一直是周京的骄傲，如今这么一听，他心里特别不是滋味，但是想了想林缄确实没有说错，对手在最后关头明显出现了失误，让宁珈抓住了翻盘的机会。
　　“NOK在上次国际赛上拿到的是第三名，如果不看输赢，仅仅是看战斗结算的话，他们每个人的伤害量比较均匀，没有特别突出的输出，就连承伤量也区别不大，节奏非常的稳，看得出来没有人要争着出风头。”
　　林缄把桌上摆放的另一沓数据拿了起来，用黑笔把NOK数据给圈了出来。
　　她接着又说道：“反观我们FKM，明显是宁珈在扛大局，然后白南星和程锌两个在旁边跳，抢着要拿人头，看着就像是在内斗一样，季山北在干什么？他在划水。”
　　林缄把自家成员的数据单举了起来，白南星、程锌和季山北的名字被画了个大框框，她拿着一支笔，在上面戳了戳，说道：“看到了吗，季山北的伤害量，为什么垫底了，他的承伤量显然不高，看样子也没有人在压他的血，可是他的伤害量却比被打下场的金泉还低。”
　　“但是我看了回放，所以不打算责怪他。”林缄语气和缓了一些，无奈地把举起的数据单放了下来，然后撑着下颌说道：“你大概也知道为什么，总的来说还是因为合作的问题。”
　　“季山北之所以打不出伤害，是因为白南星和程锌各追着一个人狂揍，然后把对手给捶到了地图边缘，季山北选择的角色是个小短腿，他追不上啊。”
　　“一边宁珈在一打二，总不能让季山北跟着去打两个完全克制他的职业吧，可白南星和程锌就没考虑到这个问题，把一个好好的团队赛，打成了solo。”林缄叹了一声。
　　周京登时哑口无言，然后听着林缄把她的训练计划慢慢罗列出来，尔后惊愕地问道：“车轮赛？”
　　林缄点头：“先打一场试试，让我了解一下他们的实力究竟如何。”
　　尔后FKM队内的车轮赛便开始了，所有队友轮番上场，谁能把林缄成功地从擂主的位置上打下去，谁就能留在场中。
　　林缄嚼着糖，把一个个上台挑战的都给打了下去，从头到尾，她的手速没有慢下半分，惊人的稳定。
　　在一击把金泉打成了残血之后，那站在台上的枪术师一个后空翻落回了地面，然后转身甩出了长枪，将金泉打下了台。
　　这一轮里，最后一个上来的，是宁珈。
　　她用着的仍然是弓箭手，兴许是上次和林缄打完之后，乖乖看了VMC队里宋今琛的视频，打法里竟有一丝宋今琛的影子。
　　但是又不太像，只能说在节奏的把控上，和宋今琛非常的接近，快而不显得逼迫，慢的时候也没有将主导权拱手让敌。
　　那嚼着糖的人忽然笑了，这是一早上以来，打得最愉悦的一场。
　　狼崽子把她的打法吃得透透的，如今也能预判出她的技能和走向了。
　　就像是守着猎物出洞的猎人一样，她在一步步地把自己逼到陷阱里去。
　　林缄本还留有余地，想着一早上总不能让他们一直输，可在和宁珈对打的时候，却不知不觉使出了全力。
　　原本程锌以为林缄能够保持一早上的手速已经很惊人，可是没想到，她的手速竟然还在提升。
　　就连走位也变得有些诡谲，让人捉摸不透。
　　她在故意回避自己惯用的走位和技能循环！
　　屏幕里那弓箭手时近时远地移动着，移动速度非常快，没有给枪术师一点点近身的机会。
　　两个人都在找着机会，看起来实力竟然不相上下。
　　林缄抿起了唇，那湛蓝的眼睛也微微眯起，胸口里的那颗心狂跳着，就连搭在键盘上不停敲打的左手也像是在微微颤动一样。
　　每一根神经似乎都被扯紧了。
　　她全然没有想到宁珈的进步会有这么大，这学习能力已经超过她顶峰的时候，心里不由涌上一阵欣喜。
　　然而双眼直视的屏幕里，两个不一样的角色仍在在对抗着，每一秒都不敢停息。
　　林缄连眼睛都不敢眨，生怕错过了画面里一秒的变化。
　　在最后，枪术师成功打断了弓箭手的技能，弓箭手本想后跳躲避，然而中了三秒的沉默。
　　三秒已经够了。
　　林缄唇角一扬，成功把战斗结算给打了出来。
　　练习室里一片安静，所有人屏息看着那跳出来的战斗结算，大气也不敢出。
　　那微微喘着气的人扯下了耳机，忽然便站了起来，走到了坐在位置上沉默不语的狼崽子面前，说道：“已经不错了。”
　　宁珈抿唇看着结算界面，放置在键盘上的手缓缓拢紧，头也不抬地说道：“再来。”
　　她双耳忽然一凉，抬头连忙朝站在身后的人看去，只见那拎着耳机的人正笑意盈盈地看着她，说道：“今天就到这里吧，都回去调整调整状态，你们不休息就算了，我还是得休息的。”
　　金泉看了看两人对视时的眼神，就跟看到了火花一样，他本来还想留下多打两轮，但识相地把坐在椅子上的白南星给推了出去。
　　白南星双手还放在键盘上，正想要去散排几场试试手，结果排队已经在倒计时的时候，他坐在屁股底下的滚轮椅忽然被拉远了。
　　他虚虚抬着双手，还是一副正准备开打的模样，等到被拉出了门口，他才大喊：“卧槽你干什么，我都快要开始了！”
　　金泉一把按住了他毛毛躁躁的发顶，说道：“我们到隔壁练习室去，那里面种了花，空气清新，环境更好。”
　　白南星一脸懵逼。
　　转瞬间，练习室里只剩下两个人。
　　林缄把耳机给宁珈戴了回去，手指轻轻把她垂在脸侧的发给撩到了耳后，指尖无意在宁珈的耳廓边擦过。
　　登时宁珈像是触电一般，连忙抬手捂住了被蹭了一下的耳朵，把耳机往下一拉，戴到了脖子上，说道：“不是休息吗。”
　　林缄坐了回去，手握着鼠标轻点了两下，回过头说道：“要休息的是他们，我可不打算放你休息。”
　　在刚才车轮赛的时候，林缄把每一场都录了下来，此时正打开文件夹，把最后一个视频点开。
　　播放器弹了出来，画面里显然是刚才枪术师和弓箭手对打的画面。
　　宁珈登时僵了，双耳里全是那打斗时的技能音效，她耳畔一热，连忙戴起了耳机，遮住了在微微变红的耳垂，双眼一动不动地直视着自己面前的屏幕，克制着忍不住想往林缄那边看的心。
　　可那正在看着屏录的人却像是故意把声音提高一样，一边看还一边点评着。
　　头上戴着的耳机就像是个没有用的摆设一样，一点声音也阻挡不住。
　　林缄的话语声成功突破了屏障，窜进了宁珈的双耳里。
　　她在说：“这里你不应该避开我，如果你有留意我的技能，你会发现虽然我逼了过来，但是实际上我的技能已经空了，只剩下两个防御和一个控制。”
　　“你为什么要后跳，压上来啊。”
　　“当然你既然后跳了，那就跑远点，最好让我追不上你，因为我的瞬移技能已经用掉了。”
　　“你可以绕到我的背后，不要犹豫，难道你不想碰碰我么。”
　　“我已经没有技能了，你还在躲我。”
　　“弓箭手有一个技能是火箭，但灼烧的效果，但是读条有点长，容易被打断，你可以在这个时候用，就在我的背后。”
　　“悄悄的，在我没有发现的时候，让我感受到你的温度。”
　　“你还是太过谨慎了，光看着眼前一块肉却没有下口，还是说想把这个上蹿下跳的枪术师再养肥点？”
　　“太多没有必要的闪避了，你退一步，我就逼近一步，你如果憋着技能，那就只能看着我一口口把你吃了。”
　　林缄忽然敲了一下空格键，画面顿时停止，她把鼠标移到了弓箭手的位置上，说道：“这个位置不错，我的盲角，而且我的防御技能已经被逼空了。”
　　“就像身上最后一件衣服也被扒了一样，你可以动手了。”
　　坐在一旁那面红耳赤的狼崽子忽然扯下了耳机，噌地站了起来，说道：“我……”
　　林缄抬起了压在键盘上的手，撑着下颌偏着头问道：“你不想打赢我了吗。”语调轻轻柔柔的，就跟掺了蜜糖一样。
　　站在电脑前的狼崽子那垂在两侧的手紧紧攥住了裙子，闷着声没有说话。
　　她多想回答，可是嗓子像是被火烧一样，整颗心都被那人撩拨得砰砰直撞，她察觉到自己的双颊在发烫，也不知道是不是在脸红。
　　她压在心底的渴望在慢慢地探出头，在赤红跳动的心口上发出芽来。
　　怎么会不想打赢，除了打赢，她还想……
　　做更多的事情。
　　可偏偏那嘴角噙笑的人没有半分悔过之意，似乎撩拨宁珈已经成了她每日必须完成的事之一，她话里带着笑，悠悠说道：“在想什么怎么不回答，不想打了？”
　　“想。”那狼崽子终于憋出了一个字。
　　林缄低声笑了，“那就坐下，我继续教你怎么压我……”
　　她话音一顿，看着那狼狈从位置上离开的狼崽子，说道：“压我的血线。”
　　宁珈火烧火燎地打开了门，听着那脚步声，像是上楼了。

第 52 章
　　楼下队员们还在辛苦地训练着，而教练却在楼上愉快的网上冲浪。
　　距离天渊论道预选赛结束已经过去了将近半个月，官网正式放出了前一千名的名单，由于不少玩家的得分相同，所以实际入围的人数不止一千。
　　在密密麻麻的名字里面，林缄找到了FKM全体成员的名字。
　　在确认无误后，她才安心地关闭了官方网站，把箱子里的全息头盔给翻了出来。
　　上次在打完了狼王之后，她便升到了四十级，当时正在气头上，也没来得及查看角色究竟有了什么变化就急急忙忙下线了。
　　这一次她有意选择了人形上线，没想到上线之后竟然没有被拖回剑里，而是正站在下线时的位置。
　　她心里一喜，连忙查看了个人面板，只见自身等阶竟然又提高了。
　　等阶详情上面明明白白写着「脱离本体距离约束」，登时整个剑生似乎都明亮了起来。
　　为了验证是不是真的能够自由出行了，林缄立刻掐诀使出了神游天地，她转念一想，既然走都走了，那就顺便去桀山把锦囊里一些没有用的东西给卖了，顺便再找点材料多做些息影香。
　　息影香的使用时长有限制，如果没有在过期之前把新的做出来，后果将会不堪设想，毕竟现在整个世界几乎都在聊她。
　　兴许是因为上次直播的时候，她登录了宁珈的账号，众人纷纷把她和FKM联系在了一起。
　　如此一来，神降的玩家不难猜到总跟宁珈一起上世界公告的那个人到底是谁。
　　如果神降能够推出改名的道具，林缄肯定会在第一时间买下来，当时一定是脑子进了水，才会取一个和真名差不多的ID。
　　当林缄正在桀山鬼市里晃悠的时候，世界频道的朋友正在竞猜她会出现在哪一个地图。
　　「世界」水果糖：“我赌缄神上线还在绿萤壶口，大佬总不能是一个人拿到狼王的吧，我猜当时缄神在帮她。”
　　「世界」哀歌：“已经好几天过去了，总不能在一个地图待着刷怪刷到满级吧，绿萤壶口刷完了应该会去旱刹沟。”
　　「世界」吐个枣核：“你们不觉得很奇怪吗，直到现在也搜不到云缄这个ID，排行榜上也没有她的名字，老实说我都在怀疑这个人到底是不是NPC了，而你们好像都认定她是林缄？”
　　「世界」裁风作衣：“我猜之所以搜不到，应该是用了什么没有公布配方的道具，如果不是缄神本人，她为什么要用这东西。”
　　「世界」吐葡萄：“所以云缄是缄神，算是实锤了吗？”
　　「世界」咕咕咕：“石锤了！”
　　「世界」幻象：“说好的退役，又回来玩游戏？当时在宣传视频里看见她，我就觉得她肯定也在玩。”
　　「世界」灼灼桃花：“什么逻辑，退役就不能打游戏了？”
　　「世界」停云晚月：“仔细想想还有点甜，缄神一直陪着某大佬拿首通啊，队长也一直没在她身上，风里雨里的，还冒着掉马的风险帮大佬抢野外首领。”
　　「世界」素衣：“结果还是掉马了。”
　　「世界」不羡卿：“珈心不也把帮会冲到排行榜榜首才把云缄拉进去吗，也很宠了。”
　　林缄默默窥屏，忍着没有在世界频道发言，心里暗暗赞许了一句，还挺有眼力。
　　她披着那月白的披风，戴上了宽大的兜帽，在人来人往的鬼市里穿行着，忽然被一个NPC给拦住了。
　　那NPC看起来不大好招惹，留着络腮胡子，头发却剃了个精光，一只眼还用黑布蒙了起来，侧脸留着一道疤痕。
　　林缄当即脚步一顿，心说难不成她和鬼市八字不合？每次来都得被个奇怪的NPC给逮住。
　　就在林缄怀疑这NPC是不是要发布隐藏任务的时候，那络腮胡子的大汉忽然压低了声音问道：“我看你鬼鬼祟祟、遮遮掩掩的，莫不是个贼？”
　　林缄懵了一瞬，当即否认：“我是来买东西的，你怎能血口喷人？”
　　话音落下，那NPC的脸色似缓和了一下，于是问道：“你想找什么，说不定我知道哪个铺子会有。”
　　林缄微微蹙眉，试探性地把需要的材料给说了出来：“鲛女泪、天邪株、白玉草和青荧流浆。”
　　络腮胡子登时难以置信地上下打量了她一眼，说道：“这是制作息影香的材料，难不成你是药师？”
　　林缄还有点不好意思：“初级药师。”为了能自己合成息影香而特意点亮的第二职业。
　　那络腮胡子登时大喜，咧着嘴的模样看起来有点狰狞，那眼神似是对刚才自己的鲁莽而略带歉意，又像是带着期许一般，低声说道：“大夫，刚才是我冒犯了，我家中有人重病，只是这鬼市里却连一个能看病的都没有，上天大发慈悲，竟让我遇到了你。”
　　被一个光头大胡子这么看着，林缄还有点慌，紧接着一个隐藏任务劈头砸落。
　　果然又是隐藏任务。
　　林缄只好接了任务跟着那大胡子离开了鬼市，跟着他回到了山后边的矮房里。
　　路上白雾渐浓，整个小山丘像是被雾笼罩着。
　　林缄幻出了一把长剑，谨慎地跟着NPC从雾里穿过，远处是一排错落分布着的小木屋，而NPC前行的方向，似乎就是那一排房子。
　　络腮大汉果真走到了木屋前，轻手轻脚地推开了门，然后转头把食指抵在了唇上，随后才慢慢走了进去。
　　林缄疑惑着想，难不成这屋里藏了什么宝贝。
　　在进了屋后，宝贝没发现，却看见了木床上正躺着个病重的妇人，脸色如灰，发丝暗黄，看着已经到了药石罔效的地步。
　　林缄还没回过神，耳边忽然扑通一声，险些把她吓了一跳。
　　只见那络腮大汉正双膝下跪着，情真意切地说道：“大夫，求你救救我媳妇！”
　　林缄后退了一步，觉得这场景有点瘆人。
　　而跪在地上的大汉仍然在恳求着，林缄看了看四周也没什么人，心说这大汉不会转瞬就化身成boss打人吧，犹豫了好一会才艰难地点了头，说道：“我尽力。”
　　登时自动接受了隐藏任务，可任务内容却和那大汉委托的内容截然不同，明明NPC委托的是救人，可任务内容却是——
　　【系统】：接受隐藏任务【找出真凶】。
　　林缄脸上的神情渐渐消失，心说这隐藏任务也太坑了。
　　在深吸了一口气后，她转头对那大汉说：“你放心，我定会将她治好。”不管怎么样，先安抚一下发布任务的NPC。
　　林缄话语刚落，那大汉登时满脸喜意，在叩了几个响头之后，才缓缓退出了房门。
　　只听见门嘎吱一声关上的声音，林缄谨慎地又朝四周看了一圈，尔后才心惊胆战地走上前，犹犹豫豫地伸出了手，把住了那妇人的脉。
　　分明是个死人！
　　游戏里NPC的模型太过真实，林缄缓缓收回了手，退远了好几步，琢磨着要不要立即下线，这样隐藏任务就能自动放弃了。
　　在做了漫长的心理斗争过后，林缄还是叹了一声，僵着手在那妇人身上翻找了一遍，却没发现她身上有任何的外伤。
　　也不知道那络腮大汉还在不在门外，难不成他就是凶手，想要嫁祸给一位被拐进大山里的可怜大夫？
　　于是林缄放轻了脚步朝门边走去，抬手便在门上戳了个洞，往外看了一眼，竟看不见那络腮大汉的身影。
　　这任务剧情有点吓人，林缄不管不顾地就推开门往外走，可果真找不到那络腮大汉了，屋里屋后全都没有他的影子。
　　甚至，那人连脚印都没有留下……
　　此时好友频道提示你的好友【珈心】已上线。
　　林缄传讯道：“键游训练完了？”
　　可狼崽子却一句话也没有回答，甚至在绿萤壶口站着一动也没有动。
　　林缄觉察出宁珈的情绪不太正常，连忙问道：“怎么了？”
　　可那狼崽子却憋着没有回答，就跟上线的不是本人一样。
　　如果不是这全息头盔绑定了玩家的身份和账号，林缄差点就以为是盗号的上线了。
　　林缄又问了一遍：“这是发生什么天大的事了，有什么不能跟我说的？”
　　然后那狼崽子才磕磕巴巴地说道：“我觉得……”
　　站在没有一个活人的小山丘里，林缄瑟瑟发抖着，却还要放低了声音安慰自家的小狼崽子：“怎么了，我听着呢。”
　　“这把剑好像出了点问题。”
　　青鸾剑本剑懵了一瞬，她好好的上线着呢，本体能出什么问题。
　　身后传来一阵乌鸦的叫声，林缄连忙回头朝身后看去，只见一排乌鸦正站在屋顶上，一对对圆溜溜的眼睛正把她盯着。
　　林缄平静了一下心情，然后问道：“你是从哪看出来这把剑出了问题的？”
　　远在绿萤壶口的宁珈实话实说：“往常你上线都会出现在我身边，就算没有，那也是在剑里。”
　　她话音一顿，接着又说道：“可如果是在剑里的话，那这把剑应该是会发光的……”
　　“可、可是……”狼崽子连话都说不利索了。
　　林缄问道：“可是什么？”
　　“可是现在你既没有在我身边，也没有发光，它是不是坏了。”
　　从私聊里传来的声音却没有半点迟疑，反而笃定得很，像是这把剑真的坏了。
　　林缄懵了一瞬，尔后心说难道是因为进阶的缘故，所以才暗沉了下来，她解释道：“青鸾剑进阶了，你发现了吗。”
　　宁珈顿时沉默了下来。
　　“四十级解除距离限制，我现在已经可以脱离位置绑定的状态了，也许是因为这样，所以剑才没有发光。”林缄说道。
　　狼崽自沉默了好一会，尔后才应了一声。
　　听着那语气似乎有点失落。
　　林缄看着周围的雾越发的浓重了，连忙向宁珈发出了组队邀请，尔后在宁珈同步到了隐藏任务后，才把所在位置的坐标告诉她。
　　不过多时，那穿着红衣的人穿过了重重浓雾，抱着一把长剑远远地走来。
　　直至宁珈走到自己的面前时，林缄才看出来她的神情还带着些迷茫。
　　于是林缄双眼一垂，顺着宁珈的视线渐渐往下望去，只见一把灰扑扑的剑正被紧紧抱着。
　　那剑已经不是单纯的没有光泽，而像是变成了破铜烂铁一般，看起来和那些绿色品阶的残剑已经没有多大区别。
　　最大的不一样也许是这把剑还顶着一个青鸾剑的名字，还有一个神器的名头。
　　宁珈那紧抿的唇忽然张开：“查看了装备属性，页面也是一片灰的。”
　　林缄也沉默了。
　　系统忽然叮一声响起，乍然一声还有点吓人。
　　「队伍」系统：“请玩家在天亮之前完成隐藏任务【找出真凶】，否则任务失败。”
　　眼下无论这把剑怎么奇怪都得先放一放了，更紧急的是要赶紧完成隐藏任务。
　　“先别管剑，把隐藏任务完成了。”林缄说着就推开了一侧的房门，决定从第一间木屋开始搜。
　　然而刚把门推开，她的脚步便僵住了。
　　宁珈微微蹙眉，朝林缄的方向走了过去，视线从她的耳边穿过，落在了屋里的木床上，床上空无一人，却有一滩血。
　　在定了心神之后，林缄才走进了屋里，两指一并朝床上的血迹抹去，已经干涸许久，连血腥味都消散了。
　　床边有个小木柜，林缄伸手拉开了最顶层，只见里面整齐叠放着一沓纸张。
　　那纸张上写着歪歪扭扭的字，看着这笔力应当是个孩童留下的。
　　上边写着的，是小孩的日志。
　　“他又回来了，他杀害了娘亲！”
　　“我躲在了床下，可是还是被他发现了，他要抓我，我手里的东西掉下来了……”
　　“我弄丢了舅舅的宝贝。”
　　“如果舅舅在的话，一定会护住我。”
　　“他今日还是想杀我。”
　　“舅舅回不来了，没有人救我，隔壁的阿花也被他带走了。”
　　“我可能活不到明日了，但愿他能将我和娘亲埋在一起。”
　　日志戛然而止，站在一旁的宁珈忽然低下身去，她钻进了床底下，在林缄还没反应过来前，在底下抓出了一个眼珠子。
　　林缄目瞪口呆地看着，脑袋忍不住往后一倾，干巴巴地说道：“这是小孩掉的东西？”
　　捧着眼珠子的狼崽子双眼精亮的点头。
　　林缄很想夸夸她，但实在无力直视那圆溜溜的眼珠子。登时脑海里回想起那个络腮大汉，他有一只眼似乎是蒙起来的，难不成就是小孩笔下的舅舅？
　　两人相视了一眼，尔后一前一后地走出了小木屋，又查看了余下几间木屋，可除了那一开始见到的妇人外，再没有第二个人出现。
　　宁珈把小孩的日志放进了锦囊里，然后说道：“「埋在一起」，可能附近有墓。”
　　林缄颔首，破天荒地跟在了狼崽子身后，转头看见那瘦削的背才略微安心下来。
　　两人在这小山丘里四处找着，果真在山背后看见了一片立着数块墓碑的平地。
　　墓碑上边刻着生辰和忌日，只稍算一下，便从里面找到了年纪最小的那位。
　　然而走到这里之后，仍然没有任何的任务提示。
　　宁珈低头看了一眼手里的任务物品，尔后弯下腰，在林缄的注视下，把那眼珠子放在了小孩的坟前。
　　刚放下的那一瞬，一缕青烟忽然从眼珠里飘了出来，钻入了一旁的墓碑里。
　　林缄懵了，这眼珠子还能冒烟？
　　显然做完了一串初试任务的宁珈懂得更多一些，她转头看向一脸茫然的林缄，像是抓住了一个表现的机会，双眼精亮的说道：“是残魂。”
　　好像一只摇头晃脑的狼崽，正嗷嗷讨着奖励。
　　林缄毫不吝啬地夸她：“我们队里的门面真聪明。”
　　宁珈登时把头转向了另一侧。
　　……
　　回想起小孩日志里的话语后，林缄再一次肯定，小孩的舅舅一定已经过世了。想到一开始为自己引路的，是个残魂，林缄一个哆嗦。
　　可她想了想，又觉得哪儿不太对，小孩和舅舅死后都被立了碑，可为什么那妇人一命呜呼了还躺在床上，难不成她才是凶手不成？
　　这么想也说不通，小孩日志里写的明明应该是个男人。
　　林缄心里忽然咯噔一下，心说糟糕，她连忙转身对宁珈道：“我们回原来的小木屋。”
　　于是两人御着飞剑又赶了回去，去仔细查看了那妇人的尸首，仍然没有找到任何的外伤，但是在林缄捏开她已经僵硬的嘴后，在里面发现了毒药的残留物。
　　这个NPC的死因是服毒，她选择了自尽。
　　“为什么那个小孩要把舅舅的眼睛给藏起来？”林缄低声说道。
　　宁珈蹙着眉把收进了锦囊的日志给取了出来，那被揉得残旧的纸张里只提及这眼睛是舅舅的宝贝。
　　宝贝里藏了什么？藏了舅舅的一缕残魂。
　　可为什么妇人要选择自尽，难不成是为了提早让魂魄散尽？
　　一旁宁珈忽然幽幽开口：“杀人灭口，取人魂魄，是魔修会做的事情。”
　　林缄顿时明了，转头朝宁珈看了过去，一开始孤身一人的慌乱因这狼崽子的出现而顿时消失得一干二净，莫非这是个吉祥物不成。
　　吉祥物正看着林缄，那眼神似带着热度，亮得像是要穿透这山上的浓雾一样。
　　“那凶手应该是个魔修，而且还会隔一段时间出现一次，写日志的小孩和魔修关系不浅……”林缄一边捋一边说。
　　“虽然不清楚那个魔修NPC还会不会出现，不如我们先在这守着？”林缄思忖了一下，缓缓说道。
　　宁珈颔首。
　　可没想到NPC没等来，却等来了一个不速之客。
　　那从浓雾里走来的身影有点熟悉，看身形和那身蓝白的道袍，似乎在哪里见过。
　　直到看清那从雾里渐渐露出来的脑袋后，林缄嘴角的笑渐渐消失。
　　从雾里走出来的人，显然是不久之前试图抢狼王的李一晋。
　　林缄忍不住想开揍，心说怎么上哪都能遇到他。
　　身边的宁珈微微动了一下，她紧蹙起眉，连唇也紧抿着，绷紧的肩背微微躬着，好像一只蓄势待发的的猛兽，尤其是在林缄看见那双漆黑深邃的眸子里隐隐漏出的狠意时。
　　她似乎在生气。
　　那黑溜溜的眸子随着李一晋的身影而慢慢转动着，这匍匐在暗处的样子，分明就是一只捕食的狼。
　　林缄连忙按住了宁珈握成了拳的手，生怕她一个没忍住就冲上去把人揍了。
　　但不是心疼李一晋，而是怕狼崽子爪子疼。
　　那人大概是接了和她们一样的隐藏任务，走进了木屋后便四处翻找着，把东西弄得一团乱，里面传出咚咚声响，像是连床都被他掀翻了一样。
　　林缄嗤笑了一声，只可惜他来晚了，重要的任务道具已经落到了宁珈的储物囊里。
　　就在李一晋走出木屋，转身到后山去搜寻的时候，远处的雾里忽然出现了一个模模糊糊的人影。
　　总不能又是接了隐藏任务的玩家吧，林缄登时微眯起眼，心已经提到了嗓子眼。
　　躲在暗处的两人在探着头等待着，静静等着那人从雾里走出来。
　　那人一身黑衣，满头黑白混杂的头发，就像是走火入魔一样。
　　果真是个魔修，还是个半吊子魔修。
　　登时系统叮一声响起，又自动接受了新的任务分支，目标是斩杀这个魔修。
　　林缄看着那魔修越走越近，转头对宁珈使了个眼色，登时两人前后包抄，将那魔修给困在了中间。
　　魔修大怒，却没有立即动手。
　　在查看了魔修的状态之后，林缄才发现，这boss竟然处于半血，身上还带着虚弱buff，受到的伤害会增加一点五倍，但是狂暴却提前开启了，全屏高攻击技能会无间断释放。
　　林缄愣了一瞬，本来还以为捡了个大便宜，没想到碰到的却是根硬刺。
　　那魔修转身便朝林缄冲去，速度如疾风一般，那瘦削的手握在了林缄的脖颈上。
　　来不及躲避，被抓了个正着。
　　可那魔修却没有立即要她的命，而是在吸取着她身上的灵力。
　　林缄挣扎了一下，却没想到那手跟钢板似的，抓着自己的脖颈怎么也没松开，她只好扬声冲宁珈喊：“帮我一下。”
　　宁珈握着那灰扑扑的青鸾剑刺了上来。
　　在战斗记录里，一行小字忽然出现。
　　「系统」【珈心】的普通攻击对【？？】造成1点伤害。
　　林缄：？？
　　宁珈：……
　　两人更加肯定，这把剑一定是坏了。
　　这不痛不痒的一剑，没给魔修造成伤害，反而促使他怒气值上升，一把将手里的人甩了出去。
　　地上的碎石簌簌而动，颤抖着从地上扬了起来，像是有数双无形的手将它们从地上捧起一般。
　　林缄刚被甩出去，忽然浑身一轻，又像是被人拎起一般，双脚竟渐渐离开了地面。
　　她连忙抬眸朝远处的宁珈看去，却见狼崽子也一样被气托到了半空。
　　糟糕——
　　林缄心里咯噔一下，连忙使出了防御技能，在减少自身受到的百分之五十的伤害下，她被强大的灵压挤压着，猛地从半空落到了地上。
　　在身上有防御buff的情况下，仍然掉了将近四分之一的血。
　　林缄微微蹙眉，一定会有破绽，但是，破绽在哪里呢。
　　在周旋了将近半个小时后，林缄才摸清他的战斗机制，他每次会随机抓取一位玩家吸收灵力，然后才会施放爆发技能。
　　被点名的玩家必定在他八尺的范围内，而吸收灵力之后所释放的技能，伤害范围达二十五尺。
　　“距离保持在二十尺左右，只要没超出自身技能范围就好，看见他要冲上来就跑，不要恋战。”林缄说道。
　　果真如林缄所想，在没有抓到玩家的情况下，他便会冲到场中任意一位玩家面前，在停顿一秒之后才会使用吸收灵力的技能。
　　那一秒已经足够林缄和宁珈远离。
　　摸清了机制之后，boss连她们的衣角也摸不着，反而像被上了发条一样，一会往这个方向冲，一会往那个方向冲，连一个爆发技也用不出来。
　　在打斗的过程中，宁珈换了一把武器，把坏掉的青鸾剑塞回了锦囊里。
　　……
　　眼看着那魔修就要被打死了，地上忽然映下一大片影子。
　　林缄连忙抬头往上看，只见一只巨大的灵兽正停在半空，而那坐在灵兽上的人正是李一晋。
　　又想来抢怪？林缄心说。
　　Boss受到的伤害登时减少，而那原本要甩向boss的技能，如今正随着林缄直指灵兽的剑尖打出。
　　李一晋硬扛了这一波伤害，本以为能一直飘在天上，可没想到那黑衣魔修竟然疾冲而上，将灵兽上的人给抓了个正着。
　　林缄登时扬声说道：“退后！”
　　只见那吸收了充足灵力的魔修忽然甩出了那个范围伤害技能，他甩出了手里半死不活的修士，又落到了地上。
　　而那从半空摔下来的李一晋又摔掉了一半的血，那血条登时变得空荡荡的。
　　在朝boss甩出技能之后，林缄转头对李一晋说道：“你是不是改不了抢怪的毛病了？”
　　李一晋登时火冒三丈，“接任务打boss怎么了，这boss身上写你名字了？”
　　他吐了一口血沫，从地上狼狈地爬了起来，朝远处的宁珈看了一眼，说道：“还真加入FKM了？你就抱着这破团队赚你妹的救命钱吧。”
　　林缄微微眯起了眼，压低了声音道：“李一晋，你说什么？”
　　李一晋咧开嘴就笑了，挑衅般扬声说道：“说你……”
　　然而他话还没说完，便被那只硕大的狼王给踩在了足下。
　　他没有丝毫的反抗之力，被踩着连动也动不了，胸背被压迫着，像是随时要被碾碎。
　　Boss仍然在随机抽选幸运的玩家吸取灵力。而此时，这个幸运的玩家是林缄。
　　林缄往后一跃，离开了原本的位置，仰头看向那正骑在狼王背上的人。
　　那狼崽子正低头冷冷地看着李一晋，她眼里似暗潮汹涌，胸膛正因为急促的呼吸而起伏着。
　　她双眼通红，紧抿的唇里像是藏着致命的尖牙一样，要把狼王足下那人咬个粉碎。
　　正冷着脸面无表情的人，正冲着被狼王踩住了胸膛的人说道：“你再说一句试试。”声音冰冷，比霜更甚。
　　登时满心怒火像是被扑灭了一般，连火星也一点也没留。林缄垂下了正仰视她的双眼，忽然眉目一弯，低声笑了起来。
　　心像是化作了水，正盈满胸腔。
　　她回过头，朝正要往宁珈冲去的黑衣魔修甩出了最后一个技能。
　　系统提示顿时出现，两人任务完成，而那被踩在狼王脚下的人竟然秒下线了。
　　登时隐藏任务的奖励被发放到了储物囊中，林缄呼了一口气，仰头看向了那仍骑在狼背上的人，说道：“人都被你吓下线了，还不下来？”
　　那狼崽子顿时收起了狼王，嘴仍微微抿着，整个人像是一把出鞘的剑。
　　林缄低笑说道：“下次别理会他，让他跳。”
　　宁珈垂低了眉眼，沉默了许久才闷哼了一声。
　　“嗯。”
　　真是可爱。
　　……
　　隐藏任务的奖励，是一个材料锦囊，每周能随心所欲地从中取出一样高阶材料来，拿到这玩意整个游戏账号就像是开了挂，林缄完全不用愁攒材料的问题了。
　　除此之外，奖励里还有那小孩的最后一篇日志，上面写着那黑衣魔修的来历。
　　林缄大致扫了一眼，这才清楚，原来那黑衣魔修是孩子的爹，靠吸人魂魄来增加修为，孩子的娘担心他会对自己的孩子下手，于是就把孩子带回了娘家。
　　可是这魔修，竟连一整个村子的人都没有放过。
　　——
　　在完成了任务之后，两人才抱着灰扑扑的神器回到了鬼市。
　　林缄索性脱下了披风，用来把可怜兮兮的本体给裹起来，然后紧抱着剑在鬼市里到处找着铸剑师。
　　走了一圈，才在江畔看见了几个正在打铁的大汉。
　　在铁铺前，两人并排站着，着急地把那把灰扑扑的青鸾剑递了出去，然后紧张地等铸剑师开口。
　　这模样，好像在着急带孩子看病的夫妻俩。
　　铁匠看了一眼，挥了挥手说道：“耐久度没了，右转找高级铁匠修。”
　　林缄这才想起，似乎上次转换形态的时候，她为了使出技能，就把耐久度给耗光了。
　　虚惊一场。
　　也不知是哪里冒出了一声叫喊，登时来往的玩家全都停下了脚步，转头朝那红衣人看了过去。
　　“快看，那个穿红衣的是你珈心大佬。”
　　登时周围喧哗声渐渐变小，最后只剩下NPC们的叫卖声。
　　也不知第一个冲出去的人究竟是谁，在看见有人跑出去后，那些仍逗留在原地的玩家也纷纷跟着跑了起来。
　　一群人蜂拥般在狭窄的街市里跑动着，后来的玩家也不知道发生了什么，想了想跟着跑肯定没错，于是那追着林缄和宁珈跑的人群越来越庞大。
　　登时鬼市喧哗一片，那叫嚷声和脚步声像是烧开的热水一般。
　　世界频道上仍在竞猜着她们的位置，忽然有人提了一句，“别猜了，我在桀山鬼市看见她们了，其中一个人怀里还抱着个小孩。”
　　「世界」半路吃瓜：“什么，连孩子都有了？”
　　「世界」噫呜呜噫：“小孩？？”
　　「世界」仙崖白荷：“是我想象的那样吗？”
　　「世界」半心莲：“林缄是做了什么亏心事，玩个游戏还要东躲西藏的，难不成真对不起5J？”
　　「世界」劫凤：“不躲起来难道要被你们一群人追着骚扰吗？”
　　「世界」月下清影：“麻烦大家别追了，缄神就想安安静静玩个游戏怎么了。”
　　「世界」阳春青鲤：“呸，我看她就是个辣鸡，肯定是做了亏心事才要躲，到现在也没敢露脸。”
　　“她没有。”一直沉默不语的宁珈，忽然在世界频道里回了一句。
　　不断滚动的世界频道登时静了下来，仿佛凝固了一般，过了好一会，才有人惊道：“活捉大佬！”
　　「世界」水煮青蛙：“大佬果然很宠缄神啊。”
　　「世界」糖心小包子：“大佬又高冷又宠噢。”
　　「世界」九月月：“诸位，我要磕这对了。”
　　……
　　一行人扛刀拎剑地从巷口跑了过去。
　　林缄弯弯绕绕地跑了一路，在甩掉了身后的尾巴之后，才稍微喘了口气。
　　那一路上紧紧握着她手腕的五指忽然松开，腕间残留的温热未散，林缄垂下了眼，看着那细长的五指快速得收了回去，紧紧攥着那绯红的布料。
　　她还没来得及开口撩拨一句，那狼崽子竟连脖颈也透着粉来。
　　林缄低笑了一声，说道：“我的手好牵吗？”宁珈就跟哑巴了一样，抿着唇一句话也没有说。
　　“刚来不还牵得挺高兴么。”
　　林缄往前一步，那狼崽子便后退一步。
　　她偏偏想看宁珈能退到哪去，就这么一进一退的，宁珈的后背又靠到了墙上。
　　林缄抬起下颌，看着那已经无路可退的人，说道：“再退就只能下线了。”
　　狼崽子抿唇不语，那双垂视着林缄双眸的眼，却黑得像是染了墨。
　　那是一个诱人沉溺的深渊。
　　林缄的视线缓缓往下，从宁珈的唇上缓缓擦过，然后嘴角一扬，没等狼崽子被逼急了下线，她就先行消失在了原地。
　　……
　　林缄一心只想奔到那狼崽子的身边去，她迫不及待的想要得要一个答案。
　　就现在，一刻也等不了。
　　取下了全息头盔的林缄，满心雀跃的要去敲隔壁的房门，可她的手还没来得及落下去，那门咔一声，竟就打开了。
　　里边的人似乎也着着急急的正要出门。
　　在宁珈开门的那一瞬，林缄险些屏住了呼吸，就连在国际大赛上，她也从来没有这么紧张。
　　那狼崽子的手仍握在门把上，一双眼微微睁大，眼眸子精亮得很。
　　漆黑的走廊里，林缄压低了声音，问道：“我能进去吗？”
　　宁珈登时打开了门，没有一丝丝防备之心。
　　那穿着吊带睡裙的人走了进去，在反手把门关上之后，嘴角一扬，朝宁珈招了招手。
　　宁珈从未见过这样的林缄，只穿着吊带倚在门上，双腿轻轻交叠着，裙摆仅遮到大腿中间。
　　像是嘴里含着一颗酸梅，津液在疯狂的分泌着，她只能暗暗吞咽，尔后微微往后退了小半步，试图离那人再远一些。
　　一颗心扑通狂跳，似乎连大脑都在跟着颤动，思绪一片混乱，宁珈本想离远一下让自己冷静下来，可没想到那倚在门上的人却伸出了纤细白皙的手指，朝她勾了勾。
　　她像是被摄了神魂一般，就朝那勾着手的人走了过去。
　　然后听见那人用那像是蛊惑一般的声音，问道：“你是不是特别喜欢我？”

第 53 章
　　那声音好像魔咒，不停在耳边回响着。
　　眼前的人就那些毫无防备地倚靠在门上，一张薄唇翕动着，声音是刻意压低的。
　　低沉又温柔的声音像是在编织一场梦境，要引诱她丢下武装了全身的盔甲，要让她磨平所有的棱角，要让她纵身跃入那双眼里的汪洋大海，要让她在海里沉沦。
　　宁珈径直走去，一颗心被烧得滚烫，每一次跳动连带着胸腔也在起伏着，好像连呼吸都被烧得滚烫。
　　林缄靠在门上，看着那狼崽子朝自己一步步靠近，原本自己往前一步她便会后退三步，可如今那战战兢兢的狼崽子却撞着胆朝自己而来，那双精亮的眼眸子里像藏了一只伺机而动的猛兽，但它却收紧了利爪，好像要朝自己臣服。
　　狼崽子那紧抿的唇缓缓张开，她忽然垂下了直视着林缄的双眼，微微起伏的胸膛像是在酝酿着什么。
　　林缄没有催促她，而是在静静地等待着。她在狼崽的面前摆满了盛宴，就要让那寸步不前的狼主动地朝她走来。
　　过了许久，那低垂的双眼轻眨了一下，微微张开的唇缓缓一动。
　　那从喉咙里挤出来的声音，带着一丝沙哑，每一个都像是一颗糖。
　　宁珈说得很慢，像是一边说一边在回味着。
　　“特别……”
　　“喜欢。”
　　那踟蹰不前的狼崽子终于还是闯入了宴席之中，惊扰了这一场平静的盛宴。
　　林缄嘴角一扬，好像心里绷紧的弦终于松开，被高高悬起的心也终于落回了远处。不枉她等了这么久，终于等来了这一句。
　　刹那间，心中如烟花乍现一般，轰隆作响，尔后开得绚烂。
　　那一直引诱着狼崽子的人，却忽然矜持了起来，她按捺不住砰砰直跳的心，虚张声势着故意咳了两声，像是要给自己壮胆一样，微微扬高了有意压低的声音，问道“那你……”
　　她话语一顿，又接着缓缓说道：“愿不愿意和我交往？”
　　如果直接问「你愿不愿意和我谈恋爱」，好像显得自己不够矜持，若是问「你愿不愿意做我的女朋友」，好像显得又太过直白。
　　林缄想来想去，还是保守一点为好。
　　这话刚说出口，她自己先红了脸。
　　宁珈怔了一瞬，猛地抬起了双眼，直愣愣地看着她，像是看呆了一样，久久没有回答。
　　“我可以吗。”像是呢喃一般，小声地说道，也不知道是在说给自己听，还是说给林缄听。
　　即便那声音小得就像是在唇齿间流连，可站在她面前的林缄却仍是听得一清二楚。
　　林缄低笑着应了一声，“你当然可以。”
　　那被鼓舞的狼崽子这才敢继续直视她，然后犹豫着说道：“那我……”
　　她话还没来得及说完，便听见眼前那只穿着件吊带的人，声音轻柔地说道：“那我以后就是你的女朋友了。”
　　宁珈登时红着脸，浑身就像是绷紧了一样，僵着脖颈生硬地点头。
　　林缄头一低，抬手捂着脸就笑了，她问道：“那你以后该叫我什么。”
　　宁珈迟疑着说道：“缄姐。”
　　该叫姐的时候不叫，偏偏在这时候煞风景，林缄登时就黑着脸，故作生气地说道：“我再给你一次机会。”
　　然后宁珈轻轻咬了下唇，眼神闪躲地说道：“我……”
　　“说啊。”
　　“女朋友……”
　　林缄笑出了声，无奈的只好认了，她说道：“那我是不是能够拥有女朋友的联系方式了。”
　　这话刚落，便被狼崽子给否决了：“不可以。”语气很果断，没有丝毫的迟疑。
　　林缄懵了一瞬，微微眯起眼看着那仍红着脸的人，问道：“不可以？”
　　宁珈这才磕巴着说道：“我们说好了，地区邀请赛结束，我们才能交换联系方式。”
　　林缄登时好想给自己甩两耳光，当初说的话，一定是脑子里进的水。
　　“但是我有队里所有人的资料，包括你所有的联系方式，都在里面。”林缄有点得意。
　　下一秒，宁珈微微抿着的唇一张，“那也不可以。”
　　林缄彻底败给了她。
　　倚靠在门上的人，把滑落的肩带往上一拉，然后微微弯着腰就朝宁珈凑了过去。
　　这回宁珈没有后退，僵着脖颈避也不避地站在原地，脸颊耳廓到脖颈像是染了霞光一样，她微微抿紧了唇，只觉得心脏快要跳出胸膛。
　　那人不依不挠的又往前，温热的气息落在了她的耳畔。
　　林缄说道：“那女朋友……今天是我们确认关系的第一天，对吧。”
　　宁珈点头。
　　“那女朋友是不是该说句情话听听。”林缄说道。
　　宁珈登时像是哑巴了一样，支支吾吾地说不出话来，尔后耳边传来林缄的低笑声，她思绪一片混乱，开口便道：“现在还不行……”
　　她双眼一垂，盯着鞋尖说道：“要慢慢来。”
　　那在狼崽子面前放着香喷喷的肉，引诱着她走出洞口的人，登时失笑，“还得循序渐进？”
　　狼崽子僵着脖颈猛地点了一下头。
　　“那我现在可以做什么？”林缄无奈地问道，又像是带着期许，又藏了一丝暗示。
　　狼崽子竟然回头看了一眼悬在墙上的挂钟，那在心里冒出头的芽尖正在疯狂地生长着，牢牢地在心里扎根，她按捺着心里的悸动，没有让那藏在心底的猛兽露出爪牙。
　　过了一会，她才磕磕巴巴地说道：“很晚了，你该睡了。”
　　“以女朋友的身份提醒我应该早睡吗？”林缄说。
　　狼崽子又点了一下头。
　　“晚安吻有吗。”林缄退而求其次。
　　那狼崽子微微睁大了双目，抿着唇一句话也没有说。
　　就在林缄垂下了眼，心说算了的时候，眉心忽然落下了一片柔软，登时像是只有眉心那一处像是鲜活的，而其他的感官全都被屏蔽了。
　　再抬头的时候，宁珈正微微红着脸一副紧张的样子，那双漆黑的眸子一眨不眨地看着她。
　　而后林缄还是回了房间，在走回去的时候，她抬手触碰了一下眉心，双脚就跟踩在棉花上一样，直至躺在了床上的时候她还在想，自己是不是应该矜持一点，给狼崽子一点自我领悟的空间。
　　在快要睡着的时候，她忽然一怔。
　　心说真是糟糕的一天，好不容易确认了关系，结果连女朋友的通讯方式也不配拥有，就连一句情话也没有听到，甚至还被叮嘱着要早点回房睡觉。
　　哦，幸好离开的时候被狼崽子啃了一口眉心，虽然轻飘飘的，但是心里能感觉到甜，这就够了。
　　在反复安慰了自己之后，林缄还是翻来覆去睡不着，满心都是对自己的怨念。
　　……
　　第二日训练的时候，林缄破天荒的没有出现在宁珈的练习室。
　　而那练习室里坐着的队长竟然反常地接受了合作战队所有人发过来的竞技邀请，一刻也没有休息，打了一局接一局。
　　周京看傻了一眼，在办公室里找到了林缄，问道：“你有没有觉得，我们队长好像受到了什么刺激？”
　　林缄在看昨天的训练报告，抬眸看了他一眼，说道：“什么刺激。”
　　“她一向不喜欢和别的战队对打，尤其是整个战队都在对她发出邀请的时候，可她今天全接受了，对面战队的人还车轮她。”
　　说完周京就呸了一下，“这不是欺负人么，改天我去暴打他们教练一顿。”
　　林缄竟然只是轻飘飘说了一句：“这不是挺好的么。”
　　周京以为她们是吵架了，于是语重心长的为了维护俱乐部内气氛的和谐而努力着，“现在两个游戏时代正在更替，人心不免浮躁，但是我们还是要团结一致，对抗外敌，不能因为一点点小事就和成员争吵。”
　　林缄点头：“你说得对。”
　　周京：“所以你和宁珈是不是吵架了。”
　　林缄低笑了一声，想到昨晚的事，浑身血液都要跟着沸腾，她朝周京瞟了一眼，“我们好着呢。”
　　“不是，你们这样也太反常了。”周京难以置信地说。
　　林缄继续拿着笔在纸上圈着，一边说道：“我真的觉得挺好的，她适合紧张一点的训练氛围，车轮战正好能激发她的潜力，她自己也明白，不然不会同意邀请，看起来好像是更有上进心了。”
　　周京半信半疑走了出去。
　　……
　　练习室里，宁珈敲键盘敲得很凶，白南星在一旁默默看着时间，然后转头对金泉说：“这都连续打了快四个小时了，对面战队的人觉得我们队长是铁打的不成？”
　　连续三个多小时，宁珈的手速一直没有降下来，盯着屏幕的双眼也像是没有感到疲惫，她猛地移动鼠标，在转换了视角之后，连按了三个技能，把屏幕里那红色名字的对手给打下了台。
　　战斗结算出来，对面的战队的人像是疲乏了一般，竟然没有再上台。
　　游戏界面左下角的聊天窗里，合作训练的战队连发了好几句话。
　　“服了，#抱拳。”
　　“你们不会是中途换人了吧。”
　　“强，无敌#抱拳。”
　　“我放弃了，不打了不打了，吃饭去。”
　　宁珈放下了搭在鼠标和键盘上的手，一直盯着屏幕的双眼这才眨了眨。
　　明明已经在极力消耗自己的精力，可一颗扑通狂跳的心还像是在被烧一样，满心的火不知道该往哪里泄。

第 54 章
　　天渊论道正式赛在即，一千多名玩家，为争夺五百个晋级名额而战。
　　在一对一的正式赛开始之前，三对三及五对五的预选赛也正式开始报名，但是多人赛的时间和地区邀请赛的时间实在是太接近。
　　周京和林缄简单讨论过后，虽然各持着不同的理由，但结果都是决定放弃天渊论道多人竞赛的报名。
　　林缄把接下来的时间安排已经罗列了出来，她在地区邀请赛那天打了个星号，而后把表格递给了周京，说道：“时间来不及，地区邀请赛之后仅仅有两天的休息时间，然后天渊论道的多人预选赛就开始了。”
　　她顿了一下，接着又说道：“这样的话，地区邀请赛之前不可能取消天渊论道的训练，两种不同的游戏方式肯定会相互影响，需要更多的时间去平衡，这样的训练强度太高，他们承受的压力也会很大，吃不消。”
　　周京点头，他的确认可林缄的说法。
　　在接过时间安排表之后，他大致看了一眼，说道：“全息游戏毕竟还没有成熟，我仍然觉得键游还有发展的空间，各个公司也会对全息先保持观望的态度，大概不会太着急推出全息赛事。”
　　周京抽了一口烟，想了想又说道：“都说明年的比福尔会采用全息模式，但我始终觉得，还太早了。”
　　毕竟是在键游里摸爬滚打出来的人，直到现在也很难相信键游的时代已经过去，更不能接受的是，键游会被全息所取代。
　　周京半张脸被烟雾遮住，他微微蹙着眉头，像是在沉思，过了一会把烟头捻灭在了烟灰缸里，他说道：“全息游戏的训练还是要继续，只不过这次线上多人赛还是算了，先把地区邀请赛给打好。”
　　林缄唔了一声，轻飘飘地朝他看了一眼。
　　她能够理解周京的心情，决定在周京要开始细细品一杯枸杞水的时候，给他留点私人的空间。
　　“他们知道安排了吗。”在林缄打开门的时候，周京说了一句。
　　林缄摆摆手：“我已经说过了。”
　　周京这才收回了忧心忡忡的眼神，打开了面前保温杯的盖子。
　　……
　　在这两天里，所有的队友都显然察觉出了教练和队长之间的气氛有点不对劲，即便是钢铁直男白南星也起了疑心。
　　明明是光靠讲解就能说明白的事情，两个人非得靠在一起，手把手地教。
　　但是对着队友疑惑的眼神，林缄却根本没有回避的意思，并且还贴得更近了，僵坐在座椅上的宁珈双颊绯红一片，抿着唇微微点了一下头。
　　在队员面前永远冷着脸的，看似不食人间烟火的队长，竟然在教练面前像只小羊羔一样，看起来软绵绵的。
　　白南星转头问季山北：“你说缄神是不是有什么魔力。”
　　季山北冷着脸疑惑地看他。
　　白南星：“比如，她会让人忽然转变性格，你看连程锌都是，平时那么跳脱，一站到缄神面前就双眼发光，连话都不会说了，这不是魔力是什么。”
　　季山北：“你最近在看什么童话故事，魔法公主吗。”
　　白南星：“我去你的。”
　　于是两个钢铁直男争执了大半天都没有得出结论，转头又看见某林姓教练从座位上站了起来，然后朝自家队长走了过去。
　　……
　　林缄对着耳机说道：“你再走一次Z路线给我看，剑客只有一个远程技能，三段直线攻击，用Z字型闪躲法应对这个技能更有效，但是我看你刚刚的操作，好像还不太连贯。”
　　于是换了剑客职业的林缄，等到三段远程攻击技能好了之后，才说道：“准备好了吗，我技能冷却结束了。”
　　在训练上，宁珈的态度一向很认真，在听到林缄指出了自己的问题之后，微微蹙了眉，尔后抿起的唇一张，说道：“来。”
　　登时游戏界面里那握着长剑的剑客，举剑便朝已经回满了血的弓箭手砍了过去，弓箭手连连后退，边避边射出长箭。
　　就在弓箭手跑离了剑客的攻击范围之后，那剑客抬起了手里的剑，朝弓箭手打出了一个远程直线技能，技能伤害范围达八尺。
　　这个技能共三段伤害，可以在走动的过程中施展，方便剑客随时调整面向和拉近距离。
　　那弓箭手匆忙右跳闪躲，而直线伤害正好落在了她闪躲前的位置。
　　尔后在下一段伤害出来的前半秒，她落在了斜后方的位置上。
　　紧接着，在接下一个左闪躲的时候，却被剑客的直线技能给砸中了。
　　在被打中的那一瞬，弓箭手掉了一格血，还中了一个两秒的眩晕buff。
　　剑客登时贴身过来，成功翻盘。
　　林缄关掉了战斗结算，低声说道：“怎么样，服不服。”
　　那狼崽子的声音从耳机里传了出来，带着一点倔强，闷着声说道：“再来。”
　　于是林缄便陪着她又打了五遍，包括开头那一场，六场里宁珈三赢三输，全都是在剑客用出直线技能之后乱了阵脚。
　　林缄低笑了一声，问她：“还打不打。”
　　可没等宁珈回答，她便先行开了口，“别打了。”
　　宁珈愣了一瞬，登时没了声音，坐在一旁盯着屏幕动也不动，她搭在键盘上的十指被拢进了掌心里，正用着被修剪平整的指甲掐着掌心。
　　林缄只看了一眼就知道这狼崽子一定又在胡思乱想了，摘下耳机便走了过去。
　　她站在宁珈的身边，一只手绕过了宁珈的后背，搭在了键盘上，而另一只手握上了鼠标，那姿势就像是她正在拥着宁珈一般。
　　宁珈登时僵住了，动也不敢动，如果往后一些，后背就会贴到林缄的身上，往前的话，那就只能趴在桌上了。
　　她就这么别扭地看着林缄操纵着她的弓箭手走到了切磋场中，然后把场中的剑客全都看了一遍，终于挑到了一个看起来厉害一点的。
　　林缄点在了那个剑客的头像上，右键后选择了发出切磋邀请。
　　剑客很快同意，登时建立临时副本，两人被拉进了副本之中，在倒计时结束之后，切磋正式开始。
　　那剑客一时在憋着技能，无论林缄怎么拉远距离，他都始终没有放出那个三段技能。
　　林缄无奈，只好转防为攻，换了一种方式将他的技能给逼出来。
　　兴许察觉到对面的弓箭手实力不凡，剑客也没有再忍着技能，他冲向了弓箭手，让弓箭手不得不用出了位移技能来拉远距离。
　　在林缄手上已经没有远距离位移技能之后，剑客才用出了那个三段直线攻击技。
　　林缄微微挑眉，在那一瞬微微往前倾身，贴在了宁珈的后背上，身前的人登时绷紧了肩背，耳畔已然绯红一片。
　　她故意把唇凑近了狼崽子那泛红的右耳，低声说道：“看仔细了，好好感受，Z型闪避。”她一字一顿地说着，可手上的动作却没有半点迟疑。
　　桌上的鼠标被纤长的五指包裹着，唰地移到了另一处。
　　在转换了视角之后，林缄按下了一个组合键，登时往旁边闪避而过。
　　她的视角一直正对着那个剑客，剑客移动一步，她的视角也跟着转移。
　　弓箭手连跳了三下，全然避过了剑客的技能。
　　在林缄最后站稳的那一瞬，剑客做出了一个冲刺的姿势，却被弓箭手的一个技能啪一下打懵了。
　　她站的位置刚刚好，既不太近，也不远，刚刚好能够让这个控制技能落在剑客的身上。
　　一分钟之后，剑客成功被弓箭手打趴下了。
　　战斗结算出来的那一瞬，林缄微微侧头，那唇不知道是有意还是无意，在宁珈的耳畔一蹭而过。
　　宁珈僵着身坐着，只觉得好痒，无论是耳朵，还是心。
　　偏偏那人还得寸进尺的，还在她耳边说道：“看清楚了吗，没明白的话我再打一次。”
　　宁珈迫不得已，只好开口：“明白了。”
　　那贴在耳边的唇露出一声低笑来，“其实那个技能的施放路径，非常容易判断，只不过在躲避的时候，手要快，当然我相信这对你的手速而言不是什么问题。”
　　林缄接着又说道：“需要随时调整面向，观察剑客剑尖的指向，就算是非常微小的变化，也要微调自己的闪避方向。”
　　在看到宁珈僵着脖颈点了一下头之后，林缄这才站直了身，坐到了一旁的位置上，她重新向宁珈发出邀请，以验证自己的教学成果。
　　……
　　原本季山北还觉得这样的相处模式没有任何问题，可在晚餐的时候，他那冷峻的神情彻底崩了。
　　在大家齐齐坐下之后，林缄说了一句：“营养要均衡，挑食的习惯可不好。”听着像是对所有人说的，可一双眼却只看向了宁珈。
　　于是向来挑食的队长，竟然连平时连碰也不碰的胡萝卜，也塞进了嘴里嚼着。
　　宁珈低垂着眉眼，一声不吭地吃着饭，正嚼着的时候，忽然浑身一僵，就像是过电一般，握着筷子的手险些松了开。
　　季山北的目光一会落在宁珈身上，一会又落在了林缄身上，想不通自家队长为什么吃个饭还脸红了，实在是太反常了。
　　而此时，那正用膝盖轻轻往旁蹭的人，笑弯了眉眼，还一边悠悠地说道：“队长，明天想吃什么，我跟阿姨说一声。”

第 55 章
　　在外录了几天节目的薛金金终于回来了，或许是节目组的伙食不错，回来之后竟又胖了一圈，他拉着两个箱子从门外进来，一个装衣服，一个装键盘鼠标和全息头盔，看起来像是把家当全都带上了。
　　他刚进门就愣住了，松开了正拉着箱子的手，一个劲地揉着眼睛，随后才惊叹了一声：“我靠！”
　　一干人等齐齐回头，白南星先回过了神来，走了过去就帮他拉了一个箱子。
　　他对着薛金金上下打量了好几眼，说道：“日子过得挺滋润，居然又胖了。”
　　薛金金眼神仍一动不动地往里看着，他猛地抬手呼上了白南星的后背，说道：“我靠！”
　　下手的力度不小，白南星登时龇牙咧嘴地哎哟了一声，差点没把正拉着的箱子给甩出去，“你进门已经靠了两下了。”
　　“活的女神啊。”薛金金这才憋出话来，脸都给憋红了，一张圆溜溜的脸，红得就跟苹果一样。
　　林缄站在里边，她正弯腰指导着宁珈，闻言抬头朝门边站着的薛金金打了个招呼，说：“小胖不胖？和游戏里面挺像的。”
　　薛金金目瞪口呆，“我……”本来还想再重复第三次，硬生生给忍住了，他那圆溜溜的眼转了一圈，仍是没想通林缄为什么会在这里，以及她又是怎么知道自己在神降里的ID的。
　　就录了几天节目，好像和世界脱轨了一样。
　　白南星下颌往屋里的方向一抬，说道：“咱们的新教练，帮会的副帮主，云缄。”
　　薛金金没忍住，“我靠……”
　　好不容易把那档电竞节目录完，还没来得及平复心情，薛金金又彻底懵了。
　　在回来恢复训练之后，他仍是迷迷糊糊的，甚至在被林缄点名进竞技场的时候，他还没有回过神来。
　　转身拉着白南星的袖子便问道：“真的假的？”
　　白南星：……
　　在薛金金回来之后，队里又重新开了个总结会，目的是把每个人仍然存在的问题再点出来。
　　会议室里的椅子本来就不多，还有一张还被薛金金给扛到房间里去了。
　　林缄在办公室里把一堆数据整理好之后，才进了会议室。
　　她走了一圈，发现椅子竟然没了。
　　登时场面有点尴尬，她心说要不站着讲完算了，结果那狼崽子却一直盯着她。
　　那双眼眸子精亮精亮的，微微张着嘴，一副欲言又止的模样。
　　在队里其他几人的注视下，林缄侧着头，垂下了眼眸饶有兴致问道：“队长，怎么了？”
　　队长那两字在舌尖打着转，音调被拉得又缓又长，尾音就像吊着个钩子。
　　宁珈穿着白色的衬衫，领口微微敞开，在林缄的角度，正好能看见一段精致的锁骨。
　　林缄的眼神在那锁骨上一扫而过，然后落在了狼崽子平置在桌面的手上，那坐姿端正得就像是小学生在听课一样。
　　林缄低笑了一下，看着宁珈抬手轻轻拉了一下领口，耳畔又被染红了。
　　“队长想说什么。”她又问道。
　　那正拉着领口的人微微咬着下唇，过了一会才哑声说道：“你可以坐我……”的位置。
　　然后后边三个字还没说出口，她便听见林缄带着疑问，又似是撩拨一般，轻轻地「嗯」了一声，她登时咬到了舌头，把话音给硬生生止住了。
　　林缄双手撑在了桌面上，那眉眼微微弯着，弯着腰低下头，凑到了那红着脸的人耳边，用蚊鸣一样微小的声音说道：“坐你哪？”
　　“腿上吗。”
　　宁珈本已经想站起来把椅子给她，登时浑身僵着就像是灌了水泥一样，心口那冒出了芽尖的苗苗又猛地长了一大段，细弱地根已经扎牢，正在慢慢长成一棵根茎虬曲地巨树。
　　她侧头看着那正在她耳边肆无忌惮撩拨着的人，视线缓缓往下，落在了那张开开合合的唇上。
　　如果可以，想堵上她的唇……
　　然而下一秒林缄便站直了身，把手压在了宁珈的肩上，说道：“队长坐着，把凳子搬走了的人给我搬回来。”
　　薛金金立刻站了起来，小跑着上楼把凳子又给扛了下来。
　　他刚把凳子放在林缄身后，一旁的宁珈忽然噌地站了起来，把她的椅子和林缄身后的椅子给交换了一下。
　　薛金金一脸懵逼地看着，不明白这是个什么操作。
　　可远远坐着的金泉却露出了一个意味深长的笑来，以队长渐渐暴露的占有欲来说，又怎么能容忍林缄坐着薛金金从房里搬回来的椅子。
　　林缄低笑了一声，把身后被换了的椅子缓缓拉近了一些，然后坐了下来，翻看着手里的训练报告，说道：“首先欢迎薛金金回来。”
　　她往狼崽子的方向看了一眼，只见对方正目光灼灼地看着自己，可在对视之后，又猛地垂下了眼眸。
　　真是欲盖弥彰。
　　……
　　在天渊论道正式赛开始前，所有队友争分夺秒的在线上训练着。
　　然而此时的战场仅仅在比赛时开放，没有报名参赛的玩家连进战场观光的机会也没有。
　　目前能采用的训练方式非常单一，没有正规的场地，也约不到能一起对打的战队。
　　在赛前，所有的战队都在隐瞒实力，并且都没有公开参赛的队员会是哪几位，就连训练时选择的地图也没有曝光，谁都不希望在第一次曝光之前，自己战队的训练方式和打法就已经被别人研究了个透。
　　林缄无比后悔为什么要赶在这关头表白，表白之后连正式约会的时间也没有，只能在全息游戏里和她的小狼崽网恋。
　　即便是网恋还得偷偷摸摸，一旁还站着好几个不知情的电灯泡。
　　地势平坦又宽敞的地图就那么几张，在选地图训练的时候，就怕和被的玩家撞在一块。
　　人多胆大还不怕被黑的会选择清场，在把大半个对战地图的玩家全都清干净之后才开始训练，但时间长了，免不了别的玩家会有怨言。
　　林缄的态度是能避就避，人多的地方绝不会选择作为训练场地。
　　于是在跑遍了整个世界地图之后，林缄还是决定守在绿萤壶口里，虽然到处是毒瘴和重重迷雾，但难得没有太多的障碍物。在地图的边缘处，甚至连一只妖兽也没有出现。
　　队里六个人全都在线，正好一对一练习，而林缄便坐在一旁看着。
　　“薛金金，你以为自己是铁打的吗，躲技能会吗，硬扛你能扛几个技能。”
　　“白南星，你该憋技能的时候不憋技能，至少得给自己留个防御吧。”
　　“这是什么奇怪的连招，山北你好好想想，这连招有意义吗。”
　　几乎把所有人都喷了好几轮之后，林缄转头看向了远处那把金泉的血量压到了底的宁珈，语调一软，话里似是带着笑一样，说道：“你们怎么就不能多向队长学学。”
　　那正把剑收回剑鞘的红衣人动作一顿，微微侧过头，试图藏起那微微发热的耳朵。
　　……
　　离地区邀请赛开始仅剩两个月的时候，举办方在官方网站忽然发起了一个投票，投票简介
　　更多小说资源加Q群 712273271大概是说今年的比赛和往年不同，由网友投票选择比赛规则。
　　或许因为这是最后一场键游比赛，并且为了增加趣味性，举办方竟然在投票的选项里增添了从来没有采用过的禁用机制，也就是通常所说的「Ban」。
　　林缄在看见这个消息的时候眉心一跳。
　　投票的时间仅有七天，而七天之后，投票结束，官方便会公布网友投票中获得最高票数的规则是哪一个。
　　她连忙点进了投票网页，仅仅半天过去，禁用机制的票数已经远超其他几个选项，并且还比票数第二的选项足足多了五倍。
　　这意味着什么，如果最后真的采取了Ban机制，会对在训练中长期使用单一职业的选手极其不利。
　　但是网友不会考虑你会不会玩其他的职业，他们只想看比赛。
　　在投票的评论下面，大多是支持举办方的做法，翻了好几页也翻不到一句吐槽投票的话。
　　“这个打法很公平，有的职业克制太明显了，就应该Ban了。”
　　“举办方难得公平一次，这是键游最后的狂欢吗。”
　　“想看大佬们用自己不擅长的职业打比赛的样子。”
　　“不知道最后的赢家会是谁，越来越期待了！”
　　“据我所知，大多数的选手都只用单一职业吧，这投票出来，肯定闹得鸡飞狗跳的，也不知道会不会有人选择退赛。”
　　“哈哈哈，楼上是在影射5J吗，看职业赛那么久，就只见过5J这一个中途退赛的。”
　　……
　　林缄翻了几页评论之后，心里一股火气，暗暗把举办方骂了个遍，也不知道他们是怎么想的，都快要开始比赛了，这才发了个规则选择的投票。
　　退赛肯定是不会退赛的，只能抓紧时间训练，在这短短的两个月里，让队员能够快速掌握其他职业的打法。
　　有了基础之后再转职业其实并不难，但是现在，她最担心的就是宁珈。
　　她从来没有见过宁珈使用其他的职业，无论是在竞技场，还是在打副本。
　　就连文件夹里那些，宁珈日日夜夜反复看过的攻略视频，也全都是弓箭手的视角。

第 56 章
　　“说说怎么办。”周京从楼下回来之后，沾染了浑身的烟味，整个人闻起来就像是行走的香烟。
　　他皱着眉头，看起来有些烦躁，转身走进屋里找杯子，屋里的东西被弄得哐哐作响，找了好一会没找着，再走出来的时候双手仍是空的。
　　难得在开会以外的时间，所有人整齐地坐在一起，可此时每个人全都皱着眉，一副不太愉快的模样。
　　薛金金更是垮着脸，扯着头发说道：“如果对面把我的给Ban了，那我不就得现场表演死亡了吗？”
　　这也是大多数参赛选手心里所想的，要在短时间内把游戏里的其他职业给练好，也不是没有可能，但实在是太累人了。
　　MMORPG类的游戏养成的过程很漫长，升级和更换装备要花不少的时间和精力。
　　极恶之园里一共十三种职业，要想把十三种职业都玩个遍，那也得练十三个号。
　　一般玩家没有这样的心思去把所有的职业都玩个遍，而向来用单职业参加比赛的职业玩家也不会把时间花在别的职业上，除非是为了了解对手的技能效果和循环。
　　金泉沉思了一会，说道：“一个职业最多十五个技能，其实所有的技能我们都了解，只是没有专门训练别的职业，要全部练一遍其实也没有多大的问题。”
　　他顿了一下，又说道：“我只是很好奇，比赛当天要是我们自己的职业被Ban了，账号下又没有其他职业的情况，那主办方会提供其他职业的账号吗。”
　　林缄把打印出来的最新投票情况和今年最新的比赛规定给打印了出来，发到了每个人的手上，说道：“账号还是你自己的账号，只是在进入战场之后，角色所有信息返回初试，每个选手有五分钟的时间来重新选择职业和配装以及修改快捷键等。”
　　白南星：“这么刺激？”
　　金泉看着手里的资料，食指在投票数据上点了两下说：“肯定是Ban选机制没跑了，看看这票数，已经领先太多了，这是什么人道毁灭的玩法，不是要让全体选手秒变游戏小白吗，比赛的时候要是出错那就糗大了。”
　　林缄撑起下颌，说道：“秒变游戏小白是不可能的，你们又不是没玩过这个游戏。”
　　周京把手里的纸随意折起来，烦躁得索性没有再看，他屈起食指敲着桌面，说：“训练用的账号你们不用担心，俱乐部不可能连几十个账号都提供不了。只是，我们得重新考虑天渊论道的问题了。”
　　他接着又说道：“天渊论道真的是一个不错的学习和曝光的机会，好好打，如果拿了名次，也许能吸引到更多的投资商，也不至于再这么拮据，但是如果没打好，也许原本的投资商会选择撤资，谁不会在一个破战队身上浪费钱。”
　　“我们已经决定放弃天渊论道的多人赛了，难道连单人赛也要放弃吗。”林缄问道。
　　周京沉默了，他很摇摆，念头一直在坚持和放弃之间徘徊着。
　　键游是他的梦，也是时代的梦，这次的地区邀请赛，是除了比福尔以外影响稍微大一点的赛事了，如果没有打好，恐怕会抱憾终生。
　　可是他同样不能无视天渊论道的影响，这是第一场全息游戏的线上赛，成功与否，都将会成为不可磨灭的历史，也将会成为以后在全息职业赛上的一个踏板。
　　林缄转头朝周京看去，只见周京竟连胡子也没有刮，下巴已经冒青。
　　她轻叹了一声，试图让语气更轻松一些：“如果在单人赛上输了，那肯定会很难看，投资商不可能睁一只眼闭一眼，可要是直接放弃，那FKM会被所有的玩家看不起，当然能赢自然是更好的。”
　　周京：“你的意思是？”
　　林缄扬起唇角：“你们全力备战地区邀请赛，天渊论道的单人赛交给我吧，只要林缄这两个字还和FKM联系在一起，那我绝对不会让你们丢脸。”
　　她继续说道：“全民参与的线上赛，没道理不给我一个普通玩家参加吧。这样一来，即使是战队成员没有参赛，那也不会影响我努力给你们脸上贴金。”
　　林缄深吸了一口气，“别多想了，全力准备键游吧，全息赛以后还多的是，这也只是一场全民线上赛而已。”
　　说完了之后，林缄朝沉默不语的宁珈看了一眼，眉目一弯，双眼像盈满海水一般，说道：“队长觉得怎么样。”
　　被点了名的宁珈登时回了神，“我会努力练好其他职业。”
　　林缄低笑了一声，“谁跟你说这个了。”
　　宁珈咬了一下唇，显然刚才走了神。
　　林缄没想在所有队员面前让她难堪，这固执又要面子的狼崽子，这要是被当面说了几句，也指不定会闷多久。
　　“行了，好好练，这段时间你好好监督队员，别的事不用瞎操心，我会把全息赛的视频和数据分析全弄好了，你们赛后再看。”
　　宁珈低垂着眉眼，过了一会才说道：“你别太累了。”
　　林缄心都软了，笑说：“这应该是我对你说的。”
　　一旁忧心忡忡的周京登时起了一身鸡皮疙瘩。
　　不知情的薛金金转头对金泉说道：“宁队和教练关系真好。”
　　金泉面带微笑地点头，能不好吗。
　　……
　　闲了好一阵子的周京不得不下场指导队员，在看了一早上队员的训练之后，他发现，林缄担心了好一段时间的事情，终于还是发生了。
　　宁珈在操作其他职业的时候，手速虽然没有慢下来，技能连贯性也还可以，但是招式打空的次数太多，甚至连面向都来不及调整，又一个技能甩了出去，连搭在键盘上的手都是僵的。
　　她明显在抗拒使用其他的职业。
　　这个状况持续了三天也没有得到任何的缓解，宁珈仍然窝在练习室里训练，甚至比以往的训练时间还多了两个小时。
　　但是在换了职业之后，她的胜率便在直线下降着，换职业前后的胜率，出现了非常明显的分界线。
　　这情况显然不太乐观，周京把所有的屏录都调了出来，没有直接和宁珈讨论起这个问题，而是先把视频拿给了林缄。
　　林缄当时正在全息游戏里面，那咚咚直响的敲门声就跟魔音入耳一样，似乎整个地图都在回荡着那敲门的声音。
　　林缄忍无可忍，只好摘下了全息头盔，去给外边猛敲房门的人开了门，这刚打开门就看见周京臭着一张脸站在门口。
　　这几日队员辛苦训练，周京也没能好好休息，整个人看起来憔悴得像是脸上抹了灰一样，他说道：“你家宁珈出了点问题，我悄悄把视频调了出来，你自己看看。”
　　林缄微微蹙起眉，在打开了周京拷贝过来的文件夹后，便被里面几十场战斗视频给惊到了。
　　周京解释道：“这只是一早上的。”
　　林缄：“她一早上没休息？”
　　周京点头。
　　林缄登时火气上头，却又心疼得很，只能先点开视频看看，宁珈到底是哪出了问题。
　　播放器连着放了五场战斗屏录，林缄看得着急，干脆开了二倍速。
　　播放速度很快，林缄不得不聚精会神地看着，还把某些镜头重重复复看了好几遍。
　　后来得出结论：“她的心态不好。”
　　周京沉默了好一会，说道：“我只看出来她好像不会用其他的职业。”
　　林缄把播放器的速度调慢，然后拉到了进度条中间的地方，手指指着那屏幕上的蓝名小人，缓缓随着那蓝色的名字移动着，说道：“她会打，技能循环没有问题，距离也控制得很好，但是心态很急，越急思绪就越乱，思考的速度跟不上手速，你看，又打偏了。”
　　她接着又说道：“她明显还没有适应新职业，急于求胜，别人还没怎么出手，她自己的节奏先乱了。”
　　周京实在是操碎了心，他继续说道：“她早上有十场是和VMC的任焕打的，胜率不太理想。”
　　林缄问道：“多少？”
　　周京：“百分之四十。”
　　连一半也不到，难怪周京会露出这样忧虑的神情来。
　　……
　　宁珈仍在敲着键盘的时候，练习室的门忽然被推开，门外披散着头发的人正微眯着眼一步步走了进来。
　　那一瞬间宁珈忘了自己还在竞技场里，屏幕里的小人一动不动地在原地站着。
　　对手还以为这是什么奇怪的战术，一时间也没有上前一步，过了数秒之后才冲上前来，把宁珈角色的血条给压到了底，占据了大半个屏幕的战斗结算忽然出现。
　　可宁珈却无暇关注自己继续下跌的胜率，目光全聚在了外门走进来的人身上。
　　林缄一只手撑在了她的桌上，伸出食指去关了宁珈的显示器，说道：“你该休息了。”
　　宁珈眨了一下眼睛，这才觉得双眼似乎是有点疲劳了。
　　林缄弯下腰直视着她的双目，说道：“你有没有发现自己的胜率一直在下降。”
　　宁珈登时抿紧了唇，她垂下了那双漆黑的眼眸，没有再直视林缄的双眼。
　　“为什么节奏会乱，你走的每一步都思考过吗，半小时一场硬是给压缩到了十来分钟。”
　　林缄看着她，继续说道：“这么点时间能打出什么花样来，你是觉得打多了就能成神了吗，连战斗的质量都不考虑了？”
　　宁珈微微拢紧了五指。
　　“你如果再这样，这两个月的训练时间算是白费了。”林缄放轻了声音，嘴角一扬，似笑非笑地看着那双漆黑的眸子。
　　那低垂着眉眼的人，呼吸渐渐急促起来，纤长的睫毛下，那被隐隐遮住的眼眸微微一动，似是有些慌乱。
　　“怎么会这样。”林缄低声问道，那声音放得很轻，像是在耳边呢喃一样，轻飘飘的，没有带来任何的压迫感。
　　可狼崽子却抿紧了唇，在没有被责备的情况下，忽然张口说道：“我错了。”
　　在林缄的目光下，宁珈才磕磕巴巴地说道：“这是在你来了FKM后，我的第一场比赛，我想好好打，可是我……”
　　“你觉得你不行吗。”林缄问道。
　　宁珈登时沉默了下来，过了许久才说：“换了职业，我没有把握。”
　　“那你知道我会几种职业吗，女朋友。”林缄嘴角噙着笑，压低了声音说道。
　　门没有关，在这狭窄的练习室里提到这三个字的时候，竟然有一种触碰了禁忌一般的刺激感。
　　宁珈登时连眼神都僵住了。
　　“十三种职业，我全都会。”林缄又接着说道：“你可以吗。”
　　“我……”
　　林缄忽然低笑了一声，“我这么信任你，你却说自己没有把握，那我要怎么鼓励你才好。”
　　宁珈缓缓抬起了眼眸，眼尾的泪痣添了几分无辜，让人莫名心生怜意。
　　她看着眼前那人嘴角微微扬起，用略微压低的声音说道：“我的吻可以抚慰你吗。”
　　宁珈愣住了。
　　“一个吻够吗，不够再加一个，你会咬我的唇吗，会在唇角轻吮吗。”
　　林缄的语调放得很慢，便说便朝那怔愣着的狼崽子缓缓靠近。
　　两人近到只能看得见彼此。
　　林缄按在桌上的手忽然被紧紧握起，那力度，像是要把她的五指揉进血肉里一样。
　　来自两侧的气息像是交汇在了一起。
　　宁珈的视线缓缓往下，落在了那微微张开的唇上，白玉一样的牙半隐半现。
　　她控制不住愈来愈急的呼吸，起伏的胸膛像是有鹿在撞一般。
　　想吻她……
　　然而还没触碰到那柔软的唇，便听见那人低笑了一声。
　　林缄咧嘴一笑，缓缓伸长了脖颈，微微抬起下颌，在宁珈的眉心落下一吻。
　　她垂下了眉眼，看着狼崽子微微睁大的双眼，像是在逗弄她一般，唇一触即离。
　　那温热的呼吸落在狼崽子的眉眼处，尔后顺着鼻梁缓缓往下。
　　宁珈的睫毛轻颤了一下。
　　林缄微微偏着头，齿间探出了一点舌尖，舌尖从下唇处一扫而过，尔后她终于吻上了狼崽子的唇。
　　宁珈唇上微微一痛，那时常被她轻咬的下唇竟被林缄不轻不重地咬了一下。
　　登时那心里潜伏的凶兽露出了爪牙，她垂下眼眸，紧紧地抓着林缄细瘦的五指，在那人试图离开的时候，追逐了上去。
　　林缄站直了身，抿了一下唇，那眼眸里像是带了水光一样，湿漉漉的，她把那欲要站起的狼崽子给按回了座椅上，尔后喘着气说道：“高兴了？”
　　双眸精亮的宁珈仍抓着林缄的手，没有松开半分。连输几场的阴霾总算是在眼里消散，只是这模样，看着像是没有吃饱的狼崽一样。
　　好像被什么盯着一样。
　　林缄登时把手抽了出来，明明是她先撩拨了恋人，可现在狼狈的好像是自己一样。她连忙说道：“好好训练，别再让我揪到你出错。”
　　末了又把抽出来的手按在了宁珈的发顶，手底下的发柔软得……
　　好像她的唇。
　　宁珈怔怔看着那人走远，心跳久久没有平缓。
　　……
　　天渊论道单人赛正式赛一共八天，每天都在淘汰战败的玩家，一场决定胜负，如果玩家并未按时入场，或者中途离开，则判定对手晋级。
　　打到第四场的时候，林缄仍然保持百分百的命中率，一个技能也没有miss。
　　比赛时间过短不易于积攒得分，林缄有意让了对手好几个技能，前五分钟一味地退让，直至对方在身上加了爆发的增益状态之后，她才开始还手。
　　林缄缓缓拉开和对手的距离，默默在心里数着秒，3、2、1……
　　就在这个时候，对手的位移技能CD已经结束，但林缄已经离开了他的技能范围，为了拉近距离，他就不得不位移到林缄附近。
　　转头看着对手从远处一冲而来，林缄却忽然转身，在停顿了一秒过后，登时与对手擦肩而过，瞬移到了对方的背后。
　　那人立刻回头，却没有看见林缄。
　　四周安静得很，只剩下风声仍在耳边呼啸。
　　在哪里？！
　　那人登时愣住了，转过身左右看了一圈，却没有发现林缄的踪影。
　　“来了。”半空中忽然传来林缄轻轻柔柔的声音。
　　在灵力几乎耗尽的时候，她从飞剑上落了下来。
　　比赛并不禁止御剑，但是在赛中，御剑消耗的灵力会是平时的三倍，灵力消耗过多会导致技能不能施展，对方显然没有料到她会这么做。
　　直至听见林缄的声音后，他才猛地抬头，难以置信地想要往后躲，可终是没来得及。
　　一道剑风朝地上那仰着头的人刮了过去，登时那只剩下血皮的人咚一声倒在了地上。
　　三十秒后自动关闭战场，林缄把剑收回了剑鞘之中，在倒计时刚开始的时候便退出了临时副本，毫不费劲地拿到了晋级的名额。
　　所有的赛场几乎在同一时间关闭，登时世界频道全在讨论着天渊论道的淘汰赛。
　　「世界」好大一个橙子：“越来越难打了，昨天还能在十分钟内结束，今天打了半个多小时。”
　　「世界」禾笙：“幸好排到的对手很弱，不然无望晋级。”
　　「世界」牙疼捂脸：“想知道有谁排到大佬们了吗。”
　　「世界」想喝奶茶：“在名单上看见了好几个职业玩家的ID，不知道是哪几位幸运玩家排到了。”
　　「世界」镜中梦华：“晋级名单出来了，居然没有FKM的人，FKM全灭？我看错了吧。”
　　「世界」出门散散步：“没错，真的全灭，千进五百的时候我就发现了。”
　　「世界」吃个瓜：“珈心淘汰了，逗我吧？”
　　……
　　转瞬间，整个区服的玩家全都知道FKM没有晋级，但是因为官方没有公开比赛视频，所以谁也不知道究竟发生了什么事。
　　一时之间，落井下石的人都冒了出来。
　　林缄戴着兜帽，在主城领取天渊论道奖励的NPC处领取灵晶，每赢一场能获得一百五十块灵晶，相较于副本、野外首领和日常任务都能获取的灵石来说，灵晶显得更稀有。
　　刚把灵晶揣进储物囊里，忽然听见周围有人在议论起FKM。
　　“FKM不会真的这么弱吧，好歹是今年国际赛上的冠军队，居然连一个晋级的都没有。”
　　“说不定突然断网了哈哈哈。”
　　“电竞俱乐部断网？这是搞笑吗。”
　　“和他们对打的人还挺幸运的，直接晋级了。”
　　“我不太相信他们会淘汰，副本首通几乎都是他们拿的，官网上也有发布会上友谊赛的视频，显然实力不俗。”
　　“那要怎么解释淘汰的事，不把线上赛当回事？”
　　“不是说林缄进FKM了吗，我在晋级名单里面看见她的ID了，这样也不算FKM全队覆灭了。”
　　“啧，官方公告都没有出来，你怎么确定林缄是不是真的进FKM了。”
　　林缄听了一会，抬头扯了扯帽檐，从他们身边走了过。
　　在回收装备的熔炼师处，林缄把储物囊里没有用的护腕、刀剑和首饰全都取了出来，换取了一些灵石。
　　而后又到了桀山鬼市里，用灵石从异域商人的手里，给宁珈收了一些用来投喂狼王用的高阶妖兽精肉。
　　回到了帮会领地之后，林缄把一袋子的高阶妖兽精肉交给了仓库NPC，然后才安心地下了线。
　　……
　　周京睡了个午觉，刚从房间出来就看见林缄抱着件衣服从门口经过。
　　那是FKM的队服，看衣服的干净程度，周京确定无疑，是宁珈的。
　　他睡眼朦胧地看着，脑子就跟宕机了一样，一时转不过来，他琢磨着林缄抱着他们宁队的衣服想做什么，一时竟然想歪了，目瞪口呆地看着林缄瘦削的背影。
　　林缄脚步一顿，忽然回头冲周京说道：“对了，你记得叫他们这段时间别看神降的论坛，电竞向的网站也别看，一群孙子使劲地编排我们呢，看多了会影响他们的情绪。”
　　周京的视线仍然落在林缄抱着衣服的手上，脸上难以置信的神情没来得及隐下，他摸着脑袋便应了一声：“行……”
　　三分钟后，林缄闲置了许久的社交账号忽然发出了一张照片——
　　是林缄正紧闭着双眼，亲吻着队服上的队标。

第 57 章
　　睫毛微微翘起，柔软的唇轻触在队标上。
　　此前，在林缄的社交账号上，最后发出的内容是在四个月前。
　　那时候她还没有离开5J，发出的文字是「等我的好消息」，配图是在5J的训练基地。
　　几个队员站在她的身后，在照片里争相露出半张脸来，看起来其乐融融，气氛和谐。
　　但粉丝没想到，再次得到林缄的消息，竟然是在几个游戏平台上，大大小小的网站相继发出了对林缄的赛前采访视频，可没想到林缄却在采访中透露，这次并没有报名，不会参赛，并且已经决定退出5J，还有退役的打算。
　　5J官方在其后才重新整理了成员的名单，而名单里，已经没有了林缄的名字，队里的空缺被另外一个陌生的名字给填上了，看起来像是早就培养好的替补。
　　后来不久，那替补便被炒成了「小林缄」，无论是打法还是长相，以及表现出来的性格，都和林缄极像，让人不禁觉得，5J是故意的。
　　即便林缄已经退队，5J也在继续榨干她的价值，就连捧红新队员，也在蹭她的热度。
　　粉丝们纷纷在林缄的社交账号下留言，询问她为什么退役，可是向来喜欢和粉丝互动的林缄，却迟迟没有回应。
　　直到现在，她的账号内容才得到更新，一张亲吻队标的照片，印证了网友的部分猜测。
　　“FKM的队标？”
　　“不是吧，真的进FKM了？”
　　“我觉得不可能，她说过退役了，就应该不会再加入别的战队，她不是这样的人。”
　　“我觉得有可能是去FKM当教练了哦。”
　　“官方没有修正成员名单，想起来上次直播的时候，林缄也有说找到了新的工作，看来应该是教练之类的职位。”
　　“FKM现在很牛啊，有周京还有林缄，下一届BFE冠军队预定。”
　　“FKM实力印证捡破烂，现在又多了一个被别的战队丢出来的人。”
　　“搞笑吧，周京和林缄都是主动离开5J的。可想而知，5J真的有问题，不然为什么留不住人？”
　　“不愧是女神，看这纤长的睫毛，红润的嘴唇，天神般的侧颜，姐姐是上天派下来拯救人间的吗，不然为什么在看到姐姐的美颜后，我顿时感受到了来自世间的温暖和幸福。”
　　“女神，请继续狙击我的心吧。”
　　“收收你们的彩虹屁，这张图的重点不应该是FKM的队标吗……”
　　先前在晋级名单上没有看见FKM成员ID的人，大多数主动删掉了落井下石的发言。
　　一时之间，像是整个圈子都试图将FKM捧杀，在长篇的报道里，全是对战队成员和教练阵容的溢美之词。
　　在看见林缄新发的内容之后，不少粉丝感激涕零。
　　“感谢FKM，如果不是你们，不知道我老婆什么时候才更新。”
　　“老婆好像瘦，噫呜呜噫，多吃点鸭！”
　　“想她，想知道她在FKM过得好不好，希望FKM对她好点吧。”
　　林缄大致看了一下大家的评论，然后给最后一条回复了。
　　——“FKM挺好的，大家都很可爱。”
　　在半个小时之后，睡得迷迷糊糊的周京才刷起了今天的热搜，结果翻到底下，竟然看见了一个熟悉的名字。
　　他愣了片刻，反复在想是不是睡傻了，在点进标题之后，那张亲吻队标的照片赫然入目。
　　底下的评论已经超过他一年收到的评论数了，他登时觉得有点心梗，左思右想之下，手指在屏幕上轻轻一戳，便转发评论「合作愉快」。
　　在发完了之后，他把屏幕转向了面前中场休息的队员们，咧着嘴就忍不住笑了起来，说道：“看看你们林教，多令人感动。”
　　明明听到的不是自己的名字，可宁珈却比被点名时的反应还要迅速，她那眼眸顿时亮起来，登时抬了头朝周京的手机看去。
　　只见那殷红的唇，正落在她的队服上。
　　宁珈的脸唰的就红了起来，她微微抿了一下唇，舌尖暗暗朝下唇被那人咬过的地方一扫而过。
　　看着那张照片，心普通狂跳。
　　明明评论里的人都不知道这队服是谁的，可她就像是被林缄推到了众人面前一样，好像……
　　好像那落在队标上的唇，是落在自己的脸颊上。
　　又好像，她是在暗暗昭示着两人的亲密关系。
　　宁珈不敢再想，她双颊升温，连搭在桌上的掌心好像也在微微发热。血液直往上涌，顺着血管横冲直撞着。
　　本还想问林缄为什么要借自己的队服，这下彻底明了了。
　　周京的手无意往下一滑，登时露出了底下被点赞最多的评论。
　　她一直清楚，林缄或许是因为性格爽朗又不失温柔，女粉向来比男粉还多，可在看见底下喊老婆的评论之后，她忽然便吃味了。
　　那平置在桌上的五指渐渐收拢，双手无意识地攥了起来。
　　连她都没有这样喊过，他们怎么能……
　　……
　　天渊论道仍在继续，在五十进十那一场，官方开始直播。
　　在这场比赛之中，开始启用先前没有公开的比赛地图，并且增加了难度，官方对此避而不谈，只是在官网中说了一句「场地有惊喜，敬请期待」。
　　所有的玩家都不知道新的地图是什么样子，并且也无从得知比赛规则会发生什么样的变化。
　　直至进入地图之后，林缄才发现发现自己竟然身处密林之中。
　　周围全是参天的巨树，整片天几乎被茂盛的枝叶所掩盖，相比之前宽敞明亮的战场，这新的地图简直就像是丛林冒险的场地。
　　四处全是三人合抱都抱不尽的树，非常方便躲藏，但是同时也给自己增添了难度。
　　如果对手比你还会躲，说不定被打死的时候，还不知道技能是从什么方向打来的。
　　官方这次是真的玩大了。
　　倒计时结束，面前的空气墙顿时被撤离，林缄知道，在她踏出去的时候，对手也正在一步步靠近。
　　只是，她现在根本看不见对手，也全然猜不到对方会从哪个方向过来。
　　脚下全是落叶，稍微一动，叶片便会被踩得沙沙作响，极其容易暴露自己的位置。
　　如果腾空而行，灵力消耗过快，还有可能连瞬移躲避的技能都用不出来。
　　林缄决定候在原地，让队友先找过来。
　　在三分钟过后，仍然听不到一丝的声响，林缄甚至怀疑，对方是不是也在原地等着自己过去。
　　两分钟过后，周围忽然响起轰的一声，林缄立刻转头朝声源处看去，只见一大片毒气炸开，并且慢慢朝四周蔓延。
　　这也许就是官方所说的「惊喜」了。
　　有惊无喜，这下也许连对手都没见着，自己就先被毒死了。
　　游戏的画面正在以第三人的角度直播着，讲解员登时惊道：“哇哦，这玩法也太刺激了吧，如果两个人同时被毒死，那这场是不是连一个能晋级的都没有？”
　　“让我们看看，云缄到底能不能坚持到最后。”
　　在林缄正要跑的时候，远处传来了急促的脚步声，地下的树叶被踩得沙沙响着。
　　眼看着浓绿色的毒气快要扑到自己面前了，林缄却一动也不动，藏在巨树之后暗暗往远处看了一眼。
　　等待了许久的对手，竟然是李一晋，真是巧了。
　　一分钟过后，毒气在慢慢消失。
　　在李一晋越来越接近的时候，那浓绿的毒气彻底消失了。
　　林缄算了一下，在空气墙撤离的那一刻开始，五分钟左右会爆发毒气，毒气差不到持续了一分三十秒。
　　也许可以大胆地猜测，每隔五分钟会爆发一次毒气。
　　这下，她是彻底知道了李一晋的位置，只是那人还傻傻地躲在树后，以为自己藏得牢牢的。
　　李一晋似乎等不急了，正在主动出击的边缘试探，在巨树后暗暗探出了半个身来。
　　他刚把脑袋探出来，当头一个技能落下，所幸反应及时，没有被打到。
　　“云缄动了！一个普通的剑气攻击，可惜没有命中，从比赛开始的百分百命中率终于还是被打破了。”
　　“她又藏回去了，这打法也太狗了，所有的技能都还没有CD，技能循环没有被打破。”
　　“烬一太冒进了，他又试图出来。换了个方向，挺好，远处不到五尺又有一棵树，看样子他想过去。”
　　“哈哈，云缄又甩了个普通攻击。前后两个技能差不多都在同一个方向打过来，烬一已经猜到对手藏在哪里了，他在调整面向。”
　　后来李一晋还是没有忍住，一个冲刺技能使了出来，朝林缄的方向急奔了过去。
　　林缄一个转身，又绕到了树的另一面，在李一晋的身后甩出了一个技能。
　　可惜脚步声暴露了她的位置。
　　又一个未命中技能出现，李一晋成功避开了。
　　此时两人终于碰面，李一晋的脸色有一丝的变动，但他很快调整了过来。
　　在直播下，谁也没有说话。
　　李一晋打得很急，他的节奏非常快，试图将林缄的节奏给带歪，这是他一贯的打法。
　　林缄没有动手，像是在耗他的技能一样，连连避让，偶尔丢出一个控制技能，也不管有没有命中，她的神色没有丝毫的改变。
　　在林缄把剑甩出去之后，讲解员忽然哇一声叫起，“云缄的武器脱手了，这是好机会。”
　　然而在李一晋刚把嘴角扬起的时候，周围又轰一声响起。
　　毒气又炸了。
　　与上一次毒气爆炸仅仅间隔了四分三十秒，如果林缄没有数错的话，的确缩短了将近三十秒的时间。
　　林缄顿时往后退去，急急离开了李一晋的攻击范围。同时，李一晋也不在她的攻击范围之内。
　　被甩到半空的剑噌一声落了下来，林缄抬手掐诀，抬掌朝那剑拍了出去，一个基础攻击打到了剑上。
　　长剑登时被震得朝李一晋的方向而去，李一晋瞳孔一缩，往一旁避了过去，恰恰站在了弥漫开来的毒气里。
　　“这是什么打法！玩家一共两个普通攻击，一个是武器普攻，一个是掌法普攻，云缄从开场到现在仅仅用了六个技能，四个普通攻击，两个控制，就把烬一逼到了毒气里。”
　　“佩服，刚刚丢剑的时候连我都差点被骗了，太会演了。”

第 58 章
　　在官网的直播下，一条条评论在往上刷着。
　　“缄神演员的身份暴露了。”
　　“太会演了吧。”
　　“不知道刚刚对面的选手有没有砰然心动，以为自己稳赢了。”
　　“配合表演的人已经被毒气包围了。”
　　“好演技，太秀了吧。”
　　“你缄神还是你缄神，不管对面多会躲技能，一样能套路。”
　　……
　　林缄把甩出去的剑收了回来，朝被困在毒气里的李一晋连打了三个技能。
　　那被困在了毒气里的李一晋正在持续掉血，并且身上还有一个迟缓的减益状态，只要他一直处在毒气之中，迟缓状态便在不断的刷新着。
　　李一晋刚想从毒气里走出来，结果又被林缄一个控制给定在了原地，本来已经快要结束的迟缓状态又刷新了一遍，移动速度比正常状态下的慢了百分之三十。
　　林缄看着那正迈大步子想从毒气里走出来的人，掐着时间退到了树后。
　　毒气已经结束，李一晋身上的迟缓状态也跟着结束。
　　在林缄接连换了几个藏身位置的时候，李一晋彻底蒙圈了，看着面前错综分布的参天大树，连方向感都几近迷失。
　　林缄背靠着树，缓缓探出头，朝远处转过身背对着她的李一晋看了一眼。
　　看来毒气的伤害并不是很高，加上林缄的三连击后，李一晋竟然还有百分之八十的血。
　　毒气出现的位置应该是随机的，看毒气原始笼罩的圆形范围，应该有将近十尺，然后开始慢慢往外扩散。
　　玩家运气不好的话，也许毒气刚好就在脚下炸开，但在声音响起之后，会经过两秒的停顿，毒气才会出现。
　　讲解员说道：“现在两人的血量对比非常明显，云缄还是满血的状态，但是烬一的血量已经明显少了一格，烬一还有机会翻盘吗？”
　　“咦，云缄在做什么？”
　　林缄从树后走了出来，刻意朝李一晋甩了个普通攻击，还故意打偏了。
　　李一晋登时转身，根据技能的方向大致确认了林缄的位置。
　　那穿着蓝白道服的男人忽然移动到了林缄的附近，迅速藏了起来。
　　林缄听着远处传来的声音，微微扬起了唇，竟然笑了。她故意出现在李一晋面前，在李一晋甩技能的时候，又往树后躲，于是李一晋好几个技能都打在了树上。
　　落叶簌簌而下，一个影子在远处闪现，登时分不清究竟是人影还是树影。
　　“这是什么走位，显然烬一已经被绕晕了，但是高速运动非常消耗灵力，看起来云缄的灵力已经所剩不多的，这会影响到技能的施放，如果灵力为零，那就和进入冷却没什么区别了。”
　　“烬一的技能将近一半进入CD了，可是至今为止伤害统计仍然为零。”
　　“云缄停下来。”
　　在把李一晋的技能骗出来之后，林缄成功把他控在了原地。
　　李一晋即便解除了控制状态他也跑不远，因为位移技能还在CD之中。
　　林缄盯着李一晋身上的状态，在控制状态将要结束的时候，绕到了李一晋的后背，一边拉远距离一边把他的血压到一半以下。
　　“烬一没有还手的机会，云缄实在是太会玩了。”
　　“烬一吃了一整套技能，血量非常危险了。”
　　“哇哦，控制结束了，云缄在拉远距离，看起来节奏非常稳。”
　　“离下一波毒气出现还有十秒，这会是谁的机会。”
　　在把和李一晋的距离拉到攻击范围之外的前一秒，林缄反手就给李一晋甩了个技能，但是打偏了，偏离得还挺离谱，竟然打在了一棵离李一晋四尺远的树上。
　　李一晋没有受到任何的伤害，但是树倒了，截住了他要走的方向。
　　在树倒下的那一瞬，李一晋愣住了，同时毒气轰一声再次出现，这次的毒气离林缄很近。
　　林缄只要后退一步，就会踩进毒气圈里。
　　讲解员忽然懵了，“这是什么操作，云缄退进了毒气圈？”
　　林缄的血量开始以肉眼可见的速度缓慢下降着。紧接着，在没有开减伤技能的情况下，她连吃了李一晋四个技能。
　　在身上还带着毒气附加的迟缓效果时，她被李一晋的技能给定在了原地。
　　紧接着，被截住了去路的李一晋朝毒气的方向奔去。
　　讲解员登时瞪大了双目说道，“云缄是自寻死路吗，难以理解她为什么会主动进毒气圈。”
　　“烬一现在除了一个近身高伤害技能以外，其他所有的技能已经进入了CD，如果想要扳回这一局，他别无选择，只能抓住机会，选择近身攻击。”
　　“但是，他会进入毒气圈吗。”
　　“现在两个人的血量都不安全。”
　　李一晋果然还是进了圈，林缄笑了，在开了减伤技能之后，在李一晋只剩一个近身攻击的情况下，又往后退了几步，离开了李一晋的近身攻击范围。
　　往四周弥漫的浓绿色毒气将两人的身影藏在了其中，登时正在看直播的玩家都不清楚里面究竟怎么样了。
　　在李一晋已经把控制技能全部用掉的情况下，林缄把他控在了原地，几下又把他的血线压了下去。
　　在毒气中，林缄压低了声音说道：“现在我们可以说话了，只不过要小声一点，虽然画面看不见，可声音还是有的。”
　　李一晋被控在原地动也不能动，眼看着只剩下最后三千点血了，就算林缄不动手，这毒气也能把他磨死。
　　“怎么样，惊不惊喜，意不意外。”林缄笑了一声。
　　“我先把树打断，是为了截住你的去路，你是不是犹豫了，还在想到底是继续跑还是回来。”
　　林缄眼看着李一晋身上的控制状态即将结束，又丢了个控制，把他继续定在原地。
　　“所以我主动进了毒气，是为了坚定你的想法，按照你历来的习惯，肯定是会回头的。”林缄接着又说。
　　李一晋登时目眦欲裂地说道：“你她妈跟我耍心眼？！”
　　林缄把食指抵在了唇上，微微眯着眼警告他把声音压低一些，“这么卑鄙的手段，我还是从你身上学的。”
　　“现在是五十进十，没想到你就要连前十也进不去了，惨还是5J现队长的你惨。”林缄叹了一声。
　　“你现在是要毁自己亲手带出来的5J？”李一晋说道。
　　林缄嗤笑了一声，嘴角的笑渐渐隐了下去，“可我亲手带出来的5J已经毁在你手里了。”
　　在毒气消失的那一刻，她朝李一晋打出一个技能，干脆又利落。
　　在直播窗口里，战斗结算出现，战败的玩家已经退出了地图，而林缄却仍站在原地，她微微低着头，让人看不清神情。
　　原本满血状态的林缄，在毒气消失之后，竟然只剩下了百分之十的血。
　　官网直播窗口下，一条条评论刚出现便被刷了上去。
　　“是我女神啊。”
　　“卧槽这个血量，太危险了吧。”
　　“想知道她为什么主动进了毒气，难不成就为了引对手进毒气圈？可是就算她不这么做，也完全可以满血碾压对面吧。”
　　“我只想知道毒气里面发生了什么，女神看起来不太愉快……”
　　“昔日的队友，今日的仇敌，这一场满分。”
　　“我已经在怀疑官方是不是故意把这两个人安排在一起的了。”
　　……
　　在摘下全息头盔之后，林缄仰躺在座椅上，平复了一会心情之后，才打算下楼找杯水喝。
　　她的这一场比赛时间安排得比较靠后，打完时已经十点多了。
　　窗外已经漆黑一片，林缄拉起了窗帘，然后转身走出了房门。
　　走廊的灯没有打开，可墙边却亮着一小团黯淡的光，定睛一看，竟然是宁珈手里的手机屏幕在发亮。
　　在林缄的房门打开的那一瞬，宁珈便抬起了双眸，看着那人好像从光里走了出来，然后啪一声响起，走廊的灯亮了。
　　“怎么在这站着，等我？”林缄看到那双眸子像是聚了光一样，一眨不眨地看着自己，登时一扫心中的阴霾，不由笑了起来。
　　宁珈点头，却是靠在墙上远远地看着她，一步也没有动。
　　“如果我一晚上不出来，你就打算一直在这站着？”林缄问道。
　　宁珈垂下了双眸，壁灯正好悬在她的上方，光直直落了下来，照在那张略微有些冷淡的脸上，而睫毛的阴影则落在了眼下，微微颤动着。
　　“怎么又不说话了。”林缄朝她走近，压低了声音说道。
　　站在了宁珈面前后，林缄嘴角一扬，戳破了宁珈心里的那层薄纸，说道：“是不是想我了。”
　　宁珈紧紧靠在墙上，紧抿的唇微微张着，双眼直往地上瞟，眼珠子微微动着，过了一会才从嘴里憋出一个字，“想。”
　　“你以后可以敲我的门。”林缄说道。
　　“我怕会影响你。”
　　“女朋友找我怎么能说是影响呢。”林缄微微倾身，在宁珈耳边轻声说道。
　　几个紧闭的房门底下都渗出光来，看起来队员们都在房间里面。
　　宁珈眨了一下眼，缓缓抬眸看她，目光却总被那唇角微扬的唇吸引着，她匆忙移开了双眼，问道：“你打完比赛了？”
　　“打完了，很顺利。”林缄说道。
　　“那你现在……”
　　“我有点渴，你要陪我下楼喝水吗。”林缄问道。
　　宁珈僵着脖颈点头。
　　在楼下，她的眼神就像是黏在了林缄微微动着的细颈上一样，直至林缄把水喝完，她也仍然没有移开眼神。
　　心跳如鼓，舌齿微痒。
　　林缄仰头喝水，眼神微微往站在一旁的狼崽子看去，她放下了杯子，问道：“你是不是有话想对我说。”
　　宁珈登时像是哽住了一般，沉默了好一会后连连摇头。
　　“真的没有？”林缄不信。
　　宁珈这才说道：“有的。”
　　林缄正想哄着她开口的时候，那狼崽子忽然磕磕巴巴地开口：“你该睡了。”
　　那把杯子放在桌上的人登时失笑，那张嘴微微张开，她微微侧着头，眼波一斜，朝那狼崽子看了过去，嘴里流露出蛊惑人心的话语，“那我的晚安吻呢。”
　　宁珈浑身僵着，紧抿着唇，耳畔绯红一片，机械般转过身，朝林缄靠近。
　　林缄低笑了一声，心说算了，这要是真给了自己一个晚安吻，说不定她会一晚上睡不着。
　　“我要是去睡了，那你呢。”林缄说道。
　　“我很快就会去睡……”宁珈咬了咬唇。
　　于是林缄看着宁珈转身就进了练习室里，然后十指翻飞般敲着键盘。
　　……
　　上了楼后，林缄看了屏幕亮起的手机，把周京发来的信息点开。
　　周京问道：“有时间吗，好几个战队邀请对战训练，不如我们安排一下？”
　　林缄：“没有，我要睡了。”
　　周京：“这么健康的作息。”
　　林缄：“宁珈叫我去睡呢。”
　　周京：“宁珈的作息什么时候这么健康了。”
　　林缄：“她只是叫我去睡，然后转身又进练习室了。”
　　周京：……

第 59 章（捉虫）
　　五进三那一天，比赛时长被延长到了一个小时。
　　时间越长，心态越容易浮躁。
　　参赛的玩家在刚得知赛时延迟之后还有些高兴，想着能有更多的时间来慢慢布局，把分数的差距缓缓拉开。
　　然而还没来得及把分数打开，玩家的心态就已经崩了，在消磨时间的时候，耐心也快被消磨完了。
　　然而林缄却没把战线拉长，在对手仍在躲藏的时候，她现身了。
　　“红方被勾引出来了！”讲解员说道。
　　省去了很多上一场比赛中用过的花招，虽然她的血量也被压到了一半以下，但至少没有再主动进那缓慢扩散的毒气圈里。
　　这一场讲解员讲得非常痛快，两位玩家实力相当，整场的节奏快而稳。
　　毒气的间隔时间逐渐减少，而持续的时间在缓慢增加，就连毒气炸裂时的初始影响范围也在扩大。
　　在两人的血量都被压到百分之三十的时，毒气忽然出现。这一次，不再是从小范围开始逐渐往外延伸，而是在炸裂声响起之后，开始对全屏进行影响。
　　红蓝双方谁也没能逃过毒气，双双持续掉血，并且只能龟速移动着。
　　“她还在加快节奏，红方也跟上来了。”
　　“红方在试图压制云缄，他没有保留技能，在快节奏下，两人的走位变得非常单一，几乎没有什么变动。”
　　“云缄停下来了，她在朝红方靠近。”
　　“云缄的节奏把控非常漂亮，她主动拉近了距离，使了个幌子，把红方憋住的近战技能给逼出来了。”
　　“接下来红方有五秒的技能空档。”
　　“这时候红方就算拉开距离也挽救不了了，云缄的远程技能还保留着。”
　　“她又赢了。”
　　这一场仅仅打了半个小时，红方玩家在倒地的那一刻退出了地图，只留下林缄一人还在场中。
　　官网很快公布了前三名的名单，以及翌日比赛时间，登时官方论坛里一片沸腾，纷纷在说着前三名前途无量，全是职业玩家的水平。
　　五进三那场比赛结束之后，登时几个广告和推广砸在了前三名选手的脑门上。
　　当天林缄就接受了某杂志的采访，在采访中说道：“和千万游戏爱好者一样，我只是一个普通玩家，希望大家能多多关注我身后的FKM，而不是把注意力放在我这样一个退役后任职教练的人身上。”
　　网友纷纷评论：“我不配当普通玩家。”
　　“普通玩家？？”
　　“这么说，我也想成为缄神这样的普通玩家。”
　　“原来缄神是真的退役了，还当教练去了。”
　　“高兴一点，至少以后还是有机会见到女神。”
　　“我有疑问，为什么退役之后不是担任5J的教练，而是FKM的。”
　　“楼上村通网，不知道林缄和5J关系不好吗。”
　　“5J之前还一直在炒团魂，炒尼玛团魂，要真有团魂，能连着把两个队长逼走？啪啪打脸。”
　　“说起来这次线上赛是真的打5J的脸，把自己的MVP给搞走了，结果人家一个普通玩家回头就让你连前十名也进不了哈哈哈。”
　　“5J是真的没落了，没救了。”
　　“有点心疼周京和林缄了，用心带的队伍，却没想到除了自己，一锅全是老鼠屎。”
　　……
　　在做饭的阿姨请假回家的第四天，连点了四天炸鸡汉堡外卖的FKM成员，终于吃上了一顿好的。
　　当然，也是外卖，只不过看起来更丰盛一点，以庆祝林教成功晋级。
　　一桌全是串串火锅，薛金金不甘心地还是又点了炸鸡、汉堡和可乐。
　　而成年人周京则默默到楼下扛了一箱啤酒，在把啤酒抗上来之后，又继续泡了杯枸杞茶，他看了一眼手里的保温杯，又看了一眼啤酒，甚至在想，为什么不把枸杞泡在啤酒里。
　　在又一个采访结束之后，林缄才从外边回来，一进门就闻见一股香辣味。
　　“你们在干什么。”林缄诧异地说道。
　　“在庆祝你晋级。”周京扯着啤酒的拉环，一边说道。
　　林缄：“你们明明只是想找个借口休息。”
　　出主意的白南星拿着串串的手一抖，心说果然还是瞒不住林缄，一般说道：“缄神过来坐，队长给你留了很多。”
　　林缄登时就乐了，她放下了手里的东西，然后去洗了个手，而后便坐到了宁珈身边。
　　一旁坐着的狼崽子低头吃着东西，微微抬眸朝她看了一眼，那眼神一触即离，耳畔一片绯红，也不知道是不是锅里的红光映在了上边。
　　林缄问道：“今天训练得怎么样。”
　　周京把签子上的肉给咬了下来，蹭得嘴角全是油，他满不在乎地继续嚼着，吞了下去后才说道：“挺好的，每个人至少都能熟练使用七种职业了，还有的用起来比较手生，在配合上也还有缺陷。”
　　林缄点头：“改天所有人都用上新的职业，约别的战队打几场友谊赛练练手。”
　　“我们的进度太慢了，到目前为止，宋今琛队里的成员已经把所有的职业都练好了。”周京又说道。
　　林缄笑说：“别和宋今琛的队伍比，他们队伍的长处就是模仿别人的打法，他们从一开始就不止练一种职业，基础更好一点，这次的比赛规则对他们更有利。”
　　周京：“约宋今琛打几场看看差距？”
　　林缄果断拒绝：“就现在来说，差距会很明显，和宋今琛战队的练习赛先拖一拖，省得失去信心，还容易磨灭斗志。”
　　她顿了一下，接着又说道：“其实我们队里的每一个人都非常适合打solo，但毕竟是一个团队，就算你们想再怎么表现自己，也得多考虑，要怎么配合队友，才能使彼此的能力得到最大的发挥。”
　　林缄眼一斜便看向了白南星，说道：“别以为我这几天在打天渊论道就没时间关注你们，南星你已经不是第一次在练习赛最后为了抢山北的人头就不听指挥，私自转火残血的对手了。”
　　白南星一脸赧然地摸了摸脑袋，说道：“我会继续努力控制住自己的手，而且昨天队长也训了我一顿。”
　　林缄眼珠子一转，登时就看向了坐在身旁的宁珈，嘴角微微扬起：“看来我不在的时候，队长很称职。”
　　宁珈登时垂下了双眼，埋头吃了碗里的东西，头发从肩上滑落，险些就掉进碗里了。
　　那坐在一旁撩拨她的人伸出手，手指微微触上了宁珈滑到胸前的头发，把那一缕发给撩到了她的肩后。
　　狼崽子险些坐不住了，在那手指触碰到她头发的那一瞬，整个头皮都在发麻，似乎所有的神经都被拉扯着，紧接着浑身的血液都在身体里冲撞。
　　也不知道是嘴里的食物太热，还是因为屋里太过憋闷，她莫名觉得浑身燥热。
　　林缄收了手，低笑了一声，说道：“队长多吃点，带队辛苦了。”
　　坐在对面把这一幕幕看在眼里的周京，登时食不下咽，不知道自己为什么要坐在这个位置。
　　在闲聊了一会后，不知是谁先啪一声扯开了啤酒的拉环。
　　薛金金拿起了一罐啤酒，打开便说：“虽然我只喝可乐，但是为了增加气氛，我也可以配合你们。”
　　围在桌边的所有人几乎都举起了啤酒的时候，宁珈摸摸端起了一杯白开水。
　　白南星说道：“队长也成年了，怎么一口酒也不喝，为了林教总该喝一口吧。”
　　就连程锌也起哄道：“我还从来没见过宁队喝酒，不如今天喝一口试试。”
　　只有周京摆摆手，无奈地说道：“别逼你们队长喝酒了，她酒量不行，你们自己也少喝点，明天还得训练。”
　　在这时候还提了训练的事，白南星登时便趴在了桌子上，发出一阵哀嚎。
　　宁珈没有说话，只转头朝林缄看了过去，那眼神小心翼翼的，明明脸色冷得很，可眼尾那颗泪痣盈盈，平白增添了几分无辜。
　　那眼神像是带着恳求，嘴唇紧紧抿着，显然是在拒绝。
　　林缄心都化了，登时就为她说了话，“行了，宁队还是个孩子呢，你们也都别喝了，今晚只有我和周教练两个人能喝。”
　　趴在桌上的白南星目瞪口呆地抬头，朝林缄看了过去，满脸的难以置信，他连啤酒都已经拿在手里了，难道连喝一口的机会都没有吗。
　　最后还是红着脸的狼崽子把林缄扶回了房里，队员们全在感叹林队的酒量也太差了，而只有周京在心里默默把那个装醉的人给叨叨了一遍。
　　林缄半靠在宁珈身上，一步一晃地走着，在进了房里后，膝盖一弯便倒在了床上。
　　她半眯着眼，看着狼崽子在缓缓靠近。
　　于是林缄勾了勾手指头，在宁珈凑近的时候，压低了声音说道：“你想不想尝尝酒的味道。”
　　宁珈气息不稳，心跳如鼓地问道：“在哪里。”
　　林缄微微张开了嘴：“这里。”
　　就这一瞬，宁珈心里的兽在黑暗里缓缓睁开了巨目，她也一瞬不瞬地盯紧了那微微张开的唇。
　　两人的气息几近纠缠在一起。
　　林缄忽然低笑着说道：“我还不知道你不会喝酒的事，说起来我连你的生日也还不知道，你的出生地，你长大的地方在哪里，爱好是什么。”
　　那双漆黑的眼正盯紧了那翕动不已的唇，在听到了林缄的话后，宁珈的微微眨了一下眼，猛地收回了撑在林缄身侧的手，耳畔绯红一片。
　　她着着急急地站直了身，然后转过了身，一副要走的样子。
　　林缄登时就拉住了她的手，“你去哪？”
　　狼崽子磕巴着说道：“我去把我的身份证拿给你，上面有我的生日和出生地，然后我……”
　　“然后什么？”
　　她紧抿了一下唇，说道：“爱好是你。”

第 60 章
　　就这么一句话，林缄觉得自己要被吃得死死的了。
　　怎么会有这么可爱的人，让自己想要把心掏给她。
　　被抓住了爪子的狼崽子手腕一转，反抓住了林缄的手。在说出了那句话之后，她的五指牢牢摁在林缄的手背上，像是生怕被甩开一样。
　　宁珈垂视着那装醉的人，那双漆黑的眼眸子精亮一片，在说完之后便立刻抿紧了唇，惴惴不安地等待着林缄的回应。
　　林缄坐了起来，撑在身后的手一抬，把额前的发全都撩到了脑后，她低笑了一声，说道：“那是不是我也得把身份证拿出来，然后我们交换一下，以促进彼此的感情。”
　　宁珈的脸登时就热了起来，想了想，好像这举动是有点傻。
　　她后知后觉地问道：“你不是喝醉了吗。”说话时差点咬到了自己的舌头。
　　林缄晃了晃正被抓着的手，说道：“我不装醉怎么把你骗到我房里来。”
　　被叼进了窝里的狼崽子这才红了脸，走也不是，不走也不是，登时不知道该把自己往哪放。
　　想着刚刚险些就要落下的那个吻，差点松开了林缄的手，想转身就去找个角落把自己藏起来。
　　“别去拿了，我们还有很长的时间可以相互了解。”林缄笑说：“现在你还想尝尝酒味吗。”
　　宁珈僵住了，连看向林缄的眼神都像是被钉住了一样。
　　“你可以继续做你想做的事情，女朋友。”林缄仰头看她，嘴角微微扬起，最后三个字在舌尖打转，语调拉得很长，像是在回味一般。
　　宁珈仍在看着她，只有脖颈在吞咽时微微一动。
　　林缄：“你有资格对自己的女朋友做点什么。”
　　于是，被狐狸叼进窝里的狼崽子终于还是没忍住，俯身在那唇上落下了一吻。
　　好像小鸟啄水一般，小心翼翼地亲了又亲。
　　林缄抓着宁珈的手，带着她，让那五指落在自己身上，一边还在轻笑着。
　　然而已经啃到了嘴的狼崽子，一心为林缄着想，为了不影响林缄第二天的比赛，硬着头皮收回了手。
　　她红着脸退到了门边，然后说道：“你记得早点休息。”说完还给林缄关上了门。
　　听着门轻轻关起的声音，林缄愣坐在床上，开了一半的车，竟然没油了。
　　……
　　第二日，天渊论道决赛开始。
　　决赛采用的是双循环赛制，最后综合胜率以及每场的伤害量、技能命中率等数据来判断最终名次。
　　在决赛的地图里，两位玩家的出生点非常接近，近到可以把对手看得一清二楚。
　　直播下的评论纷纷在说：“卧槽，这地图也太刺激了吧。”
　　“空气墙消失的时候就要开始打了吧。”
　　“这是为了加快比赛节奏？这么近的距离，肯定谁能抢先手谁赢啊。”
　　“地图倒是挺刺激的，看样子周围的躲避物不多，就看两个人是想正面刚，还是走套路了。”
　　倒计时结束之后，在空气墙被撤除的那一秒，对战的两人竟都不紧不慢的从出生地走了出来，气氛和谐得令人诧异。
　　林缄在进入地图的时候，睁眼便看见了站在对面空气墙里的人，还挺巧，这不就是宋今琛么。
　　宋今琛仍是那拽拽的样子，一双眯眯眼总笑着看人，四肢瘦而修长，斜眼看人的样子有点神经质。
　　她在看宋今琛，宋今琛也在看她。
　　于是在空气墙消失的时候，没想到谁也没有动手，反而像是老友相见一样，友好地走到一起，用握紧的拳头相互撞了撞。
　　宋今琛眉一挑，问道：“加入FKM了？”
　　林缄：“是当陪练去了。”
　　“那你现在是代表FKM参赛？”
　　林缄笑了：“参什么赛，我是来玩玩的，给崽子们树立榜样。”
　　宋今琛压低了声音，笑说：“你甘心？”
　　林缄想了想，也没有什么甘不甘心，只是在这个位置上，就得更负责任。
　　宋今琛也没管她有没有回答，张口便说：“行吧，那下周的友谊赛安排一下？”
　　“没问题。”林缄笑了。
　　宋今琛握着剑就侧过身，四指一蜷，用拇指朝远处一指，说道：“我去那边，15秒后开始？”
　　“行，我和你反方向。”
　　在官网的直播视频底下，观战的玩家纷纷惊道：“卧槽，这就把自己的位置暴露了？”
　　“你以为VMC的宋今琛真的这么实诚么……”
　　果真，在林缄转身的下一秒，宋今琛忽然拔了剑就朝她奔了过去。
　　林缄猛地一个转身，用剑鞘抵住了那锋利的剑尖。
　　她脸上没有一丝怒意，甚至还扬着唇角在笑，像是完全料到对手会这么做一般。
　　官网里，直播视频下的评论仍在不停地滚动着。
　　“我现在还是很不习惯缄神这张脸，为什么要把颜值调低……”
　　“卧槽神操作，这反应太快了。”
　　“感觉像是在看武打剧，这是不是提前看了剧本的。”
　　“我就知道宋今琛肯定会动手，他真的太可恶了，上回也是这么把P队的人给骗了。”
　　“为什么没有人骂宋今琛？”
　　“大家已经习惯他的操作了，显然大佬们私底下关系不错，连缄神都没生气，你气什么。”
　　“宋队冲鸭，你是最棒的。”
　　“宋队竟然也有活粉。”
　　……
　　最后对战时间结束，两人竟然打了个平手，只是林缄的技能命中率更高一些，技能伤害量也比宋今琛多了五百多点。
　　五百多点的伤害量，差不多等于一个普通攻击。也就是说，林缄赢得非常危险。
　　她和宋今琛一直不相上下，对战过好几次，超过半数都是险赢，而这次也是一样。
　　在退出了地图之后，玩家只有半个小时的休息时间，在这半个小时里，得抓紧时间调整好状态。
　　林缄没有退出地图，而是直接断开了游戏连接，尔后摘掉了全息头盔，在调好了闹铃之后，躺在座椅上闭眼休息了一会。
　　不得不说全息游戏的出现，减少了玩家腱鞘炎的发生，但是玩久了之后脑子容易晕。
　　林缄躺了一会，没等闹铃响起便睁开了眼睛，然后便把闹铃给关了。
　　等到差不多要进场的时候，她才重新戴上了全息头盔，在和NPC对话之后，传送到了比赛地图里。
　　这一次，随机到了一张几乎没有光的地图，看样子像是魔修常居的阴灵海。
　　悬挂在山上的灯笼里烛火跳动着，映出了一大片通红的光。
　　玩家的视觉没有增强，在这种情况下，对战的双方都非常吃亏，很有可能连敌方的身影也分辨不出来。
　　林缄垂眼看了一下自己的外观，好像她比较吃亏，竟然穿了一身白的，这样怎么也没办法和这夜色融为一体。
　　这一次，她不敢贸然上前，在空气墙撤离的那一瞬，连忙躲在了山体下。
　　为了防止影子暴露自己的位置，还得避开通红的火光。
　　……
　　这也许是天渊论道开始以来，她打过的最惨的一场比赛。
　　从空气墙撤离，到连续受到三次攻击，她全然不知道对手躲在哪里。
　　场地太暗，掩蔽物太多，即便是朝着技能打来的方向看去，也全然看不见人影。
　　这种感觉很糟糕，就像是被人摁在地上打一样，没有毫的还手之力。
　　林缄只能不停地移动改变自己的位置，并且凭着声音来分辨对方移动轨迹。
　　幸好技能音效非常清晰，不然她也许被打空血也不知道敌方和自己的距离，以及对方移动的方向。
　　她微微侧着头，这次没有避开，而是硬扛住了这个技能，在技能音效出现，到落在自己身上，一共过去了不到两秒。
　　这不会是需要读条的技能，据她了解，在所有职业中，时间最短的读条技能也需要施放三秒。
　　如果只是一个远程技能，那么对方离自己应该有将近十五尺的距离。
　　林缄微微眯起眼，朝远处看了过去，她没有再回避，而是甩了一个位移技能，直接拦在了那人面前。
　　“我好像瞎了，完全看不清直播的画面。”
　　“谁能说说现在是什么情况吗，看不清啊。”
　　“这什么狗屎地图，也太黑了吧。”
　　“这么黑打个毛线，策划做个人好吗。”
　　“现在的情况是你们女神一直被追着打，然后一个位移技能，盲狙到了对手的面前。”
　　“女神太厉害了吧……”
　　“林缄的血量只剩百分之七十了，开场一直被偷袭。”
　　“卧槽太秀了吧，这个走位，把对面给绕晕了，女神在还手了。”
　　“对面是个散人玩家吧，能挤掉一群职业选手走进前三，已经很厉害了。”
　　“他近战不行，虽然技能打得很准，但是不太会躲技能。”
　　“林缄翻盘了。”
　　……
　　楼下的队员们目不转睛地看着屏幕，鼠标被移动的时候，哗一声响起，左手下的键盘被敲得哒哒作响。
　　林缄从楼上走了下来，脸上隐隐还能看出疲倦。
　　她静悄悄的在正训练着的队员身后走过，然后停在了宁珈背后。
　　宁珈浑身紧绷着，眉心也微微蹙起，她敲着键盘的五指一顿，而后抿着唇关掉了忽然出现的战斗结算。
　　又输了，胜率仍然在往下掉。
　　林缄凑到了她的耳边，在被耳机紧紧包裹的左耳边上，压低了声音说道：“放轻松。”
　　宁珈听见了，猛地回头，那扎起的马尾险些甩到了林缄脸上。
　　林缄微微眯起眼，看着宁珈刚刚又收到的战斗邀请，夺过了她的鼠标便点下了同意。
　　半个小时后，宁珈角色的胜率上升了。
　　可在打赢之后，林缄没有收回手，而是给继续发来邀请的人发了一条密聊。
　　“宋今琛，全息输给了我，你就在键游里反复虐我们的队长？”
　　那边半天才回复密聊：“这不是切磋吗，练练手。”
　　……
　　周京抬头的时候，正好看见宁珈乖乖跟在林缄的身后，亦步亦趋地走上楼。
　　他问道：“你要把我们队长带去哪？”
　　林缄回头，似笑非笑地说道：“邀请她到我的房里做客。”

第 61 章
　　进了房间后，林缄打开了电脑，在硬盘的某个隐蔽的角落里，点开了一个被命名为「教学视频」的文件夹。
　　她一边招呼宁珈坐下，一边说道：“这是我找了很久才整理出来的宝贝。”
　　宁珈登时就怔住了，僵着身就坐了下来，耳畔不由红起一片，看着林缄拉着侧边的滚动条把她整理的分类展示了一遍。
　　狼崽子越看越感觉坐立不安，就连微微碰到林缄的手臂，也像是被烫着一般，猛地收到了身侧。
　　这一堆「欧洲视频」、「北美视频」、「南美视频」和「亚洲视频」闯入眼帘，她微微抿起唇，心直撞着胸口，看着一堆命名奇特的分类，不由就想多了。
　　而后林缄打开了最后一个文件夹，里面上百个视频，她拉着滚动条，直接拉到了最后。
　　光标落在了最后一个视频上，林缄转头朝宁珈看去，说道：“这是今年你们在H国打的那一场，你们自己看过吗。”
　　宁珈僵着的身松了一瞬，尔后又绷紧了，脸颊的绯红渐渐隐去，竟还有点失落。
　　视频的封面是BFE国际赛的标志，她还记得初次看见赛场时，那激动又忐忑的心情。
　　宁珈点头道：“看过。”而且不止看过一遍。
　　林缄移开了光标，没有点开FKM打的那一场，而是在上百个视频里，挑了时间最长的那一个视频，说道：“不知道周京有没有让你们分析别人的对战视频。”
　　宁珈怔了一下，微微摇头。
　　尔后林缄打开了光标所指着的视频，等到播放器出来之后，她才说道：“那你今天来试试，在看比赛的时候，一遍对双方进行点评，看完整场比赛后，再来一个总结。”
　　于是林缄逼着宁珈把自己当成解说员，从专业性的角度来对整场比赛进行解说。
　　“BFE的解说员，大多是邀请历年的冠军，或者是成绩优异的职业选手，但不是每个人都能讲好，你需要看到普通玩家看不到的细节，并且分析出选手的动向。”林缄说道。
　　她拉着进度条，直接快进到了比赛正式开始前的一分钟，尔后松开了鼠标，往后靠在了座椅后背上，半抱着手臂说道：“要开始了，准备好了吗。”
　　宁珈点点头，断断续续地讲了起来。
　　林缄微微蹙着眉，却没有打断她，而是在她讲完之后，又把视频倒到了开头，把她疏漏的地方全都点了出来。
　　在讲了三个视频之后，宁珈的声音变得越来越慢，也逐渐多了些迟疑。
　　就在宁珈仍在讲的时候，视频忽然暂停了，宁珈也随着视频的暂停而停歇，她微微咬着下唇，转头看向了坐在一旁的林缄，却一句话也没有说。
　　只有在分析别人的战术时，才能清楚的意识到自己和别人的差距，而宁珈已经意识到了。
　　她甚至在讲解的时候，不知觉地在把自己的战队代入了弱势的那一方。
　　如果遇到这样的对手，自己是不是也会这么力不从心，宁珈心说。
　　她垂下了眼眸，心里渐渐多了一分忐忑。
　　林缄斜着眼朝宁珈看去，却没有打断自己所说的话，把宁珈疏漏的全都给填上了。
　　“Z队用残血的队友当做诱饵，骗出敌方成员的技能，在牺牲了一名低攻击弱辅助的队友的情况下，把敌方的MVP的血压了下去，如果是你，你在指挥的时候能够考虑到这样的打法吗。”林缄问道。
　　宁珈沉默了。
　　“如果当时残血的是薛金金，或者金泉，你会放弃他们吗。”林缄又问她。
　　宁珈微微张嘴，过了许久才说出了林缄想要听到的答案，“会。”
　　林缄微微挑眉。
　　“该放弃的时候不能犹豫，一秒定生死。”宁珈低垂着眉眼说道。
　　“不错，每一秒对于选手而言都非常重要，如果是技能公共冷却时间非常短的职业，一秒已经足够他们按出两三个技能。”
　　林缄接着又问道：“你知道春季赛的时候，你们为什么输了吗。”
　　宁珈微微蹙眉，声音略显低沉地说道：“因为我选择保白南星。”
　　在分析完正在放映的视频之后，林缄又点开了H国同年夏季赛的视频，她有点记仇，故意点开了宋今琛被外国友人碾压的那一场。
　　视频里，宋今琛的队伍被逼到绝路，小队五个人，竟然连一个还把自保技能保留着的人也没有。
　　没有防御技能，也没有位移技能，就连爆发也不得不提早用了，整个战队成员就像是被扒光了衣服一样，光溜溜地站在外国友人面前，然后一个接一个被放倒在地。
　　这是宋今琛最具黑点的一场比赛，至今还令人津津乐道，热议点不光光是宋今琛输了，更引人注目的，是他们战队和外国友人的战斗结算。
　　在结算窗口里，宋今琛的战队打出的伤害，比外国友人的一半还少。
　　“怎么样，是不是觉得宋今琛也不过如此？”林缄嘴角一扬，笑着问道。
　　宁珈抿着唇没有说话，如果换作是她，估计也会被对面的人碾压。
　　林缄说道：“其实宋今琛的solo比团战厉害多了，他不是很擅长指挥，大局能力不强，如果你多看几场他指挥的比赛，你会发现。”
　　她话音顿了一下，接着说道：“他的打法之所以诡异多变，是因为随时都在调整，他没有一条清晰的线，全凭对手的变化来选择战略，如果对手也和他一样打起来没有章法，他就乱了。”
　　于是这一晚上，林缄带着狼崽子把宋今琛战败的场次全看了个遍，还给她分析了各个战队的成员特点。
　　临近天亮的时候，林缄才把想说的全给宁珈点了个遍，她从抽屉里拿出了一个移动硬盘，交到了宁珈的手上，说道：“这些宝贝全都在里面了，明天记得拿给大家看，带着他们把重要的几场过一遍。”
　　宁珈欲言又止，但还是接了过来，“我能修改文件夹的名称吗。”
　　林缄低笑了一声，“不能。”她心说这狼崽子果然是想歪了。
　　尔后她脸上似笑非笑的神情一隐，忽然说道：“我接下来会请几天假，尽量早点回来。”
　　“你去哪。”
　　林缄：“处理家里的事，晚点再带你见见他们。”
　　狼崽子那漆黑的眸子登时精亮起来，丝毫没有困意，甚至还颇有精神地又自己挑了两场比赛来观摩。
　　可林缄却困倦得快要睁不开眼了，脑袋一歪便靠在了宁珈的肩上。
　　宁珈肩膀一重，僵着脖颈转头看向那倚靠着自己的人。
　　那双眼紧闭的人，头发垂在脸侧，遮住了大半张白皙的脸。
　　狼崽子的视线缓缓下滑，落在了那紧闭的唇上。
　　……
　　次日训练的时候，林缄竟然给每个队员都一对一指导了一番，还连换了数个职业和他们对打，每一场都在变化打法，让他们恍然觉得，每场和他们对打的都是不一样的人。
　　不得不说，每个人都有明显的进步，战斗时长由一开始二十多分钟，已经延长到了如今的半个多小时。
　　就连一直莽莽撞撞的白南星和程锌，也学会了套路对手。
　　可大半天过去，所有人都和林缄练了一圈之后，宁珈依然没有下楼。
　　周京时不时就往楼上看一眼，可怎么也盼不到宁珈下楼，他心里琢磨着好像有点不对劲，林缄向来刻苦得很，每天最早开始训练的人都是她，于是不禁寻思着宁珈是不是生病了。
　　左思右想之下，周京还是把保温杯的盖子给盖上了，然后说道：“你们谁上去看看队长到底怎么了，一早上也没看见人影。”
　　林缄在一旁冷不丁说了一句：“她在我房里呢。”
　　周京目瞪口呆：“你做了什么。”
　　林缄笑了起来：“带她看了一晚上小视频，还叮嘱她分享给队员们。”
　　周京登时起了想把自己好不容易招揽来的人辞退的心，他想来想去不知道要怎么撒气，转念一想，生气不好，于是又喝了口枸杞水。
　　在林缄正在带队练习配合的时候，楼上忽然传来了脚步声。
　　周京猛地转头看了过去，在看见宁珈正从楼上下来的时候，悬起的心一落，尔后又猛地吊起，他恨铁不成钢地问道：“你昨晚去哪了。”
　　宁珈这才有些为难地开口：“昨晚在缄姐的房里。”
　　周京：？？
　　“看视频。”宁珈接着又说道。
　　周京的眼神本来就诧异至极，在听完了整句话后，整个人就像是受到了惊吓一样，好像撞破了什么秘密，紧闭着嘴一声也不吭，只有双眼在死死睁着。
　　等到林缄带着队员打完一场之后，宁珈才把白南星等人都招呼了过来，然后把手里的移动硬盘插进了电脑里，在周京的注视下，点开了那个被命名为「教学视频」的文件夹，里边一个个分类名称登时跳入眼中。
　　周京目瞪口呆，嘴张张合合地说不出话来，他猛地转头看向了一旁站着的林缄，说道：“他们还是孩子。”
　　他再回头时，宁珈已经点开了里边的视频。
　　画面出来的那一瞬，众人首先看到的，是BFE国际赛的标志。
　　周京：……

第 62 章（捉虫）
　　林缄赶着在去机场之前，给所有人来了一场单人阶段考核，然后和周京一起，对队里随机分成两人的小组进行2V2对打，用来对比一周前的成绩。
　　在考核开始的时候，林缄二话不说就拔掉了所有人座位上的耳机。
　　登时坐成了两排的队员们全懵了，目光随着那被林缄拿在手里的耳机缓缓移动着，全都猜不到林缄这举动是什么意思。
　　白南星喉结一动，目瞪口呆地问道：“林教，这是干什么。”
　　林缄笑了：“接下来的2V2我希望听不到任何人的声音，看看你们现在的默契程度怎么样了。当然，你们可以眼神交流。”
　　白南星转头就朝金泉使了个眼神，说道：“记住我的眼神。”
　　金泉：……
　　在抽签决定队伍的时候，金泉小心翼翼地打开了手里的纸条，然后长舒了一口气，幸好没和那二货组到一起。
　　……
　　将近十四个小时的考核，高集中的精神让林缄连双眼也已经感到不适，鬓角一跳一跳作疼着。在整理数据的时候，她差点倒头就睡着了。
　　昨天夜里一直在带着宁珈分析比赛视频，才睡了不到四个小时，在队员考核完休息的时候，她还在抓着时间给程锌分析他目前还存在的问题。
　　“这一步走错了，你不应该在这个时候绕金泉的背，如果你有留意到他的技能CD，会发现他的位移技能还在，他完全有机会拉开距离，用远程技能打你。”林缄把录下来的考核视频倒退到十秒前。
　　她接着又说道：“他如果在这个时候反方向位移到你的背后，你就得花时间来调整面向，等到你重新找到技能的准头时，他的技能CD也已经好了。”
　　“这个时候，你就失去了自己的优势。”在暂停了视频时候，林缄缓缓说道。
　　程锌频频点头，双手搭在膝盖上，一副认真的模样。
　　周京听了一会，坐在一旁打起瞌睡来，脑袋像是小鸡啄米一样，一点一点的，险些磕到了面前的杯沿上。
　　林缄又点开了她和周京对战程锌和金泉的2V2视频，把播放速度调到了二倍速之后，快速地指出了两人在配合上的问题。
　　显然在配合上已经比以前好了很多，程锌没有再只顾着打自己的，而是会去考虑金泉的技能，努力辅助金泉打出更高的伤害。
　　“我记得你以前在P队呆过一段时间。”林缄说道。
　　程锌愣了一下，然后点头：“我跟不上他们的节奏，失误太多了，我原来是半辅半输出，按照团队需要随时切换，后来直接被换到了替补位上。”
　　“然后周教把你挖过来了？”林缄问。
　　“周教找了我二十几次，我一开始是拒绝的，后来好几次他找我的时候，直接带上了合约，让我好好考虑，说FKM的训练模式会更适合我。”
　　程锌顿了一下，然后接着说道：“然后我同意了。”
　　林缄微微挑眉，转头朝周京看去，只见那人已经趴到桌上去了。
　　她说道：“那你要记得感谢周教给了你这个机会，我看了你以前直播的屏录，和现在完全是两个级别，进步非常明显了。”
　　程锌登时还有点不好意思，抬手挠了挠脑袋，“我会继续努力的。”
　　林缄点头：“你还有很大的潜力。”
　　还没被点评的宁珈坐在远处，时不时就回头看了一眼，落在林缄身上的眼神软软糯糯的，可一旦转到了程锌身上，登时像是看着颗钉子一样，恨不得把他从位置上拔起来。
　　林缄朝她瞄了好几眼，在对程锌说完了之后，才朝她招了招手，说道：“到你了。”
　　到了自家狼崽子之后，林缄那正经的模样一收，嘴角一扬就笑了起来，说道：“打得不错。”
　　在给别人点评的时候，说了足足好几分钟，到了自己便只有轻飘飘的四个字。宁珈登时愣了一下，尔后支支吾吾地问道：“哪不错。”
　　林缄的眼神把宁珈从头到脚扫了一遍，尔后说道：“本来还缺点什么，现在看来哪都不错。”
　　宁珈被那眼神撩拨得浑身一僵，微微侧着头朝一旁的队员看了过去，只见他们一个个都戴着耳机看着屏幕，没有一人注意到这边，尔后她才微微打开了抿起的唇，问道：“那原来还缺什么。”
　　林缄还没开口，自己先笑了起来，她抬起手，手背抵在额头上，柔软的掌心把笑弯的眉眼遮了大半。
　　“原来还缺一个我，现在倒是不缺了。”林缄缓缓朝宁珈靠近，然后压低了声音说道。
　　在把狼崽子撩拨得红了脸后了，林缄才大致把宁珈的问题说了一下。
　　狼崽子微微垂下眉眼，认真地把林缄的话都记到了心里。
　　林缄盯着屏幕看了一会，尔后忍不住总把目光落在宁珈的身上。
　　不得不说，狼崽子认真起来的样子，看着冷冷冰冰的，可她却清楚得很，这冰壳子底下藏着的，是软糖。
　　……
　　时间过地很快，林缄还没来得及把每场考核里队员的表现都分析完，趴在一旁的周京像是惊醒一般，猛地抬起了手，他朝腕表看了一眼，尔后匆匆茫茫问道：“你是不是十二点多的飞机？”
　　林缄点头，她看了一眼，这个时候去机场已经差不多了，于是上楼把已经收拾好的箱子给提了下来。
　　宁珈硬是要把林缄送到楼下，趁着车还没有来，在昏暗的楼道里，林缄把狼崽子抵在了墙上。
　　林缄站在楼梯下边，而宁珈站在上边。
　　她不得不抬起下颌去看自己的狼崽子，然后低笑着说道：“你是不是舍不得我。”
　　宁珈红着脸点头，垂下眉眼去看那连笑都像是在撩拨自己的人。
　　楼道的灯似乎是要坏了，闪了两下，一会明一会暗的。
　　趁着灯光忽然暗了下来，林缄忽然迎了上去，在宁珈的下颌落下了一个吻。
　　等到灯再次亮起的时候，宁珈僵着身耳畔一片绯红，而站在下边的人嘴角却噙着笑，好像一只偷了腥的狐狸。
　　车停在外边，司机按了两声喇叭，示意林缄可以上车了。
　　林缄这才放下了按在墙上的手，在外套的口袋里掏出了一颗糖，把糖塞进了宁珈的手里，说道：“很甜，想我的时候就尝尝。”
　　宁珈心说，它一定没有你甜。
　　可她没有把这句话说出口，只是叮嘱了林缄要注意安全。
　　她心如撞鹿一般，砰砰跳动着，就连贴在墙上的后背，似乎也被牵连着震动不已。
　　直至看着那车尾消失在视线之中，她才缓缓上了楼，把林缄留下的糖紧紧攥在手心。
　　俱乐部里几个人在看见宁珈从门外走进来之后，才后知后觉自家队长出去了一趟。
　　尔后程锌左右看了一圈，诧异地问道：“林教呢？”
　　宁珈微微抿着唇没有说话，右手手心一直攥着，也不知道在握着个什么东西。她低垂着眉眼，看起来情绪不高，隐隐有些失落。
　　程锌摸不着头脑，心说训练的时候不还好好的吗，于是转头就朝周京看了过去。
　　周京疑惑地问道：“怎么了。”
　　程锌眼神一直往宁珈身上飘，然后压低了声音问道：“队长这是怎么了。”
　　周京似笑非笑地说道：“没什么，要进入断奶期了，有点不适应。”
　　程锌：？？
　　“那林教去哪了，队长怎么是从外边回来的。”程锌又问。
　　周京说道：“你们林教啊，回娘家了。”他刻意没有压低声音，甚至还加大了音量，就像是故意要说给宁珈听的一样。
　　远处正捏着糖沉默不语的宁珈，顿时双耳热起。
　　……
　　夜里将近十一点，大片的玻璃窗外昏暗一片，柜台前仍有不少人在排着队。
　　林缄刚刚取到了票，眼看着时间越来越近，然而却得到了飞机晚点的消息。
　　她心急如焚地把屏幕一次又一次地打开，看着屏幕上缓缓变动的时间，总觉得分秒像是一个世纪那么长。
　　C城正下着暴雨，而她乘坐的这班要飞往C城的航班，从一开始延误2小时，渐渐变成了延误4小时。
　　手机屏幕忽然亮了起来，是林肃岸打来的电话。
　　在天渊论道开始之前，林肃岸也打来了电话，大致聊了几句，林肃岸问她最近有没有时间。
　　林缄坦白最近有一个比赛，在说完后她微微蹙眉，总觉得林肃岸的语气有点不太对劲，小心翼翼的，又像是有些欣喜，显然比以往通话时的情绪要好了许多。
　　林肃岸沉默了好一会，尔后不清不楚地说，赛后如果有时间，可以再去看看小菱。
　　这是自上次通话之后，林缄接到的第一个来自林肃岸的电话。
　　“爸？”
　　那边林肃岸问道：“怎么有机场广播的声音，你在机场吗。”
　　“飞机晚点了，估计明天中午才能到医院。”林缄说道。
　　林肃岸沉默了许久才说道：“我犹豫了很久，想找一个恰当的时间把这个消息告诉你，本来想在上周给你打电话的时候提一提，可你说还有比赛。”
　　林缄握着手机的手渐渐僵住，她缓缓咽了一下，说道：“是什么事？”
　　“小菱骨髓配型成功了，明天进仓。”

第 63 章
　　C城的雨淅淅沥沥下个不停，整条街道像被水淹了一样。
　　林缄顶着雨把箱子拉进了医院附近的酒店，急急忙忙的往医院的方向赶，可还是没能赶在小菱进无菌仓前见到她。
　　在患者进仓之后，医院禁止家属陪护，所有要用的东西都得交给护士，在经过消毒之后才能带进无菌仓，而家人只能通过监控来看仓里的人。
　　林肃岸坐在长椅上，焦急地把脸埋进手掌中，时不时便会看一眼时间，就连林缄来了也没有察觉。
　　林肃岸又瘦了一些，面容看着有些憔悴，下巴的胡渣又冒了出来，也许是紧张得连水都没有喝上一口，嘴唇竟有些干裂。
　　林缄去取了一次性杯子，给他接了一杯温水，递到了他面前。
　　那坐在长椅上的男人愣了一下，伸手把纸杯接了过去，声音沙哑地问道：“什么时候到的。”
　　林缄坐在他身边，“刚到。”
　　男人看起来很紧张，抿着嘴没有再说话，在在林缄出现之后，他显然放松了不少。
　　两人沉默了很久，然后林肃岸试图找些话题缓解一下气氛，他问道：“之前听你说退役了，怎么还有比赛。”
　　“玩玩而已，不属于职业比赛的范围。”林缄说道。
　　“那……之前的队友，还有再找你麻烦吗。”林肃岸沉默了一会，稍微斟酌了一下用词。
　　“没，这你不用担心。”林缄说。
　　林肃岸点点头，“你前段时间说找到了新的工作。”
　　“在一家俱乐部当教练，现在轻松了不少，公司现在周转怎么样了。”林缄坦白说道。
　　“还行，已经有好转的迹象了。”林肃岸靠在冰凉的椅背上，仰起头说道，看向天花板的眼眸浑浊得很，似乎疲惫至极，眼神连聚光都难。
　　林缄微微斜眼看向了他，不知觉地学着宁珈咬了咬下唇，尔后说道：“如果不够的话，我还能拿出一些。”
　　林肃岸立刻摆摆手：“公司的事现在不用担心了，存货周转率在上升，运营状况也不错，我最近也能多腾出点时间照顾小菱，挺好的，这两年也辛苦你了。”
　　林缄沉默了一会，问道：“小菱情绪怎么样了。”
　　林肃岸挤出一抹勉强的笑来，说道：“昨天我一直担心她会哭，没想到反倒是她安慰我，不哭不闹的，配合得很。”
　　两人又闲聊了一会后，护士过来说可以和小菱视频了。
　　原本坐在长椅上的男人顿时站了起来，他匆忙整理了一下衣领，又扯紧了领带，尔后朝林缄说道：“她见到你一定很开心。”
　　林缄登时站起身，和林肃岸一起跟着护士进了屋。
　　视频里，小菱穿着略显宽大的病号服，仍然在输着液，苍白的小脸上扬着笑，在看见林缄的那一瞬，双眼亮了起来，她离屏幕越凑越近，说道：“姐姐。”
　　不再虚弱得连话也说不出来，这声音听起来已经比上次来时欢快了不少。
　　林缄愣了一瞬，连忙对着屏幕招起手来，看着小菱这虚弱的模样，仍然心疼得想要移开眼神。
　　可偏偏小女孩开心得很，还一边对自己分享护士姐姐讲过的故事，那张苍白的小脸差点要抵到了屏幕上。
　　比起林缄，她的模样和林肃岸更像，黑眼睛黑头发，只是五官更立体一些，她微微笑弯了眉眼，冲着视频小声地嘀咕了一句。
　　林缄没听清，问了一声：“你在说什么？”
　　小菱眨了眨眼睛，又重复了一遍：“好想姐姐。”
　　林缄登时双眼一阵酸涩，低声了一声说道：“我这不是来陪你了么。”
　　“想让姐姐给我削苹果。”小菱又说。
　　林缄真想摸摸她的脑袋，可却只能隔着视频看那仓里的小孩，她嘴角一扬，说道：“等你出来，你想吃多少我给你削多少。”
　　……
　　从预处理到出仓，至少需要一个月。
　　在这段时间里，林缄要么在跟小菱视频，要么在看周京发过来的训练屏录。
　　周京把视频分得很细，按名字命名了文件夹，然后视频的名称是训练当天的日期以及场次，每个人每天前五场和后五场全都有记录。
　　在大致把几个人的视频扫了一遍过后，林缄才给周京打了电话，重点讲了一下自己所发现的问题。
　　周京说道：“不错，这也是我这几天和他们提到的。”
　　“程锌进步很大，作为一个辅助，已经知道怎么样才能让主力输出打出更高的伤害了。”
　　林缄看着刚刚随手记下来的笔记，然后把程锌的视频重新点开，将进度条拉到了某个点上。
　　她接着又说道：“P2，3分37秒的反击很不错，这个控制给得恰到好处，让金泉有了更好的输出环境，替我表扬他两句。”
　　手机里传出周京的声音：“我已经表扬过了。”
　　林缄接着又点开了季山北的训练视频，照着笔记上记录的时间，把进度条给拉了过去，然后说道：“季山北一直很稳，但是稳得让人看不见任何突破点。”
　　“整场战斗看不见他的爆发，虽然不是主力输出，但是他的存在一直很隐形，和其他队员相比，就像是一个无关紧要的成员一样。”
　　她微微蹙起的眉忽然松开，接着说道：“但是这几场训练明显找到了自己的位置，能够抓住输出的机会了，而不是一直跟在主力输出的背后蹭伤害。”
　　周京说道：“我一直都觉得这孩子挺不错的，只是光芒被队友挡住了，就我发给你的那几场来看，他已经在发光了。”
　　林缄「嗯」了一声，关掉了季山北的视频，又说道：“记得替我表扬他两句。”
　　周京：“行，我也已经表扬过了。”
　　林缄接着又把薛金金拎出来说了几句，“问题不大，挺灵活的，简直是个万金油，算得上是个神辅助了。”
　　周京：“是个灵活的胖子。”
　　“替我表扬他两句。”林缄接着又说道。
　　她把手机放在一旁，开着扩音，然后握着鼠标又点开了金泉和白南星的视频，无一例外全是表扬，并且到了最后，还都叮嘱了周京一句：“记得替我表扬他们两句。”
　　周京心说难不成我就是个传话筒么，然后更令他崩溃的来了。
　　在把队友都大致地点评了一番后，林缄才点开那以宁珈的名字来命名的文件夹，然后开始慢慢品着。
　　周京一直默不作声地听着，想等着林缄开口。可没想到，手机里传来的，竟然全都是视频里打斗的音效声。
　　二十分钟过去，周京在想，那正在看视频的人是不是睡着了。
　　就在他苦恼着要不要开口打断的时候，林缄忽然说话了，这一开口险些让他把电话挂了。
　　那正在看着战斗视频的人，忽然低笑了一声，说道：“宁珈真的很厉害。”
　　“她很认真，看来我说过的每一句话她都认真记了下来，看这几场对战，这反应能力和操作水平，算得上是上乘了，甚至能和我巅峰的时候相抗衡。”林缄的话音忽然轻柔起来，那声音就像是在呢喃一般。
　　周京无语地听着她把宁珈从头夸到了尾，最后问道：“是不是还要帮你表扬她两句？”
　　手机里忽然传出林缄的笑声，她愉悦地说道：“这就不用了，夸多了我担心她会膨胀，影响正常发挥。”
　　周京心说，那你怎么就不担心其他队员会膨胀呢。
　　他正想呛林缄几句的时候，忽然听见那人说道：“夸就算了，但你如果能帮我传达一句话，那我会非常感激你。”
　　周京登时生出一种不祥的预感，他问道：“传达什么？”
　　林缄对着手机说道：“我想了想，还是不能太为难你，稍微把字句精简一下算了。”
　　周京：？
　　林缄笑说：“你就说我想她了，无时无刻都在想她。”
　　周京沉默了好一会，心说，他还真的成了个传话筒了。
　　……
　　在林缄再一次冲着手机笑的时候，林肃岸终于没忍住，还是问了出来：“你谈恋爱了？”
　　林缄没有否认，只是说：“她要去比赛了。”
　　“也是那个圈子里的人？”林肃岸蹙眉问道。
　　自从林缄退队退圈之后，他对那一群人已经没了好感，，虽然林缄说得很轻松，但他能够看得出她的难过。
　　林缄颔首，然后说得：“她很好，也很厉害。”
　　林肃岸并不打算过多干涉林缄的感情生活，只是鬓角一跳，装作毫不在意地问道：“比起你呢？”
　　林缄一边看着游戏资讯网站，一边说道：“她会比我厉害。”
　　网站在报道地区邀请赛各个战队已经到场的消息，在正式赛开始之前，会先开始双循环预热赛。
　　所有的观众可以根据预热赛的战绩，也可以无依据盲猜前三名究竟花落谁家，全猜中的观众能够参与平分观众竞猜奖池的奖金。
　　在战队到场之后，各个游戏网站对战队进行了采访，林缄翻了好一会才找到FKM的采访视频。
　　视频里，那狼崽子穿着黑衣黑裙，冷着脸，脸上的妆有点浓，看起来不太好相处的模样。
　　她对着话筒，微微蹙着眉说道：“会尽力夺得名次，地区邀请赛难度不大。”
　　这么一句听似傲慢又自负至极的话，让媒体顿时无话可接。
　　正在看着视频的林缄低笑了一声，心说，她只是不大会说话。
　　林缄忍不住抬起手机，将唇印在了屏幕上，此时摄像头正好个了宁珈一个特写，那清清冷冷的面容就这么映入眼中。
　　她忍着没有拨出手机通讯录里那静静躺着的号码，心说再忍一忍，等到地区邀请赛结束，她再如约和远在赛场的小女朋友交换联系方式。

第 64 章（捉虫）
　　预热赛离正式赛相隔五天，这五天里，选手们可以在主办方提供的练习室里进行训练，也可以自己选择训练的场所。
　　在官方剪辑过的视频里，几个战队依次出现在镜头之中，无一例外，全都整整齐齐穿着队服。
　　来自不同国家的战队成员，在采访时说着不一样的语言，有两个曾经拿过不少奖项的队伍大放厥词，断言一定能拿到前三。
　　林缄在此前默默给几个参赛的战队排了个名次，这两个战队实力不弱，但是要进前三还是太难了，比赛规则的改变对他们影响太大，并且在其余战队的平台直播当中，能够看出他们也有了很大的进步。
　　她盯着屏幕看着，心痒痒地想快进，想在视频里看见自家的小狼崽子，但为了看看几个参赛的队伍在搞什么事，还是忍住了。
　　在镜头转向FKM的时候，林缄原本还懒散地靠在座椅上，登时便坐直了腰，引得边上正在处理公司事务的林肃岸频频回头。
　　与前面几个战队相比，FKM的态度似乎不够认真。在别的战队成员都在抓紧了时间训练的时候，他们却在练习室里放着音乐，然后一边玩小游戏。
　　身为教练的周京自然也在场，在镜头转移到他的方向时，明显可以看到，他面前的电脑屏幕里正在放着新闻回放，手里还捧着个保温杯。
　　这战队的画风与别的队伍截然不同，采访的人登时就愣住了，忍不住就笑了起来，一边饶有兴味地说：“别的队伍战意凛然，我们FKM看起来……”
　　“太过于轻松了。”那人顿了一下，然后接着说道：“难道真的如队长所说，这场比赛并没有太大的难度吗。”
　　看着视频的林缄顿时就笑了，也不知道这是谁的主意。
　　预热赛前的练习室采访，向来是会提前和战队说好的，为了避免影响训练，也能让成员有足够的时间来准备。
　　但显然，FKM并没有按常理出牌，甚至还刻意营造出FKM无心夺冠的氛围。
　　“那让我们来看看，队长现在正在干什么呢。”镜头顿时转向了坐在角落的宁珈。
　　队长扎着高马尾，露出一段细长白皙的脖颈，穿着件白色的小西装外套，底下是一条小黑裙。
　　看着气场十足，尤其是她正冷着脸盯着屏幕，对来访的人视而不见时。
　　“FKM在训练前，会接受别的战队的合训邀请吗？”那人问道。
　　宁珈微微侧头，紧抿的唇微微一松，“不会。”
　　简简单单的两个字，登时让来访的人不知道该怎么接。
　　反倒是坐在一旁的周京说了一句：“我相信所有的战队都是一样，在比赛前几天，会拒绝所有的合训。”
　　又问了几句之后，都只得到了几个含糊不清的回答。
　　那站在摄像机背后的人只好自圆其话地说道：“看来FKM的准备已经很充分，所以在赛前才能表现得这么轻松，我们的队长是真的很认真，在全场皆嗨的时候，她仍然在用功地训练。”
　　说得还算中肯，也挺诙谐，可林缄却蹙紧眉了，手指在屏幕上一划，便倒退了回去。
　　画面中，那穿着黑裙的狼崽子微微抿着唇，就连眉头也亲亲蹙着，她一只手握着鼠标，而另一只轻轻搭在键盘上的手却握了起来。
　　她的姿态不太放松，就连腰背也绷得很紧，那双盯着屏幕看的黑色眸子一动不动的，深邃又带着一丝狠劲，像是在看着什么仇敌。
　　林缄看得出来，她在紧张，但是除了紧张之外，似乎她还在隐忍着什么。
　　明明在周京发来的视频中，她能明显感觉到宁珈的进步，这实力要拿前三完全没有问题。
　　在团队训练中，她也能看出宁珈的指挥很稳，即便是腹背受敌，也没有一丝的慌乱，在最后一场和宋今琛团队的合训中，她甚至扳回了这场弱势局。
　　可为什么在采访视频中，会露出这样的神情。
　　林缄蹙着眉给周京打了个电话，可接连拨了十来次，全都没有接通。
　　……
　　一天前，远在M城的练习室里。
　　那人说完便和摄影一起出去了，在门关起的那一刻，几个正在玩小游戏的队员纷纷关掉了最前面的窗口，然后露出了藏在下边的游戏界面，几个人已经组在了一起，正要排队进竞技场。
　　周京打了个响指，把屏幕里的新闻回放给关了，然后走到了几个队员的身后，说道：“就几天的时间，再练也练不出朵花来，组排找找手感和默契就可以了。”
　　宁珈低垂着眉眼，搭在键盘上的手仍虚虚地握成拳，盯着屏幕的双眼看起来有点失神，在听到周京的声音后才回过神来，又紧紧掐了一把掌心，才松开了蜷起的五指。
　　周京留意到宁珈的变化，所以才刻意让队员演了一出戏，免得正好拍到了宁珈失误的画面。
　　他来回看了好几眼，虽然在竞技场里，宁珈的手速没有慢下来，走位和技能的施放也没有任何问题，可那坐在电脑前的人，却紧紧抿着唇，一副生人勿近的模样。
　　又打了一场后，周京能够明显感受到，宁珈把整个战队的节奏给带跑了，她打得有点急，全然疏忽了薛金金和程锌给的辅助，不管不顾地就开始狂压对手的血，还硬扛了两三个技能伤害。
　　队里的人也察觉到了宁珈的情绪有些不对劲，便没有再继续排竞技场，而是纷纷转头对周京使眼色。
　　周京有点无奈，来之前明明还好端端的，可自己才走开了一会，怎么就出事了。
　　宁珈等到结算界面消失，才被迫传送到竞技场之外，她低着头没有说话，显然也意识到了这两场打下来节奏明显不对。
　　可偏偏一个指责的声音都没有，队友一声不吭地坐在位置上，一个个显然都在迁就她。
　　宁珈思绪一片混乱，只觉得不应该是这样的，如果是林缄，她绝对不会在这关头犯这种错误。
　　可是她满心不安，不是害怕战败，也不是怯敌……
　　周京下意识往兜里摸烟，却想起来在进练习室之前，已经把烟交给了工作人员。
　　他只好摸了摸自己那毛毛躁躁的小平头，朝眼前那齐齐回头的崽子们看了一眼，然后挥了挥手说道：“你们出去休息一阵，这一早上过去，眼睛也该累了。”
　　话外之音，你们先出去凉快凉快，把地方腾出让我和队长说两句话。
　　金泉二话不说就站了起来，一边拎着白南星的衣领，说道：“那我们先出去找个地方坐坐。”
　　随后，薛金金、程锌和季山北也跟着走了出去。
　　门咔一声关了起来，把细细碎碎的声音全都隔在了门外。
　　周京这才皱眉说道：“你的状态不太好。”
　　宁珈沉默着没有说话，她握住了鼠标，紧缩在一起的五指缓缓摊开，然后在键盘上敲了两下。
　　画面中，那小人随着宁珈的操作走动起来，在与NPC对话之后，光标缓缓移动到了入场排队的选项上。
　　然后周京伸长了手在键盘上啪地敲了一下，游戏画面随即暗了下来，一行字登时跃入眼底。
　　“是否退出游戏？”
　　宁珈收回了手，却没有转头看向周京，只是闷声说了一句：“刚刚两场是我的错。”
　　周京并不想听到她的道歉，蹙眉又问：“早上不还好好的，怎么一会又不高兴起来了。”
　　宁珈这才想到早上接触到的那个5J成员，她抿唇不语，心咚咚跳动着，明明这胸膛里什么也不缺，可就像是空了一大片一样。
　　“我……”
　　周京没有逼问，而是站到了边上，背后紧靠着透着凉意的墙，等她捋顺了自己开口。
　　坐在电脑前的人垂下了眉眼，混乱地说着，她似乎已经有很长一段时间没有看见林缄了。
　　她偶尔还是会在社交平台上看看林缄有没有发布新的消息，甚至还会进林缄的直播间，看看她有没有出现。
　　林缄的人影没见着，倒看见了一大堆喊老婆的评论。
　　周京按捺着想抽烟的心情，猛地想起不久前他去了洗手间，回来时正好看见5J的队员在他们的练习室附近经过。
　　他脑海中忽然闪过一个念头，在犹豫了两秒后，还是问了出来：“你是不是见到5J的左洁了？”
　　果然，狼崽子咬着下唇，双眼直瞪着面前的键盘，紊乱的呼吸使得那细瘦的脖颈缓缓动着。
　　在沉默了许久之后，宁珈点了头。
　　她的确见到了左洁，那在全息游戏里，将自己的容貌调整得和林缄极度相像的人，竟然连在现实生活里，也在模仿林缄的穿着打扮，只是看起来整个人更柔弱一些。
　　乍一眼看过去，两个人像极了。
　　可她却没有和左洁说上话，而是在远处听着李一晋把左洁训了一遍。
　　他说道：“虽然你的打法是林缄教的，可是现在我才是你的老板，你做什么都得听我的。”
　　“我辛辛苦苦花钱把你炒火了，现在你跟我说不想打？”
　　“林缄现在可保不了你了，她正在FKM享受教练的待遇呢。”
　　听起来，好像两个人有一段故事一样。
　　宁珈登时脑子一片空白。

第 65 章
　　看着宁珈脸色的变化，周京猜出了个大概，可既然宁珈不肯开口，他强问也问不出个结果，所以只叹了一声说道：“别管5J那群人，尤其是李一晋，闲得慌。”
　　“林缄在等你的好消息呢，你这状态怎么行。”周京想了想又补上了一句。
　　宁珈僵了一瞬，低垂着眉眼微微颔首，说道：“我不会让她失望的。”
　　“有信心吗。”周京靠在墙上，嘴角一扬朝宁珈看了过去，只见她的姿态稍微放松了一些，原本放在键盘上的手自然地垂在身侧，搭在座椅上。
　　“还行。”宁珈含糊地回答了一声，声音听着还有些沉闷。
　　周京无奈地笑了笑，心说果真只有林缄在的时候，才能让她多说几句话，自己这个过气教练，显然和她谈不了心了。
　　接下来宁珈的训练状态显然好了不少，显然有自己在慢慢调整。
　　在训练期间，他们每轮都在交换职业，保证没有一场的己方配置是相同的，以便在更换职业之后，也能配合起来。
　　而宁珈直接把弓箭手的账号放在了一边，专心地与其他职业进行磨合。
　　在战场里，宁珈更常使用的，是枪术师，也许是因为受了林缄的影响，她对这个职业格外有好感。
　　在宁珈的枪术师再一次把敌方的弓箭手逼到角落的时候，一旁坐着的白南星不由欢呼了出声：“这样也行？！我觉得我们无敌了。”
　　战斗结算噌一声出现，两个队伍里各个成员的伤害量如卷帘般依次出现在结算框内。
　　伤害最高的，依然是宁珈，拿到了三个人头，打出的伤害量占队伍总伤害量的一半。
　　如果只看队伍的职业配置，显然敌方的配置更好一些，全是强势职业，互相协助还有伤害加成，可仍然输得连一个人头也没有拿到，五人伤害量垫底。
　　金泉也笑了：“不错，我们这垃圾配置居然也能赢，对面的队伍也挺厉害的，区服排名前一百，这名次可不是脸滚键盘就能打上来的。”
　　薛金金在一旁悠悠说了一句：“说不定对面队伍的名次是代打的。”
　　金泉瞥了他一眼：“你是多不相信自己的实力。”
　　薛金金登时闭紧了嘴，瞪着两个小眼睛看着自己面前的屏幕。
　　……
　　第二日出发训练的时候，周京把手机落在了酒店，回去之后才看到林缄打来的电话，他滑动着屏幕，这一眼看到底全是未接电话，打了有好几十个，时间间隔最长不超过十分钟。
　　他愣了好一会，才给林缄拨了回去，问道：“你这电话也打得太吓人了吧。”
　　林缄笑了一声，直截了当地说道：“我看了你们昨天的练习室突击采访，宁珈怎么回事。”
　　周京：“你怎么不亲口问她。”
　　林缄说道：“我们有秘密约定。”
　　周京光听着就觉得浑身汗毛都竖起来了，他沉默了一会，调整了一下自己的情绪，以便让语气不那么生硬，他说道：“行，就你们有秘密约定。”
　　林缄：“昨天采访的时候，宁珈的情绪显然不太好。”
　　周京登时就气上心头：“要不是李一晋一天到晚在搞事，宁珈又怎么会这样。”
　　他顿了一下又说道：“眼看着离比赛越来越近了，宁珈连打了几场，要么输要么险赢，这状态怎么打得好比赛，好巧不巧，还排到了参赛的战队。”
　　“原本两个队伍相差不大，偏偏宁珈的节奏先乱了，把整个战斗全带偏了，被对面战队的人捶得只能在地上滚。”
　　周京歇了一会，接着又说道：“对面战队的人还算友好，没有嘲讽，可眼看着就要开始预热赛了，虽然说预热赛带有表演的兴致，但要是在预热赛上输了，怎么也不太光彩。”
　　“我有点担心她。”周京沉默了好一会，忽然挤出了六个字。
　　手机那头的人也在沉默，安静得就像是挂断了电话一样。
　　过了好一会，林缄才说道：“她的情绪总是很容易波动，这非常不利于比赛，比赛前双方会说狠话，你说如果对面是李一晋，他会说什么来刺激宁珈？”
　　周京没回答。
　　林缄接着说道：“不管李一晋说什么，只要说了一句宁珈不爱听的，她也许就要被影响了。”
　　“宁珈入队时的测试本来就存在很大的问题，我原本打算跟她好好谈谈，可每次她都自己调整过来了，所以一次次的就这么算了。”林缄说道。
　　“那这次怎么办。”周京问道。
　　林缄沉默了好一会，“打吧，先把预热赛打完，我相信她。”
　　“你不找她聊聊？”周京有点诧异。
　　林缄忽然笑了：“我总不能每时每刻都陪在她身边，你不能，战队所有成员也不能，这是一次机会，熬过去了，以后她就算独自参赛，也能承受得住来自各方的压力。”
　　周京登时失笑，他霎时间才明白过来，这两个人为什么能够走到一起。
　　她们的信任和喜欢，是相互的。
　　……
　　预热赛当天，所有战队的成员将一切不能带入场的物品交给了工作人员，然后在工作人员检查了参赛成员自带的外设之后，各个队伍才依次走入场中。
　　蓝红的灯光炫目至极，就连所有的桌椅也是红蓝两色，就如同比赛中，对战双方的颜色一样。
　　八边形的会场，每一面墙上都投影着战队的队标，顶上灯光在变换着，按着顺时针的方向，依次照亮了会场的八个面。
　　每支队伍各占一面，双方在战前可以进行对战发言。
　　FKM的左侧是宋今琛的队伍，而右侧则是5J。
　　宁珈没有转头，连一个眼神没有给5J，在战前发言的时候，她沉默着一句话也没有说，坐在一旁的金泉连忙说道：“没什么好说的，希望在决赛上能见到诸位吧。”
　　金泉一边说一边半眯着眼睛朝李一晋的方向看去，只见李一晋没有发言，而是笑了笑，让队里的左洁来发言。
　　那被称为「小林缄」的人，眼神有些闪躲，却还是生硬地开了口：“这个舞台，是属于5J的。”
　　登时倚靠在座椅上的薛金金关掉了麦克风，啧啧说道：“也不知道这句话是谁教的。”
　　宁珈低垂着眉眼，看着面前的键盘，默不作声地握住了鼠标，手指在键盘上胡乱地敲了几下，找了找手感。
　　……
　　官网上，八个战队，分成了四个窗口，四个窗口同时直播着选手们的比赛画面。
　　在随机匹配成功之后，FKM的战队成员进入了战场，这才看到对面空气墙里站着的，竟然是5J。
　　这一场预热赛采用的是双Ban赛制，在入场之后，5J立刻Ban了弓箭手。
　　林缄正在看着直播，她微微蹙了起眉，却并不担心，战队里唯一擅长使用弓箭手的只有宁珈，而在这段时间的训练中，宁珈已经熟练掌握了其他的职业。
　　在弓箭手被禁用之后，宁珈选择了枪术师，依然是她很熟悉的职业，只不过枪术师在面对5J的阵容时，显然要显得弱势不少。
　　5J的配置中，有两个职业是明显克制枪术师的，在宁珈选择枪术师之后，意味着战队的获胜概率会被拉低。
　　林缄现在只担心，宁珈他们会选择禁用哪一个职业。
　　时间快速流走，在倒计时快要结束的时候，作为红队的FKM，Ban了蓝队的幻术师。
　　正在看直播的人全愣住了，放着对面的强力输出不砍，竟然砍掉了一个辅助。
　　在所有人都在担忧FKM的输赢时，林缄却放宽了心，这个选择不错，砍掉对面一个强力辅助，至少能换来更好的输出环境，对面的输出再强也没有关系，只要把技能躲好就算赢了一半了。
　　在比赛开始之后，林缄才看出来5J到底有多卑鄙，他们所操作的职业全是自己常用的，并且这职业配置还是林缄当时参与讨论出来的，就这么一套配置，支撑着他们走完了目前为止所有的比赛。
　　在她退队之后，她还好奇5J到底会不会改变常用配置，事实证明她想多了，他们不但没有改变原来的配置，还找人顶替了她原来弓箭手的位置。
　　而这个人正是左洁。
　　在左洁连替补位都没有进的时候，她就格外关注这个孩子。
　　左洁很努力，没日没夜练习着，好几次险些被踢出了训练生行列。
　　也许都是混血的关系，她们的长相还是有些相似的，林缄心软，就多关照她一些，在训练结束的时候，特地留下来多指点了她几句。
　　蓝方左洁的确把弓箭手用得不错，有模有样的，只是，这打法熟悉得很。
　　直播页面下的留言处，观战的玩家纷纷说道：“卧槽，这也太像了吧。”
　　“5J现在像是缄神还没有退队的时候，和以前一样一样的配置。”
　　“有形无神，这弓箭手打的什么玩意，技能套路倒是和缄神挺像的，但是这走位……”
　　“看到弓箭手的走位，我一秒破功，笑出来了，原本红队的技能范围里只有一个人，结果她自己乖乖走进圈了。”
　　“红队的操作太秀了吧，这职业配置就跟瞎配的一样，居然也能打得动。”
　　“我向FKM道歉，不该嘲讽他们Ban了幻术师。”
　　“我已经有主意了，我要去竞猜了。”
　　就在观战的玩家正要去竞猜的时候，局势忽然变了，原本压5J一头的FKM竟然全体像是被冻结了一样，站在原地停顿了两秒。
　　在连吃了好几个技能之后，FKM的队员们连走位都像是在逛街一样，慢悠悠地在战场里移动着，技能循环也像是脸滚键盘一样，乱打一通。
　　毫无疑问，FKM输了。
　　登时留言板块里一片问号。
　　“虽然这场预热赛的本质是表演赛，但是这演得也太夸张了。”
　　“我不相信这是缄神带出来的队伍，这演技也太拙劣了。”
　　“一群演员？”
　　“这比直接把5J打输更打脸……”
　　“想知道5J的队员现在是什么心情。”
　　此时场内的摄像头正好移动到5J面前，把李一晋黑着的脸给直播了出来。

第 66 章
　　正在看直播的林缄低笑了一声。
　　她一直知道，宁珈可以做得很好。
　　在开场五分钟的时候，FKM一直处于劣势，可渐渐的，他们已经能够把5J的血压下去，并且成功规避了所有的单点伤害和群体伤害。
　　在观众已经明显能够看出胜负的时候，他们偏偏在这个时候放飞自我，硬是让5J有了还手的机会。
　　于是，即使FKM在预热赛上输了，也比5J获得了更多的掌声。
　　各个游戏网站和论坛里开始充斥着各种5J衰落论，明眼人都能看出来，在林缄离开之后，5J便一直在走下坡路。
　　从拥有BFE邀请赛的资格，到只能通过预选赛获得地区邀请赛的资格，他们越走越低。
　　在预热赛结束之后，选手相继退场。
　　宁珈不想和5J的成员碰面，便慢吞吞的在位置上收拾东西，等到左右两个战队的人都已经离场之后，她才拿着东西往外走。
　　周京倚靠在车上，等着自家队员从赛场里出来，刚抬头便看见5J的人正迎面走来，他嘴角一扬，笑容未达眼里，悠悠说了一句：“恭喜李队，预热赛表现不错啊，把我们队里的小孩打得毫无还手之力。”
　　从远处走来的李一晋早早就看见他，只是一直把眼睛转向一边，装作看不见，可没想到周京竟主动打了招呼。
　　李一晋黑着一张脸，本不想搭理他，可周围仍有不少媒体没有离开，只好没好气地开口说道：“希望贵队成员在正式赛上也能有这么精彩的表现。”
　　周京抖了抖手里的烟，说道：“那是自然，我们队有哪场比赛是不精彩的了。”
　　李一晋瞥了他一眼，带着队员走上了他们的车。
　　周京垂下了眼帘，低头看着手里正燃着的烟，翘起食指在烟头上抖了两下，把灰烬都抖落在地上。
　　等到宁珈一行人从赛场里出来的时候，他正好抽完了一根烟。
　　上车之后，周京问道：“感觉怎么样，这应该是你们第一次和5J对打。”
　　白南星靠在窗上，一副昏昏欲睡的模样，闭着眼睛说道：“还行吧，他们队的职业配置不错，只是带了两个拖油瓶，玩得不怎么好。”
　　周京笑了一声：“怎么说？”
　　“原本那个弓箭手是站在宁队的技能圈外面的，结果我和金泉左右夹着她，她不得不上前一步，不但脱离了辅助给的防御圈，还走近了宁队的攻击范围里。”白南星说道。
　　周京微微挑眉：“正式赛就没这么好打了，他也许会换人，这次也许只是想给队里的弓箭手一个露脸的机会罢了。”
　　“卧槽说起来，那个弓箭手真的和林教有点像，不说长相，单单打法，但是比起我们队长还差点，只不过队长现在改变打法了，不然这打起来，妥妥的两个林教互殴啊。”白南星忽然睁开眼，边说边脱外套。
　　他顿了一下，抬手在脸侧扇了扇，“怎么这么热。”
　　在白南星提到左洁的时候，周京就回头给他使了好几个眼神，可偏偏白南星那傻子看不懂，仍叽叽呱呱地说个不停。
　　直到白南星说完了之后，他转头暗暗朝宁珈看了一眼，只见他们小队队长正靠在椅背上，抱着手臂紧闭着双眼，唇抿成了一线，脸上没有丁点表情，看起来冷淡得很。
　　周京这才想到要问一问，预热赛上那一出戏究竟是谁的主意。
　　他纠结了好一会，等到司机把车开到了大道上后，才问道：“你们怎么想到要这么耍5J？”
　　程锌这才开口：“我看见队长自己断了技能循环，觉得有点奇怪，接着她就停下来不动了，我还以为这是什么战术，转头朝她看了一眼。”
　　他停顿了一下，露出了一个难以置信的神情，“这一转头，我就惊呆了，队长居然连双手都已经离开键盘了，我觉得这可能是什么战术，然后我也停下来了。”
　　后排坐着的金泉这才开口：“我寻思着不能太与众不同，我也跟着不动了。”
　　周京还以为这出戏是他们战前决定的，可没想到一个个竟然全然不知，他回头就朝宁珈看了过去。
　　那紧闭双目的人察觉到了周京的目光，这才睁开眼不冷不热的朝他看了过去，然后又闭上了眼。
　　她既没有否认，也没有承认自己的举动，只是无声无息地给了周京一个眼神。
　　周京回过头，靠着椅背沉思了好一会，不知道应不应该告诉林缄，她这只狼崽子，切开竟然是黑的。
　　……
　　在预热赛之后，又过了五天的等待期，官网上的观众竞猜通道在正式赛的前一天便关闭了。
　　官网的首页上，冠军位收到最多投票的战队，竟然是宋今琛的VMC，而其次便是获得不少国际奖项的挟风队。
　　在预热赛上吸引了不少人气的FKM仅位于第三，反倒是在季军位的投票中获得了最高的票数。
　　周京对此嗤之以鼻，毫不在意地说道：“别管这个投票，主办方这次是闲得没事干，非要拉着观众一起玩。”
　　可看到这个投票结果，队员们还是有些沮丧。显然，即便是在BFE上获得了冠军，他们的能力也没有被大众认可。
　　宁珈更是蹙着眉半天没有说话，闷声抓住最后一天的时候在练习着。
　　就连平时懒散惯了的白南星和金泉，竟然也跟着她一块在练习室里待着。
　　周京总觉得他们把自己逼得太紧了，想方设法的想让他们轻松轻松，可战队成员却每一个人放松得下来。
　　于是周京只好作罢，跟着他们一起坐在练习室里，说道：“没有人比我更清楚你们的实力了，观众看不见你们训练的过程，自然看不见你们的进步。”
　　“你说错了。”薛金金忍不住说了一句。
　　周京：？
　　薛金金说道：“林教也很清楚我们的实力。”
　　周京：……
　　行，看在明天要比赛的份上，并不想和这群崽子计较。
　　……
　　正式赛终于开始了。
　　按照计划，第一场里中季山北替补位，上场的队员中，宁珈主力输出，金泉副输出，而其他人暂定为辅助位。
　　可没想到第一场开始的时候，FKM被Ban的竟然又是弓箭手。
　　也不知道为什么对战的战队总对弓箭手这么执着，网友们也纷纷评论着：“又是弓箭手。”
　　“心疼宁队，宁队最擅长的应该就是弓箭手了，在BFE上夺冠的时候，她是用的弓箭手。”
　　“感觉FKM进步了很多啊，虽然上次在国际赛上也很厉害，但是运气的成分多一点，这次显然打法更成熟，节奏也掌控得更好了。”
　　“蓝队醒醒，宁队现在不只会用弓箭手了，她用枪术师也贼6啊。”
　　“好奇这次FKM会用什么辣鸡阵型。”
　　“卧槽，我是不是看错了，FKM真的有毒，被Ban了弓箭手之后，居然选了三个枪术师，这是自暴自弃吗。”
　　直播视频里，FKM这一次Ban的，依然是对面战队的辅助常用的职业。
　　在Ban选结束之后，FKM很快进入了下一流程，正在当场选择装备以及修改键位。
　　对于刚刚选择的职业，几个人看起来都挺熟练，飞快的在列表中选择了某个属性的装备，然后打开了系统界面，不到两分钟便把快捷键也修改好了。
　　而对战的战队仍然停留在装备选择界面，仍在纠结着装备的属性问题。
　　三分钟过后，比赛正式开始。
　　正式赛的第一场，林缄很早便在直播间里蹲着，她特地换了一个小号，免得在直播间里被路人或者粉丝给认了出来。
　　画面里，宁珈的枪术师没有贸然向前，而是在空气墙附近徘徊，等着对战战队的成员从远处过来。
　　相较于FKM剑走偏锋的配置，对面战队的职业选择得比较保守，是几个玩家常用的，也比较方便配合的职业。
　　从开场到半场的时候，两个战队的血量相差不大，全都在努力规避对方的技能。
　　红队的FKM依然把距离卡得很好，五个人没有站在重复的伤害圈里面，这样即使是被命中，那也只有一个人会掉血。
　　或许因为这是第一场，宁珈打得很谨慎，谨慎到连看见一个未命中都是一种折磨。
　　为了规避伤害，宁珈不得不把距离拉远，可也因为如此，失去了不少压对方血线的机会。
　　两个战队试探般朝对方打出技能，这么一折腾，就过去了近半场。
　　在整场比赛的时间已经过去一半的时候，双方的血量依旧很稳，稳到像是刚开场一样，每个人几乎都是满血的状态，就连技能也全都没有进入CD。
　　随着时间的流逝，双方的耐心也在被一点点的磨蚀。
　　林缄蹙着眉，心说，拖太久了，时间越长，对双方的状态影响越大。
　　明明有好几个可以出手的机会，可宁珈却一直在回避着，根本没有进攻的打算。
　　所有的对手围在她的附近转悠着，像个战场观光团一样。
　　就在仅剩下五分钟的时候，宁珈忽然动了。
　　这一个疾步冲了出去，登时蓝队所有人都没有反应过来。
　　敌方所有人的视角都正对着她，几个伤害技能齐齐朝她袭了过去。
　　解说员忽然惊道：“一号枪术师三段跳接一个位移，落地反手一个群体控制，太快了，再慢一秒绝对会被蓝队秒杀！”

第 67 章
　　只剩四分钟了。
　　观众席上传来一片欢呼声，宁珈的枪术师那一击无疑为FKM博尽了眼球。
　　虽然蓝队被控的成员很快反应过来，立刻解除了控制状态，但这半秒到一秒的反应时间，已经给FKM争取到了翻盘的机会。
　　登时蓝队的血齐齐被压到了将近一半，而红队的血量仍然处在安全的范围之内。
　　但此时，作为红队的FKM危险的是，队长宁珈离开了队友的辅助范围。
　　中间是渐渐分散站开的蓝队队员，而宁珈和她的队友，被分隔在了两侧。
　　宁珈显得有点势单力薄，于是落单的宁珈就这么被蓝队给盯上了。
　　薛金金只能想方设法替她控住对面蓝队的辅助，给她多争取一点时间。
　　可没想到，原本集火宁珈的蓝队成员，一转身竟都来压他的血。
　　只剩三分钟的时候，薛金金躺了。
　　尽管红队剩下的队员，血量几乎是满的，但少了一个人之后就失去了优势。
　　而此时，蓝队转身便在宁珈面前下了个五秒的屏障，屏障不可解，只能选择绕开，但是如果要绕过去，势必要花更长的时候。
　　金泉趁着蓝队的成员还没有完全散开，又扔了一个控制技能，穿过了中间的人群，试图去和宁珈会合。
　　而白南星和程锌的位移技能已经用掉了，只能试图从边上绕过去。
　　于是三位队友分成了三路，纷纷朝被隔在了对面的宁珈靠近。
　　然而在队友还没有靠近的时候，宁珈的枪术师忽然跃起。
　　解说员惊道：“又是一个三段跳，空中位移闪避了蓝队的控制，又接了个二段跳，她冲出了屏障，跃到了蓝队的上方。”
　　“很厉害的技能衔接，但是这个位置非常危险，如果在半空掉下，就会正好落在蓝队的技能范围里，还会被敌方队员包围。”
　　倒计时两分钟。
　　金泉已经穿过了蓝队，去到了原本宁珈的位置上，而宁珈在用完了所有的位移技能之后，一个后翻落在了蓝队的技能范围外。
　　“这也许是我担任解说这么多年，见到的第一个能保持六秒不落地的选手了。”解说笑着说道。
　　四个人将蓝队包围在其中，蓝队成员位于重叠的技能圈中，不得不承受多倍的伤害。
　　只剩最后八秒的时候，蓝队团灭。
　　“蓝队可惜了，不应该在中间的时候转火红队的辅助，如果一直压着红队的一号枪术师，说不定赢的几率更大。”
　　正在看直播的林缄不由松了一口气，开始反击和结束前，宁珈的三段跳加位移实在是太危险了，只要面向没有把控好，稍微往下再低一点点，她都有可能被红队的成员给打下来。
　　看得出来，原本金泉、程锌和白南星是想去救宁珈的，但是在最后看到宁珈从屏障里跳了出来，便立即改变了走向，转而将蓝队圈起来。
　　这默契，的确是需要长时间的配合才能练出来的。
　　第一场里和FKM对战的战队惨失一分，在接下来两场中，FKM都是险胜。
　　第二场倒计时三分钟的时候，FKM开始翻盘，第三场最后15秒的时候，FKM仅剩的两位选手反杀了对面余下的三位成员。
　　三场结束之后，FKM以三比零的比分淘汰了蓝队。
　　林缄嘴角一扬，在等待四强名单出来的时候，顺手翻了翻评论区，一条一条评论在眼前滚动。
　　“FKM真的很强，这种垃圾配置都能打赢。”
　　“不觉得宁队的打法有点缄神的意思吗，特别是第一场前后两个滞空。”
　　“我现在总觉得，FKM每次拖了那么久才开始动手，是不是就为了秀操作。”
　　“第一场秀操作牺牲了一个薛金金，第二场牺牲了程锌，第三场只剩下宁队和金泉，队友们戏份太少了。”
　　“用队友血祭战场，换来了比赛的胜利，就问问别的战队学会了吗。”
　　“FKM随行的教练里好像没有看见缄神，想知道缄神有没有感到自豪，带出了这么一队称职的演员。”
　　“怎么会有人觉得是演的呢，看得出来一开始宁队是真的很谨慎了，所以才一直没有反压蓝队。”
　　林缄忍着没有给自家的狼崽子打电话，想了想，等到比赛结束那一天，再给她一个惊喜。
　　……
　　在回到酒店之后，周京点了根烟，心情愉悦得很，开口便道：“想吃什么，吃完再去嗨一嗨，之后三天的淘汰赛会很辛苦，今天尽量放松心情。”
　　可几个队员全都在默不作声地收拾东西，一个个的手上还拿着键盘。
　　宁珈转身就去洗手间里卸了个妆，在洗干净了之后，才缓缓走出来，说道：“随便吃点什么。”
　　她微微抿着唇，看起来不太愉快，在卸了妆之后，明显能看出来脸色不太好。
　　周京愣了一下，总觉得这队伍的氛围有点不对劲，竟然连原本最闹腾的白南星也没有说话。
　　“这不是进前四了吗，怎么一个个都跟打输了一样。”周京摸了摸脑袋，说道。
　　白南星把身上的外套脱了下来，明显能看到底下那件T恤的后背已经被汗湿了一块，他抱起放在了座椅上的键盘，长呼了一口气做了下来，说道：“太难打了。”
　　“已经是赢过国际赛的人了，怎么还这么紧张，放轻松点。”周京吸了口烟，然后又说道：“接下来还会更难。”
　　白南星翻了个白眼，无神得盯着远处的门，过了一会回过神后忽然站了起来，说道：“不行，我去外边吃碗面，然后去网吧坐一会，今晚我就不去练习室了，太闷了。”
　　薛金金连忙回头说道：“不如我们去吃炸鸡，再喝两罐啤酒？保准能放松下来。”
　　正在抽烟的周京猛地转头朝薛金金瞪了一眼，眼神就跟刀子一样。
　　薛金金一抖，连连说道：“不是，我没有，我说的是去吃碗面，然后回来躺着休息。”
　　周京这才满意地点了点头。
　　在白南星和薛金金达成一致之后，程锌也加入了他们的队伍，而金泉和季山北决定去吃三碗米饭。
　　几个人纷纷邀请了自家队长，可宁珈却微微摇头，说道：“你们去吃，我休息一会。”
　　在几个闹腾的队友都离开了之后，宁珈才放下了手里的杯子，垂下了眉眼说道：“今天八进四的三场都是险胜，随便一个失误都有可能丢失晋级名次。”
　　周京侧头看了她一眼，说道：“只要赢了，那就是值得骄傲的事情，无论比赛倒计时还剩多少秒。”
　　他抽了口烟，停顿了一下又说道：“明天四进三，双循坏一共十二场，你们要打三场，如果出现平局，还会加赛，尽力就好，当然我相信你们可以做得更好。”
　　宁珈沉默着没有说话。
　　周京似笑非笑地扬起唇角，开了个玩笑：“如果你的状态不好，可以把指挥权让出去。”
　　他话音刚落，便听见宁珈否定道：“不。”
　　她放在座椅扶手上的手忽然一紧，侧着头避开了周京的目光，在说出了那个字后，立刻抿紧了唇。
　　周京笑说：“开个玩笑，队里没有人能比你指挥得更好，继续努力吧。”
　　宁珈微微颔首。
　　而后周京站起身，把已经快要燃尽的香烟在烟灰缸里捻灭，说道：“我去吃饭，你呢。”
　　“我等会自己去。”宁珈说道。
　　在周京离开之后，她才把一直放在包里的手机拿了出来，和平时一样，默默点进了林缄的首页里，想看看她有没有发布新的内容。
　　林缄首页中，最新的内容发布在五分钟前。
　　她转发了网友的提问，回答道：“从预热赛起，我每场都看了，FKM发挥稳定，尤其是队长，可以说是非常优秀了。”
　　明明只是平平淡淡的一行字，宁珈却看得思绪涌动，胸口因那颗狂跳不停的心而震动着，那许久没有感受到的欣快感，铺天盖地的扑涌而来。
　　她在看我，宁珈心说。
　　于是狼崽子把林缄的这行字看了一遍又一遍，浑身的血液都仿佛因此热了起来。
　　她恨不得把所有的字都拆散了揉进眼里，在又反复看了一遍后，她把手机按在了胸口，只觉得原本被欣喜盈满的心，逐渐又空旷了起来。
　　想她……
　　这两字一直在心底叫嚣着，那叫喊声越来越大，掩盖了窗外车辆的鸣笛，掩盖了门外路人的说话声。
　　在四进三开始的那天，宁珈在手心里藏了一颗糖，是林缄临走前塞在她手里的那一颗。
　　这糖跟着她飞过了好几个城市的上空，陪着她在练习室里度过了数个夜晚。
　　在进场之前，宁珈把糖纸剥了开，用舌尖把嘴里的糖勾到了边上，整个口腔登时全是甜味。
　　周京正想在赛前再激励他们几句，转头就看见宁珈好像在吃什么东西，他问道：“你在吃什么。”
　　宁珈：“缄姐给的糖。”
　　周京缓缓倒吸了一口气，在开口激励队员之前，先稳定了一下自己的情绪。
　　然而周京还是觉得有点受不了，这两个人都已经分隔这么远了，却总有办法让他吃到狗粮。

第 68 章
　　四进三，FKM当天的最后一场比赛。
　　在进入地图之后，对面空气墙里站着的是5J的队员。这一次李一晋果然没有带左洁上场，上阵的全是老面孔。
　　开场时，李一晋或许是因为吃了预热赛的亏，所以没有Ban宁珈的弓箭手，而是选择Ban掉了辅助位程锌的常用的职业。
　　但宁珈却很记仇，上来就Ban了李一晋的枪术师，让他们不得不改变常用的职业配置。
　　对于从预热赛走到现在，每一场都努力保持着主输出职业不变的5J来说，这无疑是巨大的打击。
　　在枪术师被禁用之后，5J显然慌了，仍停留在职业选择界面，在倒计时五秒的时候才选了出来。
　　5J依然保持着他们快节奏的特点，在空气墙消失的那一秒便齐齐跑了过来，说打就打，一点也不含糊。
　　幸好在训练的时候，林缄和周京就时常模仿5J的打法，对自家的成员进行训练，所以在5J的队员冲过来时，他们很快便反应了过来，几秒间就如棋子般朝四周散开。
　　在解说员的口中，5J的打法被总结为了一个字——
　　“凶，这也打得太凶了。”
　　游戏里，5J两个主力输出的技能音效哐哐哐的响着，把几个辅助职业的音效都遮了过去。
　　一时之间，程锌听得有点混乱，没辨清对面到底用的是什么技能。
　　就这么一秒的时候，程锌被定住了。
　　他很快解除了控制状态，在解控技能进入CD之后，他转身就跑去找薛金金吃防御buff，可偏偏薛金金被对面的输出给捶到了角落里去。
　　一时之间，FKM的节奏被打乱了，场中辅助和主输出两边跑，乱得就像一锅粥一样。
　　可偏偏5J仍在带节奏，飞快地在FKM的成员周围移动着，这混乱的走位把薛金金和程锌给绕晕了。
　　开场十五分钟后，薛金金和程锌的血量被压到了百分之六十，而5J全员最低血量也只到百分之七十。
　　在直播下，网友评论道：“FKM的情况很危险，看得出来他们的节奏全乱套了，两个辅助似乎还找不到方向，他们被堵住了。”
　　“5J这个节奏把控得有点可怕。”
　　“5J的打法一直都是这样吧，看起来乱成一锅粥，实际上节奏稳得一比，反而是对手被带乱了。”
　　“林缄还在5J的时候不是这样的，她退队了之后，5J的打法立刻就变了，也不知道那群人私底下背着女神练了多久。”
　　“FKM加油，我都快看哭了。”
　　“自家的辅助被拦住了，血量已经下半了，宁队也在被5J的两个辅助纠缠，这种情况很难救得回来。”
　　……
　　宁珈在控住了两个辅助之后，跑去打断了对面输出的技能，给程锌和薛金金争取调整状态的时间。
　　眼下，薛金金只剩下一个群体防御技能，在程锌差点要吃到了蓝队的AOE伤害时，薛金金把技能朝远处的程锌扔了过去，在保住了程锌的情况下，他的血量被压到底了。
　　二十五分钟的时候，红队FKM已经少了一位队友。
　　在看见薛金金躺下的那一刻，程锌的手有点抖，转身就朝宁珈和金泉一个位移。
　　宁珈指挥着成员的跑位，在慢慢地把被带乱的节奏给稳下来。
　　在看见薛金金的名字灰下去时，她慌了一瞬，但咬咬牙仍是继续说道：“程锌给金泉一个盾，给完到我身后，注意保持距离。”
　　“对面剑客的AOE还有五秒，注意闪避。”
　　五分钟之后，被紧紧缠着的程锌还是下场了。
　　在薛金金和程锌的名字灰了之后，对面也仅剩下三个人。
　　再接着，金泉和季山北也相继躺了下去。
　　倒计时两分钟的时候，整个战场只剩下宁珈和李一晋两个人。
　　他们迅速拉开了距离，在等待着自己的技能冷却时间慢慢结束。
　　但李一晋还是比宁珈快了一些，在李一晋的技能已经全都结束冷却之后，宁珈还有一个防御技能仍然在冷却中。
　　还差五秒。
　　宁珈后跳躲避着李一晋的技能，看着两人相差不大的血量，紧抿了一下唇，然后一个前翻，在躲避攻击的同时，绕到了李一晋的后背。
　　她贴在了李一晋的背后，在李一晋转身的时候，她的防御技能刚好能用。
　　但宁珈没有加防御buff，而是在李一晋转身之后，马上控住了他，转而又绕到了他的后背。
　　就像是猫捉老鼠一样，在慢慢磨掉李一晋的耐心。
　　倒计时15秒的时候，宁珈几乎屏住了呼吸，双眼连眨也不敢眨，死死地盯住了屏幕。
　　最后一秒，李一晋倒在了地上，忽然出现的战斗结算几乎占据了整个游戏界面。
　　观众席上欢呼一片，提到了嗓子眼的心久久没有放下来。
　　登时直播下的评论快速滚动着，所有的字句刚发出来，还没到一秒便被刷了上去。
　　“恭喜FKM！”
　　“恭喜FKM进入三强！”
　　“卧槽666！”
　　“最后一秒，我差点都看哭了，宁队真的做到了。”
　　“宁队对缄神绝对是真爱，最后这个技能循环，完全是缄神再现啊，除了她，我还从来没有见过谁能做得到这个连击！”
　　“这个连击神了！”
　　“用缄神的连击来打5J的脸，宁队真的给缄神出了一口恶气。”
　　“这次5J是真的无缘BFE了。”
　　三强的名单在直播时公布了出来。同时，官方宣布，此次地区赛获得三强的战队，将会直接获得BFE国际赛的参赛资格。
　　……
　　在看见结算界面出来的那一瞬，宁珈的双耳嗡嗡作响，甚至还没来得及看清李一晋倒下的画面，便被程锌一巴掌糊了过来。
　　程锌拍着宁珈的肩，从座位上站了起来，险些把戴在头上的耳机给甩掉了。
　　在所有队员以及在欢呼的时候，宁珈还是懵的，然而在观众的眼里，她仍是一副冷冷淡淡的模样，一双漆黑的眼眸子看不出欣喜，脸上的神情冰冷得很。
　　镜头转向了在座的FKM的成员，紧接着就给了队长宁珈一个特写。
　　正在看着直播的林缄登时闷笑了一声，在所有人都说宁队高冷的时候，她知道自家的崽子是真的懵了。
　　明明没有参加比赛，可林缄的心情却像是跟着他们一起进了三强一样，感觉浑身血液都在沸腾。
　　她双眼紧盯着直播里的人，心随着宁珈一个眨眼软成了糖糕，忍不住转发了网友对宁珈的夸奖，然后评论说：“没错，她很优秀。”
　　此时，特别关注了林缄的周京，在看到了她的转发后，默默把屏幕上出现的提示给划掉了，并不是很想看。
　　他把手机揣进了兜里，可兜里的手机时不时就要震动一下。
　　周京叼着根烟，忍不住拿出来看了一眼，然后面无表情的又把手机给塞了回去。
　　手机屏幕上出现的一列提示，全是林缄的转发，转发的内容无外乎都是网友对宁珈的称赞。
　　她在转发时的评论全离不开这么几个字，「对」、「没错」、「有道理」、「她是最好的」，以及「她值得」。
　　在口袋里的手机又震动一次之后，周京忍不住把林缄移除了特别关注，他知道林缄是冷静不下来了，那么就让自己冷静冷静吧。
　　过了好一会，在宁珈等人从场内出来的时候，周京才把手里的烟给掐灭，他说道：“今天表现得也很不错。”
　　程锌情绪有点低落，“最后这一场是我的锅。”
　　周京说道：“赢了就好，更何况就算背锅也轮不到你，那是薛金金的锅。”
　　被点名的薛金金愣了一下，然后咬牙切齿地说道：“不是我的锅，是我被针对了。”
　　“我算了一下技能CD，程锌的技能应该好得比我快，所以我选择保他。”薛金金接着又说道。
　　周京点头，“不错，如果不是你保了程锌，说不定我们队苟不到最后一秒。”
　　“宁队发挥得很好，后面把节奏稳下来了，最后的连击非常漂亮，李一晋肯定想不到自己会是被这个连招给打趴的。”周京接着又说道。
　　宁珈抿着唇，紧绷的肩背这才缓缓放松下来，从预热赛开始，她就期望着能在四进三之前把5J给打下去，让他们进不了三强，连国际赛的参赛资格也拿不到，并且还要用林缄的连招把李一晋给打下场。
　　事实证明，她做到了。
　　在车上的时候，周京趁着自己还记得比赛时的场景，赶紧把几个人的问题都点了一下。
　　“薛胖团体感很强，只是在需要打伤害的时候，你却停手了，虽然说保技能的想法是不错的，但是也要注意集火。”
　　“程锌的站位还是要注意一下，好几次已经站在了交叠的技能圈里面，幸好对面蓝队的人没有注意，不然肯定得吃亏。”
　　在絮絮叨叨说了一堆之后，周京沉默了一会，说道：“然后宁珈……”
　　宁珈抬眸看向面前的椅背，想了想自己今天这三场似乎都没有出错。
　　就在她错愕抬眸的时候，忽然听见坐在前面的周京说道：“今天就别玩手机了。”
　　宁珈还没来得及询问原因，又听见周京自顾自地说：“省得在看见林缄的转发后，一晚上激动得睡不着，然后就会影响明天的比赛。”

第 69 章
　　回到酒店休息了一会后，周京在露台上抽了一会烟，他抬手朝腕表看了一眼，眼看着时间也差不多了，便把手里的烟给掐灭了，转身就往回走。
　　远处传来行李箱的滚轮在地上摩擦的声响，周京转头循着声音看去，正好看见5J的成员正拖着行李箱经过。
　　在失去进入总决赛的资格后，5J的成员看起来并不想在这里逗留太久，连采访也没有接受，回酒店拉了箱子便打算离开。
　　周京默不作声地站着，也没有再往前走一步，甚至还把目光投向了别处，装作在露台上看看风景。
　　可5J的队员经过的时候还是看见了他，全怪露台上的灯光太过明亮，周京还正好站在了灯光下。
　　那滚轮的声音戛然而止，听着像是停在了不远处，周京忍不住回头看了一眼，这一转头便看见李一晋停在走廊上盯着他。
　　李一晋看见他便一肚子火，拉着行李箱拉杆的手青筋暴起，嘴紧紧地抿成了一线。
　　登时走廊上充斥着火药味，只不过是李一晋单方面的，因为此时周京正装作若无其事地收回眼神，插在口袋里的手缓缓下滑，正在把兜里的烟盒给摸出来。
　　这神情落在李一晋眼里，就成了傲慢自大、目中无人。
　　他甚至觉得那一场预热赛是周京的主意，此时出现在这里也绝非偶然，一定是想要羞辱自己。
　　于是李一晋连手里的箱子也不管了，松了手就要朝周京的方向走去。
　　5J的队员愣了，有人连忙拉住了李一晋的手臂，他正想开口的时候，却被李一晋猛地甩开了手。
　　李一晋怒气冲冲地对自己的队员说道：“松手！”说完他便朝周京走近。
　　周京悠悠回头，正琢磨着要怎么友好地打个招呼的时候，李一晋忽然就把露台上的座椅给摔了。
　　座椅砸在地面的木板上，登时咚一声响起。
　　这动静把走廊路过的人给吓得频频回头，甚至还有人在拐角处拿出手机，试图要把这一幕给拍下来。
　　左洁转头看见了这正要偷拍的人，慌忙朝队友使了个眼色，然后跑去同拐角处那拿着手机的人解释。
　　登时两名5J的队员齐齐走上前拉住了自家队长，还低声对周京道歉，说道：“周哥，抱歉了，李队情绪不太好。”
　　周京笑了，这和自己道歉的，还是以前的老熟人。
　　他从烟盒里拿出烟来，朝李一晋递了出去，说道：“胜败乃兵家常事，我们FKM以前不也常输给你们吗。”
　　顿了一下，周京接着又说道：“下次再接再厉？”
　　他话语刚落，手里的烟就被李一晋给打掉了。
　　李一晋气得大口呼吸着，胸膛起伏不止，他指着周京的鼻子就骂道：“我日你马，你他妈等这一天是不是等很久了，我告诉你，你和你们队里的人都是垃圾，别以为队里有个会指挥的就能上天了。”
　　这个「会指挥的」，不难猜出一定指的是宁珈，毕竟每场比赛中，战队的指挥权都是在宁珈手里。
　　周京不怒反笑，还意味深长地说道：“李队，文明点，有本事我们国际赛上见？”
　　“哦，我忘了，你们没有参赛资格。”周京又添上一句。
　　登时拦着李一晋的两个人差点朝周京挥出了拳，两个人忍着没有对周京说话，反而压低了声音劝李一晋。
　　酒店里有不少蹲点的粉丝，说不准这一幕会不会被拍下来，李一晋被说服了，朝周京怒瞪了一眼后转身就走了回去，拉起箱子就走远了。
　　等到5J那群人走远了之后，周京脸上的神情登时垮了下来，拿出手机就朝林缄诉苦，他斟酌了一下用词，编辑着信息说：“在李一晋去退房的时候和他撞上了，他骂宁珈是垃圾。”
　　在信息发出之后，他很快便收到了来自林缄的回复。
　　——“让他等着。”
　　……
　　尽管周京再三嘱咐要早睡，但宁珈还是在训练室里呆到了近十一点，在回到酒店后，她忍不住还是登录了某社交平台。
　　她把林缄转发的所有内容都看了个遍，看得仔仔细细的，一个字也没有落下。
　　明明每一条都只评论了简单的几个字，可宁珈仍是看得双耳发热。
　　这一句句直白的夸奖，牵扯着她的思绪，多看一眼都让她忘记身在何处，如被巨浪泊动的船只，如随风而散的浮云。
　　也让埋伏心底的猛兽，再一次露出了爪牙。
　　好像把所有的喜欢都藏在了这隐晦的回复里，以一种不被察觉的方式公之于众。
　　在把所有的内容全都看了一遍之后，她甚至忍不住想要倒回去再看一遍。
　　手指从林缄的头像上缓缓划过，指尖也落在她打出来的字上，连原本冰凉一片的手机也被握得微微发热。
　　她微微张开抿起的唇，在黑暗里默念林缄的名字，尔后满脑子都是林缄的翕动的唇，以及那一个个蜻蜓点水般的吻。
　　离第二天的总决赛只有九个小时了，在入场前，是必须得进训练室再打两场找找感觉的。可如果要保证睡眠的话，她的时间显然不够。
　　所以尽管毫无睡意，宁珈也不得不强迫自己进入睡眠。
　　在迷迷糊糊之中，她的手仍然握紧了手机，没有放开。
　　……
　　地区总决赛当天，远在C市的医院里，林缄终于等到了今天的第一个好消息，小菱可以出仓了。
　　那小孩在跟着林肃岸去做了各项检查之后，乖巧地坐在林缄身边，尽管脸色还有些苍白，可看起来总算是轻松了不少，双眼笑得弯弯的。
　　她仰着头便对林缄分享可以回家的喜悦，冰凉的小手一直搭在林缄的手背上。
　　那一截细细白白的手臂，就像是藕节一样，瘦得还想一掐就会断。
　　林缄越看越心疼，把碗里的饺子捣碎了后，拌着清汤喂给她吃。
　　尽管脸上挂着笑，可林肃岸能够看出来，她有些魂不守舍的，看表的频率越来越高，每隔一会就要去看一眼时间，像是在等着什么。
　　林肃岸把她手里的碗接了过去，说道：“我来喂，你去洗洗手把饭吃了。”
　　在林缄走去洗手的时候，林肃岸朝她的背影看着，好一会才收回眼神。
　　他是真的看出来了，林缄有心事。
　　十点开赛，距离比赛已经过去了三个小时，可林缄一早上都在忙着小菱的事，根本挤不出时间去关注赛况。
　　三个小时，如果每场都正好打到最后一秒，那也足够打完三场了，这三场之中，毕竟有一场是FKM的。
　　林缄急急忙忙地吃了饭，然后给小菱削了苹果，在切成小块之后，才给她递了过去。
　　林肃岸注意到她又看了一眼手机，细长的眉微微蹙着，显然是一副担忧的神情。
　　在保姆从医院接受了护理学习回来之后，林肃岸终于说道：“林缄，你跟我来。”
　　忽然被叫到名字，林缄还有些疑惑，却还是跟着林肃岸走到了客厅外。
　　那把他喊出门外的男人，正小心翼翼地把门掩上，然后回过头，压低了声音说道：“你是不是有事要忙。”
　　林缄沉默了一会，“也没什么。”
　　“你可以去忙你的事，这段时间小菱有保姆照顾，不用担心。”林肃岸说道。
　　“我想多陪陪她。”林缄说。
　　林肃岸原本硬绷着的脸，终于隐隐出现了一丝不易觉察的笑意。
　　他那双疲惫得泛红的眼眸正看着林缄，在沉默了好一会后，他才说道：“从进仓到出仓，三十五天，你已经陪了她很久了。”
　　……
　　三个小时后，林缄出现在了机场。
　　她坐在箱子上，终于点开了地区赛的官网，而此时直播里正在对打的队伍，是FKM和P队。
　　作为老牌战队，P队的实力能称得上是顶尖的，曾拿过数次国际赛的冠军。
　　在面对P队的时候，FKM显然弱势了不少，连血量也被死死压着。
　　以神走位出名的FKM，此时却因为P队的站位而乱了阵脚，他们每次试图换站位的时候，P队的辅助和输出便会去截住他们的路，把他们堵死在了右半场。
　　这一场里，FKM没有再胡乱的选择职业，而是选择了战场中经典的职业配置。
　　可即便是选择了主流职业配置，他们也没有在P队面前表现出任何的优势。
　　血线太危险了，无论是白南星、薛金金还是宁珈，整个队伍的血量都已经下半，甚至程锌已经命悬一线，随便一个技能便能让他倒下。
　　三分钟后，程锌仍然在场中游走，只剩下最后半格血。
　　七分钟后，程锌只剩下一百多点血，一个普通攻击就能要他的命，而金泉的血量也只剩下百分之三十。
　　此时P队的成员从四周包抄过来，试图把程锌给围死在技能圈里。
　　可就在他们渐渐朝程锌靠近的时候，宁珈又跳起来了，八秒的滞空，每次停顿便朝下方放出一个技能，在P队的人调整了视角，朝半空甩出技能的时候，她侧跳回避，然后落地。
　　在落地那一瞬，薛金金给她套了盾，让宁珈能够硬抗起两个技能伤害。
　　此时宁珈和程锌的距离非常接近，在宁珈顶住了两个技能伤害之后，程锌的辅助技能冷却时间结束，他把技能甩给了宁珈之后，光荣地倒在了地上。
　　那是一个持续八秒的提高伤害和攻速的buff，相当于宁珈手上又多了一个爆发。
　　在队友相继躺下之后，宁珈凭着最后一个格血炫了一手连招。
　　在战斗结算出现的那一刻，她仅剩下不到一百点血，这时候要是再来一个平A，就能立刻把她带走。
　　然而没有人能给出这个平A，P队的人已经被反杀了。
　　FKM赢了，比赛现场满是欢呼声。
　　林缄高悬的心总算放下了，她没有心思再去看网友的评论，一心只想给狼崽子打个电话。
　　直播仍然在继续，接下来是举办方宣布名次，尔后便是颁发奖杯。
　　坐在行李箱上的人目不转睛地看着，试图抓住镜头转向宁珈时的每一秒。
　　她的狼崽子，正和队友一起走上了红毯，朝正中的奖杯越来越近。
　　那冠军队的队长在走向奖杯时，眼神柔和了不少，却依然看不见一丝笑意，整个人看起来清清冷冷的，让人捉摸不透。
　　可就是这样一个人，吸引了林缄所有的目光。
　　在临近登机的时候，林缄掐着时间给宁珈打了电话。
　　等了许久都没有人接，林缄甚至怀疑，狼崽子是不是在怀疑这是个骚扰电话。
　　又重拨了两次之后，终于打通了。
　　手机那头的人，正用冷淡的声音「喂」了一声。
　　那声音像是羽毛一样早耳边轻轻骚动着，林缄忍不住把手机又贴近了一些。
　　她的心狂跳不止，整个人因为听到了这声音而有些晕头转向。
　　她拉着行李箱，走到了巨大的玻璃窗前，抑制不住内心的雀跃，装模作样地轻咳了一声后，说道：“恭喜夺冠，按照约定，我们是时候交换联系方式了，这是我的号码，你可要存好了。”
　　手机那边的人登时沉默了，磕磕巴巴地叫了一声「缄姐」。
　　“缄姐？”林缄眉一挑，接着压低了声音说道：“你是不是忘了我们是什么关系。”
　　狼崽子久久没有说话，原本冷冷淡淡的声音登时弱了下来，“没忘记。”
　　林缄满脑子都是宁珈站在领奖台上时，那看起来又冷又傲的模样，在队员全在拥着奖杯的时，她却独自一人站在一边，那双漆黑的眸子似是放空了一般，毫无焦距地看着前方。
　　宁珈不善言语，连眼神也不会说谎，她显然是想到了什么，所以才走神了。
　　林缄问道：“在领奖台上的时候，你在想什么。”
　　登时手机里没有一丝声音，安静得就像是被挂断了电话一般。
　　渐渐的，林缄隐隐听到了宁珈的呼吸声，似是有些急促。
　　林缄低笑了一声，哄着她开口：“在想什么，是不能告诉我的吗。”
　　“不是……”
　　宁珈的声音断断续续的，像是一点点从喉咙里挤出来的一样。
　　“那你说说，我在听着，说点我爱听的话。”林缄话里带笑。
　　狼崽子的声音从手机里传了出来，“他们在亲吻奖杯的时候，我只想……”
　　“只想什么。”林缄又问道。
　　狼崽子又沉默了下来。
　　林缄调侃道：“我已经一个月没见到你了，就不能让我听听你的声音么。”
　　她说得很慢，那压低的声音从手机里传出来时，就像是在耳边呢喃一般。
　　“我……”宁珈缓缓开口。
　　“说啊，他们在亲吻奖杯的时候，你只想做什么？”林缄轻柔地说道。
　　“我只想……”
　　那声音哽了一下，似是在吞咽。
　　“只想什么。”林缄慢慢地引着她开口。
　　这时间漫长得好像被画了终止符，林缄耐心地等待着。
　　在她正要乘坐的航班已经开始检票的时候，宁珈终于开口。
　　“他们亲吻奖杯，而我只想吻你。”手机那头的人磕磕巴巴地说着撩拨人的话。
　　林缄低笑了一声，心说，一个月没有见面，她的狼崽子学坏了。

第 70 章
　　她在心底默念着宁珈刚刚说出口的话，想象着对方红着脸的模样。
　　“吃糖了？话说得这么甜。”林缄低声说道。
　　那一边的宁珈没有说话，只是暗暗抿了一下唇，舌尖从唇上缓缓划过，明明已经过去那么久，那颗糖的甜味像是仍留在嘴里一样。
　　林缄笑了一声，忽然说了一句：“其实我也挺想的。”
　　对应着的，分明是宁珈被哄着说出口的那句话。
　　手机里顿时又没了声音，林缄知道她一定是在害羞，于是数秒后才说道：“乖一点，我要登机了。”
　　她低头看了一眼手里的登机牌，在确认了时间和航班号后，回头朝只剩下检票工作人员的登机口看了一眼。
　　手机里传出宁珈的声音：“嗯。”
　　林缄想等着她把电话挂了，可没想到过了好一会仍是通话状态，正疑惑的时候，忽然听见狼崽子又说了一句：“注意安全，下飞机之后……”
　　宁珈停顿了一下，有些别扭地说道：“跟我说一声。”
　　顿时心软如水，林缄连忙答应。
　　……
　　拿了地区赛冠军的FKM采访不断，各大媒体接连报道，不少节目组纷纷发出邀请。一时间，FKM小队成员的行程又排满了。
　　周京坐在车上的时候就在说：“我觉得我们应该对外宣称，档期已经满了，然后把所有的邀请全部推掉。”
　　薛金金嘴里的薯片差点掉了出来，这不是把天上掉下来的馅饼扔到一边吗。
　　白南星问道：“为什么。”
　　周京一副生无可恋地模样，仰着头瘫坐着，连双眼都失去了神采：“跟着你们到处跑实在是太累了，你们知道我这两年过得像什么吗。”
　　“保姆。”白南星说道。
　　有一瞬间，周京竟然有一种欣慰的感觉，原来自家崽子还是看得出来的。
　　可是这两年，就是这种该死的欣慰感，让他一次又一次的放低了底线，为这个小破战队到处奔走拉赞助，找合作商。
　　白南星接着又说道：“你看你这保姆当得还是挺赚的，瞧我们这群孩子多有活力多可爱。”
　　“你的意思是我已经老了吗。”周京顿时黑了脸。
　　白南星哈哈笑着，插科打诨地蒙混了过去。
　　周京想了想其实这话也没错，他已经过了电竞选手最好的年纪，手速和反应能力都明显比巅峰时期下降了不少，连平时训练时亲自上场和队里的成员对打的时候，都觉得有些吃力了。
　　想来还是当个教练更适合他，现在已经没有当年熬夜直播和训练的精力了，新闻联播和枸杞茶与他现在状况更配。
　　金泉抱着手臂坐在后排，双眼紧闭着像是睡着了一样，可这沉默了好一会的人忽然开口道：“我们再努力个一年半载，也未必赶得上周教巅峰时期的水平，这两年来，我们都应该多谢周教的指点和照顾。”
　　周京沉默了一会，忽然嘴一咧，笑了起来：“你们要是再努力个一年半载还赶不上，那我可就得扣你们工资了。”
　　他闭上眼睛，长呼了一口气，说道：“我的时代已经过去了，现在是你们的时代，最近势头不错，把握住机会，战队还会更好的。”
　　车里忽然又安静了下来，只剩下薛金金嘎吱嘎吱嚼薯片的声音。
　　薛金金忽然说道：“你们这时候说的话怎么突然这么官方了，早上采访的时候，我去了趟厕所，然后听到有媒体在聊我们。”
　　周京：“他们说了什么。”
　　薛金金嚼着薯片，含糊不清地说道：“说我们好像一排漂亮的哑巴。”
　　周京：“你放心吧，这里面肯定不包括你，你一点也不漂亮。”
　　那嚼薯片的声音忽然一停，薛金金登时觉得有点委屈。
　　这一天下来，所有人几乎连休息都没有，连午晚饭也只是匆匆吃了点东西应付了一下。
　　在回酒店的路上，车里忽然安静了下来，每个人都疲惫得很，心思各异。
　　周京忽然觉得自己这两年的努力还是很值得的，至少每个人都在成长，他看得见所有人的变化，与刚进队时候相比，他们已经好太多了。
　　宁珈坐在车上一直沉默不语，偶尔睁眼看一眼握在手里的手机，再三确认了手机没有开飞行模式，也没有调成震动或者精心，才又闭上了眼。
　　按理来说，林缄这个时候应该下飞机了，从M市到C市并不是很远，可到现在还没有等到林缄的电话。
　　明明说好了下机会找她，可却连一个保平安的信息也没有受到，宁珈顿时想给林缄打个电话。
　　她想了想，也许是飞机延误了，于是只给林缄发了一条短信。
　　——“下飞机了吗？”
　　犹如石沉大海，没有回应。
　　……
　　车停在酒店门口的时候，周京在下车前特地往外边看了一眼，只见好几个粉丝在蹲点，男男女女的，在看见车牌号后，全兴奋地跑了过来，但也依然与车辆保持了一段距离。
　　周京回头说道：“你们现在连粉丝都有了，明明上次拿到参赛资格的时候，全场战队里，只有我们没有应援。”
　　白南星说道：“我们上次是第一次参加这种比赛，还是垫底拿的参赛资格。”
　　周京拍了拍手，“那你们这次就很棒。”
　　在下车之后，各种声音混杂在一起，有人在喊白南星的名字，有人在金泉的名字，队里所有成员的名字全被喊了几遍。
　　周京努力地分辨着粉丝们的叫唤，忽然觉得自己是真的老了，竟然连一个自己的粉丝也没有。
　　在一片混乱的叫喊声中，周京竟然觉得有个声音有点熟悉。
　　他转头就循着声音看去，在一群粉丝之中，看见了一个穿着格格不入的黑衣人。
　　长款的黑色连帽衫，头顶兜帽，脸上戴着口罩，袖口挽起了一些，细腿细胳膊的，越看越觉得眼熟。
　　下一秒，周京彻底认出来那个人是谁了，不就是回了娘家照顾妹妹的林缄吗。
　　走在前面的宁珈忽然停了下来，转头就朝远处那群粉丝看了过去，她顿时觉得自己也许是太想林缄了，所以才会在这地方听见林缄的声音。
　　可她还是带着一丝期许，甚至整颗心都因为那熟悉的声音而狂跳不止。
　　她在人群里找着林缄的身影，试图在那群叫喊着的人里面找到自己朝思暮想的人。
　　可是当有人朝他们跑来的时候，所有粉丝像是一锅粥煮沸的粥一样，跟着从远处涌了过来。
　　好几个人跑到了白南星和金泉的面前，朝他们要签名，还有的人拽住了她的胳膊。
　　宁珈忽然有点慌，原本沉静如水的眼神突然之间在闪躲着，她紧紧抿着唇，双耳嗡嗡作响，甚至听不清身边的人在说什么。
　　就在她抬手接过了粉丝递过来的笔，在对方的衬衫上签下自己的名字时，忽然有人抓住了她的手腕。
　　她连忙把笔还了回去，转向了那握着自己手腕的人。
　　还没来得及看清那人的面目，就被拉着跑了起来。
　　等到周京回过神的时候，被挤在了人群中的宁珈已经消失了。
　　他慌忙左右看了一圈，依然看不见宁珈的身影，然后拉着几个崽子就说：“你们队长被不明身份的粉丝给拐走了。”
　　几个人顿时都懵了，在看见几个人慌乱的样子后，粉丝们也懵了。
　　……
　　在昏暗的街道上，宁珈被紧紧地抓着手腕，而面前那正拉着她跑的人，反倒自己先跑得上气不接下气了。
　　那一声声的喘息声钻进她的耳里，顺着神经钻到了心口，在心口处缓缓挠着。
　　宁珈垂下了眼，看向了那握在自己手腕上的手，手背白皙，掌心柔软。
　　那掌心的温度隔着皮肤加热了她浑身的血液，登时不知道是因为跑得太快，又抑或是太过于亢奋，她浑身都在发热着，心在猛地撞着胸膛。
　　是林缄，就算只有一个背影，她也认得出来。
　　那人戴在头上的帽子掉了下来，那头长发顿时被风扬起。
　　有香味，宁珈胡乱地想着，忽然想伸手去抓住那险些随风落在她脸上的发。
　　然而刚伸出手的时候，便被牵着拉进了一个小巷里。
　　那跑得上气不接下气的人，正弯腰扶着细瘦的膝盖，在扯下了口罩后喘着气说道：“刺激吗。”
　　林缄站直了身，冲着宁珈就笑了起来，说道：“你就不怕牵着你跑的是什么居心叵测的粉丝，怎么这么乖就跟着走了？”
　　宁珈双眼精亮地看着她，抿着唇没有说话。
　　因为知道牵着自己的人是她，所以怎么让也不会甩开她的手。
　　林缄嘴角一扬，靠在了巷子一侧的墙上，音调微微扬起，带着疑问「嗯」了一声，接着又说道：“怎么又不说话了，见到我不高兴吗。”
　　“高兴。”狼崽子说道。
　　那双眼里映着光，明亮得让人一眼就喜欢。
　　林缄朝她招了招手，说道：“那你站那么远干什么，还不靠过来。”
　　宁珈按捺不住内心的悸动，只觉得眼前好像只剩下她一个，其他什么都化作了乌有，她脚一抬，就朝林缄走了过去。
　　她听见那靠在墙上的人，用轻柔的声音说道：“你在电话里不是说想亲我么。”
　　整颗心咚咚直撞着胸口，恍惚间，似乎能听见心砰砰直跳的声音。
　　就这么被诱惑着靠了过去，然后她把那嘴角含笑的人压在了墙上。
　　两唇相贴，巷口外车辆缓慢地开过，车灯照进了这狭窄的巷子里，行人嬉笑的声音从远处传了过来。
　　林缄拉起了被压在背后的帽子，缓缓又戴了起来，她扯着帽子的边缘，遮住了两人轻轻触碰在一起的唇。

第 71 章
　　那一瞬间，行人嬉笑的声音和汽车的鸣笛声似乎变得很遥远，巷子外的霓虹灯色彩迷离。
　　两人靠得很近，宁珈只嗅得到林缄身上的香味，是酒店的沐浴露，这香味她这几天熟悉得很。
　　宁珈心说，她一定早就下了飞机，没有明说目的地是哪里，到了酒店后还洗了澡，可偏偏没有打来一个电话，连短信也没有回复。
　　虽然明知道对方是为了要给自己一个惊喜，才特地混在粉丝等着自己，可宁珈想了想仍然觉得不太愉快。
　　在林缄把双手搭在了她的肩上后，她像是找到了发泄的途径一般，轻轻啃咬着那柔软的唇。
　　不敢用劲，可又想在那会哄人的嘴上留下属于自己的痕迹。
　　那被压在墙上的人微微下滑着，屈起膝盖仰着下颌，那模样看起来温顺又柔软，与平时撩拨人的样子显然不同，连在俱乐部里教训队员时的凌厉也仿佛被抛之脑后。
　　宁珈像是受到了鼓励一样，愈加过分起来。
　　斜对着巷口的大屏幕上的广告换了又换，斑驳的光落在地上，映照在了路人的脸上，又被驶过的车辆碾碎。
　　林缄又一次认识到，她捧在手心里的，从来不是什么小羊羔。
　　等到她呼吸紊乱，那作恶的狼崽子才缓缓放开了她。
　　远处屏幕上正在播放着广告，红色的光落在宁珈的侧脸上，映红了她的耳廓，像是忽然又红了眼一样。
　　直到远处的灯光变了个颜色之后，林缄才发现，她是真的红了脸。
　　宁珈低垂着眉眼，忽然不敢直视林缄的唇。在跑动的时候，原本整齐扎着的马尾松散开来，一缕发垂落在脸侧，正好挡在了那颗泪痣上。
　　林缄抬手就把宁珈的发给绕到了耳后，她低笑了一声，明明自己才是被索求的人，可这软糖一样的狼崽子却一副可怜兮兮的模样。
　　“你不是要回M市吗。”宁珈忽然问道。
　　林缄笑了：“我没有说过我要回M市。”
　　宁珈抿了一下唇：“你在机场的时候，答应了落地会跟我说一声。”
　　林缄这才知道这狼崽子下了车之后为什么会是一副魂不守舍的样子，原来是在闹别扭呢。
　　“我不是为了给你惊喜吗。”林缄说道。
　　宁珈沉默了好一会，“可……”
　　看着她蹙眉的模样，林缄登时不想逞口舌之快了，眉眼一弯就说道：“那我道歉，队长可千万别生气了。”
　　话说得好听，可语气一点也不诚恳，态度也不够真诚，连那微微上扬的尾音，也像是在折磨人，但宁珈还是接受了。
　　两人正要往回走的时候，林缄的手机忽然响了，手机屏幕上显示着周京的名字。
　　林缄接了电话，忽然便被那边的吼声给惊得愣了一下。
　　周京正对着手机问道：“是不是你干的！”
　　这语气，急切又怒气满满，好像下一秒就要扛着刀跑出来一样。
　　林缄装傻着说：“什么？”
　　周京说道：“别装模作样，是不是你趁乱把宁珈给带走了。”
　　林缄顿时就笑了起来：“没错，就是我。”
　　周京无话可说，心还累得很，过了好一会才无可奈何地说道：“玩够了就把人带回来，明天还有事要忙。”
　　林缄转头朝宁珈看了一眼，那狼崽子正看着自己，似是对通话内容有些好奇。
　　于是林缄抬手掩着唇，压低了声音，对着手机说道：“今天得晚一点了。”
　　周京：？
　　正疑惑着的时候，周京听见手机里传出林缄刻意压低，却又略显得意的声音：“我们还要约会呢。”
　　周京：……
　　这是造了什么孽，摊上了这两个人。
　　……
　　第二天，FKM的队员们在见到林缄时，一个个都以为梦回M市了。
　　等到看见林缄坐在自家队长身边，对着队长小声说话的时候，他们才反应过来，这消失了一个月的教练是真的出现了。
　　程锌眼巴巴地看着林缄，挤开了薛金金和白南星，坐在了两人中间，一边喝着牛奶边说道：“林教看比赛了吗？”
　　林缄点头，笑说：“看了，大家表现得都很好，尤其是队长，指挥很给力。”
　　静静坐在一旁的宁珈登时僵了一瞬，她暗暗朝紧靠自己坐着的林缄斜了一眼那人一边对程锌说话，一边用藏在桌底下的手碰她的腰。
　　宁珈的双耳微微红了起来，她抿起唇，低垂着眼眸，一声不吭地搅拌着面前的粥。
　　“这次的地区赛有点难打，好几次都是险赢，全靠队长撑场面。”程锌接着又说道。
　　几场比赛看下来，林缄确实清楚FKM的晋级有多艰难，好几场已经在淘汰的边缘。
　　老实说大家的操作并没有明显的问题，或许是因为规则改变的原因，选手的实力看起来竟然差不多。
　　林缄说道：“这证明大家还有进步空间，不用担心。”
　　就在大家纷纷露出担忧的神情时，林缄暗叹了一声，放下手里的勺子，开始给队员们灌鸡汤。
　　在接受了自家教练的鸡汤之后，原本一直哽着的薛金金才又有了食欲。
　　他啃着面包的时候回头看了一眼，正好看见林缄正侧着头趴在桌上，微微抬起的下颌搭在手背上，而那双笑弯的眼正直视着宁珈。
　　这气氛似乎有点微妙，薛金金连忙又看了一眼。
　　此时自家队长正冷着脸在喝粥，忽然垂眸朝趴在桌上的人看了过去，霎时间两人的眼神对上，缱绻得好像随时要靠在一起一样。
　　薛金金登时就噎住了，脑海里浮现出一个月前周京说过的那句话，突然不知道该怎么面对自家队长和教练了。
　　那天林缄刚刚离开俱乐部，周京回头就对他们说道：“你们林教啊，回娘家了。”
　　于是这句话就这么一直在薛金金的脑海浮现，直到他吃完了面包也没有消散。
　　他转头想对金泉求证，侧过身挡住了往一旁指去的手指，使劲努了努嘴。
　　金泉却只给了他一个意味深长的表情，让他自己领会。
　　于是俱乐部内部恋情就这么在薛金金的心里坐实了，在确认自己的推断没有出错之后，薛金金顿时觉得自己以前一直在吃狗粮。
　　这狗粮，得按吨算。
　　在啜了一口牛奶之后，薛金金后知后觉，难怪以前媒体都在捕风捉影地报道，电竞圈女神林缄不近男色。
　　薛金金连忙把程锌的脑袋给掰了过来，剥夺了他转头看林教的权利。
　　程锌懵了：“怎么了？”
　　正用手臂圈着程锌脖颈的薛金金叹了一声，恨铁不成钢地说道：“懂事一点。”
　　将这一幕看在眼里的周京登时觉得像是找到了同伴，这群电灯泡总算是发现端倪了。
　　他低头看了一眼腕表的时间，连忙说道：“收拾收拾，快到点了。”
　　于是薛金金连已经拆开的零食也不吃了，急匆匆地回房把自己再拾掇一下。
　　在整个队伍加上周京出门参与录制节目的时候，林缄决定一个人留在酒店里。
　　原本周京还想着带上林缄，可那已经把全息头盔从箱子里拿出来的人连连摆手拒绝。
　　周京说道：“这么好的机会，不去露露脸吗。”
　　林缄正在调试全息头盔的感应灵敏度，一边说道：“我露什么脸，你们露就行了。”
　　周京听后，把没有点燃的烟捏在手里搓了一会，抓了抓那半寸脑袋，过了一会才为难地说道：“其实我不是很想去，你要是愿意的话，可以替我带带他们。”
　　林缄登时就笑了：“我有事要忙呢。”
　　周京实在想不通，有什么事能比陪女朋友上节目还重要，在他们下节目回去的路上，周京看了神降的论坛才明白过来。
　　而在此之前，FKM小队刚离开酒店的时候。
　　林缄正捧着手机给宋今琛发信息。
　　“恭喜恭喜，喜获参赛资格。”不管怎么样，先客套几句。
　　宋今琛很快回复：“有事？”
　　朋友已经这么直白地回复了，林缄也不想拐弯抹角，细长的手指在手机屏幕上戳点着，问道：“你在神降里有加到李一晋的好友吗。”
　　宋今琛回答：“没有，找他有事？我可听说FKM和5J不太愉快，特别是5J收拾东西离开酒店的时候，还闹了点事情。”
　　“就因为不太愉快，所以我才要找他。”林缄说。
　　宋今琛沉默了一会，也不知在干什么，过了一会他才说道：“我这没有他的好友，但是我帮你问了，他在线上，逢仙原地图，不知道是刷小怪还是打野外boss，你可以去找找。”
　　于是一个小时之后，神降的世界频道静悄悄的，过了好一会才有人冒出一句疑问，而平时爱刷屏的人竟然一个也没有出现。
　　而后像是被按了暂停键一样，世界频道又久久没有新的内容出现，直到出现了某位玩家新的报数。
　　「世界」云缄：“3。”
　　「世界」风潇潇：“刚上线不太明白，请问大佬在干什么。”
　　「世界」爱吃猫的鱼：“这是在报什么数。”
　　「世界」让我静静：“有谁能解释一下吗。”
　　「世界」云缄：“4。”
　　「世界」一包方便面：“今天的世界频道怎么静悄悄的。”
　　「世界」明天喝奶茶：“大佬到底在数什么，急死了。”
　　「世界」云缄：“给刚上线的朋友解释一下，我正在逢仙原和【烬一】切磋，欢迎各位观战。”

第 72 章
　　然而正在现场观战的玩家却没一个露头，要么蹲在树上，要么藏在某个角落里，唯恐被远处的大范围技能给误伤。
　　有知情玩家对新来的观众解释：“这绝对不是切磋，而是单方面的殴打。”
　　远处李一晋的血已经被压下半，可林缄却没有停手，反而加快了节奏，让围观群众连她的走位也摸不透。
　　李一晋步步退让，而林缄则快速逼近。
　　只听见噌一声，一道剑风过去，片叶飞花飘扬着落下，那到处规避着技能伤害的人已经没有了退路。
　　在把剑架到李一晋的脖子上时，林缄压低了声音说道：“这个节奏不是你们5J最擅长的吗，怎么在全息里就跟不上了。”
　　李一晋咬牙切齿地看向她，一句话也没有说。
　　“道歉吗。”林缄嘴角一扬，笑意未达眼底。
　　可被剑架着的人却仍然闭口不语，明明可以还手，可他却一个技能也没有用出来，原因无他，在打斗的时候灵力已经耗尽，按照这个灵力恢复速度，至少再过九秒，他才能用出一个技能。
　　而后李一晋最后一点血皮也被磨尽，扑通一声倒在了地上。
　　「世界」云缄：“5。”
　　「世界」你真可爱呀：“给大佬跪了。”
　　「世界」北风忽入山：“想知道躺了五次这位的心理阴影。”
　　「世界」红尘纵马：“请问下在现场的朋友，大佬还在打吗，现在去围观还来不来得及？”
　　「世界」折叶拈花：“来得及，坐标【-1364，645】，速来。”
　　「世界」云缄：“起来继续，别怂着下线，战到天黑。”
　　虽然两人的相处一直不太愉快，但好歹曾经是一个战队里同甘共苦了很长一段时间的队友，林缄把李一晋的心思拿捏得准。
　　即使没有被当众嘲讽，但被压着血线，还被世界频道报数的李一晋仍然难堪得很，死要面子的他怎么也不会下线避难。
　　地上那人仍然躺着没有动，既没有在原地复活，也没有回重生点。
　　林缄垂眸俯视着他，把剑收回了剑鞘里，然后说道：“不继续吗，我现在可没什么机会能和你打了，趁着今天运气好，在这地图碰上了，我就再指点指点你。”
　　空了血的李一晋躺在地上，目眦欲裂地瞪视着她，心说怎么可能会有这么巧，肯定是故意来找茬的。
　　“你这么躺着好像一条咸鱼。”林缄忍不住说道。
　　于是接连躺了五次的李一晋咬牙切齿着，又选择回到了重生点，而后御着飞剑而来。
　　林缄逮着他就开始压血线，在围观群众看不见的角度，林缄压低了声音说道：“还不道歉吗，比赛输了就输了，怎么能骂人呢，这么多年过去了，你这毛病还是改不了。”
　　李一晋嗤笑了一声，抡着剑闪到了一边，躲开了林缄的技能。
　　可林缄还是紧逼而去，打断了他的技能读条，然后又说道：“难不成还要让我这前队长来教你，要怎么才能成为一个有礼貌的人？”
　　这语气不冷不热的，语调还轻柔得很，可李一晋听着却着实扎耳，在闪避了好几下之后，猛地回头放了个技能。
　　林缄一时没反应过来，被这技能给刮到了，掉了一丝血。
　　她脸上却不见恼怒，反而一副轻松自在的模样，说道：“不错，至少能打到我了。”
　　“我已经说过好几次了，你在竞技场里的心态不太好，容易丢耐心，一着急起来就会不自觉地加快节奏，让队友也不得不跟着你，这要是队友没反应过来，不就乱套了？”像是在教训自家队员一样，林缄缓缓说道。
　　“每次被别人压着打的时候，没一次是能反杀成功的，太急躁了，到最后什么手法和走位全忘了，打起来就像个野人一样。”林缄又说。
　　在避开一个控制技能之后，林缄反手丢给了李一晋一个正面AOE，“所以我才一直反对你拿指挥权，但你还挺自以为是的，是不是觉得自己拿了个指挥就能带着队伍冲进世界前三强了？”
　　“你做梦吧。”林缄笑了。
　　李一晋紧抿着唇，那眼神就像是要把眼前那喋喋不休的人给抽筋薄皮了一样。
　　在又一次避开了李一晋的技能之后，林缄说道：“你看，这一次我只移动了不到半尺，可想而知你的技能准头有多差，是因为心态崩了吧。”
　　李一晋猛地转身往远处跑，他腾身而起，踩到了树干上，借力一个后翻，又转身回来，朝林缄甩出了一个普通攻击。
　　正追着他的林缄连忙避开，她嘴角的笑一滞，说道：“想骗我技能？”
　　紧接着，原本已经跑远的李一晋竟然又折了回来，看样子想绕到林缄的背后近身攻击，可林缄却甩出一道如虹剑气，把他又给推远了。
　　在六分钟过后，李一晋的血量又要见底了，他喘着气开始拉远和林缄的距离，在躲技能的过程中等待着灵力恢复。
　　林缄朝他走近，再把他给打趴之后，半蹲而下，用仅仅两个人能听到的声音说道：“老实说，5J落到今天这地步，归根结底还是因为你，这你得向我和周京道歉，我们带出来的队伍就这么被你给糟蹋了。”
　　“其次，你还要向被你恶意辱骂的FKM道歉，尤其得向我们宁队道歉。”林缄接着又说道。
　　李一晋狼狈地笑说：“让我给垃圾道歉？”
　　她嘴角一扬：“不说吗，那就一会再见。”
　　「世界」云缄：“6。”
　　「世界」一颗酸糖：“站得太远了，我还没来得及看清楚呢，又结束了？”
　　「世界」寒芒：“这是什么仇什么怨……”
　　「世界」寄锦书：“是大佬们的恩怨。”
　　「世界」寒风夙夜：“什么，这不就是一场简简单单的切磋吗，切磋还附带指点呢。”
　　……
　　论坛里聊得火热，闲来无事的吃瓜群众又把林缄和5J的恩怨挖了出来，就连在地区赛上5J和FKM的两场比赛也被剪了出来。
　　在继续深挖，连周京也被带出场了，还有知情人士透露，5J的李一晋被淘汰那天，在酒店里差点对周京大打出手。
　　“如此看来，李一晋的人品是真的很差了。”
　　“预热赛和四进三那一场，我吹爆FKM，太厉害了。”
　　“李一晋的指挥真的不行，打法也有问题，难怪在林缄退队之后，5J的实力直线下滑，有点心疼5J的其他成员了。”
　　“你以为5J其他人是吃素的吗，他们可没你想象的友好。”
　　“地区赛那几天，女神好像没有在场，队员们真的很打5J的脸了，不知道女神有没有看到。”
　　“说实话女神的态度已经很友好了。”
　　“能不友好吗，我还没见过谁和对头切磋的时候还附带点评的。”
　　……
　　游戏里，在李一晋再次从重生点回来的时候，林缄没有直接压他的血，而是给了他充足的时候来秀一秀自己的操作和走位。
　　林缄连连规避着技能伤害，一边说道：“这个技能接得不错，但是慢了半秒，不然能连接得很顺畅，角度有点偏了，按照你的面向，往左再偏二十五度的样子，才能命中我。”
　　此时她没有刻意压低声音，对于距离不算太远的玩家，基本上都能听得清楚。
　　“这个走位不错，控制技能丢的方向刚刚好，比刚刚有进步了，但是你忘了记一记我的技能CD，现在我的位移技能还在，完全可以快速避开。”林缄接着又说道。
　　这场面像是林缄在带新手一样，还边打边指点着，令围观群众羡慕不已。
　　正在刷论坛的周京心急如焚的让司机走近路，然后转头对宁珈说：“回去之后，你赶紧上神降看看，让你林教别打得太过火了。”
　　宁珈上线的时候，林缄正好在世界频道数到了「9」，她按着论坛里别人提供的坐标来到了逢仙原，落地便看见林缄在被一个人拉扯着。
　　那拉扯着林缄的人，不巧正是左洁。
　　宁珈的脚步一顿，目光全聚集在了左洁落在林缄衣袖的手上，她的脸色有点难看，一副着急的模样，也不知道也说什么。
　　她顿时又回想起在赛场练习室里听到的话，一股气堵在了心口，忽然冲动地想着，就这么走过去，把那人的手给拨开。
　　她满心只想把自己的宝藏藏起来。
　　而在宁珈上线的时候，林缄自然看见了好友系统里的提示，她掐着时间停手，没有再去动李一晋，可没想到要走的时候，左洁却出现了。
　　左洁在替李一晋道歉，口口声声说着恳求原谅的话。
　　林缄嘴角一扬，说道：“他还是这样，非得让所有人帮他背锅，替他道歉。”
　　她缓缓凑近，微微侧着头，尔后便看见了远处站着的狼崽子，那精亮的眼神像是盯着猎物一样，似乎已经磨好了利爪，随时扑过来。
　　于是林缄迅速扯开了左洁扯着她袖子的手，说道：“这袖子有主了，别乱扯，以及……”
　　“你现在怎么和我越来越像了？”林缄朝她上下打量了一眼。
　　左洁登时浑身一僵，说道：“是、是李队，是他让我这么做的。”
　　林缄的眼神里登时多了一丝怜悯，她说道：“可是你没有拒绝，即使有过挣扎，你也还是照做了。”
　　她顿了一下，又接着说道：“无论是现在，还是以前我还在队里的时候，你可从来没有替我说过一句话，可对于李一晋的要求，你一向照做不误。”
　　林缄收回了眼神，转身朝远处站着的狼崽子走了过去，还未走远时，她摆了摆手对身后的左洁说道：“带着你的队长下线吧，记得提醒他，道歉还是亲自说比较有诚意。”

第 73 章
　　左洁站在原地，缓缓松开了紧咬的牙关，闷声说道：“你是不是在怪我。”
　　林缄的脚步一顿，却没有回头，她嘴角仍带着笑意，只是眼眸微微低垂着，说道：“我没有怪你，只是在阐述事实。”
　　身后的人一动不动的站着，林缄的笑渐渐消失，尔后叹了一声，“去安慰你的队长吧。”
　　一直以来她都明白左洁的苦衷，谁敢跟老板对着干呢。林缄只是忽然觉得，这些年自己对5J的付出，似乎有那么一点可笑。
　　宁珈远远看着，看见林缄扯开了别人的手，然后朝自己走了过来。
　　她全看在了眼里，忽然觉得这宽阔无边的逢仙原里，只她一个。
　　无论是回头时微微提起的嘴角，还是转身时的决绝，一举一动都在潜移默化中将自己心藏的兽给驯服。
　　林缄走到宁珈面前之后，开口便说：“我和她不怎么熟。”像是着急撇清关系一样，说完还拍了拍被抓过了袖子，把那并不存在的皱褶给抚了又抚。
　　宁珈应了一声，双眼精亮地看着她，原本空了大片的心顿时被棉花填满，怅惘和失落被抛到了脑后，她张了张嘴，却不知道该说什么。
　　林缄笑弯了眉眼，对于宁珈一紧张就会握住掌心，或是攥住衣裙的小动作，她已经熟悉得不得了。
　　她的视线微微下滑，落在了宁珈正捏着红裙的手上，问道：“不如我们去找找还有没有野外首领？”
　　宁珈连忙点头，二话不说便唤出了风乌，两人一前一后地坐到了风乌的背上。
　　随着风乌巨翅一抖，登时狂风朝四周卷去，风沙与草絮齐齐飞扬回旋着。
　　随后，风乌那落在地上的影子越来越小，尔后便消失不见了。
　　然而坐在风乌背上的林缄却并不老实，她看着狼崽子仍然红着的耳廓，嘴角的笑意不减，缓缓就朝面前那瘦削的背贴了过去。
　　宁珈顿时浑身一僵，只觉肩上一沉，她微微侧头，便看见林缄把下颌搭了过来。
　　林缄想了想，还是对宁珈解释说：“李一晋的嘴巴不太干净，脾气也臭得很，我原来是想让他亲口向你们道歉的。”
　　被抵着的宁珈动也不敢动，甚至担心正靠在她背上的林缄，会感受到她逐渐加快的心跳，她缓缓吞咽了一下，只觉得嗓子在发干。
　　“他就是这样……”宁珈闷声说道。
　　她停顿了一下，又接着说：“我们赢了他，他心情不好是应该的，没关系。”
　　林缄登时失笑，心说，这到底是什么宝藏，竟然还替对家说话，幸好这小狼崽遇到了自己，不然也指不定会被欺负成什么样，看起来冷得像冰霜一样，私底下却柔软得连一句气话也不敢说。
　　这么柔软，软到让自己想要为她披荆斩棘，为她肃清这路上所有的阻碍。
　　世界频道的人并不知道坐在鸟背上的两位大佬正在谈情说爱，甚至还有人在询问切磋的事。
　　「世界」牛轧饼干：“请问在场的朋友，大佬们还在切磋吗？”
　　「世界」旺仔小馒头：“报数停了，应该打完了吧。”
　　「世界」我自闭了：“还没来得及去看一眼，居然打完了。”
　　「世界」淮橘：“所以某人是被完虐了九次吗……”
　　「世界」魔法少女：“嘘，那是切磋。”
　　「世界」无心之举：“打完了，已经散了。”
　　「世界」一个小可怜：“有人录下来了吗，来晚了没看到。”
　　「世界」脑内养鱼：“没有，自己想象一下吧。”
　　「世界」你在逗我：“我在场，某人被虐完就下线了，然后缄某人和珈某人手牵手骑着大鸟私奔去了。”
　　「世界」今晚早点睡：“卧槽真的假的，我早就觉得这两人有猫腻。”
　　……
　　等到两人把世界地图扫了个遍，还去通了两个副本之后，周京才终于等到林缄的回复。
　　那人发来了语音，用懒洋洋的语调问道：“周教，大半夜的不睡觉干什么呢，找我吃宵夜？正好饿了。”
　　周京顿时翻了个白眼，在一个深呼吸之后，对着手机说道：“行，那走吧，楼下等你们。”
　　于是晚上十二点多，两个教练和一群队员从酒店走了出来，到附近的小吃街找吃的去了。
　　薛金金点了烤串又去点了炒面，他在把嘴里的肉咽下去后，说道：“今天没来得及上游戏，回到酒店我就躺着睡了一会，起来才看到论坛里正在讨论的话题，林教是真的厉害，居然能把李一晋打到下线。”
　　原本周京还不知道该怎么开口，在薛金金开了话题之后，便转头朝林缄看了过去。
　　林缄察觉到周京的目光，于是眼一斜就朝他看了过去，似笑非笑地朝他举起了手里的饮料。
　　周京哽了一下，本来还想说她打得太过了，结果话到嘴边又咽了下去，开口便道：“打得好。”说完还端起啤酒，往林缄手里的罐子轻撞了一下。
　　林缄这才满意地垂下眸，继续把碗里的葱花给挑出来。
　　她边挑着葱花边说道：“他原本打得还行，在被我说了一句之后，心态就彻底崩了，然后什么也不管了，哪个技能能用就用哪个，我说他节奏打乱了，他还气得不得了。”
　　林缄说着说着忽然停了下来，就连握着筷子的手也顿了一下，“他每次输得太厉害都有砸键盘的习惯，这么想来他玩全息游戏的成本还是挺高的，一个全息头盔能顶几十个键盘了，不知道他下了游戏会不会砸头盔。”
　　一旁坐着的周京叹一声，“他给5J投了不少钱吧，这次地区赛连前三也没有进，是真的无缘BFE了，听说赛后不少赞助商要和5J解约，好几个战队也在说5J要糊了，也不清楚现在究竟怎么样了。”
　　毕竟是亲自带过的队伍，想来也是有过感情的，顿时林缄和周京都沉默了下来。
　　无论现在双方的关系是怎样的剑拔弩张，都不能磨灭曾经的情谊。
　　“可惜了。”林缄垂下了眼眸，低声说了一句。
　　薛金金抬头看了好几眼，总觉得这气氛有点沉闷，就连白南星和程锌也没怎么说话，他连忙举起手里的啤酒罐，说道：“说点高兴的，来干个杯，庆祝我们拿下地区赛第一！”
　　一直闷头吃着烤串的白南星这才抬头，端起啤酒就撞了上去，他嘴一咧，笑着说道：“进军BFE，继续拿冠军吧。”
　　金泉笑了，放下还没吃完的烤串，撞了两人手里的啤酒罐后，说道“祝FKM有更好的明天。”
　　顿时嘭一声响起，罐里的啤酒洒了出来。
　　沉默了许久的周京终于笑了，说道：“怎么没人和我撞一下。”
　　登时几个人笑了起来，纷纷把握着啤酒罐的手给伸到了周京面前。
　　林缄转头看向了宁珈，问道：“今晚要不要再尝尝？”
　　狼崽子一僵，回想起上次尝到的酒味，双耳顿时通红一片。
　　她目光微微下移，落在了林缄的唇上，连忙低头往嘴里塞东西，还没来得及细嚼便咽了下去。
　　林缄笑了出来，凑到了宁珈边上，压低了声音说道：“想什么呢，耳朵怎么红了。”
　　坐在对角的周京刚想找林缄撞一下杯，结果一转头就被闪瞎了眼，他错了，本来还想安慰林缄两句。这么看来，原来只有自己一个人还在郁郁寡欢。
　　……
　　原本行程全空的周京，不得不带着一个个崽子去上节目、接采访，在台下时还给他们捏了一把汗，担心他们一个不留神就说错了话。
　　事实证明他的担心是多余的，在节目里，原本活泼好动的几个队员，全都安静如鸡，全程靠主持带着走，开口全是背好的台词。
　　将近一个星期，周京才拖家带口地回到M市，然后又开始数着天数过日子。
　　在地区赛结束之后，几个游戏纷纷关闭服务器，在官网发布了新的公告。
　　在公告中，几个游戏都宣称新系统即将完成，会将目前的键游模式升级为全息，新旧系统数据互通，玩家不必担心账号的问题。而键游玩法仍然保留，但将会从网游转变为单机。
　　虽然玩家一直清楚，游戏未来的趋势将会是以全息为主。但在此时，他们才真切感受到，时代真的变了。
　　周京边看边在叹息，连喝了好几杯枸杞水才稳定了情绪，他转头看了一眼这满屋子的显示屏和键盘，忽然觉得有点可惜。
　　在天渊论道线上赛的团体赛结束之后，策划又重新调整了天渊论道的规则，而后原已关闭的战斗地图重新开放，添加到日常PVP玩法之中。
　　服务器添加大更新包，在更新完成后，所有人在天渊论道里都有可能排到其他区服的玩家，并且论道将会连通国外服务器，有机会对战国外网友。
　　周京不由感叹道：“这就刺激了。”
　　几个队员纷纷回头，与周京愉悦的模样相比，几个人看起来都有点紧张。
　　在此之前，他们对战的几乎全是国内选手，无论是键游还是全息，只有上一次在参加BFE时，有幸和国外的战队打了几场。
　　林缄转头看向了宁珈，只见狼崽子正低垂着眼，垂在两侧的手正微微攥起。
　　她笑了一下，说道：“都别担心，总得要和外边的朋友多练练，才能清楚彼此间的差距。”

第 74 章
　　神降开放天渊论道当天，俱乐部里静悄悄的，林缄下楼后还以为这群人背着自己出门了。
　　没有说话声，连敲键盘的声音也没了。
　　在推开训练室的门后，林缄才看见薛金金正戴着全息头盔躺在沙发上。
　　看着薛金金紧闭双眼一副昏昏欲睡的模样，林缄连忙把门掩上，免得把正在游戏里的薛金金给惊扰了。
　　而宁珈的房门也是紧闭着的，林缄想了想，这时候他们大概是在天渊论道里组排。
　　BFE的团队赛一向是采用5V5模式，想来新的一届也不会例外。
　　林缄没有再去带着他们组排，而是让六个人轮流上阵，在宁珈下场的时候，队里的指挥权便交给了金泉。
　　多培养一个指挥总不是坏事，而且队里的氛围不错，也不太会有争指挥权的可能，林缄想了想金泉的各项能力都不错，全局观也很强，于是她一拍案，就让金泉学着指挥去了。
　　懒散成性的周京还挺高兴的，他抱着保温杯边看新闻联播边说道：“不错啊，金泉其实也很适合当指挥，他平时就打得很稳，只不过近年来一直没怎么突破，不太能应变，可能是少了点契机。”
　　“那宁珈下来的时候就让他试试？”林缄问道。
　　周京点头，啜了口枸杞茶后，摆摆手说道：“听林教的，林教辛苦了。”
　　林缄彻底看了出来，周京是越来越懒了。
　　在天气转凉后，周京甚至还在腿上盖了个毯子，看完了新闻联播便看电视剧，看了一会还会搓搓手，整个人与俱乐部的画风格格不入。
　　在队员在辛苦组排打对战的时候，林缄也没闲下来，正在世界频道里喊着话，准备搞点事情。
　　「世界」云缄：“免费带天渊论道，需要的点我密聊，有条件。”
　　「世界」不可能戒奶茶：“有这种好事？”
　　「世界」捶你脑壳：“卧槽，刚上线就看见大佬行善。”
　　「世界」相思入梦：“已密，求抱大佬大腿。”
　　「世界」神降最强输出：“冲鸭，求带！”
　　「世界」管弦凄厉：“有人密聊了吗，想知道是什么条件。”
　　「世界」花前明月：“有人数限制吗，现在人满了没有，大佬还没回我，很急。”
　　「世界」纵歌而行：“大佬说还没有考虑好条件，但是应该很简单，只需要占用我们一点时间。”
　　「世界」轻舟：“大佬说没有名额限制，只要满级都可以带，只带到高段位的门槛，只是现在密聊的话估计得排队排到明天了……”
　　「世界」黑凤梨：“不就是明天吗，我能等，暴哭。”
　　……
　　对于来密聊的人，除了个别还没满级说要预约的以外，林缄竟然一个也没有拒绝，全都答应了下来，甚至还友好地陪聊了一会，并且热情地指导起了大家的配装。
　　由于密聊的玩家太多，林缄没能一一回复，世界频道里没等到答复的人全在询问着。
　　「世界」归来是少年：“请问现在排到几天之后了，大佬还没回我。”
　　「世界」淼淼：“三天了。”
　　「世界」拂风：“大佬也没回我，不会是被遗漏了吧，着急。”
　　「世界」晴空万里：“大佬回我了，大佬说所有的密聊都会看，大家冲鸭！”
　　而正在天渊论道里挣扎的FKM的队员们却并不知情，直至他们进入了新的地图之后，一眼便看见对面的五人小队里竟然出现了一个熟悉的身影，而对于他们来说，那人的ID已经熟悉得不能再熟悉了。
　　在修改了规则之后，天渊论道才重新开放，玩家们的段位还没有拉开，对于段位相近的玩家来说，排到同一场的几率还是挺高的。
　　但显然谁也没有料到，竟然会在天渊论道里遇到自家教练，尤其是教练还带着四个根本没有听说过名字的小号。
　　场面顿时有点尴尬，就连宁珈也愣住了，反复看了好几眼才确定对面站着的的确是林缄。
　　薛金金目瞪口呆地说道：“真的假的，我们要先打个招呼吗。”
　　白南星说道：“还打什么招呼，空气墙消失的时候就冲过去把剑，居然放着我们不带，去带一群不认识的小号。”
　　“林教在朝我们招手呢。”沉默了好一会的季山北默默说了一句。
　　白南星顿时就把剑拔出了剑鞘，已经做好了冲出去的准备，连起跑的姿势都已经摆好了，“那我先冲了，居然还朝我们打招呼。”
　　远处那白衣人正嘴角含笑地对身边的人说话，眉眼微微低垂着，看着温柔得很。
　　薛金金回头朝自家队长看了一眼，只见队长正抿着唇，双眼紧紧盯着对面的人，眼神深沉得很，脸色如霜，这醋意都快要冒出全息头盔，扩散到练习室里去了。
　　“队长？咱们怎么打。”薛金金连忙开口，试图把自家队长给拉回神。
　　宁珈眨了一下眼，按捺着涌动的心潮，连说出口的声音都不自觉的低沉了一些，“照常打。”
　　季山北还有点摸不着头脑，回头朝宁珈看了好几眼，搞不懂自家队长的情绪怎么突然就低落了。
　　FKM的小队里，只有白南星兴奋着，握着剑一副跃跃欲试的模样，他回头就说道：“我打头阵，先把林教带的小号解决了，然后我们几个人再一起上，让她输着退出地图。”
　　薛金金登时倒吸了一口气，说道：“我给你打气。”
　　一旁站着的红衣人低垂着眉眼，看着手里的剑没说话，就连走位和对敌分配也没有说，就像是要开始和队友眼神交流一样。
　　白南星回头对薛金金说道：“一会你机灵点，记得给我辅助。”
　　程锌支支吾吾着说道：“对面四个小号看起来不太会打，装备都很差，我们这样不就是四打一吗，对林队不太好。”
　　白南星一巴掌糊到了程锌肩上，恨铁不成钢地说道：“电子竞技只有输赢。”
　　程锌默默咽了一下。
　　就在空气墙消失的那一刻，所有人都还没来得跑出去，那身着红衣的队长已经跑到了十尺以外。
　　薛金金又倒吸了一口气，心说这一场一定要录下来，他还没来得及打开录像模式，队友的身影已经消失在眼前。
　　远处传来了白南星的喊声：“薛胖你在哪呢，怎么还不来辅助我！”
　　于是薛金金连录像模式也不开了，拔腿就跑了过去，生怕错过了林教和宁队对战的每一幕。
　　远处的白衣人慢悠悠地走了出来，连拔剑的姿势都好看得像是画一样，身边几个小号叽叽喳喳地说个不停。
　　“大佬，这能打赢吗，我们不会拖你的后腿吧。”
　　“他们来势汹汹，我们看着要输。”
　　“你是不信任大佬的实力吗。”
　　“不是不信，只是你看大佬像是想动手的样子吗，早就听说大佬很护短，看样子这场肯定不忍心下手吧。”有人压低了声音说道。
　　林缄抬起了剑，吹了一下剑刃上并不存在的灰，然后说道：“都退后了，别上去，满场跑着自保就好。”
　　然后几个小号小鸡啄米似的点头。
　　就在白南星兴冲冲地跑到了对面之后，竟然只见到林缄一个人，而几个小号全都不见了。
　　白南星懵了一下，猛地停下了脚步，还四处打量了好几眼，转头便看见远处有个小号在狂跑着，于是他琢磨了起来，这是什么新奇的战术。
　　担心敌方有诈的白南星硬生生收起了攻势，回头朝薛金金又喊了一声，毕竟单打独斗的话，他肯定是打不过林缄的。
　　就在后边的薛金金和程锌跑了过去的时候，白南星才有了个底气，他左右看了一圈，还奇怪着队长跑哪去了，结果目光朝远处扫过的时候，只见一个红影掠了过去，而后扑通一声，一个小号倒在了地上。
　　在倒计时还没有结束的结算界面里，目前交战双方的杀敌人数是四比零。
　　白南星还以为看走眼了，连忙重新查看了一次结算界面，果然是四比零，他们小队是四，而对面林缄带的队伍是零。
　　刺激，自家队长就这么默默无声的把小号全给解决了。
　　薛金金暗暗抹了一把汗，心想，他以前怎么就看不出来宁队的醋劲这么大呢。
　　远处把小号全放倒了的宁珈这才持着剑从远处走来，剑尖落在了地上，沿着她来时的路划出了一道细长的线。
　　就像是一根紧绷的弦一样，一触即发。
　　然而对面站着的林缄却没有半点紧张感，甚至还悠哉地对白南星等人打招呼。
　　林缄摆了摆手，说道：“真巧啊，在这也能遇到你们。”
　　她眼一斜，便看见那身着红衣的人正冷着脸朝自己走来。
　　于是没等宁珈动手，她先迎了上去，在宁珈还没回过神的时候，紧逼到了她的面前。
　　狼崽子有些错愕，双眼微微睁大了一些，明明剑已经紧握在了手上，却没有丝毫要动手的意思。
　　她微微往后一仰，下颌微微抬起，垂下了眼眸去看林缄那快要贴到她脸上的唇。
　　那红唇一张一合着说道：“怎么看见我也不打个招呼，我可是特地来偶遇你的，以后你的段位上去了，我可就没有这个机会了。”

第 75 章（捉虫）
　　远处的季山北来来回回看了好几眼，就好像现场只剩下林缄和宁珈两个人在表演了，其他人都在呆若木鸡地看着。
　　早就拔了剑的白南星这才反应过来，迈开腿就想要往那两人的方向去，结果被薛金金给拉住了手臂。
　　薛金金说道：“人家在解决家务事呢，你一个外人瞎掺和什么。”
　　白南星脚步一顿，像是忽然冻结了一样，这才想起来那两人早被撞破的关系，于是深呼吸着说道：“你说的有道理。”
　　过了一会，他才猛地回头说道：“什么外人，我们好歹也算是半个家属了。”
　　正在解决家务事的林缄朝着在后退的宁珈步步逼近着，她拔了剑便说道：“练了快一天了，我来验收一下训练成果？”
　　宁珈握着剑的手却没有抬起半分，紧闭着嘴一句话也没有说，但那双漆黑的眸子却柔软得已经没了半点寒意。
　　两个人一进一退地走了快大半个战场，甚至还在林缄躺在地上的队友身边经过了。
　　就这么你来我往地丢了几个技能意思意思，两个人却连一个技能也没有命中。
　　作为在几个大赛上拿过奖的选手以及前职业选手，每个技能都打空得特别离谱，连一根头发丝也没有伤到。
　　白南星已经看累了，索性盘腿坐在了地上，仰头问薛金金：“她们要这样打到什么时候？”
　　薛金金面露苦色：“我也不知道，但是我觉得这时候应该要有薯片，用吃的消磨时间。”
　　白南星瞪着远处那两人，迟疑着说道：“不如我们趁机去放倒林教，就能早点出图了。”
　　薛金金：“你这个想法不错。”
　　就在众人已经看乏了的时候，远处那两人终于打了起来。
　　林缄使出一个十七尺的位移技能，从宁珈的身边穿过，距离拿捏得刚刚好，正好落在宁珈的背后，她一个转身，在狼崽子已经泛红的耳边说道：“还不动手吗？”
　　那声音酥软温柔，让宁珈忍不住想回头。
　　可林缄却抬起了手，那温热的掌心触不及防的落在了宁珈细白的侧颈上。
　　林缄说道：“别回头，看着正前方，你现在远距离位移技能还在，现在可以用了，拉远和我的距离。”
　　宁珈僵着身，明明一心想要回头看她一眼，可在听见了那尾音微微上扬的说话声后，浑然不觉的就按着她所说的话用出了技能。
　　在宁珈用出技能的那一瞬，林缄收回了手。
　　她收拢了五指，掌心像是还残留着宁珈的体温一样，让她忍不住揉搓了掌心，想要将那温度给揉进皮肉里。
　　在依着林缄的话位移跑开之后，宁珈转身面向了她，然后听到林缄说道：“现在你可以给我丢一个持续伤害的技能圈，覆盖面尽量以我为中心。”
　　林缄说完便朝宁珈的方向而去，她嘴角微微扬起，说道：“还不放技能吗，我要过去了。”
　　她话语刚落，一个伤害圈便落在了她脚下。
　　如果后跳的话，势必会将距离再度拉远，所以林缄不得不左翻离开了技能圈，而后将一个控制技能扔了出去。
　　毫无疑问，宁珈避开了。
　　林缄微微挑眉：“躲得不错。”
　　在远处的看客已经昏昏欲睡的时候，林缄正带着她的狼崽子逐渐进入状态。
　　渐渐的，林缄沉默了下来，没有再给宁珈一点提示。
　　而那手持长剑的红衣人，耳畔的绯红也渐渐消失，在认真起来之后，又是一副清冷的模样。
　　不得不说几个人组排的效果还是不错的，至少与先前相比，宁珈对技能的掌控又熟练了不少。
　　而后林缄也不用攻击技能了，只一个劲的在躲着。
　　在躲避伤害的时候，她没回都要往宁珈的方向靠，让宁珈不得不一次次拉开距离。
　　在林缄再一次堵住了宁珈的去路时，她低笑了一声，说道：“战场开始倒计时了，你这技能再扔不准，这一场可就平手了，算是白打这么久了。”
　　宁珈微微抿着唇没有说话，她感觉林缄的气息正落在她的颈侧，登时颈侧一痒，汗毛顿时立起，像是所有连着侧颈的神经都被牵扯了一样。
　　她头皮发麻地想着，一定要转身，堵住她聒噪不停的嘴。
　　想到这，她斜眼朝远处正盘腿坐在对上的队员看去，登时心跳加速，浑身血液像是被加热了一般。
　　身后的人靠得很近，那抵在她的背上是，似是那人分明的锁骨，又像是那瘦削的肩。
　　于是宁珈僵着脖颈微微回头，眼神又朝远处白南星等人扫去，在确定几个人都没朝这边看之后，才又把脖颈往后转了一些。
　　然而在她还没有反应过来的时候，唇忽然被轻碰了一下。
　　偷了香的林缄连忙退开了半步，说道：“还有五分钟，赶紧打完。”
　　宁珈好不容易又被带着进入了状态，然而她却发现，林缄故意往她的技能圈里撞。
　　明明她已经故意把技能放偏了，可那人总准确无误地进到她的圈里，一个防御buff也不加，硬抗了四五个伤害，让自己的血量成功下了百分之五十。
　　宁珈登时有点生气，唤出飞剑便飞到了半空上，然而林缄也御着剑追上来了。
　　在灵力被快速消耗的时候，林缄说道：“之前在键游的时候，不是还和我打得好好的么，怎么换了个玩法就不敢下手了。”
　　“那不一样。”宁珈说道。
　　林缄笑了：“怎么不一样，线上赛前我们也切磋了好几回。”
　　宁珈闷声说道：“我们切磋的时候一直是点到为止。”
　　林缄「哦」了一声，然后意味深长地说道：“你是不是怕把我的血量压尽了，我会觉得疼？”
　　她停顿了一下，接着又说道：“就这痛觉系统，挠痒痒一样。”
　　说完之后，她立刻收回了飞剑，在仰着头往下落的时候，竟然还有闲情朝宁珈眨了眨眼。
　　在倒计时五秒的时候，战斗结算忽然跑了出来。
　　远处坐着的小队成员还有些难以置信，明明他们小队拿到的人头只有四个，就连打出去的伤害也不足五个人的血量，可怎么就赢了呢。
　　就连地上躺着的四个小号也不敢相信，在线上赛中拿了第一的林缄，竟然在战场里把自己给摔死了。
　　宁珈沉着脸退出了战场，可在出了战场之后，她又看愣了。
　　远处一群人站着一动不动，一个个正朝着自己挤眉弄眼的，看着那站出来的队形，隐隐像是某个图案。
　　她正疑惑的时候，忽然收到了来自林缄的密聊。
　　「私聊」林缄：“在天渊论道门口御剑到两丈高的地方，往下看看。”
　　于是宁珈唤来了飞剑，坐在剑上便腾空而起，只见那群站着一动不动的人，竟摆的是里三层外三层的爱心。
　　不知情的吃瓜群众们在世界频道里纷纷询问着。
　　「世界」拂袖去也：“天渊论道的门口发生了什么事？”
　　「世界」甜饼一块：“我也正奇怪呢，不知道是哪位大佬在高调示爱。”
　　「世界」烟雨青罗伞：“这阵型已经摆了快一个小时了，不知道是摆给谁看的。”
　　「世界」哎呀呀：“大家辛苦了，这六颗爱心我收下了。”
　　「世界」万年辅助：“醒醒，明明是给我摆的。”
　　……
　　在一片询问声中，正在摆着爱心的玩家中，有一位在世界频道里发言说道：“不知道哪位大佬让摆的，也不知道到底是摆给谁看的呢。”
　　林缄默默退出了游戏，在房间里笑个不停。
　　在她下了楼之后，那狼崽子也正好红着脸从练习室里出来，虽然心知肚明，可谁也没有戳破。
　　而白南星正抱着全息头盔从练习室里走了出来，说道：“卧槽我刚出论道就看见六层爱心，这不会是哪位狂热粉丝给我摆的吧，毕竟我在地区赛里的表现太帅了。”
　　薛金金翻了个白眼：“你想太多了。”
　　而不知情的金泉回头朝他们看了一眼，问道：“发生了什么？”
　　白南星刚想开口的时候，便听见自家队长冷冷地说道：“没什么。”
　　那话说得很快，飞快地堵住了白南星的嘴。
　　楼上的林缄趴在栏杆上往下看着，眉眼笑得弯弯的，说道：“是什么，南星给我说说？”
　　白南星朝队长看了一眼，隐隐看见那没被头发遮住的耳垂似乎在微微泛红着。
　　远处盖着小毯子的周京抱着保温杯回头，朝刚刚急急开口的宁珈看了一眼，尔后又抬头朝楼上那嘴角带笑的人看去。
　　他原本还不太理解白南星说的话，可在稍稍推断了一下后，不知不觉又吃了满嘴狗粮。
　　……
　　如林缄所说，在宁珈的小队把段位打上去之后，他们就再也没有在天渊论道里遇上了，可林缄还是在锲而不舍地带小号，每天换着样式在天渊论道门口摆字，让宁珈一度不想退出论道地图。
　　在晚上八点多的时候，小队早早就结束了锻炼，刚走出练习室便看见林缄正在举着手机说话。
　　那声音又轻又柔，还模仿着屏幕里的小孩，连发音都变得奶里奶气的。
　　白南星顿时一愣：“林教在跟谁说话呢。”
　　远处周京回答道：“宁队的小姨子。”
　　被点了名的宁珈双耳一红，连忙转头朝林缄的手机屏幕看去，她远远站着，只见屏幕里那小孩正轻轻笑着，眉眼和林缄是有一些相似。
　　林缄正问道：“小菱刚刚在干什么呀。”
　　那小孩细声细气地说道：“在想你。”
　　周京喝着枸杞茶差点被呛到，他心说，这小孩长大以后一定不得了了。
　　林缄回头朝宁珈看了过去，只见她的小女朋友正在练习室的门口静静站着，招了招手说道：“宁珈，快过来见见……”
　　她话音一顿，接着又说道：“你的小姨子。”

第 76 章
　　宁珈僵在了原地，满脑子都是「小姨子」三个字，她微瞪着双眼，只见林缄把手机转了过来，那屏幕竟然正对着她。
　　那拿着手机的人正微微侧着头，以免自己的身影又落进了镜头里。尔后她又调整了一下角度，一边问道：“看见了吗。”
　　宁珈动也没有动，就跟被定住了一样，画面静止了数秒，尔后她才动了动，朝林缄靠近了一些。
　　屏幕里那小圆脸正眨着眼，也许是有些困倦了，纤长的睫毛扑扇个不停，她抬手想揉眼睛，可却被身后的男人给制止了。
　　她一只手臂被男人抓着，一只手伸向前摆弄手机，在那手机屏幕摆正了之后，才回头看向了那正抓着自己的人，软声撒娇道：“眼睛痒。”
　　“痒也不能挠。”林肃岸看向了屏幕，朝正对着摄像头的宁珈点了点头打了个招呼。
　　男人板着一张脸，头发整整齐齐的往后梳着，露出一个饱满的额头来，一双眼尾微微下垂的眼一动不动地正对着屏幕，整个人看着很沉默，像是有些冷淡。
　　这模样看着和动不动就撩拨人的林缄截然不同，但除却那冷漠自持的神态，眉眼和那半趴在桌上的小孩有点相像。
　　小菱的手被他抓着，五指没怎么用劲，虚虚地圈着那细瘦的腕骨。
　　林肃岸垂下眼，看向小菱的眼神透着一丝温柔，他沉声说道：“怎么不和姐姐打个招呼。”
　　那转头微微扬起下颌的小孩应了一声，这才朝摄像头看了回去。
　　小菱眼眸一弯，朝宁珈看了两眼后像是有点害羞，抓起放在一旁的娃娃就遮住了大半张脸，然后说道：“姐姐好，姐姐真好看。”
　　圈在她手腕上的五指顿时一松，转而朝她那戴着帽子的脑袋摸了过去，胡乱地揉了两把。
　　拿着手机的林缄愣了一下，连忙把屏幕转了过来，她调整了一下手机的位置，确保宁珈没有落进镜头里的时候，才说道：“小菱乖，赶紧去睡了。”
　　小菱嘴一噘，有点失落地说道：“我想和姐姐说话。”
　　“我已经和你聊了一个晚上了。”林缄说道。
　　小菱：“要刚刚的姐姐。”
　　林缄：……
　　站在后面的宁珈懵了一瞬，站在原地动也不动，不知道是该避开，还是该到林缄的身边去。
　　林缄一口否决：“不行。”将一开始视频时装作软绵绵的语气给抛到了脑后。
　　屏幕里小菱那双眼湿漉漉的，正盯着屏幕一眨不眨着，那噘着嘴的模样看着有点可怜。
　　林缄无可奈何，这才回头又朝宁珈看了过来，说道：“宁珈，过来一会。”
　　宁珈抿着唇，缓缓松开了抓在裙上的手，试图让神情看起来放松一下。
　　在走到林缄身边之后，她才朝着屏幕里的小孩提起来唇角。
　　兴许是不常笑的缘故，这笑看起来有些僵，但眼神已经柔软了许多，脸上的冷意一扫而尽，模样看着像是有些手足无措，张了张嘴似是不知道该说什么。
　　林缄侧着头看她，眉眼弯弯的，只觉得身边那人可爱无比。她回头看向了屏幕里的小菱，登时脸一黑。
　　只想自家妹妹正看着她的狼崽子，双眼就像是在发光一样，差点就把整张脸给贴到了屏幕上。
　　那视频里的小孩，鼓着双颊说道：“等我病好了，我想去找姐姐玩。”
　　“哪个姐姐？”林缄问道。
　　小菱嘴巴甜甜地说：“漂亮姐姐。”
　　她说完就回头看向了林肃岸，像是在征求意见一般，问道：“可以吗。”
　　站在她身后的男人沉声说道：“可以。”
　　“我多久才能好起来？”小菱又问。
　　林肃岸说道：“只要你现在乖乖去睡觉，很快就能好起来。”
　　小菱噘着嘴一副不高兴的模样，但还是乖乖冲着屏幕摆了摆手，说道：“爸爸说小菱该睡觉了。”
　　“那小菱赶紧去睡吧。”林缄连忙说了一句。
　　“我要刚刚的姐姐对我说晚安。”小菱不依不挠地说。
　　林缄没把手机转过去，而是自己连说了两声晚安，然后挥了挥手说道：“行了，我已经替漂亮姐姐说了，你可以乖乖去睡了。”
　　她差点忘了，自家妹妹是个颜控，看见个长得好看的就能没下限地卖嗲。
　　小菱瞪大了眼睛，仍想继续说点什么的时候，站在她身后的林肃岸把手伸了过来，直接关掉了视频。
　　视频忽然一黑，尔后又回到了聊天窗口。
　　林缄放下了手机，心说不能和小孩计较。她侧着头看向了宁珈，嘴角一扬，说道：“他们都很喜欢你。”
　　宁珈耳畔一红，磕磕巴巴地说道：“我……也很喜欢他们。”
　　远处抱着保温杯的周京悠悠地说了一句：“咱们宁队真厉害，一晚上把岳父和小姨子都见着了。”
　　闻言，薛金金的手猛的一抖，差点把口袋里的薯片都倒了出去，他连忙把薯片捂在了怀里，这才松了一口气。
　　没想到短短几天过去，周教已经学会主动吃狗粮了，真是可喜可贺。
　　……
　　在FKM小队进入天渊论道高段位的门槛之后，排队遇到强力队伍的概率也更高了。
　　偶尔会打得吃力一些，对面队伍里的玩家大概会算技能CD，预判也挺准，技能躲得有模有样的，但最后FKM还是赢了。
　　就这么苟进了区服前三百名，排行榜里排在前面的队伍中，有不少连ID都是由系统随机选择的玩家。
　　一眼看下去，各种「贾春兰」、「李有钱」、「柳傲天」以及「赵大宝」。
　　看着像是外服玩家的ID，由于语言不通，只好随机取名。
　　幸好越往上打，对手就越不爱叨叨，在空气墙消失的那一刻就冲了过来，一句话不说便开始动手，也不用找费劲地交流。
　　薛金金说道：“还挺好的，能打就绝不逼逼，省事，不然游戏公司还得考虑在神降里内置一个即时翻译系统。
　　外服玩家打得挺凶，看着竟比差不多名次的国内队伍要厉害一些。
　　但因为时差的存在，在打进前两百名的时候，FKM遇到国外队伍的次数，两只手便能数得过来。
　　白南星甚至觉得，也许神降的国外服务器里连一个满人的帮会也没有，或许整个世界地图的人数加起来只有寥寥几个。
　　他们遇到的国外玩家实在是太少了，每次看见对面出现了看起来像是随机的名字之后，就跟捡到宝一样。
　　薛金金甚至轻呼了一声，说道：“卧槽，终于来了，赶紧做好准备迎接外国友人。”
　　白南星瞥了他一眼，说道：“真没见过世面。”说完还拔了剑，自己先激动得做好了往外跑得准备。
　　那口口声声说着要迎接外国友人的人，在空气墙消失的时候，立刻便冲了出去，抡着长刀和长剑，看着来势汹汹的。
　　对面的队伍懵了一瞬，被迫进入了应战模式，结果半个小时便被打了下去。
　　离开地图的白南星舒畅地长呼了一口气，说道：“打得真痛快。”
　　在打进天渊论道前一百名的时候，偶尔还能和隔壁战队的朋友们偶遇两场。
　　于是小队就这么缓慢地爬着名次，一天至少能进个十来名，宁珈算了算，在下周前至少能进前五十。
　　结果FKM刚到前五十的门口时，金泉和白南星就手牵手去上节目了，还跟着节目组到好几个高校里给战队拉了一把人气。
　　队里少了两个固定成员，顿时连天渊论道的5V5也打不了了，只能打打3V3，或者索性单排。
　　林缄担心这会影响到他们的训练，只好说道：“这几天我和你们一起排5V5，指挥权仍然在宁队手上，你们把我当薛金金或者金泉用就行了。”
　　薛金金是团里的辅助，而金泉一直是站在输出位上的，于是林缄一场辅助，一场副输出轮着来。
　　某林姓教练一边在带队员，一边还不忘记撩拨自家的狼崽子，进了场便问道，“宁队，这场我打什么位？”
　　她微微倾身，贴到了宁珈耳边说道，也不怕队员听到，这会连声音也不压了，还把音调延长了不少，听着勾得狼崽子心痒痒的。
　　旁边三个电灯泡目视前方，一副什么也没有听到的样子。
　　薛金金心说队长这场一定又无心应战了，索性开了个头和其他两位队友讨论起了战术。
　　在宁珈红着耳廓，心跳如鼓的时候，站在前面的三位队友正在面不改色地讨论着作战方案。
　　“宁队，我这场是给你辅助呢，还是和你一起打输出？”林缄仍在带着笑问道。
　　宁珈心绪乱成了一团，听了林缄的话后才想到要去看看对面队伍的成员配置。
　　对面空气墙里，五个成员的灵根都是顶好的，是非常强力的输出阵型，只有一位辅助。
　　在空气墙撤离之后，薛金金、程锌和季山北回头朝宁珈看了一眼，只见自家队长憋红了脸，闷声说道：“季山北盯对面辅助，其他照常。”
　　得到了指示后，三人齐齐朝对面跑去，相隔的距离不远不近，正好能相互辅助得到。
　　对面战队的成员在看见他们靠近之后，才不紧不慢地走了出来。
　　为首的人，忽然开口说了一句话，还是句外语。
　　顿时薛金金、程锌和季山北都愣在了原地，这对手显然不按套路出牌。
　　远处刚刚走来的宁珈没听清楚，耳边只回响着林缄的低笑声。
　　她蹙眉问道：“他们说了什么。”
　　林缄嘴角的笑转瞬消失，微微眯起眼朝远处的人看了过去，用不甚在意的语气说道：“他们说想认识我。”
　　狼崽子登时冷起了脸，抿着唇朝对面那几人看了过去，眼神就跟刀子一样。
　　薛金金回头朝周身低气压环绕的队长看了过去，正好对上了林缄那略带警告的眼神，不由哆嗦了一下。
　　他压低了声音啧啧了两声，心说，对面队伍想认识的明明是宁队。

第 77 章（捉虫）
　　对面队伍里为首的人还有些摸不着头脑，搞不懂为什么自己只是说了句话，对面像是点燃了火药一样，随时要炸。
　　宁珈蹙着眉，缓缓把手里的剑拔出了剑鞘，在剑刚刚出鞘的时候，她手上的动作忽然一顿，又把剑噌一声收了回去。
　　虽然在天渊论道里，青鸾剑触发不了任何特效，但鉴于属性不错，宁珈仍旧爱用得很，并且在带着这把剑的时候，即使林缄没有在线，在五人的战场里，也像是有林缄陪在身边。
　　可今天，她并不想用这把剑来打对面那个人，于是在开战前，连忙换了把剑。
　　一把外观普普通通，属性看起来有点差劲的破铁剑。
　　对面的队员在看见宁珈换了武器之后，全都愣了一瞬，想不通这究竟是什么套路，竟然在开战前还特地换了把品阶这么低的剑，也不知道这把剑能不能打出伤害。
　　林缄把宁珈这小动作全都看在了眼里，扬起唇角便笑了起来，她也不管薛金金他们原本的方案是什么，只说道：“把站在最前面那个人留给我。”
　　薛金金听了之后给对面队伍那为首的人捏了一把汗，忽然心疼起他来。
　　他频频点头应了下来，然后用胳膊撞了一下站在一旁的程锌，说道：“听到了吗。”
　　被撞得踉跄了一下的程锌一脸莫名地说道：“哦，那我盯左后那个人。”
　　为了让自家小队输得不会太惨，薛金金、程锌和季山北又默默自己分配了一下，在队长没有指挥的情况下，只好自力更生。
　　对面那说了想认识宁珈的人欲言又止着，看起来像是想重新打个招呼，可没想到远处那快要贴在一起的两个人，看向自己的眼神都不太友善。
　　尤其是那身穿红衣的美人，面色冷得让他不由得踟蹰起来。
　　他还没来得及开口，只听见长剑破空的声音，剑光从远处一划而过，尔后锋利的剑锋朝他的眉心直指而来。
　　剑光凛然，连剑风也带着寒意。
　　远处站作一团的小队连忙朝四周散开，不得不进入了战斗状态。
　　林缄追着那对宁珈打了招呼的人而去，用一个个技能精准的截断了他的路。
　　这个人她熟悉得很，在BFE上见过好几次，团队赛倒是打得不错，可偏偏被队里推选去打了solo，结果solo赛开赛不到两个小时，林缄就把他给淘汰了。
　　这么想想还是挺惨的，小伙子挺有礼貌，被淘汰之后一把鼻涕一把泪的，还想要和她握手，然后林缄拒绝了，只拍了一下他的肩，说了两句鼓励的话。
　　想来，这小伙子对她应该还有点印象。
　　在偌大的地图里，显然谁也没有想到，这5V5的战场竟然会被打成单人对抗。
　　原本林缄和宁珈追着的是同一个人，可宁珈回头却发现有个小白脸打算偷袭林缄。
　　她微微蹙眉，回头朝前面那被追着跑的人看了一眼，他的血线被压得挺稳，于是宁珈便放心地去揍那躲在暗处偷袭的人了。
　　于是这5V5被硬生生打成了1V1，谁也别想停下来辅助队友。
　　林缄看见那人跑得正欢，便慢慢停下了脚步，甚至还放慢了对那人的攻击。
　　她悠哉悠哉地放着技能，最后竟然停在了原地，就跟站桩一样。
　　那人愣了一下，诧异地转头，这才发现后边追着他打的人竟然没了。
　　他紧张地朝四周看了一圈，尔后才松了一口气，转身就去找队友会合。
　　然而在他刚走到了队友边上的时候，一个技能正对着后脑勺砸了过来，在听见技能音效的那一瞬，他连忙往旁躲开了，但是那技能的伤害圈却把自家队友给圈在了里面。
　　是真的实力坑队友了，没一会队友扑腾了两下便倒在了地上。
　　林缄笑了出来，继续只盯着那个人压他的血线。
　　打到了最后，在只剩下一丝丝血的时候，那人才觉得这对手给他的压迫感有点熟悉。
　　明明角色外形瘦瘦弱弱的，看着还挺清新可人，可这技能循环和预判能力绝不对一般玩家能掌握的。
　　在临下场之前，他连忙把疑问说了出来，也不知道下次什么时候才能在战场里遇到了。
　　可没想到，那嘴角带笑的人，竟然自己打断了技能的施放，然后压低了声音说道：“Jane。”
　　说完了之后，林缄回头朝宁珈的方向指了过去，而后食指一收，又指向了自己，“射’smine。”
　　登时对面战队突然少了一个人，那人的ID直接从结算界面里消失了。
　　只有玩家掉线或者提前离场，才会发生这样的情况。
　　对面战队的人愣了，就连薛金金等人也愣了。
　　这还是FKM小队今天打过的所有战场里，唯一一场有对手提前退出地图的。
　　在打赢了之后，薛金金还是没想明白，他转头看向了林缄，问道：“林教，你对他说了什么？”
　　林缄眉一挑，“没说什么。”
　　“你没说什么，那人家好端端的怎么突然就退图了？”薛金金目瞪口呆。
　　林缄朝一旁站着的宁队看了过去，只见狼崽子抿着唇一副闷闷不乐的模样，脸上仍带着些许冷意，尤其是在听见薛金金又提起那个人的时候，还不自觉地又咬起了下唇。
　　于是那眼眸带笑的人抬起了手，将食指轻点在了宁珈的下颌上，那冰凉的指尖缓缓往上，朝那单薄的下唇越靠越近。
　　这过程缓慢得像是折磨，登时浑身血液都像随着那上移的手指而上涌着。
　　宁珈脖颈一动，不动声色地吞咽了一下，她垂下了眼眸，忽然有种冲动，想要咬住那造作的指头。
　　“松口。”林缄压低了声音说道。
　　宁珈立刻松开了被咬着的下唇，她微微红了脸，可眉心仍然蹙着，对薛金金刚刚问过的话有些在意，磕磕巴巴地说道：“你对他说了什么。”
　　林缄摊手说道：“我告诉了他我的名字，他可能对我有点阴影。”
　　薛金金倒吸了一口气，心说，毕竟是国际赛的单人赛上三连冠的人，谁遇到都得留下阴影。
　　在林缄带着小队打了几天之后，金泉和白南星才从外省回来，两人都担心着这几天下来会跟不上进度，于是连着在训练室里熬了好几个晚上。
　　周京看着有些心疼，把盖在腿上的毯子一掀，竟然陪着训练去了。
　　戴上了全息头盔之后，在座椅上一坐便是十几个小时。
　　断开游戏连接之后，周京捶着腰背面色发苦地走了出来，说道：“年纪大了，果然折腾不起了。”
　　白南星连忙把他的保温杯递了过去，说道：“周教喝水，周教辛苦了。”
　　周京想了想，的确是挺辛苦的。
　　……
　　天气逐渐转冷，可即便如此，FKM的训练一天也没有停下。
　　林缄开始收集天渊论道排行榜上前五十名里所有队伍的信息，在5V5中，有将近三分之一的队伍是已经公开的职业战队。
　　由于林缄一直反对高强度的训练，所以在连续训练了八个小时后，她便会强制队员下线休息。
　　在年底时，她将线上赛十进五、五进三以及冠军赛的所有视频全都收集齐了，在经过剪辑之后，把个人赛和团体赛的视频分别放在了两个文件夹里。
　　经过对赛上玩家伤害数值以及战术的分析之后，她把视频发给了每一个队员，让他们大概了解一下别人的打法。
　　在大家都在埋头看视频的时候，林缄拉着张椅子钻进了单人训练室里。
　　她把椅子放在了宁珈身边，嘴角一扬便坐了下去。
　　宁珈搭在键盘上的手指冻得有些发白，林缄一把将她的手抓了过来，然后塞进了自己大衣的兜里。
　　狼崽子愣了一瞬，猛地红了脸，她的手落下的地方，正好是在林缄的腰上。
　　细细瘦瘦的，她还知道这腰柔韧得很。
　　林缄伸手去抓鼠标，然后说道：“你另一只手也放兜里，我替你点，这个视频看得怎么样，还要重播一遍吗。”
　　宁珈那放在林缄兜里的手微微抬起，还缓缓攥了起来，尔后便动也不敢动了。
　　可偏偏林缄一把按在了衣兜外边，把宁珈那握紧的手给按在了腰上。
　　那白皙的脸轰然一红，连原本冰凉的手指也渐渐暖和了起来。
　　狼崽子抿着唇，闷声说道：“这个看完了，可以换一个。”她说完便抬起另一只手，打算去抢那个被林缄握在手里的鼠标。
　　然而她刚把手抬起来的时候，忽然被林缄拍了一下。
　　那细瘦的手指落在宁珈的手背上，力道不轻不重的。
　　宁珈连忙收回了手，微微瞪大了双目去看林缄，只见那人笑着便凑了过来，安抚似的用侧脸蹭在了她的耳畔上，那发丝骚着耳廓，隐隐有些痒。
　　正在明显加速的，是她的心跳。
　　宁珈像是忽然忘记了呼吸的方式，在那落在耳畔上的触动感消失了之后，她才微微张开了嘴，缓缓吸着气。
　　林缄却没有离远，而是用着轻柔的声音，在她的耳边说道：“乖，把手藏好了，我来帮你点开。”

第 78 章（捉虫）
　　临近过年，FKM的成员还要顶着这造作的寒气在赞助商提供的集训基地里加班。
　　而某周姓老板却仍然在俱乐部里抱着保温杯，盖着毯子看娱乐新闻。
　　原因无他，FKM和几个战队一起，联合各大高校开办集训营，将会被制作成选秀性质的节目，网友又将其戏称为「在线直播戒网集训营」。可想而知，这训练的过程得有多艰苦。
　　原本周京只想派宁珈和金泉两个主力过去，只为灭一灭别的战队的威风，可没想到某林姓教练不依，偏偏要在名单在添上自己的名字。
　　在林缄正跟队员们报备自己将会随行，并且还和主办方报备了之后，周京问道：“也不是不可以，但是你以什么身份去？FKM的教练还是前BFE国际赛冠军。”
　　林缄沉默了好一会，她实在是忍受不了再和宁珈分开那么长的时间。
　　她回头朝抿唇不语的狼崽子看了过去，尔后说道：“一定需要一个身份吗。”
　　周京语重心长地说道：“这决定了你会不会占一个导师的位置。”
　　林缄又沉默了一会，说实话，她并不是太想带新人，即使现在已经习惯了带FKM的这群崽子，但是外人和自己人还是有区别的。
　　于是在经过漫长的心理斗争之后，林缄说道：“如果一定要一个身份的话……那我当个助理吧。”
　　周京一脸莫名：“什么？”
　　林缄嘴角一扬：“我是宁队的助理，怎么能不跟着去呢。”
　　周京深吸了一口气，说服自己接受前BFE冠军在给某电竞小花当陪练之后，还要自贬身价给她当助理的事实，在吃了一大盆狗粮之后，他才平静地说道：“行，林助理一定要好好照顾咱们队长。”
　　于是宁珈就这么多了个随行的助理，并且在所有参与集训的电竞选手中，似乎还只有她一个人带了私人助理，可以说非常有排面了。
　　宁珈原本还有些抗拒，但最后还是接受了。她如今还能看到，在林缄的社交账号的评论里，还有一大群狂热的「老婆」和「老公」粉。
　　如果林缄和她一起上了节目，说不定这评论里嗷嗷乱叫的粉丝还得再涨。
　　宁珈看着来气，尔后试想了一下林缄给自己当助理时场景，便忽然红了耳廓。
　　在启程的前一天晚上，她去敲了林缄的门，磕磕巴巴问着：“你真的要和我一起去吗。”
　　林缄把站在门口的狼崽子给拉了进来，她原本刚打算进浴室，大衣已经挂在了架子上，身上只穿了件单薄的衬衫，她眼一抬，似笑非笑地说道：“我给你当助理不好吗，难不成你还想换个助理？”
　　狼崽子登时松开了紧抿的唇：“不想。”
　　林缄笑了，“别人可没有这个福气，还能带着女朋友进集训营。”
　　宁珈那白皙的耳垂顿时泛红，尔后她听见林缄说道：“来帮你的女朋友脱一下衣服。”
　　登时宁珈连呼吸也不稳了，胸膛起起伏伏着，浑身都像在随着这剧烈的心跳而微微颤动。
　　林缄的领口微微敞开，露出一段锁骨，她朝宁珈靠了过去，说道：“现在你不用克制对我的喜欢，无论什么时候，也别克制对我的喜欢。”
　　狼崽子轻咬着下唇，缓缓伸出了手，可指尖连衣服上的纽扣还没碰到的时候，她听见林缄说道——
　　“用牙。”
　　这下，她是真的忍不住了。
　　被锁在心里的猛兽终于破笼而出，正露出獠牙，要叼住眼前那人细瘦的脖颈。
　　……
　　一百人的集训营，每个人都是经过多轮筛选才选出来的，报名的人里，没有一个是纯电竞小白，并且大部分人还有粉丝基础。
　　举办方这次邀请来作为导师的电竞选手，全是在各个比赛上拿过名次的，不管怎么说，专业水平至少在全国范围里是排得上号的。
　　但是他们显然没有料到，FKM上报的名单里，竟然会有林缄的名字，虽然在括号里标注她是作为随行助理前去的，助理两个字还被划了重点。
　　一路上林缄黏黏糊糊的，对着宁珈摸摸小手还蹭蹭脸，在坐满了熟人的车里，只是稍稍收敛了一点。
　　宁珈坐在窗边那一侧，连忙把帘子给拉上了，而后红着脸任林缄抓着自己的手把玩。
　　金泉的位置与她们俩只隔了一条走道，他时不时就得转头看几眼，以防有什么人看到自家教练和队长太过亲密的互动。
　　宁珈的手指又瘦又长，指甲修剪得平整圆润，林缄就喜欢捏着那一节节的骨结玩。
　　她作势要咬宁珈的手指头，嘴角带着笑意，还缓缓把那细瘦的手指递到了自己嘴边。
　　狼崽子愣了一瞬，连忙收回手，可没想到还是被林缄不轻不重地咬了一下。
　　指尖酥麻，就连心脏也随之一颤。
　　看见这一幕的金泉连忙别开了眼，真是没眼看了。
　　可没想到林缄还没作罢，竟还凑上来索吻，她低垂着眉眼，微微张着嘴，只盯着宁珈的唇看。
　　宁珈被撩拨得心弦散乱，连忙往后一仰，把松松系着的马尾给压在了座椅后背上。她的视线缓缓下落，在停顿在了林缄的唇上。
　　四周坐着的人都没有往这边看，车上静悄悄的，不知从什么时候开始，竟连音乐也停了。
　　狼崽子双耳一片绯红，连原本有些冰凉的指尖也不由得热乎了起来，被大衣裹着的后背隐隐在发热着。
　　在那人越凑越近的时候，她往旁边斜了一眼，只见金泉识相地移开了视线，还侧着身挡住了他身边坐着的人。
　　于是她眨了眨眼睛，那睫毛轻颤了一下，没等林缄凑了过去，自己缓缓坐了起来，张开嘴便咬了上去。
　　不轻不重地啃咬一通，让那人说不出话来。
　　林缄垂下眼，眼神温柔得很，很快她便笑不出来了，因为这狼崽子咬得有点凶，也许是被逼急了。
　　……
　　主办方只公布了集训营导师的名单，在导师队伍到了现场之后，所有人都惊呼了一声，没想到竟然在人群中看见了林缄。
　　可在节目正式开拍的时候，林缄却默默站到了工作人员的行列。
　　林缄双眼只盯着自家的狼崽子看，在听见集训生里传出议论声的时候，狼崽子似乎有些不高兴了，微微蹙着眉，一副不太好相处的模样。
　　集训生里甚至有人在喊她的名字，还兴高采烈地朝她招手。
　　登时宁珈脸都黑了，站在她身边的金泉紧张兮兮地低头朝她说了好几句话，她才垂下了眼眸，将那霜雪一样的眼神给隐了下去。
　　林缄有点无奈，只好后退了几步，和现场的工作人员挤在了一起，试图让那一个个高大的身影挡住自己。
　　或许是因为心情不太好的缘故，宁珈在第一场给集训生的定级赛里，表现得极其严肃，就连集训生的一点点失误也要挑出来，但她的话并不多，只是冷淡地点评了几句。
　　“一点五秒的读条只看着不打断，还往伤害圈里走。”
　　“往旁边移动一步就能避开的伤害，却偏偏要浪费一个位移技能。”
　　“走位太差。”
　　“你是远程，不要把自己当成近战贴身和对面刚。”
　　“控制技能当摆设。”
　　“会动吗，你是人，不是木桩。”
　　“每一个伤害都吃得很完整。”
　　“我看不见你打出来的伤害。”
　　……
　　诸如此类。
　　于是一群集训生在察觉到宁珈走到自己身后时，紧张得险些把技能也给放错了。
　　金泉和宁珈一组，不得不负责起搞笑的部分来，偶尔说几句让人忍俊不禁的吐槽，辛苦带动着现场的气氛。
　　在指导了一轮过后，导师们到休息室里休息，而集训生们仍然在噼里啪啦敲着键盘，一个个像啃了黄连一样，面露着苦色。
　　林缄把早就盛好的热水端了过去，塞带了宁珈的手里。
　　明明是一个人的座位，她偏偏要和宁珈挤在一起，侧着头朝身边的人看了过去，嘴角一翘便问道：“累不累。”
　　一旁的金泉有苦不能言，一直找梗的他好像更累一些。
　　但谁让情人眼里只有彼此呢，所以金泉只好默默去给自己倒了一杯热水。
　　他想了想，这时候在热水里再加点枸杞，也许更能平静他的心情。
　　屋子里几个人纷纷朝林缄看了过去，有个老熟人调侃道：“林缄，我听说你去FKM当教练了，怎么现在还兼职助理了。”
　　旁边的人听着有些尴尬，收回了落在林缄身上的眼神，讪笑了几下。
　　宁珈的眼神登时有点冷，捏着林缄手里的纸杯，险些把杯里的水给倒了出来。
　　林缄稳住了宁珈手里的杯子，把捂热的掌心覆在了她的手背上，抬眸看向了远处的老熟人，说道：“我最近兼职还挺多，现在主要给宁队当助理。”
　　那问话的人笑了笑，说道：“你还不如回来打职业，至少过得能舒坦些。”
　　林缄低声笑了笑，沉默了一会没回答，尔后侧头朝宁珈看了一眼。
　　她左腿一抬便搭在了另一条腿上，手肘屈起，手背撑着下颌。
　　气氛顿时有点尴尬。
　　过了一会，林缄才说道：“我现在过得也挺舒坦的。”
　　那人看着像是还想说点什么，可却被坐在身边的人撞了撞肩膀，于是只好闷声不语。
　　宁珈抬头看向了远处那和林缄搭了好几句话的人，若有所思地垂下了眼眸。

第 79 章
　　集训营里的人太多，宁珈一时记不清每个人的名字和样貌，却仍对那在休息室里让林缄不愉快的人耿耿于怀。
　　十个小组，每组两个导师，一共二十个人，宁珈在录制节目的过程中才了解到那人的姓名。
　　对于这名字，她还有点印象，正是5J如今的教练之一，也是前5J的队员。
　　她这才回想起来，在刚进集训营的时候，林缄的情绪显然已经有些低沉，想来也许就是因为这个人。
　　台上的宁珈就这么走了神，全靠新晋保姆金泉带着走。
　　林缄在下边站着，看着自家小狼崽子一副心不在焉的模样，那漆黑的眸子偶尔看着像是有些失神。
　　虽然看起来仍是冷冷淡淡的，点评也在线，没有任何的出错，但她仍然有些担心。
　　在宁珈下来的时候，她连忙走上前去，捏了捏宁珈的掌心，嘴角微微扬了起来，放轻了声音问道：“累了？”
　　宁珈反手捏紧了林缄的手，她没回答，只是蹙紧了眉头，转头便朝纪垒的方向看了过去。
　　林缄还寻思着这狼崽子在台上时到底在想什么，循着她的目光看过去之后，正好看见了纪垒。
　　纪垒微微挑眉，仰起头给自己灌了一口水，眼里似是带了几分似有似无的笑意。
　　她微微蹙眉，只觉得纪垒的眼神一如既往的让人不舒服。
　　那正捏紧了她掌心的人，往旁一站便挡在了她的面前，抿着唇遮住了纪垒的视线，张了张嘴，生硬地说道：“我有点累了。”
　　林缄失笑，只好跟着她的狼崽子到休息室去了。
　　……
　　或许是因为在来之前吃到了甜头，宁珈的视线越发离不开林缄了。
　　在集训营的这段时间里，她每时每刻都在担心着会有人惦记她叼在了嘴里的肉。
　　她的缄姐模样长得好，性格也温和，在集训营里时，不乏有人来询问她关于林缄的事。
　　她要么闭口不答，要么敷衍了事，让来人只能讪讪离开。
　　宁珈魂不守舍的，显然不在状态之中，就算是在指点集训生时，也时不时便往林缄的方向看去。
　　她话音一顿，回过神时已经忘了自己说到哪了。
　　话音戛然而止，宁珈停顿了十来秒也没有继续开口，险些被导演喊停，尔后站在她身边的金泉连忙把话接上。
　　金泉顿时觉得心有点累，这就好像接了周京的活一样，还得一边吃狗粮。
　　集训营里正式赛和表演赛轮着打，每周一次评级和淘汰，每个集训生都必须接受所有导师的点评。
　　小狼崽子还挺记仇，别的集训生不盯，偏偏盯着纪垒队里的人，把他挑走的集训生全怼了一遍。
　　在她把对方队伍里所有的集训生全都评了一遍之后，现场鸦雀无声，似乎对方手里的人除了会敲键盘以外，已经没有别的优点了。
　　纪垒气得很，可偏偏在录制节目时还得笑着，在他带的集训生队伍再一次被宁珈带的队伍给打下场之后，他险些一口气没咽下去。
　　在新的评级结束后，宁珈手里的集训生全又上了一个等级，把那人带的队伍给压在了底下。
　　尽管这节目追求的就是真实，节目效果看着也挺热血，但两位导师之间的关系显然有些僵，导演只好在私底下把两人分别喊了过去。
　　宁珈的眼神仍然有点冷，但是站在导演面前时，微微低垂着眉眼，看着还挺谦逊的。
　　导演又说了几句，宁珈也没听清他究竟说了什么，只是应了一声，说道：“我知道了。”
　　而后，当纪垒带的集训生站出来时候，宁珈也不挑刺了，只说道：“挺好。”
　　除此之外，要么是「不错」，要么就是「有进步」，偶尔表现得实在不错的时候，便会多夸几句。
　　看在观众眼里，宁导师是真的很严格了，又或许是真的喜欢这几位集训生，所以起初才会那么严厉。
　　网友看着节目正片和花絮嗷嗷直叫着。
　　“这是FKM的宁珈？没有网传的那么傲嘛，看着还挺可爱的，她在点评的时候居然走神了。”
　　“是我的新晋女神啊，她真的特别棒，安利大家认识一下今年BFE冠军队的队长。”
　　“是我们业务能力很强的宁队啊。”
　　“大家有没有注意到，她好像一直在朝某个方向看，一直没怎么看镜头。”
　　“是下面站了什么人吗，宁队点评结束之后就朝那边瞅了一眼，眼神突然就软了。”
　　“FKM在地区赛上拿了第一啊，这是他们的队长，队里的门面。”
　　“FKM的门面真好看。”
　　“有人看了花絮吗，五分十六秒的时候，有人牵了宁队的手，镜头一晃就过去了，没看清到底是谁牵的。”
　　“我截到了，这只手也很漂亮，只可惜人没入镜。”
　　后来有在现场的粉丝回复说：“是林缄的手。”
　　正在刷着热点的林缄看见了这一条讨论，在点了赞之后，转发并评论道：“是我的手。”
　　远在M城的周京看到特别关注的消息提示之后，差点把还没来得及咽下去的枸杞茶给呛了出来，寻思着要不要再次把这特别关注给取消了。
　　他后悔莫及，心说就不应该让林缄跟着一起去了集训营，这柜门算是彻底关不住了。
　　在林缄的转发下，网友纷纷评论道：“是谁忘了提醒缄神关柜门。”
　　“不，妈妈不同意你这么做。”
　　“卧槽这是什么神仙CP。”
　　“我早就觉得这两个人有私情了。”
　　“这柜门还能关上吗？”
　　“你缄神在出柜的边缘疯狂试探。”
　　……
　　在录制第三期节目的时候，宁珈担心的事还是发生了，自己叼在嘴里的肉果然还是被别人惦记上了。
　　集训营里，好几个人放着自家导师不找，脚一拐，转身就朝林缄走去，一个个叽叽呱呱地问着几个连招该怎么打。
　　林缄坐在矮凳上，只一转眼便已经被团团围住，面前像是竖着一堵人墙，差点连光都透不进来。
　　她心说，难不成光靠语言描述和眼神交流，你们就能领悟得到吗。
　　可既然有人问了，也不好不回答。
　　于是在大家期待的目光下，林缄深吸了一口气，缓缓说道：“用心打，只要用心了，就能打好。”
　　在人群的缝隙间，她看见自家狼崽子远远站着，漆黑的眸子一动不动的朝这边看了过来。
　　狼崽子垂在身侧的手微微握起，就连眉头也蹙着。
　　金泉也不知道跑哪去了，留下她一个人待在角落里，一副拒人千里的模样。
　　林缄看着有些心疼，刚想站起来时，人群中忽然有人探出了头，问道：“缄神，你是真的不打职业了吗，太可惜了，本来还想等着看你四连冠呢。”
　　她险些撞上了那突然探出头的人，本来已经离了凳子了，结果她往后一仰，又坐了下去。
　　远处宁珈垂下了眼眸，也不知道在想什么，那身影看着有些寂寥，这也是林缄不放心跟着来的原因。
　　这狼崽子不大合群，林缄总担心她会被人欺负了去。
　　在草草回答了几句之后，林缄挤出了人群，朝自家狼崽子走了过去。
　　宁珈像是在生闷气一样，在她刚挤出人群的时候，竟然背过了身。
　　林缄暗叹了一声，放轻了脚步声就走到她的身后，抬手就掩住了她的双眼。
　　在被遮住视线的那一刻，宁珈僵了一瞬，但那绷紧的肩背很快又放松了下来，她磕磕巴巴地开口道：“缄姐。”
　　林缄听着她的语气还有些生硬，便凑到了她耳边，压低了生硬说道：“是缄姐还是女朋友。”
　　狼崽子闷声说道：“女朋友。”
　　这声音细细弱弱的，就像是好不容易才从喉咙里挤出来的一样。
　　林缄放开了手，可双臂却仍然搭在她的肩上，揶揄地说道：“你就不怕捂住你眼睛的是别人？”
　　狼崽子没吭声，只是双耳微微泛红，她微微低下头，将鼻尖凑到了林缄的手腕上。
　　就像只真正的狼崽一样，轻轻嗅了嗅，然后才说道：“是你出门前喷的香水味，我不会记错。”
　　林缄低声笑了出来，恨不得把这软软糯糯的狼崽子给捂进胸膛里，放在心尖上。
　　……
　　然而，真正让宁珈觉得有人在自己的窝边偷肉的，是看见纪垒在走廊上拦住林缄的时候。
　　纪垒仍是那副吊儿郎当的模样，眼里带着几分笑意，旁边宽敞的路不走，偏偏要挡在林缄面前。
　　林缄原本没想和他多计较，脚一拐便打算绕开他，可没想到纪垒又挡了过来。
　　她只好抬眸，蹙着眉说道：“纪教练，你这是什么意思？”
　　纪垒笑了，“找你叙叙旧。”
　　林缄嘴角一扬，说道：“怎么了，5J要糊了，李一晋看不下眼打算请我回去？”
　　纪垒登时笑得有点尴尬，脸都僵住了，他说道：“老朋友见面，聊聊几句也不行吗。”
　　林缄颔首，示意他赶紧开口。
　　挡在她面前的纪垒说道：“给你道个歉，之前我也做得不对，不应该和他们一起否定你的队长位和指挥位。”
　　“哦，只有这样吗。”林缄似笑非笑地说道。
　　纪垒说道：“要不咱们把好友加回来，还有通讯录的黑名单也……”
　　看着他那有些急切的样子，林缄说道：“这就免谈了。”
　　纪垒仍不依不挠地拦住她的去路，“以前在队里的时候，我们关系不还挺好的吗，何必闹成这样，也许我们可以试着重新开始做朋友。”
　　“你现在真的在FKM了吗，当教练？这是你现在的本职吗……”他停顿了一下，又接着说道。
　　然而他还没来得及说完，便被林缄斜眼看过来的神情给惊到了，虽然她的嘴角扬了起来，可眼里却没有丝毫的笑意。
　　林缄说道：“别再把我和你们扯到一起。”
　　远处听见这谈话声的宁珈微微收着十指，只觉得心口被猛地撞了一下，浑身像是陷进了冰湖里一样。
　　她看见林缄蹙着眉，明明已经是一副不耐烦的模样，可那人却仍然拦着她的去路。
　　纪垒像是还想说什么，被林缄硬生生打断了，林缄后退了一步，他便跟上去一步。
　　宁珈只觉得心口一紧，像被什么紧紧攥着一样，险些让她喘不上气来。
　　她迈开腿便走了过来，双腿像是不受控一般，越走越快，正正挡在了林缄面前。
　　林缄垂下了眼帘，伸手便握上了狼崽子垂在身侧手，那五指有些冰凉，掌心还有被指甲掐着留下的红印子。
　　她的狼崽子走得有点急，正张着口呼吸着，这呼吸声听着有些重。
　　宁珈冷着眼看着那刚刚还在喋喋不休的人，蹙着眉说道：“你问她的本职是什么？”
　　纪垒愣了一下，显然没料到宁珈会突然出现。
　　在漫长的沉默过后，宁珈哑声说道：“她的本职……”
　　“我的女友。”她顿一下，像是使尽了浑身气力一般，从喉咙里挤出声音来，满心只想把这个烦人的家伙赶紧赶跑。
　　这一句话说完，整颗心扑通狂跳着，她连牙都险些打起颤来，喉咙干涸得像是缺水的荒漠一样。

第 80 章
　　纪垒的确对林缄存了些心思，但他来找林缄，却是为了5J的事。
　　虽然李一晋一直禁止他们私底下找林缄，但队里谁都清楚，在林缄离开之后，战队的实力便开始下滑。
　　但如今，他却被这么一句话给打蒙了，一下子没想起来自己原本的来意是什么。
　　他微瞪双目，目光在林缄和宁珈身上来回摆动着，显然没料到这两人只见居然还有这层关系。
　　他嘴一张，脸上的神情僵硬得就像是演技拙劣的演员一样，在沉默了数秒之后，他才放下了原本想伸向林缄的手，而后慌忙退了一步，像是遇到了什么洪水猛兽似的。
　　林缄垂眸看着她和宁珈交握在一起的手，而后视线缓缓上移，落在了狼崽子绷紧的肩背上，那侧颈微微动着，像是在努力吞咽着。
　　那被她握着的手指，指尖似在微微发颤着，冰凉得好像是刚刚从冰柜里拿出来一样。
　　她在紧张，紧张中似乎又带着一丝害怕。
　　宁珈没有反握上林缄的手，那搭在对方手背上的拇指也只是虚虚靠着，没有使上一点劲。
　　林缄捏紧了这只冰冷的手，她抬眸看向纪垒，说道：“别再说些有的没的，就问你是不是为了5J的事来的？”
　　纪垒的目光仍然在两人之间来回转动着，他闭上了微微张开的嘴，原本瞪大的双目这才稍微恢复了一些。
　　他的胸膛起伏着，像是仍然有些惊讶，呼吸还有些急。他没有直接回应林缄的问话，而是在重新回味了一遍宁珈所说的话后，才断断续续地说道：“你、你们，是……”
　　纪垒开口的时候，林缄便察觉到宁珈在微微把手往回收，她连忙拉紧了那试图挣脱的手，然后低声笑了一下，说道：“对，我们是。”
　　她话音刚落，宁珈收手的动作便停顿了下来。
　　纪垒沉默了下来，而林缄和宁珈也没有说话，这仅站了三人的走廊空旷又寂静，风呼呼地刮在窗上，窗叶撞着铝框，顿时咚咚响了好几声，寒风从没有关紧的窗缝处钻了进来。
　　宁珈紧绷的肩背忽然松懈了下来，就连急促的呼吸也渐渐变得和缓了。
　　林缄只觉得那被她握在手里的五指微微一紧，视线沿着宁珈修长的脖颈缓缓下滑，落在了两人交握着的手上。
　　这狼崽子，终于反握了过来。
　　纪垒的神情登时变得有点尴尬，他抬手抓了抓偏短的头发，视线终于从两人身上移开，尔后微微侧过了身，说道：“你是因为她才留在FKM？”
　　林缄笑了：“不错。”
　　纪垒用压低了的声音说了一声「操」，将原本想说的话全都咽了下去，他连忙转身，又往那两人紧牵在一起的手上瞟了一起，尔后便快步走远了。
　　等到纪垒走远了之后，林缄手腕一转，微微蜷起了食指，在宁珈的掌心里勾了一下。
　　她的狼崽子登时又僵住了，只有脖颈微微动了一下。
　　林缄拉扯着她的手臂，把人往自己的方向牵了过来。
　　宁珈不得不后退了半步，险些靠在了林缄的身上，她连忙回头，只见身后那人笑意盈盈的，凑了她耳边便低声说了一句：“怎么现在越来越会说话了。”
　　狼崽子闷声不语，只觉得原本发凉的手竟被握得有了暖意，她的心扑通直跳着，被林缄的气息弄得耳廓有发痒。
　　林缄意味深长地说道：“这嘴越来越甜了，胆子也大了，是谁教的，是我教的吗？”
　　被撩拨着的狼崽子沉默了一会，耳廓渐渐红了起来，那从嘴里发出来的声音细若蚊蝇。
　　“是。”她回答道。
　　“是什么？”林缄问她。
　　“是你教的。”
　　……
　　节目还没录制完的时候，中途便已经有不少人选择退出。
　　一个个原本是被粉丝捧在手掌心的主播，来了这后却被喷得体无完肤的，满满的信心被打击得所剩无几。
　　一天接连训练将近十个小时，这一天下来，一个个疲惫得连眼都快睁不开了。
　　毕竟身体不是铁打的，不少长期缺乏锻炼的集训生忽然就病了，眼看着集训营已经在倒计时了，却没办法再坚持下去。
　　这训练强度与别的战队比较接近，可却和时常消极怠工的FKM成员的有着明显的不同。
　　即便是时常径自「加班」到凌晨的宁珈也有点撑不住了，两侧太阳穴一突一突的发疼着。
　　林缄看着她那明显煞白的脸，越发地心疼起来。等到在宁珈休息的时候，她连忙走了过去。
　　看着狼崽子坐在座椅上，微微抬头，一副想站起来的样子，林缄连忙把她给按住了，而后将双手落在了她的太阳穴上，一边放轻了声音问道：“还疼不疼。”
　　狼崽子忍着没吭声，只是微微摇了摇头，尔后手一抬，便把林缄的手拉下了下来，用五指紧紧地攥着。
　　这力度还挺重，看来是真的难受。
　　林缄叹了一声，缓缓蹲了下来，把下颌轻轻搭在了狼崽子的膝盖上，尔后将她冰凉的手背贴在了自己温热的脸上。
　　远处有人看见了之后低声说道：“卧槽这也太暧昧了吧，这两个人不会真的有点什么吧。”
　　又有人说道：“我也想有一个像她们两这么好看的女朋友，我愿意把我的脸给她暖手。”
　　“这不行，你脸丑，我估计人家下不去手。”
　　“所以还是看看就算了，别轻易把自己代入，哎不得不说，她们真的很像一对。”
　　一旁听着的纪垒啧了一声，他把脸偏向了一边，又是皱眉又是撇嘴的，默默嘀咕了一句：“不觉得哪里像了，明摆着就是一对。”
　　……
　　在集训营节目录制快要结束的时候，网络上已经播放了五期。
　　好几个花絮视频里，那已经出现了好几次，却连脸也没有露过的人被网友揪着不放。
　　“林教和宁队是真的。”
　　“她们真的糖分超标，动不动就牵手。”
　　“在看见林教的时候，宁队的眼里好像落满了星星。”
　　“今天又是吃狗粮的一天。”
　　原本粉丝们还得自己找糖吃，可没想到林教却亲自下场发狗粮，又连着点赞了好几条夸宁珈的内容。
　　在走廊事件之后，原本多次找林缄搭讪的纪垒显然老实了许多。
　　虽然在节目里的时候，他仍是被宁珈带的小队欺负得惨兮兮的，但在节目最后，队里仅剩的三个人有幸都被国内知名战队挑走了，而他也给5J挖到了两个底子不错的新人。
　　可FKM却一个人也没有挑，在空着手来的时候就已经做好了空着手回去的准备。
　　最后一天里，几乎所有没有被淘汰的集训生都和国内知名电竞俱乐部签了约，只有几个人仍眼巴巴地看着宁珈和金泉。
　　然而两人目不斜视，在合影结束之后，转身便往场外走。
　　一旁有人问道：“你们FKM是不需要招募青训生吗？”
　　金泉回过头，一言难尽地说道：“我们比较穷，养不起那么多人，何况师资有限，太多了带不动。”
　　那人登时一副目瞪口呆的模样，不敢相信这会是FKM的成员所说的话。
　　一个已经拿过国际奖的队伍，竟然在好几个仅仅在国内活跃的战队面前说，他们穷。
　　偏偏金泉的神情还认真得很，语气也很真诚，让问话的人登时哽住了，硬是挑不出刺来。
　　在出了集训营的大门之后，宁珈左右看了好一会，却没有看见林缄，她原本想回头去找，可却被金泉给拦住了。
　　金泉把一颗糖纸上印着白兔图案的糖塞到了宁珈手里，然后说道：“林教给的糖，她说东西忘在里面了，找到就出来。”
　　宁珈没想太多，接了糖后就慢慢拆开了糖纸。
　　还在集训营里的林缄此时却站在了纪垒面前，她脸上没有笑意，却不让人觉得冰冷，只是看起来有些无奈。
　　这是这段时间以来，林缄第一次主动去找纪垒。
　　纪垒愣了一瞬，他还沉浸在FKM的队长和教练当他的面出柜的阴影里，一时没明白她这次主动招来的意图究竟是什么。
　　他渐渐隐下脸上的错愕，微微扬起下颌，两手插在口袋里，硬是装出一副桀骜不驯的模样来，他微微皱起了眉，隐隐担心林缄会突然搞事。
　　网上不乏有捕风捉影的人，在节目播出以来，因为他和宁珈看着显然不合，FKM和5J的事又被挖了出来，5J成功又攒了一票黑粉。
　　在集训营里刚见到林缄的时候，他还生出了能重新和她结交的期盼，可如今再看见林缄，只觉得莫名紧张，甚至还想绕道而行。
　　然而站在他面前的林缄却轻松得很，嚼着糖靠在了墙上，懒懒散散的朝他看了一眼，说道：“你上次是不是想和我说5J的事。”
　　纪垒的眼神忽然多了一丝警觉。
　　林缄嘴角一扬，抬眸看向了纪垒，开口便问道：“李一晋怎么样了。”
　　纪垒蹙着眉，下意识想去呛林缄两句，刚要开口时连忙闭紧了嘴，避免一时冲动又给5J添了黑料。
　　林缄也沉默了好一会，垂下眼眸没有说话，却一直在嚼着嘴里的糖。
　　在林缄把糖嚼完之后，她才轻叹了一声，说道：“你也说朋友一场，我给你们点建议吧。”
　　“指挥位收回来，给肖二正好，按照他的节奏来打，队长谁爱当谁当，影响不大，还有……”
　　“薛闲可以从替补位提上来了，把左洁放下去，她打不了。”
　　“庄蓝不适合打辅助，恒骁的走位有很明显的问题，明显偏离队伍了，多指点他，他自己发现不了。”
　　“让李一晋清醒点吧，以前的打法更适合5J，别总是换打法了，队员需要不少适应的时间。”
　　……
　　像是要将退队前没说完的都说出来一样，林缄自顾自地说了一会。
　　也没管纪垒有没有在听，她在把好几个人的主要问题都点了一遍后，又接着说道：“别逼着左洁去学我的打法了，她学不来，我没怪她，只是有点寒心。”
　　“我说的这些你如果能记下来，回去转告队里的人，5J大概还是有机会拿到BFE的参赛资格的，后年再试试吧。”
　　纪垒那不屑的神情顿时消融，他原本还想嘲讽林缄两句，可到最后，却不得不压抑内心的讶然。
　　她把5J最近几场比赛都看了，甚至还能记得所有人的失误点，当着他的面便分析了出来。
　　这还是从进集训营到现在，林缄第一次和他讲了这么多的话，而且聊的还是5J。
　　他嘴一张一合着说道：“你真的不回去了吗，或许……”
　　林缄打断了他，说道：“以后有机会赛场上见。”
　　“你还打职业？”纪垒连忙问道。
　　林缄摆摆手，转身朝门外走去，回头说了一句：“不，我会作为FKM教练组的一员进场，我在观众席上，你们在台上。”
　　她脚步一顿，又说了一句：“以后你们别找我了，省得我女朋友心里不高兴，以前我在队里的时候，为5J尽力是本分，而刚刚说的话是对5J的情分，现在情分已经耗尽了。”
　　在这么自言自语一般说了一大段之后，她终于放下了心里对5J那所剩无几的不舍，也总算是给自己划清了和5J的界限。

第 81 章
　　“这节目效应不错啊，好多人问咱们什么时候开始招募青训生。”周京边翻看着官网的留言边说道。
　　薛金金顿时兴奋了起来，准过头跃跃欲试地说道：“终于要招新人了吗，我已经盼了一年了。”
　　“但是我想了想有点不妥。”周京话音一转，放下了握在鼠标上的手，转而将桌上盛着枸杞茶的杯子举了起来，在喝了一口后无奈地说道：“我是有心无力啊，眼看着你们就要去BFE了，我怎么分得了心去带新。”
　　薛金金登时哽了一下，往嘴里塞了薯片嘎吱嘎吱嚼着，说道：“在林教来了之后，你就没怎么带过我们。”
　　“但是最近林教忙着谈恋爱，这重任又落到我的肩上了。”周京长叹了一声，看着面前的电脑屏幕，一副生无可恋的模样。
　　一旁沉默了许久的季山北愣了一会，转过头一副惊愕的神情，问道：“谈什么恋爱，耽误修仙。”
　　“这就是你单身的原因。”周京不忍心地说道。
　　季山北回头调试着全息头盔，在把感应灵敏度以及画面清晰度调到最高之后，仍是没有想通，于是问道：“林教每天和我们待在一起，哪来的时间谈恋爱，网恋吗。”
　　周京想了想，那俩每天撒狗粮的，的确算是从网恋开始的。
　　他忍不住告诉了最后一个还不知情的电灯泡：“她的对象是你的队长。”
　　季山北手上的动作一顿，目瞪口呆地看向了周京，嘴巴大张着半天没合上。
　　他低头又碰了碰腿上的全息头盔，将近半分钟过去，他才猛地抬头，“你刚刚说什么，宁队和林教？这么突然？”
　　“不突然，只是你知道得太晚了。”金泉实在是没忍住，打击了他一句。
　　季山北登时把腿上的全息头盔拿了起来，搁在了一旁的桌子上，看也不看一眼。
　　周京寻思着这孩子的反应有点奇怪，反反复复看了好几眼，可季山北仍是坐着动也不动，他一口枸杞茶差点没咽下去，只好问道：“不登录神降修仙了？”
　　那正视着前方一动不动的季山北说道：“我在反省自己。”
　　……
　　趁着年前人还齐，林缄想着联合几个战队再来一次友谊赛，在正和N队商议时间当天，林缄转头问周京：“明天来一次友谊赛？我约到N队了。”
　　周京抱着保温杯突然沉默了下来，他微微睁大了双眼朝林缄看去，看着像是有些惊讶，但他很快把眼中的讶异隐去，回过头又沉默了两秒之后，才说道：“明天估计不行。”
　　林缄朝他投去了疑惑的神情，心里琢磨着也没谁要在明天请假，她眉一挑，说道：“周教打个友谊赛还要看日子？”
　　“不是不是。”周京连连否认，他张了张嘴，蹙着眉不知道在想什么，顿了好一会才说道：“薛金金这段时间肠胃不太好，也许是零食吃多了，我正想在明天带他去看看医生了。”
　　说完他连忙点了点头：“对，我连医生都请好了，这几天忙也没想起来跟你说一声。”
　　林缄只觉得周京的反应有点奇怪，但细想了一下，薛金金这几天的确是在闹肚子疼，于是颔首说道：“那我跟他们约个别的时间，下周三怎么样。”
　　“行啊，下周三没问题。”周京拉了拉盖在腿上的毯子。
　　林缄只好和N队重新约了时间，幸好N队最近也挺闲，二话不说就答应了下来。
　　她想着既然周京要带着薛金金去医院，要不给队员们都放个假算了，算了算，她也有好一段时间没带着宁珈出门了。
　　然而第二天的时候，薛金金和周京两人都赖在床上没有起来，而宁珈却早早的就没了人影。
　　楼上楼下全找不着，林缄忽然有点着急了，她的狼崽子向来不会独自出门，就算需要去哪儿，也总会提前和她报备一句，这样无端端没了人影的，还是第一次发生。
　　林缄连忙给宁珈打了个电话，可连打了十来个竟都提示用户已关机。
　　气温在连续下降，俱乐部里并没有供暖，此时林缄只觉得一股寒意从脚底往上蔓延，顺着她的神经和血管，要将四肢和脊背全都冻住。
　　她登时想起了昨天周京那奇怪的反应，于是转身拔腿就往上跑，咚咚地敲着周京的房门。
　　在连敲了十来下之后，那门才被里边的人打开。
　　周京一副无奈的模样，显然已经猜到了林缄的来意，他抬手抓了抓那稍微长长了一些的板寸，尔后才说道：“是不是出门了？”
　　林缄冷着脸没有说话，一副来质问的模样。
　　周京只好坦白：“她每年这个时候都会去西大街的福利院，我也……”
　　他顿了一下，似乎不知道该怎么开口，讪讪地看了林缄一眼，尔后为难地说道：“我也不知道为什么她没有告诉你。”
　　在得知这件事后，林缄反而松了一口气，那提到了嗓子眼的心缓缓下落了一些。
　　她瞪了周京一眼，尔后说道：“我去找她。”
　　周京知道这是拦不住了，只好挥挥手说道：“哎呀，你们的事自己解决，别把我供出去就行了。”
　　林缄替他把门重新关了起来，在门合上之后，她才冲着门缝说道：“行了你继续睡，还是带薛金金去看看医生吧，他昨天已经跑了好几趟厕所了。”
　　门里的周京登时倒吸了一口气，心说，真是搬石头砸自己的脚，自作自受。
　　……
　　西大街的福利院位置偏僻，兴许是临近过年的关系，周围的商铺竟然全都关了门，连路人也没有一个，荒凉得就像是误闯了禁忌之地一样，连个能问路的人也没有。
　　由于福利院在附近搬迁了好几次，旧的指示牌一直没有拆，所以林缄在绕了将近两个小时之后，才找到那藏在旧礼堂后边的福利院。
　　生了锈的黑色铁门大敞着，里面的房屋与礼堂的建筑风格如出一辙。
　　暗红的砖瓦，朱红的大门，一面面彩绘玻璃窗。
　　院子里有个小型的喷泉，喷泉中央是抱着花瓶的人鱼塑像，喷泉的池子里还有不少水，水里躺着一枚枚圆形的硬币。
　　一阵风吹过，池面微微皱了起来，一道道波纹荡漾开来，像是连着池子里的硬币也在动着。
　　铁门边的小房忽然传来咔咔的声音，林缄连忙回头，只见那暗蓝色的玻璃窗竟然被打开了，里边有人把纸币伸了出来，说道：“过来登记。”
　　林缄连忙走了过去，她接过了那访客登记簿，在翻开之后，赫然看见了宁珈的名字，她所写的来访时间，是在两个小时之前。
　　那坐在屋里的女人问道：“来找谁？”
　　林缄连忙指着宁珈的名字说：“我和她是一起的。”
　　尔后还拎起了手里的点心和图书，接着又道：“跟着她来看看。”
　　那女人这才抬头看了她一眼，似有些意外，她说道：“没听她提起有朋友会来。”
　　她沉默了一会，自言自语般说道：“她也不常和我们说起她的事。”
　　在林缄填写了信息之后，那女人才问道：“你们怎么没有一起过来？”
　　林缄讪讪笑了一下：“我出门晚了点，所以她先来了。”
　　女人颔首，似是接受了这个理由，她把本子和笔收了回去，尔后打量了林缄一眼，才说道：“她这时候估计在二号楼。”说完还将二号楼的方向指了出来。
　　“你把东西交给我吧，我记一下。”女人看着林缄要走，连忙说道。
　　于是林缄把东西塞进了窗里，看着那人慢慢地记录着。
　　那女人写得很慢，她边写边说道：“这还是小宁第一次带朋友过来。”
　　林缄默默在心里补了一句，是女朋友。
　　“她以前就比较内向，性子孤僻，和院里的小孩几乎都合不来。”
　　女人写完之后，说道：“行，写好了。”她朝窗外看了一眼，“知道她交到朋友，放心了不少。”
　　站在寒风中的林缄只觉得双耳嗡嗡作响，过了数秒才猛地回响起不久之前才刚入耳的话。
　　她抬眸朝那窗里的人看了进去，似乎连心口都被这寒风扫荡得没了一丝暖意，周身的血液似乎也因此在慢慢凝结。
　　像是被巨物猛地撞击了胸膛一般，将所有的知觉都撞了个粉碎，她半天才回过神来，挪动了僵硬的双脚，朝那窗又靠近了一些，问道：“她以前住在这？”
　　那女人莫名地看了她一眼，“她没有和你提过吗？”
　　还真没有。
　　窗里坐着的人顿时皱起了眉，又朝林缄看了过去，似是在质疑她和宁珈的关系，她垂眼看了看桌上的登记本，忽然沉默了下来。
　　一阵音乐忽然打破了这寂静。
　　是林缄的手机铃声，那屏幕上显示的正是宁珈的名字。
　　林缄连忙接了起来，她努力吞咽了两下，试图让自己的声音没有出现任何的异样，尔后才说道：“宁队，在哪呢。”
　　那头的人磕磕巴巴地说着自己有事要忙，晚点再回去。
　　林缄不忍心戳穿她，只好应了一声，说道：“那我等你。”
　　在挂断了电话之后，林缄果真等起了宁珈，就在门口吹着冷风等着，没有在往里走一步。
　　这是她不愿意告诉自己的事，林缄心说。
　　窗里的人眼神里带着些惊讶，她在把林缄带来的东西数点好了之后，问道：“你不进去吗。”
　　林缄摇头，她甚至还想转身就回俱乐部，当做什么也不知道。
　　那女人又问道：“你们真的是朋友？”
　　林缄点头，尔后又摇摇头，她心说，分明是女朋友。
　　女人看着她站在外边的模样像是有些落寞，于是问道：“那你要不要进来坐坐？”
　　“不了。”林缄嘴角一扬，笑着拒绝了。
　　在站了好一会后，林缄没有等到宁珈出来，之后转头对那窗里的人说：“一会她出来之后，你别告诉她我来过。”
　　女人有些不解，却还是答应了下来。
　　于是林缄在福利院门口吹了将近一个小时的冷风之后，又在风里哆嗦着回到了俱乐部。
　　坐在角落的周京在听见楼道里传来的脚步声时，立刻伸长了脖颈往外看着，在看见进来只有林缄一个人的时候，他双眼都瞪直了。
　　他问道：“宁珈呢，你们不会吵架了吧。”
　　周京边说边担忧地看着林缄，试图从她脸上找到任何蛛丝马迹。
　　然而林缄冷静得很，嘴角一扬就朝周京走了过去。
　　在拉开了周京身旁的椅子后，林缄坐了下来，问道：“我找到福利院了，但是我没有进去。”
　　周京惊讶地转头，尔后又听见林缄说道：“既然她没有告诉我，那说明这是她的秘密，我也……”
　　“我也不应该去踩进她的雷区。”林缄的声音听着有些闷。
　　对于宁珈的隐瞒，林缄没有生出任何怒意，只觉得心疼得厉害。
　　她什么也没有说，她一个人在承受，林缄心说。
　　周京沉默了很久，直到杯子里的枸杞水凉了也没有喝上一口，他忽然叹了一声，像是在挣扎一般，嘴张张合合了好几次也没有说出话来。
　　在林缄正打算上楼休息的时候，周京忽然说道：“她是孤儿。”
　　“她在个人信息里没有填写，是我的主意。”
　　“父母车祸身亡之后，她被送到了福利院，一边上学一边打零工，我在网吧遇见她的时候，她刚做完了兼职，说是晚自习的时候从学校里翻墙跑了出来，下班之后就来开两个小时的机子，正好坐在我身边。”
　　周京边说边去摸烟，着急地四处翻找着打火机。
　　林缄沉默着把抽屉里的打火机拿了出来，给周京点燃了烟。
　　在抽了一口烟后，周京这才舒了一口气，说道：“她初中的时候被收养了两次，然后在协商过后，又被送了回了福利院里，那一家人大概是嫌她性格孤僻，不亲人。”
　　周京絮絮叨叨说着宁珈的事，那眼神被烟雾掩盖了大半，显得影影绰绰的。
　　而后周京又说了什么，但林缄已经听不清了，满心都在想着，她被抛弃了两次。
　　而后联想到了她在入队时所有的心理测评，林缄这才明白了过来，她是真的害怕会被再次遗弃，她是自卑的，她觉得自己与这个社会格格不入。
　　她的狼崽子，对于所有的感情都小心翼翼的，总是患得患失，睡觉时喜欢蜷作一团，她没有安全感，每天睁开眼后，便要战战兢兢地面对世界。
　　在泥沼里沉浮了太久，即便是有一日能从中走出，也总忍不住去仰望光明，而不肯相信自己也是光。
　　林缄想抬手将这光掬在手心里，又想把这束光装进眼里，这样睁眼闭眼皆是她。
　　怎么能不爱她。
　　是她要捧在手里的人啊。
　　……
　　于是林缄一直装作不知道，直到听见宁珈回来的声响之后，才从房里走了出来。
　　她装作一副睡意惺忪的模样，趴在栏杆上问道：“我们宁队回来了。”
　　宁珈连忙抬头看向楼上的人，磕磕巴巴说道：“我去买了年货。”
　　手里提着的袋子里，显然是大包小包的零食。
　　薛金金哇了一声，朝宁珈走了过去，说道：“宁队辛苦了，我来提我来提。”
　　林缄看着宁珈那闪躲的眼神，低笑了一声说道：“我们宁队真好。”
　　宁珈登时红了耳廓。
　　……
　　那心疼自家狼崽子的人，突然变得更黏糊了，就连宁珈戴着全息头盔和队友打天渊论道的时候，她也陪着躺在一边。
　　她心疼宁珈每天在缓缓增加的训练时间，硬是把被子抱了过来，说夜太黑，自己一个人有点害怕。
　　正要下楼找水喝的周京冷不丁听到了这么一句话，浑身鸡皮疙瘩都起来了，他搓了搓手臂，说道：“哎呀，我也有点怕黑了。”
　　狼崽子登时又红了脸。
　　蹭了床的林缄义正言辞地对自家狼崽子说：“明天十点之前不许起来训练，能睡多久睡多久。”
　　宁珈低声答应着，被被人搭过来的时候给搅得思绪混乱，僵着身动也不敢动，好不容易快要睡着，结果听见了躺在身旁的人发出的哼哼鼻音。
　　第二天宁队窸窸窣窣的起床声把林教给吵醒了。
　　林缄看了一眼时间，这离说好的点分明还差三个小时，她连忙把人拉了下来，把对方给兜在了被子里。
　　“我今天不想起来。”那紧紧贴了过来的人低声说着，她把被子拉过了头顶，还将手臂横到了宁珈身前。
　　那狼崽子登时动也不敢动，微微侧过头，在这厚重的被子下，借着黯淡的光线看向了身旁那人，磕磕巴巴问道：“为什么。”
　　林缄低笑了一声，用早起时略显沙哑的声音在狼崽子的耳边说道：“因为床上有你。”
　　许久过后，那刚才还低声笑着的人只能无力地咬着被子，眼前天旋地转一般，只能将酥软的手垂在床边，在地上摩挲了一会后，终于把响了好几次的手机闹铃给关了。

第 82 章（捉虫）
　　自那天过后，林缄好一段时间没敢撩拨宁珈，甚至还鬼鬼祟祟地把自己的被子给抱了回去。
　　那狼崽子在看见自己的床上少了一张被子之后，周身气压登时降低，低垂着眼眸在床边站了好一会，而后转身就下了楼，把自己给关在了训练室里。
　　周京还寻思着这两个人是不是吵架了，明明平时像是连体婴一样寸步不离的。
　　难不成太阳打西边出来了。
　　周京登时就去敲了林缄的房门，敲了好一会才打开一条细小的缝。
　　林缄站在里边，裹着一身厚实的大衣，只通过那细小的门缝往外边看着，她病恹恹地说道：“怎么了？”
　　“你病了？”周京问道。
　　林缄深吸了一口气，然后缓缓说道：“没有，我只是在检讨。”
　　周京一脸莫名：？？
　　“你检讨什么，难不成做了什么对不起FKM的事？”周京的眼神登时有些惊恐。
　　林缄白了他一眼，说道：“这是小情侣之间的事，你一个单身狗不要管太多。”
　　周京登时觉得胸口中了一箭，一个不留神又被喂了一口狗粮，他双手一抬，说道：“看来我也该检讨一下自己。”
　　林缄疑惑地看向他。
　　周京：“我不该上赶着吃狗粮。”
　　而坐在训练室里的宁珈则琢磨着是不是让林缄不舒服了，可明明那人连眼角含泪的时候，都还在用腿蹭着她的腰，还将那被咬得殷红的唇迎上来索吻，两唇相离时，又开始说着一句句撩拨人的话。
　　她想着想着忽然就红了脸，把手里的全息头盔又放到了一边，这游戏看样子是打不下去了。
　　……
　　在金泉和季山北回去的那天，周京语重心长地叮嘱了好几句，生怕孩子们在路上走丢了。
　　金泉走前特地问了一句：“你们回去还上线吗？”
　　薛金金嘴里还塞着吃的，来不及吞下就含糊不清地说道：“当然上，排行榜上有个人的修为要超过我了，我可得抓紧时间拉开距离。”
　　于是金泉比了个「ok」的手势，拖着行李就往外走，说道：“那游戏上见，人要是齐的话去打打3V3或者5V5吧。”
　　薛金金翻了个白眼：“休假期间不想打天渊论道，但是要是去见义勇为打打那些劫商的号，我还是挺乐意的。”
　　金泉只好无奈地瞥了他一眼，摆摆手说：“那我找别人打3V3，走了，提前祝大家过年好。”
　　程锌、白南星和薛金金等人也陆陆续续地收拾行李回了家，周京偶尔还会到俱乐部看看。
　　他哆嗦了几下，朝训练室里的宁珈看了一眼，尔后转头对林缄使了个眼色。
　　林缄看着他挤眉弄眼的样子，愣是不明白他想表达的是什么，她问道：“你想说什么呢。”
　　话音刚落，周京登时抿紧了唇，下颌一抬朝窗边一扬，一副神神秘秘的模样。
　　林缄无可奈何，只好跟着他一块走到了窗边，她转头朝屋里那正躺在躺椅上紧闭双眼的狼崽子看去，只见她戴着的全息头盔上有一行数字在闪动着，那是玩家持续在线的时间。
　　四个小时二十七分钟。
　　差不多该休息了，林缄心说。
　　站在一旁的周京顺着她的眼神朝屋里看了一眼，尔后压低了声音说道：“她向你坦白了吗。”
　　林缄疑惑了一瞬，尔后顿时明白过来，周京指的大概是福利院的事。
　　她的狼崽子对那天的行程闭口不谈，只说是去采购了一些年货。
　　在说起那天的事时，宁珈的眼神闪躲得厉害，还一直在回避林缄的视线，那模样小心翼翼又战战兢兢的，肩背紧紧绷着，好像连所有的神经都拉紧了一样。
　　让人心疼，林缄想了想，暂时把那件事压在了心底，心说她什么时候愿意说那就什么时候吧，可不能逼急了。
　　周京看了林缄的眼神便猜到了个大概，他又往兜里摸烟，在把烟盒里的烟摸出来之后，他叼在了嘴里，却没有点燃。
　　“你就……”周京忽然开口，他停顿了一下，皱着眉好像在斟酌着用词一样。
　　过了好一会，他才接着说道：“你就不打算把她带回家过个年？”
　　林缄低笑着说道：“她不愿意，慢慢来吧，我不想逼着她。”
　　“倒是家里一大一小，急着想见她。”林缄双眼一弯，说起这事的时候忽然心生暖意。
　　周京捏着烟头，半天没说话，他朝林缄斜了一眼，只见林缄的神情轻松得很，他莫名松了一口气，说道：“林教可一点要记得对咱们宁队好一点。”
　　“这还需要你说吗。”林缄眉一挑，揶揄地瞥了他一眼。
　　周京的心情莫名沉重，看向林缄的眼神有些复杂，就好像看着一只在拱白菜的猪一样。
　　……
　　临近过年前，林缄仍旧在整理这段时间以来，队员们组排和单打的各项数据，她抽空收拾了一下行李，在堆叠衣物的时候，门外忽然传来沙沙声响。
　　是衣物摩擦的声音，不细听根本听不见。
　　林缄的动作停顿了一会，尔后又继续整理着东西，她微微扬起嘴角，心想着外面那狼崽子能躲多久。
　　过了一会，外边果然又传来了簌簌的声音，听着像是更近了一些。
　　于是林缄装模作样地咳了一声，说道：“周京？回来也不说一声，在门外干什么呢。”
　　尔后一个人影在门外出现，披散着长发，一双漆黑的眼眸一转不转地看了进来。
　　宁珈微微抿着唇，眼里因听到林缄喊周京的名字而出现了一丝不愉快，尔后纤长的睫毛一抖，眼神里顿时只剩下不安了。
　　她扶着门框，站在门外看着，闷声问道：“你要回去了吗。”
　　林缄仰头看向了她，说道：“回去两天，你陪我一起吗。”
　　那狼崽子双眼微微睁大，尔后双眼一转便看向了另一侧，眼神闪躲地说道：“现在还不行。”
　　林缄垂下眸继续把衣服叠进箱子里，低笑着说道：“那什么时候才行，是不是得先准备彩礼，然后领个证，最好再去度个蜜月？”
　　宁珈顿时红了脸，磕磕巴巴地说道：“不、不用。”
　　她扶在门上的手缓缓收紧了，紧抿着唇一句话也说不出。
　　像是能听见心跳咚咚作响一般，宁珈吞咽了一下，尔后把看向另一侧的眼神缓缓收了回来，落在了林缄身上，她张了张嘴，说道：“就算要准备彩礼，那也是我……”
　　林缄笑了出来，点点头：“你说得对。”
　　那狼崽子险些转身就跑。
　　……
　　林缄没能把狼崽子拐回家，只好独自回去了几天。
　　她给林肃岸和小菱带了些礼物，可心思全飘到了M市，真想马不停蹄地赶回去陪她。
　　还在M市的时候，宁珈始终不肯点头，偏偏要一个人守着这寂寥又凄清的俱乐部，于是远在C市的林缄吃饭时总担心她的狼崽子吃不饱，躺在被窝里的时候还担心她的狼崽子会不会冷着。
　　在厚重的被子里辗转反侧的时候，甚至还想……
　　一直厚着脸庞爱撩拨人的林缄，猛地把被子拉过了头顶，她翻了个身，把脸埋进了枕头里，就像蹭着宁珈的侧脸一样，缓缓磨蹭了一下。
　　而后双耳微微发热，竟然红了脸。
　　宁珈的小姨子也不知道避嫌，在两人开着视频聊天的时候，硬是坐了过来。
　　她伸手把林缄手里的手机给抢了过来，登时那屏幕里装满了那张已经有了血色的小脸。
　　小菱噘着嘴往屏幕上嘟，尔后用软软糯糯的声音说道：“漂亮姐姐，我好想见你。”
　　坐在一旁看着的林缄低笑了一声，把被小菱抓着的手机给捞了回来，她心说，我也好想见她。
　　……
　　两市的距离硬生生把两个人掰成了网恋，在视频聊天已经无法满足需求的情况下，林缄心潮澎湃地戴上了全息头盔，登录了已经久久没有上线的神降。
　　在此前，她已经把之前排队求带天渊论道的人全带进了高段位的门槛，而她也在带小号的过程中，上升了好几个段位。
　　赛季刚开始不久，已经有不少人用天渊论道奖励的道具，兑换到了高阶装备，在世界频道里有人开了个头后，不少人纷纷参与到了讨论之中。
　　「世界」灵知：“刚刚换完了全套装备的我，突然觉得这个游戏寡然无味。”
　　「世界」清酒半盏：“还差两个部件才换完。”
　　「世界」我现在好困：“你们怎么这么快，我才刚换了件衣服。”
　　「世界」徵羽：“突然佩服自己，竟然这么快就打进了高段位。”
　　「世界」我心安处：“你明明是被缄神带进高段位的。”
　　「世界」暮雨青崖：“大佬到底带了多少人？”
　　「世界」焚香温茶：“少说也有一百了。”
　　「世界」别打了我疼：“缄神为什么不带宁队，不是说林宁is real？”
　　「世界」集火我的队友：“姐妹，你这个角度很刁钻啊。”
　　……
　　在林缄看见她的小狼崽子上线之后，兴致勃勃地在世界频道里发了一句——
　　「世界」云缄：“今天我直播带妹，有兴趣的朋友可以到我的直播间看看。”

第 83 章
　　在神降官方和几个平台实现直播合作之后，全息头盔将会捕捉到玩家主视角的画面，再通过平台直播出来。
　　林缄连接了平台，尔后对宁珈发出了密聊以及组队邀请。
　　「密聊」云缄：“崽，打3V3吗，我们组排，再匹配一个队友就可以了。”
　　宁珈加入了队伍，可却久久没有回复，这条密聊就像是被无视了一样。
　　闲置许久的直播间转瞬间人数爆炸，一个个礼物刷个不停，顿时将林缄的直播间捧到了榜首。
　　直播间里的观众人数还在持续上升着，众人在看到了林缄发出的密聊之后，一个个惊愕得纷纷发出互动留言。
　　“崽？？”
　　“这是什么称呼？”
　　“林教对宁队的称呼这么可爱的吗？”
　　“这称呼满满的宠溺，宁队在队里是不是没威严的。”
　　“哈哈哈，宁队到现在还没有回，突然冷场。”
　　“就问你尴尬不尴尬。”
　　林缄看不见直播间里的留言，但说实话还是挺尴尬的，她正想着再发一句的时候，那边才慢吞吞回了一个字。
　　「私聊」珈心：打。
　　直播间里顿时哄笑一片：“宁队这么高冷，林教忽然就弱气下来了。”
　　林缄有点无奈，心说这狼崽子肯定是害羞了，她三两下换上了适合打架的装备，而后用神游天地飞到了天渊论道的门口，一边对宁珈说道：“我在门口等你，来了再排。”
　　硕大的菱镜像是盛满了缭绕的云雾一般，偶尔有雾气从镜里弥散出来，转瞬便消失在了空气里。
　　这是天渊论道的门，这时候天渊论道的门口只有零零星星几个人，估计大多数玩家这时候正在线下陪着家人。
　　那穿着红衣的人乘着风乌从远处而来，她从那巨大的鸟背上纵身而下，落在了林缄的身边。绯红的袖子簌簌扬起，尔后又缓缓垂落了下来。
　　虽然游戏里的人物形象和本人始终不大一样，但林缄落在宁珈身上的目光却没有移开半分，从一根根头发丝缓缓往下，落在了她如玉的面目上，又落在了唇上。
　　尔后顺着修长的脖颈往下移，就连狼崽子握着剑的手也没有放过。
　　“卧槽，我相信林宁是真的了，这个直播视角也太真实了吧，瞧瞧林教这视线，把宁队上上下下看了一遍。”
　　“缄神你能看一眼直播吗，看看我们的留言好吗，求你把目光收敛一下。”
　　“我看见了什么，宁队是脸红了吗。”
　　“我宁队不是冰山美人吗，为什么会脸红。”
　　“林教平时没少撩拨吧，一个眼神就让人脸红了……”
　　“求你了，别毁宁队在我心里的冰山形象了。”
　　“我吃狗粮。”
　　在直播里的观众纷纷跳进狗粮盆里的时候，林缄朝远处那站着不动的红衣人勾了勾手指头，说道：“你是不是不想我。”
　　那狼崽子立刻磕磕巴巴地开口，否认道：“没、没有。”
　　“没有的话，那为什么不向我靠近。”林缄低笑着说道，她一边查看宁珈的装备更换情况，一边朝入口边上的NPC走了过去。
　　话音刚落，那原本站在远处寸步不移的狼崽子马上迈开了腿，僵着身走到了林缄身边。
　　林缄在申请进入3V3战场的时候，眼眸一垂，看向了宁珈没有握剑的右手，于是伸手去勾了勾她的手指头。
　　宁珈没有回避半寸，只是僵着手被她勾着，那不老实的食指微微屈了起来，在她的指尖上点了点，而后又从掌心处一划而过。
　　真是要命。
　　在林缄还想进行下一步动作的时候，3V3的排队忽然结束，入场提示登时出现在两人眼前。
　　于是意兴未尽的林缄不得不收回了手，在同意了系统的入场提示之后，带着自家小狼崽进入了3V3的战场里。
　　被随机匹配进来的队友是个穿着粗布麻衣的修士，不但连装备还是新手装，就连技能也没认齐。
　　他在场中一通乱跑，一顿操作猛如虎，哪个技能能用就用哪个，就连听着林缄指挥的时候，还能跑错方向，在跑了一圈之后，一回头，已经找不到队友的身影了。
　　宁珈在远处被两个人纠缠着，暂时抽不出身去救他。
　　原本林缄还想趁着第一场秀一下操作，计划着全程把宁珈护在身后，可没想到竟然排到了这么一位一个劲地给敌方送人头的队友。
　　幸好两人一直专注的是5V5，在3V3的段位还算是挺低的，所以排到的对手也不算太强。
　　于是在谨防己方某位修士卖队友的情况下，林缄把对面的人全清了。
　　她每放倒一个人便会给自己加戏，在对手躺倒的时候，一边说道：“带妹一杀。”
　　“带妹二杀。”
　　“带妹三杀。”
　　缄神人狠话不多，在把敌方送出地图的时候，只轻飘飘地说了一句：“赢了。”这话听起来还挺得意。
　　直播间里又刷了一轮的礼物，一个个期待地看着宁珈的反应。
　　可没想到，那平时冷冰冰的宁队却把脸转向了一边，耳廓隐隐红了起来，竟然连一句反驳的话也没有说。
　　“我错了，宁队是真的软。”
　　“缄神可以住嘴吗，饶了我们宁队吧。”
　　“我本来以为自己粉的是高山雪莲，可没想到却是缄神手里的一朵小茉莉。”
　　“我不相信。”
　　在出了天渊论道之后，林缄转头就朝自家的小狼崽看去，只见她仍然侧着头，像是对自己视而不见一样，可微微泛红的耳垂却出卖了她的心思。
　　林缄笑了，压低了声音用无奈的语气说道：“你倒是看我一眼，我们已经好几天没见面了。”
　　宁珈的细长的脖颈微微一动，显然是吞咽了一下，她没把眼神藏好，一时没忍住朝林缄瞟了一眼，而后连忙又把眼神移开了，她说道：“没有好几天，今天早上才开了视频了。”
　　“那也有十个小时了。”林缄说道。
　　宁珈又看了过来，微微蹙着眉，摇摆不定地说道：“你是不是开了直播？”
　　某林姓教练这才坦白地点了点头，低笑着说道：“对，所以宁队记得好好表现。”
　　她话音一顿，而后又接着说道：“算了，今天你只需要看我表现。”
　　小狼崽子脸都红了。
　　这一场排到的队友还挺靠谱，可对面空气墙里站着的对手却长了一张张和修仙世界的画风不大相符的脸，一个个高鼻深目的，显然是一群海外玩家。
　　林缄看了一眼，心说长得还挺眼熟，于是不慌不忙地查看了他们的ID，一看不得了，正是今年BFE上的黑马队伍，险些就赢了FKM拿到了奖杯。
　　那群人似乎也认出了宁珈，三个人凑近了耳语着。
　　自家匹配来的队友还没在状况之中，朝远处看了一眼，开口便说：“大佬，我打谁。”
　　林缄想了想，说道：“你自保，能跑多远跑多远，只要不把对面的人带着跑就行。”
　　“没问题，你说左我肯定不往右跑。”那人频频点头说道。
　　林缄转头朝宁珈看了过去，只见她微微蹙着眉，抿着唇直盯着对面的人看，握着剑的手青筋微微隆起，似是有些紧张。
　　“别担心，我一会把对面的三只小虫抓给你玩。”缄神大言不惭。
　　在空气墙被撤离之后，那匹配队友果然有多远就跑了多远，放眼望去，连个人影也没有见着。
　　对面一个输出一个辅助，还有一个是坦克，林缄自然不会选择和坦克硬碰，而是先去试了试输出的底子。
　　三个能进BFE决赛的人，底子总不会太差。
　　在交手将近五分钟之后，林缄连忙撤离，一步步避开了对方的技能圈，退到了敌方的技能范围之外。
　　她轻敌了，对面玩家的预判和反应速度都很强，在她所有的技能进入冷却之后，仅仅打掉了输出百分之十的血。
　　或许是因为匹配队友在划水，并且身边还连个辅助也没有的关系，林缄打起来隐隐觉得有些吃力，她低笑了一声，说道：“糟糕，这一场不知道还能不能带妹三杀。”
　　在把对面三个人全都试探了一遍过后，她总算是明白了他们的打法。
　　那输出的机动性很差，如果被控便等于死路一条，可偏偏辅助有个群体解控技能，而坦克则有一个可以将所有队友圈在其中的防御圈，百分之九十的防御，将近全免。
　　两个技能的冷却时间不长不短，持续时间都是六秒，一个技能的CD结束之后，另一个差不多可以结束冷却，中间只有三秒的空档。
　　林缄想了想，决定先把他们那两个技能给骗出来，然后再把对面的输出一刀切了。
　　正在开着直播的林缄满心想着要秀一秀操作，结果动作迟滞了一秒，技能登时没接上，将那三秒的空档给消耗完了。
　　她往后一翻想要避开技能圈，可没想到一个白圈砸了过来，正好就在她要落地的地方。
　　林缄不得不掉进了圈里，这降低移动速度的白圈让她一时没有避开对方输出打过来的伤害，血量顿时少了大半。
　　在她只剩下一格血的时候，宁珈控住了对方的输出和坦克。
　　可那输出却悠然得很，开口便用蹩脚的腔调说道：“你是FKM的宁珈。”宁珈斜了他一眼，抿着唇没有说道。
　　“上次输给你们，是我们的失误，下次不会再让你们拿第一。”那输出在解除了控制状态之后，飞快地闪到了一边。
　　林缄转身朝偷袭的坦克刺去了一剑，她没有用上任何的技能，只是甩了一个普通攻击，尔后那坦克果真开了反伤，幸好普通攻击的伤害不高，反回来的伤害还能顶住。
　　宁珈一直在怼着对方的辅助，在把辅助的血量压到了底之后，才去追那喋喋不休的输出。
　　而对面的坦克却全程被放到一边，等到输出也躺下之后，他才被慢慢磨死。
　　在结算界面出来之前，宁珈朝那躺在地上的敌方输出不冷不淡地斜了一眼，她抿着唇不发一言，肩背紧绷着，好像一根扯紧的弦。
　　林缄留意到宁珈的神情，她似乎一直对这个队伍有些抵触，或许是FKM侥幸拿到冠军的缘故，两个战队时不时便会被放在一起比较，而更被人吹捧的，既然是因为一时失误才下场的对战队伍。
　　宁珈还没来得及说话，仅剩一丝丝血支撑着的林缄扬起唇角笑了一下，说道：“上次你们之所以会输，不就是因为你们没本事吗，下次的冠军还是FKM的，你们等着看吧。”
　　在结算界面出来的那一刻，战败的一方退出了地图。
　　直播间的观众没被这小插曲影响，而仍在哄然大笑着，说道：“缄神直播带妹失败，公开处刑。”
　　“带妹反被带。”
　　“宁队一杀，宁队二杀，宁队三杀。”
　　“缄神能把直播间的名字改一改吗，不如换成「今天直播被带」？”

第 84 章
　　在敌方队伍退出了地图之后，林缄回忆着刚才说出的话，转头又朝宁珈看了一眼。
　　只见她的狼崽子垂在两侧的手正紧紧攥起，双眼像是走神一般，目无焦距地看向了一侧，直到地图倒计时快要结束的时候，她才回过神来。
　　在离开天渊论道后，林缄又带着宁珈打了两场，而后才对直播间里的粉丝说：“今天就到这了，希望以后我直播带妹的时候，大家也能来捧捧场。”
　　直播间的粉丝起哄着说道：“明明是你在被带。”
　　“下次记得把眼神收一收，影响到我们看直播的体验了。”
　　“下次别来了，不想很想吃狗粮。”
　　“缄神对FKM的期望是不是太高了，如果没拿到冠军，岂不是啪啪打脸。”
　　“别给咱们宁队太大的压力，求你了。”
　　游戏里，林缄已经断开了和直播平台的连接，正紧贴着宁珈的后背坐在风乌的背上。
　　她抬手把宁珈的发撩到了一侧，而后将下颌搭上了对方的肩。
　　迎着呼啸的风声，林缄的声音轻得就像一缕青烟一样，被风一吹即散，可宁珈还是清清楚楚的听见着。
　　“想不想试试，在全息游戏里接吻是什么感觉？”
　　宁珈放在风乌背上的手缓缓收紧，将那蓬松柔软的羽毛轻轻揪着。她微微睁大了双眼，胸口被那猛烈跳动的心冲撞着。
　　贴在后背的身躯柔软得好像一池温水，将她紧紧环绕着。
　　想……
　　心里头有一个声音在回应着。
　　她吞咽了一下，忽然便红了脸，就连白皙的脖颈也透着粉色。
　　紧贴在宁珈背上的人低笑了一声，说道：“想不想，想的话你就转头。”
　　正视着前方的狼崽子动也不动，浑身僵硬着就像是灌了水泥一样，她张开了微微抿紧的唇，磕磕巴巴地说道：“你的直播……关了吗。”
　　林缄笑了出来，将额头抵到了宁珈的后背上，笑得颤动不已，她说道：“早就关了，再让他们看见你这么可爱的样子，我会吃醋的。”
　　宁珈这才回头，一双漆黑的眸子将林缄和这天地都装在了眼里，而后随着林缄缓缓将唇迎了上来。
　　最后那双眼里只剩下眼前的人，连天地也被抹去。
　　……
　　恢复训练的第一个月，队员们渐渐把状态找了回来。
　　接下来的一段时间里，FKM每天都会和国内的几个战队联合训练，目标是BFE国际大师赛。
　　薛金金竟然连零食也不吃了，在天气回暖之后，还抽空出门夜跑几圈，回来之后气喘吁吁的，对冰箱里的饮料不屑一顾，只给自己灌了几口凉白开。
　　周京不解地问道：“你这是干什么呢，突发奇想要减肥？”
　　一边擦着汗的薛金金说道：“上次赛场上的外国友人全比我高，我想了一下还能长高，趁着离比赛还有一段时间，我多跑跑。”
　　周京险些把嘴里的枸杞水给喷了出来，他转头朝薛金金看了过去，说道：“好像是还能长高，长吧长吧，在赛场上和别人站在一起的时候，可不能输了气势。”
　　看着自家队员比上次国际赛更认真的样子，周京想了想，给俱乐部多请了两个营养师，还把冰箱里已经拆开的零食全扔了。
　　年后的第一次心理测评已经全部分析完成，教练组的心理辅导师又开始了每月一次的集体授课和单人辅导。
　　自从林缄来了之后，宁珈测评里的各项数值都有了明显的改变，显然比入队时的状态好了不少。
　　周京这才觉得，学霸是真的能边谈恋爱边完成功课的，甚至还能比其他人更优秀。
　　原本抗拒心理辅导课的白南星，竟听得认真了许多，他转头对金泉说道：“我觉得我有点紧张。”
　　金泉无语地看向他：“你最近不是打得挺稳的吗。”
　　白南星搓了搓手：“就是因为打得太稳了，感觉没什么进展。”
　　“你想要什么进展。”金泉问道。
　　白南星眼珠子一转：“至少能和周教、林教差不多吧。”
　　金泉深吸了一口气，然后看着他目不转睛地说道：“你知道你在休息的时候，周教和林教在干什么吗。”
　　白南星抿着唇眨巴了一下眼。
　　金泉：“他们在做战术分析。”
　　白南星双手一抬，做出了一个投降的姿势，“我错了，我不该无视他们背后的努力。”
　　努力的某林姓教练在对这几天与FKM合训的战队进行战术分析之后，将面前那写得乱糟糟的草稿纸推到了周京面前。
　　林缄说道：“他们换了辅助，我之前就觉得他们的两个辅助有点弱，在换了新人之后，连打法又被推翻了，原本是三个输出，两个辅助，现在上了一个坦克，一个辅助，三个输出。”
　　“这个辅助的预判有点神，不给他下套的话，几乎没办法让他吃到技能，除非提高攻速，让他一时反应不过来。”林缄接着又说。
　　周京握着笔，在林缄的草稿纸上圈了几个圈，尔后蹙眉说道：“怎么下套，打乱我们自己的节奏？”
　　“没错。”林缄颔首。
　　在这两天在与P队的合训里，FKM多次落在下风，林缄在和周京重新确认了新的打法之后，召集了所有队员，把他们的建议提了出来。
　　宁珈微微蹙着眉，在林缄问起有没有把握的时候，她轻轻抿紧了唇，垂下了眉目没有说话。
　　明明离BFE还有好一段时间，可是她已经开始紧张了。
　　在连输了两场之后，她的心态明显有些不稳，无意中遗漏了对手的两个增益状态，在跳晚了一秒的情况下，她连吃了四个技能，从残血变成了空管，在队友仍在奋力抗战的时候，她已经倒在了地上。
　　没有得到答复的林缄微微蹙起了眉，又问道：“有信心吗。”
　　狼崽子紧抿的唇这才张开，“没有。”
　　林缄沉默了好一会，尔后双眸一抬，笑说：“你已经能在直播里带我上段了，还怕打不过区区一个P队么。”
　　“骗技能和随时转换打法不是P队的强项，但是他们很能躲，所以导致对手会多次打空，心态也容易崩，这是和他们交过手的战队都会有的情况，别太担心，多留意他们的状态，我们没问题的。”林缄继续说道。
　　狼崽子没说话，冷着脸一副心事重重的模样。
　　林缄只好又说：“要不我开个直播，让你再带我几轮，信心就回来了。”
　　宁珈双眸一抬，红着脸说道：“别。”
　　就在林缄快要点进直播间的时候，宁珈连忙把桌上的全息头盔捧了起来，磕磕巴巴地说道：“我、我再试试。”
　　“试试你说的。”她急忙又添了一句。
　　林缄这才停下了移动鼠标的手，低笑着说道：“这才对。”
　　在把宁珈说通了之后，林缄又朝程锌招了招手，把那皱着眉一脸苦样的小可怜给叫了过来。
　　她记得程锌原本是P队的训练生，进主队无果才被周京挖了过来。
　　这几天里，程锌和P队的人在战场里相见时分外尴尬，在输了几场之后，他彻底没了信心，就连技能也打不顺畅了，好几次差点自己断了技能衔接。
　　林缄屈起食指叩了一会桌子，久久没有说话，抿着唇一副正经的样子。
　　过了好一会她才开口：“程锌，我都快怀疑你是P队派过来的卧底了。”
　　程锌哪见过林缄这么严肃的样子，登时连连摇头，急得脸都红了。
　　林缄笑了一下，刚要开口的时候，搭在膝上的手忽然被宁珈给捏住了。
　　那狼崽子捏着她的手，一双漆黑的眸子还一动不动地看着她，一副吃味的模样。
　　林缄只好收了笑，藏在桌底下的手暗暗反握了过去，还屈起了食指在宁珈柔软的掌心里打了个圈。
　　她转头看向了坐在对面不知所措的程锌，说道：“不是卧底就好好打，别让FKM有机会把你重新放到训练生的队伍里，周京捡了你一次，可不会再捡第二次了。”
　　程锌垂下了眼眸，咬着牙关缓缓点了一下头。
　　林缄眉一挑，又说道：“让P队的人好好看看你现在的实力不好吗，不然我们FKM就真成捡破烂的了。”
　　那低垂着眼眸坐在对面的人松开了紧咬的牙关，欲言又止着，尔后抬手抓了抓头发，蹙着眉的样子像是有些烦躁，过了一会才闷声说道：“我不会让周教失望的。”
　　“我……”他停顿了一下，像是忽然卡壳了一样，尔后双眼渐渐通红起来，咬了咬牙关之后，才接着说道：“也不会让P队看不起我们。”
　　林缄这才松了一口气，摆摆手说道：“行了，光说没用，得让我看到你的努力。”
　　在程锌走了之后，被林缄勾着掌心的宁队这才放松了紧绷的肩背，可却又因为林缄的下一个举动而微微瞪大了双目，连眼神都僵住了。
　　林缄朝宁珈靠了过去，伸出了手去那桌上的水杯，那柔软的唇似是无意一般，在宁珈的耳垂上轻轻碰了一下。
　　远处忽然传来周京的咳嗽声，宁珈微微侧过头，循着声音看了过去，只见周京正在捧着手机看综艺，笑到把自己给呛住了。
　　……
　　对于新的打法，FKM重新磨合了几次，尔后果真把P队的成员给骗到了，
　　这一次，在全员半血的情况下，小队终于打赢了P队，此时倒计时还剩下十五分钟。
　　这不是FKM第一次打赢P队，但却是最早结束战斗的一次。
　　P队的队长在切磋台下说道：“你们有两个好教练，好好把握机会。”
　　在临下线之前，他忽然转头又看向了FKM小队的成员，在静静看了一眼之后，他才收回了视线，嘴角微微勾起了一个若有若无的弧度，说道：“如果BFE上你们能打赢我们，那就继续赢下去，进不了五强就别回国了，丢人。”
　　白南星登时就想跑过去揍人，却被金泉给拉住了，他龇牙咧嘴地说道：“也不看看到时候到底是谁丢人。”
　　P队的队长笑了，他朝程锌看了过去，说道：“你们周教挖了我的成员，我还没找他算账呢，看在你们把人照顾得不错，我就不说什么了。”
　　“程锌好好打，别再紧张到自己打断了技能衔接。”他停顿了一下，又接了一句。
　　程锌微微睁大了双目，扭头看向了两一边，半天才闷声说道：“别多管闲事。”
　　金泉瞅着程锌情绪不对，连忙朝宁珈使了个眼神。
　　宁珈愣了一瞬，冷着脸说道：“下线休息了，再会。”
　　在自家队长开了口后，金泉才摆摆手：“这几天你们也辛苦了，下次BFE上再见吧。”

第 85 章
　　没人愿意在国际赛上丢人，在队内规定的训练时长没有改变的情况下，小队几个人竟在训练室里呆到了半夜。
　　周京看不下去，专程从家里赶了过来，将训练室里几个队员全都赶回了房间。
　　他鬼鬼祟祟的在几个人的门口垫着脚走了两圈，还弯下腰看门底下的缝隙里有没有透出光来，在确认里边的人已经关灯就寝之后，他才安心地下了楼，给自己倒了杯热水。
　　林缄坐在远处看着他，说道：“特地从两公里外的地方赶来查寝？周教练真的很尽职了。”
　　周京的双眼已经困倦得快要睁不开了，可他还是努力地翻了个白眼。
　　在把兜里的手机掏出来之后，周京解锁了屏幕。
　　他点开了朋友圈，把白南星那一条设置了仅对FKM队里的人可见的内容翻了出来，说道：“如果不是翻到了这一条，我还在床上躺着呢。”
　　林缄没留意，一晚上都在神降里忙活着。
　　神降官方开通了正规的玩家交易渠道，林缄忙着把打天渊论道得来的灵晶给卖出来，但折腾了一晚上才发现交易限额，只好又把这一大堆灵晶又憋回了锦囊里。
　　在周京把屏幕朝向她面前时，她这才看到白南星发的消息。
　　——“能不能洗脱FKM运气致胜法则就看这一次了。”
　　“我是真的怕了他们了，大晚上连觉也不睡，发了这么一句打鸡血的话，吓得我赶紧开车过来看看，差点闯了两个红灯。”周京说完打了个哈欠。
　　林缄这才注意到，周京竟然连鞋也没有换，蹬着双棉拖鞋就出门了，长款外套下遮着的也是一件家居服。
　　她看得出来，周京也在紧张，即便他什么也没有说，但是时常深夜还在转发锦鲤。
　　有网友在底下评论道：“转发FKM周教练的微博，不努力也能拿冠军。”
　　周京一时气上心头，把刚转发的锦鲤给删了。
　　即便是在地区邀请赛上拿了第一，也没有人会认可FKM的实力，他们只看得到更大的舞台，如果FKM没能在BFE上大展身手，恐怕得背一辈子运气致胜的包袱。
　　在队员加班加点训练的时候，周京也在担忧着，但是他更害怕成员会因为准备比赛而折腾他们自己的身体。
　　林缄暗叹了一声，周京这保姆是当得越来越称职了。
　　周京在喝了一口热水之后，才舒了一口气。他转头看向林缄，问道：“你怎么还不睡。”
　　林缄笑说：“宁珈还没睡，我怎么睡得着。”
　　她沉思了一会，接着又说道：“宁珈这几天的状态稳了不少，几套连招用得越来越顺畅了，打法转变得也很快，看来手把手教了两天还是有效果的。”
　　周京险些被嘴里的水给呛到，他放下了手里的杯子，为了避免吃到狗粮，连忙抓起放在桌上的车钥匙就站了起来，边夸边往楼上走：“咱们宁队真厉害啊。”
　　林缄本来还在在周京面前多夸宁珈两句，可在没了这唯一的听众之后，只好把还没来得及说出口的话又咽了下去。
　　楼上走廊里只亮着一盏昏暗的小灯，林缄缓缓走了上去，在经过宁珈的门前时，她垂眸往地上看了一眼。
　　门里没有渗出光来，看来是睡了。
　　她正要抬头往隔壁的房间走去时，那原本漆黑的门缝底下，忽然泄出了光来，里边的椅子还被拉动着喀一声响起。
　　林缄的脚步一顿，抬手就叩了宁珈的房门。
　　那狼崽子也不知道在干什么，大晚上又爬起来思考人生？
　　门开之后，宁珈在看见外边站的是林缄时连忙往后退了一步，让出了一条道来。
　　林缄反手把门轻轻合上，而后眼眸一抬便看向了那正站得笔直的狼崽子，她无奈又好笑地说道：“睡不着？”
　　宁珈点了一下头，抿着唇没有说话，乖巧得好像被点名起立的小学生。
　　林缄笑了，“来，我陪你睡。”她边说边脱了身上的外套，挂在了角落里的衣架子上。
　　她回头看见宁珈在站在门边，抬手就朝她勾了勾，说道：“怎么还不过来，再不来我就要……”
　　宁珈微瞪双目，连忙朝她走了过去。
　　林缄低笑了一声，声音一软，说道：“再不来我可就要哄你了。”
　　宁珈只好又钻回了被窝里，面朝着林缄侧身睡着。她睁了好几次眼，微微皱着的眉头始终没有松开。
　　躺在一旁的林缄忽然叹气，“好好闭着眼睛，再让我发现你睁眼了，我就得让你今晚没办法睡了。”
　　那狼崽子登时双耳一热，连忙躺直了。
　　林缄没再说什么，只是暗叹了一声，伸手就朝她揽了过去，将柔软的掌心落在她的后背上，有一下没一下地轻拍着。
　　在看见宁珈松了眉头之后，她才闭上了双眼。
　　赛前焦虑她已经经历过不止一次，严重时甚至连续失眠两个月，食不下咽，连听见键盘的敲击声都让她感到焦躁和厌烦，直到比赛结束之后，才缓解了不少。
　　这样的经历，她并不想让宁珈也体验一次。
　　……
　　“我的锅。”神降里，白南星一边看着战斗记录，边对队友说道。
　　这一场里，FKM排到的对手来自外服，对方的队伍配置和他们一模一样，只是在装备的选择上，两个辅助都是走的肉盾流，单辅助的伤害量只达到他们队里输出的四分之一。
　　在改变了好几次装备选择之后，程锌、薛金金和季山北作为辅助时，一般走的是高攻流，以便在队伍需要的情况下补刀，但这也使得他们需要更加注意躲避技能。
　　在身上没有一件防御装备的情况下，FKM辅助的特点变成了血量薄、身子骨脆，如果一个技能也不躲，说不定抗不了几刀。
　　于是只有在对面的队伍配置十分另类的情况下，他们才会选择其他属性的装备。
　　鉴于对面辅助的血太难磨，他们只好放着那两个辅助不打，偶尔给一两个控制技能，转头去压三个输出的血。
　　可没想到好几次下来，对面的输出都被辅助给救了下来。
　　局势反反复复翻转了好几次，幸好最后薛金金和程锌补刀及时，不然季山北就要躺下了。
　　林缄站在天渊论道门外，在听见白南星走出来时的自责后，说道：“赢了就没有人需要背锅，不就是一个失误么，下线把对面的战术捋一捋。”
　　她朝白南星看了一眼，只见他仍站在原地抿着唇一副不甘心的样子，而身旁的队友已经全都下线了。
　　白南星仍在查看自己的战斗记录，包括技能命中率，以及伤害数值。
　　“一会把战斗记录发给我，我给你看看。”林缄说道。
　　白南星抿着唇，只好颔首下线了。
　　在这段时间里，林缄看得出队员们一直在规避失误，这也让他们在战场里的发挥显得有些畏手畏脚。
　　赛场上的容错率低，稍微一个失误便会使队伍处于不利的境地，但局势并不是不可逆的。
　　他们显得太过于在乎这些微小的细节了，一犹豫就会错失施放技能最好的时机。
　　林缄心说，还有时间，该说的她已经说了数遍，剩下的只能让他们自己来处理了。
　　在队员下线之后，林缄把这几场战斗的战绩又记了一下，从天渊论道到现在，小队的胜率已经高达百分之八十九，从前期的百分之七十不断拉高到现在，已经足够让不少国内外的战队眼红了。
　　……
　　周京从办公室里走了出来，把打印出来的战队名单递给了林缄。
　　林缄微微挑眉，从上往下扫了一眼之后，说道：“宋今琛太贼了，居然用了两个新人，和我们打的几次友谊赛里，他可从来没让那两个人上过场，这是什么意思，准备在赛场上给我们一个惊喜？”
　　“还有惊吓。”周京说道。
　　其他几个战队的变动不大，顶多是输出位和辅助位换了换，又或者把替补提了上来。
　　至此，BFE国际大师赛的时间已经正式确定。
　　在得知了时间之后，薛金金每天都在念叨倒计时，生怕自家队员不够紧张一样，拍着白南星的肩膀就问：“你知道离比赛还有几天吗。”
　　白南星只想把他的嘴给缝起来，崩溃地说道：“我求你闭嘴吧。”
　　薛金金：“我告诉你时间，不用太感激我。”
　　白南星转头就钻进了训练室里，就跟遇见了什么洪水猛兽一样，戴上全息头盔就隔绝了外界的声响。
　　在参赛名单上，好几个战队被林缄圈了出来，有比较有实力的老牌队伍，也有仅仅在地区赛上露过脸的潜力战队。
　　林缄说道：“后面那几个战队的资料太少了。”
　　周京点点头，他刚要开口的时候，林缄的手机忽然响了。
　　林缄垂下眼眸，在看见屏幕上林肃岸的名字后，拿起了手机就往外走。
　　电话里，向来少言少语的林肃岸竟比平时多说了好几句，从公司经营回暖、股价上涨，说到了小菱最近的状况。
　　说着说着，林肃岸沉默了下来，过了一会他才问道：“什么时候把人带回来看看。”
　　林缄低笑了一声，“等到比赛结束之后，没有多久了。”

第 86 章
　　倒计时已经快要走完，在加训的日子里，所有的时间消失得飞快。
　　昼夜相继，眼看着离BFE越来越近，队员们恨不得把一天掰成两天用。
　　周京关着办公室的门，伏在窗台上抽着烟，将烟灰抖落在手边喝空的啤酒罐里。
　　林缄进门的时候，他刚好把一根烟抽完。正想要点第二根时，门忽然被打开，于是他便把已经拿出来的烟塞回了烟盒里。
　　周京摇了摇啤酒罐，把罐口摇摇欲坠的灰烬给抖了下去，他回头朝林缄看了过去，在看见林缄手里的数据报告单后，连忙转身走了过去。
　　林缄斜了他一眼，只觉得周京的情绪似乎不怎么高。
　　“大家今天的状态也很稳，你怎么反而紧张起来了。”林缄说道。
　　周京登时抬手抓了抓头发，说道：“也不是紧张，只是感慨了一会。”
　　“感慨什么。”林缄揶揄地问道。
　　“感慨FKM这两年。”周京说。
　　林缄笑了，“不止这两年，FKM还会有很多辉煌的两年。”
　　周京弯腰把啤酒罐扔进了垃圾篓里，语调忽然轻松了不少，嘴角一扬，忍不住带着笑意说道：“但愿吧。”
　　林缄垂下了眉眼，看向了手里的数据报告单。她的眼神忽然柔和了下来，只见最顶上那一份写着的赫然便是宁珈的名字。
　　非常优异的solo和团战成绩，技能命中率和攻速也非常稳定，赛前心态趋于平稳，睡眠状况也好了不少。
　　宁珈仍然在进步着，她的改变显而易见，即便随着比赛接近，留给FKM的训练时间已经越来越少，她依然在不断的突破自我。
　　林缄来FKM的时间并不算长，可将所有人的成长都看在了眼里，在看了宁珈的报告单后，她把后面几份报告大致又翻了一遍，心说，他们的确值得站在领奖台上受万众瞩目。
　　仅仅两年的时间，FKM从籍籍无名走到现在，一路跌跌撞撞，在淘汰了五批青训生之后，才留下这么六个人。
　　到目前为止，FKM在赛场上的胜率已经高达百分之九十，在采访之中，媒体记者问起FKM的夺冠诀窍时，队长宁珈冷着脸沉默不语，过了一会才说道：“感谢教练。”
　　在各个游戏资讯门户里，对BFE三强的竞猜中，FKM已经力压一众战队，得票仅比第二名少了一千票。
　　白南星正把这件事分享给自家的队友，笑着说道：“你们看这一个个的，之前还说我们战队有多花瓶，结果还不是乖乖把票投给了我们。”
　　他手指一滑，拉到了评论页上，又说：“哦，投了票的还说我们FKM是运气王，跟票肯定没错。”
　　金泉笑了：“其实票数差距再大点更好，赛场上来个反转，让他们看傻眼。”
　　白南星一挑眉，抬手就打了个响指，“你说得对。”说完他就给对家投了票，甚至还去开了个会员，以便能多投几票。
　　薛金金在一旁目瞪口呆地看着，说道：“这是什么骚操作，给对家投票？这不是长他人志气，灭自己威风么。”
　　白南星意味深长地说道：“这你就不懂了吧，既然要打脸，那就要打得更响亮点。”
　　……
　　在这段时间，林缄忙着给那几个看着像是BFE黑马的战队做分析，鉴于宁珈在solo上已经没太大问题，于是她只是偶尔给团队几句点评，没再怎么指点宁珈，可那狼崽子却一次次主动的往她的心口上撞。
　　她在做完了分析之后，才摸黑走上了楼，尽量放轻了脚步，避免将屋里那一个个即将迎战的队员给惊醒了。
　　手里那杯温牛奶晃晃悠悠的，几次险些洒了出来。
　　那在走廊上走着的人却丝毫不在意杯里的牛奶已经变凉，仍垫着脚慢悠悠地走着，时不时便垂眼朝队员房门下的缝隙看去，下意识地查起了寝来。
　　可在走到了宁珈门前时，她的脚步却顿住了。
　　这门怎么是开着的。
　　林缄愣了一瞬，心想难不成这狼崽子倒头就睡，连门也忘记关了。
　　她缓缓朝门里走去，却见屋里的窗半开着，窗帘也没有拉上。
　　借着屋外黯淡的光，林缄朝床上瞄了一眼，只见床上的被子整整齐齐、平平坦坦的铺着，床上空无一人。
　　林缄登时就懵了，她想了想，似乎一晚上也没人出了门。
　　于是她着急的给宁珈打了个电话，可数秒过后，那平铺着被子的床上便传来了手机震动的声音。
　　端着牛奶的林缄心里咯噔了一下，转身便走回了房，想着拿件外套披一披再出门找人。
　　可在啪一下打开了自己房里的灯后，林缄又愣了神，随后才缓缓松了一口气。
　　那狼崽子正在她的床上趴着呢，怀里还抱着她的枕头，真是好一出占山为王的戏码。
　　林缄把杯子轻轻放在了桌上，转身就去柜子里找睡衣，刚把衣服换下来就听见身后传来簌簌声响，她连忙回头，却见宁珈已经醒了。
　　宁珈微微把埋在枕头里的脸抬了起来，那双漆黑的眸子一眨不眨地看了过来。
　　被压着的头发显得有些凌乱，兴许是因为还未完全清醒的缘故，那眼神里还带着倦意。
　　林缄说道：“快睡，我一会就把灯关了。”
　　可狼崽子却只是把头又低回了枕头里，双眼仍睁着，过了好一会，她才说道：“你这几天没怎么找我。”
　　林缄笑了：“这几天你们的重点还是5V5，solo你已经能打得很好了，怎么宁队还想要一对一指导？”
　　宁珈沉默了一会，忽然爬了起来。她把怀里的枕头丢到了一边，尔后便朝林缄走了过去。
　　那正换着睡衣的人刚把上衣的纽扣解开，后背却忽然贴上来一片温热。
　　林缄垂下了眼眸，只见宁珈将双手环在了她的腰上，双臂微微交叠着，那力道略微有一些重，似要把她禁锢在怀里一样。
　　而后那贴在她肩上的脸微微抬起，一边的肩带微微一动。
　　是宁珈在用牙轻咬着，好像是狼崽在叼着肉一样。
　　随着肩带落到肩下，林缄低笑了一声，说道：“我还没教你呢，你倒自己学会了。”
　　她让宁珈把桌上的牛奶端了过来，在抿了一口后，她把杯沿抵到了宁珈的唇上，低声哄着她喝完。
　　宁珈喝了几口后硬是不肯再张嘴，林缄只好转过头去索吻。
　　两人在玩闹间，把剩下半杯牛奶给「浪费」了。
　　狼崽子将头埋进了林缄颈侧，心说，好甜，一股奶糖味。
　　……
　　小队六人已经蓄势待发，在备战的最后一段时间里，程锌和白南星亢奋不已，勾肩搭背地说着要出门蹦迪，两人刚换好了衣服就被周京给拦了下来。
　　周京把两人身上带着闪片的外套给扒了下来，说道：“别说是蹦迪了，打完比赛，你们想到大街上裸奔都行。”
　　两人只好灰溜溜地又戴着全息头盔钻进了神降里，打着主意到几个对战地图去练练手。
　　周京回头又捧着自己的枸杞茶在办公室里闲晃着，心说全息游戏还是挺好的，手痒了还能在游戏找几个「沙袋」打打。
　　到目前为止，宁珈在国服里的1V1排名已经挤到了第二名的位置上，而第一名处坐着的，正是VMC的宋今琛。
　　兴许是为了留这么一手，她在战场遇到宋今琛的时候，有意没有使出全力，甚至还故意吃了几个技能伤害，连走位也不那么讲究了，如果有外人在场，显然能够看出来宁珈是在划水。
　　这一场里，宁珈又排到了宋今琛，她有意没有后跳躲避伤害，甚至还往前一步踩进了伤害圈里。
　　演得还挺像，就跟得到了林缄的真传一样。
　　此后她总把距离保持得刚刚好，保证能一直待在宋今琛的每一个技能范围里。
　　宋今琛气得很，收了手就往柱子后面躲，在密聊里却连一句指责宁珈的话也不说，一句句明摆着指向林缄。
　　「密聊」世旦为琛：“林缄怎么教的你，还怕我摸到FKM的底不成？”
　　宁珈只回复了两个字：“不是。”
　　过了好一会，宋今琛从柱子后露出了头，正想把宁珈的技能给骗出来，可没想到宁珈上套得还挺明显，甚至一个技能也没留，唰唰的全打在了柱子上。
　　「密聊」世旦为琛：“你不尊重我。”
　　“不是。”宁珈惜字如金地说道。
　　「密聊」世旦为琛：“1V1就是要全力以赴，就算磨到最后一分钟也不能退场，这是电竞的尊严。”
　　「密聊」世旦为琛：“我知道了，林缄太卑鄙了，她是想让你在赛场上打我的脸。”
　　「密聊」世旦为琛：“这个小人。”
　　这话音刚落，宁珈便离开了藏身之处，一个位移便落在了宋今琛身旁，她甚至还提高了攻速，把宋今琛打得措手不及。
　　在快要把宋今琛反杀的时候，宁珈又渐渐放慢了速度，在又故意吃了几个技能伤害之后，她趁着结算界面还没有出来，给宋今琛回了密聊。
　　「密聊」珈心：“她很好，比所有人都好，你不能这么说她。”
　　看着这么一句话，宋今琛硬生生打断了自己的技能读条，在唤出了飞剑后，他选择飞到半空中，纵身一跃把自己摔死了。
　　某宋姓队长选择亲手打翻了这盆狗粮。

第 87 章
　　周京终于拿到了海外几个战队近期的对战视频，在临近比赛的最后这段时间里，大部分的战队都藏得很严实，一个个像都捂了张王牌一样。
　　FKM没有王牌，每个人都能独当一面。
　　周京当初选人的原则便是谁能在solo里大放光彩，谁就能留下。
　　所以小队这六个人，全是能打solo的，单单拎出来看，每个人都有发光点。
　　在入队之初，几个人完全不会配合，全都在各打各的，甚至还会队内互相压制，抢伤害和抢人头，就好像大卖场里抢货的顾客一样，抢到就走人。
　　所有的默契全是在朝夕相处了日以继夜的训练里磨合出来的，渐渐的，小队也有了自己的团体感。
　　周京在看参赛队伍名单时，对林缄说道：“我相信他们。”
　　他停顿了一下，接着又说道：“他们已经知道自己想要的是什么，不只是战斗结算里自己的ID所对着的那一行数字，而是战队的荣誉。”
　　“他们也是想拿冠军的。”周京说道。
　　林缄点了点头，她的确认可，因为宁珈在说起会带着队伍再次站上领奖台上时，那双漆黑沉静的眼眸里，亮得像是藏了漫天星光。
　　在拿到海外几支队伍近期的对战视频后，周京把队员又集中在了一起，边看边对他们讲解对方的战术。
　　他说道：“6Ki的进步太大了，这是他们建队以来第一次打进地区赛前三，然后拿到了BFE的名额，他们的参赛名单里有个队员的名字，我相信大家都很熟悉。”
　　宁珈蹙眉翻开了手里的册子，找到了6Ki的成员名单，“Juggler，拿过好几个奖项，退役了两年，半年前宣布复出。”
　　周京颔首：“不错，6Ki现在能有这样的成绩，估计也是他的功劳，当是他在宣布复出之后也没打过任何比赛，BFE可以说是他复出后第一场，暂时摸不到底，你们多留意，别轻敌了。”
　　一旁坐着的林缄却微微挑眉：“我和他打过，他输得比较惨，这个人手速不算快，但是指挥能力很强，几乎对手所有的技能CD他都能算得出来，很多细节也能留意得到。”
　　她停顿了一下又接着说道：“据我所知，他是因为肌腱炎退役的，全息用不到手，估计他还有机会封神。”
　　白南星忽然说道：“我知道他，之前退役听说是因为手受伤打不了键游，后来全息出来之后，他才决定复出的。”
　　“总之小心一点总没错，虽然不一定能遇到6Ki。”金泉说道。
　　而后周京又讲了其余几个战队的隐藏王牌，大多数都是在全息出来之后选择复出的前职业选手。
　　周京说道：“虽然不知道他们全息打得怎么样，但是键游的确打得不错，反应能力和预判都是一流的。”
　　林缄微微挑眉，朝那一排乖乖坐着的队员看了过去，目光从白南星等人身上一扫而过，而后落在了宁珈身上。
　　她说道：“这样的话，你们还有信心吗。”
　　“有。”
　　“有！”
　　“必须的。”
　　“林教等着我们把奖杯带回来给你抱着睡……”
　　宁珈还没说话，眼神仍不冷不热地落在手里的参赛名单上。
　　周京脑子一抽，问道：“宁队没信心吗。”
　　宁珈这才抬了头，她微微侧过头，双眼一眨不眨地看向了正扬着唇角的林缄，缓缓说道：“有。”
　　周京笑了笑，正想说什么的时候，忽然听见宁珈又补了一句——
　　“奖杯是会带回来的，但缄姐不会抱着睡。”
　　被那狼崽子锁在了视线之中的人低笑了一声，她究竟会抱着谁睡已经不言而喻。
　　周京触不及防又被塞了满嘴狗粮，他低下头开始沉思自己是不是该想想办法结束单身了。
　　……
　　最后一个月，在减去每天必须保证的八个小时睡眠后，只剩下不到五百个小时。
　　宁珈争分夺秒着，在结束一天的训练之后，便赶紧去洗个了澡。她趁着林缄还没有上楼，转身便走进了隔壁的房间。
　　她窝在林缄的床上，怀里抱着她的枕头，紧闭着双眼深长地呼吸了几下，紧绷了一天的筋骨终于缓缓放松了下来。
　　在醒着的时候，她每时每刻都在保持着身体的高唤醒状态，所有的神经就像是拉紧到了极致的弦一样。
　　在身心逐渐放松下来之后，困倦像是滔天大浪一般朝她袭来，不一会便睡着了。
　　已经有了经验的林教在看见宁珈大开的房门后，已经没再像上次那样惊慌失措，而是放轻了脚步走回了房间。
　　床上躺着的人把被子全压在了身下，也不知道她究竟冷不冷。
　　林缄无奈地扬起唇角，她走到床边，用被宁珈压在身下的被子把她裹了起来。
　　那被裹成了蝉蛹的人缓缓睁开眼，在看到是林缄后又信任至极地闭上了双眼。
　　这感觉就好像被狼崽养成了猫一样，明明一副高冷得遥不可及的模样，却粘人得很。
　　林缄压低了声音无奈地说道：“睡吧睡吧。”
　　她缓缓站起身，正想去隔壁屋拿被子的时候，那被裹在被子里的宁珈忽然睁开了眼。
　　宁珈松开了抱在枕头上的手，把五指探出了被子外，伸手去勾林缄的食指。
　　林缄把后边三根手指一收，只打直了食指让她抓着。她晃了晃被抓着的手，抬起左手去整了整稍微有点宽的领口。
　　那主动伸出手的人牢牢地握着那修长纤细的手指，把掩住了脖颈的被子往下拉了拉，忽然说道：“如果在BFE上能稳定发挥，拿到三强是没问题的。”
　　“我们宁队是紧张了吗。”林缄压低了声音说道。
　　宁珈没说话，只抬眸静静看着她，过了会往被子里缩了缩，把脸埋进了被子里，只留了双眼睛在外面，可抓着林缄的手却动也没有动。
　　林缄弯腰下，缓缓朝那裹在被子里的狼崽子靠近，说道：“我从来不质疑你们的实力，尤其是你。”
　　宁珈这才眨了一下眼，缓缓颔首，闷声说道：“不会让你失望的。”
　　“尽力就好。”林缄担心她太过紧张，扬着唇角轻声说道。
　　可宁珈眸色一暗，却说：“只是尽力还不够。”
　　“那就做到最好吧。”林缄说。
　　狼崽子看着林缄越靠越近，她的目光不由自主地落在了林缄的唇上，“solo赛我也会好好打。”
　　“宁队想拿双冠？”林缄低声笑了。
　　“嗯。”想把最好的带回来给你。
　　站在床边的人缓缓倾身，把唇缓缓贴近。
　　宁珈合上眼，睫毛颤了颤，那柔软的唇落在了她的眼皮上。
　　在那轻飘飘的触感离开之后，她马上便睁开了双眼，藏在被子下的脖颈微微一动。
　　她抿了抿略微发干的唇，抓在林缄食指上的手一松，转而握上了对方的细瘦的手腕。
　　林缄笑了，她低头看着那缩在被子里的人，那双漆黑的眸子刚才明明还困倦得很，可现在却有神得像是在盯紧了猎物一样。
　　这猎物今晚却不想逃，食髓知味地弯着腰迎了上去。
　　……
　　最后这一个月里，FKM的排面真的很大，毕竟曾经的三连冠下场当陪练，这是其他战队享受不到的福利。
　　林缄一人分饰三角，兢兢业业营业着，教练、分析员加陪练，一样也没有落下，就要亲手把这战队捧到云端，就连周京也自愧不如。
　　林陪练在战场里除了报技能以外，其他时候闭口不语，认认真真地听着宁队的指挥。
　　在需要补刀的时候绝不手软，在需要辅助的时候第一时间给出技能。
　　“减速圈CD八秒。”林缄说道。
　　三秒之后，宁珈让离得近一点的程锌补圈，在程锌下圈的那一瞬，她前翻出圈，但对面的输出却因为在追她而踩进了圈里。
　　“补刀。”宁珈冷着脸转身说道。
　　几道剑风唰一声齐齐朝误入减速圈的人袭去。
　　五比零……
　　对面小队的人头一个也没有落下，而本队一个成员也没有损失。
　　白南星一把摘掉了全息头盔，长舒了一口气说道：“爽。”
　　“我现在已经迫不及待想要去J城了。”薛金金感叹道。
　　宁珈瞟了他们一眼，把全息头盔放到了桌上，抬手拨了拨略显凌乱的头发，说道：“还差一点，南星的技能圈丢歪了一尺，差点没让山北站进去，休息十五分钟再继续。”
　　白南星登时瞪大了双目，脑袋一歪便靠在了一旁金泉的肩上。
　　被靠着的金泉吓了一跳，连忙把他的脑袋给推开了，“什么毛病。”
　　白南星苦着脸差点哭了出来。
　　在保证每个细节都达到了满意的程度时，严格的宁队才把他们放去休息。
　　一旁林缄低笑着说道：“差不多就行了，比赛的时候变数比较多，总不能每次都没有误差。”
　　宁珈垂着眼眸沉默了好一会，尔后还是点了点头。
　　她把自己逼得太紧了，总是忍不住想让大家也跟上她的步伐，细想了下，这样的确是会累的，并且还容易适得其反。
　　“保持现在的状态就可以了。”林缄为她整了整鬓边的发，低声说道。
　　宁珈应了一声，像是在回应林缄，又像是喃喃自语一般，用轻得不能再轻的声音，说道：“我知道。”
　　对于每个战队的实力对比，她一直清楚得很，虽然不知道现在是不是自己的巅峰。但是，只要再努力一些，总还能继续突破。

第 88 章
　　机票已经定下来，周京特地去套了别的战队的航班号以及出行日期，特地将时间给错开了。
　　为了避免这一番口水战，还为了让队员有更多的时间调整状态，FKM提前三天飞往J城。
　　在FKM队员的脸上看不见一丝紧张，相比宁珈的冷静，白南星和程锌亢奋得就像是幼儿园出游的小朋友一样。
　　两人光整理行李箱就整理了两天，把衣柜里的衣服全试了个遍。
　　金泉调侃道：“你们是去比赛还是去走秀？”
　　白南星回头看了他一眼，语重心长地说道：“难得要出门见粉丝，自然要好好完成这次机场时尚了。”
　　于是机场时尚二人组仍然在收拾着行李，而居家二人组金泉和薛金金则在想要不要把泡面和下饭的酱料给带上，毕竟J城的食物实在是让人不敢恭维。
　　而林缄则在屋里纠结着到底该不该把全息头盔给装进箱子里，虽然不能陪宁珈进战场，但至少能在世界频道里吼两句给她助威。
　　林缄想了想，还是把全息头盔给带上了，在她把箱子塞得满满当当的时候，门外忽然传来衣物摩擦的簌簌声响。
　　宁珈在门外说道：“我已经收拾好了。”
　　林缄回头看向了她，她微微扬起了唇角，尔后意味深长地说道：“我看你还少带了一样东西。”
　　宁珈蹙眉不解。
　　蹲在箱子边上的林缄抬手朝自己一指，“你忘了把我装进箱子里了。”
　　门外的周京啧啧路过。
　　将近十二个小时，直线距离一万多公里，FKM出征BFE国际大师赛。
　　在落地找到了酒店之后，所有人都在休息，只有薛金金从箱子里掏出了一杯泡面，在拆开了封纸之后，他激动地把床上趴着的白南星给摇醒了。
　　白南星周身气压有点低，黑着脸就朝床边那捧着泡面杯的人看了过去，他咬牙切齿地说道：“你是想挨打吗，看在快要比赛的份上，我暂时放你一马。”
　　薛金金脸上的笑意不减，丝毫感受不到被威胁的恐惧，仍然摇着那趴在床上的人说道：“快看，这泡面居然多了两包调料，好兆头啊。”
　　白南星无力地摆了摆手，“那真是天佑我FKM。”
　　薛金金只好自个乐去了。
　　……
　　别的战队临考前仍在自家训练室里勤奋复习的时候，林缄正带着宁珈在异国的湖边看大白鹅。
　　一群鹅在湖中央游动着，叫声响亮，身形肥美，引得路人纷纷回首。
　　林缄想不通自己为什么要在难得的约会里带着宁珈逛公园，甚至还驻足在湖边上看鹅，好好氛围被这几只鹅一叫就给叫没了。
　　绿地上不少人铺了张餐布便坐了下来，边晒着太阳边享用面包和水果，而林缄只能给宁珈端来一杯热咖啡，这场景看着有点寒碜。
　　原本宁珈打算在睡醒之后便到游戏里看看，再打几场练练手，然而她刚醒来就被林缄拉着出门了。
　　林缄担心这狼崽子把自己给闷坏了，还瞎给自己增添压力，本着要带她散散心，实则是为了约会的心思，她千方百计把狼崽子拐出了门。
　　在出了门后，她也懵了一瞬，不知道该往哪走。
　　她转头问宁珈：“想去哪走走？”
　　宁珈抬手一指，指向了远处的公园。
　　于是两个人便手牵着手地到公园里来了，在走到湖边的时候，正好看见了一群在水里扑腾着的大白鹅。
　　在林缄的脑海里出现了红烧鹅肉、啤酒炖大鹅以及黄焖鹅的时候，站在一旁的宁珈却将望向远处的目光收了回来，她垂下了眼眸，看着像是有些失落，一副兴致不高的模样。
　　林缄侧头问道：“怎么了。”
　　宁珈闷声不语。
　　林缄嘴角一扬，落在身旁那人身上的眼神柔软至极，“我们宁队有故事？”
　　宁队是真的有故事，在林缄的软磨硬泡下终于开口。
　　她没有提福利院的事，只是说小时候院里来了两只鹅，在没有玩伴的情况下，她每天蹲在大鹅面前给它们喂草，久而久之就像是交上了两个朋友一样。
　　林缄听到后边，只好抬手用袖子掩了一下唇，嘴角忍不住上扬着。
　　听着既好笑又心疼，那两只大鹅后来被院里的阿姨给炖了。
　　联想到福利院门口那阿姨说的话，林缄忍不住把手落在了宁珈的发顶上，放轻了力度拍了两下。
　　她的狼崽子一向是个很慢热的人，或许是因为接二连三的受挫，还没来得及展露真心，就被戛然而止的感情吓回了窝里去。
　　要护着她，林缄心说。
　　宁珈抿着唇没有再开口，甚至没有转头看林缄一眼，她脖颈微微一动，尔后暗暗长吸了一口气缓缓吐了出来。
　　“打完比赛之后，去见见咱爸？”
　　宁珈睁大了双目，就连紧抿的唇也微张着，她还没来得及开口，又听见身边的人说道：“我们宁队已经这么优秀了，带回去我也能长长面子，更何况丑媳妇也总要见公婆的。”
　　狼崽子脸一红，将方才的失落都抛到了后脑勺去，她磕磕巴巴说道：“我……”
　　“才不丑。”她咬起了唇。
　　林缄闷声笑了出来。
　　……
　　三天之后，BFE国际大师赛如期举行。
　　巨大的场馆顶上悬满了正亮着暗蓝色光的灯柱，一根根灯柱宛如稀疏且长短不一的钟乳石一般。
　　在观众席前，是巨幅曲面屏幕，将游戏场景放映出来的同时，给观众带来身临其境的体验。
　　左右各置三个小型方形屏幕，将其他视角的画面同步放映出来，实现战场全方位观战。
　　如此一来，玩家任何细节都会被直播出来，任何的失误都将会被注意到。
　　这是BFE重建赛馆以来最主要的改变。
　　所有战队依次入场，这一次，林缄不再是为入围乃至夺冠而拼搏的选手，而是随行教练组中的成员。
　　FKM里坐在替补席上的，是程锌，而教练组的林缄和周京则坐在观众席的首排上。
　　林缄在进场之后，心跳便缓缓加快了起来，她能够清楚地感受到胸膛里那颗普通狂跳的心，甚至整个人都为之颤动。
　　她已经许久没有这样的感觉，即便是自己的比赛，也从来不会紧张到天还没亮就醒了。
　　无法再入眠，甚至带着一些令人思绪翻涌的焦躁，这焦躁足以让她坐立难安。
　　她一直在喝水，喝了水之后又反反复复往洗手间跑。
　　即使自家狼崽子神情依然冷冷淡淡的，冷静得像是只去走个过场就回来一样，在进场之前，她才稍稍表现出一丝焦虑来。
　　林缄自然而然地以为宁珈是因为比赛的事才使得神态有些不自然，然而她错了，狼崽子欲言又止，而后一开口竟是担心她会提前离场。
　　狼崽子涂着朱红色口红的唇一张，说道：“我会很快结束的，你……”
　　“等着我。”她接着又道；
　　林缄顿时哭笑不得，连忙开口：“别太快结束。”
　　……
　　全场的灯光骤然熄灭，曲面屏幕上的画面随之一变。
　　精彩绝伦的开幕式已经结束，本届比赛正式开始。
　　第一场A组上阵。
　　FKM的运气是真的好，第一场的对手是林缄认定的参赛名单里最弱的一支队伍，但对方的运气显然就差了些。
　　巨大的屏幕里，那身着红衣的人从骤雨般密集的技能间穿行，忽然一个侧翻跳到了十尺以外，一个巨大的技能圈落在了她一秒前的落脚点。
　　战场的地图被炸出了一个个深坑，放眼望去坑坑洼洼的，好像月球表面。
　　敌方的攻势很强，也逼得很近，他们队里的三个主力全都在盯着宁珈，在试图压制她的输出。
　　从比赛开始到十五分钟后，宁珈一直在躲着技能，根本找不到输出的机会。
　　反而四个队友安全得很，只要离得够远，几乎没有人打断他们慢悠悠的读条，他们在打敌方的辅助。
　　对于一个队伍来说，强力辅助是比输出还要可怕的存在，而对方队伍里，正好有一个在solo赛里曾经拿过三次八强的人。
　　作为万年辅助，却能单枪匹马进入八强，明摆着上场就是来吸引火力的。
　　观众席上，林缄几乎屏住了呼吸，在看到宁珈再一次避开技能之后，她才缓缓舒了一口气。
　　“他们低估了宁珈的闪避。”林缄说道。
　　一旁坐着的周京点了点头，“他们以为压制了宁珈，FKM就没有输出了。”
　　在宁珈被追着跑向地图左半部分的时候，白南星和薛金金已经把对面的两个辅助控制在了右半场。
　　“他们没有发现自己的辅助不见了？”林缄眉一挑，说道。
　　周京看着远处那硕大的屏幕，笑说：“这是不是你教的，让宁珈假装状态下滑，移动速度和技能命中率比开场前十五分钟明显下降。”
　　他停顿了一下，在看见宁珈把一个控制丢在了对方三个输出中间时，又接着说道：“对面三个人本来想回头去救辅助，结果被宁珈这么一诈，又留下来了，能把宁珈放倒，这场就算是赢了一半了。”
　　林缄闷笑了一声，这的确是她教的，她已经用过好几次这样的方法来赢宁珈，狼崽子学得很快，转头就用在了别人身上。
　　她说道：“什么诈来诈去的，电子竞技，讲的是技巧。”
　　在队友的血量几乎下半的时候，敌方三个输出才放弃纠缠宁珈，转头就往右半场的方向跑。
　　然而宁珈一个减速圈砸了下去，正好把那三个人都圈在里里面。
　　减速百分之十，比辅助职业的减速圈要弱很多，但已经足够拖延时间。
　　七分钟之后，敌方两个辅助的头像成功变灰，而失去了辅助的三个输出在三打五的情况下，很快便尾随自家辅助离场。
　　战斗结算出现，这一场FKM获胜，全场MVP白南星。
　　在看见战斗结算里的数据时，周京舒心一笑，两队的伤害量对比是真的太明显了。

第 89 章
　　“他们可以的。”周京说道，他仰头看着面前的屏幕，“后面四天让程锌上，山北容易疲乏，连着打几天比赛他扛不住。”
　　林缄颔首，目光随着屏幕里那红衣人而动着。
　　第二场里，FKM对战的是三年稳占八强的战队，对面的人一个个都冷着脸，一副不好惹的模样。即便是金泉站在他们面前，个头也被比了下去。
　　在两侧的空气墙里，双方气势的对比太过明显，FKM显然被压得死死的。
　　周京说道：“这么一对比，我们显得特别没底气。”
　　林缄试图放松，比心却被紧紧揪了起来，她深吸了一口气，看着画面里的倒计时逐渐结束，等待着空气墙被撤离。
　　“他们就是自己的底气。”她缓缓说道。
　　右侧的小屏幕里，宁珈握紧了手的动作被捕捉到了，五指纤细修长，看着不堪一折。
　　远处正在观战的人纷纷说道：“FKM不是去年的冠军队吗，这队长怎么像是在紧张。”
　　“还不让人家紧张了吗。”有人啧了一声。
　　随着空气墙被撤离，战场地图正式开始倒计时，林缄心跳如雷，在看见宁珈压下了对面输出的血量后，才微微松开了紧抿的唇。
　　这一次，宁珈一直在战场中央，没有再往地图边缘移动。
　　漫天黄沙飞扬，城池被埋没在沙漠之下，只有城墙和高塔露了出来。
　　FKM的五名成员一直在城墙和高塔边缘活动，借着遮挡物来躲避技能。
　　林缄明显能看得出来，他们打得收了很多，尽可能的跟着敌方的节奏在走。
　　她边看边在默默统计着对面战队未命中技能的数量，从开场到现在上百个技能，几乎都落空了。
　　宁珈、金泉和白南星三个主力输出没怎么动手，而是采取了以防御为主的打法，在将战线缓缓拉长。
　　在时间已经过了大半的时候，对方明显有些疲软了，但FKM的五个人依然稳得很。
　　“可以了。”正在观战的林缄压低了声音说道，像是在喃喃自语一般。
　　她的话音刚落，正在游戏里的宁珈像是与她心有灵犀一般，竟然开始了反攻。
　　在前面大半场里，FKM的技能几乎全部落空，但因为技能施展的基数比较小，也看不出什么。
　　在反守为攻后，局势开始反转，原本命中率几乎为零的FKM，在十分钟之内，将命中率提高到了百分之七十，队长宁珈甚至百发百中。
　　解说员不由惊叹道：“七连控，三个输出的技能循环没有断！”
　　观众席中忽然发出了一阵惊呼声。
　　林缄眉目一软，紧蹙的眉头终于缓缓松开。
　　这是一个人根本不能完成这个技能循环，只能由五个队员共同完成。
　　在一个控制将要结束之时，下一个队友秒速接上，缓步接沉默，沉默接禁足，一环又一环，让对面的战队连出招的机会也没有，这是他们长久以来的默契。
　　在实现连控的前提下，他们还保证了己方三个输出能打出最高的DPS。
　　对面三个成员在解除了控制状态之后，只剩下不到百分之三十的血量。
　　最后宁珈一个扇形AOE收场，将残血的敌方成员全部带走。
　　FKM五比零完美获胜。
　　“漂亮。”林缄眼眸一弯，抬手为自家的成员鼓起了掌。
　　在下台之时，双方战队的成员平静的握了手，金泉收拢了五指与站在对面的人撞了一下拳。
　　两个战队一扫战场里针锋相对的氛围，友好的互相祝愿了起来。
　　周京松了一口气，他这才打开了手里保温杯的盖子，仰头喝了一小口杯里的枸杞水。
　　“这只是开始。”在润了喉之后，周京缓缓说道。
　　这的确只是一个开始，在接下来的比赛里，FKM甚至还遇到了赛前分析过的6Ki，只是在5V5的战场里，Juggler并没有出场，或许被安排到了1V1单人赛里。
　　FKM和6Ki的那一场打得有点惊险，只差不到五秒，FKM就会被淘汰。
　　6Ki在团队赛里上场的只有一名老将，而其他的竟然全都是没有露过脸的新成员。
　　他们的打法和以往相比已经改变了很多，险些就要找不出以前打法的影子了。
　　在这一场5V5里，FKM面对的几乎是全新的队友，因为以往对6Ki进行的分析已经没有了参考价值。
　　对于一个几乎未知的战队，宁珈等人采取了较为保守的打法，依然在拉长战线，试图弄清楚敌方的战术。
　　在观众席最前排的位置上，林缄微微蹙起了眉。
　　时间太长了，对双方都不太有利。
　　坐在一旁的周京原本想喝水，可刚打开盖子又忍住了，他直直盯着远处那巨大的屏幕，视线偶然在左右六块小屏幕间移动着，他不由得抿起了唇，将扭开的盖子又转了回去。
　　薛金金失手了，一个关键的控制技能没有落到目标地点，不但连对面一个玩家也没有命中，这偏离的技能还有一点远。
　　林缄看出来了，是因为对面的人在轮流着干扰他。
　　在薛金金把技能扔出去的那一瞬，季山北马上接了下一个控制技能，试图将局势翻转过来，然而又被敌方避开了。
　　FKM失去了两个控制技能，薛金金两秒的群体沉默，CD长达三十秒，以及季山北5秒的群体禁足，CD长达二十五秒。
　　在战场里，每分每秒都重要无比，一个技能就能让输赢翻转。
　　林缄蹙着眉说道：“对面一个辅助和一个输出在干扰宁珈，她根本打不出伤害，白南星也被控住了。”
　　周京沉默了下来，双眼盯着远处的屏幕，久久没有说话。
　　像是被扼住了呼吸一般，林缄屏住了气息，紧张地盯着画面里宁珈的动作。
　　“她不应该放那个辅助。”林缄缓缓说道。
　　一步错则步步错。
　　在FKM转火敌方输出的时候，薛金金和季山北被放倒了。
　　倒计时八分钟，FKM已经连一个辅助也没有了，只有三个残血的输出仍然站在场中。
　　宁珈为了绕开身后追着的人，不得不从城墙上跳了下去，踩进了黄沙之中。
　　黄沙自带百分之二十的减速效果，在踩进了沙里后，宁珈的移动速度明显慢了下来。
　　她贴着墙移动着，正好卡住了城墙上敌方的视角，在绕到城墙后方时，她又翻到了墙上。
　　此时远处白南星已被击杀，而金泉紧接着也步入了他的后尘。
　　倒计时三分钟的时候，敌方还有两个残血的人，而FKM只剩下宁珈了。
　　观众席上的看客窃窃私语着，那声音窜进了林缄的耳里，她思绪混乱，原本想抬手堵住耳朵，可在听不见游戏里的技能音效之后，她更焦虑了。
　　“FKM这次要完。”
　　“你忘了上次地区赛的时候FKM是怎么反转的吗。”
　　“这次不一样，对手更神啊。”
　　“赌一赌吧，还有两分钟，FKM的队长还算稳，到现在也还没有乱。”
　　林缄双眼直盯着屏幕，她喉咙发干地说道：“你觉得能赢吗。”
　　周京没有回答，也在看着远处的大屏幕。
　　现在这状况，谁也说不好，首先在幸存人数上，FKM就已经输了。
　　但是宁珈还没有放弃，直至最后一分钟倒数的时候，她已经在躲着技能，一边在找准机会下手。
　　或许是因为眼看着要赢了的缘故，对面战队里仅剩的那两个人竟然连站位也不顾了，对宁珈逼得紧紧的。
　　那两个人站得很近，距离不超过两尺，而宁珈的范围技能正好能把他们圈在一起。
　　随着一圈火光落下，敌方两个人被套在了技能圈里。
　　倒计时只剩下寥寥几秒的时候，FKM实现五杀。
　　观众席传出了一片欢呼声，刚才说FKM要完的那个人猛地瞪大了双眼，转头朝坐在一旁的同伴看了过去，说道：“卧槽，这也行？！”
　　一旁的同伴说道：“入股FKM肯定不亏，早跟你说了竞猜里一定不能放过FKM，以前他们实力不行运气凑，可是现在实力运气都有了，要是FKM不能进三强，我倒立离场。”
　　“你比FKM牛多了……”
　　FKM果真如那人所言，一路斩杀敌方战队，在第六天的时候成功进入了三强的行列。
　　这几天里林缄和宁珈的交流很少，兴许是因为宁珈身心都在紧绷着的缘故，比起以往的少言少语，她变得更沉默寡言了。
　　林缄没去逗她，连一句撩拨的话也没有说，只是在睡前给她按摩了头皮和肩背。
　　在宁珈洗澡出来之后，她就用被子把人裹得严严实实的，生怕狼崽子忽然感冒了。
　　瞎操心的林教时不时就去找队里的心理辅导师，她问的不是自己的事，而是询问宁珈的测试结果。
　　对方每次见到她都要深吸一口气，在稳定了自己的情绪之后，才告诉林缄：“宁队的状态很好。”
　　“有多好？”林缄追问。
　　“非常好。”
　　接连六天，从八强到最后对三强的争夺，在每次入场的时候，林缄没有多说一句话，只是给了宁珈一个眼神以及一个拥抱。
　　狼崽子定定看着她，漆黑的眸子深邃得像是寂静的大海，在两人拥抱之时，她贴到了林缄的耳边低声说道：“等等我。”
　　再等一等，等着我站在高峰上，与你比肩。

第 90 章
　　团队赛冠军争夺之夜，三个队伍在第一轮结束之后不分上下，又开始了第二轮激烈的对决。
　　从起初的满血全歼敌方队伍，到后来的倒计时结束前才分出胜负，这比赛的确是越打越难了。
　　季山北被换了下去，而程锌顶替他进入了游戏。
　　第二轮，FKM以四比三的斩杀数险胜，而后进入了最后一轮的战场地图。
　　观众席上坐着的林缄蹙眉看着，在看见薛金金被禁足之后，她便觉得不太妙了。
　　海上孤屿的地图，小岛的面积非常小，只有常规地图大小的三分之一，除此之外放眼望去全是海。
　　静谧蔚蓝的海，在解说员展示战场缩略图时，林缄便觉得，这岛屿像是蓝宝石上的一粒沙。
　　这个地图能活动的范围实在是太小了，对于群体技能较多的一方来说，绝对更为有利。
　　在这一点上，FKM不得不成为劣势的一方。
　　“这地图也能被随机出来？”林缄心一紧，看着屏幕里也在微微蹙眉的队员们，忍不住在心里把举办方叱骂了一遍。
　　在上一轮结束之后，周京紧绷的神经才稍稍放松了一些，在看见这个地图出来的时候，他又忍不住屏住了呼吸。
　　在地图的选择上，对于单体技能多于群体技能的队伍来说，未免太不公平。
　　“对面上了两个装备全防的辅助，这个配置有点熟悉。”周京说道。
　　“打过几次，虽然不是这个队伍，但是他们都能稳赢。”林缄将双手交握着放在膝上，后背往座椅上一靠，缓缓将紧绷的双肩舒张了一下，“希望这个地图不会给他们带来太大的困扰。”
　　在空气墙消失之后，双方很快开始交锋，战斗节奏都很快，显然对面队伍正在带着。
　　FKM原本还有些跟不上，在五分钟之后已经能够适应了。
　　而在开战十分钟的时候，双方的优劣已经全部被展现了出来。
　　这么窄小的地图，双方能躲避的范围非常狭小，所有的走位都得精打细算，一个不留神，队员就会站到一样的技能圈里。
　　如果正好是在边缘处，那就有可能会被死死钉在岸边。
　　按照沙漠地图的设定来说，如果玩家不巧落入了海中，那一定也会受到负面效果的影响，只是不知道在这张限定的地图里，海水带来的负面效果会是什么。
　　“薛金金和白南星撞进同一个伤害圈了，他们的距离拉不远，左右都有对面的输出在拦着，再退就要到海里去了。”林缄说道。
　　周京仰头看着，“别急，程锌过去救了。”
　　画面里薛金金和白南星的距离实在是太近了，明晃晃地踩进了两个叠加的技能圈里。
　　两侧都有人在夹击，而薛金金的身后是一片海。
　　退是不能再退了，他们索性往两边撤，各自朝敌方左右两个输出靠近，勉强离开了两个叠加在一起的技能圈。
　　远处程锌使了个位移技能，鞋底在沙滩上唰地划出了一道痕迹，他把一个控制技能丢了过去。
　　那骚扰着薛金金的敌方输出为了躲开这个控制技能，不得不右翻闪避，从而放了薛金金两秒。
　　趁着这两秒的空档，薛金金冲出了那人的伤害范围。
　　虽然程锌的控制技能算是浪费了，但好歹救下了薛金金。
　　薛金金在跑远调整了一下状态之后，又折了回来，和程锌联手把白南星救了。
　　“太吃亏了。”林缄说道。
　　在巨大的屏幕里，FKM三个成员的血量在同时下降着，对方几个技能圈把他们圈在了一起，来不及移动出圈，那爆炸一般的伤害把三个人给打懵了。
　　宁珈微微蹙起了眉，将一道剑光甩了出去，准确地落在了敌方两个输出之间，使得那两人不得不侧翻避开。
　　敌方队伍的成员实在是太会躲伤害了，FKM还来得及扰乱对方的节奏，己方的站位便被来回打乱了好几次。
　　渐渐的，宁珈打得急了起来，在意识到节奏失控之后，她连忙又放慢了速度。
　　她回头朝队员看了一眼，只见薛金金和白南星在把对方的一名辅助放倒之后，他们也接连着下场了。
　　此时场上FKM只剩三个人，而敌方队伍还有四个人。
　　“集火三号输出。”宁珈蹙眉说道，“躲好技能，能偷伤害就偷伤害，不能就跑，把战线拉长。”
　　“程锌九点方向移动四尺，你进圈了。”
　　“转火二号输出，他的减伤没了。”
　　“注意躲三号输出的爆发，看好他的面向，CD还有不到十五秒。”
　　“程锌绕三号的背，他盯你了。”
　　“转火三号，把他的减伤逼出来，程锌到我后面去，回一下灵力。”
　　在敌方的三号输出下场之后，双方存活人数又平衡了起来。
　　林缄蹙眉盯着屏幕，七个屏幕皆清楚的呈现着战场内紧张的局势。
　　宁珈的输出环境是真的很恶劣，在对面把白南星打成了灰名之后，下一个被盯上的输出就成了她。
　　在宁珈被敌方成员包围之后，程锌和金泉手上没有能救她的技能，只能选择压对方一个主力输出的血。
　　而被困在其中的红衣人竟忽然唤出了飞剑，选择从上方突围。
　　“太险了。”在看到宁珈避开了技能之后，林缄才缓缓说道。
　　战场内御剑会耗费大量灵力值，在成功避开了对方的技能之后，宁珈的灵力已经所剩不多了。
　　在半空之中，她没有选择落地，而是和金泉一起将敌方的两个人打下了场。
　　宁珈的灵力值耗尽，那把被唤出飞剑忽然消失，她身形一歪便摔了下去。
　　程锌原本想把减速甩给宁珈，赌一赌在落地之前，她所恢复的灵力够不够使出一个缓冲。
　　可没想到，正从半空往下摔的宁珈却冷声说道：“不用保我，减速给二号输出，我下场之后金泉指挥。”
　　那红衣人轰一声落在了地上，百分之十的血骤然见底。
　　观众席上坐着的林缄心跳一滞，即便是知道游戏里的痛觉感知和现实不一样，但她还是握紧了五指，微微张开了嘴深长地呼吸着。
　　这该有多疼。
　　战场倒计时结束，最后一秒双方的斩杀数为三比三。
　　但FKM的伤害量却比敌方多了两千，最后宁珈摔死时掉的百分之十的血并没有被计入到敌方的伤害量之中。
　　FKM赢了，以非常微小的差距获得了团队赛的冠军。
　　现场一片欢声，林缄提起的心终于放了下来。
　　赛场里所有的灯同时亮起，音乐声响彻全馆，七块屏幕里的画面同时切换。
　　不久之后，三个小队的成员同时出现在了领奖台上，FKM的成员朝众人鞠躬着。
　　宁珈手持奖杯，她依然是那副冷冷淡淡的模样，可在镜头拉进之后，林缄却清楚地看到，她眼里映着这漫天灯柱幽蓝色的光，那漆黑的眼眸好像无边的星河。
　　就连向来抿成一线的唇角，也缓缓扬起了一个不易察觉的弧度。
　　林缄笑了，她回头朝坐在一旁的周京看了过去，却见这板寸头的大老爷们竟然连眼眶都湿润，她登时愣了一下，说道：“周教激动得眼泪都出来了？”
　　“我这是太感动了。”周京抬起手背猛地一抹，又说道：“操，最后一分钟差点把魂都给吓没了。”
　　在稍微冷静下来之后，周京问道：“你怎么一点也不激动？”
　　林缄望向远处的眼神柔和似水，“我相信她。”
　　她话音一顿，又接着说道：“相信他们。”
　　从比赛结束的那一刻开始，网络上对本届BFE冠军队伍的各种评价源源不断地冒了出来。
　　“是谁说FKM运气致胜的，这明晃晃的实力看不见吗，出来挨打。”
　　“今年FKM赢得太艰辛了吧，差点把我的心脏给吓坏了。”
　　“看见结算出来的那一刻，我差点哭出来了。”
　　“本来小队辅助是想救宁队的，我截图了他当时的动作，然后宁队好像开口说了句什么话，他就收手了。”
　　“解码了，宁队说的是「不用保我」。”
　　“是谁说宁队冷心冷面的，咱们宁队好着呢。”
　　“谁跟你咱们了，你又不是FKM的……”
　　“感谢FKM，本次竞猜成功。”
　　“恭喜FKM成功卫冕。”
　　“恭喜FKM！”
　　“FKM二连冠了啊，上次被黑得那么惨，这次总算是洗脱冤屈了。”
　　“FKM的实力不容置疑。”
　　……
　　在颁奖结束之后，小队的成员连离场时走路的姿势都显得更有底气了，跟在宁珈身后的几个人昂首阔步的，脸上的笑停不下来，冲着摄影媒体就是一个比心。
　　薛金金一边压低了声音说道：“这次比上次还要有排面啊。”
　　他说完朝一旁的白南星看了一眼，登时就瞪大了双目，“卧槽，你什么时候去弄了发型。”
　　白南星压低了声音说道：“刚刚上洗手间的时候，顺手抓了抓，这样上镜比较帅。”
　　金泉无语地看了一眼身边窃窃私语的两人，抬手整了整衣领。
　　林缄和周京没有参与赛后采访，而是提前在外面等着。
　　偶像包袱很重的林缄戴着口罩，还压了压帽子，生怕被粉丝认出来，等到宁珈出来之后，她又和上次一样，拉着人就往外跑，被头发糊了一脸也没有停下来。
　　周京无语地站在原地看着，默默给林缄发了一条短信，“宁珈明天还有solo赛。”
　　在跑远了之后，林缄一把扯下了挡在脸上的口罩，她喘着气去索吻，而后便被好一段时间没吃肉的狼崽子给按在了墙上。
　　两人靠在一起喘息着，林缄凑到了宁珈的耳边，压低了声音说道：“抬手让我看看，是哪只手碰到了奖杯，让我也沾沾光。”
　　宁珈抬起了右手，尔后她微微睁大了眼眸。
　　那柔软温热的触感像是渗到了皮肤底下，顺着血液传递到了全身。
　　是林缄低垂着眼眸吻着她的指尖。

第 91 章
　　周京的个人账号评论区里一片混乱，在大片的祝贺里，夹杂着几条与众不同的留言。
　　“周教，赛场门口有个蒙面人把宁队拉走了！”
　　“周教救命啊，你们FKM的队长没了。”
　　“哪来的脑残粉这么可怕，我要报警了！”
　　“周教求你看一眼，你的成员少了一个。”
　　周京放在兜里的手机响个不停，他无奈地拿出来看了一眼，这才知道评论区有多热闹。
　　挑了条点赞数稍微多一点的，他回复道：“别慌，那蒙面人是某林姓教练。”
　　于是在周京回复之后，撩拨狼崽反被啃的林缄坐实了她的脑残粉的身份。
　　有网友爆料，在上次地区赛的时候，也有个蒙面人把宁队给劫走了，该网友还提供了当时录下来的小视频。
　　在摇晃的镜头下，的确是有个戴着口罩，穿着长款连帽衫的人突然冒了出来，把刚签完了名的宁珈给拉走了，跑得还挺快，一会就没了人影。
　　在显微镜网友的分析下，两次出现的人戴着的是同款口罩，身形也差不多，再和网友偷拍的林缄对比之后，网友拍案得出，两次把宁队带走的人的确是林缄。
　　“这就刺激了。”
　　“你FKM的林教和宁队被迫公开恋情了。”
　　“什么，她们不是早就公开了吗。”
　　“难怪你宁队根本不挣扎，原来知道牵自己的是老婆哦。”
　　“你们没有发现这次比赛里，宁队的打法明显「贼」了很多吗，我猜是某林姓教练教的。”
　　“对，我们宁队这么正直的人，居然也会诈对手了。”
　　“某林姓教练真的把宁队教坏了。”
　　“说起来……才打完团队赛就这么刺激的吗，难道solo赛上场的不是宁队？”
　　“我严重警告某林姓教练，不要影响宁队明天的solo赛。”
　　“看你们俩跑得那么开心，我只好祝99了。”
　　……
　　几个队员乐得像是被放回了山里的猴一样，在周京身边上蹿下跳的，要让周京带着去玩。
　　外文说得还行的周姓教练无可奈何，只好带着一群猴去酒吧一夜游了。
　　而某林姓教练则带着她的小奶狼回到了酒店，刚进门就从行李箱里把全息头盔拿了出来。
　　林缄抱着全息头盔，神神秘秘地说道：“今晚放松放松，别给自己太大压力，一起上游戏看看？我给你准备了惊喜。”
　　宁珈疑惑不解，可心却还是因为林缄这几句话而普通狂跳着。
　　在登录了游戏之后，林缄便把她那破破烂烂的飞剑召了出来，在拉着宁珈加入队伍之后，两个人同乘着朝主城的结缘师而去。
　　宁珈侧身坐在剑上，大红的裙摆随着风而飘荡着。
　　林缄使坏一般，暗暗加快了飞行速度，让宁珈不得不揽上了她的腰，于是在某些时候一直被欺压的林缄小小地满足了一下自己。
　　宁珈刚把手揽上去的时候，眼里那一抹白色的身影陡然一变，她微微睁大了双眼，视线里一片绯红，而掌心下衣料的触感也随即改变。
　　正御着飞剑的林缄一秒换装，换了身绯红的衣裙。
　　坐在后边宁珈微微收拢了揽在她腰上的手臂，连脸埋进了那瘦削的后背上。
　　林缄低声笑了，后背随着她略微改变的气息而微微颤动着，就连靠在她背上的宁珈也随之一颤。
　　宁珈红着脸，在看见结缘树下的结缘师时，才猜想到林缄到底想做什么。
　　神降没有结婚系统，不少玩家把结缘当做是结亲来用，可今天这结缘师身边竟然挤满了人。
　　往日只能看见稀稀落落几个玩家的结缘树，现下竟全是人。
　　林缄还没有御着飞剑往下落，而是停在了半空之中，她在世界频道里说道：“今天有一对新人要结缘，有空的朋友可以过来捧捧场，来的人都能分到灵晶。”
　　「世界」酸甜牛奶：“结缘？这真的不是成亲吗。”
　　「世界」花影：“少骗人了，明明就是成亲。”
　　「世界」热心网友：“先谢谢大佬的灵晶了。”
　　「世界」烈酒烧喉：“祝99。”
　　「世界」脸黑玩家：“你们别瞎说，大佬都说了是结缘了，还猜什么猜。”
　　「世界」有本事来打我：“对，这不是大型出柜现场，也不是伪结缘真成亲，听大佬的。”
　　「世界」拔丝红薯：“就是普普通通的结缘，你们这些网友怎么这么不懂事呢。”
　　「世界」鱼香茄子：“我要去旁观普普通通的结缘了。”
　　……
　　在飞剑往下沉的时候，底下挤在一起的玩家竟然齐齐散开了，散布得还挺均匀，把中间空了出来，将那两人围在了中间。
　　宁珈僵着身站在林缄身边，她揪着袖口，微微睁大了双目眼巴巴地看着身边的人。
　　只见林缄手一抬，那柔软的掌心就落在了她的发顶。
　　那狼崽子脸都红了，在看着林缄和NPC对话之后，她暗暗吞咽了一下，按捺不住扑通狂跳的心，微微张开抿着的唇，说道：“我确认和玩家云缄结缘。”
　　在两人结缘成功那一刻，世界频道里系统发出了公告，而后两人身边轰隆一声响起。
　　各式各样的技能音效混淆在了一起，听着像是烟花炸开一般。
　　周围那一群和平模式下的玩家，纷纷甩出了几个酷炫的技能，那一个个的技能圈空有颜色而没有伤害，远远看着，那一个个连在一起的圈竟然摆成了心形。
　　「世界」燕麦阿华田：“没人抢亲吗？”
　　「世界」去冰三分糖：“抱走我女神。”
　　「世界」四季玛奇朵：“快取消和平模式，抢亲了抢亲了。”
　　「世界」哎我剑呢：“冲鸭！！”
　　「世界」猛男流泪：“大家行行好，别伤到宁队，FKM明天还有solo赛呢。”
　　于是当天晚上，某林姓教练在神降的主城里被一群抢亲玩家群殴成了灰名，而宁珈早早就到了重生点处，就等着搞事不成反被搞的林缄在重生点出现。
　　「世界」村口老王：“我终于碰到缄神的衣角了，哭泣。”
　　「世界」全服知名黑鬼：“打到了缄神一百点血，可喜可贺。”
　　「世界」画中仙：“突然心疼大佬。”
　　「世界」珈心：“刚刚在结缘师旁边摆心的找我领灵晶。”
　　「世界」半阙诗赋：“不能让老婆花钱，宁队这么A的吗。”
　　……
　　之后的五天里，solo赛紧张进行着。
　　在最后一场的时候，宁珈遇到了6Ki的Juggler。
　　坐在观众席上周京转头问林缄：“你觉得Juggler的心算比你强多少？”
　　林缄沉默了好一会，在看到画面里的宁珈避开了一个控制技能之后，才开口说道：“从他的预判来看，和我不相上下。”
　　她停顿了一下，又接着说道：“我和他交手的次数不多，只知道这个人耳朵特别灵，就算你把技能循环打乱，他远远就能通过技能音效判断出你的技能。”
　　果真，在那巨大的曲面屏幕中，宁珈特别变换了技能循环，将一切冷却已经结束的技能全部打乱，在拉远了距离之后没有按常规先给减速技能，而是直接甩了一个范围持续伤害。
　　可在技能出来的那一瞬，Juggler便侧翻跳出了技能范围，他估算的距离刚刚好，翻了三米远，刚好落在技能范围外面。
　　“这么神？”周京微微瞪大了双目。
　　这绝对是宁珈打solo赛以来遇到的最难缠的对手，因为对方永远能判断出她的技能。
　　宁珈微微蹙起了眉，握着剑的手紧了紧，她的胸膛微微起伏着，在折腾了近半场之后，气息已经渐渐不稳了。
　　而观众席上的林缄也在拧着眉头，脱离了键盘操作的Juggler的确比以前强了很多，虽然宁珈也不弱，可这一场该怎么打才能用赢呢。
　　她实在是想不出什么有效的方法，而游戏里的宁珈同样也在艰难的摸索着。
　　而后宁珈发现，Juggler的状态下滑得很快，联想到前面的场次，似乎每一场他都会在三十分钟左右结束战斗，越往后节奏就会越快，大概是担心战线拉得太长，状态会越来越差。
　　于是宁珈开始放慢节奏，一味的躲避着Juggler的技能。
　　在三十分钟过后，Juggler果真又加快了节奏。
　　“难怪6Ki会让Juggler来打solo赛，他参与团体赛的话根本耗不起吧。”林缄说道。
　　周京颔首，“他的攻速在提高，可是闪避越来越迟缓了。”
　　林缄叹了一声：“毕竟退役了挺久，再回来永远达不到巅峰的状态了。”
　　“可惜了。”周京说道。
　　十二分钟后，宁珈夺冠。
　　现场人声鼎沸，近大半的人都站了起来，为宁珈欢呼着。
　　“FKM今年双冠啊！”
　　“谁再说FKM花瓶，就倒立离场吧。”
　　“宁珈真的是FKM的王牌了。”
　　坐在首排的林缄站了起来，扬着头看着屏幕里那站在战场里的红衣人，嘴角微微扬了起来。
　　她把手拍红了也没有停下，整颗心雀跃鼓动着。
　　她的狼崽子说要站在高峰上与她比肩，说要站在最高点上，要成为她视线的焦点。
　　林缄低声笑了起来，眼眸温柔如水，心说，我早就看见你了，你也早就住在我的心里了。
　　周围人声喧腾像是煮沸的热水一样，可林缄却像是听不见一样。
　　“FKM太牛了。”
　　“我明年还赌FKM赢。”
　　“只能说Juggler真的不适合拖延战，属于他的时代已经过去了。”
　　“强还是你宁队强。”
　　就连被周京拍了两下，林缄也没有动弹，就像是被定在了原地一样，她的眼眸里只看得见那从台下走上了领奖台的人。
　　站在台上的宁珈手里拿着奖杯，仍是那副冷冷淡淡的模样。
　　在灯光万丈的台上，她往下看着，试图找到那张熟悉的面孔，最后终于见到了那眉眼温柔，正轻轻笑着的人。
　　隔着遥远的距离，两个人对视着，林缄双眸弯得像是钩子一样，把宁珈的心给勾住了。
　　宁珈那修长的脖颈微微一动，她暗暗吞咽了一下，微微张开了嘴，那漆黑的眼眸动也不动。
　　心跳如鼓，脑内如烟花绽放，只因看远处那人微微一笑就仿佛失了魂。
　　她从来不是一个勇敢的人，只是因为心怀那一份热切的喜欢和难以舍弃的执着才有了勇气。
　　从黑暗里仰望光明，再往前一步迈进了光里，被那人的温暖环绕着，从而所向披靡。
　　……
　　在赛后的采访中，宁珈垂下眼眸，没有看向面前的任何人，而是目光一斜，朝远处那戴着口罩和帽子的人看了过去。
　　她对着媒体记者递过来的话筒，说道：“这是我答应她的，我做到了。”
　　有知情的记者会心一笑，问道：“那宁队有什么想对她说的吗？”
　　宁珈沉默了好一会，忽然开口——
　　“我爱她。”
　　而远处看着的人，目光温柔似水。她微微动了动唇，无声地回应着。
　　我也爱你。
　　=完=

【番外】
　　宋今琛的帮会领地里挤满了人，除了本帮会成员以外，还有不少扛刀扛剑来砸场子的。
　　世界频道里一片混乱，某宋姓队长的粉们都在努力撇清和他的关系。
　　「世界」溪夏：“宋队行为，请勿上升粉丝。”
　　「世界」专送人头：“粉丝不知道发生了什么，粉丝无辜。”
　　「世界」以梦为马：“宋队做了什么，粉丝不知道哇。”
　　「世界」一个小脆皮：“新粉瑟瑟发抖，不知道到底发生了什么事。”
　　「世界」酸奶：“宋队好凶，怎么可以做这样的事情。”
　　……
　　刚刚上线的林缄也收到了来自宋今琛的密聊，一看不得了，向来傲慢得用下巴看人的宋队，居然也求起人来了。
　　「密聊」世旦为琛：“快来帮我打架，拜托。”
　　虽然看不出有什么诚意，但好歹说了「摆脱」二字，于是林缄问道：“在哪打，打什么架，为什么打架。”
　　三连问齐齐砸在宋今琛的脑门上，过了一会，那边的人才回复道：“在我们帮会领地，粉丝教唆我宣战N队的帮会。”
　　从密聊里传出来的声音，听着像是有点苦涩，可以说是十分委屈了。
　　林缄问道：“打不过？”
　　宋今琛：“N队作弊，收了一大群战队外的玩家。”
　　“你不学学人家这操作？”林缄无奈。
　　宋今琛立刻回复道：“不行，我得保持神秘。”
　　林缄沉默了好一会，说道：“是挺神秘的。”
　　“你不会下线保平安吗。”林缄停顿了一下，又接着说道。
　　宋今琛回复：“这么怂的事情，我怎么做得出来。”
　　于是被委托助战的林缄不得不和队友商讨起，到底该不该救这搬石头砸自己脚的人，没过多久，FKM全员都知道了某宋姓队长被粉丝教唆帮战的事。
　　在帮会领地里，七个人围成一圈，紧张地商量着对策。
　　林缄：“就算有我们的加入，宋今琛也不一定能赢，对面人太多了。”
　　白南星：“但能让他输得不那么难看。”
　　被抓上线的薛金金满脑子都是刚刚那杯没喝完的饮料，他说道：“可是我们为什么要帮。”
　　林缄沉默了一会，说道：“宋队答应了往后两个月，让VMC给我们当陪练。”
　　白南星顿时瞪大了眼睛：“卧槽，这个可以有，我喜欢。”
　　就连一直皱着脸的薛金金也点了头：“咱们的陪练组阵容豪华，真有排面。”
　　而后众人齐齐看向了一直沉默不语的一队之长宁珈，在看到宁珈点头之后，白南星和程锌才兴冲冲地欢呼了一声，站起身就拔出了剑，剑尖朝天一直便说道：“为了陪练组的阵容！”
　　这时候，林缄才暗戳戳地给宋今琛发了一条密聊。
　　「密聊」云缄：“想让我们救你，不如让VMC给我们当两个月的陪练？”
　　「密聊」世旦为琛：“……”
　　「密聊」云缄：“不愿意吗。”
　　「密聊」世旦为琛：“行，两个月就两个月。”
　　于是两个人这才达成了秘密协议。
　　在宋今琛的帮会领地里传出武器铿锵作响的声音时，FKM的队员们决定为可怜的宋队吸引部分火力，而首先冒头的，是白南星。
　　「世界」数星星：“什么？VMC和N队开帮战了，居然不带我们。”
　　这句话刚出来，又炸出了一群潜水看热闹的玩家。
　　「世界」夜雪：“什么，FKM也来凑热闹？”
　　「世界」你好厉害哦：“小白，快告诉妈妈，这不是你的主意，是某林姓教练教唆你的对不对。”
　　「世界」雀鸣：“不可以，FKM还是孩子，不能参与打架斗殴。”
　　「世界」一颗奶糖：“什么，FKM要参与打架斗殴？”
　　「世界」颜筠：“也许就是某林姓教练的主意。”
　　「世界」队友都吓哭了：“住嘴，我女神怎么可能参与打架斗殴！”
　　……
　　渐渐的，世界频道越扯越歪，林缄看不下去了，说了一句——
　　「世界」云缄：“说得对，我从来不打架。”
　　宁珈站在她的身边，一边在查看着世界频道的发言，在看到这一句时，忍不住微微侧过头，用眼角的余光瞟了她一眼，那双漆黑的眼眸子微微瞪大着，眼里明摆着藏了几分难以置信。
　　就连站在一旁的金泉等人也纷纷回头，朝自家教练看了过去。
　　金泉欲言又止，只有白南星开口说道：“你之前还说要把X队按在地上摩擦。”
　　一旁刚刚在世界频道发言完毕的林缄察觉到了宁珈的目光，双眸一弯，回头朝自家狼崽子看了过去。
　　那眼神又软又柔，像是能掐出水来。
　　林某人心里有鬼，拼命掩盖着以前打架的黑历史，还不停歪曲着曾经说过的话，语调轻柔地回应着白南星的话，“电子竞技里的打架怎么能算是打架呢。”
　　狼崽子摇了摇头，眼眸暗得很，忍不住想起了五年前的某一个夜晚。
　　那时候，她为了攒钱，不得不在酒吧里兼职跳舞，因为年纪太小，只能画着很浓的妆假装成熟。
　　下台的时候竟然被一个醉鬼给纠缠住了，她一时气急，便朝那人脸上泼了酒，结果被追着躲进了女洗手间里。
　　她锁上了洗手间的门，还藏进了隔间里没敢出来。
　　洗手间的门被拍得砰砰作响，像是随时要被拆了一样。
　　她垂着眼蹲在地上，被吓得心跳如雷，只能捂着耳朵把那砸门声给掩盖。
　　忽然，隔间的木板被敲了敲，宁珈侧过头，只见木板下伸过来一只白皙漂亮的手，那手缓缓打开，掌心里放着一颗奶糖。
　　宁珈没有接，过了数秒之后，那一头的人懒洋洋地说道：“快把糖拿了，我替你把外面那人赶走，真是吵死了，门都快要被拆了。”
　　那声音软软的，听着温柔得很。
　　宁珈愣了一瞬，伸手就把那掌心里的糖拿了起来，在触及那柔软的掌心时，她忽然心跳加快，却不再是因为害怕。
　　过了一会，那边的人问道：“外面的人是谁？”
　　宁珈磕磕巴巴地说道：“不、不认识。”
　　旁边的门嘎吱一声打开了，高跟鞋踩得噔噔作响。
　　不一会，那人果真打开了门，还懒洋洋地对外面的人说道：“兄弟，走错洗手间了吧。”
　　外面追来的人怒气冲冲地说道：“没走错，老子今天就是要进去。”
　　没想到门里的人竟然低笑了一声，“行，那你进来。”
　　隔间里躲着的宁珈微微瞪大了双目，因为那个男人进来了，而后是洗手间的门关上的声音。
　　哒的一下，还锁上了。
　　随着那清脆的锁门声响起，宁珈慌得双耳嗡嗡作响，她抬手按在了隔间的门上，双目圆瞪着，那颗扑通狂跳的心险些要跳出胸膛。
　　然而那男人没有过来，从外边传来的，是他的惨叫声。
　　“别、别、别打了！”
　　“还敢欺负人吗。”
　　“不敢了不敢了。”
　　“你看你的胆子大得很，我跟你说，我这几天就住这里了，再让我看见你，我让你下半辈子只能爬着走。”
　　“我再也不来了，也再也不欺负人了。”那声音听着像是要哭出来一样。
　　“好不容易背了几页单词，结果你这门一拍，把我脑子里的单子都吓没了，你说你怎么赔？”
　　“我、我、我赔钱还不行吗。”
　　“但是你浪费了我的时间，浪费时间就是浪费生命，你这是要谋害我，你知道吗。”
　　“我、我、我……”
　　“你什么你，站起来说话，别趴着。”
　　宁珈打开了一条缝，暗暗往外边看了一眼，只见那背对她站着的人扎了个清爽的马尾，高高瘦瘦的，腰纤细得像是一折就断一样。
　　那细瘦漂亮的手正抓在那醉汉的衣领上，把他狠狠地按在了墙上。
　　腿又细又长，在暖黄的灯光下，仍然白得像是发光一样。
　　那七、八厘米高的高跟鞋，正踩在醉汉的下腹，她微微动了一下脚，那醉汉便嚎啕大叫着，像是连酒都醒了。
　　而后林缄放开了他，拍拍手说道：“行了，我这人心善，今天放你一马。”
　　于是那人连滚带爬地离开了洗手间，脸都被吓白了。
　　宁珈打开了门，伸长了脖颈朝外边看了一眼，在确认那醉汉没有回头之后，才稍稍松了一口气。
　　此时一直背对着她的人这才回头，宁珈转头便与林缄对视上了，这一看就看呆了。
　　真漂亮……
　　林缄嘴角一扬，朝宁珈走了过去，那细瘦的胳膊一抬，柔软的掌心便落在了宁珈的发顶上，她笑着说道：“没事了，别哭。”
　　宁珈这才想起今晚化了个烟熏妆，也不知道有没有晕得吓人，她耳廓一红，连忙抓了抓头发，把绕到耳后的头发给放了下来，遮住了发热的耳朵。
　　“我带你出去？”林缄说道。
　　宁珈的视线像是被眼前的人吸引了一般，根本移不开眼，可为了避免遭来讨厌，她连忙把目光从林缄身上撕了下来，而后点了点头，说道：“好。”
　　她的话音刚落，林缄的手便牵了过来，说道：“来，跟着我走。”
　　宁珈垂着眼眸，那漆黑的眸子直直盯着两人牵在一起的手，一边磕磕巴巴地说道：“可是你不是还要背单词吗。”
　　“背什么单词，又记不住。”林缄长叹了一声，拉着人就往外走。
　　在酒吧外边，林缄问道：“要不要给你叫个车，你住哪，顺道的话一起走？”
　　宁珈抿着唇微微摇头，这时候学校的门已经关了，翻进去的话也进不了寝室楼。
　　林缄侧头看她：“不回家吗？”
　　宁珈沉默了好一会，摇着头说道：“不回。”
　　林缄靠在灯柱上，她忽然嘴角一扬，一双眼微微弯着，这模样落在宁珈的眼眸里，要比艳阳还要明媚。
　　那靠在灯柱上的人说道：“你要是不回家，那要不要跟我去玩儿，要看我打打游戏吗？我特别厉害。”

【番外】
　　于是某林姓见义勇为的热心市民，拐着被自己从洗手间里救下的小妹妹去了网吧。
　　那网吧老板像是和她挺熟，趴在吧台上眼皮一抬，问道：“今天还带了人啊。”
　　林缄点点头，说道：“老位置给我开两台。”她啪一下把身份证按在了吧台上，然后转头就朝宁珈看了过去。
　　宁珈愣了一瞬，眼神闪躲飘忽，磕磕巴巴地说道：“我、我忘记带了。”实则是因为尚未成年。
　　她的心扑通狂跳着，抬起手便想去拉林缄的袖子，生怕被对方给赶走，可手刚刚抬起又放了下去，想想还是忍住了。
　　林缄眨了眨眼，转头对那小哥说道：“还是两台，给我开了。”
　　那人白了她一眼，嘴里嘀嘀咕咕的也不知道在说什么。
　　“说什么呢。”林缄眉一挑，问道。
　　吧台里站着的小哥登时抿起了嘴，从里边绕了出来，边走边说道：“还有一台我去给你登录了，你这么晚还不回去，就不怕被林总赶出门？”
　　林缄叹了一声：“我就是被赶出门才流落到这的。”
　　“怎么回事啊。”那人问道。
　　林缄跟在他后面走，神情恹恹的，一边说道：“不想让我打职业呗。”
　　走着走着，林缄忽然啊了一声，连忙从包里掏出了手机，火烧火燎地打了个电话：“我出去了，今晚不陪你们玩了，去哪？我去网吧了。”
　　在把电话挂了之后，她长舒了一口气，接着又道：“知道我过两天要考试，还非得约我出来，一群狐朋狗友。”
　　前面带路的小哥回过了头，看向她的眼神一言难尽，“你现在也好不到哪去，换了个地方玩罢了。”
　　林缄干笑了两声，她把手往后伸了伸，五指收拢又张开，没等到宁珈握上来，便回头看了过去，在看见身后跟着的人后，才安下心说道：“真怕把你给弄丢了。”
　　宁珈连忙把手伸了过去，两手相触，像是连浑身血液都为之澎湃。
　　她规规矩矩地坐在林缄身边，鼠标和键盘碰也不碰，只侧着头看林缄在打竞技场。
　　那人双目直盯着屏幕，嘴角噙着笑，那自信的模样耀眼得像是天上的星辰。
　　纤长的五指在键盘上敲击着，一手握着鼠标，那哒哒的声响就像是敲在了她的心上一样。
　　怎么会有这么好看的人。
　　林缄打了一会，回头朝她看了过去，问道：“你怎么不玩。”
　　宁珈眼神一躲，把僵着的手搭在了鼠标上，“我不会玩，我就看看你怎么玩……”
　　坐在一旁的林缄低笑了一声，她把座椅往后一推，尔后便站了起来，“很简单，我教你。”
　　宁珈抬起下颌，眼巴巴地看着她，张了张嘴却不知道该说什么，“我、我学不会的。”
　　“我可会教了，保准你一晚上就能学会，不骗你。”那眼波流转的人半倚半靠地站了过来，把手覆在了宁珈握着鼠标的手上。
　　登时心如大鼓猛敲，浑身随之一颤。
　　林缄握着她的手，带着她打开了游戏客户端，从最基本的操作教了起来，讲得细心至极。
　　宁珈用心听着，后来竟渐渐忘了那身软如泥的人还靠在自己身上，像是被带进了另一个奇幻世界一般，只觉得眼前的一切都新奇无比。
　　她喜欢身边的人，也喜欢这个游戏世界。
　　在里面，她似乎可以丢掉一切顾虑，成为一个和自己截然不同的人。
　　“喜欢吗。”林缄低头看她，眉目弯弯的。
　　宁珈点头，微微睁大了双眼，看着画面里忽然出现的结算界面，她说道：“喜欢……这是打赢了吗。”
　　“赢了。”林缄笑了起来，“你真厉害。”
　　就这么一句夸奖，让宁珈心潮涌动。在打赢了这辈子第一场竞技之后，她心里筑起的高墙轰然倒塌。
　　她喜欢这样的感觉，每个人在团体中都能找到自己的位置，没有人在乎你从何而来。
　　“我再教你别的。”林缄嘴角一扬，笑着说道。
　　宁珈点了点头，抬起下颌又朝她看了一眼，似乎怎么看都看不够。
　　她那细长的脖颈微微一动，尔后张开嘴说道：“你是教这个的吗。”
　　林缄摇头，细长的手指在键盘上敲了敲，在更换了角色的装备之后，又排了一场随机匹配的战场，说道：“我要打职业的，只是现在还没有正式加入，以后退役了可能会当教练吧，说不定你明年就能在电视上看见我了。”
　　“那我一定会认真看的。”宁珈说道。
　　在角色进入战场的那一瞬，林缄松开了鼠标，说道：“好啊，排进去了，该你了。”
　　……
　　五年后的林缄怎么也想不到，当时自己的脑子为什么突然进了水，竟然会选择在洗手间里给狼崽子递糖。
　　尤其是在宁珈说起这件事的时候，她才略微有个一个模糊的印象。
　　这个初见实在是太糟糕了，她原本想给自己树立一个不抽烟不酗酒，也不打架斗殴的积极向上的形象，结果自己亲手把这形象给毁了。
　　“你那时候画了很浓的妆，但是起来年龄还是很小，像一只……小猫。”林缄边回忆着边说道。
　　“那时候你才有我的下巴高，不对，好像没有这么高，又好像比下巴还要再高一点。”林缄实在是记不清了。
　　过了一会，坐在风乌上的林缄缓缓倒吸了一口气，佯装生气地说道：“你为什么不早点说。”
　　“我以为……”宁珈讪讪开口。
　　林缄贴在她的背上，张开嘴就朝那微微泛红的耳朵凑了过去，作势要咬下去，“以为什么？”
　　“我以为你不会在意，也不是什么重要的事情。”驾驭着风乌的人磕磕巴巴说道。
　　林缄大张的嘴一合，在那耳垂上留下蜻蜓点水的一吻，“关于你的事全都是重要的。”
　　狼崽子红了脸，“可是就算不说，我也……”
　　林缄把下颌搭在她的肩上，疑惑地「嗯」了一声。
　　“就算不说，我也喜欢你。”狼崽子低声说道。
　　林缄笑了起来，“不逗你了，去救救被粉丝教唆打架的宋队吧。”
　　于是FKM小队赶到了斗殴现场，正御着剑在天上盘旋的白南星在世界频道里说：“加入战场了，人有点多啊，玩这么刺激的吗。”
　　「世界」全服最帅：“卧槽真来了啊。”
　　「世界」惊鸿一瞥：“帮主，我能申请换个目标吗，上次打FKM的时候，我还没有摸到女神的衣袖。”
　　「世界」孤梦：“帮主，我也想……”
　　「世界」敌方卧底：“我也。”
　　「世界」数星星：“大家快来打我。”
　　「世界」橘子味水果糖：“卧槽，本来不想打你的，现在彻底忍不住了。”
　　……
　　这帮会领地里，原本有超过半数的人是来打VMC的，结果被FKM小队这么一搅和，人都快跑光了。
　　于是某宋姓队长在请求了外援之后，成功取得了对战的胜利。
　　在粉丝们齐心协力之下，三大战队成员聚众打架斗殴事件成功登上了热搜排行榜。
　　林缄身心疲惫地下了游戏，原本想蹭着自己的狼崽子歇一会，可刚断开游戏连接，便接到了林肃岸发来的视频请求。
　　她愣了一瞬，也不知道林肃岸这么晚找来是因为什么事。
　　然而画面里空无一人，只传来擤鼻涕的声音，听着像是雷鸣一样。
　　林缄登时傻了眼，始终琢磨不出这究竟是怎么回事，她把手机摆正了，连坐姿也规矩了不少，张口问道：“爸？”
　　过了一会，小菱红着眼睛出现在视频里，像只兔子一样，一边呜咽着说道：“姐姐不要打架。”
　　林缄：……
　　她顿时明白了前因后果，也不知道这孩子大晚上的为什么要看热搜。
　　“老师说了，打架是坏孩子，小菱不要姐姐当坏孩子。”小菱抽泣着说道。
　　林缄无奈地说道：“姐姐再怎么坏也不可能是坏孩子。”
　　小菱抬起头，睁大了双眼看着视频里的人。
　　“因为姐姐只能变成坏大人了。”林缄说。
　　这话音刚落，小菱的眼泪彻底止不住了，“不要变坏，你怎么就不能像漂亮姐姐一样好呢，你太不懂事了。”
　　真是流水的亲情，铁打的漂亮姐姐。
　　林缄：“漂亮姐姐是谁。”
　　小菱哭停了之后，说道：“漂亮姐姐就是漂亮姐姐。”
　　“我不漂亮吗。”林缄又问。
　　“你不新鲜了。”小菱言简意赅。
　　林缄原本还想念叨她几句，可在看见那红通通的眼睛之后，顿时又忍住了。
　　她朝远处招了招手，把小菱心心念念的漂亮姐姐叫了过来。
　　那孩子登时连抽泣都止住了，还睁大了双眼像是看呆了一样。
　　林缄说道：“好了，只能看一眼，不许再看了。”
　　小气的林某人果然没让自家妹妹多看一眼，她甚至为了让屏幕里只出现她一个人的脸，差点把手机给怼到了脸上。
　　她看了看时间，赶紧催着小菱去睡觉，还先一步把视频给关了，丝毫不给小孩任何撒娇的机会。
　　在挂断了视频通话之后，她把手放在了狼崽子的腿上，伸长了脖颈去索吻，一边笑着说道：“她看完了，剩下的时间该我看了。”
　　毫无意外，又被吃干抹净了。
