新上司是我渣过的前任GL
作者：南宫凡水
晋江VIP2019-12-28完结
当前被收藏数：14068 营养液数：3084 文章积分：273,549,728
原文地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4366664
文案
三年前，李文斯靠着坚不可摧的毅力把高岭之花叶樱追到了手。
结果春风一度之后，李文斯转身就把睡到手的女神甩了，毕业走人，渣到令人发指。
三年后，李文斯焕然蜕变，混得风生水起，正值走上人生巅峰，迎娶白富美之际，公司突然空降来个美术主管。
李文斯惊了！
那张脸，怎么那么眼熟？
腹黑记仇但深情专一・高岭花&腹黑记仇还花心善变（大误）・野玫瑰
公司盛传新主管不喜欢李文斯，有鼻子有眼。
一日公司聊天群有人匿名爆了个视频。
只见新来的高岭之花主管把李文斯压到墙角，眉梢冷峭。
李文斯颤颤巍巍：“叶主管，过去的事情，就一笔勾销吧。”
叶樱伸手，面无表情的抚了抚李文斯的红唇：“求我。”
全体同事：？？？
PS：同性可婚背景
PPS：李文斯不是真的渣！！
内容标签： 强强 情有独钟 破镜重圆 甜文 
搜索关键字：主角：叶樱李文斯 ┃ 配角：下一本《死对头怀了我的孩子后》，求预收 ┃ 其它：上司前任同居带娃


第1章 新来的主管
    被压了大半夜的胳膊，酸麻得近乎失去知觉，李文斯难受的动了动，但也只是极小幅度的调整了一下自己趴着的姿势。
    她显然没有睡饱，所以相比起来断两条胳膊都不算什么大事了。
    李文斯正准备接着睡，耳边却隐隐传来模糊的交谈和议论声。
    “大早上的就这么萎靡不振，想睡觉干嘛还来公司啊？”说话的女人叫蒋米丽，她冲着隔了两个桌子的李文斯翻了个白眼，顺带从包里掏出一只口红，拿起桌上的小镜子便自我陶醉的补起妆来。
    坐在她对桌的同事也阴阳怪调的附和着，“人家心情不好嘛，估计是休息好。”
    “也是啊，毕竟是差点就当上咱项目组长的人呢，要不是主管突然离职，这会儿还得风光着呢。”
    李文斯的睡意被女人间的你一言我一语渐渐消磨殆尽，她费了些力气，慢悠悠的抬起脑袋，眼睛还睁不开，先舒展着手臂伸了个大大的懒腰。
    “吵死了。”李文斯不满道。
    “啧，看来被咱们说中了。”蒋米丽似笑非笑的扯着嘴角，“可不能再说了，免得惹人家生气。”
    “怕什么，大家都是平级，她还能拿咱们怎么着不成？”
    李文斯揉了揉眼睛，不用想都知道，这两个女人嘴里说的就是她。
    有句话怎么说，墙倒众人推。
    想之前主管还在的时候，一直很重用也很看好她，甚至还承诺过，等手头的这个项目结束了，就提她做组长，带下一个项目。
    继而很长一段时间里，部门里的这些人个个见了她都客气得跟亲兄弟姐妹似的。
    结果现在呢，主管不声不响自己跳槽了，留她在公司里，这处境可不就尴尬了么？
    李文斯倒不是有多在意什么组长的位置，但人往高处走，有升职的机会谁还能拱手让过不成？
    就这也能得罪不少柠檬精。
    “是不能拿你们怎么样，也就是，再把你们比下去一次。”李文斯不以为意道。
    不是说新的主管这两天就到了么，她继续努力，项目组长的位置铁定还是她的。
    蒋米丽：“你……！”
    八点五十，距离打卡时间还有十分钟，但整个部门办公室里却才寥寥几个人。
    踩点到是大部分人的常态，除了蒋米丽这种总想着靠美貌来触发奇遇的人，不仅每天都要化个无比精致的妆，还得早到个十几二十分钟，就为了总经理到的时候，能看到她已经发愤图强的坐在电脑前。
    说实话，就这一点，李文斯还是挺佩服她的。
    而李文斯之所以今天没有参与踩点大军，是因为她这一晚上，压根就没回去。
    画图使人秃头，一直画，一直秃。
    李文斯理了一下自己有些凌乱的头发，然后默默叹了一口气。
    她没兴致和蒋米丽多费口舌，说完那句话就站起了身，全身的酸麻已经消退了不少，她拿起了桌上的杯子，往洗手间走过去。
    迎面碰上准时到班的总经理，身后蒋米丽的非议声才戛然而止，取而代之的是另一种温柔小女人的语调，“总经理早~”
    ……真叫人反胃。
    李文斯放下杯子，用清水洗了把脸，兜里的手机恰逢这会儿震动起来，她蹭了蹭手上的水，才捏着个角把手机从兜里捏出来。
    “姐？”来电显示杨悦，李文斯的表姐。
    “文斯啊，周六可能还得麻烦你……”
    杨悦一副欲言又止的口气，听起来就怪不好意思的。
    李文斯知道她是为什么事情，前两天杨悦就说她和她老公周六都得出差，剩个三岁的孩子没人带。
    但李文斯这公司是单休，周六其实也不休息。
    所以想说先问问别人，实在不行李文斯再想办法调休。
    不过眼下，靠别人显然没指望了。
    李文斯嘴上没说什么，但面上还是苦大仇深起来。
    她倒不是不乐意带孩子，问题是……
    问题是刚说这新主管今明天就能到，她这还没怎么着表现呢，就先请一天假，印象分可不就莫名给扣了么？
    可杨悦是亲表姐，孩子也是她的亲外甥女，她们在帝都这些年，人是认识了不少，但最后能不计代价相互依托的，其实也只有彼此。
    李文斯虽然看重事业，但总有一些东西对她来说，是比事业更重的。
    “好。”她应道，“我周五晚上去接铛铛。”
    李文斯说完正准备挂电话，对面的杨悦又抢了一句，“还有个事儿。”
    “什么？”
    “昨个姑妈给我打电话，让我劝劝你，说你老大不小了，别老在一棵树上吊着，也是时候重新找个对象了……”
    “咳，那什么，我到点儿先上班了，挂了啊！”
    “小叶好是好，可你们终究没有缘分……”
    火急火燎挂了电话，杨悦的话被中途掐断后，李文斯原地愣了两秒。
    继而又无奈的吐了一口气。
    说得轻巧，这么容易放下她这三年图啥呢？就是几分钟前，她还迷迷糊糊的又梦到那个女人了。
    李文斯不想再想了，她打了杯热水往回走，绕过打卡机前乌泱泱的那片，坐回了自己的座位。
    屏幕右下角刚好跳到9点整，顿时一群踩点失败的开始捶胸顿足。
    “文斯。”
    李文斯还没意识到是谁在捏着嗓子小声叫自己，就看到对面的显示器和显示器之间留空的地方露出一张胶白蛋白过盛的娃娃脸来。
    “……”李文斯强烈要求道，“金美之，你说话就说话，能不能不要跟交接暗号似的？”
    金美之浑然不知自己又吓倒李文斯的小神经了，自顾自说道，“听说了没有？”
    “什么？”结果屡屡不长记性的李文斯还是一秒上钩。
    金美之一脸神秘，她压着声音，保密意识显然很到位，“最新消息，咱们的新主管……”
    说到新主管，李文斯精神十足，她往前凑了凑，恨不得从缝隙间钻过去怼到金美之的脸上，“新主管怎么？”
    “是个女的！”
    李文斯还在静待后文，结果半天才意识到，金美之的秘密新闻已经说完了。
    李文斯：……
    “就这样？”
    金美之反问：“你不觉得意外吗？”
    “有什么好意外的，做原画这行的女人还少么？”
    “可是你看咱们公司，各部门的领导层里，有女的么？”
    这倒还真是，李文斯想，一个都没有。
    “咱们邵总那么一大男子主义加直男癌晚期的人，他竟然愿意甘心用女人做部门领导了，你说这女人得厉害成啥样？”
    李文斯觉得有道理，她想了想又问，“那你怎么知道的？”
    “我在地下车库听见邵总说要给新主管准备个见面礼，他问周助理说是送香水好还是送包包比较好。”金美之对自己的分析能力非常自信。
    “那没准……”李文斯却拧着眉头，“是个娘炮也说不准？”
    金美之扣了扣鼻子，“你这个女人，心理太阴暗了。”
    金美之准备撤了，李文斯又拽着她不让走，“最后一个问题。”
    “……你说。”
    “知道新主管什么时候来么？”
    金美之一脸浮夸的震惊，“这你都不知道？！”
    李文斯虚心摇头，“确实不知道。”
    “今天啊！”
    李文斯：……？？！！
    李文斯的原计划是一定要在新主管莅临的当天表现出自己最完美的一面，她要穿最有气质的衣服，化最漂亮的妆，然后以最饱满的精神状态，去面对自己的新上司。
    可是现在，她的黑眼圈快要拉到下巴了，头发两天没洗也能榨油了。
    “今天？！”她再次确认。
    “就一会儿。”金美之再次给她当头重击。
    李文斯顿时手忙脚乱，似乎是想找点什么，但她慌忙从包里掏了半天，还没来得及掏出个五六七来，办公室里就忽然热闹了起来。
    “啊！已经来了！”同时金美之热切激动的小声亢奋道。
    李文斯洗脸的功夫，身为总经理的邵鹏来了又出去了，不过他只拿了个手机，似乎只是要下楼去接人。
    果不其然，这会儿回来身后就多了个身影。
    事已至此，总之是没可能逆转了。李文斯索性放下偶像包袱，冲着那被邵鹏挡住了大半截的身影努力的打量起来。
    她看不太清，但唯一能确定的，这个女人的个头也不矮，几乎能和一米七二的李文斯媲美了。
    再看看，身材也是不错的，腰细腿长屁股翘，不管是修身的上衣还是阔腿裤，都在很大程度上展现出了她身材的优势。
    李文斯下意识吞了一口口水，事实上她原本是没报多大幻想的，能来云端这么大公司做美术主管的女人，资历一定很高，那么年纪铁定也不小心了，没有秃头就已经是惊喜中的惊喜了。
    结果……来了这么个看起来简直和她没差几岁的女人，还是个要命的黑长直。
    她撤回“娘炮”的那句。
    实在是太拿人了！
    李文斯搓着手，她已经迫不及待的想看到对方的正脸了。
    或许是李文斯的意念太强烈，随后邵鹏推开玻璃门，一派绅士的把人请进来，李文斯总算如愿以偿的在夹缝中看到了那个黑长直的侧颜。
    李文斯两眼一直，第一印象就是：真绝色啊！
    第二秒，黑长直转过脸来，好巧不巧的和她正脸相对。
    李文斯的头脑在反映了两秒后笑意全无，随后还下意识蹦出一句情绪深沉的“卧槽”。
    心头有什么东西猛地一沉，李文斯心觉这人，有点眼熟啊！


第2章 主管好温柔
    李文斯第六感崛起的速度远超过她记忆力完全复苏的速度，所以在她尚且没有意识到事情的严重性，汹涌澎湃的不安感已经将她包围。
    最后“轰”的一下，她的眼前骤然一片漆黑，精神也开始恍惚。
    “我的天哪，这看起来也就二十多岁吧，跟咱们没差多少啊！”金美之还在尽情感慨，“而且这哪像是做游戏的啊，感觉去当模特都能火遍半边天啊！怪不得邵总能亲自去接呢！”
    李文斯不敢说话，她的视线早就收回来了，此刻正绝望的趴在桌上，脸埋在两个胳膊间，一副不敢见人的样子。
    金美之嘀咕半天没听到回应，这才看了李文斯一眼，“文斯？文斯你咋了，不舒服么？”
    李文斯只求她赶紧闭嘴。
    “大家都把手里的工作放一放，过来认识一下。”邵鹏道。
    早就按捺不住的同事们听到总经理的一声令下简直可以称得上争先恐后，唯独本该最积极的李文斯，好一会儿才认命的重新抬起了头。
    “文斯快点啊！”金美之催促道，也生怕错过了前排接触新主管的好位置。
    李文斯推了推她，神情闪烁，“你先去。”
    总经理都发话了，就算李文斯再不情愿，也不能特立独行的坐在位置上无动于衷。
    她好不容易挣扎着走过去，却有意识的选了个最不起眼的角落站着。
    然后金美之皇帝不急太监急的，突然伸手，把她抓到了前头。
    李文斯被拉了个措手不及，动静有点大，等她勉强站稳了脚跟，一抬头却再次对上了新主管那“温和”的目光。
    李文斯咽了一口唾沫，开始经历她人生中最煎熬的几秒钟。
    新主管只看了她一眼，表情平静，眼神也很正常，非常符合第一次见面的表现。
    但对李文斯来说，大概过了一个世纪，对方才把视线收回去。
    新来的主管叫叶樱，李文斯不管是对这个名字还是对这个人都太熟了。
    就在几分钟前，杨悦还在苦口婆心的说她们没缘分。
    ……所以这能叫没缘分？？！！
    李文斯对叶樱的惦念并不是没有道理的，想当初叶樱不仅仅是s大惊艳全校的史诗级女神，人长得巨美，专业水平巨厉害，还是她屁颠屁颠
    追了一年多，最终有情人终成眷属的……前女友。
    说是前女友，不过她们正式交往可能就只有不到一个月的时间。
    后来……
    一想到这里李文斯就心窝子疼，再后来就相当一言难尽了。
    总经理在前头尽心尽责的给大家介绍这位新主管种种令人羡慕咋舌的荣誉和资历，唯独李文斯全程低着个头，一个字也没听进去。
    她根本不用听，就知道的比任何人都多。
    叶樱从没毕业那会儿就已经是游戏原画界的一个传奇新星了，这么多年虽然一直在国外，但是关于她的消息却并不少，至少行业内的或多或少都听说过。
    李文斯不是“或多或少”那一类里的，她是事无巨细，但凡扯到叶樱一点的，她都不声不响的在关注着。
    一时没认出来着实是，这女人比起三年前，又漂亮了好多。
    可不管怎么样，她都没想过这辈子还能再和叶樱碰上，更别说是眼下的这种情况，作为她的顶头上司突然空降。
    未免也太刺激了点！
    同事的鼓掌声勉强拉回了李文斯的注意力，她敷衍的也跟着拍了两下，接着耳畔就响起了那个久违的，一如既往清冷的声音。
    “我是叶樱，请多关照。”
    惜字如金这一条也保留升级了。
    邵鹏等着叶樱再多说几句，但等了半天也没后话了，难免尴尬的缓和了一下气氛，“那没什么事，大家就继续回去工作吧。”
    李文斯看着邵鹏忽然想到个事儿，她寻思如果对象是叶樱的话，他的香水或者包包之类的，可能都要送不出去了。
    “等一下。”众人刚要走，倒是这会儿，叶樱又开口了。她的目光从人群中绕了一圈，最后定个在一个翘着鸡屁股的长发男生身上，“你，一会儿来我办公室。”
    李文斯紧张了半天，结果一直等叶樱走了，对方也没再看她一眼。
    没认出她来？
    李文斯心底打着鼓，不至于吧，她这几年几乎一点没怎么变化，除了今个情况特殊，看着稍微埋汰了一点，但还不至于认不出来。
    何况就叶樱那记性，化成灰也没有她认不出来的人啊。
    所以是，故意的？
    故意装不认识，要跟她撇清界限？
    李文斯烦躁的挠着头，这都叫什么事儿？
    “文斯我真的万万没想到，新主管竟然是叶樱诶！！”金美之激动的跺着脚，挥着小拳拳，那样子活像中了八百万。
    李文斯觉得她太夸张了，“叶樱…”时隔多年，她突然有点不适应从自己的嘴里叫出这个名字，她故作平常的清了下嗓子，“咳，叶樱怎么了？”
    “叶樱你不知道？”
    李文斯舔了一下嘴角，“不…太知道。”
    “叶樱啊！s大传奇人物啊，超级强的！”金美之激情澎湃的给她科普，“你没听邵总说么，她拿过超多奖的，你别看她年纪和咱们一般大，但是她的实力就算很多圈内大佬都望尘莫及啊！！”
    “过了过了啊…”
    “真的！”一看就是骨灰级脑残粉，金美之不接受任何反驳，“不然我给你找她的作品啊！”
    叶樱的作品，李文斯不看原图都能给她挨张复刻下来。
    她叹了口气，免得金美之真去找，“行吧行吧，我信了。”
    金美之这才满意，不过她摸着小下巴又不知道琢磨起什么事了，然后一脸迷幻的又拉着李文斯问道，“不对啊，你不也是s大毕业的么？”
    李文斯：……
    “同校这么大一个人物，你竟然不知道？？”
    李文斯：……
    金美之可算是问到了点子上，李文斯一时半会竟然有点应对不来。
    好在就在这会儿刚刚被叶樱叫进办公室的男生从里头出来了，一群刚刚还装模作样干活的同事瞬间齐齐围了上去。
    “什么情况？”
    “主管跟你说什么了？”
    “她为啥叫你？”
    被叶樱点名的男生原本也是一头问号加满心期待，不过这会儿倒是冷静下来了，朝众人摆摆手，略显失望似的，“没什么，一对一认识一下而已。”
    他说着又拍了拍自己邻座的肩膀，示意：轮到你了。
    “……”李文斯有一种不祥的预感。
    “一对一？！”金美之却浮夸的捂着嘴，“天呐，我要跟叶樱面对面单独说话了嘛！”
    李文斯看她那一副没出息的样子就更闹心了，心道又不是什么名流巨星，希望过个十天半个月的，你还能对这位新主管抱有这么大的热忱。
    大家都只知道叶樱的实力过人，从而忽略了这个人，是真的相当不好接触！
    李文斯拿着笔却压根无心画画，很快第二个人也出来了，脸上阴沉沉的，全然没了刚进去时的喜悦。
    看来这位冷美人的脾气一点没收敛，不知道说起话来是不是还和以前一样“冻人”。
    李文斯表面镇定，但桌子下面的腿却止不住打哆嗦，邻座提醒了几次让她画画不要抖腿，李文斯想揪住他的领子让他好好看看：老子这是自己要抖的么！？
    她特么该怎么面对叶樱？总不能也学她装不认识吧？
    另外怎么开场比较好？“你好”还是…“hi”？
    …………
    李文斯觉得自己快神经了，很难说叶樱的这一出是不是故意的，非要搞什么一对一！
    “文斯你脸色不好，不会真的不舒服吧？”金美之兴奋之余，还能良心发现的关心一下李文斯。
    李文斯不知道怎么回答，同时她左手边的同事也起身往叶樱的办公室走去，金美之觉得李文斯的脸又白了几分。
    下一个就是她了！
    “我肚子不舒服，我去一下洗手间。”李文斯想到个好主意，起身就跑。
    她又冲了几把脸，试图强迫自己镇定下来，李文斯抬头看着镜子里的自己，脸上的水珠还在啪嗒啪嗒往下掉，发梢有点湿，乍一看竟有点狼狈。
    忽然之间，她感觉自己就像一个在逃避被老师叫去办公室的小学生。
    不就是个叶樱么，哪有那么可怕！
    想当初，她可是……！！
    心里这么想着，似乎是给自己打足了气，但结果还是尽可能的拖着时间不肯从洗手间里出去。
    等她终于鼓起勇气再回到办公间，李文斯惊喜的发现“一对一”的进程已经略过她，进行到了最后两三个。
    劫后余生啊！李文斯感慨着。
    结果刚安心坐下，隔壁就好心提醒道，“对了，主管让你回来了就直接进去找她。”
    李文斯：……？？
    她指着自己鼻子，“…我？”
    “嗯，就是你。”
    “……”
    同事说着又颇为客观的评价道，“我觉得主管还挺尽心的，她说了，一个也不能少。”
    ……神特么一个都不能少啊！
    李文斯这才后知后觉的发现，这会儿被叫进办公室里的人是金美之，意料之外的是这个丫头出来之后和别人都不一样，竟然还笑得出来。
    笑的还挺欢。
    “文斯你快去，主管她真的好温柔啊，还让我继续加油呢！”
    你怕不是太好满足了吧？还是说这丫头其实是个隐性的抖？
    叶樱……温柔？？
    李文斯怀揣着一万个不情愿，在金美之的热切注视下最终还是走到了叶樱的办公室门口。
    她心情复杂的举起手，想敲门却又有点敲不下去。
    算了，早死晚死都是死！
    她深吸一口气……
    “进来。”结果还没敲下去，屋里的人先发话了。


第3章 你想开除我
    李文斯紧绷的小神经被人毫不留情的一刀斩断，感觉有点难受。
    退堂鼓是打不了了，她伸出去的手握拳又张开，张开又握拳，最后好不容易说服自己，才一鼓作气将那扇虚掩的门慢慢推开。
    屋里开着窗，有丝丝凉意，李文斯只穿了一件单衣，大冷天的止不住打了个哆嗦。
    坐在办公桌后面的女人正低着头在表格上唰唰写着什么，风吹起她别在耳后的长发，略显凌乱的张牙舞爪着。
    似乎正好能凸显出她皎洁如月光般的半面脸颊，便是那细长婉约的一丝眉尾都能幻化做勾心心魄的钩子。
    李文斯站了一会儿，犹豫着又往桌子前面走了两步。
    可能是这一点动静才让全神贯注的主管大人意识到有人进来了，她停了停笔，抬手示意了一下，“坐。”
    李文斯看着那张椅子，不太敢坐。
    不知道为什么，叶樱表现得越是平静，她的心里反而越觉得慌。
    但她还是没拂对方的好意，听话的坐了下来，正是这个距离她才注意到被放在桌子一角的几个奢侈品的包装袋。
    迪奥的香水，和路易威登的包。
    打脸来的太快，李文斯觉得有点疼――叶樱竟然真的收了邵鹏的礼物？
    叶樱抬头的时候，李文斯正对着那两个包装袋出神，神情是说不上来的纠结。
    叶樱眉梢微挑，“喜欢？”
    两个字把李文斯给炸回了魂。
    可不敢喜欢。
    她想解释来着，但很快发现这事没法解释，于是斟酌了半晌还是决定言归正传。
    “呃…”
    “李文斯。”
    “啊？”被突然点名的李文斯条件反射的一惊，随后才发现叶樱只是拿着她的个人档案在读。
    “s大12级游戏原画专业。”叶樱的声音很好听，干净，纯粹，还透着一丝空灵，仿佛能直击进灵魂。至少李文斯一度对这个声音欲罢不能，哪怕是现在，叶樱多说两个字，她的心跳都能快个几分。
    “这么巧，同校、同级、同专业，”叶樱一字一顿，无比真诚的感慨着这世间的缘分，“我是三班的，你呢？”
    她的语调平稳轻缓，听不出半点言语间该有的意外之情，却也听不出丝毫的虚伪做作。
    李文斯:……
    她觉得叶樱在拿她开涮。
    她硬着头皮，脑子里飞快的搅着浆糊，“叶……叶主管……”一时紧张还差点叫错了称谓。
    李文斯想说点什么来打破一下眼下这个诡异的局面，但向来沉默寡言的叶樱今天却一再的打断她，“你的作品都不错，基本功很扎实，也很有想法，最主要的是，个人风格很鲜明。不过……”
    李文斯愣了愣：……不过什么？
    “越往后，怎么越不如前了呢？你最近画的东西，甚至还不如你在学校画的毕设作品。”
    “……”李文斯向来很在意别人对自己的专业测评，所以不用怀疑，但凡眼前坐着的是叶樱除外的任何人，她都会立马跳起来反驳。
    可事实是，平日里稍有不爽就要怼到别人怀疑人生的李文斯，此刻大气都没出一个。
    “看来你工作之余，生活应该很丰富。”叶樱说这话的时候似乎还有意瞥了一眼李文斯眼眶下浓浓的黑眼圈。
    李文斯从叶樱的语气里听出来，对方似乎已经很克制的没有在“生活”这两个字的前面加上一个“私”了。
    私生活很丰富，导致无心画作。这才是叶樱要表达的潜台词。
    她果然不是不记得她，她只是一如既往地把情绪藏的很深，但是该捅的刀子会以各种形式捅出来，一刀都不会少。
    李文斯一直知道叶樱有记仇的毛病，所以眼下看她本意泄露，反倒觉得踏实了。
    ……她怕才是个抖！
    李文斯抬手挠了挠鼻子，她心虚的垂着眼，但尽管这样，在她看不见的地方仍旧能感觉到对方投射在她身上，那火辣辣的视线。
    她和叶樱之间有不少误会，只是三年了她都没能找到一个解释的机会，叶樱一声不吭的去了国外，本质上也没打算要给她这个机会。
    而此刻机会近在眼前，李文斯却也不知道该如何开口。
    毕竟太狗血了，说完可能还要被嘲笑。
    李文斯深吸了几口气，撇开这些恩怨情仇，她觉得工作还是要做的，日子也还是要继续过的。
    “叶主管，”李文斯整理了一下思路，“咱们之前，确实存在一些误会……”
    “误会？”叶樱淡淡提出质疑。
    李文斯咬了一下舌尖，又不动声色的改口，“一些不愉快。”她说，“但是既然咱们机缘巧合又遇上了，还是同一个公司，同一个部门，抬头不见低头见的，有事没事还得沟通交流，所以……”
    李文斯自认自己说的还是有几分道理的，但她还是不放心的偷看了叶樱一眼，小心翼翼的试探，“所以要不，以前的事情，咱们就先……忘了？”
    忘了？
    叶樱咀嚼着这两个字眼，意味深长的看了她一眼。
    但姣好的修养并没有让她把内心的不爽肆无忌惮的发泄出来，相反，她面无表情的点点头，“也对，毕竟也不是什么要紧的事情。”
    对方松了口，李文斯却莫名感到后背的汗毛站的更笔直了。
    说是一对一互相了解，但在叶樱和李文斯之间这个名头并不存在，该知道的，不用问都知道，不知道的也没有再知道的必要了。
    叶樱将她的档案随手又放回档案袋里。
    李文斯有一种如临大赦的喜悦，好像磨人的审判终于要临近尾声了。
    “那我们就从现在开始说，”叶樱却再次开口，她修长的指尖点了点被封上的档案袋，“如果你始终只能维持在现在这个水平的话，那么这个工作可能并不适合你。”
    这大概是进门以来，唯一一句让李文斯冒了火，还有点压不住的一句话了。
    什么意思？威胁她？
    她可以忍受叶樱各种无厘头的小情绪，说她画的烂，画的不用心都好，但李文斯自己心里有一把标尺，她知道自己就算是再不济的作品拿出来，至少也能比过这部门里的大多数人，否则前任主管不可能偏偏对她委以重任，诸如蒋米丽之类的也不会只对她步步紧盯。
    “你想开除我？”李文斯简直在明知故问。
    叶樱毫不心虚的回应着她的直视，“优胜劣汰而已。”
    “单单是优胜劣汰的话，怕是怎么也淘汰到我的头上。”
    叶樱想了想，就在李文斯以为她又要搬出其他什么不成文的由头来压她的时候，叶樱竟然点了点头。
    “是。”她说，“不过你也知道的，我记仇啊。”
    李文斯：？？？
    操！
    您怎么能承认的这么脸不红心不跳呢？
    李文斯简直要气死了，哪怕对面是她念念不忘的叶樱，这么不讲道理也还是很让人生气！
    可作为始作俑者的叶大主管却一脸淡定，哪怕从那张脸上找不到丁点和“亲和、友善”相关的情绪，依然很容易让人觉得，她才是无辜的那个。
    “你……”李文斯实在不知道该说什么了，她欲言又止，止言又欲了老半天，脸上的表情简直要多精彩有多精彩。
    怎么能这样呢？
    李文斯急的站起身来，她还特意看了眼门口，声音也不由低了下来，有点咬牙切齿，“我承认以前是我的锅，但你也不能这么不讲道理啊！”
    叶樱抬头朝她眨了一下眼睛，尽管被居高临下的人是她，但是气场上反倒像是李文斯更占劣势。
    “我已经很讲道理了，否则，”叶樱说，“你现在也不会站在这里和我谈判。”而是在收拾东西准备走人。
    靠！这根本没法交流。
    李文斯寻思，叶樱到底有多恨她啊？
    不过话说回来，似乎也对，要是叶樱再不讲道理一些，怕是连这些废话都懒得跟她说。
    邵鹏能打破原则请这么一樽大佛回来供着，自然也不会吝啬以开除一个员工为代价。
    叶樱说能让李文斯滚蛋，李文斯一点也不怀疑她能说到做到。
    硬碰硬没好果子吃的，李文斯表示自己还是得做个识时务的俊杰。
    毕竟换工作真的很麻烦。
    她用尽全身的力气，总算把心气平了下来，她舔了一下有些干涩的嘴唇，勉强露出个一言难尽的笑来。只是那虚伪的笑看着是客气的，实则满满的挑衅。
    李文斯点头，重重咬了一句“好”！
    不就是画画么，她认真起来，保准让叶樱一根刺儿也挑不出来！
    谈崩了，李文斯转身准备走，叶樱却对着她的背影再次不咸不淡的发声，“另外，作为上司我有义务关照一下我手下的员工。”
    李文斯：？？
    “年轻人还是注意一下身体，毕竟做我们这一行的本来猝死率就比较高，要是再不懂节制……”
    她没说完，但是意思已经表达的很到位了。
    “我不想我才刚来到这个公司，就出现什么负面的新闻。”
    作者有话要说：　　李文斯：我太难了！
    毕竟是樱樱小宝贝，不讲道理也超级可爱，还能顶嘴咋的


第4章 还是放不下
    李文斯平时是潇洒爱玩了一点，所以不少不了解她的人都以为她真像叶樱所说的那样，x生活很丰富。
    她懒得解释，就随便那些人怎么说都好，只要不夸张，听着还觉得挺有面儿。
    不过叶樱之所以这么认为，却着实是有理有据的。
    李文斯上学那会儿年轻气盛不懂事，爱撩漂亮小姑娘，虽然大多是口胡花花，最后也没真怎么样，但这花心的名头却实实在在的传出去了。
    以至于她后来一门心思追叶樱的时候，还时常被对方戳着这一点说事，李文斯简直冤枉的不行。
    后来总算是攻克难关，叶樱勉强信她了，她们也总算在一个夜黑风高的晚上修成了正果，后来却又因为另一件事，将她在叶樱心中的印象一朝打回原形。
    从此天涯两端，老死不相往来。
    时至今日，叶樱依然铭刻于心。
    李文斯头疼不已，可眼下要非得解释这黄皮和黑眼圈是画图画来的，而不是放纵放来的，叶樱也不能信，还得更弱了她的气势。
    想到这里李文斯不服气抬了抬下巴，语调漫不经心，“多谢您的关心了。”
    李文斯大步流星的从办公室里出来，脸上不动声色，心里头却各种腹诽着叶樱的所作所为，同时脑海中也不得不涌现出一个让她痛心疾首的认知：这以后的日子，怕是要不好过了。
    “怎么样，主管怎么说？”金美之的八卦之魂今天燃得格外旺。
    还能怎么说？怎么精彩怎么说！
    “是不是特别温柔，声音也特别好听？”
    李文斯颓然坐下，她沉默了一会儿，“你是不是对温柔有什么误解？”
    “啊？”金美之一愣，无辜的眨着那一双3d大眼睛，“她说你什么了么？不会吧，你图画的那么好，她能说你啥？”
    李文斯也是这么寻思的，她图画的这么好……呸，画得再好又有什么卵用，她和叶樱有仇啊！
    李文斯郁闷的摇了摇头，“算了算了。”她想着叶樱再怎么过分，只要她把自己的工作做好了，叶樱也不能真的那么明目张胆的找她麻烦。
    她姑且是把自己安抚好了，提起笔的瞬间却又想到了另一件让她痛彻心扉的事情――她还得找叶樱请假啊！
    一天的好心情都被这新主管给闹得一团糟，李文斯说得轻巧，好好工作？她看着眼前屏幕上的稿子，整整十分钟过去了，都没想起来要怎么下笔。
    直到中午出去吃饭，走出公司她才勉强松开一口气。
    云端作为游戏界排得上名号的主流公司，贴心的为员工配备了物美价廉的高档餐厅，所以平时大家基本都在餐厅吃饭，吃完了还能在休息厅的躺椅上眯一觉。
    不过今个儿为了躲人，李文斯把金美之拉了出去，转了一圈，选了隔壁的西餐厅。
    李文斯决定吃点奢侈的来改善一下心情。
    “我要这个、这个、这个，还有这个。”金美之在菜单上一通点，服务员有点跟不上节奏，时不时的确认一句。
    李文斯看着她那一脸的肉，心想着这丫头还真是不怕胖。
    “文斯，你吃啥？”
    李文斯只瞥了一眼那菜单，“一个菲力套餐。”
    金美之对叶樱的印象显然很好，好到李文斯觉得她可能被下了什么**咒。这一路夸个不停就算了，坐下来吃个饭还得隔两句提一次。
    说的李文斯都好奇了，“她到底夸你什么了？”
    “她说我的画风很可爱！”金美之得意道不行，李文斯主动问了，她这话匣子就更开的肆无忌惮，“还说我也很可爱！”
    李文斯：……
    叶樱的嘴里竟然能吐出这种肉麻的话？？
    李文斯把脑壳拧成麻花，“你确定没听错？”
    “怎么可能听错，她还对我笑了一下呢！”金美之说，“然后就说我可以保持这种风格，继续加油。”
    李文斯：？？？
    这差别对待未免也太大了？
    李文斯酸了，别说对方是叶樱，换作任何一个新主管，这事儿她都得酸一下。何况这人还偏偏就是叶樱……
    李文斯觉得不合理，但仔细想了想，又出现了一个痛心的猜测：叶樱怕不是换口味，喜欢上金美之这种萌萌哒的女孩子了吧？
    “文斯？”金美之伸手在她眼前晃了晃。
    别说小姑娘软软糯糯的，肉是肉了点，但当做婴儿肥来看，还是很可爱的。李文斯第一次见她的时候就觉得她像个糯米团子，忍不住想冲着那脸蛋咬一口……
    叶樱别也是这么想的吧？
    服务员先上了些配菜，李文斯这才回了回神。她们坐的位置比较靠门口，门一开就能窜进来一股小风，李文斯正寻思要不要换个位置，却无意先看到了从门外走进来的人。
    叶樱和邵鹏……还有一些其他部门的管理层。
    李文斯：……
    这该死的缘分！想躲什么还偏偏来什么！
    李文斯在对方看过来之前，迅速低下了头，她抬手撑着额头，顺带挡着大半张脸。
    叶樱原本也没想过吃个饭还能正巧遇上李文斯，她听邵鹏说，云端的员工对公司餐厅的评价很高，一般没什么特别情况，大家都更情愿在餐厅吃饭。
    所以现在这是，遇到了什么特别情况？
    里外一合计，除了为了躲她，还能是什么？
    叶樱默默在心底冷笑，李文斯这种人，竟然也知道要脸面？
    “主管，总经理，好巧啊！”金美之一贯搞不清楚状况，冲着那头热情的挥了挥手。
    李文斯只得把脑袋低的更低，侧脸对着窗外，尽可能的降低自己的存在感。
    西餐厅很大，但人却很少，还有个不足就是没有包间。
    所以不管那一群人坐的离她们有多远，还是能隐约听到他们交谈的内容。
    “看到没有，主管冲我点头了！”
    李文斯：……你真是超棒哦！
    李文斯对那群人说了些什么一点兴致都没有，可不知道为什么，她还是莫名其妙的把每个字都听清楚了。
    今个领导层一起吃饭，显然就是为了一件事，热烈欢迎叶樱的正式加入，所以这话题十句总有八句是绕在叶樱身上的。
    先是互相介绍，再是一通客套的吹捧，毕竟能当管事的个个都不是小角色，要说谁真正能看得上谁，李文斯都不信。
    聊完了官话，最后才摩拳擦掌问起了私人情况。
    “叶主管这么年轻，一定还没成家吧？有对象了么？”先提起这个话题的是策划部的老大，云端本身是个大公司，但是内部各个部门之间也分主次，目前来看，策划部一直占领者龙头位置。
    所以策划部的老大，说起话来分量自然也是最重的。
    但就像金美之之前所说的，云端除了新来的叶樱，其他的管理层清一色都是男人。
    所以一群男人对着一个女人问这种问题，本身就很让人反感了。
    不过叶樱还算沉得住气，只是声音一贯透着冷气，“没有。”
    对方便继续自娱自乐，“那咱们公司的同胞们可就有福了。”
    叶樱抬眸看了他一眼，带点脑子的都能看得出来她并不是很有耐心，包括来吃这顿饭都只是当做例行公事。
    但是自以为是的男人却并不以为意，他显然对叶樱很有兴趣，毕竟这么漂亮的女人，谁都很难一点想法都没有。
    又说了两句，他不漏痕迹的抬了抬手，眼看就要搭到叶樱的手上，叶樱却正巧拿起了杯子，喝了一口果汁。
    一计不成，男人也不气馁，正要再有所行动，只听叶樱突然阴沉沉的开口，“程副总还请自重。”
    她声音不轻不重，却因为周边安逸的环境，能让大半个餐厅的人都听到。
    上班第一天就能这么不给领导面子的，除了叶樱估计也没几个女人能做到了。毕竟职场上的复杂事儿丝毫不输娱乐圈，一个女人想要往上爬，只靠自己肯定是不行的。
    就算没什么上进心的，还得衡量着以后会不会被为难穿小鞋呢。
    没准那被拒绝的男人，还觉得她不识好歹，自己主动送出去的橄榄枝，不知道感恩就罢了，竟然还拒绝的这么不给面子。
    而仗着自己的身家地位，程亮这也确实是第一次翻船，“你……”
    “老程！”邵鹏这才出声，语气不善的打断了程亮的话。
    叶樱全程面不改色，唯独抬眼无意看到某处的时候微微怔了一下。
    只见李文斯不知道什么时候从座位上站了起来，手捏着拳头，一脸的恼火。
    但撞上叶樱的目光时，这股火气却又迅速湮灭，她茫然的眨了一下眼睛，好像什么事儿也没有了。
    李文斯这才回过劲儿来了，她有点尴尬的抬手挠了挠头，像是对金美之说的，“那什么，我去一趟洗手间。”
    天知道，就在刚刚，她一头脑热不受控制，都已经做好要冲上去揍那个男人的打算了。要不是邵鹏及时开口解了围，她下午铁定要因为殴打上级被公司处分。
    她果然还是放不下，就算是叶樱再怎么针锋相对的气她，她还是看不得她受到任何的委屈。
    作者有话要说：　　我要给美之小可爱搞个c，不然李文斯太酸了23333


第5章 请假带孩子
    所以说她没出息呢！
    全家都知道她没出息！
    为了个女人自暴自弃，三年都走不出来，不肯找对象就算了，当年刚和叶樱失去联系的时候，她还窝在房间里醉生梦死的哭了好几天。
    导致李文斯的母亲找了不少亲朋好友，但凡和李文斯能有点熟络的人，都麻烦人家来劝了一遭。
    脸都丢干净了。
    就算后来李文斯想通了，决定放下过去重新开始的时候，叶樱这个名字也从没有真正的从她的意识里抹去。
    主管办公室的前主人刚刚离开没几天，空气中甚至是物品上都还残留着过往的气味。
    叶樱向来不喜欢别人的味道，尤其是前任主管还是个烟鬼，烟草味经久不散，窗台上还落了不少烟灰。
    她通了大半天的风，最后拿着邵鹏送的迪奥香水当空气清新剂喷了喷，才有所好转。
    李文斯在门外挣扎了老半天，好不容易进了叶樱办公室的大门却被这扑面而来的香水味给呛得连打了几个喷嚏。
    她看了一眼桌上的香水瓶，寻思叶樱也太舍得了。
    叶樱当然不会承认自己是一时不慎喷多了，她向来不怎么喜欢用香水这类东西，邵鹏送的这种还是个后劲款，乍喷几下没什么感觉，结果没过几秒种味道越来越香浓。
    熏得人睁不开眼睛。
    却还要故作镇静。
    “你口味这么重的吗？”李文斯嘴欠道。
    叶樱蹙着眉头，闻言瞥了她一眼。心道她口味不重，能看上李文斯么？
    恶劣的环境让两人都不由放缓了呼吸，难得犯蠢还被人抓包的叶樱略带恼意，问，“什么事！”
    李文斯刚要开口，桌上的手机忽然连震了起来，叶樱看了眼来电显示，是个陌生号码。
    放在平时，不管是不是工作时间，叶樱都会不假思索的拒接，但此时她就要按下拒绝键的手指却顿了一下，点成了接通。
    李文斯无奈的又把到嘴的话吞了下去，干巴巴的在一边站着。
    叶樱原以为会是个广告推销的骚扰电话，结果说了两句才发现是房东。
    她刚回国没两天，公司本来是要给她安排临时的酒店的，但被叶樱拒绝了。她托国内的朋友给她找了一间高级单身公寓，条件罗列了一大堆，差点把这个为数不多的朋友也给逼疯。
    好在最后还是找到了附和要求的。
    可此时此刻，电话那头的房东却满怀歉意的告诉她，家里出了点情况，房子可能不能租给她了。
    叶樱没见过这么出尔反尔的，更何况大早上她来回堵了两个多小时，就为了先把行李送过去。
    条理清晰的意欲辩驳的话已经准备好了，这才想起来李文斯还在一边站着，顿时又咽回了肚子。
    这种事情，自然不能让李文斯看笑话。
    “知道了！”叶樱没好气的挂了电话，想到下班后不但要再把行李取走，还得连夜再找个落脚的地方，脸色顿时又差了几分。
    她有点洁癖，所以酒店宾馆之类的地方，都是最下下策。
    叶樱把手机放在一旁，这才继续之前的话题，“你说。”
    明面儿上，气定神闲“你说吧”，实际上“赶紧说完赶紧滚蛋”。
    叶樱这臭脾气，李文斯早就摸透了。
    所以她也不墨迹，言简意赅，“我要请假。”
    叶樱顿了顿，心情似乎有了些微妙的变化，她抬了抬眼，“你要什么？”
    李文斯心头“咯噔”一下，但还是咬字清晰的重复了一边，“请假。”
    她隐约听到叶樱似乎冷哼了一声，但对方还是照着流程问了一句，“什么时候？”
    “周六！”李文斯连忙道。
    紧随其后是当头两个大字，想也没想，“不批。”
    李文斯：……
    你难道不应该再问问我什么原因么？
    “现在的这个项目快要到最后期限了，你的任务都完成了么？”
    “……还，还剩一点。”
    “一点是多少？”
    李文斯深吸了一口气，“一点”还真不好说。
    “就算你都做完了，提交上来再返回修改也是需要时间的。你平时的工作态度难道就是这样的么？”
    “……”
    李文思忍了忍，又说，“我可以周日过来加班！”
    一天抵一天总可以吧？
    叶樱沉吟了一下，或许是一时半会儿没找到驳回的理由。所以她改变了策略，“请假原因？”
    “事假。”生怕她又追问，李文斯又主动补充道，“私事。”
    其实她不补充还好，结果一说到关于‘私’的事，就防不胜防的踩到了莫须有的雷区。
    李文斯瞬间产生了一股子不好的预感，果然就听叶樱再次不容抗拒的摆明立场，“不批！”
    语气中的潜台词，近乎于“荒唐”！
    李文斯：……
    她冤不冤呐！
    李文斯几乎是被叶樱赶出来的，她在门口站了一会儿，低头看着通讯录里杨悦的号码左右踌躇。
    出尔反尔这样的事情，李文斯是不太做的出来，更何况这事儿她推了，杨悦还能再找谁？
    放着三岁的小外甥女给别人带她也不能放心啊！
    想了想，还是不成。
    她收起手机，转身再次走进叶樱的办公室。
    看到去而复返的李文斯，叶樱一脸操蛋：？
    “我想了一下……”李文斯说着又默默‘呸’了自己一声，改口道，“我的意思是，其实我是身体不太舒服，所以想请假去医院做个检查。”
    叶樱看着她，眼神有点莫名其妙，“周六不舒服？”
    “嗯。”
    李文斯应完声顿了两秒，觉得有哪里不对。
    “……不是，我的意思是，我身体一直不太舒服，但是我的主治医师只有周六有时间。”
    叶樱依然看着她，看不出什么表情，“精神科？”
    李文斯：……
    你怎么还骂人呢？
    叶樱：“病假请出示相关病历证明。”
    新官上任，事情本来就多的不得了，前主管还留了一堆烂摊子，叶樱花了大半天的时间都没完全理顺。所以一来二去的，很快就被李文斯烦的没了耐心。
    再次被撵出来，反复在叶樱的边缘试探的李文斯不敢再造作了。
    公司六点下班，但往往七点过后办公间的人都不怎么见少。
    叶樱在国外工作的时候因为外国人的习惯，所以很少会有加班要求，但她个人却是个停不下来的人，做个什么事，不做完就很难罢休。
    今个第一天上班，却正巧赶上了特殊情况。
    再不走，她今晚可能真得露宿街头了。
    “这事怨我。”电话那头中性十足的声音诚挚的认着错，“实在不行，你就先来我家住一晚。”
    “不去。”叶樱却想也没想的拒绝道。
    “咱们这么多年交情，你能不能稍微表现的不那么嫌弃我？”
    叶樱一边思考，一边目不斜视的往电梯间走。
    “你要是有空的话，现在过来帮我搬家，我没有车。”
    她说完这话的时候感觉到身边似乎有一抹视线，转过头去正好发现电梯外唯一一个正和她一起等电梯的人――李文斯。
    ……
    叶樱又迅速撤回目光，怪不得刚刚路过办公间的时候，唯独李文斯没在。
    真是不求上进。
    李文斯殊不知自家亲上司已经默默在心里给她做了最差劲的测评。
    她还殷勤的挥了挥自己手里的车钥匙，示意：没有车，我可以送你啊！
    完没有get道李文斯好意的叶樱对她视而不见，刚巧“叮”的一声，电梯到了。
    叶樱昂首阔步走了进去，她挂断了通话，又按下了楼层键，最后才看了一眼还在外面站着的李文斯。
    然后果断的按下了关门键。
    李文斯：……
    就这电梯，她还真不敢上。
    公司在市区，周围比较热闹，但叶樱喜静，所以找的房子稍远一点，开车不堵车的话，也得四十多分钟。
    她是一个多小时后才到的地方，天早就黑透了，远远就看到房东太太对着超短发的苏渺一个劲儿道歉，那头苏渺也是个好说话的，在这么强度的歉意下很快败下阵来。
    叶樱却板着个脸，鞋跟哒哒的撞击着地面，似乎变相的在表达她的不满。
    “樱！”苏渺冲她招了招手。
    一见叶樱到了，房东太太的第二波攻势蓄势待发。
    叶樱却懒得听她说那些没意义的话，她看了一眼苏渺的车，开着的后备箱里行李已经都被装上了，于是只淡淡说了两个字，“走吧。”
    房东：……
    苏渺：……
    “二位等一等。”
    房东又追了上来，苏渺回头问道，“还有什么事么？”
    “真的实在是对不起了，不过如果你们还有需要的话，我有个朋友正好也有间房子要出租，离得不远，应该也都附和你们的条件。”
    听到这话叶樱才停了下来，她回头，房东正好递来一张纸条，“这是地址和电话，你们可以联系看看。”
    苏渺人不大，开的却是金色大越野，穿着小高跟的叶樱已经不止第一次为上车发愁了。
    “你是打算剃光头么？”车开了一会儿，叶樱忽然问。
    从两人相识开始，苏渺就留着短发，这么多年没什么变化，就是越剪越短。
    好在有颜值撑着，否则叶樱一定拒绝和她做朋友。
    苏渺伸出一根指头晃了晃，“不，我打算留长。”
    这倒是个更让人吃惊的答案。
    房东给的新地址确实靠的很近，所以她们连电话都懒得打了，直奔地点。
    目的地是个别墅区。
    叶樱下车看了一圈，寻思没走错地方吧？
    “五十二栋，应该就是这里了。”


第6章 室友小姐姐
    一向为工作所累，只能两点一线的李文斯今个儿下了班却没有直接回家，她坐在车里，想了想拨了通电话。
    “哥。”电话很快接通。
    “怎么啦？”还是亲哥的声音听着最温柔最舒服，李文斯突然间竟然感动的有点想哭。
    “有个要紧事。”
    “你说你说。”
    李文斯道，“帮我搞个病例证明。”
    对面顿了一下，“怎么突然要这个？”
    “请假啊。”李文斯无奈把要带孩子的事情又简单的说了一遍，唯独略过了叶樱这一条，于是很快就得到了善解人意的亲哥的认同。
    她便继续说，“你就帮我随便开个什么证明，病呢就写那种平时看着没什么毛病，但是如果不抓紧治疗很可能会死的那种。”
    李文恺：“……”
    “你还真当你哥是全能的？”
    李文斯撇撇嘴，“很难搞么？”
    李文恺无奈又好笑，“你哥我只是个牙科医生，哪有权利随便开那种证明？再说了，有你这么咒自己的么？”
    李文斯苦大仇深，她抓狂的挠着头发，“那，那牙科什么病最严重的啊？”
    “我这房子一共是两层带个小阁楼，本来是准备给闺女结婚用的，结果没用上。装修完一年多了一直没人住过，家具家电什么的都还是新的没拆封呢，所以环境方面应该都符合你的要求。”
    叶樱在一楼的客厅里转了一圈，“可以上楼看看么？”
    “当然可以。”
    几人一边往楼上走，一边苏渺又问，“那为什么一直不租出去？”
    说到这个房东还挺得意的，“闺女嫁得好，家里也不缺钱，这房子是辛辛苦苦设计装修出来的，找不到合适的人就宁可先放着。”
    苏渺点了点头，“阿姨您放心，这房子租给我们，保准收拾的跟自己家一样！”
    房子的占地面积很大，一楼包含了一个开放式厨房，一个餐厅，和一面电视墙，却依然丝毫不觉得拥挤。
    而相比较而言，二楼的大厅少了厨房和餐厅后就更显得宽敞明亮。
    叶樱难得碰到一个设计风格完全符合自己要求的房子，外加上别墅区都是独栋独户，每家每户之间隔着距离，所以足够安静，安保系统也很周全，外部车辆进出都要登记，摄像头更是随处可见。
    她虽然原本并没想过要租下一个别墅，毕竟她只有一个人用不着这么大的地方。但眼前的这个房子却里里外外都没有一个能够让她拒绝的理由。
    “可以。”叶樱道。
    她做事一向爽快，说可以就不会再有变了。
    但签合同前叶樱还是多提了个问题，“楼下锁着门的那间，是做什么用的？”
    有的房子会腾出那么一小间做储藏室，放点杂物，没事就锁上，碍不着什么事。何况叶樱一个人住，根本也用不到那么多房间，所以她只是出于好奇随口问道。
    不过看房东突然间想起什么的表情，叶樱知道应该不止储藏室那么简单。
    “诶看我这脑子，有个事儿还真忘了给你们说。”
    叶樱准备签字的动作停了下来。
    房东便说，“我闺女有个特别要好的朋友，在这暂住一阵子。”
    叶樱把准备签约的笔又盖上了笔套，她微微蹙眉，“这里还住着别人？”
    第一个劝退的理由还是出现了。
    “哎就一个小姑娘，临时住段时间，估计很快就搬走了。你放心，不碍事的，她就住那间屋子，天一亮就上班了，晚上也好迟才回来，你住楼上，估计你们都碰不上。”
    叶樱：……
    这不是碰上碰不上的问题，是她不习惯自己家里还有一个陌生人存在，这会让她很不舒服。
    “那姑娘也不吵也不闹，生活习惯很好的，你看这一楼被她收拾的就很清爽。”房东继续努力劝说着。
    苏渺突然插|进来一句，“长得好看么？”
    叶樱：……？
    房东：？？？
    房东愣了两秒，“别说，长得还真挺好看的。”
    叶樱莫名其妙的瞥着一脸带笑的苏渺，大概想问问她，你是来看房子的还是来找女人的？
    不过苏渺还不至于这么色|欲熏心，她只是太了解叶樱吹毛求疵的那些毛病，如果不小心错过了这一个，再找下一个不知道还得耗费多少时间精力。
    不是她不够意思，实在是叶樱把事情搞得太难了。
    所以她下意识就站在了房东那一边，“我觉得也行啊，你看这屋子本身你很满意吧？就是有个暂住的姑娘，生活作息良好，日常习惯良好，而且你俩一个楼上一个楼下，估计她搬走了你都见不着。就算见着了，人家长得还好看，可以赏心悦目一下。”
    叶樱：……
    老实说，房东给了你多少钱？
    苏渺还想说，被叶樱突然打断，“她什么时候搬走？”
    “应该，就这阵子吧。”
    叶樱追问，“这阵子具体是指……”
    “等等，等等！”苏渺生怕她把工作上的那一套拿出来，回头吓到阿姨，想租人家都不肯租了。
    “这样，一会儿等人回来，我亲自去和她聊聊，看她能不能尽早搬走，行不行？”
    苏渺简直把平日里对付客户的那一套全都使出来了，叶樱却只是光听着一言不发，连个点头摇头的示意都没有。
    苏渺心里没底，正绝望的想着这事儿要完，就看到叶樱在若有所思的沉默后，忽的又把那笔套给拔了下来。
    她大笔一挥，弯身在合同上签下自己的名字。
    “一个星期内。”顺便给出自己的最终条件。
    房东收起合同的同时手机便实时收到了转账的通知，这么大个房子一个季度的房租可得不少钱，她把眼睛笑成了月牙，“行，我回头也跟她说说。”
    苏渺把行李箱从车上搬进屋，房东正和叶樱说明这个房子的一些注意事项，其实三两句话就能说完的，结果中途却被门外的一声鸣笛给打断。
    房东卡了一下，想着应该是别家的车路过，正准备继续，刺眼的闪烁灯从微敞的大门外照进来，一回头正好戳着她们的眼。
    尽管这种不适一闪而过，在家里被车灯晃眼也并能归结为对方的责任，房东还是不满的啐了一句“什么人这么没公德心”。
    结果又几秒后，从别墅的车库里传来了车门锁的提示音。
    房东：……
    叶樱：……
    刚才一个两个都说什么来着，碰不上？
    这叫碰不上？
    李文斯大老远就发现屋里亮着灯，门也没关严，第一个念头是不是遭贼了，第二眼就看到门口停着的一辆金色越野车。
    她关上车库门，走近绕着那车转了一圈，“这么酷！”
    这个点不是贼的话，能来别墅的人没几种可能，于是李文斯想也没想，推开门就道，“阿姨你换车啦，好酷……”
    她一个“酷”字才刚出个气儿，就看到客厅里站着三个身影――门口的一个靠在行李箱上，扎眼的短毛看起来非常酷炫，而短毛的主人正弯着眼睛和和气气的冲她打招呼，“hi，美女。”
    李文斯震惊了！
    不过她震惊的点不是这个自来熟的短毛，而是正站在房东阿姨边上，同样也愕然盯着她的叶樱。
    突如其来的沉默让空气中多出了一股硝烟的味道，仿佛就只差一点点火星，就能将一切瞬间燃爆。
    李文斯寻思：怎么，新上司还有家访的义务？
    显然不是。
    李文斯目光下移，看到了房东手里的租赁合同，顺便联想着短毛屁股下的箱子――叶樱租了这个房子？
    这世上有这么巧的事？？
    李文斯想，别又是故意的吧？
    表面上对她冷言冷语，私底下却想尽办法打探到了她的住处，还故意跟她租到一起？
    而此时此刻叶樱想的却是：没能记住员工现居地址真是她莫大的过失！
    这房子得退！
    哪怕真去和苏渺住，都好过方圆十里内有李文斯这个女人的气息！
    她刚要开口，预感到形势不对的房东却抢先一步，“哎呀，我锅还烧在灶上！”
    叶樱：……
    房东拿着合同就往外走，也就路过李文斯的时候，不尴不尬的冲她笑了一下，“小李今天回来的早啊！”
    李文斯：……
    所以你不给我介绍一下新室友么？
    李文斯眼看着房东转眼就消失在了夜幕里，扁扁嘴，啥也没说出来。
    在场唯一没搞清楚状况的苏渺这是第一次见到李文斯，她之所以没发现叶樱面色中浩浩然的冷气实在是因为在她的印象里，叶大主管365天有360天都是这个表情。
    习惯就好。
    “那间屋子就是你在住吧？”苏渺问。
    李文斯闻言才把视线转回来，她摸不清对方什么目的，下意识有点虚，“是啊……”
    她在想这个短毛和叶樱又是什么关系，朋友？恋人？
    叶樱不仅改口喜欢萌妹子，还喜欢上小帅t了？
    不不不，应该不是，叶樱说了，她还没对象。
    虽然对面的小姐姐长得确实很好看，苏渺还是不得不绞尽脑汁想个办法让她搬走。
    想到这里，就觉得有点可惜。
    她迟疑了好一会儿，终于找到了个隐晦的说法想敲打敲打李文斯，叶樱却突然大步走过来，“马上从这搬走！”


第7章 强行同居
    累了一天刚到家，屁股都还没坐下，就被人劈头盖脸的要求马上搬走，给谁谁能乐意？
    别说李文斯，苏渺都被叶樱这反应吓了一跳，觉得有点过了，赶忙拦着。
    “有话好好说嘛。”
    叶樱的脾气差归差，但一般再怎么不开心都是沉默居多，用眼刀子杀人，剐死一个算一个。
    可今个这是怎么了，竟然这么沉不住气？
    “你站哪边的！”
    苏渺：“我……”
    她左右看了看，心道自己肯定是站叶樱的，但这天都这么晚了，要搬也不差这一个晚上吧？
    “要不各退一步？你让她住完今晚，明天白天再搬……”
    叶樱：“不行！”
    李文斯：“不行！”
    李文斯的倔脾气也上来了，知道来者不善，她也不能做软柿子，“等等我先理一下思路，房子你租下来了是吧？”
    叶樱：“是！所以麻烦你从我的房子里出去！”
    李文斯扯了一下嘴角，“你的房子？买东西还分先来后到呢，这房子是我先租的，我为什么要搬走？”
    “你租的？”
    “房东太太没告诉你么，这屋子虽然是她在打理，但房本上写的其实是我朋友的名字。我朋友总有权力把这个房子租给我吧？”李文斯又道，“虽然我只租了一层的这一间，但也是给钱签了合同的！现在还没到期限，你就让我搬走？”
    开什么玩笑！
    叶樱怔了两秒，“给房东打电话。”
    “诶不至于不至于，这事可能就是内部没沟通好……”苏渺全然一副老好人的样子，她冲着李文斯，“这样，美女，你的那部分房租损失，由我来出，只要你能尽快从这里搬走……”
    李文斯却一屁股在绒皮的沙发上坐了下来，惬意的翘起二郎腿，丝毫不作考虑，“不搬。”她伸出一根食指摇了摇，“绝对不搬。”
    闹呢，白天威胁要开除她，晚上又想把她从住的好好的房子里撵出去，真以为她好欺负么？
    李文斯正N瑟着，迎面感觉到一抹阴影笼罩了下来，她抬眼对上叶樱那张阴晴不定的脸，冷冰冰的眸子睨视着她，“怎样才肯搬？”
    李文斯：……
    她的喉间不由自主的滚了一下，前一秒的嚣张瞬间渣也不剩了。
    叶樱浑身上下散发出来的暗黑气场压的人快要喘不上气，她微微俯身，寸寸逼近，手一抬越过李文斯的脸，搭在了沙发的靠背上。
    李文斯的身体不由往下滑了滑，腿开始发软。
    “搬不搬？”叶樱又问。
    搬，搬还不行么…
    苏渺惊愕的下巴已经快掉在地上了，一方面感慨叶樱气场两米八的样子真帅，一方面寻思叶樱不是最反感和人近距离接触的么？
    眼下这女人明明那么不招她待见，这怎么，怎么还壁咚上了呢？
    李文斯的嗓子眼持续有液体滑动，起初是因为被叶樱的气势所折服，后来……
    后来有点想歪了。
    她想伸手揪住叶樱的领子，把她再拽的近一点。
    那双灼灼生辉的眼睛，里面藏着日月星辰还有李文斯自己的影子……想亲。
    因为气恼而崩平的红唇……想亲。
    一但有念头涌现，就很容易挥之不去。
    叶樱危险的眯着眼睛，起初还觉得很有成效，李文斯惊慌失措的样子好像答应搬走的话就在嘴边了。但看着看着，这脸怎么还脸红了呢……
    想亲。
    李文斯的脑子里只剩下这两个字了。
    李文斯反复吞口水的样子，像是看到了什么让人垂涎欲滴食物。
    食物？？
    叶樱顿时直立起身体，她竟然差点忘了，这个女人是个多危险的对象。
    直到笼罩着自己的阴影消失，李文斯还是忍不住舔了一下嘴角，狂躁的心情有了好转，甚至整个人都有点软。
    酥酥的，还有点上头。
    感觉有什么东西扯了扯自己的衣角，叶樱低头，碰上李文斯讨好卖萌的目光。
    准确的说，实属诡异至极。
    “不搬行不行？”李文斯可怜巴巴道，“搬家好麻烦，外面也好冷的…”
    叶樱：……
    靠。
    “我住不了多久的，到时候肯定搬！”李文斯说，“而且我保证，绝对不打扰到你，好不好？”
    叶樱深吸一口气，还没机会吐出来，苏渺紧接着说，“我觉得可。可的。”
    可个屁！
    李文斯委屈的样子简直我见犹怜，任何一个稍微心有点软的都不能不上钩。
    “至少过了今晚，过了今晚再说吧。”她指了指时间，“好迟了这都。”
    李文斯疯狂点头附和。
    骨气尊严什么的，该要的时候要，不该要的时候就要毫不眷恋的舍弃！
    她跟樱樱小宝贝较什么真啊，就算房子这事她真占理，也要当做不占理，求求情讨讨饶，让叶樱开心舒爽才是最重要的！
    李文斯对自己能有这种到位的认识非常满意，尤其是叶樱这种吃软不吃硬的人，绝对不能以正常手段来谋求权益。
    这一点上，绝对找不出第二个比李文斯经验丰富的人。
    叶樱冷眼看着她，全世界都找不出第二个这么没皮没脸的人！
    叶樱没有再发话就已经是最大限度的让步，硝烟散去，身为旁观者的苏渺都能狠狠松开一口气。
    她帮叶樱把行李搬上楼，回头看了眼时间，必须撤了，“我得走了，明天六点就得去趟郊区。”
    叶樱:“嗯。”
    苏渺又不放心的看了一眼沙发上的李文斯，“那…你俩和平相处，有事好好说。”
    李文斯笑眯眯的给她比了个ok
    叶樱：讨巧卖乖，厚颜无耻！
    再三叮嘱后，苏渺把门口抢眼的大越野给开走了，安静的客厅里独剩下李文斯和叶樱两个人，气氛尴尬异常。
    接着，一个抬腿上楼，一个起身回房。
    李文斯把自己砸在床上，这两天堪称她人生的第二低谷了，为了赶稿子彻夜未归，精疲力尽，多年没见的前女友，如今是头号敌人成了她的顶头上司。
    身体累，心更累，她抱着巨型抱枕哼哼唧唧在床上滚了好一会儿。
    怎么办啊？
    要不然就直截了当，抓着叶樱把以前的事情解释清楚了，重归于好？
    …她连个证人都没有，片面之词，叶樱能信才有鬼呢！
    可别做梦了。
    叶樱的行李并不多，但挨个取出来再一丝不苟的布置摆放到各处，整个过程还是花了她近三个小时的时间。
    等洗完澡从浴室出来，已经临近十二点了。
    她搭着吸水的头巾，从楼梯口往下看了一眼，一楼大厅的灯还亮着，但已经听不到任何的动静。
    李文斯还真是进了房间就不出来了。
    叶樱打开楼梯这一段的顶灯往下走，她一边想着明天一定得跟李文斯说清楚，关了一楼客厅的灯再进屋。
    一边又意识到不对，她绝不能让李文斯呆到明晚！
    一楼的开关基本都集中在门口的位置，想着楼梯的灯可以照过来一些，叶樱就没拿手机。
    不过事实是，她有点想当然了。
    灯熄灭后，屋子里的光线比她想象的还要暗的多，她有短促的失明症状，等渐渐能看清楚一些东西的时候，也只是能勾出个大致的轮廓。
    叶樱毕竟第一天住进这里，对这里的一切都还很陌生，勉强有些印象，也都被和李文斯的矛盾给舍重就轻了。
    她摸着黑往回走，一度走的很艰难。
    “砰――”有什么东西被她碰掉在了地上。
    叶樱撞到了茶几，玻璃边缘虽然不算锋利，应该也没破皮，但还是磕疼了。
    她蹲下身揉了揉小腿，顺便捡起那个掉在地上的东西，是一个手办，太黑看不清有没有摔坏。
    她正准备拿着东西上楼，起身却看到眼前的黑暗里不知道什么时候多了个细长的人影，直直的站在那里。
    叶樱确实胆子大，也不信鬼邪，但乍碰到这种灵异现象还是被吓了一跳。
    尤其是，那人影还直冲着她走过来了。
    叶樱下意识后退，细嫩的脚腕碰在了沙发肚上，一个没站稳就坐了下去。
    “嘶……”她抽气时那身影已经迅速走到跟前，扑面而来的是洗发水和沐浴露交相呼应的香味。
    可能还有一点茉莉精油，丝丝缕缕的，挠心挠肺。
    “这么不小心。”
    ……李文斯！
    叶樱咬牙切齿，那声音刚过不久，客厅里的灯便重新亮了起来。
    李文斯显然和叶樱一样，刚洗过澡，头发还湿的厉害。
    两个人穿着睡衣面对面看了一会儿，又莫名心悸的齐刷刷错开了视线。
    她俩还是保持着以往的习惯，穿睡衣就不穿内衣。
    睡衣本就轻薄，光线一打，若隐若现的。
    李文斯鼻头有点发热，她暗骂了自己一句，躲什么躲，又不是没看过！
    ……她们谁没看过谁啊？
    “你大晚上不睡觉，站那干什么！”叶樱要是没记错，这女人可是信誓旦旦的保证过绝对不会打扰到她。
    那现在算怎么回事，这已经不能叫打扰了，根本就是蓄意惊吓！
    李文斯冤呐，她指着自己的脑袋，“我洗澡啊，我这刚洗完，你把灯都关了，我不能呆浴室里不出来吧？”
    “我关的是客厅的灯！”
    李文斯心力交瘁，“楼下有个线路接错了，浴室的灯也连到门口了。”
    叶樱：…………
    这特么是哪个智障接的？？
    作者有话要说：　　这两个可能要掐到天荒地老，掐着掐着就能掐出点甜味儿来


第8章 是心动的感觉
    为了证明自己，李文斯又走到门口，果然在她的一开一关下，浴室的灯一亮一灭，只是因为客厅的灯也亮着，所以不注意的话，不是很明显。
    李文斯摊摊手，表示“我没骗你吧”。
    叶樱简直无话可说。
    李文斯又走到电视柜下，翻了翻找出个空荡荡的透明医药箱，打开后一目了然，除了一盒消炎药和胃药，就只剩一瓶红花油。
    李文斯想到什么拿起那消炎药看了看，啧，果然过期了。
    “磕到哪了？”她问。
    叶樱：……
    “不用你管。”
    “这种时候就不要逞能了吧……”李文斯说着，被对方一个眼神给瞪闭了嘴，过了一会儿才又把手里的红花油递出去，“那你自己来。”
    叶樱看了一眼就很快转移目光，她也没去接，扶着沙发的扶手站起了身来。
    先前磕到茶几的那一下并没怎么碍事，但后来脚腕撞到沙发确实是疼的够呛。
    不过再疼也不能在李文斯的面前表现出来！
    叶樱一言不发的就要往楼上走，临走又想起那个手办来，低头看了一眼，确实被摔坏了一个角。
    叶樱：…………
    “手办是你的？”
    李文斯也看了眼，“嗯。”
    “多少钱我赔给你。”
    心疼是肯定心疼的，李文斯就这点小爱好，没事收集点小玩意，眼前这个还是个一年前限量款，现在多少钱估计都买不到。
    也怪她自己，玩完了竟然忘了收回去。
    心里滴血归滴血，嘴上还是一表无所谓的干脆，“不用。”她想了想，又觉得是个可以谈判的好机会，“你要是实在过意不去，只要不急着让我搬走就行。”
    叶樱烦透了她那一脸没正形的笑，呵！她在心里冷笑，“我可以赔你三倍、五倍，只要你立刻搬出去！”
    李文斯：……
    笑是笑不出来了，只能眼睁睁的看着叶樱一瘸一拐的往楼上走。
    李文斯心里不得劲，她挣扎了两秒，忽然又大步追上去。
    尽管“不懂节制”的年轻人身体状态并不是很理想，但是公主抱个个把人还是不成问题的。
    猝不及防被人打横抱起的叶樱下意识惊叫一声，清新的香气贯彻鼻息，她回头就看到李文斯近在咫尺的那张脸，做完些许护理之后比起白天那萎靡颓废的德行白皙鲜亮了许多。
    咣当一下，叶樱的心跳沉到了海底。
    隔着近乎能忽略不计的衣料，彼此的身体不可避免的互相贴合着，热量在传递中有急速飙升的趋势，似乎再有一小会儿就能彻底失去控制。
    明明是似曾相识又惦念难忘的感觉，明明更想要去掉那层似有若无的阻挡……但仅有的理智却让人不敢有片刻的沉迷。
    “你……你干什么！”叶樱很快做出反应，惊慌道，“放我下来！”
    “别乱动。”李文斯说，“掉下去我可捞不住。”言语间的气息尽数喷洒在叶樱的脸上，有如细腻的绒羽。
    有点痒，而且这种瘙痒渐渐蔓延，很快就不止于脸上。
    叶樱无声的滑动着喉咙，再想着挣扎时，李文斯已经将她放在了床上。
    原本只是想着下楼关个灯，叶樱就没关房间的门，才能让李文斯这么一路无阻。
    叶樱强迫自己迅速回过神来，被意识中的“敌人”潜入进自己的私人领地，她满身用来防御的针刺全都竖了起来。
    “出去！”可能是褪去了在公司时女强人的伪装，此刻她更像是个努力故作凶狠的少女。
    李文斯不敢有质疑，她只是伸手把红花油放到床头柜上，顺便看了一眼柜子上面的照片。
    那张照片有些年头了，还是大学时期，毕业宣传的时候，一个学妹给她抓拍的。
    “出去！”稍一迟疑，逐客令又来了。
    “好好好，我这就出去。”她举双手投降，又指了指红花油，“你要是不想明天上班还一瘸一拐的话，记得擦。”
    李文斯替她把门关好，前一秒故作的淡定在手指脱离门把手的那一瞬间彻底告罄，她心跳的太快，快的整个人都要随着这上下的幅度大力晃荡起来。
    也不知道叶樱是不是都听见了，毕竟靠那么近。
    丢不丢人，叶樱铁定又得唾弃她了……李文斯懊恼的抓了抓后脑勺，这都三年了，自己能不能有点出息？！
    屋里虽然一直有暖气，但毕竟大冬天的，还是有点冷。可这会儿冷是感觉不到了，李文斯只觉得热得不行，恨不得把四面窗户都敞开，好好吹吹风。
    她睁着眼睛在床上翻来覆去大半夜，早起又蔫吧成了一条咸鱼。
    太难了。
    顶着个更为浓重的黑眼圈，李文斯艰难的从被窝里爬起来，感觉就算叶樱不撵他走，她也不能在这里待太久。
    李文斯想，谈恋爱太耽误事了，况且她这也没谈，光是有点非分之想。
    有点……
    行吧，是很多点。
    睡得一言难尽，天没亮还起了个大早。
    李文斯一脑子混沌，晃晃悠悠的走到洗手间，对着镜子里的自己看了有五分钟，才慢腾腾拿起牙刷。
    她很少会化妆，今个实在是不化不行。不过也没怎么认真意粒光是在两个眼睑下怼了厚厚的遮瑕和粉底。想了想，又补了个唇彩。
    看起来精神好多了。
    房东太太向来对李文斯有点误解，她总以为李文斯是个勤快人，所以才把客厅收拾的整整齐齐。事实上李文斯压根没用过客厅，更没用过厨房，所以原本什么样，最后还是什么样罢了。
    她这种资深踩点人士，做饭是不可能的，所以早饭这种东西肯定是要出门吃的。
    李文斯有意识的克制自己不去管楼上的那个人，看了眼时间，刚过七点，叶樱八成也还没醒呢。
    所以她匆匆收拾完自己，直接就出门了。
    新的一天，新的希望！
    李文斯日常给自己加油打气，随着车里振奋人心的音乐，她斗志昂扬且五音不全的跟着唱了起来，“海阔天空~~狂风暴雨以后~~~要拿执着~~将……”
    李文斯自我陶醉的老烟嗓戛然而止，她突然“将”不下去了，还差点回了一口口水把自己呛死。
    车刚开出别墅区大门，她就看到了站在门口等车的叶樱。
    还戴了副墨镜。
    李文斯减下车速，清了清有点不舒服的嗓子。
    竟然比她还早。
    李文斯又看了眼天，不过这么早好像还没太阳吧？
    叶樱站的很端正，打眼一看就能留下个亭亭玉立的美好印象。
    不过只有她自己知道，脚腕子还在隐隐作痛，在旁人看不到的地方微微红肿着。
    她这趟回国，东西都一再的精简过了，药物之类的一样没带，因为也没想着一回国就能用上。
    其次李文斯的红花油，她看了又看，最后还是碰都没碰。
    叶樱其实二十多分钟前就出门了，打算先去趟24小时的药店，结果光是走出别墅区就废了她老大劲。
    倒也不至于不能走，就是每走一步都疼的够呛。
    李文斯在她身后按了下喇叭，以为自己挡道的叶樱回头的同时往前又让了一步。
    她起初没认出来是李文斯的车，结果那车却停着不走，光冲她按喇叭。
    “上车吧。”叶樱看过来的时候，李文斯探出个脑袋说。
    叶樱：……
    大早上的，真晦气。
    李文斯下意识看了一眼叶樱的脚腕，不过这会儿裤腿挡着了什么也看不见。
    见叶樱无动于衷，她又提醒说，“这里是富人区，很难打车的。”
    这一点不用李文斯说叶樱也知道，别说是一星半点的出租车的影子都看不到，她在家的时候就开始约网约车了，二十多分钟过去了，还是一点回应都没有。
    全然忘记自己出门时的信誓旦旦，李文斯这会儿不但忍不住要管叶樱的事，还想强行管。
    这女人难道想在风头上站一个早上么？
    她从车上下来，“别那么固执嘛，外面不冷么？”
    不冷才怪，她车窗户开个缝都直打哆嗦。叶樱穿的看着倒是挺厚实，不过那呢大衣应该也没那么挡风。
    “你这么等下去是会迟到的哦。”李文斯继续循循善诱。
    叶樱背对着她，只当听不见。
    啧，这小傲娇。
    李文斯把手揣进口袋，缩了缩脖子走到叶樱的身边，“我要是没记错，你朋友今天早上去郊区了，就算现在能赶过来送你，你也得迟到。”
    叶樱：……
    “作为领导，上班第二天就迟到是不是不太好？”
    叶樱被她叨逼叨的一脸不耐，转脸就瞪过来。
    李文斯生怕被女神怼，一秒认怂改口，“这样，你就当我是网约车，照里程付款，怎么样？”她说，“这样你没占我便宜，我也没白载你一程，咱们还是两清。”
    叶樱说：“我就算走去公司，也不会坐你的车！”
    “两位，麻烦不要把车停在门口！”保安从保安亭里伸出个脑袋冲她们挥手示意道。
    李文斯赶忙配合着点头，大声道，“好好好，这就走！”她着急忙慌的趁乱抓起叶樱的手臂，“走走走，挡路了……”
    五分钟后……
    开着车的李文斯伴着歌声心情飞扬，坐在后排的叶樱拉着张脸，“你吵不吵？”


第9章 出门不利
    李文斯悻悻的关掉每日鸡血，想了想，开始没话找话说，“你有没有觉得我唱歌比以前好听了？”
    “没有。”
    “啧，你肯定没好好听，我再给你唱一个……”
    “闭嘴！”
    “好嘞。”
    李文斯扁扁嘴，她从后视镜里瞄了一眼叶樱，没过两分钟，又忍不住开口，“想吃点什么？”
    叶樱：……
    有的时候叶樱不说话也是话题可以继续的一种表示，至少比直接两个字“闭嘴”怼回来要温和的多。
    极其热衷于在边缘试探的李文斯便大着胆子继续说，“新开了家南城香馄饨，口碑不错我还没尝过，要不要试试？”
    叶樱不说话。
    “还是说肯德基早餐？”李文斯又问，“去庆丰喝粥也行。”
    她这么问着，恍然间仿佛回到了三年前的某一个早晨，她和叶樱一起从睡梦中醒来，探讨着一会儿早饭吃点什么好。
    那段时光简直太美好了。
    但没能美好几秒钟，就被现实的冷漠给打断，“为什么不去公司餐厅？”叶樱问。
    收获到反问的李文斯依然热情洋溢，“员工餐厅不管早饭的。”
    “那昨天呢？”
    李文斯突然有点笑不出来。
    叶樱咄咄逼人，“午饭管的吧？”
    为了躲你呗。
    李文斯吸了吸鼻子，“换换口味嘛。”
    “餐厅没西餐？”
    李文斯：……
    别说还真有，其实和隔壁西餐厅的味道也没差多远。
    可能西餐厅的更贵一点，所以有一种更好吃的错觉。
    但李文斯很清楚，这只是错觉。
    叶樱也只是在明知故问。
    这话题真是要命，李文斯多一句也不想聊，她抿了一下嘴唇，转头毫无痕迹的又接上上一个话题，“那就去吃馄饨吧，离公司也近。”
    叶樱：……
    可真行。
    后半路没音乐，两个人也没再说话，李文斯开的十分压抑，直到到了地方才有一种重重松开一口气的感觉。
    “我去停车。”她冲着已经下了车的叶樱说。
    不过再等李文斯回头，哪还能看到叶樱的影子？
    她真是糊涂了，叶樱怎么可能等她一起吃早饭？
    真当还是三年前的时候呢？
    李文斯一早上雀跃的心情终于平息了下来，她看着南城香的大牌子，停顿了几秒，然后默默叹了口气转向了另一边的肯德基。
    吃早饭的地方距离公司很近，穿过一条不足五十米的商业步行街就到了。
    李文斯先前就把车停进了公司楼下的地下停车库，吃完早饭后时间还早，慢慢哒哒的晃了回去。
    只是她到了公司，叶樱竟然还没到。
    这人去哪了？
    叶樱走的很慢，她先去了一趟药店，然后又刻意避开了李文斯所说的那些早餐店，去了家面馆。
    垫饱了肚子往回走，不知道是流年不利，还是她根本就不该闲的从国外回来，下个台阶，就把同一侧的脚腕又崴了一下。
    叶樱的呼吸一窒，当即疼的冒冷汗。好在是及时抓着了手边的栏杆，才不至于把事情搞得更糟。
    就算叶樱强势惯了，有那么一瞬间她还是憋屈的不行。
    好气！
    都赖李文斯那个混蛋！
    要不是她，自己怎么会搞成今天这个鬼样子！
    叶樱忍着剧痛艰难的走到最近的休息长椅上坐下，她从包里取出刚买的药，撩起裤腿在受伤的位置随意抹了抹。
    天冷的出奇，估计就这几天会下一场大雪，所以刚刚裸|露出一点的皮肤，瞬间就能被冻得一阵麻木。
    就快到圣诞了，远近的店面都贴着圣诞老人头像或是雪花礼物的贴纸，门口摆着各色各样的圣诞树，稍微有点门面的，还会整两只驯鹿。
    步行街的大喇叭里正播放着圣诞相关的曲目，周遭的一切都显得那么欢快愉悦。
    和心情低落的叶樱形成了鲜明的对比。
    鬼知道她为什么要回来？
    鬼知道她在云端发来邀请后，自己在公司介绍里看到了李文斯的作品时是怎么想的。
    不是要报复李文斯么，怎么好像全报复在她自己身上了？
    “哎我说姑奶奶，你怎么还在这呢！”李文斯气喘吁吁的从远处跑过来，她大口哈着热气，实属跑急了。她伸出手机，示意时间，“我还以为你怎么了呢，你还真不怕迟到啊？”
    领导都这么随性么？
    不过李文斯自己今天这一手好牌生生就给打烂了，难得早到这么多，结果跑出来才想起来，刚刚忘了打卡了。
    回头再打铁定要迟了。
    叶樱将短暂的落寞收拾的一干二净，她很快恢复成一贯的冷淡，只是额头的冷汗在这寒天理还没能及时蒸发。
    李文斯眼尖的很，看两眼就觉得哪里不对劲。
    “怎么了？”她问着又低头看叶樱的腿，“脚腕又疼了？”
    叶樱咬着牙，“不用你管！”
    报复不到李文斯就算了，不能再让她看笑话，更不能接受她的帮助！
    但李文斯这人说怂也怂，可碰到自认为要紧的事还是很有魄力的，她把要起身的叶樱又压回去，蹲下身撩起她阔腿裤的大裤脚。
    “干什么！”叶樱随即又给按了回去，越想越气，“我说了不用你管！”
    “叶大主管，这可是你自己的脚，你不好好处理会越肿越厉害的！”
    “……那也用不着你管！”
    李文斯左耳朵进右耳朵出，“你要不跟邵总说一声，今个先请假吧？”
    叶樱撇开她的手，“走开！”
    李文斯就没见过这么固执的女人。
    明明都已经这样了，还不让人搀，不让人扶。想靠自己走回公司，那也得计量一下成本吧，还真是不怕伤处再恶化。
    可李文斯几次试图靠近，都被她瞪了回来，最后一次叶樱显然已经崩到极致了，忍无可忍的丢给她一个“滚开”。
    在李文斯的印象里，叶樱说脏字的次数屈指可数，要么是气极了，要么就是不可描述的时候。
    李文斯当即不敢再有所动作了，只能保持着适当的距离在后面紧紧跟着。
    迟到是毋庸置疑的，李文斯看着邵鹏把叶樱扶进办公室，才吐了一口气漫不经意的在指纹打卡机上按了一下。
    “哟，有人迟到咯。”蒋米丽的声音今天格外刺耳，“我看看，迟了半个多小时呢，可真嚣张啊。”
    李文斯心情正不好，结果还正有没眼力见儿的削尖脑袋往枪口上撞。“你眼瞎了么？”她丝毫没有平日里那种息事宁人的念头，抬眼阴沉的瞥了蒋米丽一眼，随即就语气不善的怼了回去，“看不到我桌上的包？”
    蒋米丽意料之外的被怼了一脸瞬间就炸了，“你会好好说话么，谁知道你的包是什么时候放在桌上的？”
    李文斯冷冷一笑，“那我就跟你好好说话。我要是没记错的话，我八点四十到的这里，你正在洗手间里怼着镜子剪鼻毛。抽空回头白了我一眼，以为我没看到？”
    “看来你不但眼睛不好使，脑子也不是很好使。”
    “你！”蒋米丽眼睛睁的铜铃大，疯狂往外冒火，“你别胡说八道！”
    “胡说八道？巧了我还特地拍了你的‘美’照，拿出来大家一起欣赏欣赏？？”
    迟到归迟到，扣个两百块而已，可扣了钱还要被瞎逼逼李文斯就不爽了。
    好在蒋米丽这人还知道要点脸，听说被拍了照顿时屁也不敢放了。
    “文斯你消消气。”待李文斯坐下来，金美之怯怯的小声劝道。
    李文斯摇摇头，但还是多少有些烦躁，“我没事，不至于。”不至于为蒋米丽这种傻x气自己，她气的是叶樱。
    等李文斯的脸色好了些，金美之才又问，“不过你真拍蒋米丽的照片了？”
    李文斯哼了一声，“我咸吃萝卜淡操心？我害怕吓坏了我的手机。”
    金美之忍不住笑了笑，她就知道李文斯不至于那么无聊。“我刚看你跟着主管后面来的，是不是发生什么事了？主管她是受伤了么？”
    李文斯想说什么，但又欲言又止，她揉了揉太阳穴，“今天严禁八卦。”
    想着是要沉下心好好工作的，但李文斯这颗心却根本放不下来。
    邵鹏一直呆在叶樱的办公室里不出来，倒是周助理像是突然收到了什么指令匆匆出了门，又在半个小时后匆匆回来，手里提了个满档档的医药箱，乍一看全是管跌打损伤的。
    相比起来，李文斯觉得自己的红花油真是磕碜。
    周助理把医药箱送进叶樱办公室，又过了半个多小时，邵鹏才拧着个眉头出来。
    他要是再呆个一分半分钟的，李文斯就要冲进去一探究竟了。
    孤男寡女共处一室这么久，不知道外头这么多眼睛盯着么，一点也不晓得注意！
    李文斯愤愤想着，叶樱应该不至于让邵鹏帮她上药吧？
    “总经理是不是对叶主管有意思？”
    “反正总经理对叶主管真的很好，没看到么，主管桌上的迪奥和lv都是总经理送的。”
    “原来如此。”
    呸！
    李文斯在周遭同事的八卦声中越来越狂躁，邵鹏对叶樱那最多只能算的是一厢情愿，修不成正果的！
    叶樱喜欢的是她这样的女人，就算过去三年了，这种事情也绝对不会变的！
    正想着，桌上的手机突然震动了两下，是微信提示音。
    李文斯拿起来一看：叶木婴通过群聊‘云端美术组’向你发起好友申请。
    作者有话要说：　　猜一猜叶大主管加好友的目的~


第10章 叶樱的红包
    李文斯垂死病中惊坐起，揉了揉眼睛又看了几遍……
    太真实了！
    她说什么来着，叶樱肯定还是对她有余情的。就算嘴上不承认，行为上又故意针对她，但还是欺骗不了自己的本心啊。
    这不就藏不住了么？
    李文斯的心情在经历了大起大落之后，因为一个好友申请再次冲上云霄。
    直接通过是不是显得太不矜持了？
    还显得她没好好工作，好像迫不及待要加叶樱微信似的。
    虽然自打三年前所有的通信渠道都被叶樱一一拉黑后，李文斯对这一刻确实早就梦寐已久了，但该端的架子还是得端一端的。
    要不，等个半个小时再通过,？
    李文斯想着就要把手机放下，然而手机一角刚触碰到桌面，又被她重新拿了回来。
    半个小时会不会太久了？
    十分钟吧……
    不行不行，五分钟最多了，万一叶樱没耐心撤回申请怎么办？
    嗯。
    就五分钟。
    李文斯看了一眼显示屏右下角的时间，10点46
    要不然……四分钟吧，凑个整，10点50准时通过。
    李文斯盯着右下角数了二百多秒，终于在49跳转成50的那一瞬间按下了通过键。
    她吐出绵长的一口气，从发丝到脚趾都尽透着舒爽。
    看看小傲娇要跟她说点什么。
    李文斯这一看直接从10点50看到了11点半，就在她自暴自弃的以为叶樱别不是手滑加错人了，发现是她后就立刻删好友的时候，“叮”的一声，对方终于发来了第一条消息。
    李文斯兴冲冲的点开，是个红包。
    红包上写着金灿灿的字，“圣诞节快乐~”
    那小波浪简直抖到了李文斯的心尖上。
    她热泪盈眶的捂住嘴，以免惊叫出声――天了，叶樱竟然给她发了圣诞红包！
    不敢想不敢想。
    可是，过于真实。
    会不会是个520？
    李文斯颤颤巍巍的伸出一根小手指，屏住呼吸点开了那个红包。
    ……1000？
    李文斯看着跳出来的数字，笑容僵了僵，有点迷惑。
    1000有什么特别的含义么？
    紧随其后是叶樱给出的标准答案：‘手办和路费’。
    李文斯：……
    行吧，虽然不是520但至少，是个能合理加上微信的借口。
    能加上微信就已经是个天大的进步了，至少说明叶樱已经开始妥协了，不亏！
    但是这一千块钱还是让李文斯有点头疼。
    她的指尖在输入法上飞快的跳动，“不是说了么，不用赔的……”
    ‘哒哒哒’全部删掉。
    “哎呀干嘛这么认真，我早上那是开玩笑的……”
    又全部删掉。
    李文斯抹了一把脸，再接再厉，“用不了这么多的……”
    手一滑，直接发出去了。
    李文斯瞬间惊恐万分，正做好立刻撤回的准备，就眼睁睁的看着她发出去的那句话的前面，蹦出一个红色的小圈圈。
    圈圈里是一个白色的感叹号。
    ‘叶木婴开启了朋友验证，你还不是他（她）朋友。请先发送朋友验证请求，对方通过验证后，才能聊天。’
    李文斯：……………………
    想砸手机。
    “文斯，你帮我看看，我这幅画有什么毛病，我看不出来了。”金美之抓耳挠腮老半天了，终于还是没忍住寻求帮助。
    李文斯一口气还剩半口，光靠意志力苦苦撑着，闻声老半天才抬头“嗯”了一声。
    她放下笔起身走到对面，心猿意马的看着金美之的人设。
    金美之笔下的东西大多都是可爱风的，因为这个，前主管就把项目里所有可爱的东西都交给了她，专攻久了，越来越像模像样了。
    李文斯打眼一看，画上是个女孩子，浅色的长裙，虽然走的是可爱的风格，但也不乏几分优雅。
    类似的裙子，叶樱好像也有一条，那年学校旁边的薰衣草庄园对外开放，李文斯在内的不少人都去看了。
    然后她大老远就看到满眼鲜紫中一抹淡淡的浅色，叶樱支了个画架，李文斯就硬是看着她画到了天黑。
    那会儿她还没开始追叶樱呢。
    “文斯？？”
    李文斯抬手敲了一下自己的脑壳，又想远了。
    “人体吧，”李文斯说，“左胳膊透视有一点点不自然，但问题不大。”
    金美之拿着笔在屏幕上比划，“左胳膊？”
    李文斯愣了一下，“不不，说反了，右胳膊。”
    金美之：……
    “你是不是没休息好，感觉晕晕的。”以前李文斯的方位感最好了，今个儿左右都没分明白。
    李文斯站直了身子，“没有啊，休息的挺好的，你看我今天脸色就很好。”
    金美之一脸不忍心说，“你有一点，浮粉。”
    李文斯：……
    李文斯准备去补补妆，金美之手一伸又把她拽了回来，“过阵子圣诞节了，要不要一起出去玩，我朋友给我搞了两张游乐园的票！”
    说到玩，金美之绝对比任何人都激动，那双大眼睛忽闪忽闪的看着李文斯，彩色美瞳上的小星星感觉都瞬间活了过来。
    “圣诞……”李文斯心道，可别给她再提圣诞了。“说不准，看加不加班吧。”
    她其实是没什么心情，最近事情太多，再有就是叶樱催着她搬走。虽然她打定主意要赖到底，可哪能说得准呢？万一真得搬，麻烦事还得多几番。
    她是真的不想搬得，不但不想搬，还想……
    “好吧。”金美之有点小失落，但转瞬即逝，“对了，我给你准备了圣诞礼物哦！”
    她不说李文斯差点忘了，这小丫头可注重节庆仪式，什么儿童节、中秋节、感恩节……都喜欢找人互赠礼物。包括去年植树节还给李文斯送了一个多肉盆栽，李文斯怪不好意思的，回赠了一个仙人球。
    可惜后来球滚了，还在金美之手上戳了两个眼。
    李文斯挠了挠头，这事她忘得一干净，礼物肯定是没准备的。
    但小丫头既然提了，肯定是眼巴巴的期待着呢，为免金美之失落，李文斯还是睁着眼睛说瞎话道，“我也给你准备了，等着惊喜吧。”
    只要请到假，周六带铛铛出去玩，买个礼物的功夫还是有的。
    下午部门间临时开了个小会，李文斯才见到叶樱的面，她早早坐在了会议室里，面上淡薄冷静，全然分辨不出脚上的伤势如何了。
    会议很短，只着重强调了目前在做项目的收尾工作，顺便催了几遍进度，她看着自己的记录本，“


第一部分的人设是最重要的，是谁在负责？”
    李文斯咬着笔屁股，看着空白的笔记本发着呆，直到有谁从后面戳了一下她的腰。
    她“嘶溜”了一下，差点没因为怕痒痒叫出声。
    “干嘛？”她转头看向金美之，揉了揉被戳的地方一脸怨念的问。
    金美之也不敢抬头，她感觉叶樱的视线太毒辣了，光是在人群中这么来回扫视几眼就能给人施加无限的压力。
    “主管叫你。”金美之嘴巴都没动，硬是从唇齿间挤出这么几个字来。
    李文斯听的模模糊糊的，咀嚼了两秒才反应过来，她抬头看向叶樱，对方竟然也真的在看她，目光中透着些不耐烦。
    李文斯大脑一懵，“噌”的一下站起来，“在在，我在。”
    叶樱：……
    众人：……
    这个蠢货到底是谁招进来的？
    叶樱拿笔的手，手肘撑着桌面，指腹则似有若无的按着太阳穴，那里跳动的厉害。
    她问完一时半会没人站起来承认，她就有一种不好的预感，没想到还真是李文斯。
    这女人还真是挺受重用。
    “是你在负责？”叶樱的声音凉凉的，又明知故问了一遍。
    李文斯脑子的浆糊还在搅，负责什么？
    她就像上课开小差被班主任抓包的小学生，因为答不上问题而心虚慌乱。
    金美之依然低着头，不动嘴唇的提醒，“


第一部分的人设。”
    “咳……”李文斯瞬间达意，清了清嗓子，顿时非常自信，“是我在负责。”
    “进度。”叶樱道。
    “在收尾，大概再有两天。”
    叶樱套上笔套，多一眼也没给她，“散会。”
    李文斯：……
    一声令下，会议室里的人很快就散了。
    李文斯位置坐的靠里，跟在金美之的后头，落在最后才能出去。不过她刚走到门口又忽然停了下来，回头走到还在做着什么记录的叶樱跟前，顺手还把门给关上了。
    叶樱写字的手一顿，抬头看向她。
    四目相对，没碰撞出什么火花，光剩火了。
    “干什么？”直挺挺的三个字犹如一把所向披靡的□□，正戳着李文斯的心窝。
    有点疼，但只能忍。
    李文斯犹豫了一下，然后从笔记本里取出一张东西放在桌上。
    请假条。
    接着又放了一张，病例证明。
    李文斯对早上的事情还心有余悸，觉得说多错多，也不敢跟她多扯，就点了点请假条上主管签字的地方，示意“你一签完我立刻就滚”。
    叶樱前后一联系，感情李文斯昨个那么早走却那么迟才到家，是去搞这个了。
    难为她还真搞到了。
    叶樱大概也是烦透了她，这次连报复的兴致都没了，直接挥笔落下个大名。等李文斯走后，她才后知后觉的又把视线落回了那张病例证明上。
    大概扫了一眼，最后落在印章的小字上。
    牙科专用？？


第11章 一孕傻三年
    “你今天也有事嘛？”见李文斯到点就要下班，金美之伸出个脑袋问。
    “嗯。”倒是忘了跟金美之说，她想想取了个重点解释道，“去接孩子。”
    “哦。”李文斯有个超级粉嫩可爱的小外甥女，金美之是知道的，所以没多问。
    李文斯把椅子往桌子下面推了推，一边捡起外衣往身上披，一边转身却正好和出来打热水的叶樱碰了个正着。
    接孩子？
    叶樱面无表情的从李文斯的跟前路过，就像是什么也没听见，直到背对着她往茶水间走的时候，眉头才不自觉的皱了起来。
    李文斯竟然有孩子了？？
    李文斯被挡了一下，非常识时务的让腿脚不利索的上司先走了过去。不过既然能出来走动了，应该是好多了。
    杨悦的住处距离李文斯上班的地方并不近，两个地点加上李文斯住的别墅，连上线是个大三角，得绕上一大圈。
    李文斯接上孩子又带去吃了个晚饭，到家的时候已经九点多了，比昨个还迟。
    叶樱今儿个加了会班，到家也是九点多，她麻烦出租司机把车一直开到别墅门口，结果下来的时候又被李文斯的大灯给晃眼了。
    带孩子不是个容易事儿，至少比画图难多了。
    李文斯不但接了个小公主，还遵从皇后娘娘吩咐，带了一堆乱七八糟的东西，有玩具，有奶粉，还有一床据说是沾了杨悦气味的小被子，小公主必须盖这个才能睡得着。
    李文斯把车怼进车库，本来是想一鼓作气，一次性连东西带人一起搬进屋的，结果小丫头刚下车就开始吵吵起来，“要，要上澈shuo……”
    “啊？”
    小孩子牙还没长齐，话是会说，就是说不清楚，还喜欢大喘气。
    “上澈，shuo……”
    李文斯把眉头都怼成麻花了，好不容易才醒悟过来，“上厕所？”她问，“是要上厕所是吧？”
    小公举连连点头，于是李文斯又把手里的东西揣回了车里，弯腰一把把小家伙抱了起来。
    她实在是担心小孩子控制不住回头尿裤子里，抱起来就跑的飞快。
    叶樱走到门口的时候又和飞奔过来的李文斯撞了个正着，她刚把门开开，李文斯就瞬间窜了进去。
    “不好意思，十万火急！”
    叶樱：……
    只见李文斯扛大米似的把孩子抱在肩上，那粉嘟嘟的小娃娃金雕玉琢的似的，还冲着叶樱挤眉弄眼的笑。
    “麻麻，漂酿姐姐！”小娃娃肉手一伸，发现了新大陆。
    小公举别的话都能说不清楚，“麻麻”这两个字咬得字正腔圆。
    李文斯着急带她撒尿，一时半会儿没意识到问题。小东西还分不清亲属关系，总把和杨悦年纪相符，关系相近的女性角色，都清一色管叫‘麻麻’。
    叶樱扶在门框上的手扣得喀吱作响，直到李文斯关上洗手间的门，她都有点没回过劲来。
    果然是李文斯的孩子。
    不知道是不是脚疼带起的连锁反应，叶樱觉得自己今天身体很不舒服，现在连脑壳都有点发胀，整个人都有点恍惚。
    她抬手拍了拍脑袋，所以孩子她爸是谁？
    叶樱又甩了甩头，干她屁事啊！
    李文斯每次带孩子都跟打仗一样，光是尿个尿就把她整出了一身汗。给娃娃擦屁股的时候李文斯才想起来刚才哪里不对。
    “那个不是姐姐，那个叫阿姨，知道吗？”她是姨妈，叶樱怎么能是姐姐呢？
    “她，漂酿！”
    “漂酿也是阿姨。”李文斯努力纠正着，她指了指自己，“那你看我，漂不漂酿？”
    “漂酿！”娃娃笑得老甜，一看说的就是大实话。
    李文斯又道，“你看我也漂亮，可我还是姨妈呀。”
    “麻麻~”
    “不是麻麻，是姨妈~”
    等等！
    李文斯擦屁股擦了一半的手又抬手挠了挠鼻头，刚刚小东西是不是当着叶樱的面管她叫‘麻麻’了？？？
    夭寿了！
    这不完犊子么？
    给小东西穿好裤子，李文斯把她抱进屋，这才回车里把其他的东西往屋里拿。
    大包小包一下子就把她的小屋子给堆满了。
    李文斯看着这些东西就忍不住怀念之前――她哪是自己想住在这的，她也是有大房子的人，这不这几个月搞装修，所以没法子才临时找了个朋友的房子住一阵子么？
    结果就住这么一阵子，还得被人撵来撵去的。
    自己怎么这么惹人心疼呢？
    杨悦每次拜托李文斯带孩子都得写一长串的便签给她，各种注意事项，就算看了无数遍李文斯依然记不得。
    得亏是别人家的孩子，偶尔带一天完事了，这要是自己可不得把她逼疯为止？
    李文斯把洋娃娃塞进小公主的手里，“你乖乖在这自己玩一会儿，姨妈去给你泡奶喝好不好？”
    “好~”
    李文斯拿上奶粉和小奶杯，出了房门才垮垮的吐出一口气。
    厨房许久不用，看着是干净，但伸手一摸，还是有一层薄薄的灰尘。
    李文斯先是大致擦了擦，腾出个干净地方，然后把手机打开在便签页面，立在一边看，一边按要求贯彻落实。
    ‘叮咚――’
    看的正专注，有些年头没响过的门铃声哑着嗓子叫唤起来，叫到第二遍的时候才稍显正常。
    “谁啊？”李文斯抬头冲着门外问道。
    “您好，每日优鲜。”
    李文斯寻思，她没买什么东西啊。
    话是这么说，她还是从猫眼里看了一眼，然后把门打开。对方递给她一个沉沉的箱子，外加一张运送单。
    “麻烦您在这签个字。”
    李文斯虚着眼睛看了看，收货人那一栏写着一个“樱”字。
    叶樱订的？
    李文斯随手签完自己的名字正好也听到从楼上下来的脚步声，她关上门回头看向楼梯上的叶樱，“你的快递。”
    叶樱依然慢吞吞的往下走，没说话。
    李文斯想想又生怕叶樱介意似的，所以主动承认错误道，“我就顺手给你签了个字，没关系吧？”
    不说话就是没关系。
    李文斯安了安心，“你买的水果？还是蔬菜？要不要放进冰箱？”她想说叶樱现在的样子确实不是很方便，“我帮你？”
    “用不着。”
    李文斯日常吃闭门羹，乖乖闭嘴。
    但事实证明，绝不是真的用不着。就光是把箱子搬到冰箱前都得费老大劲，叶樱手里也没个开箱的东西，这楼上楼下一来回又得半天过去了。
    叶樱满脸的阴沉――混蛋，说用不着你还真不帮了？
    东西是叶樱昨天晚上订的，那会儿万万想不到几分钟后下楼关个灯就能把自己关成现在这个德性。
    叶樱咬了咬牙，不能想，好气！
    李文斯这头奶粉本来就和的有点摸不清头脑，因为还要加别的东西，各项比例加着加着就乱了。
    尤其是她的心思都放在身后努力和命运做抗争的叶樱身上了。
    “哎呀，行了行了，还是我来吧。”然后终于撒下了手里的搅拌棒，抱起地上的箱子几步走到冰箱前。
    叶樱：……
    李文斯又回头从柜子里找了个剪刀出来，两下一划拉，瞬间就开了。
    “等等！”叶樱突然道。
    李文斯正准备把东西往外拿，顿时一个急刹，“怎么了？”
    叶樱指向垃圾桶，“别弄地上。”
    ……得嘞！
    李文斯嘴角噙着笑，但好在有所克制，没笑的太夸张。
    叶樱买了不少东西，看品相应该都是进口的，不会便宜。李文斯一边拾掇的热火朝天，一边揣着小心思趁火打劫。
    “你看，还是有个室友一起住比较方便不是？有什么困难还能互相帮衬着。”
    叶樱垂着眼，检查着手里完美无瑕的火龙果，顺便佯装没听见。
    呵！让你多住这一晚是看在你带了孩子！
    叶樱自认是个明辨是非的人，对付李文斯就成，不能连累别人。
    再者说，这困难是怎么来的，心里没点数？
    李文斯瞧她不说话又说，“而且我们早上还能一起去公司，我载你你还省的打车。”
    叶樱这才抬了抬头，“这周休息我就会去买车，所以麻烦你尽快搬出去，把车库腾出来。”
    李文斯：……
    “那什么，咱车库挺大的，两辆车也放得下。”
    叶樱：“放不下。”
    李文斯据理力争，“放得下……”
    “麻麻――”小孩子叫起人来尾音总喜欢拖得老长，一声不应，还得再来第二声。
    李文斯猛然才想起来自己的正事来，她把手里的东西揣进冰箱，“我先不帮你弄了。”
    “麻麻――”
    “来了来了！”
    李文斯匆忙又跑回奶杯前……刚刚进行到哪一步了？她又看了一眼便签，应该差不多了吧？
    她把杯子拿到嘴边小小的抿了一口，还挺好喝的……就是好像有点凉了。
    李文斯纠结了十秒钟，然后叶樱一抬头就看到她正拿着海绵宝宝的奶杯大口往自己嘴里吨。
    叶樱：……
    李文斯秉承着不浪费的原则，自己喝完后又重新认认真真的泡了一杯。
    “来了来了。”她一边小跑，一边冲着屋里道。
    一孕傻三年？
    叶樱寻思，这孩子看着应该也有两三岁了吧，还缓不过来？
    作者有话要说：　　叶主管典型的口嫌体正直，心里各种在意，嘴上各种傲娇


第12章 不是我孩子
    叶樱目不斜视的看着手里的水果，耳朵里灌进来的却都是卧室里的动静，撕下来的包装袋完美错过腿边的垃圾桶，尽数掉在了地上。
    “档――”
    李文斯：“档？”
    叶樱：烫！蠢货！
    “档！”小公主上脾气了。
    李文斯恍然大悟，“啊烫，烫是吧？”心好累，“来来，我给你吹吹……”小孩子不能喝冷的，也不能喝太烫，她这难得弄一会儿哪能那么精准？
    好不容易伺候的满意，结果吵着闹着要喝的小东西没喝几口就又不喝了。
    李文斯替她擦了擦嘴，虚心打着商量，“再喝点？”
    小东西脸一撇，还挪了挪窝，“不喝呢。”
    李文斯欲言又止，得嘞，您说了算。
    叶樱低头的时候，发现自己的脚边不知道什么时候已经一片狼|藉，她原本只是要把每个火龙果的外包装纸给剥掉，结果剥着剥着……怎么火龙果的皮儿也没了呢？
    再看看她的手，红心红龙果，上成染色剂。
    ……果然跟蠢人在一起是会被传染的。
    叶樱懊恼的迅速收拾了地面，她拖着腿去厨房里找了个玻璃碗，然后把火龙果切成块，正准备尝一个，低头就看到一个圆嘟嘟的小脸正仰头看着自己笑。
    “漂酿姐姐。”
    叶樱：……
    她又抬头看了一眼李文斯的房门，门开着缝，李文斯不知道在干什么一点动静都没有，孩子跑出来了竟然都不知道。
    叶樱手里的那块火龙果在小丫头目光灼灼的紧盯下有点放不进嘴，她刚想叫李文斯，小丫头却突然手臂一张，“抱抱~”
    叶樱：……
    从来没带过孩子的叶樱，这会儿才有点对李文斯感同身受起来。
    她哪会抱孩子？就算会，这可是李文斯的孩子，她抱了叫怎么回事？
    叶樱有一会儿没动静，小丫头就开始撇嘴，越撇越委屈。
    委屈不要紧，她还自己抱上了叶樱的大腿，还要用那张委屈的脸，满含泪光的看着她，看得人罪恶感越发汹涌，好像再不满足她，自己就要成为十恶不赦的罪人了。
    算了，孩子是无辜的。叶樱努力劝说自己。
    她擦了擦手上的水，还是弯腰把小东西抱了起来。她虽然脚上受了点伤，但只要不走动，手臂的力道还是有的，小东西胖归胖，却也没使她多大劲。
    李文斯正埋头看最近的稿子，哪成想头一掉，屋里就少了个娃娃。她先是撩起被子，又趴下来看了看床底下，最后才发现半敞着的房门。
    “铛铛？”李文斯一边喊一边找出来，结果门一开就看到厨房里正抱着铛铛原地转圈的叶樱。
    她得多少年没见过叶樱笑了。
    别说是最后出了那样的事情，就算是以往，叶樱也少有会笑得像此刻这么放松。
    可惜就可惜在，这种天仙下凡的笑颜，在目光触及到李文斯的一刹那，又硬生生的戛然而止。
    李文斯竟涌出一股自责，看得出来叶樱应该也挺喜欢这孩子的，却因为她的突然出现煞了这好风景。
    铛铛也扭着头回脸看了李文斯一眼，小孩子不会控制情绪，开心就是开心，乐得停不下来，“麻麻~”
    你可闭嘴吧小王八蛋，一世清白光全毁你嘴上了。
    李文斯走过去，叶樱也弯身把小家伙放了下来。小铛铛小企鹅似的，撂着小脚丫摇摇摆摆的又钻到了李文斯的怀里。
    看得出来，被漂酿姐姐抱过是心满意足了。
    李文斯有点尴尬，“一个没注意，就给她跑出来了……”
    叶樱背过身去，打扫起台面上的水渍，看起来一派镇定，语气却莫名有点冲，“自己的孩子，自己上点心吧。”
    “诶好……”李文斯刚应着声把铛铛抱上肩头，冷不防终于想起要紧事了，她赶忙解释道，“她不是我的孩子。”
    叶樱果然是误会了。
    背对着李文斯的叶樱，闻言眼中的精光一闪而过。
    不是？
    “麻麻――”
    “是姨妈――”李文斯幽怨的纠正着，她又冲着叶樱说道，“铛铛是我表姐家的孩子，我就是偶尔给带带……”
    叶樱却并不为所动似的，依然一板一眼道，“是谁的孩子都行，没必要跟我解释。”
    李文斯心里塞塞的，虽然她现在和叶樱没什么关系了，但总归是不想和叶樱之间再产生更多的误会了。
    可就算是叶樱以为这孩子是她的，似乎也没表现出什么特别的情绪来。
    果真是一点都不在意了吗，哪怕是她和别人有了孩子？
    李文斯失落落的，突然就什么兴致都提不起来了，她转身往房间走，忽然又想起什么，“我明天不去公司，但早上也出门，你还是坐我的车去吧？”
    “不用，苏渺来接我。”
    李文斯：……
    苏渺……
    她其实想问的话已经凸凸到嘴边了，诸如叶樱是不是真的和苏渺有什么朦胧待发展的关系，还是说已经有什么关系了只是不想对外公开，尤其是不想对她这个早已无足轻重的前任公开。
    毕竟和她已经半毛钱关系都没有了。
    张了张嘴，到底还是什么也没问出来。
    “麻麻，你为森莫，不嗨森？”
    李文斯热泪盈眶的往屋里走，“乱讲，我超嗨森的！”
    嗨森的想哭。
    直到李文斯关上房门，叶樱才停了停手上的事情回头看了一眼。
    她眉峰微挑，戳了一块火龙果丢进嘴里。
    嗯~真甜。
    持续性休息不好加失眠，李文斯觉得自己就算不通宵画图也离猝死不远了。
    叶樱叶樱叶樱！满脑子都是叶樱！
    好不容易暂且撇开这个人，有点睡意了，大半夜的小祖宗又开始闹着要喝奶。
    整整折腾了一夜，早上上洗手间的时候，终于一头栽在沙发上就睡着了。
    没有小祖宗在边上，李文斯睡得四仰八叉，结果又做了个梦，梦到快毕业的那年夏天。
    李文斯睡得一点也不安稳，梦里叶樱冲她笑，但转而又是一脸的失望，背影决绝的越走越远。
    “樱！”李文斯含混道，“叶樱！”
    她不安的来回翻转着，嘴里嘟囔不清，“叶樱你听我解释啊！”
    七点半，接到苏渺电话的叶樱正好收拾完下楼，还没走完楼梯就看到沙发上蓬头垢面，苦着张崩溃脸焦灼梦呓的李文斯。
    作者有话要说：　　看起来大家都很担心咱们小斯斯带孩子的问题啊，233333  虽然人家不太擅长，但是人家真的超级努力der，hhh


第13章 拍摄邀请
    “叶樱……”李文斯拖着委屈的尾音，讨不到解释的机会，恳求她回头的话却也怎么都说不出口。
    她不该跟同学打那个赌的，可打赌的时候她也没想过，自己最后真能爱上这块冰疙瘩啊。
    谁能意识到，并甘心承认自己有抖潜质呢，被叶樱虐的体无完肤，最后还吊在她身上死不肯下来了。
    她更不该什么也不说就回了老家，可是……可是那种情况下，她真的没顾忌上嘛。
    但总归是她的错，再多的理由，在后来真正失去叶樱的那一刻都变得无足轻重。
    其实完全可以避免的，是她太不上心了。
    李文斯抽着气，睡梦里哭的要多难看有多难看，哪怕眼泪没见几滴，但那嘴角下撇的却着实是丑的辣人眼睛。
    叶樱听着对方嘴里咕噜着自己的名字，尽管对此刻的李文斯的嫌弃之情正毫不委婉的呈现在她的脸上，但她还是心情复杂的停了下来。
    叶樱驻足听了五分钟，李文斯反倒什么也不说了。
    能有什么解释？都是自圆其说的借口而已。
    叶樱拢了拢衣领，径直从她的身边走过。
    李文斯定的是八点的闹铃，但她却不是被闹铃吵醒的。小祖宗几乎使出了吃奶的力气，用核弹级的大嗓门在里屋疯狂叫她。
    “麻麻――！！！”
    李文斯一个激灵，猛地坐了起来。
    她抓了抓自己一堆乱草的头发，啐了句“卧槽”就起身往屋里走，“来了来了。”
    “小姐姐搬走了么？”早高峰有些拥堵，等待的时间苏渺随口问道。
    叶樱目视前方，“没有。”
    苏渺似乎有点意外，“你改变主意了？”
    叶樱瞥了她一眼，“没有。”
    “其实如果相互没什么影响的话，你也没必要那么介意嘛。再说这么好看的小姐姐，你要是不喜欢，你可以介绍给我啊。”
    苏渺说到前半句的时候，叶樱就想告诉她“影响太大了”，但说到后半句的时候，前半句似乎就不是那么重要了。
    叶樱自己都没意识到，她脸上的表情正悄无声息的发生着某种微妙的变化，“你感兴趣？”
    “当然感兴趣啊，你不觉得她长得很好看么，肤白貌美大长腿，素颜都很能打，”苏渺一边列举一边又看了看叶樱，“比你就差一点。”但叶樱她可是不敢肖想的。
    叶樱拧起眉头，“只差一点？”
    她刚才应该请苏渺进门，看看李文斯是怎么睡觉的。就那德行，也可以和她相提并论？
    苏渺觉得气氛不对，“差，差挺多？”
    叶樱看不出来什么态度，“请不要拿那种人来侮辱我。”
    苏渺：……都用上“侮辱”这么严重的词了吗？
    李文斯长得怎么样先另说，这女人好吃懒做，油嘴滑舌。工作不积极还尽是小聪明，做事情毛手毛脚，时不时就犯蠢。
    尤其是……简直混乱不堪！
    看上她，还不如看上一……
    叶樱想到个什么，但没想下去，可能是觉得有点重了。
    还不如看上苏渺……
    算了，还不如看上金美之，可爱又乖巧，关键是省心，看着都喜庆。
    越想李文斯就越遭人嫌弃，叶樱摇了摇头，苏渺可能得去看看眼科了。
    “话说，你们是不是以前就认识？”苏渺有了个大胆的猜测，“总觉得你好像对她，格外的不待见。”
    要说光是因为那小姐姐和叶樱机缘巧合成了室友，绝对构不成眼下这么敌对的情形。叶樱属性上确实是个高冷又傲娇的猫主子，但她更擅长收敛自己的锋刃，怎么可能第一次见面就炸毛呢？
    凡事被说中，当事人总要心虚一下的，但苏渺暗暗观察着叶樱的表情，先是只看得出来是有点不爽，而后直接侧目瞥了过来，以至于角色上好像瞬间被逆转了，苏渺才是被看得心虚的那一个。
    “麻烦你不要再做无端的猜想了。”说完顿了顿，又毋庸置疑的补充：“不认识。”
    行吧，叶大主管说不认识，那就是不认识。
    苏渺不敢再怼着叶樱的脊梁骨问这问那，车在连续的红绿灯下且走且停，今天也不知道怎么回事，碰上的全是红灯。
    苏渺手指有一搭没一搭的敲着方向盘，忽然又想起个什么事，这次是她自己的事。
    “有个事，想看看你有没有时间……”她尽可能提的委婉一点，生怕叶樱不同意。
    结果委婉也没什么用，还没说完，叶樱想也没想直接就丢出几个字，“没有。”
    苏渺：……
    “你还没听我说是什么事！”
    “你能想到我的事，还能有什么？”叶樱反问。
    苏渺是个做生意的，说得有面儿点是个小老板，直白点其实就是摄影师。她自己搞了个工作室，雇了几个人，平时除了拍照，也帮人拍拍广告宣传片或是v什么的，名声不大但有些稳定客源，挣得还不错。
    叶樱之所以对她想说的事情了然于心，是因为类似的请求也不是第一次了。
    她和苏渺初中就是同校，认识了十来年，而自打这人开始迷上摄影，就没少拿她做过模特。
    以前的叶樱虽然也高冷，但那时候少女心还旺盛些，所以别别扭扭的给她拍过几次。只是往后年纪越来越大，叶樱似乎就越对这种事情逐渐失去了兴致，到现在，甚至都有点抵触了。
    拿叶樱几年前的话来说，她是个低调的人，不喜欢抛头露脸。
    苏渺一时间竟然被她堵得不知道该怎么接。
    “我get到了一个新的技巧，又签了个新棚，拍出来贼好看。”
    “不去。”叶樱丝毫不为所动。
    对摄影师来说，除了自身的实力和一切外在的设备条件，模特也是重中之重的一个要素。想她经常大把大把的砸钱请模特，不但贵的离谱，还总找不到一个满意的。
    现在就有一个极其满意的在眼前，自然不想这么轻易放弃。
    “我按市场价付你劳务，”她承诺道，“双倍都行。”
    叶樱转脸看向窗外，“不去。”这不是钱的问题。
    “……你看我这几天，表现的是不是特别好？你说周六是不是还得买车，买车是不是还得到处跑？我给你当司机，任劳任怨随便使啊！”
    叶樱：“谈条件？”
    苏渺嘿了嘿，不敢谈条件，“打商量，打商量。”
    “不去。”
    苏渺：……
    也是，搞得好像叶樱不答应她，她就能不陪她买车了似的。
    苏渺揣着心思，沉默了好一会儿。车拐了弯，再有几公里就该到目的地了。
    “对了！”苏渺突然想到什么，莫名振奋起来，“不然你屋里那个小姐姐也行啊！”
    叶樱：……？？？


第14章 圣诞礼物
    “你要不晚上回去帮我问问她？”苏渺眼巴巴的问。
    这是什么狗屁烂主意？找李文斯拍东西，能看吗？
    “不去！”叶樱这次拒绝的甚至更为决绝了。
    “……那，那你有她的联系方式没有？”苏渺弱弱的，心道那我自己问也行。
    “没有！”
    “帮我问问？”
    “不去！”
    苏渺被接连拒绝的有点麻木了，似乎也不太在意叶樱的态度了，自顾自道，“也不知道她是做什么的，有没有时间……”
    “没有时间！”项目还没交稿，哪来的时间？！
    苏渺愣了愣，“你咋知道的？”
    叶樱：我是她上司我能不知道？？
    她实在是太生气了，差点没把这句怼出来。
    怎么能让李文斯那货去拍东西，万一拍的不错，成片出来之后她还不得得瑟得飘上天？
    再万一，苏渺拍李文斯拍上瘾了，李文斯是不是还得转行做模特去？
    娱乐圈那么乱，李文斯岂不是要如鱼得水？
    她可是要报复李文斯的，怎么可能让她那么舒服？
    不能够！
    叶樱一再的告诫自己，但凡能让李文斯爽的事情都要从根本上杜绝！
    她深吸一口气，突然冲着苏渺问，“你什么时候拍？”
    苏渺：“啊？”
    “这星期没空，下周项目结束了，我有一天时间。”
    苏渺：？？？
    发生什么事了？
    李文斯打了个喷嚏，赶忙又把围巾往脖子里掖了掖。
    她左手拿着个圣诞老人头的氢气球，右手抱着个圆滚滚的奶娃娃。起初还不觉得奶娃娃有多重，抱了两个小时后，只觉得胳膊都不是自己的了，完全是靠着肌肉记忆在那僵着。
    杨悦说了，不能乱吃，不能乱玩，尽量在家里呆着，熬过上午就行。
    她现在可算是明白为什么对方要用“熬”这个字了。
    李文斯原本想着难得照顾小外甥女一次，一定要陪她好好玩一天，只是在一夜的折磨后身体不支，所以还是决定听从杨悦的建议，在家歇着好了。
    结果……
    呵，不出门？不出门小祖宗不但能拆家，还能把她拆了。
    不过此时此刻李文斯很难不怀疑这祖宗是故意的，在家屁事一堆，出了门浪起来就啥事儿也没有了，给个气球就能换来她半小时的太平。
    没见过哪家三岁闺女儿这么能闹爱玩的！
    “海绵伯伯！！”这不，小肉手一伸，又是一片惊喜。
    李文斯抬头看过去，得，又是个卖气球的。不过这个摊儿比上个大，有海绵宝宝。
    李文斯疼爱外甥女归疼爱，但还是适时会拿出些长辈的做派，教育她两句。于是揉了揉小丫头的脑袋，耐着性子柔声道：“乖，你已经有圣诞老人了，不可以太贪心哦。”
    她说着把圣诞老人塞进那小肉手里，以方便小祖宗切实感受道圣诞老人的真实存在。
    结果下一秒，小肉手在她眼皮底下揸开五指。
    眼睁睁看着圣诞老人飞上了天之后，小祖宗冲她眨了眨眼睛，无辜至极，“没有惹……”
    李文斯：……
    你是不是要赶着去成精？？
    战战兢兢熬过了上午，下午祖宗有个一小时的绘画学前班，李文斯表面依依不舍，实则终于烫山芋脱手的狂喜着走出了少儿教育中心的大门。
    本来想着抽空给金美之买礼物，也等到这会儿才真正算是得了空。
    买个什么呢？
    金美之每次都会为礼物这种东西花尽心思，李文斯恰恰相反，随便买一个，然后在花点心思编一套内涵解说。
    她在商场里溜达了大半层，最后拐进了一家小玩意儿店。
    金美之老喜欢这些稀奇古怪的小东西，李文斯站在门口打眼一看，最后随手选中一盒圣诞款史莱姆套装。
    是不是太草率了？
    她想了想，又拿了一条毛茸茸的驯鹿款式的围脖，捏一下隐藏按键，鹿身上就会发出五颜六色的光的那种。
    五分钟搞定。
    李文斯看了眼时间，继续溜达。
    再次停下脚步的时候，李文斯的面前是一家品牌女装店。之所以停在这里并不是因为她热衷于这个品牌，而是她隐约记得，叶樱来公司的第一天，穿的就是这个牌子的衣服。
    ……似乎也不仅仅是第一天，后来的几套似乎也都是。
    喜欢这个牌子？
    李文斯摸了摸下巴，egt这个牌子她虽然不熟，但也听说过是‘elegant’的缩写，高冷的意思。
    说起来简直就像是给叶樱这种人量身定做的牌子。
    李文斯不知道出于什么心思，大步走了进去。
    “欢迎光临。”随即就有店员看到人民币一样热切欢迎道。
    说好的高冷呢？
    李文斯秉承着随便看看的心态，没有给店员太多的回应，免得一会儿什么也不买被人说闲话。
    店面很大，衣服很多，款式也都很新颖，尤其是刚上的新款，看得人走不动道。李文斯脑补着叶樱穿着这些衣服的样子，不知不觉就逛了半个多小时。
    而半个多小时前，李文斯万万想不到，她会刷爆自己的卡。
    “一共是十三万。”
    李文斯：“……”
    她看着面前已经包好的包装袋，纠结着自己是不是一定要作这个死。钱还没刷出去，一切还来得及……
    “那双鞋您还要吗？”李文斯犹豫的间隙，店员又问了一句，，“那双一千四，加上正好是十三万一千四，1314哦。”
    李文斯一边在心里放肆吐槽，你这小姑娘真搞笑，十三万一千四，怎么就“正好”了？一边嘴上完全被刨除了神经系统的控制，“还有五十二块的东西可以凑么？”
    五分钟后李文斯挺尸一样瘫在车里，她活了二十多年，第一次深刻认知道，自己竟然还能这么败家。
    这衣服买了自己穿么？
    答：不穿。这都不是她的风格，穿起来铁定不自在也很奇怪。
    送给叶樱，叶樱会收么？
    答：不会。还会狠狠的讽刺她，是不是脑子被驴踢了。
    李文斯闭着眼睛抬手捏了捏眉心，被驴踢都没这么大奏效，八成是被火车轱辘给碾了。


第15章 不讲理条约
    “我们家铛铛乖没乖呀~”
    “乖~”
    总算把小祖宗物归原主，李文斯一身畅快的看着眼前的母女俩，心道还真是一个好意思问，一个好意思答。
    杨悦逗了自家孩子一会儿，又转头看向李文斯，“铛铛没给你填什么麻烦吧？”
    李文斯艰难的扯了扯嘴角，心道你都这么不心虚的问了，我还能咋说，“挺好的。”至少她还健在呢。
    其实自家小公主什么尿性，杨悦比谁都清楚，李文斯不好意思说，她也不能真装作不知道。
    她把孩子放进车里，回头才又说道，“过阵子她奶奶过来就好了，我和孙韬平时都太忙了，真的带不过来。”
    李文斯点了点头，表示理解。
    “对了，给你带了点水果。”杨悦说着打开后备箱，提出几个沉甸甸的大口袋。
    李文斯拒绝无用，被塞了个满怀。
    以至于叶樱晚上到家准备做水果沙拉的时候，发现冰箱里自己买的水果莫名变多了。
    ……李文斯买的？
    几个意思？放在一起就算了，还都买的一样。
    李文斯虽然没什么强迫症，但是简单的归类还是会的，苹果归苹果，火龙果归火龙果……然后越放越觉得，咋都和叶樱买的一样呢？
    甚至连身上贴的标签都一模一样。
    而等她后知后觉再想区分的时候，早就忘了哪些是自己后放的了。
    算了，就这么着吧。
    叶樱伸手想拿个什么，但半路又缩了回来。
    万一拿错成李文斯买的，那女人会不会又借机胡搅蛮缠，跟她谈什么条件？
    不至于吧，她都分不清，李文斯那脑子能分得清？大不了拿错一个再还她一个。
    不不不，没准这就是李文斯故意设下的陷阱，明知道她们之间不可能再有什么联系，还想出这种幼稚低劣的把戏。
    叶樱原地挣扎了十分钟，最后又两手空空的关上冰箱门。
    “你是觉得太热了，所以开冰箱乘凉来了？”不知道什么时候站在冰箱门后的李文斯，直到叶樱彻底关上冰箱门才幽幽憋出一句话。
    如果叶樱手里有东西，一定想也不想就怼她脸上。
    “你有病吧！”叶樱惊魂未定，她刚才是纠结的太专注了，连这个女鬼什么飘过来的都没注意。
    李文斯靠在冰箱上，站没站相的挠了挠头。
    她本来是没什么毛病的，就是自打叶樱回来之后，就哪哪都不得劲。
    她李文斯吸了吸鼻子，有意岔开这个沉重的话题，“你到底拿不拿？你不拿我可拿了。”
    叶樱一脸阴沉的白了她一眼，但还是默默让开了两步，她倒是要看看李文斯是怎么分辨的。
    李文斯见她让出位置，这才站直了腰板，再次把冰箱门打开。
    空气大概凝固了两分钟，直到直挺挺站在冰箱前面的李文斯又一脸淡定的把门给关上。
    “算了，突然也不是很想吃水果。”
    叶樱：呵呵。
    “你到底什么时候搬走？”
    李文斯：……啧，这个话题还不如上一个呢。
    李文斯本来是想回房间的，结果在叶樱泰山压顶似的目光荼毒下走向了沙发。她端正的坐了下来，想了想，“大家朋友一场，不要这么赶尽杀绝嘛。”
    “谁跟你是朋友？”
    李文斯抿了抿嘴，“你也知道，这个项目很着急，我要搬家的话，还得花时间找房子，找搬家公司，会拖慢进度不说，你又不给我批假……”
    “折中算你有30颗牙，拔掉一颗，还有29颗。”叶樱一板一眼的说着看起来毫不相关的事情，“这么一看，你还可以请29次假。”
    李文斯：？？？
    李文斯：………………
    她寻思那病例证明上的印章也不是很清楚，怎么叶樱不但仔细看了，还记上了呢。
    李文斯讪讪的笑，“拔一颗就成，不拔了不拔了。”
    叶樱又盯了她好一会儿，平静的面容下总让人觉得有什么不得了的思想在激烈的冒着火花。
    李文斯悬着一颗心等后话，终于对方踱着步子，慢悠悠的在她的对面坐下。
    “你不搬也可以。”
    李文斯一愣，这突然的馅饼砸得她有点晕头转向，“真的？”
    “嗯。”叶樱说，“你的合同上不是没到时间么？”
    “对对对。”
    “既然你要按合同，那我们严格按合同走。”
    李文斯像个认真听课的乖宝宝，只要不让她搬走，怎么着都好说。
    叶樱又道，“你是只租了那一间房间是吧？”
    李文斯点点头，“是啊。”
    “这样，我再多送你一间洗手间，你可以随便用。”
    “……？”李文斯拧了下眉头，隐隐觉得觉得哪里有什么问题。
    “除此之外，其他的地方都是我的，你不可以踏足。”
    “可以啊，我不上楼的。”
    叶樱挑了一下眉毛，“我的意思，包括这间客厅，厨房，这里的沙发，冰箱，包括每一块的地砖，你都无权触碰。”
    李文斯震惊了。
    “等等。”不用厨房冰箱沙发这些她都可以做到，但是精确到地砖就有点过分了吧，“那我，我不踩地砖，我咋进屋？”
    叶樱耸了耸肩，“这就是你的事了。”
    她想到了什么，又说，“对了，还有车库。”
    李文斯：……
    “你这也，太……”太霸道了吧。
    “有问题么？”叶樱十分讲道理的样子，“有问题你把合同拿出来，我们再捋一捋。”
    合同什么的，因为是朋友之间互相帮助，哪有写的那么仔细？
    就两三张纸，而且李文斯记得，确实就写的一楼的那一间。
    她眼巴巴的看着叶樱。
    对方却丝毫不为所动，“冰箱里的水果算我都送给你了，我给你一天的时间，清空冰箱，没问题吧？”
    有问题啊！问题太大了！
    叶樱说，“我都已经做出这么大的让步了，希望你也不要让我失望。”
    李文斯算是明白了，明面儿上说是可以不搬，实际上呢……车得露天放外头，进屋还得翻窗户。
    进屋翻窗户就算了，上个厕所也得先翻出去，再翻进厕所，上完再翻出去，然后再翻进屋。
    不对，一楼的窗户上好像都有防盗窗。
    作者有话要说：　　李文斯（委屈）：你不讲道理！！！


第16章 英雄救美
    李文斯：……
    所以她飞进屋吗？
    李文斯低着头，看不出什么心情，总之不太好。
    她其实知道，叶樱铁了心想撵她走，所以不管她怎么说，都很难改变现状。
    李文斯叹了口气。
    或许她们真的不该再这么下去了，至少她应该大胆一点，不管叶樱最终会不会相信，都至少试着解释一遍当年的事情。
    试过总比过什么都不做好，反正，她们之间也不会更糟糕了。
    李文斯舔了一下嘴角，放在腿面上的手默默捏成了拳头。
    她微微抬起头，犹豫忐忑，“其实……”
    “辍…”
    李文斯顿了顿：？
    她抬手摸了摸自己的耳朵，以为是什么幻听，正准备继续说：“其实……”
    “辍…”
    李文斯：……
    叶樱：……
    头顶的灯光突然闪了一下，李文斯幽幽抬起了头。
    漂亮的顶灯上盘绕着三个水晶灯罩，尽管一看就不是什么廉价的劣质产品，但事实却是，其中一个灯罩里，正在往外面冒烟。
    “辍…”
    李文斯反应了一秒钟，然后忽然起身，“小心！”
    ‘砰――’
    灯泡炸了。
    叶樱只觉得眼前原本明亮的视野忽然间就被一大片阴影给挡住了，李文斯突然过来压在了她的上方，因为动作太匆忙，差点没直接压在她身上。
    丝丝缕缕的烟雾在高处飘了一会儿，很快就散了，李文斯怔怔看着自己身体下方的人，惊愕的面容格外生动。
    想亲。
    ……快醒醒！
    不，不想醒。
    她想亲一亲那冷峭的美颜，那高挺的鼻梁，那心心念念的薄唇……似乎不管从那薄唇中会说出怎样刻薄的话，都依然不能降低它在她心中的吸引力。
    她想咬住它，或是惩罚，或是抚慰，怎么样都行。
    “你打算压到什么时候？”
    李文斯：…………
    现实真是太残酷了。
    强行回魂，李文斯皱着脸，后知后觉的吃痛的“嘶”了一声。
    叶樱一懵，“李文斯？”
    这可能是除了那天一对一认识之后，叶樱头一遭叫李文斯的名字。没有针锋相对，听起来异常悦耳。
    李文斯习惯性摇了摇头，故作轻松，“没事没事。”
    灯泡炸归炸，但炸完后就没什么动静了，也没破损，光掉下来些小火星。
    可话是这么说，她看向自己左手手腕的目光却一点也不见得轻松，居家的上衣略显单薄，也有点抵御不住落下来的火星，袖子上零零散散被烫了几个小黑眼儿，剩下的就顺着落在了李文斯的手腕上。
    看起来不是多严重的伤，但被火星子落到还是有点疼的，李文斯抽抽了好几下。
    她随手擦了两下余灰，手腕几乎是肉眼可见的泛起了红色，微微肿了起来。
    这屋子是不是风水不太好，轮流受伤可还行？
    李文斯一边嘀咕，一边还有心思笑，“诶你说巧不巧，你伤在脚，我伤在手。”这缘分……
    叶樱：……我看你是伤在了脑子。
    李文斯又抬头看了眼灯，三个灯泡，还亮着两个。
    叶樱却只默然看着李文斯受伤的手腕，而后忽然起身，一言不发的上了楼。
    李文斯啧了一下嘴，这咋说走就走了呢？
    想去洗手间冲一下凉水，抬脚前李文斯又不由低头看了看脚下，寻思刚刚是不是说这地砖不能踩来着？
    叶樱很快去而复返，不过沙发那里已经没有李文斯的人影了，她循着水声走到一楼的洗手间门口，李文斯正低头往手腕上冲凉水，听到声音抬头看了眼镜子里。
    叶樱总有能让李文斯心虚的能力，就像这种时候，明明什么也没说，光是看着她，就能叫她忍不住的咽唾沫。
    “我，我……”李文斯想了想，“我飞过来的。”
    叶樱嘴角抽搐，“再飞一个我看看。”
    李文斯心道，那是飞不了，只能是你看不见的时候，假装飞一飞。
    她这会儿才注意到叶樱手里拿着东西，那瓶让人眼熟的红花油。
    叶樱抬手把它放在了洗手间门外的矮柜子上，“还给你。”
    她放下东西就要走，李文斯咬了下嘴角又出声把她叫住。
    “等一下，”她试探着说，“明天……我买几个新的灯泡回来，把旧的那些都换了？”
    叶樱：“……”
    她背对着李文斯，“随你。”
    小傲娇。
    李文斯咧着嘴乐，小傲娇嘴硬的样子真可爱。
    她关了水龙头，用干毛巾擦了擦手，然后才出来拿起那瓶红花油――说什么还不还的，关心她有这么难承认么？
    想的正美，手上的刺痛感又抢回了注意，李文斯呲着牙，还好不是右手，不然就真麻烦了。
    叶樱在国外的时候是有车的，只是回国之前给卖了，算算时间应该都还没开满三年。
    所以眼下要重买也犯不着怎么挑选，她想着还是买相同型号的，开着也顺手。
    已经做好打持久战的苏渺看着叶樱举止优雅的扣上安全带，“有想好先去哪一家么？”
    附近一带的4s店还挺多，苏渺在导航仪上认真输入着目的地，谁知道叶樱嘴一张，“先去一趟商场。”
    在苏渺的印象里，叶樱的字典里应该是没有“逛街”这两个字的，她的衣服向来只认准一个品牌买到死，除了egt还是egt，而且还专注怼着同一家。她定期购置新衣就像是公事里的一环，而且每次置办时间都不会超过十分钟。
    所以今天的行为就显得格外反常了。
    “你要买什么？”苏渺终于还是忍不住问道。
    她和叶樱从一楼逛到二楼就已经逛了快一个小时了，叶樱不但挨家服装店都要逛一遍，甚至还挨件看那些衣服。
    叶樱也有点烦躁，她说，“居家服。”
    “你自己穿？”
    叶樱沉吟了一会儿，然后郑重其事的点了一下头，“嗯。”
    苏渺：……？
    “居家服你不应该去内衣店看么，这种品牌店里应该没有吧。”
    叶樱回忆着李文斯那件上衣的样子，又摇了摇头，“也不完全是那种居家服。”
    苏渺：……？？
    长袖的，略宽松，其实也是可以穿出门的，就是上班的话可能穿那种就会显得太随意了。
    苏渺看她若有所思的样子又问，“你是在网上看好了款么？”
    叶樱又沉吟了片刻，再次点头，“嗯。”
    “那你可以把照片拿出来看一下，哪一家哪个牌子应该可以搜得到。”
    “我……”叶樱转头看向她，一脸平静，“找不到那张图了。”
    作者有话要说：　　什么合同条约的，咱们就当不知道。另外感谢助攻电灯泡。


第17章 这只是赔偿
    苏渺表示无话可说。
    “什么颜色总记得吧？”
    “灰色。”
    “深灰浅灰？”
    叶樱考虑了一下，“应该在8c和7c之间。”
    苏渺：？？？
    什么玩意儿？
    叶樱“哦”了一声，“中度灰。”她忘了苏渺不是画图的，不知道颜色代码。
    又一个小时后，叶樱在二楼最后一家女装店，看着某一件灰色的薄款针织衫若有所思了将近十分钟。
    苏渺暗暗欢喜，“是这个吗？”
    “有点像。”叶樱说客观评论道，“不过领口要比这个再收半寸，袖子更长一点，袖管再宽松一些，针织的款式是两种穿插着的，肩上还有两条白色的杠……”
    苏渺：………………
    这是把原款打印在脑子里了吧？
    苏渺试图劝说，“要不然就买这个呗，也挺好看的。”
    “嗯。”叶樱意外的没有反驳。
    结完账，苏渺一身轻松地掏出车钥匙，“那咱们现在……”她说着话却冷不丁察觉到身后没人了，一掉头才发现，叶樱又往三楼去了。
    “咱不是买好了么？”
    叶樱说，“再看看。”
    苏渺：……
    整整一个上午，叶樱才把一个五层的大商场逛完，苏渺估摸了一下，这大概也是她人生中唯一一次，一家不落的逛完一个商场的全部女装店。
    再看看手里，少说十个包装袋，但就是没一个是能让叶樱完全满意的。
    每次苏渺满含期待的问是不是这个，叶樱的答案不是“有点像”，就是“差不多”。
    苏渺觉得腿都不是自己的了，她可能把下半辈子的街都逛完了。
    “老佛爷打个商量，咱下次再逛吧？”这么些个“居家服”够你穿到天荒地老了。
    叶樱作为一个资深强迫症，秉承着不想留下任何遗憾的心态，其实还想换家商场再看看的。
    但时间好像不够了。
    她看起来有些无奈，“去4s店吧。”
    相比起买衣服，叶樱买起车来就爽快多了，跑了两家，因为第二家有现车，直接就给交钱提走了。
    爽快的叫人不敢相信。
    回国之前，叶樱就托人买了个车牌，花了多少钱苏渺也不敢问，总之她费尽心思才弄到的帝都车牌，叶樱好像没怎么上心就有人把东西直接送到她手里。
    而此刻的叶樱坐在车里，抬头就能从后视镜看到后排被摆了一排的包装袋。
    苏渺不久前接了个工作电话匆匆走了，这会儿一个人闲静下来，叶樱才有点回过味儿。
    她在干什么？
    给李文斯买衣服？
    …………
    不不不，这只是赔偿给她的，毕竟以上次的情况来看，直接赔钱的话，李文斯铁定又不肯告诉她价码。
    李文斯想靠着这种小心思牵扯着她，绝无可能，必须两清！
    可是……
    叶樱揉了揉眉心，可是她为什么要买这个多？？
    她又看了一眼那些品牌各异的包装袋……
    所以给哪个？总不能都给李文斯，让她自己选吧？
    叶樱斟酌了一下这个想法……行吧，就让李文斯自己选！
    仔细数了数一共是十二个包装袋，放在茶几上能把整个茶几摆满。叶樱花了几分钟的时间把每个包装袋对齐居中，然后才看了眼时间，就等李文斯下班回来选了。
    六点半，估计再有一个小时左右。
    叶樱再次打开冰箱，尽管依然无从分辨这些水果，但是李文斯不在，而且从昨天的表现来看，李文斯自己也分不清。
    那就随便拿了，反正还有这么多，总有一半是她的。
    叶樱一边身轻体快的做着沙拉，一边听着手机里曲风婉转的电台音乐。
    吃完沙拉，七点。
    叶樱洗了个脸，敷了片面膜，顺便打开了电视。
    七点半。
    嗯，李文斯还没回来。
    叶樱打开手机，不画画的时候有点无所事事，于是她打开了八百年没打开过的消消乐。
    ‘您的版本过低，是否更新最新版。’
    叶樱：……
    退出游戏，连带卸载，一气呵成。
    叶樱起身，上楼拿了一本书。
    八点了。
    李文斯这是什么毛病？
    叶樱的耐心开始告急，她再次拿出手机，打开微信，找到被她删了好友的李文斯，按下‘添加通讯录’。
    叶樱：“什么时候回来？”
    ……哒哒哒，全部删掉。
    叶樱：“怎么还不回来！”
    再次删掉。
    她冷静的想了想，换了个问法，“你到家没有？”
    手一滑，发出去了。
    叶樱：……！！
    李文斯正画的入神，安静了半天的手机冷不丁震了一下。她又忙不迭的画了两笔，才腾出个手把手机拿起来看了看。
    啧，都八点多了。
    听动静应该是微信消息，但推送页却没有直接显示消息内容。李文斯有些疑惑的打开微信界面，没有看到代表新消息的红圈圈，倒是……
    叶樱的聊天框怎么跑到了最上面？？
    李文斯：？？？
    她随即点开和叶樱的聊天页面。
    八点零五分，“叶木婴”撤回了一条消息。
    李文斯：…………
    李文斯：！！！！！！！
    短暂的安静后，李文斯开始山崩海啸的躁动。
    叶樱给她发消息了？？
    发的什么？？
    为什么要撤回？？？
    ……
    她抓狂的扯着自己头发，所以她为什么不第一时间拿起手机看消息？？！！
    李文斯悔的肝肠寸断，好在办公间没旁人，她一脸崩溃的绕着办公桌走了两三圈，最后才又强行镇定的回来拿起手机。
    李文斯深吸一口气，淡淡的回了一个问号。
    ‘叶木婴开启了朋友验证，你还不是他（她）朋友。请先发送朋友验证请求，对方通过验证后，才能聊天。’
    李文斯：……
    闹呐！！
    好不容易安下心来画点东西，叶樱可真是太知道怎么把她逼疯了！
    李文斯本来是打算十点之前把手头的这张人设完稿，反正也没剩多少细节了，肯定能来得及的。
    只要画完了不但明天能轻松很多，开例会汇报进度的时候还能昂首挺胸。
    现在呢？！
    她满脑子都在想叶樱到底给她发了什么！
    李文斯自我折磨了快一个小时，画笔都被转没了，直到安静的公司里，突然传来了一声O@的推门声。
    她疑惑的循着声音看过去，只见叶大主管提着个包，微扬着下巴，用睥睨众生的步伐走了进来。
    作者有话要说：　　李文斯：撤回这个功能到底谁发明的？！！


第18章 叶樱的礼物
    叶樱一个小时前才给她发消息，结果现在就出现在了公司里，是有什么急事么？
    李文斯一脑袋问号迫切的等待解答，她目不转睛的看着叶樱，对方却只是淡淡的看着别处，好像压根就没看见她似的。
    “你怎么来了？”李文斯装了半天镇定，还是在叶樱走近时忍不住开口道。
    叶樱这才缓了缓脚步，一副“哦，这竟然还有个人”的样子。
    李文斯：……你装的一点都不像。
    叶樱看了李文斯一眼，按照她的一贯作风，李文斯觉得自己可能会被直接无视，就算不无视，叶樱也不会有回答她的闲情逸致。
    但事情就是莫名变得很诡异，叶樱停了停，“来拿东西。”
    李文斯懵懵的，直到对方再次走远，进了办公室。
    叶樱今天有哪里不对，但是又说不太上来。
    不过至少能猜到，她给李文斯发消息，可能是麻烦她帮忙拿个什么东西，只是想想还是亲自来了。
    李文斯重新坐回自己的位置，她手里的数位笔在指间转了一圈又一圈，结果没几分钟，叶樱又熄了灯，从办公室里走了出来。
    这就要走？
    无心工作的李文斯，暗暗观察着自家上司的一举一动。
    叶樱再次路过李文斯，一副“妹妹大胆往前走，莫呀莫回头”的气势。李文斯欲言又止，欲言又止……就在叶樱已经走到门口时候，都没能“欲”出来。
    叶樱抬手要推玻璃门，但搭上门把的时候，却又并没有真的推开。
    这个李文斯怎么回事？
    只知道眼巴巴的盯着她，你有话倒是说啊！
    可能是叶樱停了这一下，给了李文斯一点点提示和勇气，她磕巴着嘴皮子，“走，走啦？”
    叶樱：……蠢货。
    叶大主管这才“名正言顺”的回过头，她先是看了一眼李文斯，又看了一眼她头顶的灯。
    李文斯：？？？
    叶樱深吸一口气，“公司的电费是给你一个人交的？”
    ……果然你还不如闭嘴，啥都别说呢。
    李文斯用笔屁股挠了挠头，“快了快了，还有一点。”
    “你不是说今天要换灯泡么？”
    “啊？”
    “灯泡买了么？”
    “哦。”李文斯这才想起来，“买了买了，都在包里。”早上路过五金店的时候就买好了。
    叶樱依然冷着个脸，“那打算什么时候换？”
    “晚上回去就换。”
    叶樱看了眼墙上的挂钟，“九点多了。”
    李文斯点点头，“嗯。”
    “到家就十点多了。”
    李文斯仍是点头，“嗯。”
    叶樱的脸越板越冷，她都不知道李文斯这货是真傻还是假傻。
    “我要休息。”
    李文斯觉得没问题啊，“那你早点回去休息……”
    “你会吵到我。”叶樱有点急上头，打断李文斯的语气都变得越发不友善了。
    李文斯似乎这会儿才反应过来，叶樱是怕她回去迟了会打扰到她，所以示意她一起走么？
    可是图还有一点没画完……
    “不会的，我会很轻很轻，绝对不让你听见一点动静！”李文斯自信满满的保证道，“换灯泡也没多大动静，保证吵不到你。”
    叶樱：…………
    妈的，傻x。
    爱走不走！
    叶樱大力拉开玻璃门，反甩的动作看起来，有点生气。
    为什么要生气？
    李文斯愣了两秒，然后幡然悔悟，火速开始关电脑。
    不管为什么，总之不能做让叶樱生气的事情。
    李文斯从后面追上叶樱，因为跑得太急了，背包里的灯泡桄榔桄榔的晃动着。
    “你怎么来的？”
    叶樱大步未停，抽空瞥李文斯一眼，“开车。”
    “这么快就买好了。”李文斯新奇道，“什么车，什么颜色，我可以蹭嘛？”新车坐起来肯定很爽。
    叶樱冷呵一声，“不可以。”
    “别嘛，咱两个人，开两辆车太浪费了，反正……”
    反正不管怎么说，就是没蹭上。
    李文斯觉得女神实在是太难搞了。
    “我得先说一下，你知道的，我有一点点恐高，所以……你一会儿能不能扶着我一点？”
    叶樱一边开门，一边找准机会嘲讽她，“你不是一个人可以么？”
    “那……实在一个人的时候也没办法，就忍着点呗。”
    李文斯进门先换了鞋，她把背包放在玄关的台面上，抬头时一眼就注意到了沙发前的茶几上好像乌泱泱的放了一堆东西。
    出于好奇，她走过去看了看，只见十来个包装袋，排排站的像是在阅兵。
    叶樱买的？她什么时候也开始热衷于逛街买衣服了？
    本来还想着怎么开口把衣服给李文斯，李文斯自己就先研究上了，不过介于是叶樱的东西，她的胆子只够研究研究外包装。
    叶樱随后也走了过来，若无其事的开口，“挑一个吧。”
    李文斯先没反应过来挑什么，就看到叶樱随手示意了一下眼前的这些包装袋。
    幸福来得太突然，突然得让人措手不及。李文斯感觉自己被什么特大号的馅饼砸中了，砸的有点晕。
    “我？”她屏息确认。
    “嗯。”
    “给我买的？？”李文斯几乎要把嘴角咧到耳根。
    于是叶樱适时给她一盆凉水，“你别想太多了，昨天烫坏你一件衣服，这是赔你的。”
    李文斯压根听不见，“这些都可以么？”
    “……嗯。”
    虽然说是赔的，但一点也没影响到李文斯激动地心情。不管怎么说，叶樱给她买的，那四舍五入就是叶樱特地买了送给她的礼物。
    李文斯欢快的挨个拿出来看了看，既然要选，就要选个最好看，最有留念意义的。
    只是看到第三件的时候，李文斯发现有一点不对劲。
    这怎么都长一样呢？
    那有啥好选的？
    她又看了两个……嗯，是有一点点差别，用来找不同的话应该挺锻炼眼力的。
    “你为啥要买这么多一样的？”
    叶樱翻着之前放在沙发上的书，看起来漫不经心的，“苏渺买的，我给她大致说了一样款式，她不确定，就把差不多的都买了。”
    李文斯：……
    那苏渺是不是对她也太上心了？
    十几个品牌的包装袋，至少得光了十几家女装店才行吧。
    等等，李文斯冷不丁get到一个重点。
    “所以，这些其实都是为我买的？”
    叶樱抬了抬眸，似乎在斟酌这个说法，“差不多吧。”
    李文斯突然想到什么，一脸期待，“那我可不可以，都要？”
    叶樱：……？？？
    作者有话要说：　　叶主管表示头一次见这么不客气的


第19章 有来有往
    她以前倒是没发现李文斯竟然这么贪心，虽然这些衣服叶樱自己也不会穿，不过这女人竟然这么直接的就让她把衣服都给她，是不是也太不客气了？
    似乎是猜到叶樱的想法，李文斯赶忙又解释，“你放心，我不白要。”
    什么意思？
    李文斯突然起身跑回房间，然后没过半分钟又匆匆跑了回来。
    “一点都不好奇”的叶樱本来只想给她一个无关紧要的抬眼，结果看完就挪不开了。
    李文斯一手提一把，同样都是衣服的包装袋，只不过品牌统一，全都是清一色的‘egt’。
    “我拿这个跟你换！”李文斯睁着圆滚滚的大眼睛，满脸热切道。
    叶樱忍不住正了一下坐姿：……这什么鬼？
    风水轮流转，这次轮到叶樱懵逼了。
    她抬了抬手指，“你……你买的？”
    李文斯当然不可能承认这种事情，脸不红心不跳，“我表姐送我的，带孩子的谢礼。”
    叶樱将信将疑。
    “你看我又不适合这个牌子，留着多浪费？但我看你好像就有好多这个牌子的衣服，所以要不你拿去穿吧？”
    不适合你还收下了？
    叶樱微微蹙起眉头，她看了看那些自己再熟悉不过的包装袋，又看了看看似眼巴巴在打商量，其实恨不得把东西都强行塞进她手里的李文斯。
    “恕我冒昧，你表姐是做什么工作的？”这得多慷慨才能动辄就送十几万的衣服作为带一天孩子的谢礼？
    疯了吧，有这个钱可以请一个保姆团了。
    而且偏偏还这么巧，光送egt
    “e……”李文斯苦思冥想的转了转眼珠子，半天憋出一句“重要吗？”
    叶樱：……
    不重要，因为理论上根本不存在这样的表姐。叶樱心道。
    她微微眯起眼睛，她怎么觉得更像是李文斯自己买的？
    ……什么意图？
    不过叶樱确实有点好奇，这些egt的包装袋里，装的是什么款，她的确有一段时间没有填补衣柜了。
    虽然李文斯的眼光很值得怀疑，但既然是egt的东西，再差也不会差到哪里去。
    李文斯也不等叶樱开口，就在茶几边上又摆了一排，然后作为交换，理所当然的把叶樱那十二个袋子全部捞走。
    “那就这样说定了？”
    听起来是问句，但李文斯已经拿着东西头也不回的往屋里跑，像是生怕叶樱会起身追上来反悔一样。
    叶樱再次看想那些包装袋，抬手揉了揉太阳穴，有些头疼。
    她在头疼，要不要收。
    收呗，反正是交换，她留着那些居家服也没用，确实浪费。
    不行，还是不能收！egt比那些居家服至少要高出个几万块的差价。
    大不了补个差价给她，再给个跑腿费也是可以的。反正不管是标签上还是官网上都有标价，不会给错。
    ……啧！这个李文斯，到底什么心思？！
    李文斯藏宝似的把东西放进衣柜的深处，关上柜门后才又出来。
    “我帮你拿上去？”她试探着问。
    “不用。”叶樱说着起身，她手里夹着书，“衣服我收下了，一会儿把差价补给你。”
    前半句听着挺让人高兴的，就是听到后半句又高兴不起来了。
    谈钱多伤感情，这是礼物，要不今天时机正好，李文斯还打算等到圣诞再找个理由送出去的。
    再不然就在手里烂到死。
    “不用！补什么差价，别人送的，我又不知道多少钱……”
    “我知道。”叶樱打断道。
    李文斯张了张嘴，“……那也不用，别人送的是心意，我怎么能拿别人的心意换钱？”
    “你拿别人的心意借花献佛，好到哪去了？”
    李文斯：……
    叶樱似乎觉得自己说的很有道理，伸了伸手，“算了，你把剩下的十一件还还我。”
    李文斯一听这话立马不干了，坚决反对，她警惕的后退两步，“哪有送出去的东西还要回来的？”
    “我答应送你了么？”
    “你没答应么？”
    这脸皮是什么做的？
    叶樱盯着她，“衣服还我，或者我给你钱，选一个。”
    “……”
    哪个都不想选。
    李文斯想了想，试图找到一个折中的办法“你要不先看看，万一有和你以前买的重复的，也没必要留两件？”
    “再不然你挑挑，万一有不喜欢的款，也不要为难自己。”
    没准刨去几件之后，能等个价？
    “……你到底想不想给？”屁话一堆。
    李文斯：“想！”
    叶樱没耐心的白了她一眼，她越过李文斯，弯腰捡起那些袋子，头也不回的往楼上走。
    “那就闭嘴。”
    李文斯：……
    李文斯有点迷糊，她在叶樱转弯之前又想到什么，于是赶忙又追问了一句，“那你一会儿下来辅助我换灯泡嘛？”
    叶樱的声音渐行渐远，但依然能听出来没得商量，“自己换！”
    “砰”，叶樱关上了房门。
    别墅的隔音效果其实很好，所以楼上楼下，又是各自在屋里的话，根本听不到对方的动静。
    叶樱把东西放在桌上，拉上窗帘，准备先洗个澡。
    她点开手机电台，随便放了个音乐，嘴上跟着哼了哼，顺便从柜子里找出几件换洗衣服。
    衣服……
    她忍不住又看向那些被她弃之不管的包装袋。
    要不，先打开看看？
    看看李文斯的眼光有多差。
    叶樱想，如果不好看，就一定是李文斯买的！
    她犹豫了一下，又放下手里的换洗衣服。
    她走近低头看着那些袋子，光从袋口看颜色，好像还挺符合她日常的风格的。
    叶樱想着随手取出一件来――黑色的ol风披肩款外套，看着不厚，但内胆加了羽绒，既不臃肿还保暖。
    12月的新款，几天前在飞机上的时候叶樱还在官网上看到了这一件，想买但还没来得及。
    姑且，打个80分吧。
    叶樱又接连拿了几件，不知不觉十几个袋子就都看了个遍，上衣、裤子、外套、大衣、鞋袜……全身上下各部位都齐全了，还清一色都是最新的款，唯独除了那双鞋。
    egt的新款总是要坑顾客一笔的，没有折扣还贵的要死。
    李文斯这是发财了？
    叶樱取出最后一件衣服的时候，从袋子里掉出一张小票，她弯身把小票捡起来，右下角的数字炫眼夺目。
    13145200
    作者有话要说：　　哦hohoho


第20章 办公室风云
    她好像知道为什么唯独鞋不是新款了。
    还有那双看起来就很像是凑单的袜子。
    鞋，1400，袜子，52
    叶樱皱着眉头，她觉得李文斯的表姐应该没有这么无聊。
    尤其是，小票的最下面还龙飞凤舞的签着一个名字――李文斯。
    李文斯正在漆黑一片的客厅里打着手电，颤颤巍巍的踩在摞在茶几上的椅子，把坏掉的灯泡往下拧。
    冷不丁从楼上刮来一阵阴风，吹得她差点摔下来。
    好不容易稳住，李文斯揣着三个灯泡下来，拿起三个新的灯泡又横着心上去。
    虽然只坏了一个，不过为了以往万一，她还是决定把楼下这些年代有点久的灯泡都换掉。
    只是换着换着，李文斯冷不丁想起了一件什么事来。
    衣服的小票她拿出来没有？收据、□□什么的她记得都收起来了，是不是还有个小票来着？？
    擦……可不能让叶樱看到那张小票！
    一个念头出现，一连串的恐慌都应接而来。
    叶樱应该还没开始看那些衣服吧？
    刚回来应该在洗澡？那她现在上去神不知鬼不觉的把小票拿走，应该没问题吧？
    虽然被逮到的话很可能会倒大霉，但是如果小票被叶樱看到的话，那可能就不只是倒霉这么简单了。
    李文斯把手机揣进兜里，刚走了两步……
    “叮，支付宝到账，48430元。”
    “叮，支付宝到账，48430元。”
    李文斯：………………
    不知道什么时候被打开的语音通知，在整个一楼大厅里经久不衰的回荡着。
    48430，这个意味深长的数字实在是很难不让人心情复杂，尤其是叶樱还特地把一个九万多的汇款，分开发了两次。
    李文斯在楼梯口忐忑徘徊了许久，叶樱的汇款额除了能表达嘲讽外其实并不能说明什么问题。只是她原本想着找个机会偷偷潜到楼上，但是优质的隔音效果让她竖着耳朵听了一个多小时，还是什么机会也没听着。
    听不着，自然不能贸然有行动。
    李文斯不安了一晚上，直到隔天早上和叶樱在车库碰头，这股子不安又再次上升了一个高度。
    她手扣着车门把，迟迟没拉开，想打个招呼掩饰一下内心的焦灼，那句“早”却光在嗓子眼里滚，咕噜了老半天也没咕噜出来。
    叶樱撩起眼皮看了她一眼，然后一言不发的上车，开走。
    李文斯：……
    她是不是表现的太反常了，有点此地无银三百两？
    不过看叶樱的态度倒是还挺正常的，看起来应该是没有看到那个小票才对。
    李文斯一路跟在叶樱的后面，进了停车场两辆车也停的很近。
    李文斯惴惴不安的保持着适当的距离，一副想上去一问究竟，又宁可就这样逼死自己得了的样子。
    叶樱忽然停了下来。
    李文斯也一个急刹停了下来。
    “你什么毛病？”叶樱回头问。
    李文斯：……
    “有话就说！”
    李文斯：“没，没什么好说的……”呸，“没什么要说的。”
    叶樱面无表情的看着她，心道李文斯难道是因为那张小票？
    八成没跑儿，毕竟早恋的小孩才会玩这么幼稚的数字游戏，被人发现了是得不好意思。
    还有自己亲笔落下的签名，分分钟就把她出卖的体无完肤。
    李文斯懊恼的低着头，所以全然没看到对方脸上那股子玩味的笑意，再抬头，叶樱已经转身要走。
    李文斯一鼓作气，“其实，就一个小小的问题。”
    叶樱难得好说话的停住，“要问就快问。”
    “你昨天，有没有看到什么……”李文斯挠了挠头，“奇怪的东西？”
    “有。”叶樱说，“你不算么？”
    李文斯：……
    “东西！”她强调道，竟然还一本正经的排除道，“我不算。”
    叶樱转脸看着她，“有。”
    李文斯心一悬，“……什么？”
    “你那些衣服，太丑了，我觉得有点亏。”
    李文斯：………………
    什么审美！！她可是精挑细选老半天，这辈子都没挑过这么好看的衣服！！
    “不过……”叶樱突然又接了一句，意味不明，“看得出来，你表姐真的很爱你。”
    李文斯：？？？
    李文斯还想追上去问，叶樱却把她挡在了电梯外面，不容置疑，“等下一班。”
    叶樱是不想被人知道她和李文斯住一起的事情，也不想被人撞见她们同进同出，免得招些不必要的闲话。
    李文斯以往每天到公司都是精神抖擞，激情四射的，但最近一阵子却一天比一天蔫吧，也不知道是遇到了什么事情。
    金美之忍不住还是问了她几句，李文斯总不能说是遇到了前女友，自己每天眼巴巴的想复合，但对方却对她深恶痛绝吧？
    问到最后，一句“赶项目”囊括一切。
    “叽叽喳喳，叽叽喳喳！周一大早上到这就聊天，工作都完成了？”
    李文斯一回头，满脸戾气的蒋米丽不知道什么时候已经站在了她的桌边，正对着她们严厉批评道。
    李文斯冷哼了一声，“有没有完成，似乎都轮不到你来过问吧？”
    “呵，怎么轮不到我问？刚刚邵总可是交代我了，让我督促一下你们的进度。尤其是你，


第一部分的人设那么重要，可别拖了大家的后腿！
    李文斯挠了挠鼻子，这摆明了是要报上次的仇，“没到期限呢吧？”
    蒋米丽双手抱胸，一听这意思就是没画完呗，“非要捱到最后才交？你就这点积极性？”
    同样的话叶樱可以说，但是换成蒋米丽，那就是截然不同的两种效果了。
    李文斯伸手点了一下键盘回车，处于休眠状态的电脑随即有了动静，显示器上渐渐显现出画面，正打开在s的界面上。
    李文斯抬了抬手示意，“可以闭嘴了么？。”
    蒋米丽：……
    一脸怀疑的女人又凑近看了看，直到反复确认完成度上确实已经达到了项目要求的精度标准。
    “你……什么时候画的？”
    李文斯不屑的哼了哼。
    真以为她连休了两天吗，就算周六没来，周日她可是争分夺秒的画了一整天啊，午饭都是下午才想起来吃的。
    蒋米丽憋着一肚子的气顺不出去，板着个脸回头要走，李文斯也没好脾气跟她道别，直到自己的电脑屏幕再次闪成了黑屏。
    李文斯脸上的笑容瞬间僵硬，她这才回头，低头看到蒋米丽停在地插边上的高跟鞋跟。
    而连接电源的插头，此刻被踢上来一截――断电了。
    李文斯：……
    蒋米丽一脸得逞的笑意藏不住，但还是很努力的在藏，“哎呀，真是太不好意思了，我真的是不小心踢到的，对不起啊！”
    李文斯：……
    蒋米丽又问，“不过这么重要的东西，你应该不会没保存吧？”
    事情的重点，显然并不在于有没有保存。
    李文斯在一众吃瓜同事的注视下，从座椅上站了起来。她面色不善的朝着蒋米丽走近了两步，尽管穿着平底鞋，个头上却能和穿着恨天高的蒋米丽持平，气场上的胜败瞬间一目了然。
    明眼人都能看得出来，蒋米丽这次踩了个大雷。
    “不小心？”短短三个字的反问，硝烟味十足。眼看着一场恶斗在所难免，情势一触即发，李文斯却突然停了下来。
    蒋米丽故作镇定，嗓子口却微妙的滑动着，“是啊，当然是不小心！”
    “既然是不小心，那我也不好多说什么不是？”李文斯脸上的表情和嘴里的话简直两个极端，她抬脚又把插头狠狠的踩进地插里，“不过这种低级的错误，一次不小心就算了，再有下次，大家就很难不怀疑你是蓄意的。”
    “你别胡说啊，我怎么可能是蓄意的！”
    “是不是蓄意的其实也不重要，你也知道，我画的东西是项目要用的，”李文斯原话返还，“如果因为你的不小心拖慢整个项目进度，造成不必要的损失，就算你不是故意的，也没有哪个公司会要这种随时随地都会‘不小心’犯错的蠢货吧？”
    “你骂谁是蠢货！”
    “谁做了蠢事，自然就是谁。”李文斯看了一眼不远处总经理办公室的玻璃门，嗤笑道，“咱们邵总应该也最看不上这种蠢女人吧？”
    蒋米丽：……
    如果不是这么多双眼睛看着，又担心事情会闹大到邵鹏那里，李文斯觉得蒋米丽这会儿应该已经扑上来撕扯她的头发了。
    但这事孰对孰错都不用多费口舌，谁能看不明白？
    李文斯说爽快了，心情这才好了点，友情提示道，“还有一点我不得不说，作为这么多年的原画师，你应该不会不知道，软件有自动存储功能吧？”
    蒋米丽：……
    李文斯又掏出兜里的u盘，在她面前晃了晃，“至少作为一名专业的原画师，我有随时备份的习惯。”
    叶樱站在办公室的玻璃墙后，百叶窗关合在一个微妙的角度，外面的人看不进来，里头的人却能从缝隙看到外面。门虚掩着，隐隐还能听到办公间里热闹的声音。
    李文斯这个蠢货，说别人蠢货的时候，还挺有底气。


第21章 没可能复合
    李文斯坐回自己的位子，气定神闲的重启电脑，“拿个鸡毛就想当令箭，有这个时间不如好好改改你的东西。”用色跟彩虹糖似，到时候交上去铁定还得被打回来。
    “你……！”
    “工作都做完了，都闲的没事干了是吧？”叶樱人没到，声音先传了过来，当即打断了蒋米丽还想反驳的话。
    她随后从办公室走出来，手里抱着一摞文件和会议本，目光凉凉的看过办公间里或在偷懒，或在看热闹的每个人，最后略过蒋米丽，停在了李文斯的身上。
    “既然是不小心，又没有造成损失，就犯不着这么咄咄逼人了吧？”
    李文斯前一秒还挺嚣张的，结果一秒被叶樱把气给全放了，她一脸委屈的想争辩，叶樱却直接转开了目光。
    “……”怎么还成她的错了？
    叶樱这明摆着就是公报私仇嘛！
    可是又不能像怼蒋米丽那样怼叶樱……
    叶樱再次看向蒋米丽的时候，目色又沉了两分，尽管语气上似乎相对平和了一点，但言简意赅的几个字，却有十足的警告意味，“下不为例！”
    叶樱拍了拍手，“开会！”
    周一早上的例会是雷打不动的，尽管换了个上司还是延续了这个传统。
    大家陆陆续续往会议间走，金美之收拾完桌面凑到李文斯的身边，“我总觉得，主管是不是对你有什么误会？”
    “我没别的意思啊，就是觉得，”金美之犹豫道，“她好像不是很喜欢你……”
    何止是不喜欢，简直意见大了去了。
    “你看，刚刚这事儿明明是蒋米丽的锅，她不说蒋米丽就算了，反而说你的不是，哪有这样的？”
    李文斯叹了口气，心里一片落寞，嘴上却没个正形，“可能是，我太优秀了？树大招风？”
    金美之：“……”
    “周六是项目完结的最后期限，所以这个星期大家务必要辛苦一点。”叶樱大致交代了一周的计划安排，除了跟项目的，还有公司自营游戏的日常更新，以及圣诞相关活动的推出。
    然后才又说到关于新进新项目的一些初步得到的消息，“圣诞之后，公司会进两个新的项目，到时候我会重新分配人员，其次我会根据大家这段时间的表现和擅长的方面，选出一个项目组长。”
    同时进行两个项目，再加上公司自营的项目，只靠叶樱一个人的话，确实管不过来，这也是前任主管的想法。
    只是众所周知，前主管对李文斯的期望深重，基本上已经内定了她就是下一个项目的组长。
    可好巧不巧这个时候换了主管，一切就又变得尚未可知了。
    特别是，新主管似乎一点也不喜欢李文斯。
    感觉自己又有希望的众人暗暗摩拳擦掌，当了组长不但会涨工资，关键是有面子啊，平日里有仇有怨的，都能赶上这个时候好好扬眉吐气。
    说完工作方面的事情，叶樱停顿了一下，“还有个题外话。”她想了想说，“关于圣诞的团建。”
    正好项目结束又恰逢圣诞，为了维护军心，肯定是要庆祝一下。不过叶樱显然并不擅长组织这种事情，她甚至不擅长出现在那样的气氛里。
    她沉吟片刻，在众人的兴奋中又问，“大家有什么好的建议么？”
    “老规矩，吃饭喝酒唱歌啊！”
    “无不无聊，咱们去滑雪，溜旱冰吧！”
    “我觉得桌游，或者密室逃脱什么的比较有意思。”
    “大冷天的，泡个温泉爽一下啊！”
    …………
    底下瞬间一改前一刻的严肃，七嘴八舌的讨论起来，叶樱抬头揉着额头，被吵的有些头疼。
    “我知道有个轰趴馆。”喧闹中，有一个弱弱的声音传出来，争执声渐渐停歇下来，大家齐齐转头看向这个冠名吉祥物的妹子。
    金美之被大家盯得有点不自然，但还是继续说，“可以吃饭唱歌，玩桌游，溜旱冰，泡温泉……”
    叶樱说，“可以。”
    一锤定音。
    会后李文斯拉着金美之去洗手间，问，“你说的那个轰趴馆，是我知道的那个吧？”
    金美之点头，“嗯。”
    “六百多一个人的那个？”李文斯又问。
    金美之依然点头，“嗯。”
    李文斯觉得叶樱敲定的太草率了，美术组几十号人呢，团建一次不得过万了。
    她知不知道，新来的领导是要请客的？
    虽说叶樱吧，应该也不差钱，不过就李文斯目前所知，光是回国的这几天，得大几十万不在家了吧？
    都是画图的，再怎么有钱，心里头也得有个底儿啊。
    金美之完全不知道李文斯在瞎操什么心，她倒是为李文斯的事情有点伤脑筋，“话说，项目组长的位置，你还争取么？”她试探着问，没忍心说的太直白。
    李文斯愣了一下，她倒是想争取，可是这已经不仅仅是关乎于实力的比拼了。
    就目前来看，叶樱怎么可能让她上位？
    不过争取还是要争取一下的，就算争取不到项目组长，也要争取自己在叶樱心目中的印象有所改善。
    李文斯想，其实她和叶樱，可能也没到那么不可挽回的地步。
    “我问你啊，”李文斯想到这里，忍不住问金美之道，“你说一个三年没见面的前任，突然又和你碰上了，而且基本上每天都能见上面，还有没有复合的希望？”
    金美之对李文斯突如其来的这个问题有点迷惑，但还是仔细帮忙分析着，“不好说，要看三年前是怎么分的。”
    李文斯：……
    “就，因为一些误会吧。”
    “什么样的误会？”
    “嗯……就可能一方以为另一方玩|弄……”李文斯纠结着措辞，“欺骗了她的感情，并且不辞而别……”
    金美之想也没想，“那没可能了。”
    李文斯：…………
    “别啊，我觉得没那么糟吧？”
    “怎么没有？”金美之瞅她一眼，“那重逢后，对方的态度怎么样？”
    李文斯想了想，“有点冷……”但又随即借口道，“但她之前也这样，而且对别人基本上也没什么好脸色……”
    金美之拧了拧眉头，她本来是想继续坚持立场的，但冷不丁却有了别的想法，“我怎么觉得，你这个形容那么似曾相识呢？”
    李文斯：……
    “你遇到前任了？”
    “……没有！”
    “别说，三年前我认识你的时候，你好像正失恋来着。”
    李文斯目光游离的抓着后脑勺，“……你记错了。”
    金美之充耳不闻，引以为傲的解谜体质即时上线，“你这个前任该不会……唔唔唔！！！”
    李文斯抬手捂住她的嘴，一边拉着她往外走，一边洗脑道，“好了这个话题到此为止，我什么也没问，你什么也没听见……”
    声音走远后，叶樱推开厕所隔间的门，精神焕发的走了出来。
    她对着镜子洗了洗手――
    还想复合？呵，金美之看得都比你透彻！
    作者有话要说：　　叶樱：复合，不可能的，想得美，绝对不复合……
    n久之后，真香！


第22章 复合策划
    “真的是叶主管？！！”金美之不可思议的抱住自己的小脑袋，震惊得美瞳都快从眼眶里掉出来。
    这简直是她这辈子听到的最大的八卦！
    李文斯咬牙低喝道：“你小点声！！”
    虽说眼下是在餐厅，周围都是些其他部门的人，但也保不准哪个耳尖的听到点什么再传出去。
    金美之捂了捂嘴，压低了声音，“没开玩笑吧？”
    “开什么玩笑，这种事情，好笑吗？”
    金美之摇头，不好笑，但是挺刺激的。
    “怪不得呢……”怪不得李文斯一个s大的毕业生会说自己不认得叶樱，怪不得这两个人从叶樱来公司的第一天起气氛就那么不对劲，李文斯这么积极的一个人，会一而再的放弃在新上司面前表现的机会，还一天比一天颓废了。
    这么一解释，一切反常都说的通了。
    感情是前任见前任，新仇旧恨一起算。
    她又问，“所以你现在怎么想的，复合吗？”
    李文斯头疼得很，“我当然是想复合，可是她一点机会也不给啊。你也看到了，她有多不待见我。”
    “到底是什么误会啊？”
    李文斯沉默了一会儿，忍不住回想起三年前的那个夏天。
    临近毕业，大家都在收拾东西。李文斯也已经准备好了，约好要和叶樱一起来帝都发展。
    当时为了攒路费和生活费，除了毕设，她还没日没夜的接了好多单子。
    最主要的是，想给叶樱买个毕业礼物。
    谁知道，所有的计划都被一个突如其来的电话打断。
    她匆忙赶回老家，路上太着急，下车的时候撞到了一辆电三轮，人倒是没什么事，就是手机被撞掉在了地上，被疾驰而来的汽车碾的粉碎。
    “为什么突然回家？”
    李文斯烦躁的摇了摇头，“我爸突然住院了。”她说，“其实也没什么大事，是我妈太紧张了。她一紧张话也说不清楚，我也就跟着紧张，我担心了一路，就……就没想起了说要给叶……给她打个电话。”
    关键是没想过，一个不小心，能把手机也给败了。更没想过，几天没联系而已，结果就再也联系不上了。
    “我可能有个两三天没有联系她，她也联系不到我，等我再回学校的时候，她已经走了。我找她的室友问，室友说她可能出国了，我当时还不信，可是真的从那以后，我就再也没联系上过她了。”
    不但联系不上，叶樱还拉黑了她的全部通讯，包括微博、支付宝之类，都无一幸免。
    李文斯这才发现事情不对，后来问了很久才知道，有个人给叶樱灌了邪风，说了件一年多前的事情。
    关于李文斯喝多了之后，当着许多人的面立下的赌约――我要是追上叶樱了，你们一人给我一百！追不上，我李文斯从此退出江湖，咱学院的小姑娘，以后都是你们的！
    虽然最后是追上了，她也一分钱没去讨，又虽然她早就把那个赌约忘得一干二净，爱叶樱爱的死去活来。
    但这个隐藏的污点，还是太有分量了，一旦重见天日，就会成为她和叶樱之间无法阐明的一个死结。
    她确实打了那个赌，也确实是因为那个赌，才开始的那份感情。
    怎么解释？没办法解释，叶樱本来就最忌讳这种事情，她还能上赶着给自己再实锤一把么？
    她又在临近毕业的这个时候，莫名其妙的“失踪”，更坐实了那个赌约的真实性。
    尽管打赌之前，她就关注了叶樱两年多，她暗恋她却又胆怯不敢上前，那个赌好像是给了她一个勇敢的理由，但结果却硬是把一切变成了最终的一场玩笑，到现在就更不再重要了。
    金美之听的很认真，就差没拿个本子做笔记了。
    “这么听起来，好像确实误会挺大的。”她说，“但也不全算是误会，毕竟谁让你一开始就不安好心了。”
    “是，”李文斯不得不承认自己的过错，“所以这不就遭报应了么？”
    又摊上叶樱这个狠心的，说断就真的断的一干二净，不给她一星半点悔恨的机会。
    “不过我觉得，如果是这样的话，你只要好好解释了，应该还是有复合的可能的……”
    “真的？？”李文斯顿时激动地抓住她的胳膊，“真的还有机会？”
    金美之砸着嘴，扣开她的手，“我只是说有可能，毕竟我又不是她，我只是觉得如果发生在我身上，我可能会再给一个机会。”
    她说着又把李文斯刚燃起的那一点点希望又给浇灭，“再说如果换作是我的话，三年前我也不会走的那么决绝，至少给个机会，实在失望透顶了再走。”
    是啊，金美之本质上就和叶樱截然不同的两个人，所以她的想法，也根本做不了任何数。
    李文斯无力的靠在椅背上，看着眼前的饭菜，一点食欲也提不起来。
    “不过……”就在李文斯心灰意冷之际，金美之又抿了抿嘴道，“你也别那么绝望嘛，事在人为，既然人都送回到你面前了，还能不试试就放弃？”
    李文斯眨了眨眼睛，“怎么试？”
    金美之一脸怒其不争，“你怎么关键时候就傻了呢，以前联系不到，现在天天抬头不见低头见，你还不赶紧找机会把事情解释清楚？”
    “再者不管能不能解释清楚，喜欢就再追一遍嘛！追上了更好，追不上也没更大的损失了。”
    “我怕她烦我，万一更讨厌了怎么办？”
    金美之灵魂发问，“你第一次追的时候，她烦你了么？”
    “烦啊，她超烦我的。”李文斯不堪回首，“我吃瘪都吃出心理阴影了。”
    “那不还是追上了么？”
    李文斯：…………
    “再说她现在就已经够讨厌你了，还能再讨厌到哪去？”
    ……虽然这话不耐听，但怎么听着这么有道理呢？
    金美之抬手郑重其事的拍了拍她的肩膀，满怀信心，“放心，有我帮你，保证事半功倍！”
    虽然说这种不用孤军奋战的感觉是挺好的，但李文斯看着金美之那张唯恐天下不乱的小脸，怎么都觉得心底玄乎玄乎的。
    金美之以极高的办事效率，很快给李文斯搞出了一个‘复合策划’。
    ――首先，也是最重要的一环。找个合适的机会，最好是两个人可以独处的机会，把以前的事情解释清楚。
    李文斯寻思，她每天在家和叶樱都是独处，也没能开开这个口。
    不过同居的事情暂时还不能让金美之知道。
    只见金美之简直拿出了比画图更高出两百分的斗志，绞尽脑汁的给她出主意。
    “你去她办公室！”金美之说，“拿着你的图，你问她怎么改，征求征求建议，你俩围着一个电脑，那距离不自然而然就拉近了么？”
    李文斯：……
    “到时候，你觉得气氛差不多了，你就开口。”金美之一边出主意，一边自己还演上了，“你就说……”她清了清嗓子，声情并茂道，“其实，有些话我想对你说很久了……”
    李文斯觉得行不通，特可能会在刚说完“其实”这两个字后就被叶樱勒令“闭嘴”。
    但金美之贯彻落实“皇帝不急太监急”的精神，就差没把李文斯一脚踹进叶樱的办公室。
    叶樱抬头看了一眼站在门口一脸纠结的李文斯，凝眉问道，“什么事？”
    李文斯小心脏跳得厉害，她愣了愣才想起来自己手里的u盘，“那个，有张图，想让你帮我改改。”
    叶樱冷淡的眸子渐渐变得莫名其妙起来，她看着哪哪都不对劲的李文斯，半天又丢出一句，“放着吧。”
    “呃……现在……”
    “没时间。”
    “……”李文斯撇撇嘴，“那……”
    “出去！”
    “哦。”
    得，连“其实”两个字儿的头都没来得及起。
    “没关系没关系，还有机会，不要气馁。”金美之斗志昂扬，“还有个方法，等她去洗手间，你也去，就假装不小心撞上……有什么话赶紧说，我给你守门。”
    李文斯将信将疑，但还是下意识开始暗中注意起叶樱的一举一动，终于在下午的某一个时刻，起身尾随着叶樱一起进了洗手间。
    叶樱似乎对李文斯正好也要上厕所的事情没有起疑，甚至还主动开口，“图我看了。”
    李文斯：“啊？”
    “问题都给你圈出来了，今天之内改出来再让我看一下。”
    “……今天之内？”
    叶樱一边洗手，一边转头看了她一眼，“有问题么？”
    “没有……”李文斯咽了口唾沫，终于要切入主题了，“其实……”
    “没有就行，抓紧时间。”
    “……哦。”
    金美之急到口吐芬芳，“你怎么那么笨啊！”
    李文斯：……
    “你不是说你以前追妹子超厉害的嘛？”
    李文斯一脸委屈，她也不知道什么毛病，摊上叶樱的事情脑子就短路，“……那是以前嘛，遇到她之后就洗心革面了。”
    她叹了口气，又道，“算了算了，我还是改图吧。”
    “改什么图啊？什么时候了还改图！”金美之严重精光汹涌，说，“看来只能用杀手锏了。”
    李文斯：？？？
    “想个办法把她约到楼道里，软的不行就来硬的！”
    “……？？”
    “你就拿出你的魅力来，什么也别说，壁咚她！”
    “……不行不行的。”
    她不要命了，敢壁咚叶樱？
    金美之压根不在意她的拒绝，兀自道，“你就壁咚着不让她走，无论如何让她把你的话听完。”
    李文斯两眼飙泪，“我怕她不但听不完，回头一生气再把我开除了。”
    “哎呀！干大事的，你怎么能这么畏首畏尾！你要相信我，只要她对你还有那么一丝丝的余情，一个壁咚保准都好了！”
    “……”
    “你还想不想复合了？”
    “想！”
    “那就快去！”
    两分钟后，叶樱收到了一条包裹信息，说是放在楼下的前台了。
    又两秒钟后，确定自己并没有买任何快递的叶樱，删掉信息，低头继续工作。


第23章 求我
    手上的工作翻了个页，叶樱抬了抬头，有些疲惫。她放下笔，按了按两边的太阳穴，目光却不自觉的落在了桌角上的u盘上。
    李文斯的u盘，这人也不知道什么毛病，到现在还不来拿，等着她给她送过去么？
    哼，门儿都没有。
    叶樱再次拿起笔的时候，办公室的门突然被人推开，金美之火急火燎的跑进来，满脸惊慌，像是遇到了什么不得了的大事。
    一张口，果不其然，“主管，不，不好了，你快去看看吧……”
    叶樱一头雾水，但精神却不由自主的受到了影响，跟着紧张起来，“什么事，慢慢说。”
    金美之急的一头热汗，话也说不清楚，小肉手指着门外，“在，在楼梯间……咳咳……”她说的太急，还没说出个打紧的事儿来就被口水呛着了。
    “……”
    叶樱哪有空等她，随即起身往外走去。不管是什么事，看一眼就知道了。
    云端位处于二三环交界处的一座大型国际创投中心的双子大楼里。大楼的设计风格很前潮，哪怕是少有人走动的楼道里，都是巨幅的落地窗。
    而此刻这一层的落地窗前，正站着一个人。
    那人背对着叶樱，尽管看不到正脸，依然能从纤瘦的背影里感受出一丝多愁善感的落寞。
    叶樱只看了一眼，就想回头。
    这种娇弱造作，又故作深沉的事情，也就李文斯能干得出来。
    这女人，又想搞什么鬼？
    来时匆忙，身后安全出口的大门被拉开后叶樱就没再管了，这时才“哐”的一声重重合上。叶樱本来是想回去的，但停顿了两秒又改变了主意。
    她想知道李文斯葫芦里到底卖的什么药，这个女人打一早上就不对劲，没完没了的整幺蛾子。
    叶樱抱着一劳永逸的心态，准备一次性把事情解决清楚了。
    李文斯慌得一笔，尤其是听见对方的脚步声扣着台阶，越走越近了。
    “你最好能给我一个合理的解释，否则……”叶樱停了停，“这事可能没那么好过去。”
    上班时间不务正业，还伙同同事开上司的玩笑，性质太恶劣，得开除！
    李文斯吞了一口口水，张口要说什么，叶樱又随即补了一句，“想好了再说。”
    “……”都威胁成这样了她还敢说么？
    李文斯尽可能的深呼吸，她想着金美之说的那些话，都到这个节骨眼了，不成功便成仁，死也得死明白。
    她忽然转身面向叶樱，像是鼓起了极大地勇气，突然向前跨了一步。
    叶樱：……？
    彼此间的距离忽然便缩短了一大截，安全感似乎也大打了折扣。不过这种安全感是双方的，不仅仅是一头雾水的叶樱，也包括正在自掘坟墓的李文斯。
    她觉得心脏都快要跳出嗓子眼了……这还怎么壁咚？没壁咚她就要不行了。
    叶樱蹙起眉头的同时双眼眯起了一道危险的弧度，她觉得这个女人可能是在找死。
    叶樱起先还随着李文斯的脚步退后了一小步，但随即她就停在那里不动了，本意是要把叶樱逼到墙角的李文斯，顿时便懵逼了。
    人不动，她怎么壁咚？悬空壁咚嘛？
    别说壁咚了，她现在压根连再往前走一步的勇气都没有了。
    但她没想过，事情还可能更糟糕。
    叶樱不单不往后退了，反而还前进了一步。
    李文斯的脚底就像瞬间触了电，差点没被吓得跳起来。
    也不知道怎么回事，忽然间被逼着后退的人就变成了李文斯自己。直到后背抵在了冰冷的玻璃墙上，李文斯都没想明白，事情究竟出错在了哪一环。
    叶樱虽然一米七出头，和李文斯不相上下，但她穿着小高跟，一下子就窜上一七五了。
    李文斯不敢动，无形的气场几乎要把她吞没了。
    腿脚好利索的叶樱看起来危险性上升了不少，尤其是此时此刻，全身上下散发出来的侵略性，让人止不住腿软。
    李文斯看着她抬起一只手，撑在了自己的脸侧。
    得，全都反了。
    “说吧。”叶樱说，她看着李文斯那紧张兮兮又故作镇定的脸，对方似乎不太敢看她，眼珠子飘来飘去的，一看就是心虚的表现。
    “e……”
    “我给你五分钟。”
    李文斯：“……”
    她不知道叶樱是不是故意的，言语间的温热气体触碰到皮肤上的一瞬间，李文斯起了一身的鸡皮疙瘩。
    她咬着嘴唇，酝酿着那些她已经反复练习过很久的话。
    忽的，一鼓作气，“有些话，我想跟你说清楚！”
    叶樱淡淡的看着她，适时略显配合的点点头，“嗯。”
    “我……”李文斯咬着牙，“我……”
    不知道是不是错觉，她觉得叶樱似乎又靠近了一些，因为站的太近，对方的腿甚至略微抵在她的腿上，李文斯惊慌的想要错开，却正好让对方钻了空子，卡在了她的双|腿|之|间。
    这个姿势，莫名的诡异。
    还有点，脸红心跳。
    李文斯的耳朵发烫，渐渐地，脸颊也开始烫。
    她的气息越发紊乱起来，牙齿打滑，紧张到，根本不能奢望着能把成篇大论的解释说明白。
    李文斯有些认命的闭了闭眼睛，不管过了多久，她真的还是对叶樱丝毫不具备抵抗力。
    想做的，只有认栽服软，恨不得给她跪了。
    “我知道，过去的事情，是我的错。”她已经记不得应该说什么，只能想到什么说什么，眼神却依然不敢直视叶樱，“但是，都……都过了这么久了，你能不能，大人有大量，就，一笔勾销了好不好？”
    她说着可能又觉得态度不够到位，努力的撑起一个讪讪的笑意，极尽小心翼翼的讨好。
    叶樱始终看着她，看不出任何想法。
    “说完了？”
    李文斯：……
    满怀期待的心，随着这三个字一下子又沉了下来。
    叶樱看着眼前的女人从热切到失落，再到委屈，最后……可怜的让人，忍不住还想再狠狠地欺负。
    叶樱对自己的这种念头毫无歉意，甚至还有点跃跃欲试。
    这次李文斯确定不是错觉，她眼看着叶樱又逼近了一些，顿时更密不透风的压制着她。
    压制着她的身体，也压制着她的灵魂。
    叶樱歪了歪头，对着那只已经红的要滴血的耳朵，内心雀跃，黑暗因子肆无忌惮的在脑海中沸腾，最后演变成邪恶的两个字。
    “求我。”


第24章
    叶樱显然不屑于在这个时候讲道理, 她没有质问李文斯“凭什么一笔勾销”，亦或是“你哪来的自信提出这样的要求”, 而是极短的两个, 求我。
    求我，一切都好说。
    这是个充满了诱|惑和危险的引子, 也是叶樱最惯用的手法。她喜欢这样欺负李文斯，一直如此。
    尤其是, 在每次求而不得的时候, 在那种了要了命的节骨眼上, 李文斯略带哭腔的求饶……简直了。
    叶樱说不上是什么心情的发现，自己竟然有点怀念起了, 那些荒唐的时刻。
    但她似乎并没因为那些时刻里有李文斯的影子而觉得有什么不妥, 不得不承认, 这个花花肠子一堆的女人，虽然很遭人讨厌，却依然有她吸引人的一面在。
    所有的那些事情一时之间似乎都变得并不重要了, 好像眼前的这个女人只有一个目的，让她难堪而已。
    “求”这个字眼一点也不友好，李文斯感觉自己受到了屈辱, 因为屈辱她终于气恼的直视起叶樱的视线，却又在触碰的瞬间败下阵来。
    比受到了屈辱更不齿的事情是，她竟然真的想求她。
    就像, 以前逼不得已的每一次那样。
    “不愿意？”叶樱不紧不慢的又丢出一句, 不是催促, 听起来并不着急。但是又足够让李文斯心里有点概念，如果她在迟疑下去，机会转瞬即逝。
    叶樱可能转身就会离开，不但不会再给她第二次机会，没准还会更糟糕一点。
    李文斯垂在身体两侧的手微微捏起，她在叶樱的压制下根本纹丝不能动，尽管内心焦灼又悲痛，尽管她多使些力气就能把叶樱推开，但却始终没起过要反抗的念头。
    她垂着眼舔了一下有些发干的嘴角，“是不是……你就，不再计较那些事？”
    叶樱并不否认，“或许吧。”
    “或许？”
    “得看你的诚意。”
    李文斯：……
    还诚意？你想要什么诚意？跪下行不行？
    “你，你别欺人太甚了。”李文斯说，她目光炯炯满是讨伐的意味，声音却小的几乎快听不见了。
    叶樱竟然被她这怨念十足的目光瞪得有点想笑，“我逼你了么？”
    李文斯：“……”
    “好像，不是我让你来的吧？”
    李文斯：“……”
    叶樱侧了一下脸，示意身后，“金美之想过，这么帮你的后果么？”
    “等，等等，”听到金美之，李文斯顿时就回过神了，“这事跟她没关系啊……”
    “没关系？”
    尽管叶樱前几句的态度也不见得多好，但就算不好也多少带着些戏弄，就像猫咪戏弄自己捉到的老鼠时，一面伸着爪子故作凶狠，但一面心情上却并不真的那么糟糕。
    可是忽而之间，这种微妙的气氛彻底僵持，一下子冷得刺骨，叫原本还心存幻想的人半点也挣扎不起来了。
    叶樱不由冷下了脸，“你还有空担心她？”
    她说着就要直起身子，好像谈判已经无疾而终，就连那一点想要欺负李文斯的恶劣心思都没有了。
    李文斯心头一慌，伸手又把她拽了回来。
    她一时紧张，拽的急了，等回过神才意识到，正两手并用箍在叶樱的腰上，还生怕她从自己的手里滑走似的，下意识捏了一把。
    李文斯：……
    她觉得叶樱的脸色已经难看到了一个极点。
    “我不是故意的。”她顿时又收回手。
    叶樱转身就要走，李文斯再次追上去，她张开双臂拦在叶樱的身前，“好好，我求你，算我求你，我诚心实意的求你，原谅我以前年轻不懂事，好不好？”
    “让开！”
    李文斯：“……”
    “这样，你想怎么样都可以，只要你不再这么针对我，咱们和平相处。”李文斯说，“其实咱们之间真的有很多误会，虽然我确实做错了一些事情，但有的事情真的不是你想的那样！”
    “你做错的那些，还不够？”
    李文斯：“……”
    “你怕我针对你，不就是怕我影响到你的事业……”
    “当然不是！”
    叶樱似乎又来了些兴趣，“不然呢？”
    不然，当然是为了你啊！
    李文斯欲言又止，她不知道该不该说出这句话，如果真的能弥补叶樱，就算真的丢了这份工作又怎么样？她不想被叶樱针对，只是不想她们之间的关系变得这么糟糕罢了。
    “说不上来了？”
    李文斯低了低头，“不管你信不信……”
    叶樱表示洗耳恭听。
    “我是真的很爱你。”
    叶樱：……
    “神经病。”说什么疯话？
    李文斯早猜到是这种下场，她看着叶樱走远的身影，整个人从头到脚都散发着深深地无奈。
    “我真的没有要骗你，我真的……”
    她越说声音越小，总之叶樱是听不到了，估计也不想听。
    她慢慢蹲下身，双手抱着膝盖把自己蜷缩起来，直到金美之偷偷摸摸出现，满眼期望的问，“这次这么久，成功了吗？”
    李文斯：“……”
    金美之也蹲下身来，低头去看李文斯的脸，对方却把脸埋得深深地，故意不想让她看似的。
    这股子浓重的悲伤感实在是很让人心疼，金美之一下子就明白了，她叹了口气，伸手轻轻抚了抚李文斯的脑袋，“没事没事，不要伤心嘛，还会机会的……”
    李文斯摇头，闷声道，“没有了。”
    “为什么？”金美之问，“你解释了么？”
    “……没有。”
    “又没解释？那你说什么了？”
    李文斯抬起头，委屈的要死，“我就说，我是真的很爱她……”
    “你说这个干嘛啊？”
    李文斯的泪花花在眼眶里打转，“那我当年就是很爱她，那些感情都是真的，不是在骗她嘛！”
    金美之一脸一言难尽，“那你有说明是当年吗？”
    李文斯：“……”
    “哎呀，当年现在都一样嘛！”都很爱嘛！
    金美之：………………
    叶樱洗了个手，似乎是十分介意落地窗上看不见的那些灰尘，她重新坐回自己的办公椅上，然而过了十分钟才想起来自己该继续什么工作。
    李文斯这个神经病。
    她再次在心底骂着，写着字的手写写停停，冷不丁反应过来，一行字迹里不知道什么时候掺了个“李文斯”，上一行里还有个要多突兀有多突兀的“神经病”。
    叶樱气得把笔摔在了桌上，可能是力气有点大了，直接摔掉了笔珠，黑色水笔芯溅的到处都是。
    ……
    李文斯这个神经病！！
    认错不会好好认么，提什么金美之？
    等等，金美之是不是她提起来的？叶樱回忆着……
    那也不行，李文斯认个错还替别人说话，态度未免太不端正了。
    弄得好像，她还能真拿金美之怎么样么？
    李文斯觉得事情虽然没有严重到她想象的那样，直接被叶樱开除，金美之也没有受到任何的牵连，甚至叶樱随后就对这件事情避而不提了。
    但她和叶樱之间的气氛，却明显比以前更僵了。
    她不敢找叶樱说话，叶樱也不会主动跟她说话，她下意识的回避着叶樱，不敢和她同上下班，到后来甚至每天都见不到这个人了，叶樱不是早早就出门，就是在她不知道的时候自己回了家。
    倒是不急着撵她搬家了，根本是主观里直接抹杀掉了她的存在。
    冷战什么的，还真不如直接开除来的痛快。
    李文斯绝望的想，有点怀念之前天天被追着撵的日子里。至少还能厚着脸皮和叶樱周旋周旋，可现在这种形势，她连厚脸皮的勇气都没有了。
    好在还有工作可以打打岔。
    每每项目到最后，公司就忙得像打仗，甚至不少人都翻出了压箱底的睡袋，纷纷在公司里打起了地铺。
    李文斯倒是没打地铺，她光是最后一天肝到了凌晨三点，然后实在太累了，直接睡在了车里。
    项目圆满交差，忙完所有事情后叶樱从办公室里出来，却发现李文斯竟然还没来。
    因为是特殊时期，加班的时间超过正常工作，所以不需要打卡。但是叶樱记得早上出门的时候，车库里并没有李文斯的车，还以为她早就来了呢。
    结果这都快中午，竟然桌子上还是一片空荡，电脑都没开。
    李文斯的东西是凌晨交上来，那似乎是她最后的通讯记录了。
    别是出什么事了吧？
    叶樱接着打热水的由头路过李文斯的位置，状似漫不经心的问了句，“这人呢？”
    金美之探出个脑袋，“她昨天画的太迟了，可能在家补觉吧。”她说着又试探性的问了一句，“要打个电话问问吗？”
    叶樱想说不用了，管她死活呢。但张了张嘴，又变成了一个“嗯”。
    金美之打了两个，都没打通。
    “无法接通。”她说。
    叶樱的眉心拧了一下，这女人，别真出什么事了吧？
    找了半天没找见人，到处也联系不上，最后金美之想了个主意，找警卫室调了监控，结果在车里发现了那个睡得跟死猪一样的女人。
    金美之趴在窗户上往里看，李文斯的口水都快落到坐垫上了。
    李文斯是被震耳欲聋的“哐哐”声给砸醒的，她擦了一口嘴边的口水，想看时间才发现手机已经快没电了，自动开启了低电量模式。
    “你怎么睡这啊！你知不知道我们都以为你失踪了。”
    李文斯半醒不醒的，声音还有些哑，她按下车窗，疲惫的揉着眼睛，“多大人了，失什么踪……”
    “没失踪就好！”金美之无奈道，“赶紧收拾一下，主管找你。”
    李文斯动作一滞，“谁？”
    金美之笑嘻嘻道，“主管啊。”
    李文斯一秒清醒，按捺着无比的激动，“她说找我什么事了么？”
    “她说你要是还活着，就告诉她一声，不然公司就要做赔偿的准备了。”
    李文斯：……
    靠！听听这是人话吗？
    李文斯挣扎了两秒，她抬手捏了捏眉心，又一仰头躺了回去。
    “我不去。”她双臂交叉着抱在胸前，闭着眼睛重新调整了个舒服的姿势，“你就说没找到人，该咋赔偿咋赔偿吧。”
    “啧，文斯你咋还闹上脾气了？”
    李文斯撇着嘴，她这么委屈还能闹闹脾气嘛！
    反正顺着也没用，叶樱这人铁打的心肠油盐不进，软硬不吃，那就该咋咋，随便吧！
    “其实我觉得这事……”金美之话说到一半突然停了，紧接着没两秒钟，副驾的车门就被人打开，有人坐了进来。
    李文斯本来是闭着眼睛对着副驾，从而背对着窗外的金美之，听到动静以为金美之坐进来，又转了个面儿，“你别安慰我了，让我再睡会儿，困死了。”
    金美之一动不动的站在原地，从窗外伸进来一只小手推了推李文斯的肩头，“文斯……”她欲言又止的小声叫道。
    李文斯被闹得有些烦了，“哎呀，你回去……”
    话说到一半，似乎才意识到有什么问题。
    金美之推得是她的左边肩膀，那坐在她右边副驾驶位上的是谁？
    “你想要怎么赔偿？”
    随后，这人说话了。
    李文斯一个激灵险些吓到灵魂出窍，她登时张开眼睛向自己的右侧看过去。
    说话人的声音一如她的面容，冷清里还带着几分凉薄。
    以前不记得是谁跟李文斯说过，像叶樱这样的女人，别看她长的超凡脱俗，但就面相上，绝对是个狠心薄情的人。
    李文斯觉得自己深有感触，灵魂深处还保留着与那句话的强烈共鸣。
    金美之不知道什么时候匿了踪影，车窗外一片寂静就好像刚刚和李文斯说话的那个人并不存在。
    “你……？”李文斯虽然不知道叶樱又有什么意图，但她已经能条件反射的对这个女人产生不好的预感。
    她略显警惕的看着她，虽然坐在车里已经避无可避，身体还是下意识往后面又缩了一下。
    “虽然可以不打卡，但不表示，你就可以无故旷工。”叶樱从后视镜里看着李文斯那张刚睡醒后不加修饰的脸，口头上一如既往苛刻的讨伐着她的过失。
    李文斯心道，果然没好事。
    她状似心不在焉的看向窗外，心里头却已经无声的给自己找了上百条“合理”的解释，正疯狂的回怼着。
    但真正说出口，只剩下不咸不淡的几个字，“不是无故。”她辩驳道，只是心里头的气势说出来后直线降了一大半。
    李文斯后来又仔细想过，准确的说，是各种消极的想过――或许上天安排她和叶樱再见，并不是为了再给她一个机会，而是要让她更深刻的认识到，她们是真的回不去了。
    而且，再无重新来过的可能了。
    既然如此，她又何必再像个跳梁小丑一样做这些无谓的挣扎？
    李文斯想过，只要叶樱再开口，她一定会走，走得远远的，不管是搬家还是离职，她都得最后挽回一下自己的尊严。
    叶樱并不知道自己在李文斯的心里已经成了个什么样毫无感情的可怕的存在，但从李文斯拧巴的脸上至少能知道，这女人一定脑补了不少东西。
    说起来她记忆之初的李文斯并不是个患得患失，心思繁重的人。她狐朋狗友一堆，每天大大咧咧的尽不干正事，可后来莫名其妙的，似乎就越来越开始在意一些东西了。
    尤其是，她们之间的那些事。
    楼道的事情之后，叶樱也冷静下来想过，她觉得，自己是不是把人欺负的太紧了？
    其实三年前，她确实应该要给李文斯一个解释的机会的，只可惜当时的她太生气了，在听到那样的传闻后，她只恨不得把李文斯抓出来，狠狠的，不择手段的报复她。
    这会儿想想，当时没联系上李文斯或许也是件好事，时间让她慢慢冷静，尽管说不上顺利但还是不得不翻过了那一篇。出国的选择算是她饶过了李文斯，也饶过了当时的自己。
    但她也知道，翻篇只是暂时的，李文斯这个人，根本没从她的记忆里消失干净。
    她自以为恨了她这么多年，结果再见到的时候，那股子恨劲却有点提不上来，得靠不断的提醒自己，才能保持住这份“敌意”。
    是不是无故旷工其实一点也不重要，叶樱很快就忽略掉了这一点，“我考虑了你的建议。”她垂着眼，再次平静的开口。
    李文斯还在无奈消极自我悲恸中恍惚迷离，冷不丁被这句话打断，她茫然的转过头，“什么？”
    “你想要我不针对你，”叶樱说，语气里带着点不容察觉的妥协，“可以，你想和平共处，也可以。”
    这种突如其来的大奖需要一点时间消化，还没能立刻反正过来的李文斯脑袋一片空白，等有所反应的时候，前一刻兀自悲观的那些有的没的瞬间就全数抛出九霄外。
    希望之火一秒重燃，什么死心，见鬼去吧，她们再见就是为了复合谈恋爱的！
    “你，你你说真的？”过于惊喜，她的嘴巴都开始磕巴。
    “当然，不是无条件的。”
    李文斯想也不用想，“什么条件，你说！”
    “第一，你欠我一个解释。”
    “嗯嗯！”小鸡啄食，疯狂点头。
    “第二，”叶樱微微转过脸，她似乎是在看着李文斯，又好像并没有看，标志性的冷漠里有什么让人捉摸不透的东西在暗自发酵，包括临近的李文斯也没能察觉到。“还记得你自己说的话么？”
    李文斯想着自己平时话挺多的，叶樱具体指哪句呢？
    不过她并没有花费多少脑力，实在是因为这段时间内，她和叶樱说的话实在屈指可数。
    李文斯说：你想怎么样都可以，只要你不再这么针对我，咱们和平相处。
    毋庸置疑，重点就在于：你想怎么样都可以。
    那是……想怎么样嘛？
    在那么一刹那间，李文斯隐隐觉得从叶樱的半张侧脸上，浮现出一丝似有若无的笑，嘴角的弧度很浅，笑得也很浅，几近于无，稍一晃神，还以为是看花了眼的错觉。
    但李文斯知道自己没有看错，她曾经为了叶樱的一个笑痴迷到整宿睡不着，以至于她画了很多张叶樱的笑脸，用来治标。
    可就算是浅淡的笑依然美得惊心动魄，李文斯却半点开心不起来。
    她觉得那笑里，不怀好意。
    甚至是恶劣到了骨子里。
    她错开了目光，不想过分暴露自己的不自然，“记得……吧？”
    叶樱直接忽略了那个存在感极强的“吧”字，她点点头，“那就好。”
    李文斯忽然不知道该说什么了，好像忽然把什么事都说开了，一切终于能往好的方向发展了。又好像根本什么进展也没有，她只是把自己推进了更卑微的陷阱里，等着猎人来收网，并决定她往后的命运。
    她张了张口，试图说点什么，叶樱却转过身来，好整以暇的靠在椅背上，似乎很热衷于看她局促不安的样子。
    “那就开始吧。”
    李文斯：“啊？”开始什么？
    “迟到的解释。”叶樱轻缓的声线里，透漏着难得的好心情。
    或许是前主管丢下的烂摊子终于理顺当了，接手的第一个项目也总算在大家的不遗余力下圆满交差了。出师大捷，确实很值得开心。
    不但开心，还一身轻松，可以分出多余的精力来，做点无关乎工作的事情。
    就像现在这样。
    解释。对，确实要解释。
    李文斯努力整理着自己的思路，毕竟是好不容易争取来的机会，不能再搞砸了。
    所以从哪解释比较好？
    李文斯右手搭着左手，十指不自觉的相互纠缠着。越是认真，越是紧张的无以复加，哪怕是当年当着全专业讲t的时候，都比不上此时此刻的万分之一。
    叶樱把李文斯每一次动作都看在了眼里，短短的两分钟，她吞了四次口水，撩了五次头发，抿了六次嘴唇……双手微微泛红，再捏下去可能得充血。
    “军训的时候，你站在隔壁连倒数第二排，我在倒数第一排……”
    叶樱微微变化的眸光似乎在思考李文斯究竟要说什么，“你能不能，挑重点？”
    李文斯：……
    她本来还想追述远一点，以更好地表达她对叶樱的感情绝非空穴来风，不过对方似乎并不这么觉得，甚至一眼就看穿了她的那点小心思。
    叶樱是个直白的人，说话做事不喜欢转弯，也不喜欢别人转弯。
    她想听重点，李文斯其实一早就意会到了这一层要领，她只是觉得单说那一点重点的话，这一回谈判可能还得泡汤一次。
    叶樱看着她，似乎有意要打消她这个消极的念头，“你尽管说，我会听完。”
    李文斯深吸一口气，不管是身体，还是精神上，她都已然在叶樱的阴影下，无处可躲了。
    “大三下学期，团里聚餐，我喝多了。”李文斯咬着嘴唇，可能是过于煎熬，也过于艰难，每说几个字，她都得停下来给自己打打气，“就不知道谁提起来的……因为大家都知道，都知道我对你……”她为难的抓了抓头，完全没意识到自己已经开始语无伦次了，“就是喜欢你。”
    叶樱今天的耐心很好，可能是李文斯焦虑又急于把话说明白的样子透着一股难言的喜感，竟能让人看出一丝丝懵懂的可爱来。
    “然后呢？”她循循善诱的递出一个连接词来，言语中表现出了十二分的好心。
    李文斯抬了抬眼，又很快垂了下去，“然后我被他们刺激急了，就跟他们打了赌，我说，我一定会追到你……”
    可能是同样的话以前已经从旁人的嘴里听到一边，各种情绪都暗自爆发，消化了一遍，所以这会儿再听李文斯亲口承认，冲击上小了很多，甚至都意料之外的可以忽略不计了。
    “嗯。”叶樱故作了然的点点头，顺便针对这一事件提出问题，“追不上怎么办？”
    “也就是，请他们再吃一顿饭，往后低调做人……”
    “追到了呢？”
    李文斯咬了一下下嘴唇，不敢说了。
    不过她不说叶樱也知道，“一人一百块？”
    李文斯:……
    她觉得叶樱肯定生气了，肯定在酝酿怒火。
    毕竟所有的感情一旦和别的东西扯上关系，就有点难说得清。叶樱最忌讳的就是一点，李文斯一直记得她的话，她要的是最纯粹的感情。
    李文斯不敢说话了，不敢点头承认，也不敢撒谎欲盖弥彰。
    而就在她已经做好要认错的准备时，叶樱突然问，“我只值一百块？”
    李文斯一怔，什么套路？
    “当然不是……”她急于否认，差点没把“是一人一百块，加起来也有好千块”这句话丢出来。
    想也不用想，真说出来，她也就真的死透了。
    叶樱了然的点点头，她似乎并不是很在意李文斯后面没说出来的那些话，这一段就算解释过了。
    想了想，“那最后呢，为什么突然消失？”
    前面的那一段，叶樱几乎都知道，但是对于毕业前夕李文斯突然的不辞而别，她却至今一无所知。
    当时只以为是应验了那个赌约，李文斯目的达成了，玩够了，不想玩了，自然就本性毕露的走了。周遭的声音都是这样，所有人都在暗中笑话她，笑话她这朵高岭花其实也不过如此。
    叶樱起初还不信，她给李文斯打了十几通的电话，整整三天，都是无法接通。
    再后来，她开始觉得自己就像个傻子，一个情窦初开任人蒙骗的少女，明知道李文斯是个什么样的人，明明听过不少她的“光荣事迹”，到头却还是上了勾。
    喜欢上就算了，还稀里糊涂的……
    简直不堪回首！
    同样的事情，不久前李文斯刚给金美之解释过一遍，但眼下换了叶樱这个正主儿，整个心境都变得不一样了。
    她踌躇了好一会儿，最后却先打预防针似的问了句，“我说了，你会信么？”
    “我听完，才知道会不会信。”
    “那你听完别生气。”
    “……你说不说！”还讲条件？
    李文斯说，“家里出了点事，我回去的匆忙，忘给你说了。后来路上又把手机给摔坏了，想说也说不成了。”
    叶樱：……
    听起来，还真跟闹着玩似的。
    李文斯觉得叶樱没信，至少语气上终于开始有点凶了，“不会借别人的手机打个电话么？”
    “我……”李文斯不敢承认，却还是不得不说，“我不记得电话号码……”
    叶樱：“……”
    王八蛋，别人的号码记不住，我的你也记不住？？叶樱简直恨不得揪起她的领子质问，你t还能记得什么？！
    李文斯觉得叶樱的表情变了，变得有点可怕，“你，你说不生气的……”
    “我没生气！”
    ……不对，她什么时候答应过不生气了！
    李文斯：你明明全身上下都写着“老娘气死了”。
    平和的气氛突然变得躁动起来了，好像保不准那一刻就能来一个大爆炸，李文斯慌忙之下试图给自己找点缓冲，“主要是我当时想着，没两天就回来了，到时候再跟你解释也一样……”
    “一样？”叶樱冷冷道，“李文斯，你就这么想当然，这么不负责任，这么不顾及别人的感受么？”
    想的倒是美好，知不知道那几天对她来说有多难熬！尤其是，因为这种傻x的误会，折磨了她整整三年。
    更何况，就算她没听到那种风声，李文斯无缘无故消失那么些天她就不会担心了么？
    李文斯：……
    “对不起。”她满怀愧疚道，“是我的错。”
    叶樱转头看向外面，不想接受这种道歉。
    李文斯抿了抿唇，又试探着问，“那你是，相信我了嘛？”
    叶樱：？？？
    你未免也太会挑重点了！！
    叶樱开门起身，她不想再和这个蠢女人多呆一刻，免得被气吐血。
    李文斯见人要走，还没意识到自己说错哪一句了，她随手捋了一把自己乱糟糟的头发，拔了钥匙随即追上去。
    “叶樱！”她叫道，“我说的都是真的！”
    为什么就是不信呢？
    叶樱以前从来没觉得李文斯的情商可以低到这种程度，坊间传闻，“整个s大都没有李文斯撩不到妹子”。后来又添上了一句，“包括叶樱”。
    叶樱不知道该不该庆幸自己被列在了特殊的一栏，但至少能确定就李文斯这种脑回路，前一句绝对不成立。
    她生气哪里是因为不相信李文斯的话，她气得是这个人怎么能傻x成这样！三年前这样就算了，现在还是一点长进都没有。
    “你别生气好不好？”李文斯追到叶樱身前，一边苦苦挽回，一边面对着叶樱倒退着往前走。“你要是生气，你骂我打我都行，”李文斯咬咬牙，还是那句话，“怎么样都行，只要你相信我，我真的没有骗你……”
    叶樱突然停了下来，目露凶光的瞥了她一眼，“怎样都行？”
    李文斯也停了下来，咽着唾沫，“都行……”
    “立刻，从我的面前消失。”
    “……你换一个。”
    “立刻！从我的眼前滚蛋！”
    李文斯：……
    项目结束后的时光是最轻松愉快的，新任务还没下达之前，她们这些之前没参与自营游戏的人可以有短暂的喘息。
    准点下班，没什么事的李文斯和金美之在楼下的咖啡厅里坐了一会儿。
    “又搞砸啦？”金美之咬着吸管，一脸老妈子的操心。
    “我明明都解释清楚了，她为什么还是那么生气？”
    “她相信了吗？”
    “……不知道。”
    “你连她信没信都不知道。”金美之摇摇头，一副已经把李文斯当时的蠢样儿给看穿的无奈感。
    “我觉得吧，”想了想，金美之吐出吸管说道，“她生不生气都行，至少该解释的你都解释了，你得给她一点时间消化。只要她一旦想明白了，你们之间的那些误会都是不存在的，那就有重新来过的机会嘛！”
    李文斯不说话，埋头喝了一大口美式。道理都懂，关键就在叶樱什么时候才能想明白。万一一根筋轴到老怎么办？
    “大晚上的喝咖啡，你不怕睡不着？”金美之又想到什么，突然美滋滋起来，“明天团建，你可别忘了。还有我的礼物，也不能忘！”
    是了，明天不但是团建日，也是平安夜。
    “放心吧，不会忘的。”
    “对了，你给主管准备圣诞礼物了么？”
    李文斯顿了顿，那些衣服算么？
    她都借口是别人送的了，还是打着和叶樱交换的名头，应该不算吧？
    想到这里她摇了摇头，“没有吧。”
    “什么叫‘没有吧’，哪有你这样追人的，圣诞礼物都没有？”
    “那，那我应该送点什么，苹果吗？”
    “文斯，我觉得你最近智商直线下降！”
    李文斯一脸懵逼，“不然，送个金苹果？”值钱一点。
    金美之：“……”
    “女人最喜欢什么？玫瑰，口红啊，化妆品套盒啊，你看咱邵总，那么直男的一个人都知道要送香水包包，到你这光送个苹果合适吗？”
    “可是她不喜欢那些东西。”
    “那她喜欢什么？”金美之问，“她喜欢什么你应该很清楚啊。”
    李文斯想了想，一脸认真道，“喜欢我。”
    金美之：……
    “你是不是还没睡醒？”
    “……不是，我说真的，她就喜欢画画，除此之外好像就没别的什么喜好了。而且她有钱，所有画材她都有，她自己还有个单独的画室，超级大，里面简直可以对外开放参观了，我们这些学美术的，想到的想不到的东西，她都有，我想送都没得送。”
    李文斯无奈的抓了抓头，“除此之外，她就只剩喜欢我了。”
    金美之：……莫名还挺有道理。
    她眨了眨大眼睛，灵光一闪，“其实，我觉得也行诶。”
    “什么行？”
    “你就把自己送给她好了。”
    李文斯嘴角抽搐，三年前送没准叶樱骂她一句神经病之后，还能口嫌体正直的开心一下。现在……送出去就是送死。
    金美之俨然不在意李文斯想了什么，她脑子里的东西有点跑偏了，暗搓搓的还有点小激动。
    “你们以前，有什么特别的默契么？”金美之拐外抹角的问。
    “特别的默契？”
    “特别的娱乐。”
    李文斯：“……什么？”
    “特别的爱好！！！”
    李文斯：………………
    她转头看了一眼咖啡店里，还好人不是很多。
    李文斯咬牙，“你小点声，啥叫特别的爱好？”
    “有的话可以回忆回忆，一般这种事情都是比较印象深刻的，容易唤回当年的感觉。”
    “……你为什么看起来好像很懂得样子？金美之，你今年才多大？”
    “我23了！”
    李文斯撇撇嘴，不敢苟同，“看着像18”所以从她嘴里说出这些没个正形的话，李文斯都觉得罪恶。
    “你才像高中生呢！”金美之最不爽被说小了。
    “……我在夸你年轻好不好？”
    李文斯最终也没采纳这个小大人的建议，她和叶樱之间没什么特殊爱好。就算有，也不能让别人知道。
    金美之也不行。
    到家的时候叶樱的新车已经在车库了，一楼的灯开着，李文斯进去的时候发现叶樱正在做沙拉。
    她有一阵子没和叶樱在家里碰面了，乍一见到还有点不习惯。李文斯看了看她手边的玻璃碗和沙拉酱，没话找话，“还没吃呢……”
    叶樱直接没理她。
    李文斯扒着冰箱门，眼睛却始终瞄着叶樱的一举一动，半天才从摸出一个蛀了个虫眼的苹果来，装模作样的走到叶樱边上的水池洗了洗。
    还生着气呢？
    李文斯刚洗两下，叶樱就端着玻璃碗走到了餐桌坐下。
    其实金美之的建议也不是一点都不可取，李文斯咬着苹果，心道，同一屋檐下反正现在也没别人……倒不一定要把自己怎么送出去，但可以旁敲侧击的试一试别的。
    想到这里李文斯走进房间，一通翻箱倒柜，没两分钟后又换了身衣服走出来。
    她没有穿平日里的那几身居家服，长袖长裤，懒散又邋遢。
    而是穿了件宽松的大白衬衫，布料轻薄还透着微弱的光，并且大到不扭好最上的扣子就会滑下来露出半边肩，打底的短裤被长长的下摆彻底挡住后，看起来就像是什么也没穿。
    她慢吞吞的走到叶樱的对面，手臂撑着桌面缓缓坐了下来，整个人呈现出一种扭捏妖娆的画风。
    叶樱拿着叉子的手顿了顿，不耐烦的抬了下眼。


第25章
    叶樱右手拿着叉子, 左手拿着手机，原本正在看这几天攒在微信里没时间回复的消息, 冷不丁余光却看到一片白花花的东西在移动, 再接着，李文斯的阴影当头照下来。
    叶樱抬头看到李文斯的瞬间, 涌现出一种对方三天不打就要上房揭瓦的错觉。
    李文斯歪着脑袋，脸颊似有若无的蹭了蹭自己光滑细腻的肩头, 注视着叶樱的眼里秋波暗送, 看得出来是很努力的在搔首弄姿了。
    叶樱平静的面容下顿时起了一身的鸡皮疙瘩, 她好像知道刚刚那片白花花的东西是什么了，是李文斯引以为傲的大长腿。
    这鬼天气, 怎么还没把她冻死？
    叶樱只瞥了李文斯一眼, 不管她的余光照顾到了多少地方, 她的视线却要多端正有多端正的只从李文斯的脸上一扫而过，然后停在那个被她咬了一口的苹果上……
    的那个虫眼。
    叶樱忍不住蹙起眉头，一般来说这种被虫蛀过的水果, 不管看起来有多可口，她都宁可直接扔掉。
    其实毒死个把个李文斯倒没什么，关键是别当着她的面。
    不行, 越看越觉得恶心。
    李文斯怎么能下得去嘴？
    因为向来没什么大的表情，所以一旦表现出嫌恶的时候，就会格外的明显。李文斯再清晰不过的感受到自己被嫌弃了, 而且是嫌弃到了极点的那种嫌弃。
    有这么糟糕么？？
    她觉得这一身挺好看的啊！清纯又不失性感, 不敢说是顶流的姿色, 但至少能比拟个七八线小明星吧？
    她失落的看着叶樱又收回了视线，重新看向自己的手机。
    叶樱的好友并不多，除了国外还保持着专业交流的一些朋友，就剩个苏渺了。
    这不一眼看下去，二十条消息，有十七条都是苏渺发的，基本就是关照她不要忘了明天的拍摄任务，和一些相关事项。
    叶樱本来是想打字的，但是一只手有点不方便，于是改发了语音，“八点半可以么？”
    李文斯:？
    叶樱说完又补了一句，“八点半出门，大概九点半能到。”
    李文斯:干什么去？
    被叶樱晾在一边的李文斯暂且把失落感先放在了一边，她一边咬苹果，一边竖着耳朵听叶樱的语音。
    其实如果可以的话，她更想绕过去看看聊天界面。
    苏渺：“可以可以，我等你。”
    李文斯觉得这个声音有点耳熟，好像就是那什么叫苏渺的。
    “不用化妆？”叶樱又问。
    李文斯：什么玩意儿见苏渺还化妆？你俩不是至亲挚友么，怎么搞的比上班都正式？
    苏渺：“可以可以，你什么都不用准备，带个人来就行，其他的我都准备好了。”
    叶樱：“好。”
    李文斯：……
    准备什么啊准备！？
    这是要干什么？趁着平安夜告白吗？？
    李文斯兀自脑补了一堆，最终还是没忍住，“你，明天要出去啊？”
    叶樱瞅了她一眼，没说话，反倒是又对着手机说了句，“明天下午公司有团建，我只有五个小时。”
    苏渺：“五个小时足够了，我的技术你还不知道？保准儿让你要多美有多美～”
    李文斯：？？？
    什么技术？怎么个美法？
    叶樱面无表情的回了句“行”，再抬眼的时候发现李文斯苹果上的那个虫眼不见了。
    叶樱：！
    李文斯心不在焉的时候，那嘴就跟犁地似的一寸一寸的在苹果上打着圈咬着，八成是哪一口没在意就给咬进去了。
    叶樱“噌”的一下站起身来，突然之间食欲全无，还剩下半碗的沙拉一口也不想吃了。
    李文斯觉得叶樱就快要吐出来了，想吐的同时还在瞪着她，一手捂着嘴，一手指着她欲言又止。
    李文斯：……？
    她到底哪里看起来恶心了？？至于跟苏渺聊完了再看到她就想吐么？？
    论美貌，她还比不过苏渺那个小短毛？？？
    叶樱最后还是啥也没说出来，迅速收拾了餐桌，转身上了楼。
    李文斯一头雾水，等叶樱的动静消停了她才莫名其妙的起身走到厨房，把剩下的小半边苹果和手里咬下来的那块虫眼肉一起扔进了垃圾桶。
    什么情况嘛这是？！
    一直牢记着叶樱八点半要出门的李文斯，特地定了七点的闹钟准备守株待兔。结果六点钟就睡不着了，翻来覆去后，索性从床上爬了起来。
    金美之临走时千叮咛万嘱咐，让李文斯一定要把自己收拾好看了再去参加团建，到时候不说别的，至少拍合照的时候不至于留下黑历史。
    李文斯寻思，她和叶樱的合影当然不能太掉档，她得让人一眼就看出来，照片里这俩人是天造地设的一对。
    所以想着早上可能要出门，并且不一定有时间再回来，李文斯起床后就开始意痢
    先是翻出了比白衬衫还要压箱底的几套衣服，实在选不出来后挨个给金美之拍了照片发过去。
    李文斯：“快帮我选一套。”
    五分钟后，手机依然没有回应，李文斯又火急火燎的播了一通语音。
    电话那头的金美之要死不活，声音哑的厉害，“这才几点啊……你疯了吧……”
    最后勉强选了一套中规中矩的，李文斯又挨个柜子抽屉里翻出自己所有的化妆品，对着镜子一化就是一个多小时。
    七点半将近七点四十的时候，楼上传来了动静，李文斯原以为叶樱这是刚起床，结果从洗手间里出来才发现叶樱这是已经下楼准备出发了。
    竟然比约定提前了一个小时！要不要这么着急啊？
    不过还真是没化妆，衣服也没怎么特别选，还是平日那几套里的一套。
    叶樱走下楼梯后隐隐察觉到一个视线，这视线是从洗手间里的门口传过来的，炽热且充满了怨念。
    她转头看了李文斯一眼，似乎是这一眼又让她忍不住想起来这女人昨晚吃了一口带虫眼的苹果，叶樱顿时又有点不好了，赶忙又把视线转了回去。
    特地花了大心思，化了个美美的妆的李文斯有点怀疑人生了。
    叶樱看了那一眼后转头健步如飞，很快走出了大门。
    怎么现在都到了看一眼就能起生理反应的程度了吗？
    李文斯来不及伤感，披上外套随后跟了上去。
    她保持着一个适当的距离，一直不远不近的跟着。叶樱先是去吃了个早饭，李文斯也下车买了个包子和豆浆，然后就直接往五环外开去。
    叶樱从后视镜里看了眼李文斯的车，五分钟后又看了一眼，大概看到第十几眼的时候，她靠边停了下来。
    李文斯：……？
    黑色的别克车果然随后也停了下来，叶樱若有所思的看着后视镜，然后开门走了下来。
    这段大路没什么人，可能是略微偏僻，也可能是周末大家都休息的缘故，半天才过几辆车。
    就这李文斯也有自信跟踪她？
    车外很冷，每次呼吸都能带起一大片白色雾气。
    叶樱关上车门，顿了顿回身往别克车走过去。
    李文斯看着越走越近的女人，心里头“咯噔”的厉害，但这会儿再想撤显然已经来不及了。
    很快叶樱就走到了她的车外，伸手敲了敲车窗。
    李文斯心一横，勉强装出一副“好巧”的样子拉下车窗。
    还没开口，叶樱先问了，“你说我报警的话，能关你几天？”
    李文斯：……
    “你，你开什么玩笑呢，呵呵呵……”李文斯悻悻笑着，紧张到挠头抓耳，“我这就是，顺路去给车做个保养……”
    “就刚刚这一路，至少有三家4s店。”
    “我……我有指定门店会员。”
    叶樱了然的点点头，她这会似乎才注意到李文斯化了妆，浓妆艳抹的，不知道要去勾引谁。
    特别是那双红唇，不管是谁看了都会忍不住想把它蹂躏再红肿一些。
    看这娴熟的手法，不是第一次化这样的妆了吧？所以，有过别的人也吻过这张唇么？
    这个突然冒出来的念头竟然让叶樱有点不爽。
    因为不爽，脸色顿时就显得不太好看了。
    “哪家店，会员多大折扣，介绍介绍？”
    李文斯心慌的厉害，还得故作镇定，“不不，你不需要的……”
    “我需要。”叶樱打断道，声音比这窗外的呼呼寒风还要凉。“不介意让我看看会员卡吧？”
    李文斯：……
    恕我直言，你这个要求过分了哦。
    李文斯在叶樱咄咄逼人的注视下伸手摸了摸包，摸了一会儿，自然是什么也没摸到。
    她嘿嘿一笑，“忘带了……”
    叶樱依然是那副了然的样子，抬了抬手示意，“那就回去拿吧。”
    嗯，那就赶紧滚蛋吧。
    李文斯是在叶樱“友爱”的目送下掉转的车头，叶樱显然并不怎么赶时间，原地看着李文斯开远，直到彻底消失在她的视线内才回到了自己的车里。
    她默默坐了一会，然后抬头拉开副驾上方的挡光板。挡光板的镜子上别了一张照片，是她和李文斯的合影。
    照片上的两人都穿着毕业的学士服，李文斯踮着脚尖，一手揽着她的肩，一手伸得老高比了个耶，笑得要多憨有多憨，跟边上玉立浅笑的叶樱完全两极画风。
    这张照片最后能幸存下来实属不易，叶樱记不清有多少次想把它搅碎扔垃圾桶，最后都在千钧一发的时候改变了主意。
    说起来，还真算得上是命运多舛。
    她再次合上挡光板，沉思了快有半刻中的时间。
    叶樱实在想不明白，李文斯这个女人究竟有什么毒，能让她一而再的改变自己已经做好的决定？
    苏渺的工作室置办在五环外的一个影视园区，叶樱是九点到的，那会儿苏渺已经把设备装好了车，等再往新棚去，正好是九点半。
    “那边是服化间，化妆师和服装师都已经到了，你直接过去就行。”
    叶樱先是看着摄影棚里的置景，然后才随着苏渺手指的方向看过去。
    “你知道我的要求的。”叶樱道。
    “知道知道，化妆师是最好的，化妆品是顶尖的，衣服是全新的而且全部都清洗过也熨烫过了，”苏渺一脸求表扬，“还有哪里不到位的，老师您尽管提。”
    叶樱挑了一下眉毛，“那就行。”
    叶樱答应帮这个忙，钱一分没要，但苏渺也没见得能赚到半分，全都又用到这些零碎的地方上去了。
    拍摄并没有想象的顺利，因为业余模特叶樱实在不擅长那些矫揉造作的摆拍姿势，镜头感也很差强人意。
    不过这些缺点在叶樱独有的气质和气场下似乎也可以忽略不计，整体拍完后呈现出来的是一种前所未有的，甚至意想不到的特别风格。
    与千篇一律的商业片形成了极强的对比，反而正是苏渺想要的。
    叶樱看着镜头里的自己，表示怀疑，“你确定，这样就可以？”
    “我当然确定。”苏渺笑道，“不过，还有一点。”
    作为一个合格的壮丁，叶樱尽管有点不情愿但还是努力的想要满足苏渺的所有要求，“什么？”
    苏渺试探着开口，“前面拍的都是你的单人照，我想再多拍两组双人的。”
    叶樱微微眯起眼睛，她这会儿才注意到一旁不知道什么时候站了个候场的外籍女模，白皮金发碧眼，漂亮倒是漂亮的很。
    不过再漂亮叶樱也没有产生一丝丝的心动，反而有点不爽。
    苏渺摆明了一早就做好了打算，就等着这会儿先斩后奏呢。
    “我好像，没有答应过这一条吧？”
    苏渺之前不敢提就是怕被拒绝，叶樱不喜欢陌生人，更不喜欢和陌生人触碰，所以她其实也没敢抱有太大的希望。
    “没有肢体接触。”但犹豫了半天，还是又加了把劲。
    叶樱哼了一声，“那你可以靠后期。”
    叶樱显然并不打算对这个提议做任何的考虑，她转身要回化妆间，却在目光触及到某一处的时候突然停了下来。
    棚里的人很多，不仅是参与拍摄的工作人员，还有原场地一些在施工的人员，再不然可能隔壁棚在拍的偶尔路过也会进来看看热闹。所以见着些不认识的生脸，大家也不会觉得有什么奇怪。
    叶樱本来也是明白这一点的，但是如果“生面孔”换成了李文斯的脸，这件事情就得另当别论了。
    李文斯在早上被叶樱识破后原本确实是打算回家的，谁知道被她一通电话闹醒的金美之睡不着了，又想了个主意反过来折腾她。
    金美之说她有个叔叔是搞影视的，有个私人的拍摄棚，专门对外出租，经常会有不少明星剧组会过来。
    恰好今天就有拍摄任务，拍了照发了朋友圈，然后就被要醒不醒的金美之看到了。
    于是抱着一百二十分的好奇心，硬是要拉着李文斯一起来看看，过过眼瘾。想着没准真遇到什么大腕了，还能要个签名。
    不过大腕显然是见不着了，她觉得聚光灯下那个身材妖娆，妆感浓重的女人，有点眼熟。
    同样的感觉，李文斯比她还要强烈一百倍。
    “叶，叶樱？！”
    她说叶樱怎么那么有钱呢，感情主职是做美术主管，还有个模特的副业？
    ……这还真是，魔鬼一样的缘分。踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
    叶樱不知道李文斯为什么会突然出现在这里，她和金美之站在二楼的高台上，有点远，如果不是叶樱视力过人，在场的包括苏渺，都根本注意不到。
    跟着她来的？叶樱想了想，应该不是。
    而且，金美之又是哪来的？李文斯还真是到哪都丢不掉这个丫头！
    苏渺还在想着怎么劝说，亦或是直接放弃双人拍摄的念头，毕竟叶樱这尊大佛她是不敢惹的。
    谁知道这回还什么都没说，叶樱忽然又转回身，什么事情也没发生似的，“你想怎么拍？”
    苏渺：？？？
    最近的叶女神是不是有点过于善变了？
    幸福来的太快，苏渺反应不敢太大，“就简单的几个动作……”
    “不需要互动？我觉得来点互动效果应该更好。”
    苏渺：……我也知道更好，这不是不敢提么？
    “可以……有互动么？”
    “当然。”
    ……你是怎么做到脸红心不跳的在这么短的时间内打自己脸的？还打的这么干脆？
    这话苏渺不敢问，只能说机不可失时不再来。
    她生怕叶樱反悔似的，随即又扛起摄影机，示意着比划起来。
    楼上的李文斯，不自觉的，越看脸越黑！
    黑到金美之都觉得，她随时都可能从这二楼直接冲出去，把那个白人模特按地上打一顿。
    “这手往哪放呢！那是你能碰的地方么……”李文斯气的咬牙切齿，关键是明明平时那么拒人于千里之外的叶樱，今天竟然一点反应也没有，不但没有冷着脸把人一把推开，甚至还异常有耐心的配合着。
    金美之有点后悔来这了，她弱弱的拽了一下李文斯的衣角，“文斯，你冷静一点，就碰了一点点手臂……”
    李文斯拧着眉头，“你没看到，她那裙子没袖子么？”手臂怎么了，那也是肌肤之亲啊！
    金美之：“……”
    领土意识这么强的么？
    “你看你看，还摸上腰了！”
    这特么……这特么再这么下去还得了？！
    “不行，我得下去。”
    金美之一把拽住她，“你干嘛去啊？”
    “我得阻止他们啊，不能眼睁睁看着我的女人被别人占便宜啊！”
    金美之翻了个白眼，“你要是早这么硬气，能被别人占便宜么？”
    李文斯：……
    那不是没刺激就没意识到么？
    “你现在冒冒失失冲过去能干嘛呀，人家当事人都没意见，你用什么身份阻止？你说她是你的女人，人家答应了么？”
    “……”
    金美之一句话个个字都卡在了重点上，李文斯捏着拳头，恨得直咬牙。
    她早上就该厚着脸皮跟着叶樱的，否则哪能让叶樱这么瞎胡闹？
    李文斯万万不知道自己完全相反了，叶樱的目光有意无意的掠过她这里，尤其是看到李文斯暴跳如雷的样子，心头一片舒爽。
    苏渺回看的时候发现，叶樱某一组连拍的照片上，慵懒傲慢的女人，嘴角挑着似有若无的浅笑，那笑里带着股阴谋的味道，还有按藏不住的得意。
    简直太攻了。
    苏渺随即做了标记，毫无悬念的打算用来做宣传封面。
    “ok，收工！大家辛苦了！”
    李文斯不知道自己是怎么熬过这一个多小时的，苏渺这一声“收工”简直救了她的老命，她看着那白人模特跟叶樱挥了挥手，也不知道说了点什么，叶樱点了点头，然后才往化妆间走。
    五个小时超了二十分钟，苏渺这人还算准时。
    金美之问，“你要下去找她么？”
    她问完没听见身边有回应，一转头，李文斯个鬼影子都没有了。
    叶樱刚打开洗手间的门，就有个人影顺势挤了进来，然后又将那唯一的出口反手带上。
    顺便，落了个锁。
    叶樱：……
    短暂失神的功夫，她已经被人抵在了墙上，后背贴着墙面的瓷砖，顿时一阵冰凉。
    她略有不满的抬了抬眼，看着这个不知道发什么疯，总之一看就心情很差的女人。
    李文斯跑的太急，还有些喘，她一手撑着墙面，壁咚的同时也给自己一个缓冲的借力点，“她跟你说什么了？”
    “她？”
    “那个白人！”
    “哦。”叶樱淡淡道，“她说，下次有空一起吃饭。”
    李文斯：……
    “你答应了？”
    叶樱看着她，罕见配合的回答道，“答应了。”
    这女人根本就是故意的吧！
    李文斯气不打一处来，“你是不是早就看到我了？”所以就算是突然出现在她的面前，叶樱也没有半点的惊讶。
    叶樱没有否认，也没有回答，她似乎对目前的形式不太满意，于是抬手推了李文斯一下，从而将双方的距离拉开。
    “怎么，盘问我？”她说着往前走了一步，让后背从坚硬的墙面脱离，“以什么立场？”
    她又前进了一步。
    墙面和隔间的门相距并不远，也就是两三步的距离，李文斯的后背就抵在了门上。
    叶樱太知道怎么纵容这个女人，又怎么让这个女人瞬间从被纵容的高端掉下来，变成她食物链的下一环。
    距离再一次拉近时，处于质问方的人变成了叶樱，“你是不是应该先解释一下，为什么会在这里？”


第26章
    “我说只是巧合, 你信么？”
    叶樱客观的回答，“半信半疑。”
    李文斯：……
    “下一个问题, ”她突然又靠近了一些, 显然这个问题比上一个要严重一些，所以哪怕叶樱其实还什么都没有问, 李文斯就觉得气氛变沉重了不少，“离开之后, 你又约了金美之？”
    李文斯直觉这个头点下去, 自己可能会死。
    “我, 我申明一下，是她约的我！”
    不过这个申明似乎并没起到什么作用, 叶樱莫名而来的气焰并没有减少, 她眼眸阴沉的看着那近在咫尺的侧脸, 以及她已经想了一个早上的红唇。
    真想咬到她说不出话来。
    叶樱的拍摄服装已经脱下来了，只剩件修身的打底衣，为了方便一会儿卸妆。
    不过也不知道她是忘了还是故意的, 这打底衣除了贴身将她的身材勾勒到极致外，那宽大的领口一直延展到胸口，这么近的距离, 不知道要多大的耐力才能克制住自己不去低眸看那若隐若现的胸沟。
    李文斯向来不是个自制力合格的人，她的余光早就被叶樱白皙到发亮的皮肤给晃的大脑空白，尽管她把持着最后一丝理智始终没有听从内心的怂恿, 放肆去看, 但光是叶樱身上清淡的体香就能让她鼻腔冒火。
    洗手间并没有受到暖气的照顾, 但李文斯感到有些热。
    叶樱微眯的双眼透着一股子危险的味道，像是紧盯着下一秒就准备拆吃入腹的猎物。
    李文斯的下巴突然被一股力道钳制，那只修长的手腾出一只手指，看似漫不经心的描摹着李文斯的嘴唇。
    李文斯几乎能听见自己吞咽口水的声音，她茫然睁大了眼睛看着叶樱，空白一片的脑袋越来越难回神了。
    “她约你，你就去？”叶樱摩擦着声带，低沉中迸溅出磁性的火星。
    李文斯：……
    她和金美之出来玩，那不是很正常的事情么？
    再者说了，你自己不但约了苏渺，还和那白人模特，那什么什么的呢！
    想到这里李文斯就生气，她抬了抬下巴，躲过叶樱的手，“为什么不去？”她回避着叶樱的视线，“我和她就是出来走走，再纯粹不过了，不像有些人，第一次见就摸手摸腰的……”
    “嫉妒了？”
    李文斯白她一眼，嘴硬道，“我有什么好嫉妒的！”
    叶樱扯着嘴角，“嫉妒摸的不是你的手，你的腰。”
    “……”李文斯觉得眼前的这个女人似乎变了，但又好像没变，只是一如既往的恶劣。
    大家都知道叶樱这座冰山，冷漠、禁谷欠，好像完全不通世俗人情，却没人知道关上门，只有李文斯和她两个人的时候，这人能做到多过分的地步。
    但李文斯原本想的是，在三年前的那些事情没有彻底过去之前，在叶樱没有彻底消气之前，她应该是没有这种兴致的。
    还是说，这也是她报复手段里的一环？讽刺她，戏耍她，在她沉迷其中以为一切都已经过去了的时候，再一巴掌将她打回现实。
    那双手脱离了李文斯的下巴后，果然落在了李文斯的腰上，微微用力，就捏的她倒抽一口寒气。疼倒是次要，关键是，痒。
    李文斯下意识按住她的手，只是她的左手对比起叶樱的右手来说，实在有点力不从心。
    她一脸倔强的咬着嘴唇，“你、你你到底想干什么？”
    “这个问题，不应该我问你么？”叶樱握在她腰上的手纹丝不动，“难道追过来质问，关上门，甚至还特地落了锁的人，不是你么？”
    李文斯：“……”
    听起来，怎么都像是在复述她自掘坟墓的过程。
    “况且，你不是最喜欢这种事情么？早就迫不及待的期待着发生点什么了吧……”
    “叶樱！”李文斯恨恨的打断她。
    果然，果然就只是为了羞辱她！
    亏她还抱着幻想，以为一切解释清楚了，这个人就能对她改观，时间久了，就能再回到过去那样。
    可现在呢，毫无改善，反而变本加厉。
    她怎么能对叶樱这种石头心肠的女人抱有侥幸？
    看着李文斯一脸的悲愤和绝望，叶樱眨了眨眼睛，寻思，自己是不是有点过分了？
    可这女人以前不是挺玩的开的么，怎么现在变得这么不禁逗了？
    她这还什么都没干呢，就委屈成这样了？
    李文斯攒了把力气，把身前几乎要贴到她脸上的女人推开，她蹭了一下脸上被触碰过的地方，好像这样就能磨灭掉一些痕迹。
    她捏成拳的手，手指还止不住的微微颤抖，叶樱原以为她还得说点什么，结果什么也没有。
    李文斯匆匆拉开门便走了，看起来气得厉害。
    金美之没敢坏李文斯的好事，靠在车上耐心十足的等着她完事后从棚里出来。结果出来倒是出来了，就是那一脸通红，看着又像是害羞又像是生气。
    “怎么啦？”
    李文斯没回答，一言不发的开了车门，低头坐了进去。
    她抬手按了按额头，沉默了要有五分钟，“算了！”
    “什么，什么就算了？”
    “我放弃了，以后，叶樱是叶樱，我李文斯是李文斯，一刀两断……”
    “等等，等等！”金美之就怕她冲动，赶忙打断，“别啊，发生什么事情了，她怎么你了？”
    “……”还真是叶樱怎么她了。
    李文斯难受的摇了摇头，她就是个傻子，自以为是的傻子。她凭什么追过去质问叶樱，偷鸡不成蚀把米。
    “一会儿的团建我不想去了，我有点不舒服，想回去休息。”
    金美之心道身体不舒服是假，心里不舒服才是真吧。话说叶樱到底说了什么，能把李文斯失落成这样？
    “真不去啊？”
    李文斯难得硬气一把，说不去就真不去，她把金美之放到轰趴馆门口，掉头就准备回家。
    只是这路窄，刚掉完头路口就有辆车要进来，那车堵在路中央，不退不让，摆明了不想让她过。
    白色雪佛兰，怎么看怎么眼熟。
    再看车牌，更眼熟了。
    还没玩够？李文斯愤愤按下喇叭，连按了要有一分钟，她甚至觉得馆里的人都要出来骂人了，对面的雪佛兰依然半点要让的意思都没有。
    “叮”，李文斯的手机响了一下。
    隔着一段距离，她看不清对面车里的人有什么动作。她伸手把副驾座位上的手机拿了起来，推送最上面赫然是叶樱的微信消息。
    叶樱：“掉头”
    李文斯心道，我刚掉完头，你又让我掉头！你让我掉我就掉，我不要面子的啊？！
    李文斯：“不掉！”
    过了两秒，“你让开！”
    叶樱：“这么快就忘了，你答应过我什么？”
    李文斯：…………
    你要我怎么样都可以，怎么样都可以，怎么样都可以！！
    这句话是不是要拿她拿到死啊！
    李文斯气得锤了一下方向盘，叶樱的新消息就又过来了，“掉头。”
    “别让我说第三遍。”
    王八蛋！
    李文斯把牙咬得咯吱作响，算你狠！
    她最终还是掉转了车头，在叶樱车喇叭的催促下，开进了右手边的地下停车场。
    叶樱的车就停在她对面的车位，卸完妆又换回自己衣服的叶樱对比而言，看起来似乎亲和一些了，也终于让人有那么一点熟悉感了。但李文斯知道，这都只是假象。
    叶樱就是个属章鱼的，看着白净粉嫩，切开后里头要多黑有多黑！
    “都到门口了，想去哪？”
    李文斯反手关上车门，也不看她，嘟哝着，“要你管！”
    “大点声！”
    “回家睡觉！”李文斯吼道。
    叶樱似乎是满意了，却又意味不明的冷笑了一声，“火气不小。”
    李文斯抽抽着嘴角，她哪敢啊！
    两人一起从地下车库上了电梯，李文斯本来是想老规矩等下一班的，叶樱却一手按着开门键，“要我请你？”
    李文斯：……你丫的能不能不这么善变？
    不情不愿的进了电梯，李文斯死守着离叶樱最远的一个角，明明只有两层，她却感觉这电梯慢的跟原地踏步似的。
    正心猿意马，叶樱突然又开口道，“帮苏渺一个忙而已。”
    李文斯：……？
    什么情况？叶樱这是在跟她解释？
    “你这是什么眼神？”
    李文斯被训了一声又转开目光，她面上一头雾水，心里头却不自觉的开始窃喜。
    叶樱这口糖喂得太甜了，就是不知道甜里有没有藏屎。
    不过帮忙归帮忙，你也不能那么随便就跟那外国人搂搂抱抱啊！
    “你不用跟我解释，”李文斯小脾气还没过去，“我又没资格知道。”
    呵。
    叶樱竟然觉得她这股别扭劲还挺可爱，四舍五入不就是作死找虐的邀请词么？
    “你不会不知道公司都在传，说我对你有意见，是不是以前就有什么过节。你今天要是不来，岂不是坐实了？”叶樱说，“我可不想让别人知道，我和你之前就认识的事情。”
    切！
    李文斯扁扁嘴，“巧了，我也是！”
    说完这句，彼此鼓着气，空气又重回安静，只是原本早该打开的电梯却始终没有到2层。
    李文斯这才后知后觉的看了一眼楼层――-2
    ……
    “你没按楼层啊？？”这连原地踏步都不是，压根就没动过！
    叶樱：……忘了。


第27章 
    轰趴馆很大, 似乎还分了好几层，不过每层的设备都大同小异, 所以可以同时举办好几个大型聚会。
    听说这轰趴馆的生意很好, 金美之几天前预定的时候还差点没订到，好在有一波人临时改约了, 才轮到的她们。
    李文斯和叶樱出了电梯后就同时停在了二楼的入口前，墙上有一张房间分布图, 什么餐厅、桌游室、电玩室、旱冰场……乍一看还真是应有尽有。
    不过李文斯没什么玩的兴致, 她准备一会儿去影院躺会儿, 默默度过这晚饭前的时光。
    李文斯如果多问一句，没准就能知道, 叶樱也是这么想的。
    金美之接了个电话从里面出来, 她先看到的叶樱, 正准备把人往里迎，结果一扭头又看到了那个说是要回家睡觉的李文斯。
    “文斯？你不是……”她说了一半又把后面的话咽了回去，瞧着叶樱的脸色, 李文斯八成是想走没走成。
    她指了指楼下，有点尴尬的岔开话题，“我去接个人。”
    叶樱本来是挺喜欢金美之这小姑娘的, 不过这会儿明明还是那么可爱的一小姑娘，她却开始有点喜欢不起来了。
    特别是今个儿金美之穿了身粉嫩精致的洛丽塔小裙子，扎了两个俏皮的小麻花, 发绳上还有两个毛茸茸的小兔子, 看起来简直要多可爱有多可爱。
    李文斯发觉叶樱多看了金美之好几眼。
    叶樱觉得李文斯的眼睛都快长到金美之的身上了。
    李文斯寻思, 叶樱现在究竟好哪一口？
    她心里嘀咕着可爱的，中性的，连外籍的现在都凑上了，叶樱的爱好还真是够开阔的。
    想着想着就酸了，嘴欠道，“怎么没叫上苏渺一起，不是说可以带家属么？”
    这个“家属”其实意思很广泛，亲朋好友都算，但是在李文斯这一身别扭劲儿下，似乎就被特指了。
    叶樱瞥她一眼，“她一会儿到。”
    李文斯：……？？？
    还真来啊！
    叶樱没管她，推门走了进去。
    她们来的其实不迟，但其他人来的更早，这会儿刚进门就看到七八个脑袋围两台电玩机打的激烈无比。抽空回头看了眼是谁来了，结果是叶樱。
    “主管来了！”
    “主管一起玩啊？”
    不在工作时间，叶樱基本也不端什么架子，她好脾气的摆了摆手，示意“你们玩就好”。
    她一边走，一边低头给苏渺发了个消息，简单粗暴，轰趴管的定位。
    苏渺：？
    叶樱：大型联谊聚会，都是漂亮小姐姐。
    苏渺：给我五分钟。
    叶樱收起手机，往影院走去。
    李文斯察觉屁股后面似乎长了个尾巴，有人在跟着她，没成想一掉头就看到了叶樱那张冰雕脸。
    “……跟着我干什么？”
    叶樱的脸上分明写着：你在扯什么犊子？
    “我去影院。”
    李文斯：“……？我也要去影院。”
    叶樱微微蹙眉，“你已经连掩饰都懒得掩饰了？”
    李文斯：……什么啊？？
    “我刚刚就打算要去影院了！”得，别说是叶樱，现在再怎么强调，连李文斯自己都怎么听怎么还是像在强词狡辩。
    叶樱根本不在意似的从她面前走过去，“随你。”
    影院不算大，一整面墙的大屏幕，一个点播台，外加上十几张可调节的按摩椅。
    叶樱选在了中间靠右的位置坐下，李文斯想了想，选了最左边角落的位置。
    这个位置好，靠点播台。
    她够着身子，伸手在屏幕上戳了戳，然后随便点了个星爷的系列电影。
    刚点完，画面忽然蜜汁切成了一部西班牙电影，小字上写着题目――《看不见的客人》。
    李文斯：……？？
    什么情况，自动跳转了？
    她又点了一遍，结果再次一秒跳转。
    李文斯想着可能是影片的问题，她换了个林正英抓鬼系列。
    ……依然一秒跳转。
    李文斯若有所思的摸着下巴，不信邪。
    她又看了叶樱一眼，对方躺的很惬意，除了拿着手机外，就没有别的动作了。
    李文斯：《唐伯虎点秋香》
    屏幕：《看不见的客人》
    李文斯：《复仇者联盟》
    屏幕：《看不见的客人》
    李文斯：《泰坦尼克号》
    屏幕：《看不见的客人》
    李文斯：……这屋里别真有个啥看不见的玩意儿吧？？
    “你要玩到什么时候？”叶樱终于忍不住出声道。
    李文斯头皮发麻都要跪了，“不是我……”
    “先来后到，看完我这部，再看你的。”
    “……你要看啥啊？”
    叶樱低头按了一下手机点播厅上的播放键。
    屏幕：正在播放，《看不见的客人》。
    李文斯：………………
    哦，可以手机点播。
    她可能是瞎了才没看到墙上那张硕大的二维码。
    难得来一趟轰趴馆，自然是要玩平时玩不到的东西，大家很快分散开来，向各个房间进军，唯独家庭影院无人问津。
    金美之找了李文斯一圈没找见，去吧台充当了一会儿酒水小妹。
    然后就听见了一阵敲门声。
    要是自己人估计直接就进来了，金美之想着是不是轰趴馆的工作人员有什么事情。她拿着刚调好的蜂蜜柚子茶去开门，门外站了个洋气的小短毛。
    金美之眨巴着大眼睛分辨了一会儿，嗯……是个酷酷的女孩子没错了。
    “你好？”金美之软软道。
    苏渺没成想开门的是这么个洋娃娃，愣了好几拍。
    她心道叶樱还真是没骗人，这小脸蛋拍一组洛丽塔写真肯定得圈内爆火。
    “你好……”苏渺把自己那点不怀好意的小心思收了收，礼貌道，“我找叶樱。”
    “啊，你是叶主管的朋友？”
    “是是，你好，我叫苏渺。”
    金美之看着对方伸出来的手，甜甜一笑，“我叫金美之。”
    她把蜂蜜柚子茶递进她伸出来的那只手里，“初次见面，请你喝果汁。”
    苏渺收了礼物还怪不好意思的，“谢谢啊。”
    金美之又往吧台走，一边走一边道，“不过我也不知道叶主管这会儿在哪玩呢，你可以联系一下，或者自己随便找找。”
    苏渺想着叶樱啥时候不能找，有妹子还有朋友什么事？
    她把玻璃杯放在吧台上，抬头看了看身后的酒水柜。
    “作为见面礼的谢礼，你想喝什么，我也给你调一杯。”
    金美之愣了愣，“你会调酒？”
    “会一点。”
    “哇！”金美之两眼泛光，“我不太懂，那你给我调一杯好喝度不高的可以吗？”
    苏渺勾唇一笑，“没问题。”
    剧情过度的时候，叶樱看了一眼时间，据说五分钟能到的苏渺，已经快一个小时了，依然没见到鬼影。
    再看边上仰头撒腿的李文斯，估计已经和周公打上牌了。
    叶樱转头继续看电影，但不知道为什么，明明是正值剧情的紧张点，她却开始有点心不在焉了。
    李文斯的睡相一如既往的差，嘴唇微张，不是打呼噜就是要流口水。叶樱一边嫌弃的翻白眼，一边却已经不由自主的从椅子上站了起来，慢慢走到了那个女人的身前。
    她微微俯身，双手撑在按摩椅的两个扶手上，低头看着那张让人极度没有食欲的脸。
    叶樱觉得自己的人格正在分裂，她理智上明明一点也不想看到这张脸，但事实确实她腿脚不听话的在原地站了十几分钟，也活生生的看了十几分钟。
    李文斯估计是睡得不舒服，懒洋洋的翻了个身，嘴里咕哝着不知道在说什么，不过看她紧拧着的眉头八成是梦到了什么特别生气的事情。
    “嗯……叶樱……”
    突然被叫到名字的叶樱吓了一跳，倏地直回了身体。
    李文斯砸了咂嘴，“……你个混蛋……”
    叶樱：……
    辱骂上司，扣半个月工资！
    李文斯骂了一句估计是骂爽了，舔了下嘴角，眉头又慢慢松懈开。一头长发在她的翻来覆去下早就乱成了一团，胡乱的盖在脸上，叶樱伸出手将它们划到了一边去，露出了李文斯白里透红的侧脸。
    因为压久了，上面还挂着七零八落的印子。
    叶樱向来是个挑剔的人，眼前这种女人，始终都归类在她的红色雷区内。
    不能碰，碰了就得倒霉。
    嗯……
    其实偶尔碰一次，应该影响也不大。
    三年一次，这种频率，应该够“偶尔”了吧？
    李文斯又舔了一下嘴角，估计是又梦到什么好吃的了，那红唇虽然不容易掉色，但是一天不补也所剩无几了。
    叶樱低了低头，那再掉一点应该也不会有人发现的吧？
    “樱？”
    叶樱：……
    你大爷！
    苏渺这货早不来晚不来，真会挑时间！
    苏渺试探着推开门，生怕小屋里有什么不能看的事情，结果啥也没有，就两人分坐在屋子的两端，好像生怕跟对方扯上什么关系。
    “樱，”苏渺找见人了，“你还真在这里。”
    金美之跟在后面，“诶，文斯你也在？”
    她以为李文斯会回应自己一下，结果走近两步才发现对方睡得跟死猪一样，金美之戳了她好几下都没戳醒。
    苏渺转头又看了眼大屏幕，“诶这个我看过！”她突然来了精神，“这个律师是假冒的，男主一直撒谎……”
    她说着突然又说不下去了，叶樱的眼神几乎能在她的身上瞪出窟窿来。
    苏渺举手投降，“行吧，那我先出去。”她叫上金美之准备走，路过李文斯的时候又问了句，“要把她一起带出去么？”她记得叶樱看电影的时候最讨厌身边有人睡觉了。
    叶樱：你怎么这么多事？！


第28章 
    不过就算苏渺不说, 金美之也已经动手了。
    “文斯？”她先开始声音还不大，试探的唤了几声, 结果李文斯毫无反应, 她逼不得已才开始上手。
    “文斯，醒醒啦。”她捏了捏李文斯尽是褶印的脸, 不见成效又轻轻拍了拍。
    难得气氛这么好，大家都在玩, 怎么能荒废大好时光睡觉呢？
    金美之简直太替她着急了, 况且刚刚就她和叶樱两个人在这里, 也不知道独处了多久，不干点啥就算了, 也不能睡觉啊！
    你也不看看你睡着了什么德行, 这不是实力劝退么？
    叶樱看电影的心情已经荡然无存了, 她看着金美之对李文斯上下其手，不是摸脸就是摇骰子似的使劲儿推搡，最后没招了才使出杀手锏, 在李文斯的腰上掐了一把。
    叶樱一个没忍住，倏地站了起来。
    她放在身侧的手捏的咯噔响，好在有电影的音效才不至于让人听出来, 心头更是有一股莫名的气焰，随着金美之没轻没重的动作不断的蹭蹭上涨。
    她这一站反应有点大，把专心叫人的金美之和在一边看热闹的苏渺都吓了一跳。
    苏渺有点懵, 她觉得叶樱面色不善, “怎, 怎么了？”
    金美之更是无辜的冲她眨了眨眼睛，叶樱暗暗深吸一口气，松缓开紧攥的十指，“没事……”她这是抽的什么风？回过神的叶樱故作镇定的指了一下外面，“我，去一趟洗手间。”
    金美之目送着自家上司离开后，才一头雾水的小声问道，“她这是怎么了？”
    苏渺一副见怪不怪的摆摆手，“没事没事，她就这样，习惯就好。”
    “……哦。”
    李文斯是被痒醒的，金美之怼着她的要害又是戳又是掐又是挠，简直要了老命了。
    “你怎么这么困，快醒醒了！”
    李文斯龇牙咧嘴的挠了挠头发，想抹脸的时候被金美之拦住了，“再摸你这妆都要花没了。”
    李文斯也不知道自己咋能睡得这么熟，她还做了个梦，梦到叶樱把她的行李全都从别墅里甩了出去，还给了她一张开除通知。
    气得她在梦里把叶樱一顿骂。
    想到这里，李文斯涌出一阵后怕，她捂了捂嘴――没骂出声吧？
    “昨天睡得迟，一早又醒了，”她起身伸了个懒腰，又揉了揉饱受折磨的腰，“可不困么？”
    她说着转头看了一眼叶樱坐着的位置，咦，人呢？
    电影倒还在放，不过这电影整体基调太平缓了，不打不杀的，太好催眠了。
    “叶……”她“樱”字还没出口，这才后知后觉的看到了金美之身后还有一个人，下意识改了个口，“主管呢？”
    等等，苏渺？
    靠，还真来了。
    苏渺倒是一贯的自来熟，甚至感觉比第一次见面的时候更熟了，李文斯刚问完就收获到了她热情的回答，完全没有意识到李文斯的森森敌意，“她去洗手间了。”
    李文斯抽着嘴角，“哦。”
    “文斯，我们去做饭吧？”
    “做饭？”
    “是啊，都五点多了。”
    啧，这轰趴馆唯一的不好就是，还得自己解决口粮问题。
    “要不，点外卖？”李文斯建议道，她实在懒得动。
    “哎呀，点什么外卖，食材都买好了。”金美之拽着她就往外走，“正好苏渺姐会调酒，调的可好喝了。”
    李文斯：……？
    就这么一会儿功夫，金美之就被收买了？？
    李文斯不可思议的回头看了苏渺一眼，对方看起来还怪不好意思的，“皮毛而已，真的过奖了。”
    你俩还客套起来了！我是不是有点多余啊？
    轰趴馆虽然不提供伙食，但是各种设备倒是齐全，只要食材齐活，吃烧烤，吃火锅，怎么吃都可以。
    金美之显然很喜欢张罗这种事情，别人玩的不亦乐乎，听说有几个还真的去后面泡了温泉了，她倒是系着围裙、护袖，开始激情四射的忙起晚饭来了。
    李文斯被迫打小工，又是摘菜又是切肉。
    还算那苏渺有良心，撩了会儿妹子之后，终于也知道放下酒瓶过来帮帮忙。
    面对面坐着，李文斯不想错过一切可供八卦的机会。她把菜屁股丢进垃圾桶，弯了弯腰杆，不漏痕迹的拉近她和苏渺之间的距离，小声道，“你和叶樱认识多久了？”
    苏渺寻思人就是跟自己随便唠唠嗑，没放心上，“挺久的了吧，得有十几年了。”她说着又忍不住感慨了一句，“我还真没想到，你和樱竟然还是同事，这也太巧了吧？”怪不得她老觉得叶樱对李文斯的态度怪怪的呢，原来是端着上司架子。
    李文斯全然没在意苏渺后面又说了什么，光把重点放在了那个“十几年”上。
    靠，那她岂不是输在了起跑线上？
    她仔细认真的掰了掰指头，她从知道叶樱这个人到现在，可能也就五六年，顶多六七年的光景。
    “那，你俩什么关系？”李文斯眉头一皱，又问。
    “朋友呗，”苏渺笑道，心道你这话问的奇怪哦，“初中那会儿是同学，后来不知道怎么就混到一起了，算死党？闺蜜？”
    李文斯：反正不是备胎就行。
    也是，怎么看叶樱都不像是会对苏渺感兴趣的样子。
    不过俩人这么熟，叶樱竟然从来没跟她提起过。
    等等，看起来她和叶樱的事，这个苏渺似乎也毫不知情啊。
    李文斯摸了摸鼻子，试探道，“所以你对她应该很了解咯？”
    “还行吧？”这么大个名头，苏渺不是很敢接，“以前经常在一起还挺了解的，这不她出国呆了几年，刚回来。我可能还得重新了解一下。”
    那这一轮算是扯平了，李文斯自认对叶樱也挺了解的，也是中间隔了三年，还需要再重新了解了解。
    “那你知不知道，她处了几个对象？”
    “对象？”这个问题有点超纲，把苏渺问的一愣。
    叶樱这种脾气能处对象？什么人觉得日子太舒服了，闲的没事要找刺激？
    仔细想想，叶樱这个工作狂加偏执狂，让她去追别人是不可能的，这世上怕是除了她自己没人能配得上她的标准。其次，别人追叶樱就更不可能了，明摆着自不量力么？
    反正在苏渺的印象里，似乎迄今为止，没听说过叶樱一字半句的风流史。
    当然，无从得知也是一个原因，毕竟除了叶樱自己，她们之间就没有共同好友了。这种和叶樱的同事一起参加聚会的情况，还是头一遭。
    “没有吧？”
    “没有么？”
    苏渺一脸认真，“我知道的，没有。”她又反问，声音更小了个八度，“你是不是知道什么？”叶樱的八卦可是不可多得的宝贝，没准李文斯和她同一屋檐下真能听到些什么风声。
    她说到这里忽然涌现出一个更绝妙的想法，于是赶忙掏出手机，“小姐姐要不要加个……？”
    “有什么问题，不能直接来问我？”
    苏渺：……
    李文斯：……
    话说一半的苏渺又把手机默默揣回了口袋，装作无事发生。
    应该早点想起来要加微信的，叶樱一来，这事儿就不好办了。
    李文斯还没听清苏渺最后要问什么，赶忙就直回了身子，低头一本专注的继续摘菜。
    叶樱看着这两个装模作样的女人，心道还真是有默契哈！
    她在一旁的沙发也坐下来，摘菜是不可能的，能看着她们摘就已经是莫大的荣幸了。
    “在聊什么有趣的话题，说出来一起听听。”
    李文斯：……说出来怕是不太想活了。
    苏渺抿了下嘴，“我们在讨论，一会儿吃火锅还是吃烤肉。”
    李文斯附和着点头，老铁说的对！
    “讨论出什么结果了？”
    李文斯：“我觉得都可以，不冲突。”
    叶樱冷呵一声，心道还真当她什么也没听见？
    那边正忙得不可开交的金美之见叶樱过来，转头问道，“主管你喜欢吃什么口味，我们买了好几种火锅底料。”
    叶樱想了想，目光却有意无意的看了李文斯一眼，以至于那话中怎么都有一股子意味深长的感觉。
    “以前，我只喜欢吃辣锅。不过后来想通了，决定尝试尝试新的味道，结果发现什么菌汤骨汤，咖喱，番茄，好像也都不错，各有风味。”
    金美之：？？？
    李文斯：………………
    苏渺：…………？？？
    金美之：“所以是，都可以的意思嘛？”
    李文斯忍不住捂脸，你个吃货！
    叶樱却破天荒的笑了一下，那唇角勾的人一身鸡皮疙瘩，“对，都可以。”
    李文斯手里的菜顿时被从中间掐成了两截，汁水滴了下来，甩手就被她扔进了垃圾桶了。
    叶樱不就是想告诉她，她就是换口味了，她就是变得博爱了，让她李文斯别再痴人说梦了。
    李文斯没有摘菜的心思了，她看了一眼吧台上苏渺调好的酒，起身走过去。
    “啧，酒调的确实不错吼，五颜六色的。”她随手挑了个粉蓝色的杯子，状似漫不经心的想扯开话题。
    虽说也不知道这酒叫啥名，总之看起来度数就不高的样子。
    李文斯酒量不好，但偶尔也想任任性，买买醉什么的，所以低度数的酒就足够了。
    苏渺看着她拿起的那杯酒欲言又止，谁知道李文斯动作那么快，仰头就喝了一大口。
    “嗯！还挺好喝的。”
    苏渺：……
    她赶忙劝道，“你开车来的吧？喝一点就成，别再喝了。”
    “没事，回头打车就成。”
    苏渺觉得不对啊，“你不是和叶……”樱住一起么，可以让叶樱顺道啊，反正叶樱不喝酒。
    不过这话后面大半截她都没机会说出口，叶樱一个阴森森的眼神瞪过来，苏渺觉得自己瞬间失语了。
    “况且你这度数不高吧，感觉跟喝饮料似的。”李文斯又说。
    苏渺好气又好笑，“你知道不知道，有一种酒喝着没感觉，但是后劲很强。”
    “你说这杯？”李文斯问，怎么可能呢，明明就是饮料，顶多饮料里兑了点鸡尾酒，酒味都喝不出来多少。“没事，我有数的。” 


第29章 
    李文斯的“有数”大概就是“人事不省, 爱咋咋地”。
    她其实也没喝几杯，总之前半场人还挺精神, 敬他敬你, 最后还豪气壮云天的敬了叶樱。
    叶樱是谁啊，别人喝半杯, 但到这不喝一整杯都有点不像话。
    李文斯一口闷了，闷完原地晃了一下, 才慢悠悠的借着金美之的力坐下来。
    “文斯, 你不能再喝了！”金美之急道, 不过这会儿李文斯显然已经听不进去话了，最初的酒劲上来, 脑子浑浑噩噩后, 事情就陷入了一个死循环。
    越是不清明, 越是要喝。
    “就说后劲大，你不信。”金美之无奈道，她拦着拦着, 李文斯又给自己倒了一杯，还有那些凑热闹的，特别是蒋米丽一众的, 更是逮着机会就把人往死里灌。
    金美之没法了，冲着叶樱道，“主管你说说她吧。”她想着, 也就叶樱说话没准还有点用。
    叶樱的位置在李文斯的对面, 却又不是正对面, 摆明选座的时候是尽可能的想拉远距离但又不想对方出现在自己的视线内。
    听了金美之这话，她转头看了李文斯一眼……啧，真的是一眼也不想看。
    “无能为力。”叶樱说完起身，饭桌上已经走的走散的散了，喝大了的没几个，都想着吃完了继续玩呢。
    等叶樱也离了桌，就只剩下李文斯、金美之，外加上苏渺几个人了。
    苏渺显然非常自责，“我不该调那些酒的。”她本想着这么多人，一人一小杯，过个小瘾就行，谁知道都给李文斯一个人当饮料喝了。
    那么多下肚，这一晚可够她受的。
    “唔……别走啊……”李文斯虚着眼睛，视线一片朦胧，却依然准确的追随者叶樱的身影，直到对方消失在洗手间的门口。
    李文斯有点着急，她的手臂撑着桌子，试图把自己撑起来，但是身体却有千斤重似的，非得要跟她对着干。
    “叶樱……”她嘟囔着，声音时大时小，“叶樱，你别走啊……”
    叶樱回到餐厅的时候，金美之不知道从哪里找了块湿毛巾正在给李文斯擦脸，她的脸又红又烫，发烧了一样。
    苏渺提议，“要不先送她回去吧？”
    金美之问：“可我不知道她现在住哪。”
    苏渺：“我……”
    她刚想说她知道，李文斯却忽然诈尸似的坐直了起来，“我不回去！”她像个闹别扭的小孩，拗着劲儿，一再重申，“我不回去！”
    她抬了抬头，忽然又扯着嘴角傻笑起来，“嘿嘿……叶樱……”
    叶樱：……
    她下意识后退了一步，因为李文斯在叫完她的名字之后突然站起来了。
    金美之和苏渺一起都没拦得住，她扶着桌子跌跌撞撞的往叶樱跟前冲过去。
    “李文斯……？”叶樱试图叫醒她，但显然不起作用，她一边在对方的靠近下持续后退，一边吼道，“李文斯你给我清醒一点！”
    叶樱并不想跟一个喝醉酒的女人玩猫抓老鼠的游戏，她甚至都想好了，可以趁着李文斯走近后直接给她来一巴掌醒醒酒。但重点在于她忘了，她身后就是沙发，退的急了，难免被绊个踉跄。
    叶樱猝不及防的一屁股跌坐了下去，她用手肘撑了一下，还没来得及重新站起来，李文斯身上铺天盖地的酒气就迎面而来。
    “李文斯！！”
    她低吼道，不想让旁人听见这边的动静是她最后的倔强了，否则她可能会直接一脚把人踹出去。
    李文斯也不知道自己可能面临着什么，她只知道此刻的叶樱近在咫尺，不能再让她溜走。
    “叶樱……”她在金美之和苏渺绝望的震惊下，整个人压在了叶樱的身上，还几乎使出了全身的力气，将对方紧紧地抱在自己的怀里。
    “文，文文……”金美之紧张的开始磕巴。
    苏渺抬手捂住她的嘴，尽管同样被这种骇人听闻的情景惊得说不出话来，但她还是试图垂死自保一下，尽量降低自己的存在感，免得被叶樱秋后算账。
    要在平时，叶樱倒也不至于挣不开李文斯，但是喝大酒的女人力气显然比平时大得多，而且没轻没重的，压得她都快喘不上气来。
    “叶樱……你别这样……”
    “李文斯！”叶樱怼着她的耳边，声音不大，但是近距离的分贝也足够李文斯震耳欲聋了，“我奉劝你立刻从我身上滚下去！”
    “叶樱……”李文斯低头把脸埋在她的身上，“阿樱……”
    叶樱：你他妈能不能闭嘴！
    “你们两个是死人吗，把她拉开！”
    “哦……哦哦！”苏渺后知后觉，是是，是得拉开。
    她和金美之一左一右，三个人简直使足了吃奶的力气，才把李文斯从叶樱的身上抠下来。
    抠下来后就丢在了地上，地上有点凉，李文斯翻了个身，慢慢蜷缩起来。
    待叶樱整理好自己，再准备回头给这个疯女人补上两句的时候，却发现对方背对着她的双肩在微微抽搐，还有隐隐的吸鼻子的声音。
    叶樱：……你还委屈了？
    “阿樱……”李文斯仍旧咬死了这个名字，不厌其烦的叫着，“阿樱，你别这样……”
    叶樱：……我到底是怎么样了？？
    苏渺问，“她是不是受过什么刺激？”
    她问这问题的时候第一眼看的是叶樱，毕竟李文斯念念叨叨都是她的名字。
    叶樱：“……看我干什么？！”
    苏渺又默默看向金美之，金美之更无辜了，就算知道啥当着叶樱的面那也不能说啊。
    “要不先送她回去吧？”苏渺又提议。
    金美之：“那我给她叫车？”
    苏渺，“我倒是有车，只是……”
    叶樱：……还看！
    苏渺：不敢看了，不敢看了……
    她为难的挠了挠头，虽然是对着金美之说的，但怎么听都像是在征求叶樱的意见，“那我送？”
    金美之：“那我跟你一起送吧，真的麻烦你了！”
    “等等！”叶樱却突然开口道，她又看了一眼地上的李文斯，这人抽着抽着还抽上瘾了，一副可怜巴巴被谁卖了似的样子。
    啧！还给她哭上了！
    “你留下吧，我跟苏渺送就行。”她对金美之道。
    金美之：“……啊？”
    要不是不想被别人知道她和李文斯这个灾星住在一起，她才不会管这档子闲事！
    叶樱心道，就该醉死这女人一了百了，就知道给人添麻烦！
    说是叶樱和苏渺一起送，不过一直到把人塞进车里，全程都是苏渺一个人在背。叶樱离得远远的，生怕闻见那酒味儿似的。
    “家里有醒酒的东西么？”苏渺问。
    “没有。”叶樱想也没想，“不用管她，回去扔那就行。”
    苏渺不敢多发表意见，结果她开到叶樱家别墅门口的时候，一直跟在后面的叶樱却没影了。
    十分钟后，叶樱才到家。
    “你这是去哪了？”苏渺一边把人往车下拽，一边问。李文斯没吐在她车上简直是太照顾她了。
    叶樱低头开门，“开岔了，绕了圈。”
    苏渺：……？？这都能开岔？
    “行了，扔这就行。”叶樱指挥着苏渺把人丢在一楼的沙发上，“你先回去吧。”
    “就这样？”
    “那你还想怎样？”
    苏渺欲言又止，“得嘞，那我，先走了？”
    “嗯。”
    天大的好消息，能走谁还情愿在这留着。苏渺像是摆脱了什么超大份的烫山芋，脚不沾地的溜了。
    等门外车声远了，叶樱才又走进车库，从车里取出一罐蜂蜜。
    李文斯，算你丫运气好！
    叶樱冲杯蜂蜜水的功夫，李文斯从沙发上掉了下来，“咣当”一声，听起来摔得不清。
    “唔，阿樱……”
    叶樱：……
    “阿樱……疼……”
    活该！
    叶樱把蜂蜜水放在茶几上，插着腰寻思要不要把这人再从地上拾起来。
    算了，捡起来还得摔，就这么躺着吧！
    她转头要走，想了想又转回来，不会感冒吧？
    “李文斯？”她蹲下身来，叫了声，“醒醒！”
    下午只是睡觉，金美之都花了那么大的功夫才把她叫醒，这会儿喝得烂醉，估计光靠叫是不成的。
    要不，也试试那个杀手锏？
    这个念头让叶樱的目光不由自主的定格在了李文斯的腰上。
    外面的厚重的羽绒服大敞着，里面的衣服就单薄的多了，贴着身，一眼就能找到腰的位置。
    李文斯是怕痒，怕得要死，以前叶樱就抓着这一点，也没少欺负她。
    不过到底今不如昨了，这种亲昵的动作，做多了难免遭人误会。
    可金美之都碰了，她还有什么不能碰的？！
    想到这就上火，手上没半点温柔，一把戳在了那紧致的腰肉上。
    李文斯当即缩了一下，扭着腰无力的躲闪着，“唔……”她难受的低吟了一声，听的某些人血脉膨胀。
    叶樱吸了一下鼻子，脑壳有点嗡，但还是故作常态的“喂”了一声，然后加重了力道，又戳了一下。
    李文斯躲了又躲，最后身体抵在沙发边上，再没得躲了，她心口激烈的跳动着，不自觉气息也变得沉重，抬手护着自己脆弱的地方，朦胧间口齿不清的求饶道，语调微哑带着让人心软的哭腔，“别……叶樱……别弄了……” 


第30章 
    有的时候, 拒绝亦或是邀请，只有一念之差。
    叶樱看着女人那张红扑扑的脸蛋, 对方在迷蒙中微微张开眼, 眼角泛着魅惑的红色，眼中盛着晶莹的泪光。
    她看着叶樱, 挣扎着聚焦的视线里带着恳求，她似乎并没有看清楚面前的人是谁, 但又深信不疑的知道, 那就是她最心心念念的人。
    所以恳求里还带着一丝下意识的讨好, 想要阻止对方的动作也并不坚定，只护了一下便犹豫着再次让开了手, 将自己的弱点袒露无遗。
    她知道叶樱喜欢, 喜欢看她受不了又无可奈何的样子。
    叶樱的喉间艰难的滑动了一下, 今天的聚会她滴酒未沾，屋内的温度适中，可她却觉得嘴唇发干, 心里由内而外的散着火。
    她觉得有点热，尤其是在看着李文斯的时候。
    “李文斯？”她又叫了一遍这个女人的名字，但这次似乎目的并不在于要把她叫醒, 而是为了确定，她是真的醉到醒不来。
    李文斯张开条缝的眼睛随即又因为困倦而再次合上，那就像是睡梦里的一个小插曲, 很快就被人忽视的一干二净。叶樱没有再在她的腰上使坏, 这让她轻松了不少, 很快就再次陷入了沉睡。
    叶樱费了点力气，把人从地上捡了起来重新扔回沙发上。
    她的动作已经在自我游说下尽可能的温柔了，但李文斯还是被丢得哼了一声。
    醉酒的女人难受的翻着身，尽管意识朦胧，但是这种情况下显然也不会睡好，她难耐的蹙着眉头，好像急于找到一个舒适的依偎，或者是随便什么，能让她改善现在这种难受的方法。
    叶樱看了她一会儿，然后脱掉了有些碍事的外衣。
    放在平时，她是一定要把衣服挂好，或者叠放整齐的塞进柜子里，可此刻那件向来被珍视的外衣却被她随手丢在了沙发的另一头。
    叶樱曲起一条膝盖跪在沙发的里侧，同时弯下身，将双臂撑在李文斯的脑袋两侧，她将她完全笼罩于自己的阴影之下，居高临下的看着她。
    李文斯，这是你欠我的。
    叶樱伸出一只手，将李文斯左右不是的脑袋掰正，她钳制着她的下巴，力道并不小，在不能让对方挣脱的前提下，似乎还带着一股遗留性的怨气。
    李文斯被捏的有些疼，不免更难受了。
    “嗯……”她略带抗议的哼了一声，密长的睫毛微微颤抖着，想睁开眼睛却又睁不开的样子。
    红唇已经恢复到了最初的颜色，粉粉的，可能是水喝多了，看起来还润得剔透。
    它微张的样子，尽情的宣告着邀请。
    天知道叶樱已经忍了整整一天了，而现在，温暖熟悉的环境里，一切外在条件浑然天成的铺垫着，没有人打扰，这里只有她们两个人。
    可以为所欲为。
    这个念头是最后的一道阀门，一旦打开，就再也控制不住了。
    叶樱低下头，重重的吻在了那张嘴唇上。
    掺杂着让人厌恶的酒味……可就算是她最讨厌的东西，在放纵谷欠望的瞬间，似乎也变得不堪一提了。
    嘴唇与嘴唇触碰的感觉太过微妙，那一瞬间电流从脑颅直输到全身的每一个角落，像是落了张七百二十度无从挣脱的锁网，逼迫着网中的人将唯一的一条路径直走到底。
    退路早已被斩断的一干二净，叶樱在混沌与清醒的交杂中，一再的加深着这个吻。
    她忘我的索取，全然没打算顾忌身下人是否快要被她欺负的喘不上气来。
    “唔……”缺氧的感觉并不好受，哪怕是醉的一塌糊涂，李文斯也知道再这么下去自己得憋死。
    她伸手推了推压在自己上方的那位主导者，但并不见效，反而这微弱的抵抗惹恼了对方，叶樱一把按住她那只不安分的手，死死的禁锢在一侧。
    “唔，咳咳……”一吻落定，中场休息时突如其来的氧气让李文斯大肆的喘息起来，她的脸颊更红了些，不小心喘的急了又把自己给呛着了。
    叶樱原本是不打算放过她的，久尝甘露外加上食髓知味，仅仅一个深吻根本不足以满足，至少十个八个也不为过。
    但李文斯把自己呛得半死，咳了半天都不见消停，再大的兴致也给浇没了。
    叶樱黑着脸：……笨死你得了！！
    她不满的直起身子，本想拿起衣服就上楼的，想了想还是又把李文斯给拽了起来。她腾出一只手拿起蜂蜜水的杯子，一直送到对方的嘴边。
    “张嘴！”
    李文斯不但没张，反而抿了抿，似乎是还对刚刚缺氧的事情心有余悸，过了一会儿才又因为没完没了的咳嗽，张开了一条缝。
    叶樱找准机会把杯口递到她的嘴边，可能是蜂蜜水甜甜的，李文斯沾到一点后，还算听话的乖乖喝了起来。
    她只喝了小半杯就不肯喝了，说是醒酒倒也没怎么醒，就好像没之前闹腾的那么凶了，也不怎么咳了。
    叶樱没好气的又抽了张纸巾给她擦了擦嘴，心道她长这么大还真没这么伺候过人呢！
    以前的李文斯也不敢这么嚣张，她受叶樱的管束，通常是不敢沾酒的，所以严格来讲，这似乎也是叶樱头一次见她喝醉的样子。
    希望也是最后一次。
    叶樱打算把杯子放回厨房，免得半夜被没根没数的李文斯打翻，结果刚起身，那人又抓着她的裤子不肯撒手。
    叶樱抢了两下没抢开，关键是不敢用力，就是撕不坏也很容易变形。
    “李文斯！”她有点咬牙切齿的叫着这个名字。
    对方倒也不知道害怕，还应和似的也软软的叫了一声她的名字，“叶樱~~”
    叶樱：……
    “我要……我想要……”
    叶樱被她这糯糯的鼻音挠着心，默默咽着唾沫……想要什么？难道是，也还惦记刚刚那个吻？
    李文斯一个时候嘴角带笑，不知道是想到了什么甜甜的事情，一个时候又拧起眉头，好像又不舒服了。
    “我想……”
    叶樱屏息等待着。
    李文斯嘴一撇，“我想……尿尿……”
    叶樱：……
    去你的！！
    叶樱实在不想回忆自己是怎么在李文斯没完没了的纠缠下把她弄到洗手间的，那女人喝大了酒连厕所也不会上了，叶樱好说歹说让她坐下，她非要站着。
    怎么着，还以为自己是个带把的？
    “李文斯，你再给我胡闹，我就把你丢出去！”
    李文斯：……
    “别，别撵我……别撵好不好……”
    叶樱翻了个白眼，“那就给我坐下！”
    李文斯一脸委屈，乖乖坐下。
    叶樱觉得哪里不对，心下一惊，“等等，站起来！”
    李文斯也跟着一惊，噌的一下又站了起来。
    叶樱偏转了视线，突然不再看着她了，“……裤子脱了再坐下。”
    休息日只有一天，也就意味着不管玩得多野多嗨，第二天都得准时上班。
    之前叶樱还担心李文斯这个德性第二天保准要迟到，睡到几点能醒都说不准，但后来她意识到，可能不仅是李文斯，自己也得跟着遭罪。
    好不容易教着李宝宝没把尿撒进裤子里，叶樱还得再把她从洗手间里弄回去。她这次没往沙发走，直接把人扶到了屋里。
    李文斯的屋门没锁，里头乱七八糟的摆放着各种东西，衣服裤子到处都是，被子还维持在早上出门时的狗窝状态。
    叶樱撒手把人扔在床上，谁知道对方同时抓住了她的胳膊，把叶樱一起拽了下去。
    李文斯像抱着自己的人形大抱枕似的四脚并用得圈着叶樱，脸在对方的脸上蹭了又蹭，滑腻腻的一表满足，然后嘟嘟囔囔的说了句，“晚安”。
    叶樱：……安个屁！
    李文斯倒是说睡就睡着了，叶樱被她箍得一头汗，花了个把小时才彻底脱了身。
    “嗯……”抱枕没了李文斯还挺生气，哼哼唧唧的转了个身，又抱起了被子。
    叶樱满头大汗的靠在墙边喘着气，一心窝子怒火把李文斯上下十八代都问候了一遍。
    等再回屋洗澡收拾完，已经是凌晨两点多了。
    叶樱躺在床上睁眼看着天花板，毫无睡意。
    她不就是亲了李文斯一下，至于这么报复她么？
    叶樱烦躁的翻着身，话说……李文斯明天起来，应该不会记得那个吻吧？
    虽然以前画图也经常会画到失眠，但是这种睁眼到天明的情况却实在是久违了。
    叶樱看着闹钟上的时间，拖着沉沉的身子慢慢爬了起来，先前不觉得，这会儿临到要上班了，疲惫感便翻了倍的往上涨。
    她闭着眼睛，抬手揉了揉肉太阳穴，又坐了五分钟才下了床。
    七点半，其实相对于她平时的起床时间已经迟了很多了，她没精打采的洗漱完，走到楼下时，渐渐听到李文斯的磨牙呼噜声。
    她的闹铃正恪尽职守的循环播放着某吵闹的dj音乐，想必李文斯自己也知道自己起床困难，所以故意选了这么个“振奋人心”的音乐。
    可就算眼下这音量一遍比一遍大，也没能起到任何的效果。
    叶樱只驻足了半分钟，就想起了自己昨天夜里的遭遇。
    哼，她要是再管李文斯的闲事，她就改跟李文斯姓！ 


第31章 
    假期后的第一个工作日, 往往是最难过的。尽管这个假期只有短短一天，但昨个大家疯狂的样子, 叶樱依然历历在目。
    不过玩归玩, 工作归工作，她走进办公间之前都已经准备好激励大家努力工作的说辞了, 却没成想自己的话还没机会说，先听了一段更带感的。
    “就李文斯昨天那个德行, 我估计她今天八成是来不了了。”
    “我还看到她抱着主管死不撒手, 主管脸都气黑了。啧啧嘴, 我觉得她就算今天来了，也得完蛋。”
    “是啊, 主管平时就够吓人的了, 李文斯胆子可真大。”
    蒋米丽听得兴致勃勃, 时不时搭一句，“你们就没发觉，李文斯和主管之间, 有什么问题么？”
    “什么问题？”
    “李文斯那种人，天大的胆子敢欺负到主管头上。我看，她们八成以前就有过什么故事……”
    “他们以前就认识？”
    “谁知道呢。不过我觉得就算认识, 估计关系也不好。”
    但想想李文斯抱着叶樱死命叫她名字的样子，好像光说关系不好也不太准确似的。
    蒋米丽也有点想不明白，反正就是觉得哪里不对劲。
    “可昨天最后, 不还是主管送她回去的么, 要是真的关系不好, 李文斯又做出那么过分的事情，主管为什么还要管她？”
    “是啊是啊，这么一说，她们之间好像还真的有点啥。”
    这边正聊得尽兴，又恰逢瓶颈没有进展，坐在蒋米丽对面的冯琳突然从包里掏出个u盘来，冲着众人得意的晃了晃。
    她一脸故弄玄虚，卖着关子道，“我这倒是有个无意中得到的秘密情报，有没有人想看？”
    “什么情报？”
    吃瓜人群从来不嫌事大，她这话一出，顿时一大群都蜂拥而去，都想看个明白。
    那是一段视频，拍摄地点在楼道，但可能是偷拍所以有点远，而且像素不高，声音也有点小。
    但这些都不要紧，因为够看了。
    此刻楼道的落地窗前正站两个人，一个人背抵着落地窗，另一个人挡在他的面前，看姿势像是在壁咚。
    这段视频无疑就是李文斯把叶樱约到楼道的那次，起初围观人群还在认真分辨视频里的人，但当他们听到双方对话的声音时，便瞬间就确定了下来。
    被压着的正是李文斯，而压着她的，则是他们新来的顶头上司，叶樱。
    李文斯说：过去的事情，就一笔勾销了吧。
    叶樱则说：求我。
    对话内容过于刺激，让在场的人齐齐涌现出一股，他们其实只是在看某八点档狗血电视剧的错觉。
    有人不可思议的摸了摸耳朵，“我没听错吧？”
    “没有。”有人回答他。
    前两秒还没人反应过来，直到不知道是谁，惊魂不定的惊叫了一声，“主，主管！”
    叶樱站在办公间的一边，与另一边围坐成一团的男男女女，形成了寡不敌众的即时感。
    但事实却是，叶樱阴晴不定的一个眯眼，就叫对面的一大群人齐齐咽了唾沫，尤其是，拿着“秘密情报”的那个女人。
    叶樱的目光自然而然的落在她的身上，“本来觉得没必要，但现在看来，还是声明一下。”她说着看了一眼时间，距离九点上班还有个几分钟，应该够用了。
    “关于我的私事，关于我和什么人有什么关系，那都是我自己的事情，和工作无关，和你们更没有关系。虽然说你们私底下怎么八卦都是你们的言论自由，但是偷拍，涉及到**问题了吧？”
    众人：……
    叶樱：“冯琳。”
    被点到名的女人原本就比别人更慌张，叶樱那冰冷的声音一唤，整个人都不自觉的开始哆嗦，“啊……？”
    她不敢抬头直视叶樱的目光，甚至此刻在她的电脑屏幕上，那段视频还在因为没找到机会关而反复循环播放着。
    叶樱从嗓子眼里冷哼一声，“带上你的东西，来我的办公室！”
    冯琳：“……”
    叶樱转身准备离开的时候，忽而又停了一下，她想了想又道，“你们不是都很好奇么，我和李文斯究竟有什么关系？那我现在就直白的告诉你们，免得你们浪费时间去猜。”
    叶樱淡淡道：“她是我女朋友。”
    众人：？？？！！！
    金美之今个来的稍迟，结果刚进门就正听到这一句，顿时懵在原地。
    谁？谁是叶樱女朋友？
    叶樱有女朋友了，那李文斯怎么办？？
    眼看着叶樱回办公室了，金美之也不敢追上去问，只能随手抓个壮丁问问刚刚都发生了些什么。
    她总觉得办公室里的气氛不对。
    结果被抓的壮丁也还没回过味来，她恍惚的复述道，“李文斯是……主管的，女朋友……？？”
    不是说她们之间关系很差吗？怎么突然就成两口子了？？
    本来一夜没睡就已经很难受了，来公司又碰上这么大个惊喜，叶樱头疼的快炸了。
    但她还是保持着一贯的素养，只是盯在冯琳身上的视线让人下意识汗毛耸立。
    她坐在老板椅上，并没有客气着给对方也安排个座儿。冯琳局促不安的站在她的面前，头也不敢抬，捏着u盘的手似乎已经沁出汗了。
    如果叶樱很重视这件事情，从严处置的话，蹲几天局子都是有可能的。而就算再怎么从轻发落，警告处分，甚至是开除都不算重。
    叶樱看了她一会儿，心气儿下去了才错开目光，尽量持平这声线，“不用紧张，你实话实说，我不会为难你。”
    “嗯……嗯嗯！”
    叶樱问，“视频谁拍的？”
    “我，我一个朋友。”
    “哪个朋友？”
    “不是我们部门的。”
    叶樱垂了下眼睛，不知道在想什么，“看拍摄角度，应该是楼下的部门，靠楼梯最近的……建模？”
    冯琳没说话，答案已经显而易见了。
    “把他的名字给我。”
    “主管……我求求你，是我找他要的……我，我也答应他，绝对不出卖他的……”
    叶樱向来不是个会心软的人，尤其是她对对方原本却毫无好感可言的情况下，越是求饶反而越让人生厌。
    “做错事，就该做好付出代价的准备。我没有时间跟你讨价还价，如果走法律程序的话，我一样可以知道对方是谁。”
    她说着递出一张纸和笔，指尖敲了两下桌面，没有半点商量可言，“顺便，麻烦你转告一下外面的人，我叶樱在工作上从不讲情面，只讲规矩。不管李文斯和我是什么关系，在公司，大家都是一样的。”
    “当然，如果有人无端的想找她的麻烦，那本质上已经脱离了工作的范畴，我可能，还是会护一下短的。”
    冯琳：……………………
    李文斯是被金美之的电话吵醒的，当然不只是一通电话，大概是第七第八通了，那时候已经过了中午十二点，正好肚子也饿了。
    她就着饥饿感接通电话，然后揉着疼的快爆炸的脑袋，慢吞吞的坐起了身来。
    宿醉过后的身体简直就像是被拆了全身的骨头后又乱七八糟的拼了回去，因为拼的不好，所以哪哪都不对劲。
    “文斯，你不会才醒吧？！”金美之的声音咋呼的不行，一听就急很久了。
    李文斯茫然的揉了揉惺忪的眼睛，声音沙哑道，“嗯……你怎么大早上的，就这么精神……？”
    “什么大早上，我求你赶紧看看时间吧！”
    李文斯：？
    她闻言愣了一下，然后才把手机从耳朵上拿下来，看了一眼左上角的时间。
    12:27
    李文斯：！！！
    “我的手机好像坏了！”
    金美之：“啊？”
    李文斯：“竟然显示十二点半了。”这不开玩笑呢么，十二点半都吃过饭可以午休了。
    金美之抓狂的直跺脚，“你快醒醒！你手机没坏！你已经无故旷工半天了！”
    李文斯用了十分钟的时间消化了这件事，先是惊恐不已，再是火急火燎，最后实在起不来……算了吧。
    半天都旷了，索性再旷半天好了。
    金美之简直被她气到吐血，“你再不来公司，大家就要以为你是恃宠而骄了！”
    李文斯：……恃宠而骄什么鬼？
    拖着沉重的身子，李文斯还是在一个小时内赶到了公司餐厅。金美之话说的不明不白就挂了电话，一口气吊死李文斯。
    “到底什么情况？”
    “我也不知道啊！主管不知道抽的什么风，竟然跟大家说，你……你……”
    “我？？”
    金美之抿了一下嘴，“说你是她女朋友。”
    “啊？！！”
    “你追上啦？”金美之又问。
    “我追上个屁啊！”李文斯一头雾水的抓耳挠腮，她连昨晚发生了什么事情都不记得了，明明烂醉之前，她和叶樱还针锋相对呢。
    难不成是回去之后发生了什么事情？？
    李文斯实在想不起来自己干了什么混账事，但自己这一身腰酸背痛的，要说真有什么混账事应该也不该是她干的。
    难不成是叶樱对她干什么了，然后干完了心生愧疚，所以才用承认关系来补偿她？？
    “那，那还有一件事……”金美之忽而又道。
    李文斯狐疑的看着她，不好的预感一层叠一层，“还有啥？”
    “就……有人拍了个视频，是关于你和主管，那天在楼道里的事情……”
    李文斯：……？？？
    操！
    “谁拍的？！”
    “不知道。”金美之摇头，“只知道视频是冯琳拿出来的，主管审了她半天，后来又领着她不知道去了哪。”
    “等等！”李文斯的脑袋越来越大，“所以叶樱是在看到了这个视频后，说我是她女朋友？”
    ……这事儿不对啊！ 


第32章 
    金美之想了想, 然后确定的点了点头，“对。”
    李文斯一脸沉重, 按理说叶樱能主动承认她们的关系, 宣告她是她的女朋友，李文斯应该是高兴的, 得高兴得不得了。
    但事实却是，李文斯不但没有感到丝毫的开心, 甚至还有点慌。
    如果这件事找不到一个合理的解释, 那唯一的答案就是, 叶樱根本就是坑她。
    “你怎么，脸色这么差？”金美之关切道。
    都被人坑到这个地步了, 还怎么好得起来？
    李文斯舔着后槽牙, 有点窝火。
    那天楼道里的事情提及到了太多关于过去的事情, 已经足以说明她们以前确实认识，再其次李文斯当时还表了白，就让两个人之间的关系更扑朔迷离了。
    叶樱倒好, 懒得解释就索性用了最干脆的方法承认下来。倒是暂时封了那些人的口了，但对李文斯而言，简直后患无穷啊！
    午休时间, 办公间里还没几个人，李文斯长驱直入，一把推开了叶樱办公室的玻璃门。
    叶樱正站在落地窗前晒太阳, 听到那丝毫不加收敛的大动静, 微微转回来一点视线。
    敢这么嚣张的人, 不用看也知道是谁了。
    “我还以为你不打算来了呢。”叶樱道，她再次转移视线，看着对面高楼上成群的飞鸟。
    她刚才一直在想事情，想的什么自己也忘了，李文斯这一来，就更想不起来了。
    李文斯大步走过来，气势汹汹的，像个被踩了尾巴的猫，全身都在炸毛，“你什么意思？”
    叶樱眉峰微挑，明知故问，“什么什么意思？”
    李文斯咬了一下嘴角，“就是，就是对大家说……”
    “说你是我女朋友？”
    李文斯：……
    “是。”
    叶樱转过身，阳光照在她的身上，以至于整个轮廓都散着圣洁的金光，但背光的面容上却是一片阴影，就像这个人一样，白切黑的彻底。
    “这不是你最想要的么？”叶樱又问，语调轻描淡写，好像自己不过是附送了一件不值一提的东西，但却又是李文斯最弥足珍贵的奢望。
    可让人意外的是，李文斯似乎不太想要，“当然不是！”
    叶樱走近两步，“那是什么？”
    李文斯低了低头，随着对方的靠近下意识退后了半步，她犹豫了一下，但还是问道，“昨天晚上，是不是发生了什么？”
    她的声音渐渐小了下去，甚至连耳尖子都有些泛红，也不知道是想到了什么不得了的事情。
    叶樱隐隐一笑，听到这个问题似乎是确定了，李文斯是真的什么也不记得。
    那就好。
    “什么也没发生。”叶樱说，“不过我还是劝你一句，不能喝酒以后还是别喝了，免得给别人添麻烦。”
    “……”
    李文斯捏了一下拳头，“其实我知道，你为什么突然这么做。”
    “为什么？”叶樱兴致盎然，表示愿闻其详。
    李文斯抬头瞪了她一眼，恼道，“承认我是你的女朋友，总比承认我和你不对盘好吧？要是不对盘，你还怎么针对我，人家该说叶大主管公报私仇了！”
    要是女朋友呢，话茬子截然相反，说的就是叶樱公正无私，一视同仁了。
    叶樱果然没有否认，她走到办公桌边给自己倒了一杯茶，“继续。”
    “再者，我如果是你的女朋友，不管表面看起来关系怎么样，同办公间的那些人都会有意识的回避我，疏远我。因为你叶大主管铁面无私，就算是我和你关系不一般，巴结我也只能适得其反！”
    还有一个更可怕的事情，李文斯不想说，要是她是叶樱女朋友的这话传进邵鹏的耳朵里，她在这公司的日子还怎么过？
    还不如现在直接卷铺盖走人来的痛快！
    “没想到你还挺聪明。”
    “叶樱！”李文斯都要疯了，这女人还有心情说这违心的夸奖，“什么仇什么怨啊！”
    以前的事情不都解释清楚了，怎么还揪着她不放呢？
    叶樱放下杯子，突然一改刚才玩味的样子，“虽然你说的很对，不过我还是不得不说，你想多了。”
    李文斯：？
    “承认你是我的女朋友，只是为了避免更麻烦的事情。至于你说的这些连锁效应，我之前并没有考虑。”
    “……”之前没考虑，是因为你压根不在意。李文斯气恼的想，叶樱压根就不在意她的死活。
    “不过既然现在考虑到了，我会尽量避免的。”
    怎么避免？是不再针对她了，还是把邵鹏的耳朵堵上，把办公间的那些人灭口？
    其实如果叶樱是真情实意的重新爱上她了，愿意和她在一起了，李文斯觉得所有的这些麻烦事都不值一提，是她完全可以承受也愿意承受的代价。
    可现在呢，完全相反，她只是被叶樱利用的一个工具，还随时会成为一个无足轻重的弃子。
    这种赔了夫人又折兵的感觉太难受了。
    “你过分了！”李文斯愤然控诉道，这个玩笑一点也不好笑。
    “过不过分都已经是既定的事实了，你不如想想，之后该怎么做才不至于让自己的处境太尴尬。”叶樱说，“需要我给你出主意么？”
    李文斯不甘心的看着她。
    叶樱抬手捏了一下她的衣领，垂着眼似有若无的打量着面前这个都快气到发抖的女人，“好好配合，做好我的女朋友，作为补偿，我会让你过得舒服一点。”
    李文斯挡开她的手，她想拉开彼此的距离却不想叶樱突然靠近，她贴着李文斯的耳朵，沉声道，“虽然我之前巴不得你离开云端，但是现在，我劝你还是好好呆在这里。”
    “你！！”还真是周全，连退路都给她砍了，辞职都不行？
    叶樱这话里什么也没说，但却足以让人听出一百二十分的威胁了。
    或许叶樱做不到拿她怎么样，但是脱离了叶樱，又脱离了云端，邵鹏那样的男人出于嫉妒指不定会对她怎么打击报复。
    叶樱突然间，竟成了她唯一的避风港？
    李文斯却是个倔脾气，不争馒头也得争口气，“我就要辞职！”
    “不批。”
    “凭什么不批！”
    叶樱：“辞职原因呢？”
    李文斯：“受上级迫害！”
    叶樱：“驳回。”
    李文斯：“……”
    “你到底想怎么样？”
    “你说错了，我只是不想被人骚扰。”叶樱说着，目光看向了桌上的那个礼品盒，盒子里面是一条锁骨链，她只看了一眼就又合上丢在了一边，盒子上的卡片都没打开。
    压根就不想打开。
    邵鹏早上没来公司，倒是一早就让周助理把东西送到了她的桌上。
    其实也是后来才想到的，拿李文斯来挡邵鹏也是个挺不错的主意。
    同样都是对付邵鹏，李文斯跟她完全两个心境，“那你也不能把我拖下水啊！”
    “还有比你更好的选择么？”
    “……”
    李文斯还想再呛两句，她觉得不管出于什么原因，叶樱都不该用这种事情开玩笑，明明知道她喜欢她，还给她这种不切实际的希望。
    但就在这个时候玻璃门再次被人推开，那人敲了两下，但也仅仅是例行公事似的随手敲了敲，随后就直接走了进来，看起来也是刚得到什么消息，急着要求证。
    结果一进来就看到迎面相站的两个女人，不但距离有点近，还恰巧是消息中涉及的两位当事人。
    李文斯脸颊微红，抿着嘴有些羞恼，叶樱则心情还不错的样子，倚靠在办公桌边，漫不经心的把玩着对方衣服上的纽扣。
    邵鹏：…………
    这画面，似乎也不用求证了。
    叶樱轻轻拍了拍李文斯的肩膀，“我还有点事，你先出去吧。”
    李文斯：……
    叶樱目送着李文斯出门，出于那小暴脾气，对方关门的时候没轻没重的，玻璃门晃荡了几下才停住。
    叶樱倒是一副不介意的样子，好像李文斯怎么闹腾都得惯着的态度。
    她这才回眸看向邵鹏，“总经理找我有事？”
    “……”邵鹏一身□□味十足，摆明了就是来兴师问罪的，他抬手指了指外面，“你和李文斯，什么关系？”
    相比起来，叶樱平静的就像是日常汇报工作，“目前是，情侣关系。”
    “什么时候的事情！”
    叶樱略作思考，坦然道，“这几天吧。”
    邵鹏不肯相信，“你怎么会突然喜欢上她！”
    叶樱微微一笑，对付邵鹏这个领导她多少得放下点架子，只是在这个基础上仍旧能保持着她惯有的高傲和冷漠，尤其是，对方根本没有质问的资格和立场。
    “邵总可能不太清楚，我和李文斯大学就在一起了。”
    “大学？”这个回答显然更在邵鹏的意料之外。
    明明第一天见面的时候，两个人就像不认识，现在却告诉他，她们之前就是恋人？
    “只是后来我出国了，所以分开了一段时间。”
    “所以你是为了她才回来的？？”
    “邵总贵人多忘事了，入职邀请可是你亲自发到我邮箱的。”
    邵鹏：“……”
    他还无意之中，成人之美了？
    叶樱向来是个狠人，话说到这个份上了，索性就说到底。她回身拿起那个精致的礼品盒，递到邵鹏的跟前，“这个圣诞礼物，邵总还是送给更想要的人吧。”
    邵鹏根本看也不看，更别说接过来，“叶樱，你知道我为什么一定要招你入公司！”
    叶樱无辜道，“难道不是因为，我可以给你带来更多的利益么？”
    既然是商人，谈感情的话未免就有点可笑了。
    叶樱之所以敢这么跟邵鹏叫板，不仅仅是因为以她的名气和实力向来不缺下家，哪怕被恼羞成怒的邵鹏开除也无所谓。
    而是云端刚刚跳槽掉一个美术主管，如果后面几个项目不想再出什么岔子的话，邵鹏绝不敢在这个时候动她。
    没有比她更好的选择了，那是利益的争锋，任何一个爬到这个高度的商人都知道孰轻孰重。
    邵鹏当然也知道，哪怕他最初招叶樱的动机就不单纯，现在也不得不先趋于单纯。
    那怪不得叶樱，就只能怪那个李文斯了。
    邵鹏依然没有去接那个盒子，他恼火的目光始终盯在叶樱的脸上。
    他们这样的人，怎么可能甘心服输？自己看上的女人哪怕自己追不上，也绝不能输在一个远不如自己的人手上。
    亦或是在他的意识里，叶樱早就已经归属在他的手里，不过是时间上的问题。
    叶樱对他的那些大男子思想完全不感兴趣，但还是不得不早早的打个预防针，“另外，希望邵总不要为难我美术组的人。”
    说是美术组的人，字里行间却都只着重在“李文斯”的身上。
    邵鹏冷笑一声，他抬了抬下巴，看起来和平时无异，却又散发着隐隐的怒气，“那你得告诉她，千万别出错。”
    男人的野心在捅破那层窗户纸之后变得肆无忌惮，之前彼此揣着明白装糊涂，现在都是明白人了，也不需要拐弯抹角。
    “叶樱，你是我看上的女人，那些阿猫阿狗配不上你的！”
    叶樱面不改色的虚心听着，“多谢邵总抬爱，不过，关爱小动物，人人有责。”
    邵鹏：…………
    李文斯愤然坐回自己的位子，办公间的气氛因为她的出现意料之中的发生着某种变化。每个人表面一副平静如常的模样，却总是找准机会和邻座的窃窃私语。
    李文斯从头到脚都难受的不得了，虽然什么也没听见，却总有被人指着鼻子八卦的错觉。
    叶樱把事情做绝了，哪怕李文斯现在站起来对所有人公布，她和叶樱没有关系，也不会起到什么作用。信不信的完全不重要，重要的是舆论一定会因此变得更复杂。
    “文斯。”金美之叫了她一声，顺便递来自己的会议本，“这是早上开会布置的新任务，你看一下吧。”
    她不敢在这个时候给李文斯添堵，放下本子就没再说话了。
    李文斯心猿意马的看着金美之那蝌蚪似的字体，一遍到底，什么也没看进去。
    她的预料一点没错，叶樱处罚了冯琳虽然罚的不算很重，但也足够杀鸡儆猴了。办公间里的人表面安分守己多了，实则一个个都对李文斯避之不及。
    “我有那么可怕嘛！！”
    “可怕的不是你，是主管。”金美之道。
    咖啡厅里轻缓的音乐似乎勉强能让人静下心来，李文斯憋屈了半天，这会儿吃着甜点才觉得舒服了一点。
    金美之又说，“大家现在只是还没适应…”
    “有什么不适应的，他们就是觉得我会在叶樱面前告他们状。至于么，我又不是小学生，再说了，我和叶樱有什么话好讲的！”
    真是气死了。
    “那他们不是不知道嘛。”金美之顺毛劝着，“主要是主管确实有点狠，听说建模部偷拍那个男的已经被开除了，而且很可能还会被起诉。”
    “这么赶尽杀绝？”开除还好，万一起诉，这恶名出去了，再找工作可就不容易了。
    “是啊，你没看冯琳下午都没来，估计悔的肠子都青了。”
    李文斯哼了哼，“活该。”
    别说，还挺爽。
    “另外，新项目这几天就要下来了，你说主管会让谁做组长？”金美之咬着汤匙，“会不会她突然宣布你们之间的关系，就是为了给你升职做铺垫的？”
    李文斯简直好笑的不行，“你也太不了解她了，或许我原本还有个百分之一的可能，现在已经完全归零了。”说起来单单是“避嫌”这一条就完全够用了。
    金美之：“……啊？”
    叶樱走到楼下的时候不知道出于什么心思，莫名回了个头，结果就看到了咖啡馆里，靠窗坐着的李文斯和金美之。
    她刚刚还在想，李文斯下了班怎么那么快就没影了，没成想是和金美之跑这约会来了。
    “哎呀，你看你吃的，都蹭脸上了！”金美之抬手在李文斯的脸上擦了一下。
    叶樱：…………
    那脸是你该碰的么？！
    “啊对了！”李文斯突然想到什么，从包里拿出一个礼品袋，“昨天忘了，你的圣诞礼物。”
    金美之一听礼物就来劲，摩拳擦掌的接过来，“史莱姆！哇这个套装的颜色也太好看了吧！！”她的少女心怦怦乱跳着，一脸喜不自禁的模样，“还有这个围脖，也好可爱啊！”
    李文斯伸手在围脖上按了一下，围脖上的驯鹿突然星光闪烁起来，相当好满足的金美之眼睛都看直了。
    “谢谢文斯！”
    害！李文斯摆摆手，客气啥呢这是。
    “你不说我也忘了。”金美之也回头翻了翻包，然后拿出个小盒子。
    她这小盒子和一般的礼品盒还不一样，方方正正的，一看就是用来放戒指的那种。
    叶樱眼眸一沉，下意识走近。
    果然，金美之打开后里面安安静静的躺着一个模样特别的戒指，那戒指上的“宝石”呈星芒状，晶莹剔透的祖母绿，还能倒映出宝石下面红色的小字――“文斯”，和一行英文祝福。
    嗯…是带不出去的戒指，但也不能否认金美之的良苦用心。
    李文斯捧场的表现出很喜欢的样子，事实上她也确实很喜欢这个戒指的配色，主大绿，辅大红，再点缀一点金，十分贴切圣诞的主题，和公司出的圣诞主题的活动配色一模一样。
    “好看！”李文斯中肯的评价让金美之更欢喜了。
    她跃跃欲试，“那我给你带上吧！”
    这种小心愿李文斯还是可以满足她的，她配合的伸出手，然后着重竖起了中指。
    金美之刚要把戒指往那中指上套，手头一空，戒指没了。
    她迷惑的抬了抬头，瘟神一样的叶樱不知道是什么时候拉着一张脸站在她们身边的。
    金美之当即吓了一跳，再愣一愣，细思极恐。
    “主管，你听我解释！”金美之脱口而出。
    李文斯：……？
    叶樱：……
    活像某捉奸现场。
    不过解释倒是没什么必要，叶樱不爽归不爽，但还是知道的，金美之不可能和李文斯动什么心思。
    她只是阴晴不定的看着刻意躲避她视线，而扭头看向窗外的李文斯，然后先一步抓住她想要收回的手。
    李文斯微微拧眉，手被人抓的死死的，忍不住愠怒着又把脸转了回来。
    “干什么？”
    “带戒指这种事情，别人来做的话好像不太合适。”叶樱凉声道，她抓着李文斯的手慢慢抬起来，对方却固执的将那根中指牢牢收紧了回去。
    看叶樱的意思，是想亲自来？
    李文斯抽着嘴角，“那你带就合适了？”
    “当然，”叶樱理所当然的再次宣告道，“别忘了，你现在是我的女朋友。”
    “我没答应！”
    “你答应了，甚至求之不得。”
    李文斯：……
    “叶樱你不讲道理！！”
    “伸手！”
    “我不！”
    叶樱看了她两秒，“伸不伸？”
    “我就不！”
    “看来你不是很喜欢这个戒指，那就算了……”
    她说着就要把戒指放回去，还给金美之，李文斯当即去拦，结果一个不小心就被钻了空子。
    等回过神来，叶樱已经准确无误的把戒指套在了她的无名指上。
    李文斯：……
    金美之：……
    叶樱看着她的手，白皙纤细，似乎不管是什么颜色款式的装饰物，都能显得相得益彰。可开口的话却是截然相反，“啧，看起来并不适合你。”
    李文斯气的咬牙，她把手藏在身后，“别人送我的东西，我喜欢就行，轮得到你说么！”
    被迫看热闹的金美之狂咽唾沫，她低头吃着甜品，不敢看也不敢听。
    李文斯话说的重了，成功拉低了叶樱的心情值。她看了眼四周来往的人流，然后再次拉上李文斯的手，不容置疑，“跟我回去！”
    金美之：……回，回去？
    这就要带回家了么？这么快？？
    就这李文斯还说自己没追上？
    “喂，大庭广众的，你这拉拉扯扯不好吧！”李文斯一边被拽着走，一边碎碎叨叨了一路。
    “哪里不好？”
    李文斯：……
    “这里又没别人就不用装了吧？”李文斯又挣了一下，才把自己已经发红的手腕抢回来，叶樱也停了下来，回头看着她。
    地下车库空旷又安静，早过了下班时间，车也没剩多少了。
    李文斯揉着自己的手腕，“再说了，你真当金美之不知情怎么的，搞得跟真的一样……”
    叶樱有一会儿没说话，突然冷笑了一声，“你倒是提醒我了，金美之知道的太多，确实是个威胁。”
    李文斯：……
    她这破嘴！
    “等等，等等！。”李文斯赶忙道，“我们之间的事，就不要连累到旁人了吧？”
    叶樱挑着唇，“那得看你啊。”
    “…………”
    行！算你狠！
    李文斯咬咬牙，不就低个头嘛，多大事？
    她再次看向叶樱的时候，脸上的笑容虚伪的一目了然，“咱们回家吧？”
    叶樱面无表情的看着她，并不接她的话，反而明知故问了一句，“你们刚刚在干什么？”
    李文斯：“……吃东西啊。”她意识到叶樱在看她的手，“哦，这个是圣诞礼物。”
    叶樱突然走近了几步，李文斯后背贴着车，没得可躲。
    怎么送个圣诞礼物也不行？
    “圣诞礼物？”
    “……是啊。”
    “那，”叶樱煞有介事道，“我的圣诞礼物呢？”
    李文斯：…… 


第33章 
    李文斯觉得叶樱演个戏怎么还演上瘾了呢？
    她忍不住想提醒她一句, 别入戏太深了，但值得讽刺的是, 其实她自己才是那个巴不得假戏真做的人。
    叶樱说的其实一点都不错, 她早就答应她了，而且是求之不得的要答应她。
    哪怕只是逢场作戏, 她也相当的贪恋着叶樱流转在她身上的目光。
    这人怎么能这么贱呢？
    李文斯懊恼的想，明知道会一无所获, 甚至会栽个天大的跟头, 还是那么无所顾虑的勇往直前。
    “圣诞礼物？”李文斯重复道, 她看着叶樱按了一下车钥匙，身后的雪佛兰随即响了一下, 两侧的大灯同时闪烁起来, 吓了李文斯一跳。
    她直视着叶樱的视线, 故作镇定，“不是，给你了么？”
    “我怎么不知道？”
    李文斯心虚道, “衣，衣服啊。”
    “那是我自己买的，算哪门子礼物？”
    李文斯心道, 我也没想让你给钱啊，买的时候就是作为圣诞礼物买的，十三万啊, 疼的她心都要碎了。
    直觉到对方的面色越来越不好了, 李文斯又抓紧想了想, “那，那我补一个行不行？”
    叶樱伸出手，手指勾了勾，好像对方现在就能拿出来似的，“什么？”
    李文斯在心里大骂，哪能说有就有，这补一个不也得要时间么！
    “现在没有。”
    “那什么时候能有？”
    李文斯：“……”
    叶樱不仅不慢的催促，“过了今天，可就不叫圣诞礼物了。”
    李文斯：……你丫到底什么想法，直说不就完了！
    “那我现在去买，晚上给你？”
    “临时买的礼物，未免也太没有诚意了吧？”
    李文斯：…………
    人一旦被逼急了，就容易破罐子破摔。
    李文斯索性摆出一副爱咋咋地的样子，脖子一梗，“那你到底想怎么样嘛！反正礼物没有，要命一条。”
    叶樱挑了一下眉毛，“那我就收下了。”
    李文斯：？？？
    什么？收下什么了？
    “上车！”叶樱又道。
    李文斯还有点云里雾里，她看着叶樱打开车门还直愣愣的站在原地。叶樱竟然允许她坐她的车了？
    “发什么呆！”
    李文斯：“……哦。”
    李文斯中午是叫车来的，那会儿出门的时候才想起她的车没开回来，应该还在轰趴馆的地下车库停着。
    所以叶樱车开一半的时候，她旁敲侧击的开口，“咱们，现在去哪？”
    去轰趴馆吧，让她把车开回去，不然明天上班又够呛了。
    叶樱却压根不理她，她把车开的很稳，稳到什么时候停下的李文斯都没有知觉。她抬头看了眼对面的红灯，还有50秒。
    车内很安静，在得不到叶樱的回答后，李文斯也不得不乖乖沉默下来。
    “新来的项目是q版的画风。”直到那红色闪成了绿色，叶樱才张口说第一句话，没头没尾的，让人猝不及防。
    李文斯莫名的眨了眨眼睛，所以呢？
    “说实话，你的实力确实还不错，但是你擅长写实，虽然q版的作品也还说得过去，但并不是最好的。”
    突然聊起正事，李文斯反应了一下，然后很坦然的承认，叶樱说的并不错。
    “我知道。”所以她已经对项目组长什么的不抱希望了，而且不是现在，是早就不报希望了。
    只不过叶樱会对她说这些，倒是很出乎她的意外。
    “嗯。”叶樱沉吟了一会儿，又说，“我打算让金美之负责这个项目。”
    李文斯一愣，“金美之？”
    “是，”叶樱道，“她是最擅长可爱风的。”
    这个倒是不假，只是金美之那个性格，完全就是一个需要被人宠着的小可爱，做负责人的话是不是有点不太合适？
    “你确定？”李文斯反问，问完又赶忙解释，“我不是说她不行，我的意思是……”
    “你担心她胜任不了？”
    李文斯斟酌了一下，也差不多是这个意思。而且金美之应该也没有这种野心，每天没心没肺的画完了自己的工作就行了，让她去负责整个项目，那不是要她的命么？
    叶樱侧眸看了她一眼，“你不是和她走得很近么？”
    李文斯：“……啊？”
    “你可以教她。”
    车再次停了下来，李文斯却还在回味叶樱刚刚的话，“我教她？”
    叶樱熄了火，转过身看着她认真说道起来，“不管是之前，还是现在，我都不可能让你做这个项目组长，这一点，你应该很清楚。”
    是，之前针锋相对，不让做就是因为要公报私仇。现在成“女朋友”了，得避嫌，更不能做。
    李文斯当然都懂，但她不懂，金美之又是什么操作。
    是叶樱间接妥协的一种方式么？还是又想没名没分没钱的征用她做免费劳动力，算在坑她的一环里？
    而事实是，叶樱就是这么想的。
    她一手托着额头，一手还撑在方向盘上有一下没一下的敲击着，完全不觉得自己哪里过分了，“你帮她做好这个组长，对你来说，也是情理之中的事情吧。”
    李文斯：……你说的还真是，都对！
    “不情愿？”
    李文斯：“……哪敢？”
    “那我让蒋米丽来好了。”
    “……”李文斯吓得瞪眼，瞬间就明白问题所在了，“别别别，金美之挺好的，我一定把她辅佐好！”
    李文斯笑的一脸谄媚，心里头却因为叶樱的这么一句话畅快了不少――这小傲娇根本就是妥协了，否则她确实可以让蒋米丽上位，蒋米丽颜色用的是屎了一点，但还是很会扮嫩装可爱的。
    说完正事李文斯才注意到，她们此刻停靠着的路边正是轰趴馆的门口。叶樱还真是嘴上不说，行动上各种面面俱到了。
    李文斯正准备下车，结果拉了一下车门，还锁着。
    她回头转向叶樱，才察觉到对方依然保持在刚刚看着她的视线，甚至这会儿看起来更加直勾勾的不怀好意了。
    李文斯的大脑顿时飞快的思考起来，想着还有哪一块儿的问题还没解决干净。
    结果，实在想不起来了。
    “怎，怎么了？”
    叶樱说，“从明天开始，坐我的车上下班。”
    “啊？……”
    李文斯刚要说点什么，又被叶樱打断道，“下了班不许早走，更不许和别人约饭，特殊情况提前征求我的意见。”
    李文斯：……什么情况？
    叶樱突然凑近了一些，她抬手捏了捏李文斯的下巴，方寸之间透着不容抵抗的威严，“随时记住你现在的身份。”
    李文斯咽了口唾沫，她感觉那温热的气息落在了自己的脸上，整个人就控不住的打了个哆嗦。
    “我知道你顾忌什么，你的那些同事，原本和你的交情也不算好，现在只过是更疏远一些，没什么大不了的。”叶樱说，“至于邵鹏那边，他不能动我，我自然也不会让他动到你，你只要按我的要求做好了你的本分工作，我可以确保你没事。”
    “……那我的本分工作是什么？”直觉告诉李文斯，并不只是工作上的事情。
    “做好我的女朋友，在一切有必要的情况下，都不允许拒绝我的要求。”叶樱淡淡道，“我不喜欢无关紧要的人总来骚扰我，你知道的。”
    李文斯看着她，甚至都忘了还把玩在自己下巴上的那只手，叶樱的话就像是朦胧之际的幻音，让她鬼使神差的开口，问了句出线的话，“那……到家呢？”
    叶樱果然冷呵了一声，收回了手又退回到自己的位子上，“你想的真多。”
    车门锁“咯噔”一声解开，意味着无声的逐客令。
    李文斯回了神，平缓了一会儿自己的气息，然后才开门走了出去。
    她这个傻子，明知道是做戏，还异想天开的问出这种问题，简直蠢到家了！
    把车开来的时候叶樱已经不在了，李文斯在路灯下停了一会儿，才慢悠悠的踩下油门。
    她越来越搞不懂，搞不懂叶樱究竟在想什么，究竟想怎么样，究竟，还是不是以前的那个叶樱。
    别墅的一楼灯火通明，李文斯开门进屋，叶樱一如既往的在做沙拉盛宴。李文斯刚换了鞋，叶樱忽然冲着她来了句，“接着。”
    李文斯转头的瞬间抬起手，准确无误的抓住了对方扔过来的……苹果。
    苹果？
    看出了李文斯的疑问，叶樱端着已经完成的晚餐，毫不心虚的解释了一句，“圣诞礼物。”
    李文斯：？？？
    我去？你自己那么步步紧逼的跟我要礼物，结果你就给这么个苹果，就是你的礼物了？？
    但话说回来，李文斯意识到自己似乎也没资格说别人，毕竟她原本也是打算买了苹果当礼物送给叶樱的。
    算了，就当扯平了。
    苹果是洗干净的，上面还挂着水珠，李文斯叹了口气，大口咬了下去。
    不管怎么说，她觉得叶樱确实比刚回来的那会儿柔软了点，也有人情味了一点。
    虽然说不好是不是真的，至少是好的发展方向。
    李文斯挠了挠头，自己是不是太好哄了点，明明白天还气的够呛。
    正原地郁闷着，叶樱的声音冷不丁从餐桌的方向传过来，“过来。” 


第34章 
    “过来。”
    简短的两个字, 用叶樱那标志性不容抗拒的口吻说出来，简直就跟命令没两样。
    把她当什么了？
    李文斯把怨念都撒在了苹果上, 连着狂咬了好几口，才舒坦一点似的往餐桌走过去。
    “干什么？”她说着在叶樱的对面坐下来，面面相对的情景似曾相识，仔细想想，叶樱好像对她现在坐的这个位置情有独钟, 以至于李文斯也习惯成自然的总坐在同一个位置。
    “你会做饭？”叶樱突然问，说是问也不尽然，毕竟昨天李文斯帮金美之做饭的时候她是看到的。
    叶樱咀嚼的姿势很优雅, 好像吃饭是一件多么享受的事情，玻璃碗里的沙拉以一种极缓慢的速度减少着，李文斯粗略估摸着, 按这个速度这顿饭至少得吃一个小时。
    她思考了一下叶樱的话，然后不无谦虚的点了点头, “还行吧。”
    三年前她是不会的, 不过过了三年的独居生活, 多少还是得自己上手学着做点东西。
    叶樱点了点头，似乎对这个答案还算满意。
    “明天来不及了, 那就从后天开始，你要负责我的午餐。”
    “……啊？？”李文斯怀疑自己耳朵进水了。
    “我？”她指着自己鼻子, “负责你的午餐？”那谁负责她的午餐啊？
    叶樱对她惊讶之情视而不见, 低头又叉起一块生菜, 放进嘴之前说道, “我吃不惯餐厅的菜。”
    “那么多品种总有你吃得惯的吧……”
    “都吃不惯。”叶樱不容置疑的打断道。
    李文斯，“那你自己做呗。”
    “我不会。”
    李文斯：…………
    多大脸啊，你不会你还有理了？
    “我的要求很简单，一荤一素一汤。”
    李文斯嘴角抽搐，“我再给你整个爱心套餐怎么样？”
    “不需要那些华而不实的东西。”
    李文斯：……你特么还当真了，这么自觉的顺杆爬呢！
    她好气又好笑的理了一下思路，“不是，凭什么呀？”
    “凭你，现在是我的女朋友。”
    “那又不是真的！”
    叶樱顿了顿，她慢慢抬了一下头，“你想是真的？”
    李文斯：……才没有。
    叶樱看着她在突然的沉默中微微泛红的脸颊，再次低头的同时勾了一下嘴角，“做戏做全套。”
    李文斯：谁要跟你做戏！有本事就来真的！
    叶樱：“食材费我会给你。”
    李文斯：谁稀罕那点食材费！姑奶奶买不起菜怎么的！
    叶樱：“还有别的问题么？”
    “有！”李文斯也不跟她客气，“我可以给你做午餐，但有一个条件。”
    “说。”
    “我不要你的食材费，”她看着叶樱略有疑问的样子，又道，“你得陪我一起去买菜。”
    “……”叶樱瞥他一眼，“驳回。”菜市场那种地方，脏得要死，她怎么可能去？
    “做戏做全套！”李文斯逮着空子以其人之道还治其人之身。
    “驳回！”
    李文斯有段时间没买过菜了，之前她住自己家的时候，边上没多远就有一个生鲜批发市场，每天下班路过都能顺到过去看看。只是后来搬到这富人别墅区，别说是批发市场，连个生鲜超市都得跑到老远的商区去。
    一来二去，渐渐就不乐意自己做饭吃了。
    谁知道，叶樱竟然会突然提出这种要求。
    六点下班，她们是六点半在办公间里所有人的目光注视下一起走出的公司大门。
    扬言不可能去买菜的叶樱专心的开着车，李文斯坐在副驾上翻着手机，精挑细选的下了几个烹饪a。
    “想好吃什么没有？”她随口问道。
    “没有。”叶老板回答的相当干脆。
    “我早上出门看了一下冰箱，空位还挺多的，咱们可以多买点屯着，省的天天跑了。”
    “不新鲜。”
    “……可以放冷藏啊！”
    “你有多少时间可以用来解冻？”
    ……你硬要这么问的话那确实是没有。
    算了，老板都不怕麻烦她还有什么好不满的。
    “所以你明天到底想吃什么？”
    “都行。”
    李文斯看着菜谱，“吃鱼么？”
    “麻烦。”
    “那吃肉？”李文斯说，“牛肉吃么？”
    “不爱吃。”
    “羊肉？”
    “腥味太重。”
    李文斯：……神特么都行？？
    这叫都行？
    市场附近没有停车位，叶樱把车停在了远一点的地方，然后两人散步似的晃了过去。
    七点多，天早就黑透了，街道在路灯的照耀下一片通明，地上的人影越拉越长，李文斯一边刷着手机一边突然蹦了一下，踩在了叶樱的影子上。
    因为突然挡在自己身前的智障，叶樱不得以停了一下。
    李文斯这才嘿嘿笑了两声，继续一边刷手机一边往前走。
    过马路的时候，她下意识伸手抓在了叶樱的胳膊上。
    叶樱前一秒还在注视对面红灯上的数字，下一秒就皱起了眉头低头看向抓在自己胳膊上的手。
    李文斯依然在刷菜谱，一边刷，一边不知满足的收藏着，这种抓人的动作完全是下意识的行为，就像她和金美之溜达的时候一样，好好走路的那个人总要多照顾着一点玩手机的。
    叶樱动了一下胳膊，李文斯大概是以为自己抓滑了，又抓紧了一点。
    叶樱：……
    她刚要开口，李文斯却突然抬了一下头，“诶绿灯了，走吧。”
    “…………”
    就着这个姿势，叶樱被人抓着从马路的这头走到了那头，好在李文斯还算自觉，到了地方自己还知道默默把手收回去。
    这个点，市场里不少门店都已经准备关门了，蔬菜倒还好说，鱼肉之类的要相对难挑一些。
    李文斯停在一家肉摊前，指着桌上所剩无几的生肉，“老板，羊肉怎么卖的？”
    叶樱本来是站的比较远的，听到“羊肉”两个字忍不住走近了一些，她用一根手指抵着鼻子，“不是说了不吃羊肉么？”
    “我想吃。”李文斯抬了抬下巴，“说好了这是我的，到时候你可不能抢。”
    切！叶樱翻了个白眼。
    李文斯还不嫌事大，“谁抢谁小狗。”
    李文斯显然没把叶老板的话放在心上，整个市场溜达完一圈，两只手大袋子夹着小袋子，已经再拿不下任何东西了。
    叶樱两手空空，昂首挺胸的走在前面，李文斯适时发出求助，都被统一无视掉了。
    到家的时候，李文斯俨然半条命已经找不回来了。
    她丢下东西就要去沙发上躺一下，被叶樱一个抬手给拦住了。
    “要躺回你自己屋躺去。”
    李文斯：噫！你这个人，给你买菜你还嫌我脏！
    李文斯愤愤拿起围裙，姑奶奶不躺了！
    叶樱的便当她计划是明天早上起来再做，免得做早了叶樱又嫌不新鲜。李文斯把食材往冰箱放，光留着那几根羊骨头，打算做一餐羊蝎子当晚餐。
    嗯，想想就很美好，她得多久没吃过羊蝎子了。
    厨房被李文斯占用了，叶樱的沙拉不得不延后，她先上楼洗了个澡，结果刚出浴室门就被一阵奇香给熏懵了。
    这是，什么味道？
    叶樱还在思考这个问题的同时，从平坦的小腹里发出一声“咕噜”的声响。
    叶樱：……突然，好饿。
    李文斯一边哼着小曲，一边乐不思蜀的往锅撒佐料，她对自己今天的发挥相当满意，不用尝就知道味道一定很好。
    她已经控制不知自己的口水了。
    转头又看了一眼手机上的菜谱，各家菜谱虽然过程上都大同小异，但多少都有一点特有的骚操作，能提味提香。李文斯按部就班的照做，越做肚子越叫嚣的不行。
    这味道简直要赶上生化武器，无孔不入的在整个别墅里游荡，很快就突破安全区渗透到楼上的每一个房间。
    叶樱坐在屋里，门关的死死的，毫不见效。
    饿得不行了。
    但是她不敢下楼，她怕做沙拉的过程中，自己在这个香味的核心区域里，会直接先饿死。
    李文斯之前说什么来着，“谁抢谁是小狗”。
    王八蛋，叶樱闭着眼睛深呼吸，话要说的这么狠么！
    折磨人的香味在别墅里游荡了快一个多钟头，李文斯才按捺不住的开了锅。
    叶樱躺在床上，已然出气多进气少。
    李文斯舀了一勺汤，轻轻地抿了一口。
    太美味了！
    这么美味的东西叶樱却不懂得享受，真是可惜。
    她摇摇头，把羊骨头一块一块从锅里捞出来，又拿了双筷子走到餐桌。
    叶樱的嗅觉告诉她，香味又逼近了。
    李文斯刚准备就绪的坐下来，就听到楼上传来了一阵脚步声，再抬头就看到叶樱一副全然置身事外的样子，正面无表情的往楼下走。
    李文斯还是很客气的，并且显然已经不记得自己先前说过什么嘴欠的话，“一起吃点吧，味道还不错的，没啥腥味。”
    叶樱瞥她一眼，充耳不闻的往冰箱走去。
    她打开冰箱门，看了一会儿，被李文斯塞得满满的冰箱想找点遗留的存货实在有些困难，她不由不满的沉下了目光。
    “啊对了，我用了你的黄瓜、生菜和番茄。”李文斯突然想起什么，来了一句。
    “……都用了？”
    “嗯……没剩多少我就都用了。”
    叶樱忍不住要骂人，她倏地关上冰箱门，转头质问道，“那我吃什么？”
    李文斯舔了一下嘴角，似乎才意识到自己好像犯错误了，但还是不要命的弱弱给自己补了一刀，“你不是还有……紫甘蓝，和……沙拉酱？”
    一口紫甘蓝，一口沙拉酱，再就两口玉米粒……也能凑合混一餐？
    不过这话她是不敢说了，李文斯放下筷子起身，她小心翼翼的把一身煞气随时可能会爆炸的叶樱拉倒餐桌旁，按着肩膀坐了下来。
    “哎呀，吃什么沙拉，减肥也不差这一天嘛，”她一边说一边给叶樱递来筷子和一次性手套，“再说了，你一点也不胖，没必要跟自己过不去嘛。”
    叶樱看了一眼手里被强行塞进来的筷子，又抬头静静看着她的表演。
    继续，加把劲，求我。
    求我我就考虑一下。
    感觉自己的劝说毫无见效，李文斯再接再厉，“我真不骗你，这个味道很好的，你看这么近，你也没问到腥味吧？我处理的很好的。”
    叶樱作势要把手里的筷子放下来，李文斯登时一抬手又给她塞了回去。她这会儿才后知后觉的想起自己在市场说的那句话，恨不得咬舌自尽。
    “得，我错了，我是小狗，”李文斯挠了挠鼻尖，“我也不该用光你的黄瓜生菜番茄，我的错我的错，求叶老板大人不记小人过，给我这个面子，尝尝我的手艺吧。”
    叶樱倒是没再丢筷子了，她看着李文斯，表情似乎略有松懈，但出口的话却丝毫没见退让，“你是小狗？”
    这话单独拎出来说，就有点难受了。
    李文斯噎了一下，但还是硬着头皮的点下了头，“对对对，我是小狗。”
    “小狗可不会说话。”
    李文斯：……我可警告你，不要太过分哦。
    在李文斯内心的疯狂警告下，叶樱倒是没有再提出什么类似于“叫两声来听听”之类的更过分的要求。她看着那一大碗散发着诱人鲜香的羊肉，平静的内心一再动摇。
    叶樱晚餐吃沙拉已经是很多年的习惯了，其实也并不完全是为了减肥，均衡营养而已。再加上她也是独居，没有其他食物的诱惑，不需要多大的意志力就能坚持下去。
    可现在不同了，美味当头，蔬菜沙拉简直什么也不是。
    不得不承认李文斯确实有几两本事，而且到底家里做的东西，和外面卖的那些莫名有着很大的区别。具体倒也说不上来，可能就是更多一些家里才会有的味道。
    叶樱自认并不是个吃货，却也头一次对着一道菜一忍再忍了。
    “这是，羊蝎子？”
    “诶，你知道啊？”李文斯有点意外，叶樱这几年一直在国外，大学之前她们也一直在江浙一带，基本没接触过这类食物。“吃过么？”她又问道。
    叶樱摇摇头，“没有。”她很少吃外面的东西，更别说这种带骨头的，一看就很麻烦。
    李文斯热情昂扬的往她碗里夹了一块，“那就赶紧尝尝，”她说着又跑去厨房的柜子拿个根吸管，“里面有骨髓，特别香。喏，戴手套方便一点。”
    李文斯相当会享受，除了羊蝎子还给自己搞了两个两份凉拌菜，一个拍黄瓜，一个糖番茄，外加一听可乐。
    现在是两听了，她给叶樱也拿了一听。
    “我不喝碳酸饮料。”
    “偶尔喝一次没事的。”李文斯说着已经帮她打开了，“吃这个就是要喝可乐的。”
    叶樱是个优雅的人，哪怕是吃骨头也能吃出大家闺秀的做派来，李文斯看着都着急，起身帮她把骨头一一掰开来，骨缝间不少粉嫩的肉当即都露了出来。
    “味道怎么样？”李文斯看着她吃了一会儿，才眼巴巴的问了一句。
    叶樱的面上看不出什么喜恶，她把骨头剔除在一边，慢慢道，“还可以。”咸甜适中，再配一口可乐，妙不可言。
    看来碳酸饮料也没有想象的那么糟糕。
    “还可以？”
    叶樱抬眸看了她一眼，李文斯一脸受伤的样子显然对这个评价不太满意。她犹豫了一下，又改口道，“还不错。”
    骨髓是真香，再辣一点就完美了。
    “……就还不错？”
    叶樱终于不耐烦道，“你哪来那么多话？”
    李文斯：……
    行吧，还不错就还不错吧。
    李文斯一份做了不少，原本就是打算叫叶樱一起吃的，如果叶樱不吃，就留着明晚再混一顿。
    不过眼下，看着似乎是不太够，叶樱嘴上不说，但显然对这一餐还是挺满意的，尤其是在李文斯热情的伺候下，又平添了许多分吃骨头的便利。
    “听说，你要起诉建模的那个人？”吃着吃着，李文斯决定找点话题来丰富一下餐桌生活。
    “嗯。”叶樱漫不经心的应了一声。
    李文斯迟疑了一下，试探道，“确定要这么狠么？”
    “狠么？”叶樱反问，“他既然敢这么做，就要想好结果。”
    “我知道……”李文斯的重点其实也未必在那个偷拍的人身上，“只是我听说，那个人在建模部还是个小组长呢，很受重用。本来吧，建模就不好招人……”
    “你在替他说情？”叶樱忽然打断道。
    李文斯抿了一下嘴，“也不是吧。”她就是觉得事情可能也没有到那么严重的程度，搞得太大动静没什么必要。
    “我只是觉得，咱们美术组和建模本来交流上就比别的部门密切，然后两边关系也还不错，别因为这事……”
    “关系不错，还做这种事情。”叶樱冷哼一声，“我只对事不对人，建模部的重要性我当然知道，但这种人也理应受到惩治。一码归一码。”
    李文斯点点头，是是，你说的也是。
    就是不知道，建模部的人是不是也能这么通情达理。
    少掉一个主力势必会让其他人的任务变得更艰巨，建模本来就是个没完没了加班的活计，这么下去，猝死个把个应该指日可待了。
    这是其次，美术和建模两边的梁子也算是结下来了，以后合作起来可想而知的尴尬。
    李文斯倒是不怎么气愤那个偷拍的人，要不是他拍了那个视频，叶樱也不会对外宣称她是她的女朋友。虽然是假的，但是气过了劲儿，现在想想，其实也挺不错的。
    至少以前叶樱可不会陪她买菜吃饭，更不会让她坐她的车一起上下班，反正目前为止还没发生什么不好的事情，倒是让她更坚定了假戏真做的决心。
    叶樱眼看着李文斯的脸上渐渐浮现出老妈子似的欣慰的笑容来，眉头不由自主的微微拧起，“你看起来，挺开心的？”
    所以李文斯到底是求情来的，还是煽风点火来的，情没求到，反而还开心起来了。
    思绪跑远了，叶樱这一出声才把李文斯的魂给召回来，“没有啊。”她掩人耳目的喝了一大口可乐，汽水刺激着舌苔，让她微微苦了一下脸，“有什么好开心的……”
    叶樱将信将疑，很久没有在晚上吃这么多东西，她有些饱了。她放下筷子，拿起可乐罐晃了晃。
    “你觉得我不该这么做？”
    李文斯没说话。
    “因为托这个视频的福，你才得以如愿以偿。”
    “诶，我可没这么说。”李文斯当即推脱道，“再说了，又不是我让你这么做的。”她嘀咕道。
    叶樱手上微微用力，空荡荡的可乐罐便被她捏了个前心贴后背。她忽然站起了身，就在李文斯以为她要发表点什么惊骇言论的时候，叶樱抽了张纸，擦了擦嘴，“把桌子收拾干净。”
    “…………”
    李文斯觉得自己越来越像一个保姆了，还是全能型的那种，不但要负责打扫卫生，维修维护，还得早起做饭，不知道的大概还以为她坐上叶樱的车是为了要贴身照顾。
    李文斯打包好便当盒之后，叶樱正好从楼上下来，开了一夜的窗户屋里的味道已经散干净了，取而代之的却是让人难受的潮气。
    凌晨的时候下起了雨，李文斯起床关完窗户后就没再睡了，开始准备起了叶樱的午餐。
    叶樱看到她的时候李文斯的围裙还没来得及解，围裙里面是叶樱给她买的居家服，松松垮垮的，白皙的肩头若隐若现，因为围裙在腰间系得太紧的缘故，看起来像个束腰的小裙子。
    她竟然莫名的产生一种，想要从背后抱上去的冲动。
    想圈住那细腰，想用下巴去蹭她的颈窝，想……
    叶樱在李文斯转头的瞬间撤开目光，她低头看了一眼手表上的时间，“给你五分钟，我在车上等你。”
    李文斯顿时炸毛，老子脸没洗牙没刷，衣服还没换，你就给我五分钟？？
    她没好气的把便当往叶樱手里一塞，据理力争，“至少十分钟！”
    叶樱没说话，算是成交了。
    李文斯临走前从鞋柜子里掏出一把折叠伞来，帝都少雨，这伞有阵子没用，都落灰了。
    “中午我要出去开个会，下午才回来。”快到公司的时候，叶樱说。
    李文斯问，“那午饭呢？”
    “吃过了去。”
    李文斯：这还差不多。
    “另外，关于建模的那个人，我不打算追究了。”
    “嗯？”李文斯惊奇道，叶樱怎么突然想通了。
    “仅此一次。”她停了车，拉了手闸，转头看向李文斯的时候随手拔了钥匙，然后丢进了对方的手里，“要是我回来迟了，自己开车先回去。”
    “…………”
    不得不说，叶樱还是很有先见之明的，晚上七点半，李文斯还在公司加班，叶樱的办公室里漆黑一片，对方显然不太可能再回来了。
    外面还在下雨，淅淅沥沥的，时大时小，偶尔还打个闪。
    对面的金美之突然伸了个懒腰，看来已经完成了当天的任务。
    金美之没有车，驾照都没考说是懒得开，平时还好，因为住的不远每天打车来回很方便，但一到下雨天就麻烦了，所以通常这个时候李文斯就会站出来为人民服务。
    今个原本为人名服务的话已经到嘴边了，李文斯冷不丁看到一边的车钥匙，又把话咽了回去。
    她开的是叶樱的车，金美之要是知道就说不太清了。
    “呃，我今天晚上有点事，不能送你了。”李文斯道。
    金美之倒是没见得失落，反倒是一脸坏笑的凑过来，“有约会？”
    “……”
    “和主管？”
    李文斯顾左右而言他，“你叫到车了没，叫不到我帮你一起？”下雨天叫车是个老大难，两个人一起都得等个半小时才有可能叫上。
    金美之却丝毫不担心，她一脸了然但不说穿的样子，“今天不叫车，有人接我。”
    哟，厉害了。
    李文斯刚想问谁这么贴心，金美之八卦完别人倒是把自己捂得紧紧地，什么也不说，拿起包就要走。
    下雨天大家普遍都走得比较迟，可能都在等雨停，李文斯又等了一会儿，直到八点多了，叶樱依然没回来，信息也没有一个，人间蒸发了似的。
    李文斯摸出手机，她想给叶樱发个消息，但是介于前两次不怎么愉快的经历，她很担心再跳出个好友验证来。
    不过……试试也没什么，反正再发不出去也习惯了。
    李文斯打了一行字，“你在哪？”
    意料中的小红圈并没有出现，意味着，发送成功。 


第35章 
    李文斯目不斜视的盯着自己的手机屏幕, 信息虽然成功发出去了，但是过去了十分钟, 叶樱还是没有回复。
    不就是开个会，用得着开这么久么？
    从中午一点多到现在，都七个多小时过去了。
    别是出什么事了吧？
    李文斯隐隐涌出一股不安，尤其是，叶樱还是和邵鹏一起出去的。
    她把车留给了李文斯, 那就意味着，她自己只能坐邵鹏的车来回。
    李文斯突然懊恼的厉害，她之前怎么没想到这层关系呢！
    她迅速关机, 起身披上外套就走，一边走又一边给叶樱拨了两通语音电话，但都没有人接。
    叶樱走的时候并没有跟李文斯说过要去哪里开会, 况且这个点了，会早该开完了, 就算叶樱没回来, 应该也早不在开会的地方了。
    她想了想, 又给同行的周助理打了个电话。
    “叶主管？”周助理显然对李文斯突然来电有点意外，“不清楚诶, 会议五点多就开完了，结束后我就走了。”
    “那叶主管和邵总呢？”
    “这上司们的行程, 我哪能知道啊？也不是我该问的呀。”不知道为什么, 李文斯觉得对方闪烁其词的, 语气轻佻好像故意不往要点上说, 溜着她玩似的。
    李文斯还想问什么，对方又抢了先道，“哎先不跟你说了，我这忙着呢。你也别瞎担心了，我知道叶主管是你女朋友，不过都是成年人了，能有什么事啊？”
    “…………”
    “挂了啊。”
    李文斯心口堵塞着听着电话里的嘟嘟声，心道这周助理可真行。
    你也知道叶樱是我的女朋友，可你家上司似乎是不太知道啊！
    李文斯冷静了几秒又给叶樱拨了语音，结果还是无人接听。她从备忘录里翻出最新的员工通讯，找到叶樱的号码，打过去后才知道，对方不是不接，而是直接关机了。
    好好地关什么机？！
    李文斯一脚踩下油门，一路疾驰回家。
    外面的雨似乎完全没有要变小的趋势，满地的积水稍有车辆路过就能溅起几尺高，路边的人影斑驳，在令人烦闷的雨天里来来往往，大路上因为短程内的多个红绿灯路口很快就堵成了长龙。
    李文斯想绕道回头的时候已经迟了，她被夹在了无数小车之间，进退两难。
    操！
    她把意欲砸方向盘的动作硬生生憋成了一句脏字，这是叶樱的车，还不能乱砸泄气。
    周助理有一句话倒是说得不错，都是成年了，就不能让她省点心么？
    李文斯压根意识不到此刻的自己有多狂躁，说到底不过就是因为一时半会联系不上叶樱了而已，她可是三年都没联系上过叶樱了，怎么还没习惯呢！
    李文斯随着车队长龙无比缓慢的移动着，她忽然想到什么，再次拿起手机。
    操！结果忍不住又骂了一句。
    她想到苏渺可能知道，但事实是她根本没有苏渺的联系方式。
    对了，金美之！
    金美之接电话的时候正开心的吃着日料，她看了一眼来电备注，微微一愣，“文斯？”她接通的同时下意识心虚的看了一眼坐在自己对面的女人。
    “你有没有苏渺的微信，电话也行，随便什么联系方式。”李文斯开门见山，语气里透露着十二分的焦虑。
    金美之更懵了，“你，你找苏渺姐有事吗？”
    “有事，天大的事。”
    “发生什么事了？”
    李文斯哪有心情给她解释，“你先告诉我有没有她的联系方式。”
    金美之不知道该不该说实话，她不但有苏渺的联系方式，苏渺本人还就在她对面坐着。
    “怎么了？”苏渺无声的给她比了个口型。
    金美之挣扎了一下，然后才无奈的对电话那头的李文斯道，“你等一下。”
    李文斯虽然经常毛毛躁躁的，但却很少会有像今天这么严肃慌张，光是说两句话金美之都能感同身受的觉得天快要塌下来了。
    这种情况下金美之不敢开玩笑，她本来是想翻通讯录给她苏渺的微信号的，但翻了一会儿莫名也跟着烦躁起来，索性把手机直接递给了对面的人。
    等待的过程其实并不久，但李文斯却度秒如年是的坐立不安着，直到对面再次传来说话声，她还以为金美之找到了。
    “喂？”
    结果回味了两秒，李文斯陡然觉得不对劲，这不是金美之的声音。
    “你是？”
    “我是苏渺。”
    李文斯：？？？
    李文斯简直不知道该笑还是该说点什么，她因为这句“我是苏渺”，复杂的心情又更复杂了一些。
    如果不是时机不允许，她一定要和金美之好好探讨一下这是个什么情况。
    “你找我？”苏渺又道，成功拉回备受刺激的李文斯的注意力。
    李文斯定了定心，一再告诉自己金美之和苏渺在一起的这事儿不是重点，她深吸一口气，“叶樱不见了。”
    苏渺俨然没想到她会说出这么个事来，“什么意思？”
    “我联系不上她，手机关机。”
    苏渺还想说叶樱这人经常搞失踪的，打不通电话都是常态，就听李文斯接着道，“她中午和总经理出去开会，说下午回来，结果一直到现在也没回来。你知道我们那个总经理一直对她有图谋，所以我担心……”
    她不用说下去，苏渺也明白她话中的意思了。
    “你先别急，应该不会有事的。”苏渺先稳了她一句，“你现在在哪？”
    “我是打算先回去一趟，看看她有没有回家，但被堵在路上了。”她说着又看了眼窗外，“估计还得堵很久。”
    “我知道了，”苏渺道，“我这边离你们家近，我先去看一眼。”
    金美之听的云里雾里，尤其是最后那句“你们家”。所以这个“你们”是李文斯和谁？
    苏渺把手机还给金美之，虽然她总觉得事情不至于像李文斯担心的那么严重，但以防万一她还是打算立刻去叶樱家里一趟。
    “抱歉，我有点事，得先走。”苏渺穿着外衣，一边不好意思道。
    “怎么了？”金美之放下筷子，“是文斯出什么事了么，我跟你一起去吧？”
    “不用了……”
    “没关系的，文斯的事情就是我的事情，我不能置身事外的！”金美之倔道，她随即也穿上外衣，一副说什么都不能动摇她的样子。
    时间紧急，苏渺没再拒绝，“那好吧。”
    以免堵车，苏渺抄了几条小路，但小路磕磕巴巴的不好走，泥泞雨水很快就把她的车子溅的脏乱不堪。金美之扶着车门，刚吃完饭，简直要被晃吐了。
    二十分钟后，苏渺才开进别墅区，她熟门熟路的停在了52栋门口，下车后才发现，屋里亮着灯。
    苏渺：……
    害，就说是虚惊一场。
    苏渺好笑的摇摇头，金美之还不知道怎么回事，光是跟在苏渺的身后走到了别墅门口。苏渺按了一下门铃，随后就有人过来开门。
    叶樱正在做沙拉，从猫眼里看到苏渺的时候她还有些奇怪。
    “你怎么来了？”她刚问完，一转眼又看到了跟在苏渺后面的金美之。
    叶樱：？？？
    金美之：？？？
    两个人四目相对的时候，各有所思。
    金美之：不是要去李文斯的家么？怎么来叶主管家了？
    叶樱：苏渺这是吃饱了不想活了，把金美之带来认门？
    “你在家啊？”苏渺见到活人了，不由松开一口气。
    叶樱莫名其妙，“我不在家在哪？”
    大冷天的又是狂风暴雨，外面冷的厉害，光是在门口站了这么一会儿叶樱就冻得打了个哆嗦。
    “先进来吧。”
    苏渺往屋里走了两步，但只停留在地毯上没打算再往里进，“你在家就行，”苏渺笑道，“有人以为你失踪了，心急火燎的让我来家里看看。”
    “我失踪了？”叶樱疑惑道，忽而似乎又想起来什么了，“你说李文斯？”
    她倒是刚刚还在想，李文斯今个什么毛病，这个点了还不回来。这才刚警告过她多久，下班之后未经她同意不准出去鬼混！
    不过再看看，金美之在这里的话，李文斯应该没人可以鬼混。
    所以，李文斯以为她失踪了，所以让苏渺赶紧来看看？
    “是啊，不得不说人家是真的挺担心你的，你以后还是对人家客气一点，别老摆上司架子。”
    叶樱瞪她一眼，苏渺闭了闭嘴没敢再说了。
    “那她自己呢？”
    “应该还在路上堵着呢。”苏渺如实叙述道，“听她那语气，都快急疯了。”
    先前因为李文斯把气氛弄得怪着急的，苏渺也就没时间多想，但现在却冷不丁的细嗅出了一股奸|情的味道。
    外加联想到上次聚会，李文斯抱着人不放的场景，这味道就更浓烈了。
    金美之虽然依然没搞明白是个什么事，但听到这句的时候还是忍不住附和了一句，“是啊，她真的特别着急。”总之是李文斯担心叶樱的事情，用力助攻一定没错。
    叶樱闻声不由眯了一下眼睛，姑且不说李文斯的事情，这苏渺和金美之是怎么回事？
    “你们怎么在一起？”
    金美之想也没想：“偶遇！”
    叶樱也不知道信了没有，她低头想了想，大概是想着想着就又联想到了李文斯憋着个脸堵在路上，心里头急得都快要崩溃了却一点办法都没有的样子，于是没心没肺的扯了一下嘴角，笑了。
    金美之吞了口唾沫，她隐约觉得叶樱好像笑了一下，而那笑简直要多可怕有多可怕。
    “好了这事我知道了。”叶樱说。
    苏渺试着问，“那我们现在给她回个电话？”
    “不用。”叶樱道，“你们两个，把手机关机。”
    金美之，苏渺：“啊？？” 


第36章 
    整整半个小时, 李文斯觉得自己可能只移动了不到两百米，前头不知道是不是出了什么事故, 将整个车队拉到了一种极其一言难尽的速度。
    而更让人崩溃的不是被困在这里走不掉，而是她突然打不通金美之的电话了，语音提示已关机。
    一个两个都什么毛病，关机还能传染？
    事情随着金美之的关机进入了一个死巷，被困在高架上的李文斯在一筹莫展中度过了她人生极为艰难的一个多小时。
    到家的时候已经是快十一点了, 自金美之的手机关机之后李文斯就再没联系上她，也不知道她们有没有见到叶樱，但李文斯想着, 如果见到的话就算金美之不给她回复，叶樱也该给她个回复才是……如果叶樱能不计前嫌且有这个自觉地话。
    但结果呢，叶樱的手机保持在关机的状态, 李文斯一通接着一通的拨，一路到家, 至少听了几十遍对方已关机的提示音。
    李文斯把车歪七扭八的停在别墅门口, 前轮都没摆正就直接拔了钥匙熄了火。她匆匆从车上下来, 大冷天的，额稍间却一片湿润。
    她并没有立刻进屋, 而是站在门口愣了几秒钟。
    屋内一片漆黑，不管是一楼还是二楼, 都不像是有人在家的样子。
    十一点出个头而已, 叶樱哪怕是准备睡了, 也不可能已经睡下了, 她习惯会留一盏二楼的壁灯，那灯光很弱，但在这抹漆黑中应当是极为明显的。
    可现实是，什么也没有，一片死寂。
    李文斯心头乱的很，脑袋甚至有种昏沉沉的错觉，她勉强定了定心，大步跨上台阶，打开别墅的大门。
    屋内比外面更黑，一时间暗的让人心惊。李文斯习惯抬手在墙上摸了两下，然后又多摸了两下，才把那一楼的灯打开。
    “叶樱？”她试探着叫了一声，声音微微有些发颤。
    没有回应。
    李文斯心跳越来越急，“叶樱？？你在家嘛？”
    她一边叫一边往屋内走，厨房收拾的很干净，不像是有人回来动过的样子，一楼除了李文斯的房间和洗手间，整个客厅一目了然，没有叶樱的身影。
    这个时候曾经的约法三章也完全不重要了，李文斯带着些小跑，抬腿一跨就是两三节台阶，很快上了二楼。
    借着一楼的灯光，李文斯打开了二楼的壁灯，一切都很平静，平静的让人恐惧。
    李文斯不止一次吞咽着口水，她觉得口干舌燥，头皮一阵阵的发麻，她又给叶樱打了个电话，仍旧是关机。
    她把每一个房间都找了一遍，最后才颤颤巍巍的伸出手，准备推开叶樱的卧室门。
    这几乎成了她最后的赌注。
    “你在干什么？”
    李文斯骤然停住了自己悬空的右手，她因为这个突如其来的声音不由愣了好几秒，然后才惊喜万分的回过头。
    叶樱站在楼梯上，显然刚从下面上来，她穿着软底的棉拖，走起路来脚步很轻，特别是心烦意乱的李文斯，根本没有察觉。
    李文斯怔了好一会儿没有说话，也没有回答对方的问题，她的脑海先是一片空白，再是一片混乱，最后转危为安，万般畅快的舒出一口气。
    叶樱却又走近了两步，她像是当场抓着个犯案未遂的小偷，语气中带着些喜怒不明的质问，“在找我？”
    李文斯抬眼看她，看着她越走越近。精神猛地松懈下来后，李文斯感到一丝疲惫，但她还是欣慰的勾了勾嘴角，没事就好。
    “你什么时候回来的？”她轻声问，无力中透着欢喜。
    叶樱的脚步未停，“大概，七点半？”
    “你的手机关机了。”李文斯提醒道，全然没了之前的慌张，就连气死人的“手机关机”此刻说起来也轻松了许多。
    叶樱挑了下眉头，“好像是吧，忘记充电了。”
    李文斯点点头，一副这个解释也还行的样子，大概是亲眼见到叶樱没事，便让人觉得怎么都不重要了。
    但再回神，她发觉事情好像也没那么简单，叶樱一直走到她的身前才停下，直勾勾的目光盯得李文斯全身发毛，“你还没有回答我的问题。”
    “啊？”什么问题？李文斯回忆了一下，“哦，我……”
    她忽然觉得，如果说是担心叶樱失踪了所以才特别着急，好像有点傻。
    “你一直没回公司，我以为……”她尴尬的笑了笑，没说下去。
    李文斯抬手蹭了一下额头，冷静下来才觉得今晚的自己有多失控，甚至是失控的莫名其妙。
    “以为我失踪了？”叶樱淡淡的替她补完后面的话。
    李文斯都不好意思承认，她清了一下嗓子，正试图扯开话题，却又听到叶樱不轻不重的追问了一句，“就像你三年前那样么？”
    李文斯：…………？
    刚刚才放下心来的李文斯，因为这句看似轻描淡写的问题再次陷入了混沌。她不解的看着叶樱，似乎是不知道对方为什么会突然提起那件事，又好像是突然明白了，眼下的这一切为什么会发生。
    她怀揣着不安和疑惑，没有回答叶樱的问题，而是试探着问了一句，“苏渺来过么？”
    叶樱丝毫没有要隐瞒的打算，坦然道，“来过”。
    李文斯：……
    “你见到她了？”
    “嗯。”
    “那为什么不给我回电话？”
    “我的手机关机了。”叶樱理所当然道。
    李文斯这会儿才确信事情的确有哪里不对，“你在家，你可以充电啊！况且，苏渺呢，还有金美之呢，金美之为什么突然手机也关机了……？”
    一连串的问题出来后，才愈发觉得事情根本说不过去。
    叶樱没有回答，她挡住了李文斯下楼的路，让一切在这一瞬间越看越像是个早就计划好的圈套。
    李文斯极其不愿意的得出一种结论，“你故意的？”
    她刹那间不禁有些抓狂，叶樱故意的？
    故意不让她知道她的消息，故意让她着急，故意看她笑话？
    “你一直在家。”李文斯说，“那我刚刚叫你的时候，为什么不应？”
    “你的问题太多，我应该先回答哪一个？”
    李文斯抬手摸了一把自己有些发烫的额头，她焦躁的看着眼前一脸风轻云淡的叶樱，无意又想到了对方最初的那句话。
    “三年前的事情我不是有意的，我也不想的！”这根本就是两个性质的事情啊！
    “但结果都是一样的！”
    李文斯：…………
    “况且，早上的时候我就告诉过你，我要是回去的迟了，你就自己开车回家。”叶樱说，“车我都留给你了。”
    “……”这么一说，李文斯似乎才想起来，确实有这么一回事。
    但眼下这是重点么？
    “所以，也是你让金美之关机的？”
    叶樱只看着她不说话的样子，像极了默认。
    李文斯在得到这种认知的同时心头的怒意却再次涌上来，怒极了便是脱口而出的责问，甚至恨不能抓住叶樱的双肩狠狠的晃一晃她，“你知不知道我有多……！”
    她气势汹汹的一句话却又临到中途戛然而止――好像在告诉自己，不能说，说出来就输了！
    “知道什么？”但这个时候，叶樱却知道开口追问了。
    她把李文斯困在自己与房门之间，步步紧逼，“告诉我，知道什么？”
    李文斯：“……”
    她气极败坏的瞪着叶樱，哪怕被对方的身体压制着，压在门框间进退两难，依然倔强气恼的用目光控诉着对方的罪恶。
    “这一点都不好笑！”李文斯咬牙切齿的咬着她的名字，“叶樱，你不该开这种玩笑的！”
    “我开了什么玩笑？”叶樱看着眼前近在咫尺的这张脸，因为愠怒微微泛红，“我呆在自己的家里，忘了给手机充电而已。退一步讲，就算是故意的，现在的我和你又是什么关系，有什么义务向你透露我的消息？”
    “你！”李文斯放在身侧的双手微微握拳，这个女人到底知不知道，她今晚害怕的都快疯了！她竟然还能不痛不痒的，说出这样的话来。
    “是！”李文斯气得极了，微蕴着水光的眸子反而弯了弯，嗤笑道，“我和你，没有半点关系。我就是，自作多情，自以为是……我就不该担心你……”就不该硬生生的把自己拗成一个笑柄，平白的送给别人嘲笑。
    “所以你在担心我？”
    李文斯，“……”
    “是，我是在担心你！”算了，有什么不能承认的！李文斯恼火的想，“我就是担心你了，你和那个邵鹏出去，谁知道会发生什么事情！作为同事，作为室友，我不该担心你一下嘛？！你要是出事了，警察还得找我录口供呢，麻不麻烦！”
    叶樱阴晴不定的冷哼了一声，“就因为这个？”
    “是啊，就因为这个，你还想因为什么？”李文斯梗着脖子叫嚣道，“难不成因为我喜欢你嘛！”
    叶樱静静的看着她，看着对方委屈而颤抖的睫毛，弥漫着水雾的眸子，看着她据理力争的双唇。
    李文斯说的都对，她就是故意的，故意想看到她这幅着急的样子。
    不仅仅是为了报复的快|感，还有她为了她，委屈而生动的样子。
    欺负人固然不是什么君子所为的事情，可叶樱却对此乐此不疲。
    换做旁人，她还不想欺负呢。
    可这次好像是欺负过火了，纵然是对她一再退让的李文斯也终于证明了自己，还是有脾气的。
    李文斯忽然抬手将拦在身前的叶樱挡开，“你不是总想让我搬走么，我现在就搬，从今往后，我不会再纠缠你了！”
    她说这话的时候正从叶樱的身侧擦肩而过，但没走两步就感觉有一只强硬的手忽而抓在了她的手腕上。
    猝不及防的力道让李文斯被迫又退了回来，回神时，叶樱已彻底将她压在了门上。
    “事到如今，还想去哪？”
    四目相对时，李文斯冷不丁觉得对方那张毫无瑕疵的脸忽而又靠近了一点，她尚且来不及反应，甚至还来不及多吸一口空气，就感觉到有一双柔软的东西，紧密无间的覆盖在了她的嘴唇上。
    她在懵逼中隐约听到一声不耐烦的督促，“把眼睛闭上！”
    李文斯竟真的鬼使神差的乖乖闭上了眼睛，她的脑子里正在熬粥，一锅接着一锅，越熬越糊，越熬越不清明。
    事情似乎不该是这样的，可原本该是怎么样的，她一时间也想不起来了。
    但她还是不满的挣动了几下，可叶樱却使了十足的力气，用身体将她压的死死的，不管是气急败坏的挣扎还是注定没结果的躲避，都只会愈发的促成当下彼此间的暧昧。
    对方攻城略池的技术并不算十分高超，但久违的气息却还是让刚刚怒不可遏的女人渐渐沉静下来，李文斯被禁锢的双手不由握拳，理智和本能猛烈的碰撞着。
    一波接一波的电流从脚底直窜到头顶，又从头顶渗透到全身，循环往复，刺激着神经愈发的兴奋起来，拥吻的双方，谁也无法逃离。
    这个吻持续了很长时间，长到李文斯在寡淡的空气下，终于快要窒息了。她因为缺氧而湿润的眼眶扑闪着张开，仅存的理智终于让她意识到目前正在发生的事情，她醒了醒神，趁着对方不备，忽而将叶樱从自己的眼前推开。
    但说是推开，也只是将叶樱的脑袋从自己的眼前分离开一小段不足挂齿的距离而已，对方的身体依然压在她的身上，略带迷离的目光贪婪地扫视着她红润的脸，她起伏的脖颈。
    直觉告诉李文斯，叶樱有点不高兴，大概是因为，没有满足。
    但李文斯的心情不见得就有多好，贪恋叶樱的吻是一回事，但对方的所作所为又是另一回事了。
    她大口喘着粗气，满含控诉的双眼直视着叶樱深沉的眸子，她的喉咙时不时因为接气的原因上下滚动，勉强平稳气息才质问着开口，“你干什么？”
    她的声音不大，事实上比起质问，更像是在为自己讨一个公道。
    叶樱却突然收起那一丝不高兴，淡笑道，“不喜欢么，有必要摆出这副受了多大委屈的样子么？”
    或许是叶樱这不咸不淡的一句话刺激到了李文斯最后的那一点自尊，她忽然加大了手劲，猛地将对面的女人彻底的推开。
    叶樱被推的后退了几步，她抬手蹭了一下自己微湿的嘴角，似乎那里还残留有李文斯的味道。
    甜美的味道。
    不过不乐观的是，李文斯好像更生气了，看起来是真的很生气很生气的那种。
    叶樱似乎还没见过李文斯这个模样，她略有收敛的看着她，直觉对方似乎要说点什么。
    “叶樱！”李文斯叫她名字的时候透着一股子悲伤，她的眼框仿佛又红了一圈，“你不就是仗着我喜欢你么？”
    叶樱眨了一下眼睛，似乎没料到李文斯会突然这么说。
    “仗着我喜欢你，你就可以尽情的耍我，戏弄我，侮辱我！”李文斯不由提高的了音调，过分的失望她把埋在心口不敢说的话一股脑全都倒了出来，“这就是你对我的报复吗？这样你就开心了嘛！”
    叶樱可以报复她，可以惩罚她，但凡事都有个限度吧，就算之前那样还不够，可也不该是现在这样，不该发展到这个地步。
    叶樱明知道她喜欢她，还对她这样，她算什么？叶樱又把她当成什么了？
    最可笑的是，自己明知道这只是个圈套，还控制不住的往里陷。她渴望叶樱的吻，渴望她的拥抱，渴望她身上的气味，那就像致命的毒|药，明知道不应该，却还是让她忍不住的想要靠近。
    “我固然不该打那个赌，可我李文斯大学四年……别说大学，就说有史以来，除了你，哪里还正儿八经的追过别人？哪里还谈过别的恋爱？你以为我是为了那个赌约，可我如果不是喜欢你，一个赌就能让我牺牲掉自己的感情么？我要不是因为没底气没自信，我用得着借那个赌来壮胆嘛！”
    “是，我也不该不告诉你一声就突然消失，但那种情况下我不是有意的！我是错了，但也没有错到那么离谱吧？你好歹给我一个解释的机会，一个弥补的机会。就算你不给，你走了三年，我找了你三年，我都无话可说……而如今你回来了，我的姿态还不够卑微么，为了求你的原谅，我做的还不够多么……”
    “可是，可是到底要怎么样才够？叶樱，你的心当真就那么狠吗？！”
    她断断续续的说着，越说越发的语无伦次起来。
    “我坚持不下去了，叶樱，我不想再这样下去了。我会累的，我真的会受不了……”
    李文斯很久没有这么伤心难过了，上一次大概还是确定叶樱已经走了，并且再不回来的时候，她觉得世界都黑了，一切都没有意义了。
    同样地情绪，她似乎再一次感受到了，而这一次她满怀着希望，一点一点的往前接近，就在以为自己快要见到彩虹的时候，叶樱却再次居高临时的给她浇下一盆大雨。
    她累的很，累的要喘不上气了。
    如果注定只能是这样的结果，那她的那些坚持算什么？还有必要……继续坚持么？
    叶樱一言不发的听着她的发泄，其实在她的印象里，李文斯这种没心没肺的女人好像从来都不会遇到多难过的事情，她总是笑的很欠揍，就算是被叶樱欺负了，也只会怨念的看着她，把嘴唇抿成一条线，然后认命的纵容她为所欲为。
    但现在，李文斯倔强忍着不让自己哭出来的样子，竟然让她心疼的要命。
    过往的恨意忽然间全都找不到了，她竟然，想过去抱抱李文斯。
    李文斯的后背抵在门上，她有些使不上劲的靠在那里，好像随时都可能会滑下去。
    她偏过了脸，闭了闭眼睛，过盛的泪花便随着这闭眼的动作溢了出来，顺着她的脸颊慢慢滑落到下巴。
    叶樱注视着那道泪线，直到它从李文斯的下巴上坠落。
    她忽然再次走进，无视掉对方想要躲避的动作，一手按在了她的肩膀，另一只手轻轻捧在了她的脸上。
    她的拇指捏了捏她的下巴，又慢慢往上，用指腹摩挲着她有些干涩的下唇。
    李文斯显然一副心灰意冷的模样，她疲惫到就算有万般的不适也懒得再推开叶樱，再跟她周旋。
    她只是无力的抬起一只手，抓在了叶樱的手腕上，勉强制止住她试图更过分的行为。
    叶樱微微歪了一下脑袋，平静的目光下似乎有一股子快要压不住的东西，正在极力的突破桎梏。
    她用同样的句式反问道，“李文斯，在你的眼里，我当真就那么心狠，那么不讲道理，不通情面？”
    这句话问的突然，李文斯微微一怔，而后不由抬了一下眼，莫名的看着她。
    或许是李文斯的爆发让叶樱终于也感到一丝疲惫，没了玩笑的兴致，仔细想想，也有点不知所求。
    “我固然生气，也确实杳无音讯的走了三年，但就算这三年里我对你的误会始终没有解除，你还是像梦魇一样没完没了的纠缠着我！”
    她说的明明应该是表达厌恶的话，却反倒比那些虚伪的示好更耐听似的。
    “你以为，我来云端真的只是个巧合？你以为，我让你继续呆在公司里真的是因为我公正无私？”
    叶樱靠近她的耳侧，似有若无的冲着那鲜红的耳朵氤氲吐气，“你以为，随便什么人，因为一点麻烦，我就会承认她是我的女朋友？你以为，随便什么人，仅仅为了报复，我就会像刚刚那样，亲吻她么？”
    “……”
    李文斯的脑子里一片混沌，所以叶樱是，什么意思？
    耳朵痒得厉害，想抬手去抓，却根本做不到。
    叶樱靠的太近了，她每说一句话似乎都能抽走李文斯半斤力气，她下意识的去揣测分析叶樱的话，可越是分析越是茫然，越是不敢相信。
    叶樱还是没忍住亲了一下那个红嘟嘟的耳垂，似乎是还不满意，还轻轻咬了一下。
    “李文斯，我以为你是了解我的，但好像，你比起三年前，又蠢了一点。”
    “……”
    李文斯下意识抽了一口气，耳朵又疼又痒，她咬紧了牙关才没发出什么奇怪的声音来。她觉得二楼的暖气似乎比一楼的效果好很多，忽然之间迸发出来的热量烘的她燥|热难安。
    “好吧，今天的事情，是我的过火了，对不起。”叶樱吐槽完了，还不忘给人一颗糖吃，哄得恰到好处。“这样的话，你还委屈么？”
    “……”李文斯怔怔的看着她，眼角的湿红还没有彻底淡去，脑袋也还是懵的。
    “是我让金美之关的机，不过在这之前，我确实也只是忘记给自己的手机充电了而已。”叶樱道，“谁知道你会想那么多。”
    “我……”
    “既然你都已经想那么多了，那我就顺势逗逗你，”叶樱挑了下嘴角，一板一眼的承认道，“说不上多开心，但至少挺痛快的。”
    “你――！”李文斯气急败坏，但转而又变成了无奈，“你就这么喜欢，看我为你担心着急？”
    “不可以么？”叶樱恶劣道，“不光是担心着急，还有像现在这样，委屈的哭红了眼睛。”比平时可爱多了。
    “…………”混蛋！
    还真是诡异的爱好，李文斯愤愤的想。可心底却又因为叶樱刚刚的那些话，渐渐雨过天晴。
    应该，是真的吧？
    她舔了一下嘴角，“所以……”李文斯欲言又止，似乎还有些不安心，“所以你……”
    叶樱像是知道她要说什么，“所以就当是扯平了。”
    “扯平了？”
    “所以，你还要搬走么？”
    李文斯：…………
    这，这还怎么搬？
    叶樱突然又说，“但是，你还欠我一点东西”
    李文斯：“什么？”
    “欠一点，‘诚意’。”
    诚意……
    忽而之间，李文斯满脑子都只有这两个字。
    什么样的诚意？
    她看着叶樱意味深长的眸子，她想到不久前的那个断的猝不及防的吻。
    哪有刚哄完人，就让人倒贴的？
    可叶樱这个妖精……明知道会摔得粉身碎骨，还是能诱|惑着她一往无前。
    李文斯垂下的目光，落在了那双红唇上。她滚了一下喉咙，一瞬间好像有一种尘埃落定的安适感。
    算了，叶樱不都道歉了么？反正，她也一直都被她吃的死死的……
    做完思想斗争的李文斯，还是冲着那双唇，慢慢的凑过去。
    这次她做好了十足的准备，可以吻得很久。 


第37章 
    一切就像做梦, 直到清晨的阳光从窗帘的缝隙照进来，李文斯睁开眼睛看着天花板, 依然感觉不到任何真实。
    她躺在二楼卧室的床上，身边的人呼吸均匀，还没有醒来。
    李文斯没有动，一方面身体提不起什么力气，懒得动弹, 另一方面闹钟还没有响，说明时间还早，她不想惊扰到身边的人。
    叶樱藏在被子下的手勾在她的腰上, 人也侧着身面向着她，李文斯微微转头就能看到那张白净无瑕的脸。
    不由自主的就会联想到昨天夜里，忘乎所以的事情。
    她吻上那张遐想已久的唇, 辗转摩挲，从门外跌跌撞撞的吻进门内, 又不知不觉的纠缠到了床上。
    不知道吻了多久, 总之, 她又一次耗光了自己的氧气。
    ……
    所以她们算是，和好了嘛？
    叶樱说, 她不可能因为一点麻烦事就宣告她是她的女朋友，也不可能因为报复, 就和她做出这样的事。
    她说就当扯平了。
    所以, 应该就是和好的意思吧？
    李文斯抬起空闲的右手, 垫在了自己的脑袋下面, 她目不转睛的看着身侧的女人，不厌其烦的用目光去描摹她脸上的每一寸轮廓，嘴角不自觉的越挑越弯，直到冷不丁的，她感觉腰上的手又紧了一下。
    搂紧的瞬间带来了要命的痒意，李文斯猝不及防的轻呼了一声，顿时就笑不出来了。
    她下意识要拨开那只手，或者是直接起身躲开，但事实是，她太舍不得此时此刻这种安逸的氛围了，于是咬了咬牙，硬是扛着一动也没动。
    可就算她苦苦支撑也熬不住对方加大手劲的又一捏。
    叶樱仍旧是一副熟睡的模样，她的睫毛很长，平静的覆在眼睑上，像两面小扇子。
    作恶的人毫无自觉，甚至一脸无辜，而身为受害者的李文斯捂着脸，随时都可能暴走。
    她试图拿开叶樱的那只手，动作很轻，尽量保持在避免吵醒对方的幅度。
    但不幸的是效果并不明显，她不但没有成功的移开那只手，反而还觉得对方似乎抓的更紧了。
    李文斯还在跟那只手较劲，忽的又觉得眼前一暗，一大片阴影笼罩在了她的身上。
    她下意识抬头，正看到撑在她上方，那张带着起床气的脸。
    叶樱睡眼惺忪，但能这么准确的翻身压在她的上面，应该也清醒了一大半了。
    甚至让人忍不住怀疑起，她刚刚是不是也是清醒的。
    不过唯一能深刻认知到的是，她依然没放过李文斯的腰，钻进宽松的睡衣，或轻抚，或揉捏，或戳，或挠……
    李文斯要疯了，她紧咬着牙关，忍得要多辛苦有多辛苦。
    亏她还想以为叶樱睡着了，亏她还想着不能吵醒她…她就是个傻子，被卖了还给人数钱的那一种。
    “别，别……”李文斯终于忍无可忍的讨了两句饶，明明是个无比美好的早晨，她却精疲力尽的被折腾出了一身的汗。
    叶樱玩腻了才停下来，脸上鲜有什么表情，感觉像是没怎么过瘾，但心情又不至于糟糕。
    她睁了睁眼睛，居高临下的看了李文斯一会儿，然后莫名蹦出一句，“早”。
    她的声音因为早起而有些沙哑，但声带摩擦的声音依然好听的让人合不拢腿。
    李文斯哭笑不得，她也无力的回了个“早”，原以为说完这句话叶樱就该起身下床了，但结果对方依然目不斜视的紧盯着她，像是忽然间想到了，还有话要说。
    李文斯很快就被盯的心虚了，没有来源的心虚感是最不友好的。
    她吞了一口口水，“怎么了？”
    “你和金美之走得很近？”叶樱再次开口，却提了个不相干的人。
    李文斯觉得她在明知故问，而且语调不善。
    “还，好吧…”李文斯斟酌着回答，“我三年前来云端的时候，第一个认识的她…”
    叶樱了然的点点头，没做评价，示意可以继续。
    李文斯便继续说，“然后又比较聊得来，在一起的时间也比较多，所以……”
    叶樱再次点头，然后沉吟了片刻道，“关系好没问题，但是，有所为有所不为。”
    李文斯：？？？
    叶樱：“你得让她分清楚了。”
    有所为有所不为？？
    叶樱：“你也得分清楚了。”
    叶樱看她一头雾水的样子隐隐有些气短，但还是耐着性子又在她的腰眼上摸了一把。
    李文斯倒吸气的同时听到叶樱较真的解说，“这就叫有所不为。”
    李文斯似乎想起来了，那天在轰趴馆的影院，自己睡着了，而且正是被金美之怼着腰戳醒的。
    叶樱竟然，记得这么多嘛？
    不过说到轰趴馆的那天，李文斯同样有许多问题，之前憋着不敢问，现在叶樱自己先提起来了，她姑且也想试探一下。
    叶樱这次是真的准备下床了，没成想又被人突然拉住，她冷不防又摔回了床上，李文斯翻了个身，十分顺利的将她床咚在身・下。
    “我有两个问题。”李文斯咸鱼翻身，说起话来味道都不一样了。
    叶樱看了她一会儿，意外的没生气，她躺的很舒服，似乎也不介意被李文斯压制的感觉，“说吧。”
    “你竟然夸金美之可爱！”
    叶樱：……
    “她不可爱么？”
    可爱归可爱，但是也不该被你夸啊。李文斯暗自腹诽着，她抿了一下嘴唇，似乎有些费解，“她竟然还觉得你很温柔。”
    风平浪静的氛围因为李文斯的这句话。隐隐有了些变化。
    李文斯后知后觉的，刚想说什么纠正一下，就听叶樱法反问道，“我不温柔？”
    谁都知道叶大主管简直跟“温柔”这俩字八竿子打不着，但谁也都知道，这话不能当着她的面讲。
    李文斯嘿嘿笑了笑，毫无包袱的口是心非道，“温柔，当然温柔，但是你一般不对别人温柔的……”
    叶樱似乎真的因为她这个解释消了气，还很深刻的反思了一下。
    “这样吧。”叶樱道。
    李文斯：“嗯？”
    “算你比她可爱，一点。”
    李文斯：？？？
    什么才一点？？
    她还想反驳一下，叶樱再次打断道，“第二件事呢？”
    李文斯想说的话被迫中止，又不得不迅速投入到另一个话题中去。
    她吐了口气，行吧。
    “第二件事，我想知道，团建的那天晚上，”她说话的同时，目光正不遗余力的收集着叶樱脸上那少之又少的反应表情，“有没有发生什么事？”
    叶樱坦荡荡的回视着她，突然兴趣盎然，“你想发生什么？”她抬手勾在了李文斯的脖子上，“像昨夜这样么？”
    李文斯看了眼圈着自己的胳膊，“我这不就，随便问问么。”
    “你觉得我会对一个站着上厕所的女人有什么特别的兴趣？”
    李文斯：“……？”
    李文斯：？！
    叶樱不敢苟同的摇了摇头，“另说一句，你真的很重。”
    李文斯：……
    得，她不该问的。
    叶樱搭着李文斯的肩膀把她推了起来，她起身拉了一下拧巴在身上的睡衣，然后去衣柜拿了几件衣服来。
    李文斯还委屈的坐在床上，视线跟着叶樱来回溜达，半天憋出一句，“我才一百出头。”
    叶樱回头瞥她一眼，“我不到一百。”
    “我一米七二啊！”李文斯据理力争。
    “我一米七一。”
    “……”也是。
    叶樱准备冲个澡，她拿毛巾甩了李文斯一下，“下去洗漱去。”
    “……哦。”
    不管怎么说，世界从这一刻开始，似乎开始变得越来越美好了。
    李文斯屁颠屁颠的下了楼，一夜折腾后的疲惫被好心情完美取代，她也冲了澡，一边冲一边唱《征服》。
    叶樱比她先洗完，就着李文斯五音不全的歌声，做了两个三明治，顺便还热了牛奶。
    李文斯从洗手间出来的时候正用头巾搓着脑袋，一抬头就看到厨房里那个如梦似幻的那个身影。
    连早餐的香味都显得那么不真实。
    李文斯鬼使神差的走过去，她脑袋上还顶着头巾，张开手从后面圈住了叶樱的腰。
    她闭着眼睛把脸靠在她的肩上，不知满足的蹭了又蹭，扑面而来的清香大有醍醐灌顶的功效，却又好像把人拉进了更混沌的深渊。
    她想这一刻想了多久了，还以为再也不会有了。
    叶樱任由她抱了一会儿，可能还想着刚刚“温柔不温柔”的那事儿，所以下意识的表现了自己的大方，顺便坐实一下“温柔”的属性。
    李文斯拥抱的动作阻碍了她手头的工作，叶樱原地静止了一会儿，直到煎锅“叮”的一声，才拍了两下李文斯的手。
    李文斯大梦初醒似的哼哼了一声，表示没抱够，还想抱。
    啧，叶樱拧着眉头，“蛋要煎糊了。”
    噫，你这小姑娘，真是煞风景。
    李文斯不情不愿的直起身，把脑袋上的头巾拿下来，够着脖子往锅上看了一眼。
    “你不是不会做饭么？”
    叶樱把煎蛋夹进盘子里，“会一点。”
    “谦虚。”李文斯跟着她走到餐厅，“比外面做的好。”
    叶樱虚心接受了这个夸奖，并把做好的早餐一丝不苟的摆了盘，李文斯坐在对面看着她摆，看着看着才看出哪里不对。
    叶樱做了两个三明治，热了两杯牛奶，然后十分慷慨的分了李文斯一杯，却把另一个三明治放进了便当盒。
    李文斯：？？？
    不是给她的？
    李文斯茫然的指了指那个三明治，“那个……”
    “哦。”叶樱解释道，“我的午餐。”她说着还咬了一口自己的三明治，被她咬过的火腿和煎蛋散发着要命的魅力。
    李文斯：……
    你可真行诶。
    昨个情况特殊没买菜而已，要不要这么计较啊？
    李文斯忽然一个起身，仗着自己手长一下子就把便当盒里的三明治抢了过来，“午饭吃一个三明治怎么够啊，我请你吃好吃的。”
    叶樱倒也没拦她，眼睁睁看着李文斯心满意足的咬了满口，“什么好吃的？”
    李文斯合计了一下公司方圆百里内的美食名店。
    还没合计出来，叶樱喝了一口牛奶，追问道，“比你还好吃的那种？”
    李文斯：……？？？ 


第38章 
    李文斯很庆幸叶樱说话的时候自己没有喝牛奶, 否则一定会喷她一脸。
    叶樱这种一本正经说骚|话的样子真的是无敌了，再联想到昨晚的事情, 轻而易举的叫人小腹一紧。
    李文斯好不容易把嘴里的三明治干咽下去，“讲道理，”她认真道，“你严肃一点好不好。”
    叶樱表情都没变，“我不严肃？”
    ……光看脸的话还真是没人比叶樱更严肃了。
    李文斯调戏别人的时候总是十分坦然, 但一旦自己被调戏老脸就烫的不行，她低头又咬了一口三明治，五十步笑百步的嘟囔道：“一点也不正经。”
    叶樱成功把人调|戏到了, 脸上终于呈现出了一丝微妙的笑容。她看着李文斯还湿哒哒的头发，因为还没有梳理，从头顶看, 发线分的乱七八糟。
    双方都沉默着吃了一会儿早餐，快要结束的时候李文斯才再次打破安静, “说真的, 你以后, 别开这种玩笑了。”
    叶樱抬了下眼，“哪种？”
    “哪种都不行。”李文斯强调道, “你明知道我很担心你，我真的很害怕。”
    叶樱实属明知故问, 她自然知道李文斯指的是哪件事。倒也不能说是故意让李文斯担心, 其实她也并没有十足的底气, 觉得李文斯还会想以前那样, 在意她的安危。
    毕竟过去了三年，曾经的感情在经历了哪些波折之后，她远没有李文斯想象的那么有信心。
    她也在反复的试探，只是试探的手法可能不尽人意。
    尤其是现在两个人面对面坐着，冷静下来再回头想想，她欺负李文斯虽然是个长期以往的恶趣味，但这几次确实是有点过分了。
    包括她说的那些话，也包括在此之前，她们针锋相对时，说过的那些话。
    她其实早该原谅李文斯了。
    喝完最后一口牛奶，叶樱把杯子放下来，她正视李文斯的样子，比刚才而言更严肃了许多。
    然后张了张嘴，丢出了沉重无比的三个字，“对不起。”
    李文斯被当头一棒似的：“……啊？”
    “对于之前的事情，之前说过的一些话，可能伤害到你的地方，我向你道歉。”
    “等等，等等……”李文斯受宠若惊，一方面又恐慌的很，她觉得叶樱突然这么说话，一定又准备坑她了，“你别，你有话好好说。”
    叶樱看着她，“我正在很认真的和你好好说。”
    李文斯：“……”
    “之前确实是因为我很生气，毕竟气了三年，有个惯性。”
    李文斯：……惯性还能这么用，那你这刹车不行啊。
    李文斯苦恼的抓了抓还没干的头发，叶樱突如其来的道歉叫她不知道怎么接了，“我……我确实有不对的地方，你生气也是应该的……”
    空气再次陷入的沉默，可能彼此之间都需要一点时间去消化彼此的话，或者是消化她们一路走来的这些事情，直到李文斯的手机闹铃在茶几上越响越大声。
    李文斯忽然起身，“七点半了。”
    她去关闹铃的同时叶樱把餐桌重新收拾干净，李文斯回屋换衣服之前又看了厨房一眼。
    然后又看了好几眼。
    她定格在叶樱身上的视线总是来得容易，去的难，最后就会演变成不可控的冲动。
    小腹的火窜上来，可能是积淀的久了，火势汹涌无比。
    叶樱一回头就被人迎面抱住，她的腰向后抵在厨房的橱柜边上，整个人被禁锢在李文斯的双臂间。
    她感觉倒对方的脑袋蹭了蹭自己的脸，然后李文斯低头的时候在叶樱的脖子上细细落下几个轻吻，她什么也没说，似乎这个时候说什么也不是很重要了。
    她的吻曲曲折折绕过来，最后落在了叶樱的嘴唇上。
    对于彼此的吻，似乎谁也无法拒绝，但偏偏叶主管理智觉醒的很是时候，在短暂的纵|情过后突然把还沉迷其中无法自拔的李文斯推了开来。
    她双眼还蒙着一层水汽，抬手用拇指蹭了一下嘴角的液体，“我怀疑你蓄意想让上司迟到。”
    李文斯：“…………？”
    “你为什么不穿新衣服？”
    车刚开出车库，李文斯一边系安全带，一边想到什么问什么。她还惦记着给叶樱买的那套衣服，奈何叶樱一直不穿，这事儿就一直让人觉得不圆满。
    叶樱她从后视镜看着外头，然后打了个直角弯，她也没有刻意解释个原因出来，只是说，“明天穿。”
    “明天？”李文斯不解，明天是什么日子？
    “明天晚上，要参加一场婚礼。”
    李文斯陡然来了兴趣，“婚礼？谁的婚礼？”
    倒不是没参加过婚礼，她新奇的是，叶樱能参加的婚礼，那新郎新娘铁定有一方得是她的亲朋好友。
    李文斯对叶樱的朋友或者是亲人都很有兴趣，不过认识这么久了，除了最近才知道的这个苏渺，似乎就没有别人了。
    但叶樱的状态却与她完全相反，看起来不但没有期待，反而还头疼得厉害，“你也认识。”
    李文斯更新奇了，“我也认识？”
    “策划部李副总监。”叶樱说，“说起来和你还是本家。”
    “……”怎么听怎么都像是在骂她。
    不过这么一说李文斯就知道叶樱在愁什么了，公司的人结婚，像叶樱这种部门主管级别的，或是更高级别的肯定都得去。到时候一桌子坐下来，场面势必非常似曾相识。
    就像叶樱来公司第一天的时候，中午迎新的那顿饭一样。
    云端面儿上不说，骨子里却是个相当重男轻女的企业，不管是所有的管理层清一色都是男性，就连下面的人往上升，也会优先考虑男职员。
    要不是云端是个大企业，涉及面广，工资又高，李文斯当时铁定不会选择这里。
    “你，确定要去？”她试探着问。
    如果有的选择，叶樱一定不会去，所以她这两天也在想有没有推脱的理由。
    “整个公司的领导层都得去，策划部的人也都得去，邵鹏说了当天所有人都不需要加班，所有工作都可以延后。”
    也就意味着加班这个借口已经被严令禁止了。
    李文斯也跟着苦恼起来，“邵鹏昨天说的？”
    “嗯。”
    李文斯又想到什么，“你们昨天出去开会，他没怎么样吧？”
    叶樱转头看了李文斯一眼，同时也猜到了什么似的，“你昨天是因为担心他对我怎么样，所以才那么担心？”
    李文斯撇撇嘴，没承认也没否认。
    叶樱说，“他确实想怎么样了。”
    “啊？！”李文斯一惊一乍道，“什么情况！”
    “昨天下雨，结束他想送我回家，我没答应，纠缠了很久。”叶樱淡淡道，“最后他应该是有点生气了。”
    “……然后呢？”
    “然后我就叫了辆出租走了。”
    “……”
    叶樱也是个神人，想想曾经被她一而再拒绝的恐惧，李文斯竟然对邵鹏有点感同身受了。
    不过邵鹏这种人应该也不会善摆干休的，躲过一次两次，总得想一个彻底打消他念头的办法才是。
    李文斯两件事糊在一起想，越想越乱，然后又分开，先考虑了一下婚礼的事情，“要不，你也拔个牙去？”
    叶樱：“……？”
    李文斯说的很有信心，“我可以让我哥给你开证明的。”
    “所以那个病例证明，是你哥开的？”
    “……”行吧，全都不打自招了。
    叶樱明确拒绝了拔牙的理由，于是李文斯又反其道想了个主意，一个人跑到楼上的策划部晃了一圈。
    叶樱全然不知道李文斯又在打什么主意，她本来还想找李文斯说一下工作方面的事情，结果刚从老板椅上起身，就听到有人敲了敲门。
    “进来。”
    叶樱以为来人会是李文斯，结果是蒋米丽。
    叶樱不免有点疑惑，“什么事？”
    “呃……”蒋米丽两手背在身后，看起来有些扭捏。
    叶樱看着她一副欲言又止的样子，耐心逐步倒计时，“有什么事直说就行。”
    “是这样的，”蒋米丽讪笑道，她又往办公桌前走了两步，“我有个朋友刚从米兰回来，给我带了好多礼物。”
    叶樱微微拧紧眉头，大概在寻思这事和她有什么关系？
    蒋米丽又说，“然后我看了看，觉得这个单品特别适合主管你的气质！”她说着突然把一直背在身后的手拿到了前面来，手里提了个小纸袋子，满脸奉承的双手送到叶樱的跟前。
    不用看里面的内容，叶樱就知道，那应该是个rada的手包。
    所以，这算什么？
    叶樱倒不是没碰到过这种事情，下级给上级送礼，在哪都时有发生。不过以前的同事知道她的习惯，所以开头有过几次之后就再也不会有了，没想到到了这里还得再重申一次。
    她如果没记错的话，这个蒋米丽和李文斯应该是相当不对头的，她这个时候送礼，目的性很强啊。
    叶樱的目光扫过那个袋子，耳边是蒋米丽殷勤的介绍，“rada的最新款，真的很漂亮。”
    “你可以自己留着。”
    蒋米丽谦虚的不行，“我这哪hold住啊？”
    叶樱冷笑一声，“不便宜吧？”怎么也得一万出个头才是。
    蒋米丽一听她提到价格了，寻思这事儿有戏啊，只要叶樱把东西收下去了，那不但她和李文斯的那些破事能压一压，没准项目组长的位置也能多些机会。
    “没多少钱的，就是个心意。”蒋米丽讨好道。
    叶樱还以为自己之前的表现已经足够说明问题了呢，她突然觉得李文斯有句话说的是真对，这个蒋米丽是真的蠢。
    叶樱坐回了自己的座位上，她两手各拿着笔的一端，想了想，“我如果没记错的话，云端有明确的规定，没有特殊情况，不允许给上级赠送礼物。”
    蒋米丽不以为意，“规矩是死的，人是活的嘛，这也算不上什么稀罕事，就当是送给主管你的迎新礼，或者圣诞礼物，不都行么？而且就咱们自己知道，没事的。”
    叶樱简直不知道该说她点什么好，她用笔屁股戳了额头，然后在蒋米丽满脸期待下，渐渐阴沉下来，最后还是直截了当的丢出几个字，“给你五秒钟，出去。”
    “主管……”
    “还是你更想见一见，开除信长什么样？”
    “…………”
    蒋米丽纵然还有一百句话没说，但果然是头也不回的走了出去，背对着叶樱的时候也不知道有没有骂点什么。
    结果刚过没多久，敲门声再次响了起来。
    叶樱一脸的不耐烦，心道这个蒋米丽还挺执着？
    她正要严词厉声的说道说道，就见李文斯一脸神神秘秘的推门走了进来。
    叶樱把要说的话又憋了回去。
    “怎么了，你这什么表情？”李文斯的手也背在后面，像是藏了什么东西，不过不急着宣布惊喜，先关切了叶樱一句。
    叶樱无奈的摇了摇头，“来的正好，我正要找你。”
    “等等，我先说个事情。”李文斯抢先道。
    叶樱狐疑的看了她一眼，然后伴随着李文斯自带的“将将”音效声，看到她从身后拿出一张大红色的请帖。
    那请帖相当眼熟，就在叶樱的抽屉里也躺着一张――李维的结婚请帖。
    “怎么弄到的？”
    “什么叫弄到的？”李文斯对这个说法很不满意，“人家亲手给我的。”
    叶樱不信，“为什么？”李文斯跟这个李维别说是八竿子打不着，不同部门还不同级，凭什么呀？
    “都是老李家的人，蹭个喜酒喝喝有啥的。”
    叶樱将信将疑。
    李文斯两手一摊，“好吧，实话实说，其实我跟这个李维确实有那么一点远亲。”
    “真有？”
    “有啊，不过特别远。”要不是这事，李文斯都不带提的，“我中间找了点关系，他不好意思不给。”
    “所以你刚刚去策划部了？”叶樱又逮到一个重点。
    李文斯点点头，“顺便拿着新策划过去问了点问题。”也不可能真的是去瞎溜达。
    叶樱其实要找李文斯说的也是这事，“新的策划案确实有点问题。”
    “是吧！”李文斯可算找到有人给自己出头，“蒋米丽还不信，费老大劲跟我抬杠。”
    又是蒋米丽，叶樱竟然有点想笑。
    “看来咱们部门，是时候该清理清理了。”
    下午召开了临时会议，关于新项目的最终安排叶樱做了个定论。
    金美之觉得今天的李文斯特别开心，说是开心到了极点都不为过，这很难不让她好奇，昨天晚上究竟发生了什么事。
    但是又不好意思开口问，毕竟昨天自己迫于叶樱的气场，实在是干了很没义气的事，外加上李文斯这一个早上都不知道在忙些什么，连坐下来说句话的功夫都没有。
    叶樱在前面滔滔不绝的说着什么，虽然叶主管平时话少了一点，但是交代起工作确实面面俱到的。
    金美之十句可能就听进了两句，反正工作上的事就那几件，除了个新组长的人选还没宣布……不过这事跟她也没啥关系。
    正想到这里，金美之冷不丁好像听到谁叫了自己的名字，她愣了两秒，后知后觉的意识到会议室里不知道什么时候陷入了一片诡异的寂静里。
    她莫名的抬了一下头，包括邻座的李文斯，在场所有人的视线竟然全都齐刷刷的看向了她这里，或震惊，或不满，或匪夷所思。
    金美之：？
    什么情况？
    李文斯一看这小丫头就是一副没睡醒的样子，八成刚刚也开小差去了，她领了个头，突然“啪啪”鼓起了掌来。
    掌声稀稀落落的响了起来，李文斯一边拍一边祝贺，“恭喜金组长啊。”
    金美之：什么金组长？
    直到会议结束，金美之还感觉自己活在梦里，她掐了一下自己的脸，有点疼。
    “主管跟我开玩笑的吧？”她觉得这一切太不真实不是因为感觉自己捡了什么大便宜，而是觉得这么要命的活计怎么会落到她的头上。越想越害怕，“我，我要是做不好咋办啊，会不会被开除啊……”
    李文斯好笑道，“瞎担心什么呢，这不有我帮你呢么。”
    “文斯，要不你跟主管说说，你当这个组长肯定比我好。”
    李文斯摆摆手，“我得避嫌嘛。”
    “……”
    金美之纠结的绞着手指，时不时又怯怯的偷偷看李文斯一眼。
    李文斯不用抬头都感觉有一抹视线在自己的身上扫过来扫过去，扫过来扫过去……
    “有什么话你直说好不好？”
    金美之抿了一下嘴，“文斯，你没生气吧？”
    “生什么气？”她笑道，“你故意关机的事情么？”
    不管怎么说李文斯的状态这么好，不像是遭遇了什么糟糕的事情的样子，而且她一早上进出了好几趟叶樱的办公室，每一趟表情都很轻松。
    金美之点了点头。
    李文斯没回答，反而问了她一件事，“我倒是很想知道，你为什么会和苏渺在一起？”
    金美之：“……”
    “嗯？”
    “碰巧遇到的！”
    “呸你！”李文斯想也没想，信才有鬼。
    金美之：“……”
    “那你告诉我，你和主管什么时候同居的？还有昨天晚上有没有……？”
    李文斯震惊了，“你还和我讲条件？”还不止一个问题！
    “咱们公平起见，一个八卦换一个八卦嘛。”
    “……”李文斯“噫”了一声，“算了，我也不是很想知道。”大不了回头再去问苏渺。
    画了整整半天的图，李文斯眼睛有点花，乍一闭上还有点涩痛。她适应了一会儿，又拿纸巾擦了擦因为不适而引发的生理眼泪，过了好一会儿才抬起头，这时才发现办公间里的人都已经走光了。
    几点了？她混混沌沌的拿起手机，都八点了。
    叶樱怎么还没出来？
    李文斯慢悠悠站起来，坐久了腿有点麻，她倒了两杯水，一瘸一拐的往叶樱办公室走。
    听到开门声，叶樱也没抬头，直到水杯放到了她的手边，她才抬了抬眼，然后深吸了一口气。
    “遇到什么难题了？”李文斯没个正行的坐在她的桌角上，一边说一边低头吹了吹滚烫的热水。
    叶樱没有立刻作答，她看着电脑屏幕，过了一会儿才说，“我想特邀个画师。”
    “特邀画师？”这个职位虽然不陌生，但也不常听见，美术组的人向来够用，而且毕竟是云端高门槛精挑细选来的美术组，技术也都算过关，所以一般用不着再外聘特邀。
    “咱们人手不够么？”李文斯又问。
    叶樱却指了指屏幕，答非所问道，“知道费珞么？”
    “当然！”李文斯理所当然道，顿了几秒才反应过来，惊喜道，“你想请费珞？？”
    这可是圈内名声响当当的大神级画师，也是目前为止除了叶樱之外，最让李文斯甘拜下风的人。
    倒不是说她的水平有多神乎其神，而是同样神乎其神的画技，她的年纪在一众资深画师间显得格外显眼。
    甚至比李文斯和叶樱都还要小两岁。
    大神们的传说总是大同小异，就像现在的费珞和当年的叶樱，年纪轻轻却已经被各大游戏公司争抢。
    唯一不同的是，费珞是个自由主义者，更热衷于做个自由画者，所以拒绝了所有的邀请。不过比起其他有了上顿没下顿的自由工作者，费珞的私活接到手软，除了价格要到位，还得看感不感兴趣，就这赚的钱都比他们这些上班族多得多。
    叶樱若有所思，“我很欣赏她，也很喜欢她的画风。”别人家的商画总是千篇一律，模仿起来也很容易，但费珞的画风却很独特，有一种就算是叶樱这种钻精的人也学不来的风情。
    找她做特邀，不仅能提高项目的整体水平，也能当作是一种噱头。
    毕竟这个费珞，可是微博粉丝量过百万的业余网红。
    李文斯咬了咬手指，想法虽然很美好，但还是忍不住回到现实，“预算够么？”
    “预算不是问题，我一直很想和她合作一次，可以作为一个契机吧。”
    李文斯懂了，叶樱打定了主意，就算是自掏腰包也在所不辞。
    她歪了歪脑袋往叶樱的电脑上看了一眼，屏幕上正打开在费珞的微博界面，这位网红日常除了画画就是吃喝玩乐，还很热衷发自拍。
    李文斯偶尔也会刷一刷微博，不过上次看费珞的微博大概也已经是一两个月前的事情。
    “这是她新拍的？”画面里的人笑的很甜，碧眼红唇，妆感略浓，不过李文斯感慨美颜效果的同时，也忍不住打心里赞美，长得是真好看啊。
    说起来上次李文斯为了叶樱合影也特地画了这样精致的妆，结果影也没合上……回头必须找个机会补起来。
    “长这么好看还画什么画，直接做网红赚的更多吧。”李文斯咂咂嘴，感慨万分道。
    她说这话的时候没怎么过脑子，纯粹就是羡慕一下，哪成想叶樱却因为这句话，正儿八经的抬起了头。就连看向李文斯的目光都变得意味深长起来，“你觉得，她很好看？”
    李文斯：“……”
    这破嘴！
    叶樱又问，“比我好看么？” 


第39章 
    李文斯差点忘了, 长得好看又有钱，却跑来画画的除了费珞，还有她眼跟前的这位叶主管。
    早有人说过了，绝对不能在一个女人的面前夸另一个女人, 否则很可能怎么死的都不知道。
    李文斯深刻感悟到了。
    “当然没有！”她当即否认的相当干脆，好像叶樱才是说了多么离奇的话，“你是纯天然的，素颜都必须是one, 她怎么能跟你比？”
    李文斯一脸嫌弃的又指了指叶樱的电脑，“你看这妆化得，这皮磨得，鼻子肯定也动过, 也就这效果吧。”
    叶樱将信将疑的看着她，李文斯被她看的心慌意乱, 正准备再接再厉一把, 叶樱却突然从座位上站了起来。
    她拿着笔，走到李文斯跟前的同时，目光始终没有从她的身上移开过。因为李文斯坐在桌上，叶樱稍显矮了一些，不过这似乎一点也不影响双方的气场。
    被叶樱的目光注视着的时候，李文斯的心情其实是很复杂的，那种复杂不仅仅是被盯的心慌, 还有隐隐的刺激、兴奋, 或是不知名的期待。
    叶樱与她四目相对, 看了好一会儿。
    不知道在看什么。
    她忽然抬起手，用笔屁股点了点李文斯的下巴。
    然后说了句让李文斯几欲吐血的话，“你其实，长的也很好看。”
    “……”
    这话其实说的有点多余，但是认识这么久，似乎也是叶樱第一次这么严肃认真的夸赞李文斯的外表。
    在追叶樱之前，李文斯一直是自诩魅力无边，颜值爆表的，似乎也是迷恋上叶樱之后，这种迷之自信才渐渐有所收敛。
    李文斯茫然的回味着对方的夸奖，她感觉落在自己下巴上的笔又挪开了，然后落在了她的眉骨上，往下路过眼尾，再从她的脸颊滑下来。
    叶樱兴致盎然的勾勒着她的面部轮廓，仿佛在画一张她颇为满意的作品。
    “我…该说谢谢么？”李文斯有点不知道怎么接。
    当然被叶樱觉得好看是尤其值得开心的事情，尤其是这位叶主管是个实打实的颜控晚期。
    “谢谢”倒是不必要，礼尚往来而已。叶樱在心中回应着，腾出一张嘴，仰头在李文斯的下巴上轻轻咬了一下。
    她双手撑着桌面，身体微微前倾，以至于李文斯在这样紧迫的逼近中，不得不往后仰了仰上身。
    办、办公室y？
    李文斯的脑子里下意识涌出些异样的字眼来，她默默感知着叶樱的啮咬变成了轻吻，她微微张开双唇，配合着对方的侵略。
    不知道什么时候，李文斯的双手已经勾上了对方的脖子，她的指间不自觉的纠缠起叶樱身后的长发。
    一吻落幕，她才往前凑了凑，心满意足的将人抱在了怀里。
    叶樱的呼吸声尽在耳边，办公室里沉默了一会儿，余韵尚存，直到李文斯的耳边响起清晰的几个字来，“我还想吃羊蝎子。”
    “…………”
    策划部作为云端的第一大部门，邵鹏和策划部的两位总监关系都非同一般。
    所以李维的这场婚礼能被如此重视也就不奇怪了。
    “我怎么觉得那么像是在讨好呢？”邵鹏讨好李维，或者说是在讨好整个策划部。为了一个人停止整个公司一大半的工作，未免太夸张了。
    “你觉得没错。”叶樱的声音从楼上传来，不过人并没有下来，只是房门开着，确保声音畅通无阻。
    李文斯坐在沙发上吃薯片，为了严格执行邵总的命令，她们今天准时下班，回家简单收拾一下就准备直奔婚礼现场。
    李文斯已经收拾完毕，事实上也就洗把脸，梳了个头发。倒是叶樱，讲究的很，半个钟头过去了还没收拾完。
    “李维和程亮都是邵鹏从别家公司挖来的，他们带了自己的团队，还带来了优渥的人脉资源。策划部是整个云端的主力军，自然是要讨好的。”
    “挖来的？”李文斯来这么久了，倒是也没怎么听说过这些事情，只知道她来云端的时侯，程亮就已经在公司称霸一方了。
    “程亮之前在国外的ag公司做策划组长，因为国籍的原因一直爬不上去，后来攒了几年经验后回国，去天易直接就做了策划副总监。”
    “李维和他差不多，如果不是云端开出的条件太好，估计他就去自主创业了。”
    李文斯了然的点着头，心道叶樱到底是领导层的人，就算是刚来没多久，对这些事情的了解也比她多的多。
    “ag那么大公司，就算做个组长也行啊，云端再好，跟ag这种鼻祖级的游戏公司还是不能比的。”
    “好是好，可毕竟只是个组长，再好不也得被人压一头？”
    李文斯刚想附和，却冷不丁觉得叶樱说这话的声音似乎近了一些，她不由抬了下头，嘴里的薯片还没咽下去，就看到叶樱女王下凡似的从楼梯上走了下来。
    李文斯第无数次感慨自己的眼光，是真的妙啊！
    不管是叶樱，还是这身简直就是为她量身定制的行头。不得不说egt的衣服贵有贵的道理，特别是穿上叶樱这种衣服架子的身上，一百分的东西都能呈现出一百二十分的效果。
    李文斯一度看呆了，叶樱还化了个淡妆，打了底，画了眉，涂了个润唇，再简单不过了，却让人根本挪不开眼睛。
    随着她的走近，李文斯愈发心烦意乱，她纠结了好一会，“要不，别去了吧？”
    这样的叶樱放出去，她真是一点安全感也没有。
    “怎么了？”
    李文斯咬着嘴唇，“你这样我很吃亏啊！”
    叶樱显然才不管她吃不吃亏，她垂眸看了一眼李文斯手里的薯片――又在吃这些垃圾食品。
    想是这么想着，叶樱还是弯了下腰从那袋子里拿出一片来，然后丢进了自己的嘴里。
    嗯，味道倒是还可以。
    “你好了？”
    “我……好了呀。”你这个嫌弃的眼神是什么意思？
    叶樱伸手将她的薯片拿了过来，“不行，去换身衣服。”
    李文斯实在没什么惊艳的衣服，就算以前有，浑浑噩噩工作这么些年，也渐渐没那些心思了。
    她在叶樱的督促下从衣柜里翻出一堆不知道什么年头买的冬装，不过仔细理一理，能穿的实在没几件。
    “这些衣服，你还留着过年？”叶樱匪夷所思道，光占内存，也不可能再穿了。
    “已经过了好几个年了……”
    “……”叶樱无奈的从衣服堆下面挑出两件，“就这个吧。”
    “诶你怎么知道这是我今年新买的！”
    “褶子少。”
    李文斯：“……”
    哦！
    好不容易被叶樱指挥着意梁细瘢李文斯才想起来自己还有半袋没吃完的薯片趁着叶樱去开车，李文斯回头找了找，结果这会儿才发现薯片的袋子在垃圾桶里躺的很安逸，里头空空如也。
    ……行吧，咱也不敢问。
    “不是让你把头发再好好梳梳？”叶樱看着坐进车里的李文斯，有几根呆毛还翘在脑顶上。
    李文斯这波浪卷也不知道是什么时候烫的，年代久远就不提了，也不知道打理，都要被捋直了。好端端一个美人底子，愣是给她自己糟蹋的一言难尽。
    李文斯抬手随意顺了两下，“我觉得挺好的呀。”她一边说一边落下挡光板，准备再照照镜子。
    叶樱反应迟了一拍，等再想阻止的时候已经迟了。
    “……”叶樱的手指悬空伸出一半，想说的话也在李文斯看到那张照片的同时变得没了意义。
    她转回目光，佯装淡定的看着前方，余光却警觉地发现，李文斯把那张合影从挡光板上拿了下来。
    “你还留着这张照片？”
    叶樱：“……”她本来想借口只是忘记扔了，但话到嘴边却并没有说出来。
    沉默了半天，最后从嗓子眼里轻轻丢出个“嗯。”
    李文斯依然目不转睛的看着这张照片，三年前的叶樱就算是个冷性子，看起来也比现在稚嫩清纯许多。
    李文斯的指腹从叶樱的脸上摩挲了几下，然后才又转眼看了看旁边的自己――憨得像个二百五。
    现在想想，鬼知道那个时候的她是凭着怎样不要脸的毅力，才把叶樱这朵高岭花摘到手的。
    “能不能借我两天？”李文斯突然道。
    “嗯？”叶樱对这个请求有点不明所以。
    李文斯不知道能不能说实话，说出来会不会被打死，“我那张……丢了。”
    叶樱：“…………？？”
    电话号码记不得就算了，唯一的一张合影你还给弄丢了？
    你怎么不顺便失忆失忆呢？
    一瞬间，李文斯觉得叶樱整个人身上的气压至少掉了几十个八度，寒冬腊月的，这种冰凉刺骨的感觉叫人如坐针毡。
    李文斯有点后悔自己为什么要说实话了，“你，你先别生气……”
    “李文斯，我就问你一个问题。”
    “……你问？”
    “你这个人是不是缺心眼啊？！”
    李文斯：…………
    唯一的这张合影如果还健在的话应该也已经被折腾的不像样子了。
    叶樱刚走那阵子，李文斯每天把自己关在屋子里，对着那张照片，一把鼻涕一把泪的看，从早到晚，晚上还得贴着心口才能睡。
    这个毛病持续了一段时间，直到某天早上醒来，照片不见了。
    丢照片这事除了亲爹亲妈，别人干不出来，尽管李文斯因此一哭二闹三上吊，什么招都使了。但亲二老的道行一点不比她浅，真闹起来李文斯身心俱疲，根本不是对手，最后不得已只能不了了之。
    照片要不回来，她还悄摸摸的翻遍了家里的每个角落，直至半年多以后再提起这件事，才从母上大人的嘴里知道，为了以绝后患，她们当时就把照片随着垃圾一起扔了。
    于是李文斯一气之下，一年都没回家，后来和家里的关系也一直很僵。
    想到这些事情，李文斯就心累的很，她叹了口气，“我觉得，我这个缺心眼可能是遗传。”
    叶樱：……
    李文斯挑拣着把事情解释了一遍，至于哭鼻子买醉要死要活的那些全都避而不提，“说实话我到现在都不知道，扔我照片的是我爹还是我妈，还是合谋。”
    叶樱认真开着车，也不知道有没有在听。婚礼的酒店离得有些远，一路上过了好几个地下通道，车外车来车往，噪声很大，关着车窗都觉得嗡糟糟的。
    李文斯时不时转头看叶樱一眼，想说什么又欲言又止。其实没什么要紧的话，但也想听叶樱或多或少发表点听后感。
    出了隧道又上了高架，打了个将近三百六十度的大弯，等叶樱把方向盘再掰回来的时候，她才颇有考虑的开口道，“你的年假休了没？”
    “……？”这个话题跳得有点远啊，李文斯还真想了一下，“没吧。”平时工作忙不过来，不说都没人记得还有个年假。
    啧，还真是，这都年底了，再不休就浪费了。
    “怎么了？”李文斯又问。
    “找个不忙的时候，去你家。”
    李文斯：“……啊？？！” 


第40章 
    “你这一副被雷劈了的样子是几个意思？”叶樱对李文斯陡然间巨大的反应很有意见, “我不能去？”
    “没，没……不是，能去，当然能去。”
    “那就是, 你不想让我去？”
    李文斯心道你也太会曲解我的意思了。
    她从震惊中稍稍冷静下来，“我只是没想到，你会突然提到这个事。”
    说是去她家，四舍五入不就相当于见父母了么？走到这一步的话, 谈婚论嫁的还远么？
    李文斯是没想到，她和叶樱重逢就已经很万幸了，竟然还能这么快就修成正果。
    她是太开心，开心的自己都有点不敢相信。
    “你认真的？”李文斯又确定了一下, 为免自己开心的太早，白开心一场。
    叶樱从镜子里瞥了她一眼, “不然呢？”
    “嘿嘿嘿……哈哈哈……”李文斯这下能安心的乐了, 她咧着嘴笑了好一会儿，似乎有意想收敛一点，还故意背对着叶樱，面朝着窗外偷乐。
    这下看那老两口还能怎么说，她真把人追回来了，再也不是痴人说梦了。
    “……”
    叶樱从玻璃上的看到李文斯的面部倒影……她到底是怎么看上这个白痴的？
    现在反悔还能不能来得及？
    “所以你要借照片干什么？”
    “拿去复印啊，”李文斯道, “多复印几张。”
    “……”亏李文斯想得出来, 叶樱道：“不用。”
    李文斯：“嗯？”
    “改天去苏渺那, 多拍点。”
    婚礼举行在皇家一号酒店，店如其名，从外到内的装修都奢华得令人发指，说是雕梁画栋、金碧辉煌都显得难以表述。
    这李维结个婚，简直恨不得弄得全国皆知，他似乎是包下了整个酒店，不但所有的广告灯条都在循环滚动着新郎新娘的名字，以及新欢贺词，酒店外的三个大屏幕也一直在播放他们的新婚影片。
    “怎么这么大个酒店，今个就他一家结婚呐？”李文斯忍不住小声嘀咕道。
    “我倒是头一次知道，做策划的能这么有钱。”叶樱说着不免疑惑的看了李文斯一眼，“他是富二代么？”
    李文斯愣了愣，“没听说啊……”
    红毯一直延伸到路边，让人有一种不是参加电影节，就是在走某时装周的错觉。
    婚礼邀请了不少宾客，看派头还有许多不知名的大人物，所以诸如叶樱和李文斯这种无足轻重的人员点头示意后就直接随着礼仪小姐上了酒店二楼。
    看坐席表，今天少说得有一百来桌。
    叶樱果然被安排在了云端领导层的那一桌，同桌的全都是男人。
    李文斯拉着她往里面走，一边走一边不以为意的说着，“别管那个，你就坐我旁边，一会儿看看谁愿意，调一下位置呗。”和整个云端上层喝酒吃饭的机会多难得，估计都得抢着来。
    果然随便拉了个策划部的小伙商量了两句就谈拢了，对方感激不尽，还送了李文斯一朵不知道从哪里顺来的蓝色妖姬。
    可惜是个假的，上面还撒了布林布林的金粉。
    不过做工倒是挺精细的，看着也挺好看，李文斯好笑的不行，转脸借花献佛又送给了叶樱。
    说到“借花献佛”这事，很难不让人产生一些联想。叶樱若有所思的看着那朵花，本来是嫌弃的不想接的，但顿了顿还是接了过来。
    宴会厅很大，周边人来人往，时不时还会有熟人过来打个招呼，叶樱敷衍的应对着，等暂且消停了，才开口道，“那些衣服，是你自己买的吧？”
    李文斯一愣，“什么？”
    叶樱低头示意自己身上的这一套。
    李文斯瞬间达意，“呃……”
    “十三万一千四百五十二。”
    李文斯：“……”
    “131452……”她停了一下，“点00”
    李文斯觉得自己遭到了嘲讽。
    所以叶樱果然还是看到那张小票了。
    噫！这个女人，知道了还装不知道！
    叶樱歪了歪脑袋，亦真亦假的责难道，“你也太没诚意了。”
    李文斯一听这话立马一百个不服气，“这还没诚意？多浪漫啊！”而且这都倾家荡产了，要不是叶樱把钱又给她退回来了，她还真得喝两个月的西北风。
    “有诚意不该把那个点去掉，送个1314520么？”
    “……”李文斯一脸难做的看着她，“你把我卖了吧，卖了都不值这个钱。”
    叶樱忍不住笑了起来。
    她这突然间的一笑看的李文斯一怔一怔的，一边沉溺于美人一笑的惊喜里，一边还嘴欠的趁机开玩笑，“别介，怎么把我卖了你这么开心呢？”
    叶樱摇了摇头，“不卖。”
    别说卖了，想跑都不可能再让她有机会跑第二次。
    “诶？这不是叶主管么？怎么坐这了，我们的桌席在那呢。”
    两人正闲聊着，冷不丁从头顶的后方传来一个不讨喜的男声，叶樱脸上的浅笑瞬间冷却，但还是微微转了一下身子。
    “程副总。”她淡淡叫了一声对方的称谓，就算是打了招呼了。
    不过对方却显然没有就此作罢的打算，他看着依然坐在位置上的女人，正准备再走近一些，李文斯却突然起身挡在了他的身前。
    “程副总今天好气色啊。”西装革履，人模狗样的，不仔细分辨还以为是什么好人呢。
    不过也不用怎么太仔细，隔着两三米远就闻到那一身黑暗资本家的腥臭味了。
    想说的话被突然冒出来的李文斯拦路洗劫，程亮的脸色沉了沉，正当这时，邵鹏也从后方走了过来，他身边跟着几个人，不知道在聊些什么，但目光注意到这边的时候却冷不丁停住了交谈的动作。
    显然，他也对叶樱换了坐席的行为有所意见。
    “你是？”程亮微扬着下巴，看着李文斯的视线十分不屑一顾。
    李文斯却一脸客套，“美术组的，李文斯。”
    程亮满脸写着“听都没听说过”，不过转而似乎又想起了什么，“哦……你就是叶主管的那个小情人吧。”
    “程副总……”叶樱忍不住起身要说些什么的时候，李文斯却抬手按了按她的肩膀，打断了她要说的话。
    “没错。”她冲着程亮微微一笑，既然这事全公司都已经知道了，索性承认的十分坦然，“程副总原来知道啊，那我就不用多解释了。不过说是情人可能有点不太准确，我们处的是对象，父母都见过了，回头结婚的时候，程副总务必来赏个光啊。”
    程亮：……
    她说着又顺便看向了一边的邵鹏，颇为照顾的也邀请了一句，“到时候邵总有时间的话，也一定要给个面子啊！”
    邵鹏：……
    李文斯满嘴鬼话说得一点负担都没有，虽然字里行间都在说结婚的事情，但潜台词无异于“我们小两口坐一起怎么了，干你们屁事”！
    宴会厅人多，程亮不好发作，也找不到什么发作的由头，直接就走了。倒是邵鹏，虽然自始至终什么也没说，但那意味深长的目光却在叶樱的身上转了又转，直到李文斯整个人往他眼跟前一横，他才目光不善的瞪了她一眼，随后便也走了。
    人一走，李文斯瞬间就冷了脸，冲着他们的背影没好气的吐了吐舌头。
    “你还真不怕得罪人。”叶樱看着她坐回来，没心没肺的说起了风凉话。
    李文斯“嘁”了一声，“你可别了，多亏说话的是我，让你开口，可不止得罪成这样。”
    叶樱没反驳，可能觉得也有道理。
    时间差不多了，所有宾客陆续全部入座，李文斯看着舞台上反复播放的视频照片，还有横幅上新郎新娘的名字，忽然觉得有点眼熟。
    不过眼熟的自然不是李维，而是这个叫郑菁菁的新娘子。
    叶樱几乎是同一时间意识到的什么，不由和李文斯相视一眼。
    她们就说这个李维怎么突然变成暴发户了，就算是云端策划部的副总监，也不至于这么大排场，感情是入赘进豪门了。
    她们要是没记错的话，这个郑菁菁是国内百强企业郑氏集团的千金，而且前段时间郑氏集团似乎还在云端入股了，说是明年还会带几个大的项目进来。
    怪不得呢，邵鹏会对这场婚礼这么重视，原来是舍不得孩子套不住狼。
    不过这种企业间的事情就和李文斯这类小人物没什么关系了，她和叶樱在众目睽睽下你侬我侬的吃完了一顿饭，临到散场还十分给脸的准备先走为敬。
    人一多，场面就混乱的不像话，尤其是散场的时候，乌泱泱的一片跟菜市场简直没什么区别。
    还好她们先走了一步。
    李文斯喝了一点酒，不是要当着叶樱的面明知故犯，而是实在推脱不开，其中还有两杯是替叶樱喝的。她脚步有点晃，一只手勾着叶樱的胳膊，随口问着，“你还记得车停哪了么？”
    地下车库太大，想迷路简直太容易了。
    叶樱从包里掏出车钥匙，抽空回头看了一眼李文斯红扑扑的脸，“你酒量真差。”要是没错的话，总共也没喝到五杯吧。
    这显然不是什么夸奖，李文斯却忍不住捂着嘴“咯咯”笑了起来，“你还说我，哈哈哈……”
    叶樱：“……”
    “我可是记得大四的时候，你就喝了两口，然后就倒了哈哈哈哈嗝……”
    叶樱：“……”
    李文斯感觉自己的脸上被某道视线盯得火辣辣的，乍一抬头被叶樱警告十足的目光给吓得瞬间一激灵。
    她顿时收了笑意，“我什么也没说。”
    叶樱这才错开目光，半天又补了一句，“我那是白的！”
    李文斯：是是，您说什么都是。
    走到车跟前叶樱撒了手，李文斯没醉成什么样，自己上车还是没问题的。结果叶樱自己都上车插上钥匙了，那个女人却还站在车外面，够着脑袋不知道在看什么。
    叶樱按了一下喇叭，李文斯被吓了一跳，但依然没进来。
    甚至冲着她一直看着的方向又走近了两步。
    叶樱不禁有点疑惑，她又拔了钥匙从车上下来，还没开口问，李文斯却刹那间离弦的箭似的，“噌”的一下飞了出去。
    “李文斯？”叶樱忍不住叫了她一声，但是没叫住。
    叶樱这才注意到，停车库的另一头，立柱后面似乎有两个人，从她的角度勉强能看到是一男一女，有说有笑，举止暧昧。
    不过，两个人叶樱都不认得。
    可李文斯却径直冲了过去，在人家还没有反应过来之前把两人拉开……准确的说，是把那个男人一把拉开了，然后“啪”的一巴掌呼在对方的脸上，那声音简直要多响有多向。
    饶是叶樱这种见过大世面的人也不由被吓到了。
    她大步追上去把李文斯拉开，“你干什么？”
    叶樱说着便要给人道歉，心想着李文斯这次这个酒疯真是发的莫名其妙。可李文斯也不知道是还没有清醒过来还是真的碰上了什么熟人，她瞪在男人脸上的眼睛睁的大大的，眼睑泛红，睫毛都因为愤怒而止不住的微微颤抖。
    而那个男人，则表情闪躲，后退两步的同时甚至都不敢看李文斯的眼睛。
    叶樱把要道歉的话又咽了回去，她微微蹙眉，也看了看那个男人，“怎么回事？”
    李文斯咬牙切齿的吼道，“王八蛋！”
    她骂了不过瘾还想上手，叶樱好不容易拦住了，她还又抬腿捞了两脚，“你冷静一点！到底怎么回事？！”
    结果李文斯还没给出解释，那个男人倒是先开口了，这会儿他也顾不上自己身边那个打扮的性感妖艳的妹子，语气都带上了一丝恳求，“文斯，别告诉杨悦。”
    “你他妈，你还记得杨悦！！”
    “是我错了，我今天，马上，马上就跟她断！”男人说着还又刻意的和那个女人拉开了几步距离，“算我求你，别告诉杨悦！铛铛还小，别告诉杨悦……” 


第41章 
    李文斯就那么点酒意已经全醒了, 但清醒又不算清醒，似乎多了几分恍惚。
    叶樱好不容易把人塞进车里，却没有立刻开走，她看着李文斯坐在副驾上捶胸顿足的, 最后双手捂在脸上，沉默了好久。
    这种事情就算她不解释，叶樱也多少看明白了一点，只是不知道那个男人和李文斯的关系。
    不过似乎是提到了那个叫铛铛的孩子, 叶樱还记得那个小家伙，圆嘟嘟的可爱的不得了。
    所以，是那个孩子的父亲？那个叫杨悦的女人，大概就是李文斯的那个表姐了吧？
    “你打算, 怎么办？”等李文斯情绪稍微冷静了下来，叶樱才轻声问道。
    李文斯闭着眼睛, 她从小就跟杨悦这个表姐很亲近, 虽然作为亲哥的李文恺也在帝都，但她还是和杨悦的走动更频繁一些。
    正是如此，她才更清楚，杨悦为了这个叫孙韬的男人，背井离乡来帝都的这些年，过的有多辛苦！
    结果呢？什么也没落着，到头来就像个笑话。
    “你觉得, 我应该告诉她么？”李文斯却反问, “我表姐, 为了这个男人，付出了她所拥有的全部。她很辛苦，很累！但是，她爱这个男人，为了这个男人，多大的委屈她都受过了！”
    李文斯拧着眉头，像是有多大的恨意却找不到一个发泄口，“她觉得值！”
    李文斯看向叶樱，她的眼睛还是红红的，忽而又把后背重重砸在了座椅的靠背上，深吸了一口气，“这样，我还能告诉她么？”
    谁也没想到被迫参加个婚礼，还能遇到这么个更闹心的事情。关键是，李文斯都不知道这算不算好事，她是应该拿着真相趁早将杨悦从骗局中解救出来，还是让她还像往常一样，在一无所知中继续平静的生活下去。
    不过可以确定的是，这是个足以让杨悦崩溃的真相。
    叶樱没有回答李文斯的问题，可能是觉得毕竟是别人家的事情，哪怕有丝丝缕缕的关系，也都轮不到她来做决定。
    她知道李文斯其实只是想问她一个建议，但她也知道，在李文斯的心里，应该也早就有答案了。
    “如果是你，你会愿意知道真相么？”叶樱听到她这样问。
    叶樱并不喜欢这样的假设性问题，但是照顾着李文斯的情绪，她还是认真思考了一下，然后果断的点了一下头，“会。”
    李文斯茫然的看着她，看不出来对这个答案的满意与否，“那知道了真相之后呢？”
    叶樱回视着她的视线，平静的语调和说出来的话截然两个极端，“打断她的腿，再让她永远的滚蛋。”
    李文斯：“……”
    这不是个好问题，甚至刚问完李文斯就后悔了。
    她后知后觉的想起来，其实根本不用问，她就已经知道答案了。
    而尽管叶樱回答的时候看起来再认真严肃不过了，但李文斯知道，她说的并不是实话。所以那些看似下了狠心的宣言，就不会显得有多可怕。
    当叶樱从别人的口中知道那个赌约的时候，无异于知道了当时的“真相”，不过她并没有打断李文斯的腿，而是选择不声不响的离开。
    李文斯不知道当时的叶樱下了多大的决心，但她知道叶樱再次回国，一定是因为放不下。
    李文斯说，“以后，如果不是亲眼看见，你都给我一个解释的机会，好不好？”她们好不容易又在一起，再经不起第二个“三年”的考验了。
    “嗯。”叶樱在李文斯满含期待的目光下点了个头，但只有她自己知道，这一次不再是因为要照顾李文斯的情绪。
    她后悔了，后悔的很。
    杨悦到底不是叶樱，所以李文斯看了一晚上的通讯录，最终也没能把电话打出去，更别说是说出真相。
    但因为这件事，李文斯低沉了好些日子，以至于金美之每天都旁敲侧击着问，是不是因为她和叶樱吵架了。
    “真没有。”李文斯第无数次声明，“是因为别的事情。”
    “还能有什么事情？”
    李文斯随口诹了理由，“你不觉得最近图画的很不顺么？”
    金美之听她这话倒是立刻找到了共鸣，“这倒真的是，策划部那边这次不知道怎么了，给的策划案写的不清不楚的，而且怎么画怎么都不过关，我都提交三四遍草图了，还是说不行。”
    李文斯叹了口气，“我也是。”
    她甚至都怀疑这个策划部是有意的在搞他们，不会就因为得罪了程亮，那个男人就小肚鸡肠到了这种程度吧？
    那未免也太儿戏了。
    李文斯的草图再一次被驳回后，心力交瘁的敲响了叶樱办公室的门。她白天的时候没有特殊情况一般很少会进叶樱的办公室，免得被人说闲话，所以大多数都会等到下了班，人都走的差不多的时候，才会把攒了一天的怨念一起倒出来。
    “再这么下去，我觉得咱们美术组可能要被集体开除了。”李文斯把打印下来的草稿递到叶樱手边的桌子上，“麻烦叶主管帮我看看，还要怎么改才能符合标准？”
    叶樱的双手正快速敲击着键盘，和什么人聊着天。她没有立刻看李文斯的草图，也没有接话，似乎是正在交流的对面给了个难题，以至于她不由的蹙起了眉头。
    李文斯不免好奇起来，看叶樱似乎没什么保密的意思，于是试探着往她的屏幕上瞄了一眼。
    叶樱没有阻止，李文斯索性又多看了几眼。
    屏幕上是微博的私信聊天界面，而左上角的聊天id则是“费珞萌”。
    费珞？
    叶樱还真是说到做到了，说要请费珞这么快就付诸了行动。
    聊天的内容并不长，可能是对方回复的比较慢，叶樱一句话敲完了，过个三五分钟她才会回一句过来。
    李文斯从上往下看了一遍，觉得这位费珞小姐胃口还真是不小。
    倒不是说她狮子大开口要多少钱，叶樱开出的条件足够优越，三到五万一张高精度的美宣图，一共两张，保底六万起。
    但对方执着的点却并不在价钱上。
    费珞萌：‘说实话，我对你们云端不感兴趣，我对你们要画的东西也不是很感兴趣，但是我对你，很有兴趣。’
    叶木婴：……？
    费珞萌：‘这活儿我可以接，酬劳方面也没有问题，但我有一个附加条件。’
    叶木婴：‘你说。’
    费珞萌：‘我想要你那张‘凤凰于飞’的源文件。’
    叶樱蹙眉头的点就在这里。
    任何一个画师，对外展示交代的作品都只是最终的一张jg格式的图片而已，至于源文件这种东西，只有画师画完了交给公司，作为保密文件存储起来，还没听说哪个公司作为报酬回赠给其他画师的说法。
    虽然所谓的‘凤凰于飞’是叶樱几年前创作的私人作品，没有经过任何的授权，但是突然冒出这么一个人，这么直白的跟她要源文件，还是很让人不舒服。
    很明显，叶樱并不想给。哪怕经过了这么多年，那些源文件的图层里还是保留着叶樱许多的绘图技巧和习惯，送给了别人，无异于把自己最保守的一面暴露无遗的展示给别人推敲琢磨。
    叶木婴：‘恕我不能答应你。’
    费珞萌：‘那可能就没什么好谈的了。’
    虽然话是这么说，但叶樱锁眉的样子似乎还在衡量，并没有做出最后的决定，而刚刚拒绝的话也只是一种试探而已。
    费珞在圈内的名声并不算很好，无关乎她的画技，只是恃才傲物，态度上总是显得有些傲慢，还有些古怪。
    因为人家不缺活儿啊。
    叶樱很清楚，这单生意她拒绝了，很快就会有下一单来填补。而到时候如果再想回头请她，就再无可能了。
    不过费珞似乎正如她自己所说的，她对叶樱很感兴趣，所以也并不希望谈判这么简单就告一段落。
    她又发来一句，‘其实你不用想太多，就当是你和我之间的私人交流，无关乎公司，我给你一张源文件，你也给我一张源文件而已。我也可以和你签保密协议，保证这个文件不会传给第三个人，否则你可以告我。’
    叶樱咀嚼着她的话，李文斯却插了一句进来，“也行啊，那就一张抵一张，你把六万块那句撤回来。”
    叶樱像是受到了什么启发，转头看了李文斯一眼，但想想还是不太对，“‘凤凰于飞’是我三年前画的，我现在已经不那么画了。”是不是有点不仗义？
    “那不是更好？她哪知道你现在怎么画？”李文斯瞧她是说不出口，于是非常好心的亲自出手，弯身在键盘上连敲了几下，然后在叶樱的默许中把新的补充条件发了出去。
    费珞萌：‘哈哈哈哈哈哈……’
    叶樱：……
    费珞萌：‘你好像和传言里不太一样啊，还挺会谈条件。’
    李文斯抬了抬下巴，表示多谢夸奖。
    费珞萌：‘不过一分钱不收当然不行，那毕竟都是你三年前的作品了，我岂不是吃大了亏？’
    费珞萌：‘这样吧，一张一万买断，外加‘凤凰于飞’的源文件。’
    叶樱：‘好。’
    谈妥了一桩生意，叶樱悠悠吐出一口气，这事儿说不上来是赚了还是吃亏了，毕竟想买她‘凤凰于飞’版权的公司从三年前到现在都没有断过，起价都十万多了，她要是给外头抬价的机会，现在保不准已经多少钱了。
    “所以她明天真的会来公司？”李文斯有点小激动，就好像终于要追星成功的那种激动。
    费珞虽然谈不上是什么“星”，但作为圈内大神，终于能近距离见着活人了，还是很振奋人心的。
    叶樱点点头，尽管对李文斯的莫名兴奋颇有微词，但还是伸手拿起了那张听说是怎么都没法过关的草稿。
    “这图怎么了？”叶樱看了眼，没看出什么明显的问题来。相反，针对于目前项目的主体来说，她已经把东西改到了某个极致了。不管是设计还是大体配色方面，都很不错，已经非常够用了。
    “我也想知道这图怎么了，但是策划部那边就是不给通过，说感觉不对。”
    是感觉不对，还是人不对？
    叶樱不想说的是，就在早上领导层会议的时候，那个程亮还在和邵鹏报告说她们美术组的工作效率低，邵鹏还让叶樱多督促督促下面的人。
    可就现在这种情况看来，美术组的效率有的提高才怪。
    “算了，明天我去策划部走一趟。”叶樱心烦道，她关了电脑，起身准备穿衣服的时候又想起来什么，“你今年的年假估计真得浪费了，过年之前应该都休不了了。”
    策划部那边不想给她们好日子过，整个美术组元旦都没放假，一边要死要活的加班，一边还落不着好。
    李文斯倒是不在意这个，“没事啊，都习惯了。”
    “嗯……”叶樱又道，“等过年吧，过年陪你回江苏。”
    介于重归于好的这件事，李文斯和叶樱很快就意识到了一个问题――同住一个屋檐下，还是楼上楼下分开住的话，似乎有那么点不太对劲。
    李文斯看着叶樱慢条斯理的吃着沙拉，自己也拿了个叉子，时不时的从叶樱的碗里戳出一块生菜或是黄瓜来。
    叶樱瞥了她好几眼，但最后都没说什么。
    “所以我，真的可以搬到楼上去？”李文斯得了便宜还卖乖，晚餐前就问过两遍了，吃完了还要再确认一遍。
    “你要是实在不想搬，也可以不搬。”
    “不不不，谁说我不想了？”求之不得呢！李文斯嘿嘿笑了笑，“那我去收拾东西了？”
    叶樱抬了抬眼，“收拾什么？”
    “我搬楼上去，我不得把东西也带上去？”
    “除了你的人，其他东西都不准往楼上带。”
    “……为啥呀？”
    叶樱深吸一口气，“看看你的房间，再看看我的房间，还不知道为什么？”
    李文斯：……
    “你在嫌弃我？？”她万分受伤的得出这个结论。
    结果叶樱半点委婉也没有，“嗯。”
    你还承认了！还承认的这么干脆！
    李文斯捂着心口，“我承认我的屋子是乱了那么一丢丢，但也是因为我屋子小，东西多嘛！”
    “小到被子没法叠？”
    “……”
    “小到内衣只能扔地上？”
    “……”
    “小到……”
    “行吧”李文斯生怕她这么说下去就要说不完了，“我就带个人。”
    李文斯觉得这种感觉很奇怪，像是去朋友家借住一宿，睡一晚上就得走的那种。
    唯一的好处大概就是，不用怕睡过头了。
    叶主管叫人起床的方式算不上多特别，也就是掀开被子，让李文斯光溜溜的躺一会儿，知道冷自己就起来了。
    但要是问起来，叶老师会十分坦然的解释道，只是因为她有起床后随手叠被子的习惯。
    至于李文斯还在睡的这件事，似乎没有叠被子重要。
    “阿嚏！”出门的时候李文斯打了个喷嚏，她揉了揉有些痒的鼻子，隔了一会儿又打了第二个。
    叶樱按下车库自动门的开关，回头问道，“感冒了？”
    “没有吧？”李文斯否认道，但整个人却不由得往羽绒服里面又缩了缩。她挣扎了一会儿，最后还是转头又进了屋子，“我去拿条围巾。”
    叶樱若有所思的看着她的背影，不会是早上在床上冻着了吧？
    也不至于，她屋里的暖气很足，薄薄的一层被子盖与不盖其实差别也不是很大。
    李文斯再从屋里出来的时候脖子上多了条要有多厚实有多厚实的围巾，绿油油的圣诞色，裹好之后不但看不见脖子，还把鼻子往下的半张脸全都遮在了里面。
    叶樱打开车里的小抽屉，从里面拿出一支温度计，“量一下。”
    李文斯躲在围巾里，看着那温度计犹豫不决，“不用了吧，真没事。”
    叶樱毫不退让，“让你量你就量！”
    李文斯挣扎了一下还是不敢不从的接了过来，她又费了老大劲把里三层外三层的围巾从脖子上拿下来，这才能顺利的把温度计从高领衫的领口塞进去。
    叶樱：……
    “我就说没感冒嘛。”五分钟后李文斯把温度拿出来，对着窗外的日光努力的看了一会儿。
    “多少度？”
    “e……”李文斯又虚了虚眼睛，“三十……嘶，这个怎么看啊？”
    “……”叶樱服气的瞥她一眼，“不会看你怎么得出的结论？？”
    “应该吧……”
    叶樱减下车速，伸手把温度计拿了过来，只看了一眼便再次还给了李文斯，“三十七度八。”
    “感冒了吗？”
    “你说呢？！”
    噫……干嘛突然这么暴躁？
    叶樱把车停在了商业区的入口，这里还是李文斯第一次送她上班时，说是要一起吃早饭的地方。
    “南城香”的牌子就在正前方，这会儿再看见，心境变了许多。
    “你先进去点餐吧，我去趟旁边的药店。”
    李文斯拽着她的胳膊，“我和你一起去。”
    叶樱看着把自己裹成熊的李文斯，时不时还要吸一吸鼻子。叶樱在拒绝李文斯的要求之前抬手摸了一下她的脑门，热倒是不怎么热。
    “要不然吃完早饭你还是回家休息吧。”
    “别啊！不至于的！”李文斯摆摆手，“我哪有那么矫情，这么点小事就请假，那我得请多少假啊？”干这行的头疼脑热还不是家常便饭？
    叶樱拗不过她，“那就进店里等着！”店里好歹还有暖气。
    李文斯一脸不情不愿的独自进了馄饨店，那样子活生生被人抛弃了一样，她回头从玻璃墙看到外面的叶樱走远了，才找了个靠里头的空位坐下来。
    “南城香”的生意从开业以来一直都很好，特别是早晨上班高峰期，能找到个座位都是难得。
    李文斯占了个四人座，心里头美滋滋的，她左右看了看，似乎她这一屁股坐下来，店里所有的位置便都满了。
    她拿出手机，扫了一下桌上的二维码开始点餐。
    刚点到一半的时候，面前多了个人影。叶樱去买药了应该没这么快回来，李文斯疑惑的抬了抬头，就看到一个裹得比自己还要夸张的女人端着个餐盘站在她的对面。
    对方戴着帽子围巾，还架了副墨镜，除了一个挺翘的鼻子，基本上看不到别的五官。
    李文斯以为这人就是路过，没想到对方却突然对着她开口了，“美女介意拼个桌么？”
    仅仅从声音打分的话，李文斯当然不介意的。对方的声线和叶樱不一样，清脆爽朗，听着很悦耳。
    不过就算李文斯不介意也不行，叶樱那种脾气，一定会介意的。
    “不好意思啊，这边有人了。”
    “这样啊……”对方犹豫了一会儿，“三个人嘛？”
    “一个人。”李文斯实话实说。
    “那不是还有两个空位？”对方说着又看了一眼店里，“你看这店里都满了，就你这还有两个位置，你放心，我吃饭动静很小的，你们就当我不存在就好了。”
    李文斯还想说什么，不过这女人看起来就很自来熟，已经自顾自的把餐盘放了下来，然后坐在了李文斯斜对面的位置上。
    她点了一份混沌和半屉小笼包，开动之前把围巾往下拉了拉，还往脖子里塞了两张纸巾。
    李文斯忍不住想提醒她一下，墨镜不摘下来能看得见吃么？
    不过眼下更愁人的是叶樱一会儿过来看到有人拼桌会不会不高兴。
    李文斯一边心不在焉的等着上餐，一边时不时的把目光往哪个戴着墨镜吃馄饨的女人身上溜达一圈。
    别是什么小明星吧，伪装工作这么周全，怕被人认出来？
    不过李文斯偷瞄了老半天也没对上号。
    “我好看吗？”
    李文斯：“……！”
    不但没看出来，还被人当场抓了包。
    店里的暖气很足，没坐多会儿李文斯就暖的冒烟，再加上突然被人戳破尴尬的不行，顿时就更热了。
    她强装淡定的回应着对方墨镜后面的视线，也不知道对没对上，但还是下意识抿了一下嘴唇。
    “……啊？”
    试图装聋作哑的李文斯扯了扯有点捂脖子的围巾，然后眼睁睁看着对方露在外面的嘴唇弯起一个大大的弧度。
    尽管看不到上半张脸，但李文斯也不得不承认，这个笑真的很好看，也很有感染力。
    不但如此，还终于有那么点似曾相识的眼熟感了。
    “不过小姐姐你倒是挺好看的。”对方毫不吝啬的夸奖道，隐隐露出来的几颗贝齿洁白锃亮，“不过这条围巾不太衬你，你可以换个颜色。”
    李文斯：“……”
    “可以加个微信吗？”
    李文斯：？？？
    不知道从哪一句开始，李文斯渐渐陷入了彻底的懵逼状态，张了张嘴，也不知道该说点什么。
    她这是被搭讪了？
    “你别紧张，我不是坏人。”对方见她犹豫还特地解释了一句，不过李文斯瞧着她那个怎么都不肯拿下来的墨镜，越看越觉得她就是个坏人。
    女人又说，“其实我是想要你的照片。”
    李文斯：……
    听听这痴汉的操作，第一面上来就要照片的搭讪方式她还是头一次见。
    竟然还能要的这么坦荡。
    “照，照片？”李文斯懵逼完了还又确认了一句，刚确认完就像给自己一个大嘴巴子。
    她现在应该考虑考虑怎么撤离才是正事，还得把点好的餐退了。
    刚想到这里，贴心的服务员就端着餐盘走了过来，叫了声“25号”。
    李文斯默默看了眼自己手机上的排位号，然后无奈的抬了抬手，“这里。”
    对面的女人似乎并不在意这个小插曲，她可能都忘记自己是来吃早饭的，“我觉得你特别符合我新作品里女主角的气质，所以我想拿你的照片做个参考。”
    新作品？女主角？
    “所以说加个微信，你朋友圈里应该有照片的吧？”她拿着自己的手机，“实在不方便的话，我可以现在拍一下你么？”
    李文斯：……
    “不可以。”
    随着这声拒绝的突然出现，李文斯终于抓到了救星一样松开一口气。
    叶樱把买好的感冒药递给李文斯，“盒子上有说明，一会儿吃完饭就把药吃了。”
    她说着才又看向那个带着正圆形镭射墨镜的女人，怎么看怎么都像是个特大号的绿头苍蝇。
    叶樱确实很介意拼座这种事情，所以她始终没有坐下来，甚至恨不能等到对方吃完离开后再坐。
    不过对方也不知道是情商低下还是故意装傻，这么明确的答案说出来之后也没能打消掉她半点热情。
    倒是不追着李文斯继续要照片和微信了，却又把脑袋抬起来，直勾勾的看向了叶樱。
    “诶这位小姐姐长得也好好看啊！”意识到叶樱就是李文斯在等的人，对方忍不住万分感慨道。
    然后在叶樱满脸的不耐烦下，毫无自觉的提出了个更过分的请求，“那，我可以给你们合个影么？” 


第42章 
    对于这个满脑子“非分之想”的女人, 李文斯看着她的目光里，明确地表达着：你怕不是疯了吧？
    叶樱看了那女人一眼，然后又看向李文斯，“你认识？”
    李文斯把脑袋摇成拨浪鼓, “不认识。”
    “哎呀，坐下聊两句咱们不就认识了？”
    叶樱要是那种聊两句就能熟络的人，李文斯寻思自己前几年就不会过的那么艰难了。
    叶樱依然没有要坐下的打算，更没有回应陌生人的兴致, 她的目光扫视了周围一圈，然后确定的确是没有多余的空位了。
    她冲着李文斯道，“打包带走吧。”
    “……好。”
    女人：“诶？别啊，交个朋友呗, 这么急着走干嘛……”
    李文斯跟在叶樱后面，想了想还是解释道, “我拒绝她了, 但她不听我的……”
    叶樱回头看她一眼，“我没怪你。”那种情况下，拼桌是人之常情，只是她不习惯而已。
    再加上那个女人太没自觉，话多不说，竟然还跟李文斯要照片，居心何在？
    叶樱没生气, 李文斯也就放心了。她又说, “不过那个女的倒是挺有意思的, 说她正在做什么新作品，还有什么女主角，你说她会不会是个画漫画的？”那也算小半个同行了。
    叶樱兴致缺缺的敷衍着：“……不知道。”
    “而且，我觉得她有点眼熟，就是突然间想不起来在哪见过……”
    她这话一说倒是让叶樱突然停了下来，转过身直视着她，“眼熟？”
    李文斯心道，莫不是你也觉得？“有一点吧，特别是笑起来的时候。”
    叶樱沉默了一会儿，再开口的时候语气都变了，“她帽子墨镜都没拿，你都能觉得眼熟，观察这么仔细？”还说什么，笑起来的时候？？
    李文斯被她质问的怔了怔，突然间，仿佛闻到了一股沁香扑鼻的酸味。
    “哪有？”李文斯一边偷乐一边赶忙哄道，“没有没有，肯定是因为她大众脸，才让我产生的这种错觉。”她揽了揽叶樱的肩膀，推着小柠檬往前走，“不说她了，走吧走吧，快迟到了。”
    最新改的草稿又全部被退了回来，叶樱一堆事情没忙过来，办公室就被一帮人给挤爆了。
    “主管，你给我门评评理！”杵在最前面的男人愤愤不平道，“这御姐还得俏皮可爱，禁谷欠男神还得阳光健谈就算了，一米五的萝莉硬让人家拿两米二的大砍刀，拿不拿得动先不说，好不容易给他画上去了又说看着违和。就这个拿刀的姿势我都改了第六版了，我真想不出来还能怎么个拿法才能不违和！”
    “我那个也是，要灵动又要稳重，要飘逸还不让穿裙子，我还是头一次见这种策划案，策划部是不是又进新的实习生了？”
    进没有进实习生叶樱是不知道，不过这么重要策划让一个实习生做肯定是不合适的。再者说，这种东西，策划部的上级领导是怎么通过的？
    虽说叶樱是美术主管，掌控者整个项目的最终视觉效果呈现，不过初步的草稿却并不由她来决定。美术组根据策划部给的人设策划案画出符合要求的草稿后，需要再返给策划部审核，审核通过了才算是彻底的过关了，可以继续往下深入细化。
    可现在他们却通通卡死在了这第一步，不但毫无进展，还大有得继续这么拖下去的征兆。
    叶樱把手里的草稿图拍在了桌上，“行了。”
    她一声令下，办公室里重回了寂静，叶樱起身的同时视线在在场的人身上大致扫了一圈，最后看准了蒋米丽，“拿上策划案，和我去一趟策划部。”
    讲道理这种事情带男人通常是没什么用的，蒋米丽虽然平时不讨喜，但是这种事情叶樱却觉得没谁比她更合适。
    李文斯正埋头改图，经金美之提醒才回头看了一眼走在一起的叶樱和蒋米丽。
    “你家主管怎么和她走一起去了？”
    李文斯咬着笔屁股，“看样子是要去策划部。”她“啧”了一下嘴，不知道叶樱走这趟能不能见效。
    李文斯有点不放心，她怕叶樱碰上那个程亮又得吃亏。
    “我去趟洗手间。”她对金美之道，但事实却在出门转弯后拐向了安全出口。
    李文斯保持着适当的距离，等叶樱两人的脚步声从楼道里消失才抬腿准备往上走，结果就是这个时候从下面一层走上来一个人。
    李文斯不由停了停脚步，不是因为惊慌于被人发现了行踪，而是那个走上来的女人，像极了早餐店遇到的那个‘绿头苍蝇’。
    再一看，不是像，而是就是她。
    对方依然包裹的实实在在，墨镜也依然恪尽职守的在脸上撑着，看到李文斯的时候对方微微一愣，紧接着，突然兴奋。
    “是你啊！”她意外道，然后几步走到李文斯跟前，“你在这上班吗？”
    李文斯狐疑的看着她，“是…是啊。”所以，你到底哪位啊？
    唯一能确定的是，李文斯从来没再公司里见过这号人物，所以应该不是公司里的人。其次云端位处双子楼的第二十几层，这女人突然出现在这里，别不是从一楼爬上来的吧？
    “好巧啊！”
    感觉对方要扑上来，李文斯下意识后退了一步，“你，路过？”
    “没有，我来找人的。”
    出于好奇李文斯还是多问了一句，“找谁啊？”
    对方看起来很大方，至少对答案毫不吝啬，她张了张嘴，爽快的丢出两个字，“叶樱。”
    李文斯：？？？
    李文斯忍不住又想问一遍那个问题，你哪位啊？？
    从早餐店的情况来看，这个女人根本不认识叶樱，结果转头就追到了公司，指名道姓就要找叶樱。
    正想不通，李文斯却冷不丁受到了某种启发，“你不会是……”她欲言又止，然后迅速翻出手机，打开微博，在搜索一栏里啪啪输入“费珞萌”。
    对面的女人垫着脚尖够着看了看李文斯的手机，然后就看到了自己的微博主页，以及屏幕下方的“已关注”，“诶，你也是我粉丝啊！”
    李文斯：“……”
    “你是哪个，我和你互关啊！”
    怪不得，她会觉得这个女人的笑容很眼熟。李文斯抑郁的捂了一把脸，她很想知道叶樱知道这个女人就是费珞的时候，会作何感想。
    互关就算了，李文斯还想多活两年。
    她把手机重新塞回了兜里，脸上的笑容一度因为内心的复杂而显得十分勉强。
    她抿了抿嘴唇，还是开口道，“那个，那什么，你找叶樱是吧？”
    费珞点点头，“是啊，你认识叶樱么？”她借着安全出口没关上的半扇门往里面看了看，“楼下前台告诉我，她就在这一层，你也是这一层的么？”
    “嗯……”事到如今李文斯也不好往楼上走了，她把人往回领了领，“叶主管现在有点事情，我先带你去休息室等一下吧。”
    费珞跟在她的后面，旁若无人的四面打量着，路过办公间的时候还挨个看了一眼每个人的显示屏，然后似有保留意见似的，想说什么却都没说。
    “诶，这个画的不错啊。”但最后却突然在某一台电脑前停了下来，发表了一声感慨。
    对面的金美之闻声抬了抬头，先是看了一眼这个不知道从哪里冒出来的女人，又看了看站在女人身边的李文斯。
    什么情况？金美之冲她无声的比了个口型。
    李文斯耸了耸肩，还没来得及回答，费珞再次开口，“这个画师不在吗？”她指着李文斯的空座问道，“我很想见见她诶，我觉得她这个设计好有意思。”
    李文斯：…………
    你这么当着我的面夸我，真的好么！
    “e……”
    “这个画师小姐姐不就在你身边？”李文斯还在想怎么坦然收下这句夸奖，倒是金美之抢先了一步笑道。
    费珞闻言似乎有些意外，她转头看向李文斯，“你画的？”
    “嗯……”
    “你也是画师？”
    李文斯寻思，我看着不像画师？
    不然这偌大的美术组，你以为我在这是负责接待？
    办公间内聚焦过来的视线逐渐变多，李文斯应声之前还是赶紧把人带进了休息室。
    她给费珞倒了杯水，正准备撤，却又被人堵了回来。
    休息室的墙上挂了几张画，费珞一边兴致盎然的欣赏着，一边不知不觉的挡在了门口，也挡在了李文斯的身前。
    “你们这休息室还挺有格调的。”
    李文斯说，“你先坐一会儿吧，叶主管马上就回来了。”
    “你也别急着走啊，”她把围巾拿下来和包包一起放在了沙发上，“聊会儿嘛。”
    “不好意思，我还有工作。”
    “话说早上和你一起吃饭的那个小姐姐，也在这里工作么？”
    李文斯：……你特么到底有没有在听我说话？
    “好像没看到诶，”费珞又说，“不过没关系，我还是比较喜欢你，虽然她比你好看，但是你比她亲和啊。”
    “……”
    李文斯：“那个……我真的还有事……”
    “你刚刚那张草稿是被退回来的吧？”
    一心想撤离的李文斯，在冷不丁听到这句话之后怔在了原地，似乎是对方终于说了一句能够让她感兴趣的话题了，“你怎么知道？”
    费珞慢悠悠的坐了下来，卖着关子“嘻嘻”一笑，她没有回答，反倒是又提出了一个更具诱惑的话题来，“我可以教你个小技巧，保准一次通过。”
    “什么技巧？”
    “想知道？”费珞示意对面的沙发，“坐下聊会儿嘛。”
    虽然明知道草图不通过更多的原因不在作品本身，但是大神现场教学的机会可不多，不管是不是真能一次通过，李文斯都很想听一听。
    她挣扎了一下还是坐了下来，一副洗耳恭听的样子。
    “不过真没想到，你们公司的过审要求竟然这么高，我看过很多公司的项目草图，你这个真的是上成质量了。”
    李文斯：……行行行，咱们快别夸了，说重点。
    “所以到底是什么技巧？”
    “这个技巧嘛……诶，叶樱她是干嘛去了？”
    李文斯：………………
    “她是不是和传说里的一样，特别难相处？”
    李文斯抓了抓后脑勺，算了，什么技巧她突然也不是很想知道。
    “她长得怎么样，看报道上的照片好像还不错就是太高糊了都看不清楚……”
    “费小姐……”
    “不过这么一回味，我怎么突然觉得她好像和你今天那个朋友长得有点像。”
    正说到“有点像”，李文斯觉得突然从背后窜进来一阵风，吹得她忍不住打了个哆嗦。
    她下意识回了个头，就看到休息室的门被人推开了，叶樱冷着一张脸走了进来。
    一瞬间，休息室的暖气效果似乎大打了折扣，不但感觉不到半丝暖意，还……有点冷。
    李文斯不知道叶樱怎么这么快就又回来了，不过就眼前的局势，叶樱落在费珞身上的目光让李文斯不得不意识到，可能需要一段解释。
    李文斯噌的一下又站了起来，刚要张口，结果费珞的反应比她还大。
    “诶？小姐姐？？”费珞显然在感慨着美妙的缘分，“你真的也在这里上班啊，刚刚没看到你，还以为你……”
    “她怎么在这？”费珞话还没说完，叶樱偏移了视线，问李文斯的同时打断了她要说的话。
    李文斯觉得费珞才是缺心眼的那个，明明在早餐店叶樱的态度以及那么恶劣了，她居然还能冲叶樱笑的出来。
    不是说费珞为人傲慢么，李文斯一度还以为她会是和叶樱差不多的角色，结果……是个话痨就算了，怎么还有点傻呢？
    “她……”李文斯咬了咬牙，看叶樱这么敌视的态度，要是知道这女人就是费珞会不会立刻终止合作？
    合不合作的倒也不要紧，关键是，叶樱自己亲自请的人，这不打脸么？
    “你怎么能随便把外人带进公司？”
    李文斯：？？
    叶樱的问题一个接一个，“而且，你不是不认识她么？”
    她刚回来就看李文斯不在，问了金美之才知道李文斯带了个人来了休息室，叶樱还想着是不是费珞到了，结果又遇到了这个脸上长了墨镜的女人。
    这误会真的是……
    李文斯难做的很，她无奈的叹了口气，声音不大，却听得出来满满的蛋疼，“她是，费珞。”
    叶樱：？
    叶樱：……谁？？？ 


第43章 
    叶樱鲜有这么震惊的时刻，虽然那双漂亮的眼睛也没见瞪得多大, 但那匪夷所思的表情却鲜明无比。
    “你, 你说什么？”以至于连语言都百年一见的磕巴了一下。
    李文斯咽了口唾沫, 她觉得眼下的情形实在太尴尬了。
    倒是那一副事不关己模样的费珞，局外人似的来回打量着李文斯和叶樱，似乎想从他们含糊其辞的对话中搞明白究竟是怎么回事。
    李文斯当然没有蠢到真的再回答一遍这个女人就是费珞的事实, 她觉得这个屋子不能呆了, 她得赶紧出去。
    “我是费珞啊，怎么了？”费珞看着, 李文斯又看了看叶樱, “所以你不会真的就是……？”
    向来十分有头有脸的叶樱，此时此刻满脸写着拒绝――拒绝自我介绍。
    她隐约透漏着“一言难尽”的视线，显然也是觉得眼前的这个费珞和她想象中的形象出入过大。
    她甚至还产生了对方会不会是个冒牌货的念头，尤其是还戴了个掩人耳目的墨镜。
    意识到对方落在自己墨镜上的视线, 费珞终于第一次解释起来, “我得低调，不然老有人找我签名！”
    李文斯：……
    叶樱：……
    说的有模有样的, 也不知道是真是假。
    不过经此一提她倒是很给面子的把墨镜给摘了, 李文斯默默对比着她微博上的照片，在厚重的磨皮效果下，确认是如假包换的费珞无疑了。
    叶樱欲言又止，她下意识又看了李文斯一眼, 对方却十分够意思的抬腿就走, “我还有工作, 我先出去了。”
    叶樱：“……”
    叶樱也算是和不少大人物谈过项目或是合作了，但头一次像今天这样，面对面坐着，从头到脚都叫嚣着不爽。
    “真是没想到，你竟然就是叶樱。”不过对方显然丝毫没有同样的困扰，“比杂志上的好看多了！”
    叶樱没接话，一句“谢谢”怎么也说不出口。
    “也太欺骗读者了，我竟然被那个高糊的照片骗了这么久。”
    “费小姐……”
    “你叫我萌萌就行。”
    叶樱：……
    “费小姐，”叶樱顿了一下，还是没有改变称呼，她不想再纠缠于那些无关紧要的事情，直奔主题，“关于合作方面的事项，你还有什么疑问么？”
    可能是叶樱严肃的态度感染到了对方，费珞眨了眨眼睛，也瞬间切入了正题，“按照我们谈好的条件，没有其他问题了。”
    叶樱点了点头，“那我去拿合同。”
    “诶等一下！”费珞忽然叫住她，“我刚想起来，我想补充一条。”
    “什么？”
    “在你给我的时限内，我希望我可以自由进出贵公司的美术组，如有需求，我希望可以在这里办公。”
    叶樱顿了一下，针对这个请求迅速的思考了一下。
    费珞便借由她思考的间隙继续说道，“没有别的意思，只是方便交流而已，万一我闭门造车画岔了，再改来改去耽误时间。”
    叶樱将信将疑，不过不管是真是假，费珞说的也不是不在理，如果有在必要的情况下，画师能在公司创作才是最好不过的。
    “可以。”叶樱还是点了点头，“我会让人事部给你一个临时员工证。”
    “ok。”
    叶樱很快拿了合同回来，一式两份，在费珞过来之前就已经准备好了。
    费珞低着头一边一目十行的看着合同内容，一边一心二用的跟面前的冰疙瘩聊起了天，“对了，刚刚那个美女叫什么名字呀？”
    叶樱：……你有事没有？
    “你是她上司，你们竟然还会一起吃早饭？”费珞意味深长的抬了抬眼，“你们什么关系？”
    叶樱充耳不闻，伸手指了一下合同，“这里也要签。”
    费珞撇撇嘴，乖乖签下自己的名字后，又没完没了的说道，“我觉得她很有天赋……”
    “这里。”叶樱说着翻了个页，又指了一处要签名的地方。
    费珞：…………
    “看起来你好像，很在意她啊。”保护的这么好，都不愿意介绍给别人认识。
    通常来讲，以她现在在业内的地位，别家公司都巴不得把手底下的人揣给她，能偷点师就偷点，向来都只有费珞拒绝别人的份。
    她虽然年纪不如叶樱大，但是她和一般的美术生不太一样。别的美术生从小画素描，画油画，画水墨，但是她在板绘还没有盛行的时候，就已经在国外跟着大佬们学软件了。
    闻道有先后，术业有专攻，所以费珞敢说自己的板绘水平就算不是行业内顶尖，也至少能轻松超过同龄的画师。
    这叶樱不让她认识她手底下的人，要么就是关系太差，要么，就是有什么特别的原因。
    费珞脑补能力一流，瞬间十几个版本在脑子里过了一遍。
    她一边签着字，一边忍不住笑了起来，这事儿有意思。
    叶樱把签好的合同收好，起身的同时下达逐客令，“没有别的事，费小姐自便吧。”
    费珞装模作样要走，却在叶樱进了办公室之后又折了回来。
    李文斯画的正入神，冷不丁感知到身后好像站了个人，她一仰头，费珞正目不转睛的盯在她的屏幕上。
    “我觉得你现在这个想法不如刚才好。”费珞言辞恳切道。
    李文斯听归听到了，却忍不住看了一眼叶樱办公室的玻璃门。
    这就完事了？
    “刚才那个被否了呀。”李文斯无奈道。
    费珞把包放在了一旁的空座上，示意她的屏幕，“存了么，还能倒退回去么？”
    李文斯按了几下快捷键，调出了原本的草图。
    “不介意的话，我可以试着帮你改两笔。”
    介意倒是不介意的，趁着叶樱没在，李文斯还是求知若渴的让开了座位。
    画画这种东西有的时候光靠嘴说肯定是说不明白的，不过李文斯只看她画了没两分钟，似乎就瞬间心领神会了。
    费珞的画法和她们确实有所不同，而同样一张画看着好像并没有怎么修改，但最终的成像却就是能和之前产生天壤之别的差距。
    李文斯懵了一会儿，直到对方把笔重新塞进她的手里。
    “献丑了。”费珞道。
    李文斯：谦虚了。
    偶像到底是偶像，不是白|粉的，仅仅这几笔，实力的悬殊已经一目了然。
    “谢谢啊。”李文斯回过神，目光却没对向费珞，似乎还在回忆刚刚她的整个操作。
    费珞得意的抬了抬下巴，她无意看到李文斯放在桌上的员工牌，“李、文、斯？”她一字一顿的叫出这个名字，“你叫李文斯？”
    “嗯。”
    “那我应该叫你文文还是斯斯？”
    李文斯沉浸学术无法自拔，根本没听她在说什么，“都行。”
    费珞满意的点了点，“那我叫你斯斯好了。”她自顾自道，“你可以叫我萌萌。”
    李文斯：“好好……”
    李文斯一边漫不经心的应着，一边在费珞修改的基础上又顺着往下画了几笔，她好像有些门道了，有一种拨开云雾见青天的感觉。
    “既然交换过姓名了，就算认识了，那我可以加你微信了么？”
    “嗯？”
    “加了微信，有什么不懂得问题可以随时问我，我都会教你的哦。”费珞循循善诱道。
    李文斯这才停了笔，消化了新的技能之后才转头看向费珞，“微信？”
    “嗯。”费珞点头。
    加微信倒不是什么大事，要是旁人随便就加了，不过早上这一堆事，李文斯怕办公室里的那个柠檬精会不高兴。
    不过想了想，只是专业交流而已，叶樱应该也不至于这么小气吧。
    自打李文斯开始给叶樱做饭，她就鲜少会和金美之一起去员工餐厅，金美之之前还怨念过几次，不过今天还好，听说来的人是费珞大神，赶忙掺和着和办公室里的人一起请费珞吃饭去了。
    李文斯吃饭的时候心不在焉，夹了块生姜把自己辣了个半死。
    “你今天怎么了？”叶樱问。
    李文斯有点心虚，开口之前把手机打开递到了叶樱面前，手机屏幕是她的草稿截图，“你看看，和之前比有什么不同？”
    叶樱拿起手机果然认真的看了几眼，然后中肯的评价道，“质的飞跃。”
    ……姑且就当是夸奖了吧。
    李文斯纠结了一下，还是决定实话实话，“费珞帮我改的。”
    这句话果然引起了叶樱的讶异，“费珞？”
    “嗯……”李文斯点点头，“还有一件事，我得上报一下。”
    叶樱眯了眯眼睛，心道李文斯果然是有事。
    李文斯咬着筷子，冲着叶樱要多无辜有多无辜的眨了两下眼睛，“我，加了费珞的微信。”说完又补问了一句，“你不介意吧？”
    叶樱：……
    加完了才问介不介意？
    李文斯瞧着叶樱表情不对，赶忙解释道，“只是专业交流，没别的！”
    “我也没说你有别的。”叶樱看着她，“算不算不打自招？”
    李文斯：…………
    叶樱浅浅一笑，可能是觉得李文斯懵逼的样子很搞笑，她说，“这种事情没必要告诉我的，既然我们和她合作了，以后交流的需求会很多，就算你不加我也会让你加的。”
    李文斯：真的假的？
    “她在专业领域的水准确实很优秀，你可以从她那里学到很多别的地方学不到的东西，对你有好处。”叶樱全然把这个当做一件正事在讲，所以看起来有点严肃。她示意李文斯手机上的画，“这就是最好的证明。”
    李文斯点了点头，却没想到叶樱的话还没说完。
    叶樱说，“我在你眼里，有那么狭隘么？”这么个问题，乍听起来，还有点突然。
    李文斯寻思，这不是以防万一么？
    她和叶樱之间可不敢再有什么差错了，外加上费珞那个人，实在是太容易让人误会点什么了。
    “我就跟你说一声……”
    叶樱凝视着她，“我信你。”
    李文斯因为这三个字，不无意外的抬了抬眼，她回应着叶樱的目光，明明看似情理之中的三个字，却让她心头一震。
    信任这种东西，在眼下，实在是太有必要了。
    叶樱仔细想过这个问题，她觉得如果当初的自己对李文斯再多一点点信任的话，或许就没有后来的那些事情。
    可事实没有“如果”，曾经的她尽管爱着李文斯，却始终无从确信双方的感情。但现在不一样了，同样的三年，她和李文斯谁都没有改变过心意。
    李文斯怔怔的看着她，“你今天……”
    叶樱被她盯得一头雾水，“怎么了？”
    “好有人情味啊！”
    叶樱：……
    “我以前没有？”
    李文斯：…………当她什么也没说。
    闭嘴吃饭，掩饰好自己的同时李文斯没多会儿又嘴欠的提起了另一件事，“我还以为你不会和费珞合作了。”
    “……”
    “你竟然没把她赶出去。”李文斯觉得匪夷所思，“不过我真没想到她就是费珞，要不然咱们早上也不能……”
    李文斯突然不敢说了，再说下去，就叶樱那眼神，呆会儿怕是要把饭碗盖她脸上。
    李文斯识趣的低头吃了一会儿饭，没几秒钟却还是没忍住“噗嗤”了一声，想笑又不能笑的样子，实在是憋得很辛苦。
    叶樱：“李文斯你没完了是吧！”
    李文斯摆摆手，万分艰难的控制住了自己的表情。以免再复发，只能找了个别的话题来转移一下注意力，“对了，你今天去策划部有什么进展么？”
    说到这事就相对沉重了一点，叶樱摇了摇头，“李维和程亮都不在，我留着蒋米丽在那跟他们策划部的人谈了。”
    “蒋米丽？”李文斯怀疑道，“她能行么？”
    “撒娇发嗲这种事情，总没人比她更在行了吧？”
    李文斯：“那倒是。”
    叶樱心事又被提了起来，“要是实在不行，我只能去找邵鹏了。他如果不想让我继续干下去，我离开就是了。”
    “那我也走！”李文斯赶忙道，“我跟你一起。”
    她说着还装模作样的做了个揖，“还望叶主管不嫌弃，到时候多提携提携在下啊。”
    叶樱：……就你会演。
    “文斯，你晚上有事么？”
    临到下班点，金美之够着脑袋问了一句。
    “没有吧。”李文斯想了想，项目前期总是不着急的，反正着急着急最后都得熬，“怎么了？”
    金美之从兜里掏出两张东西，“我这有两张电影票。”
    “别了别了，我现在不方便跟你出去玩了……”
    “哎呀，谁说你和我了？”金美之砸了一下嘴，把两张票都放在了李文斯的桌上，“你和主管去。”
    李文斯：？
    “那你自己为什么不去？”还特地买了两张，总不可能是特地为她和叶樱买的吧？
    金美之大眼睛一弯，不知道想到了什么喜事，美滋滋道，“我嘛，有别的安排。”
    赶在下班前，李文斯又一次提交了手头的草稿，十分乐观的是这次没有像之前第一时间被退回来，那头破天荒的给了她个时限，说是明天中午之前给她结果。
    这费珞有点神啊？
    总不可能是蒋米丽大发神威吧？
    总之没有立刻退回来就是好消息，李文斯因此心情大好，她伸了个懒腰，目光触及时才想起来金美之送的两张电影票。
    金美之那小蹄子今天神秘兮兮的，一下班就走了，走之前还特地去洗手间补了个妆。
    真恋爱了？
    李文斯啧啧嘴，她把电影票揣进兜，起身去了叶樱办公室。
    “叶老板？”李文斯人先进了屋，而后才假模假样的敲了两下门。
    “嗯？”叶樱应付式的哼了一声，头也没抬。
    “晚上有空么？”
    “什么事？”
    电影票上的时间是八点，离得不远，如果现在走的话还能吃个晚饭。
    李文斯俯身趴在叶樱的桌上，眼巴巴的看着对面的女人，“约个会么？”
    叶樱手上的动作一顿，这才抬了抬头。她还没来得及问什么，就看到李文斯手里晃着的两张电影票。
    “金美之给你的？”
    李文斯不由一怔，一下子被戳破整个人都瘪下去了，她莫名的挠挠头，“你怎么知道？”
    叶樱别是在她办公桌旁装监控了吧？
    叶樱故意急她似的，就是不说，不但不说，还不假思索的拒绝了，“不去。”
    “别啊！”电影票做错了什么，不能因为是别人送的就这么嫌弃吧。
    叶樱说，“金美之要是不给你这票，你打算什么时候约我出去？”
    李文斯：……
    叶樱竟然在计较这个？
    “这不是，忙嘛……”李文斯一边陷于被叶樱拒绝的郁闷里，一边却冷不丁察觉，对方已经开始收拾东西了。
    李文斯脸色一变，顿时又高兴起来，就知道小傲娇嘴硬心软。
    “不过你怎么知道是金美之送我的？”
    叶樱一边锁门，一边颇有些无奈道，“我不但知道是金美之给你的，我还知道金美之是和什么人出去了。”
    李文斯想了想，“不会又是……苏渺？”
    叶樱默认了这个答案。
    我靠，李文斯“嘶”了一声，这两个人还真的搞到一起去了。
    “苏渺下午也问过我，晚上有没有时间。”叶樱对这件事不置可否，“她们本来是打算看电影去的，结果苏渺临时收到两张话剧票，和电影撞了。”
    “我就说嘛！”李文斯感慨的砸着嘴，一转头却对上了叶樱情绪莫测的视线。
    李文斯下意识摸了一下脸，“怎了么？”
    就听到对方用一种酷似恨其不争的口吻怨念道，“我们竟然，只能约苏渺约剩下的？”
    李文斯：…………
    看得出来，叶樱对这个结果非常难以理解。毕竟在她的印象里，李文斯在谈恋爱撩妹这一块应该是高段位的，至少比苏渺那个假小子厉害多了吧？
    但转念想想那天李文斯气急败坏下说的话，李文斯说，她喜欢过、追过的人，正儿八经的也就叶樱这一个。
    行吧，这么想想至少是舒服一点了。
    李文斯虽然被打击了，但是并不气馁，一方面她总结经验，早做规划，另一方面她努力上进，力作补偿。
    她把叶樱安排进副驾，主动积极的充当起司机，“吃点什么？”
    “随便吃点吧。”
    “怎么能随便呢，赤坂亭怎么样？”
    叶樱：…………
    叶樱：“发财了？”
    李文斯：“瞧你说的，挣了钱不就得给你花么？”
    叶樱：……
    “你好好说话。”
    免得李文斯又接什么幺蛾子，叶樱又补了一句，“什么电影？”
    李文斯也记不得，她把电影票掏给叶樱，“是个什么校园恋爱的片儿吧。”
    叶樱看了一眼，还真是。
    她若有所思的沉吟了片刻，只提了一个要求，“不准睡觉！”
    针对李文斯前科，叶樱觉得这句提醒非常重要，不过可能是题材的原因，李文斯这次倒是一点困意也没有，相反还看得相当入神。
    电影的时间线从大学一直延续到毕业之后，评分不高，情节上也没什么特别的新意，但可能这类题材总是特别容易引起大多人的共鸣，所以现场的反馈效果还算不错。
    李文斯中途问叶樱要了一次纸巾，叶樱摊摊手表示没有，李文斯正愁着鼻涕眼泪没地方抹，结果从自己的右手边递来一个纸巾包。
    电影院里黑灯瞎火的，谁也看不见谁，但李文斯还是在抽出两张后，万分感激的跟好心人低声说了句“谢谢”。
    对方却俨然已经哽咽的说不上话，临到又一个高|潮点，再次不受控制的抽泣起来。
    整个巨幕厅，光是她这里动静最大。要不是拿人手短，李文斯真的很想捂住她的嘴。
    这位邻座的朋友一看就是个泪点低的，遇到搞笑的地方毫无动静，稍微有那么点感动的情节立马哭的稀里哗啦。
    哭的李文斯一头雾水。
    光哭还不算，哭完了又开始嚼爆米花，嚼完了再哭……
    以至于后半段李文斯的心思已经不在电影上了，满耳朵的抽泣声和爆米花的喀嚓声交相呼应，相当令人迷醉。
    直到电影散场，这一切才算完。
    李文斯狠狠吐出一口气，放映厅的灯重新亮起，她转头想看看身边那人到底是何方神圣的时候，那一双肿眼睛的主人却险些没吓掉她一口气。
    “你怎么还阴魂不散了呢！”李文斯脱口而出。 


第44章 
    刚说完, 下一秒对方戴上了墨镜。
    李文斯：“……”
    她和叶樱是准时进的场, 因为座位靠边, 李文斯还以为右手边上剩下的那个单座是没有人的, 结果熄了灯, 大概十多分钟的时候，这人才进来。
    不过李文斯除了把包从隔壁的座位上拿下里，就没有怎么多注意了。
    所以谁能想的到，一起看了一个多小时电影的邻座, 竟然会是费珞？！
    “嘘！”李文斯错愕之下声音没收住, 费珞赶忙给她比了个噤声的手势, “你小点声！”
    她们坐在前排靠出口的地位，临到散场周遭的人流一下子紧密起来，费珞一边说一边又从兜里掏出个口罩，把下半截脸也捂得严严实实。
    ……至不至于？
    李文斯和叶樱原本是打算吃过晚饭再来看电影的，不凑巧的是想吃的几家都要排位，时间来不及只能先随便吃点垫垫。
    以至于刚看完电影出来就又饿了, 李文斯提议要不要再吃点东西, 结果正中费珞下怀。
    “我知道楼下有一家意大利餐厅，特别好吃！”她打断了李文斯和叶樱之间的商讨, 十分热情的出了个主意。
    因为大晚上又在室内，所以把自己捂得密不透风的费珞反而招来了不少视线。
    李文斯还想着看完电影就各奔东西，谁承想这女人还赖上她们了。
    碰都碰上了, 又正好都要吃饭, 强行拒绝的话似乎也不太好。
    特别是, 叶樱也没有发出什么反对意见。
    于是五分钟后，三个人各有所思的坐在了餐厅的包间里。
    其实大厅很空旷，但鉴于费珞“公众人物”的身份，对方说什么也不肯坐外面。
    李文斯一句话憋了很久，终于还是问了出来，“你不捂得慌么？”
    “哦对！”费珞后知后觉，这才把眼镜、口罩、帽子一套装备都撤了下来。她怪不好意思的，“习惯了，给忘了。”
    “你平时出门都这样？”李文斯又问了一句。
    “是啊，不这样不行啊。”
    叶樱正低头点菜，虽然没出声但显然也在听。李文斯就不明白了，她百思不解的咬着手指，“很多人找你签名么？”
    “还好吧。”
    “还好？”还好你搞成这样？
    “不怕一万，怕万一啊。”费珞一本严肃道，“我以前不这样，但有一次我逛商场，突然涌出来十几个人把我围的走都走不动，非要我签名，还要我微信，不给不让走。”
    李文斯有点好奇，“她们知道你是谁？”
    “知道啊，上来就问我是不是费珞，我都吓懵了。”费珞说着喝了一口水，“我就说我不是，你们认错人了，结果他们还有照片，拿出来一比对不是也得是。”
    李文斯：……还有这种事。
    “不过我后来才知道，那天商场里开漫展，除了找我签名的，竟然还有人s我画的角色。”
    这个李文斯倒是信，费珞除了接商画，在二次元混的也不错，除了会画一些同人，也有一些原创人物，粉丝个个嗷嗷待哺，努力保证换头像的频率和她更微博的频率一致。
    “所以我说不怕一万怕万一么，谁知道走在路上周围有没有突然办什么漫展。”
    李文斯：“没毛病。”
    叶樱勾完了几道菜，适时抬起头把菜谱递了出去，“我点完了，你们再看看。”
    李文斯不挑，点什么吃什么，费珞倒是不客气，不管吃不吃还得了，刷刷又勾了好几个。
    她这嘴就像个机关枪，还是不用续弹的那一种，开了就关不上。
    她一边勾一边继续没完没了，“话说你们俩这关系，公司其他人知道么？”
    李文斯和叶樱对望了一眼，然后才好笑的勾了勾嘴唇，试探着问，“我俩什么关系？”
    费珞的这个问题其实之前签合同的时候就问过叶樱了，不过叶樱没有李文斯这闲情逸致并没有搭理她，所以她突然丢出来的这一句也带着几分套话的意思。
    李文斯这回答虽然没让她套着，但却不影响费珞换个思路再借题发挥，“难道，没有关系？”
    “有当然是有的，同事、朋友，不都算么？”
    费珞刚想见缝插针，一直沉默着不搭话的叶樱却突然抢先着重补充了一句，“女朋友。”
    纵然是李文斯也没想到她会突然这么说，简短的三个字，语气里却充满了宣示主权的意思。
    她还以为叶樱不情愿跟不相关的人说这些，但转而想想，当时对着整个公司宣布她是她女朋友的人，也是叶樱。
    因为叶樱突然的回答，在场都不由愣了一下。李文斯看着叶樱，想了想刚要说什么，对方却再次开口，“这边好像有自助吧。”
    李文斯想说的话瞬间就被她带跑了，“好像是，你要吃什么，我去给你拿点？”
    “随意。”
    费珞眼睁睁看着李文斯就这么起身走了出去，这才又把视线转回到叶樱的身上。
    “你是不是也太明显了点？”费珞道，“故意把她支开，是有话要跟我说？”
    叶樱也不否认，她喝了一口店里特供的柠檬水，“只有一句话。”
    费珞一副果不其然的样子笑了笑，“你说。”
    明白人说话不拐弯抹角，叶樱说，“不准打她的主意。”
    结果费珞笑的更嚣张了。
    “怎么样才叫打她的注意？我可什么都没干啊。”
    “总之你现在知道了，她是我的女朋友。”
    “可我怎么一点都看不出来，你喜欢她呢？”费珞说，“你对自己的女朋友一向都这么冷淡么？”
    叶樱：……？？
    她对李文斯，冷淡？
    冷淡么，她对李文斯难道不热情么？
    她已经很热情了好么，这个费珞是不是瞎？
    费珞又道：“我呢，也没别的意思，其实我就是最近有想法要画个本子，我觉得斯斯的形象很符合我心目中的女主角而已。”
    叶樱：？
    ……斯斯是谁？？
    “然后我又和她一见如故，特别聊的来。”费珞说着还咂咂嘴，“关键是，她脾气好，不过要是脾气不好，估计也不能跟你处对象。”
    叶樱：“……？？？”
    什么一见如故，还聊得来，你们聊过几句话啊，你是不是对自己有什么误解啊？？
    叶樱耐着性子，“首先，你们不熟，麻烦注重一下称呼。”她看着费珞，咬字清晰道，“另外，不管我和她怎么样，都轮不到别人来评断。”
    费珞眨了眨眼睛，忽而又心大的笑了笑，“哎哟，你别这么认真嘛。”
    叶樱又说，“虽然我们现在是合作关系，但是公对公，私归私，我希望你，注意好方寸。”
    费珞倒是也挺赞成的，不过仅限于前半句，她颇有些得意的对着叶樱抬了抬下巴，文不对题的同时，话语间听起来也更像是在炫耀，“其实我很好奇，你平时怎么叫她的？”
    叶樱：“……”
    李文斯？
    “斯斯这个称呼可是她自己同意的，我虽然很理解你想要私有她的决心，不过有的事情，你是不是也应该稍微尊重一下她的想法？”费珞意味深长的说，“物极必反呀，叶主管也得注意好方寸才行。”
    费珞这是把梁子挑起来了，叶樱本来是要警告她的，没想到这人表面笑嘻嘻的，但是根本油盐不进，不慌不忙的跟叶樱打着太极，目的没达成，反而还叫她来劲了。
    虽然句句都好像没说在点子上，又好像句句都带着似有若无的挑衅。
    叶樱忍不住想把话说的再直白一点，但还没来得及，去而复返的李文斯已经推开了包间的门。
    “快快，搭把手。”李文斯急乎乎道，她一个人拿了四个盘子，看起来十分危险，保不准立马就能掉一个。
    费珞随即起身，伸手替她匀了一下。
    本来心情就不佳，费珞这一殷勤，就更让人不爽了。
    叶樱忽然起身，抓住李文斯刚腾出空的手，“陪我去洗手间。”
    “啊？”
    要说小女生手拉手去洗手间的事情实在不算多出奇，但把其中一个换成叶樱，这事儿就有点古怪了。
    特别是李文斯被拉住的时候，分明觉得对方的脸色不太好。
    难不成是她刚刚不在的，发生了什么冲突？
    不应该啊，叶樱和费珞这后面还得合作呢，而且除了早上那一点点误会，还能起什么大冲突？
    李文斯寻思叶樱八成是有什么话要对她讲，结果等了半天，还真就是上了个洗手间。
    “你怎么了？”李文斯挠了挠鼻子，还是忍不住问了句，“看起来不太开心？”
    “没什么。”说完又好像觉得没什么诚意似的，顺口多解释了一句，“电影挺感人的。”
    李文斯：……？
    你这反射弧未免也太山路十八弯了。
    没什么事就回去呗，结果叶樱走了两步，还没出洗手间的门还是又停了下来。
    李文斯一头雾水，直觉告诉她，叶樱碰到了什么难题，还是挺难以启齿的那一种。
    李文斯很有耐心的等着叶樱酝酿了好一会儿，直到她成功自我突破后，张了张嘴。
    然后就有人推开了洗手间的门。
    李文斯：……
    叶樱：……
    因为堵在门口的叶樱和李文斯，对方还吓了一跳，所幸是没有直接撞上来，她特地绕了圈，才进了小隔间。
    得，好不容易酝酿出来的情绪，全没了。
    这次都不用叶樱开口，李文斯就很明白人的碰了碰她的手臂，“走吧。”
    哎哟，真憋人。
    李文斯坐下来的时候还揉了一下心口的位置，等回家一定要好好问问。
    她们这一趟洗手间去的有点久，以至于回来的时候菜都差不多上齐了，整整铺了一整桌。
    费珞正干劲十足的规划着摆放位置，致力于摆出个最上镜的顺序来。
    李文斯看着眼跟前的虾仁，试图抬筷子的时候却被人轻轻拍了一下手。
    “再等我一会儿，马上就好。”
    李文斯：……
    费珞拍的那一下倒是没什么感觉，但是她眼下觉得叶樱的视线快要把她手背上的那一点给烧穿了。
    “好啦！”费珞接连拍了好几张，总算是满意了，“发个微博……”
    李文斯寻思，这大概就是网红的日常了吧。
    “等等，”费珞突然又想到什么，热情洋溢的提议，“我们来合张影吧？”
    叶樱一脸不爽的看着她，“你吃不吃？”
    费珞又看向李文斯：“那咱俩合一下？”
    李文斯咽着唾沫，“我有点饿。”
    饿到没力气拍照的那种。
    费珞失落的撇了撇嘴，“行吧。”
    要不是对面还有两个人，李文斯直觉这一桌的菜，费珞非得现场开个吃播不可。
    叶樱的气压很低，不是日常的那种低，看得出来她很认真的在吃饭，巴不得立马吃完立马走。
    费珞就完全相反了，她吃的很慢，一边吃一边还在手机上做着记录，说是回头要在微博开个美食专栏，好给读者推荐。
    业务范围够广的，李文斯愈发有点佩服她，作为一个画师，除了画画竟然还能有空闲时间整出这么多事来。
    “你们平时下班之后都干什么？”费珞问，问完又默默把那个“你们”改成了“你”，她虽然并不介意叶樱对她的敌意，但也不热衷于自讨没趣。
    “呃……”果然“回答”的这种事情，还是得李文斯来，“就回家，睡觉？”
    “没了？”
    “应该再有点什么？”
    费珞惊讶道，“没点夜生活？”
    “上班很累的。”哪有精力夜生活？就算有也不能当着叶樱的面说啊。
    “啧，就是因为很累才需要出去放松啊。”费珞放下手机，“这样，改天我带你出去跑跑场子，到处玩玩……”
    李文斯眨巴着眼睛，还没接上话，就被叶樱拦腰斩断，“出去玩的事情，我会替她安排。”她颇有深意的看了费珞一眼，“就不劳你费心了。”
    噫。
    费珞将信将疑，“你能带她去哪玩？”
    叶樱：“那就是我和她的事情了。”
    这是，硝烟的味道呀。
    李文斯觉得气氛很有问题，表面的风平浪静下似乎有许多小情绪蓄势待发，她甚至觉得下一秒叶樱就能和费珞打起来。
    “那什么，我觉得回家睡觉挺好的。”她赶忙打了个圆场，“这个奶油蘑菇汤超级好喝的，你们快喝啊，再不喝凉了。”
    请费珞做特邀画师，大概是叶樱近阶段以来在工作上做的最失败的一个决策了。
    回家的时候李文斯时不时从后视镜里看她一眼，她觉得叶樱那张沉静的脸上每个毛孔都散发着怨气。
    但更可怕的却是，李文斯觉得叶樱对她的态度有了某种变化，但在这种哪哪都很不爽的情况下，竟然不是变坏了，而是变好了。
    “你真没事？”
    “没事。”叶樱摇了摇头。
    费珞临走的时候和李文斯说了句“明天见”，而当时说这话的时候叶樱就在旁边，却一点反应也没有。
    李文斯有点疑惑，也有点猜测，“费珞是不是，又额外提了什么要求？”
    不管是什么要求，李文斯相信，如果能再来一次的话，叶樱应该都会通通驳回。
    叶樱终于苦大仇深的闭上眼睛，躺在副驾坐上长长的叹出一口气。
    愁人。
    她抬手按着太阳穴，但犹豫了一下还是没回答。
    费珞只是要求可以让她来公司办公，没说每天都会来，没准是她杞人忧天了。
    而且最让叶樱纠结的点也不是这个，她抿了一下嘴唇，想了想还是问出了那句让李文斯大跌眼镜，却显然是经过深思熟虑后的话，“我是不是对你，不太好？”
    李文斯：“……啊？？”
    什么鬼？
    叶樱却还嫌问题不够大似的，挣扎了一下又问，“就是，不够热情？”
    李文斯：“……”
    “你觉得我很冷淡么？”叶樱显然是很正经的和李文斯谈妥这个问题，眉头因此拧的紧紧地，以深刻表达她的重视，“就是我对你，你有觉得很冷淡么？”
    怎么说呢，反正不算太热情？
    李文斯斟酌了一下这个问题，想着怎么回答才能在让叶樱认识到自己问题的同时，也尽可能的不惹她生气。
    “嗯……你有没有觉得，”李文斯小心翼翼的说，“你的性格，和别人不太一样？”
    头一次正面提及这个问题，李文斯下意识有点紧张。
    倒不是说她对叶樱的性格有什么意见，相反，她当初就是看中了叶樱这股子睥睨天下的傲娇劲儿，还有预备成功人士浑然天成的魅力，以及迫切想让人打破的禁谷欠气质。
    总之，哪哪都抓的李文斯不能呼吸。
    不过那些点，在长年的相处下，到底还是存在些许弊端的，譬如之前的那些事情。
    叶樱是个杀伐果断的人，对别人狠，对自己也狠，李文斯不知道是什么样的生长环境成就了她今天的这种性格，她也不敢问，因为总觉得会有那么一天，叶樱会在彻底敞开心扉后，主动跟她讲。
    “不一样？”叶樱不太理解她的意思，“全球六十几亿人口，星座都分十二个，你是指怎么个不一样法？”
    李文斯：……这是说在同一个点上么？
    李文斯无奈又有点好笑，“哎呀，其实也不重要，我觉得你挺好的。虽然那什么，有一点点啊，不是特别热情之外，其他的就……”
    “所以你也觉得，我对你不热情？”
    李文斯：我有这么说么？
    “一点点，”李文斯强调道，生怕叶樱再斤斤计较，索性又道，“算了，也可以忽略不计的。”
    叶樱看着她，倒是觉得不像是可以忽略不计的样子。
    她正了正坐姿，没再看着李文斯了，也没再问什么问题。她看起来又陷入了某种沉思，直到车开进家，才回了回魂。
    李文斯没敢打扰她，事实上她也很好奇，叶樱经历了这么一番思考之后会得出个怎么样的结论。
    李文斯走了两步，又想起什么回头从车后座把自己的那条绿油油的大围巾拿出来。
    看到这条围巾，她就忍不住想到费珞早上说的话，于是很是不赞成的随口问了句，“这围巾的颜色很难看么？”
    叶樱闻言也转头看了过来，她本来就拧着的眉头因为没法再拧了，所以一时半会很难从表情上判断出答案。
    其实早上的时候叶樱就想说了，这么大一坨绿，李文斯买的时候是怎么想的？
    但话还没出口，李文斯又撅着嘴嘀咕了一句，“费珞说不好看，让我换个颜色，可我觉得挺好看的啊。”
    叶樱：……
    “嗯，”叶樱忽然应了一声，“我也觉得挺好看的。”
    李文斯对于叶樱与她一致的观点，表现的既意外又惊喜，“真的？”
    叶樱郑重其事的冲她点了下头，“真的，也很好配衣服，配什么衣服都好看。”
    李文斯：……？
    怎么听着玄乎玄乎的呢。
    叶樱换了鞋往屋里走了几步，也不知道是哪里来的执念，走到厨房的时候又回了个头，“你以后可以经常戴。”
    李文斯本来是准备把围巾收回柜子里的，但在叶樱这么坚持的夸奖下，还是将信将疑的把她挂在了门口的衣架上。
    “所以你今天在餐厅的洗手间，就是想问我这个问题？”李文斯话题又回到了之前。
    叶樱想想点了个头，大差不离吧。
    “不会是，费珞说了什么吧？”李文斯虽然是问句，但叶樱就是在她离开的那一小会儿后才突然变得奇怪的，八成就是那费珞说了什么不该说的。
    “其实你不用在意她的，咱们跟她又不熟，今儿才第一次见而已。”
    话是这么说，但问题显然不仅仅在于此。
    那个费珞也不知道揣着什么心思，但唯一能肯定的是，不管是什么样的心思，她都已经把主意打到李文斯的头上了。
    作为一个有先见之明的敏锐人士，叶樱觉得有必要将一切可能扼杀在摇篮里。
    “你以后……”但话说到一半，叶樱却又犹豫着停了下来。
    费珞说，要尊重李文斯的想法。不管从何种立场来看，这句话本质上是没有问题的。
    所以如果硬要约束着李文斯离谁远一点，甚至是不能和谁有接触，是不是就已经触犯到那条线了呢？
    她应该给李文斯多一点自由的，哪怕不愿意，也不该单方面的勒令她去怎么做。
    想到这里叶樱又摇了摇头，“她没说什么，我只是不太喜欢她”
    李文斯似懂非懂的点了点头，正常，叶樱基本上也没遇到过几个能让她喜欢的人。
    外加上费珞又是个话痨，大概一早就被归类在了叶樱最反感的那一类里。
    有一搭没一搭的交流在李文斯突如其来的一个喷嚏下打上了句号，叶樱怔了一下，“还没好？”
    李文斯揉了揉鼻子，生怕她追责似的，赶忙道，“我有好好吃药，你看着我吃的。”
    “……我知道。”
    李文斯这才放了放心，“那什么，那我今晚就不睡楼上了。”
    “怎么？”
    “免得传染给你。”
    叶樱显然对这个解释相当不屑，“你以为我和你一样弱？”
    fg立得非常到位，直接导致的结果就是隔天两人，一人一个喷嚏，唱了一路的双簧才到的公司。 


第45章 
    “我就说, 我不睡楼上, 你非不信……”李文斯说着说着又狂擤了一把鼻涕, 不知道怎么回事，一觉醒过来，感冒竟然比昨天更严重了。不但喷嚏没少打, 嗓子也有点干哑, 鼻涕更是没完没了。
    叶樱虽然果不其然的被传染了，但比李文斯要轻很多, 除了打打喷嚏暂时还没有其她的症状。
    她似乎对这件事很费解，还分析了很久, “也没干什么吧？”
    感冒有这么好传染么？
    她们都已经发乎情止乎礼了, 什么出格的事情也没干啊。
    李文斯抽了抽嘴角, 心道也亏得叶樱能脸不红心不跳的说出这句话。
    她扁扁嘴, “也不知道是谁, 昨天晚上怎么都不肯睡觉, 抱着我狂亲狂亲的。”
    叶樱：“……”
    “怎么话到你嘴里，好像我吃相很难看？”
    李文斯憋着没敢笑出声，“没有没有……”
    “你要是配合一点可以节省很多时间。”
    “怪我咯？”
    叶樱言辞凿凿，“当然怪你。”
    噫！
    “我都说了，我感冒会传染给你的。”怎么还不领情呢？
    叶樱还真就不领情，抓着点小理就不放, “说得好像, 那么折腾就没传染上一样。”
    李文斯好气又好笑, 叶樱这逻辑无敌。
    叶樱把车窗开了缝, 想把车内空气中的病菌换出去，但没两分钟又冷得不行，生怕感冒再严重，又不得不把窗户再关上。
    这么反复了一路，总算是开到了公司停车场。
    李文斯依旧裹着那条绿围巾，出门前还又一次遭到了叶樱的夸赞。
    叶樱没有立刻下车，车门锁没开，李文斯也走不掉。
    她若有所思的沉默了一会儿，然后得出一个结论，“既然现在都已经感冒了，就不用担心传染了吧？”
    “……”虽然这么说没毛病，但是，几个意思？
    李文斯略有不安的看着眼前越来越近的女人，下意识往后退的动作因为对方突然拽住了自己的围巾而达成了某种受力上的平衡。
    这个时候只要叶樱再加大点力气，李文斯就能直接被她拽到眼跟前。事实上，叶樱也确实这么做了。
    就像李文斯说的，昨天虽然折腾了一晚上，但最后叶樱也只是抢在她脸上脖子上亲了几口，李文斯坚守着阵地，说什么也不张嘴。
    别的就更不提了，活像是被逼良为女昌，誓死保卫贞洁的少女。
    叶樱因此被弄得很不爽，原本就是个亲亲的事儿，结果搞的复杂的不得了。
    所以一有机会，肯定要补回来，免得总惦记，耽误干正事的心情。
    “张嘴！”于是叶樱命令道。
    李文斯紧抿着嘴唇，坚定的摇了摇头。
    叶樱躁得头疼，想骂一句“李文斯你究竟什么毛病”，话到嘴边又想起什么，于是努力告知自己要温柔一点。
    温柔一点。
    她深吸一口气，用尽可能和善的声音循循善诱，“乖，张嘴。”
    李文斯秒酥了。
    但酥归酥，理智还是健在的，她咽了口唾沫，“叶老板，你今天放我一马，改明儿我还你一个大惊……”
    “喜”字还没出来，就被人趁虚而入了，李文斯被堵的只剩下略表抗议的“唔唔”声，但也就坚持了没一会儿，就彻底的和理智说了再见。
    李文斯拒绝叶樱的亲热也不仅仅是因为感冒会传染，实在是，她怕挑起了头，会收不住尾。
    就像现在，冗长的一吻完毕，双方面面相觑的喘着大气。
    但是，根本不够。
    李文斯忽然起身，手碰到座椅下面的按键，直接把座椅调成了一百八十度平躺的模式。
    她压在叶樱的身上，眼睛因为刚刚的热吻微微泛红，脑子里一味的叫嚣着，还要更多，更多……
    对嘛，这才是正确的打开方式。李文斯怎么可能对她有抵抗力？
    叶樱满意的看着自己上方的女人，一晚上的挫败感终于被眼前的满足给打消。
    李文斯舔着嘴角，压抑的本能一阵比一阵强烈，“叶老板你真的很不厚道！”
    “抻了一晚上，说我不厚道？”
    “……”算了，有什么好讲道理的。
    “我先说好，我感冒了，很严重！”
    “还有半个小时，你打算干聊天？”
    李文斯：“……”
    车里空调大概开在了最高档，以至于狭小而封闭的空间里，温度持续飙升。
    热得人全身发烫，好像不做点什么，就会被活活烧死。
    李文斯深吸一口气，行吧，美味当前，谁不吃谁王八蛋。
    她忽的低头咬上叶樱那张总喜欢咄咄逼人的嘴唇，像是带着一丝惩罚的意味，动作不算轻柔，却又因为一会儿还得上班所以勉强控制着不留下什么痕迹。
    但理智这种东西有的时候尤为稀罕，可能亲着亲着就不见了。
    叶樱本来还挺舒服的，直到感觉脖子上微微刺痛了一下。
    “李文斯…！”她咬牙道，这混蛋这个时候竟然给她种草莓？！！
    李文斯识趣的只种了一个，她大概是有些飘了，种完后还有些不怕死的贴着叶樱的耳边得意道，“这个礼物还喜欢么？”
    叶樱气到爆炸，二话不说，抬头就还了回去。
    说起来是个相当划算的买卖，李文斯送她一个，她还了李文斯三个。
    想送第四个的时候，她察觉到某只不怀好意的手贴着她的小腹从紧身的裤腰探了进去，李文斯找准位置不轻不重的一按，瞬间就抽走了对方全部的力气。
    叶樱倒抽一口气，重新躺回了座椅上。随着李文斯的动作，她微仰着头，露出优美而脆弱的整个脖颈，表情隐忍而克制，却散发着惊心动魄的诱惑。
    李文斯握住她攒成拳头的手，耐心的掰开每个指头，然后十指交叉纠缠，就像此刻的彼此。
    半个小时，显然太短了。
    李文斯竟然也有点后悔，昨晚端的那么辛苦，还是一下子全破灭。
    还不如早先就干点什么呢。
    鼻头蕴出一层细汗，鼻息间，对方的气息经久不散。似乎在反复提醒着双方，刚刚发生的事情。
    座椅被重新调整成原始的状态，李文斯坐回自己的位置，对着镜子整理了一下头发，这么点时间，脖子上的草莓已经显现得清晰夺目了。
    “啧，你也太狠了。”一个就赶上她两个大，不过好在李文斯带了围巾，借着感冒戴一天也不稀奇。
    但叶樱就不行了，没有遮挡，一目了然。
    李文斯幸灾乐祸的样子非常拉仇恨，叶樱恶狠狠的白了她一眼，然后从抽屉里取出一个创口贴。
    下车后，两个人整理好衣襟，一如啥事也没发生过。
    感冒流鼻涕也不妨碍李文斯神清气爽，直到她冷不丁看到个什么东西。
    她从后面追上来拉了拉叶樱的袖子，紧张兮兮的小声道，“那有个监控诶！”
    叶樱：“……”
    “我们刚刚动静大不大？能不能看到？会不会被刻成小碟直销海外？……”
    叶樱还记恨草莓的仇，不搭话就是摆明了不想理她。
    但李文斯的担心却是实打实的，喋喋不休问了一路，终于弄得叶樱忍无可忍。
    “你烦不烦？”暴脾气上来，去他的温柔。
    “这事儿很大好不好，你怎么一点也不紧张？”
    叶樱深吸了一口气，咬牙切齿，“那个监控亮都不亮，有眼睛的都知道是坏的！”
    “……昂？”
    叶樱说完先走了两步，李文斯又屁颠屁颠的跟上去，还没开口，迎面就走来个同事，客客气气的和叶樱打了招呼，末了还关切万分的问了句，“主管你脖子怎么了？”语气诚恳的令人感动，“受伤了么？”
    李文斯心虚的低了低头，尽管走在叶樱身后也完全可以脑补出对方此刻黑着脸的样子。
    “……没事。”叶樱平稳的声线夹杂着不易发觉的克制。
    那小同事觉得哪里不对，转眸又看了看李文斯，也不知道想着什么了，总之没敢再问。
    “怎么还生气了呢？”李文斯小声唧唧的在叶樱的身边哼哼，偷偷摸摸又拽了拽对方的衣角，“你都连本带利利滚利的还回来了，咋还不满意？”
    “要不然，你再种几个消消气？”
    叶樱瞥她一眼，“先记着！”
    得嘞。
    叶樱松了口说明气已经消了一半，李文斯又没心没肺的笑了起来，路过时挨个和办公间里的同事打了招呼。
    她把包放在了自己的以上，准备去打杯热水的时候却冷不丁察觉到一丝异样。
    她慢慢回过头，看向了自己邻座的办公桌。
    李文斯旁边坐的是个糙汉子，桌面日常总是有些凌乱，但今天却格外清爽。
    除此之外台式的电脑也莫名失踪了，
    取而代之的是一台轻薄的水果牌笔记本。椅子上还放着一个略显眼熟的精致小挎包。
    李文斯疑惑的抬头四面看了看，然后很快就得到了答案。
    “orng~”只见费珞拿着个保温杯远远的走了过来，春风满面的，刚拥抱过太阳似的。
    李文斯：“……”
    “惊不惊喜？”费珞把杯子放在桌上，碰了碰李文斯的胳膊，“以后我就是你的同桌了，开不开心？”
    “……”开心谈不上，就是心情挺复杂的。
    叶樱已经进办公室了，没碰上费珞，估计碰上了又得高手过招，灵魂干架。
    李文斯勉强扯了扯嘴唇，“还…行吧。”
    她说着又四面扫了一圈，才发现旧同桌搬到角落的空位去了。
    乍看起来怪可怜的。
    李文斯寻思，费珞这事儿对叶樱来说，应该比草莓惊喜多了。
    她还在估摸叶樱什么时候才能知道，结果一转头就看到刚进办公室没多久的叶樱又从里面出来了。
    她手里拿着材料，应该是有什么正事的，却在看到和李文斯面对面杵着的费珞时，肉眼可见的把正事给忘了。
    费珞嘴角一弯，冲着叶樱招了招手，“叶主管早啊。”
    那笑里包罗万象，看着春风十里，实则…就差没杵到叶樱跟前，吐舌头叫嚣“你来咬我呀”。
    李文斯看到叶樱的胸口大幅度的起伏了一下，所以还能保持脸色不变，着实是件令人佩服的事情。
    怎么办呢，合同都签了，也不能把人撵走不是？
    好在还有个好消息能挡一挡这糟心的事儿，怕是策划部自己也知道不能再这么玩下去，终于陆续反馈了草图审核通过的消息。
    堵了好几天的一口气终于顺了下去，叶樱也如获大赦的不用再想着去找邵鹏说理了。
    李文斯虽然对费珞来公司上班的事情不置一词，但公司的其他人却都相当喜闻乐见。哪怕是被挤了位置的男同事，也表露出了十二分的狗腿，一个早上至少路过了四五次，次次都要没话找话的说两句。
    叶樱站在百褶窗后，密切注视着外头的一举一动。
    费珞倒是没什么出格的动作，一天下来也就拍了李文斯三次肩膀，拉了两次手臂，戳了四下后背，拽了一次椅子。
    不过有两次危险距离，说着话就靠上去了，目测最近不超过一米。
    好在两次，每次都只维持了几秒钟。
    叶樱觉得这么下去不行，费珞至少还得在公司呆一个多月，她要是每天都这么盯着，啥事都不用干了。
    于是思来想去，找了个由头，把金美之叫进了办公室。
    金美之心里虚虚的，站在叶樱桌前左右不安，不晓得自己做错了什么事情，能让叶樱脸色这么差。
    “主管？”叶樱越是不开口，金美之越是紧张的心跳加速，终于忍不住先行打破了沉默。
    叶樱闻声回了回神，手指不自觉的，有一下没一下的敲击着桌面上的文件。
    “您找我？”金美之又明知故问了一句。
    叶樱深吸了一口气，看起来十分重视，“有个任务，我想交给你。”
    “什么任务？”不是批评的话金美之一口气就放了下来，随之而来的是跃跃欲试的斗志。
    自从当上这个小组长，她虽然头一次做，做的也不是很理想，而且大部分都是李文斯在帮她，但金美之自认自己进步还是很大的，至少原本觉得特别要命的事情，现在看来好像也不是那么难了。
    于是忍不住就想要往更高的层次走，挑战点更能证明自己的事情，没想到叶樱就有新的任务要安排给她。
    看目前的这个神秘指数，应该是个很重要的任务。
    金美之自我打气的握了握拳头，振奋道，“主管你说，我一定全力以赴，不辱使命！”
    叶樱点点头，表示精神可嘉。她又下意识看了眼窗外，然后说，“你觉得费珞怎么样？”
    “很好啊。”金美之诚恳道，“画的超级棒，人也超级好，我们有问题请教她，她都特别有耐心的跟我们讲……”
    金美之夸起人来就停不下来了，脑子里一句接一句，然后无缝衔接的从嘴里蹦出来，要不是察觉到叶樱的目光又阴沉了好几分，她没准还得夸一会儿。
    金美之抿了一下嘴唇，有点摸不准叶樱的意思。
    搞笑！这些吃里扒外的，难道她给他们解决疑问的时候没有耐心嘛？那么些个傻逼的问题她都一一解答了，竟然还对一个外人这么追捧。
    叶樱愤愤不平的腹诽着，不过似乎最近一段时间找她请教的人是少了很多……
    什么意思？
    “所以主管你的意思是……？”
    叶樱努力冷静了一下，“说句无关于工作的事情，我和李文斯的关系，你应该很清楚了吧？”
    金美之懵懵的点了下头，“嗯。”
    “所以我交给你的任务就是，在不打扰到你正常工作的情况下，帮我稍微盯着一点费珞。”
    “盯着费珞？”金美之惊讶道，“为什么呀？”
    叶樱深吸一口气，对着金美之也就没什么好欲盖弥彰的了，“你说呢？”
    虽然碍于面子，到最后叶樱也没能直白的说出个什么原因来，但金美之诚惶诚恐的接下这个秘密任务后，确实是下意识的对费珞多了一些关注。
    然后发现，这个费珞好像是对李文斯有点不太一样。
    她原本想着费珞是因为和李文斯稍熟一点才会特地坐在她的旁边，好有熟人关照，但后来发现，以费珞的性格在整个办公室里都特别受人巴结，哪里需要什么关照？
    她根本就只是为了要和李文斯坐的近一点而已。
    金美之拿笔的手托着下巴，从她的位置，可以穿过某个不起眼的空隙，准确的看到斜对面的女人的一举一动。
    其内容不局限于对方一天之内没事找事的勾搭了李文斯多少次。
    嗯，得记下来。
    金美之打开文档，列了个详细的表格，横排是诸如“勾肩搭背”等一系列的行为内容，竖排是日期，中间写着行为次数。
    最下面是每日总结：
    第一天，表现尚可，各项指标徘徊在3和4左右，行动力道：小。
    第二天，表现尚可，但有上升趋势，指标徘徊在4到5左右，行动力道：比较小。
    第三天，表现……比较尚可……
    ……
    越往后看，越是叫人上火。
    可能正是考虑到了这一点，从第五天开始，金美之的报告里又多了一行字：文斯态度：拒绝力度强。
    后来又变成了“拒绝力度非常强”。
    ……也算是个欣慰吧。
    叶樱闭上眼睛，抬手捏了捏眉心，这段时间她尽可能的没有插手李文斯和费珞之间的相处，一方面是她更愿意选择信任李文斯，另一方面，她不想真发生费珞说的那种情况。
    所谓的“物极必反”，她也是有所领教的。
    可也不能就这么一直放任下去吧？
    不说别的，万一呢……她能放心李文斯，可是费珞那个女人，根本就是个不定时炸弹啊！
    其实三年前也有过别人追求过李文斯，但那个时候李文斯天天巴巴跟在她后面，对其他所有人都是视而不见的态度，所以叶樱似乎从来没有因为这种事情有过什么担心。
    后来两个人真正在一起的时间也不长，就更没遇到过类似的情况了。
    所以针对这个费珞，叶樱一时半会儿的还真想不到什么好方法。
    真的是，她为什么要找特邀啊，自己人不好用么？！
    心里头正悔着呢，李文斯什么时候进的屋叶樱也没注意，等有察觉的时候人已经走到她的身边了。
    叶樱猛一个激灵，瞬间睁开眼睛，“啪”的一下把笔记本给合上了。
    她这下意识的动作在前一秒的宁和中显得太过突兀，以至于端着牛奶杯的李文斯当即就愣住了。
    她本来想说什么来着，一下子也全忘干净了。
    叶樱抬头看了她一眼，又很快做贼心虚的错开了目光，从旁边随手拿了本书，压在了笔记本的上面，心不在焉的翻了翻。
    李文斯眉头一紧，心觉事情不简单。
    她把特地给叶樱泡的牛奶放在桌上，然后背倚着桌边，双手交叉抱在胸前，眯了眯眼睛，俨然一副要破案的架势。
    “你刚刚，在看什么？”她说着又似有若无的看了一眼被压在书下面的笔记本电脑，说起来之前叶樱回家之后就很少会拿笔记本出来了，但最近一段时间却每天都很忙似的，回家就对着电脑，先接受文件，然后不是表格就是文档。
    李文斯原本还没怎么在意，只远远扫过两眼，什么也没看见，却没想到，这次走近了，叶樱反应会这么大。
    “没什么，”叶樱道，顿了顿又补充，“一些工作安排。”
    李文斯：“就这样？”
    “……”叶樱想了想，“还有，项目要用的，一些材料。”
    李文斯不说话了，但目光中探究的意味丝毫不减，尽管迅速冷静下来的叶樱看起来非常镇定，一点也不像是有什么秘密的样子，但是据李文斯的了解，要真没什么猫腻，叶樱才不见得会对她这么耐心又淡定的解释呢。
    李文斯弯了弯腰，凑近了些，“真的假的？”
    她这几个字问的轻飘飘的，但配合着手上的动作，就一点都不显得轻巧了。
    叶樱眼睁睁看着她伸出手，把自己手里的那本拿来欲盖弥彰的书，正反掉了个个儿。
    李文斯说：“拿反了。”
    叶樱：“……” 


第46章 
    作为一个心理素质极高的大佬, 叶樱这辈子犯过的低级错误寥寥无几, 能列举出来的最近的一个事件，也得追述到高中时期了。
    正常情况下, 就算事情已经糟糕到了一个极点, 她也依然可以面不红心不跳的呈现出最平常的样子，绝对让人挑不出毛病。
    所以眼下这种明显是为了遮掩什么，还心猿意马的把书拿反了，结果被人当面戳穿的事情, 堪称绝无仅有。
    李文斯可以用自己的全部家当下注, 绝对有问题。
    而且就这反应，至少对叶樱来说, 还绝对不是个小事。
    但就在李文斯摩拳擦掌想要进一步追问的时候，叶樱却“啪”的一下，突然把书又合上了。
    她几乎只用了短短的两三秒时间就再次调整好了自己的状态, 瞬间就能从心虚变得理直气壮。
    就好像刚刚所有的那些事情, 都没有发生过。
    “你怎么不敲门？”甚至还反咬一口。
    李文斯：……？
    自打搬上楼来住, 哪回敲过门了？何况房门也没关，彼此一向进出自如, 也没什么见不得人的秘密。
    不对, 看起来叶樱现在倒是有了。
    叶樱在李文斯沉默的凝视下始终安然自若, 但她似乎是也觉得“敲不敲门”构不成什么重点, 想想又叠加了个话题。
    “这是给我的？”她指了指牛奶杯。
    心里想着一码归一码, 所以李文斯还是如实点了一下头, 实质上已经被成功带偏了一半。
    “是了, 你得快点喝，一会儿凉了。”
    叶樱相当听话的把杯子拿起来，先抿了一口，温度和甜度都适中，“好喝。”
    然后慷慨的给予一句夸赞。
    李文斯心下一甜，顿时就找不着东南西北了。
    叶樱看人差不多上当了，不忘再添把火，她放下奶杯抿了一下嘴唇，“对了，”她说，“苏渺想加你微信。”
    李文斯愣了一下，这下是彻底忘了正事儿了，“苏渺？”
    虽然之前苏渺也想过要加她微信，但那个时候碍于叶樱所以没加，后来也没碰过面就给忘一边儿了。
    结果现在竟然主动通过叶樱要加她，是因为与什么不得不加的事么？
    不等李文斯提问，叶樱已经贴心的解释上了，“可能是因为金美之吧。”
    “哦……”这样就可以理解了，李文斯啧啧嘴，“她俩可真行，诶，你什么时候知道她们的事的？”
    叶樱一边拿手机把名片推给李文斯，一边心不在焉的说，“和你差不多吧。”
    李文斯出于对金美之的关心，又问，“靠谱么？”
    “什么？”
    “苏渺啊，我跟她不了解，她这人怎么样？”李文斯回忆着为数不多的几次碰面，“脾气好么？专一么？别骗人家小姑娘啊……”
    叶樱瞪她一眼，“你以为我认识的都是些什么人？”
    李文斯：……
    这么一想倒也是，叶樱的门槛那么高，也不是什么人都能高攀得上的。
    李文斯点点头，一副“那我就放心了”的样子。
    紧接着手机就震了一下，对方已通过好友验证。
    李文斯习惯加了人先看朋友圈，苏渺又是个摄影师，朋友圈的东西满的看不过来。这让李文斯不由联想到上次叶樱拍的那组，于是下意识翻了翻，想看看能不能翻到。
    借着李文斯看手机的间隙，叶樱不漏痕迹的给苏渺发了个消息。
    叶樱：‘陪她聊金美之。’
    苏渺：‘？’
    叶樱：‘聊就是了！’
    苏渺：‘哦……’
    叶老板真是想一出是一出，搞不懂搞不懂。
    李文斯还在专心致志的翻朋友圈，还没找到叶樱的照片对方就先发来了一条消息。
    苏渺：‘你好，我是苏渺。’
    李文斯：‘你id写了。’
    苏渺：‘……’
    李文斯：‘我是李文斯。’
    苏渺：‘你id也写了。’
    李文斯：‘……’
    行吧。
    叶樱觉得李文斯的表情有点扭曲。
    得聊金美之。
    通讯那头的苏渺挠了挠头，好不容易针对这个主题想到一个可供探讨的事情。
    苏渺：‘美之月底要过生日了。’
    苏渺要不说，李文斯还真把这事忘了！
    前几年金美之的生日都是李文斯组织的，不管年底多忙，惊喜都得到位。奈何今年可能是叶樱回来了，实在分心法术，还真没想起来。
    苏渺又问：‘你和她认识的久，能不能帮我出出主意，送什么礼物比较好？’
    李文斯：‘实不相瞒，这个问题也困扰我很久了。’
    她每年给金美之送的礼物可不止过生日，能想到的玩意儿都送过了，史莱姆都能拿出手，还有什么是她不好意思送出去的？
    苏渺：‘那你知道她最喜欢什么？’
    李文斯：‘二次元，洛丽塔，小裙子？大概就这些。’
    不过这些赶在第一年李文斯就送齐活了，后来越送段位越高，小裙子贵的出翔，金美之明确就表示不会再收了。
    但是！仔细想想，苏渺跟她不一样啊！
    李文斯能送五千的小裙子，苏渺送个五万的都在情理之中。这么一想，她还真有个主意。
    眼看着李文斯彻底被苏渺带走了，叶樱才彻底松开一口气，趁着李文斯下楼的功夫，把笔记本迅速关机揣进包里。
    李文斯：‘她今年自己设计过一个小裙子，特别满意，当时说有时间一定要找个商家把那条裙子做出来，但是一来太忙没时间，二来她的那个设计比较繁琐复杂，很多商家不愿意接，要么就是定价高的离谱，所以就搁置了。’
    苏渺：‘那你有那张设计图么？’
    李文斯：‘嘿嘿嘿……来，叫一声斯姐听听。’
    苏渺：‘斯姐。’
    李文斯：……？？？
    你特么能不能有点骨气？！叫这么爽快一点爽感都没有！
    李文斯虽然经常意志力不坚定，总是轻而易举就能被人带偏题，但她的记性却很好，睡了一晚上起来，还能冷不丁的想起昨个晚上似乎有个什么事情没有解决。
    所以叶樱到底有什么秘密？
    于是三百六十度旁敲侧击的问了叶樱一路，最后被嫌弃的差点没给从车上扔出去。
    那感觉就像是去银行取钱，过了一米线，不管当时拿的是真钱还是□□，都没的说理。
    眼下就是这样，脱离了第一现场，又错过了第一时间，没有证据，叶樱读条成功后就又变回没事人了，甚至还有点嚣张。
    李文斯寻思这么问下去没指望，以叶樱的脾气肯定不会自己招的。
    但也不是一点思路都没有，要说近期来叶樱最大的一个反常点，不外乎都是绕在那个费珞身上。
    但反常归反常，说来也奇怪，这么多天了，叶樱竟然一点没摆臭脾气，反而忍着脾气纵容了费珞这么久。
    李文斯自己都有点吃不消了，虽然心理坦荡荡，奈何敌人无自觉啊，哪怕费珞只是路过拍一拍她的肩膀，李文斯都能由心而发的涌出一股负罪感。
    等等！叶樱是不是不爱她了？所以才不屑得管她和费珞的事。
    李文斯崩溃的想，她怕是已经被叶樱整出心理反射了。以至于现在叶樱变温和了，反倒是叫她无所适从了。
    “你给我句实话。”李文斯突然道，满是受伤的脸楚楚可怜，还强行带着正经。
    叶樱莫名其妙的看她一眼。
    “你是不是不爱我了？”
    叶樱：………………？
    李文斯：“你以前不是这样的！”
    叶樱：“我以前怎么样了？”
    李文斯：“你以前对我很凶的！”
    叶樱：…………
    李文斯：“管的很严的！”
    叶樱：………………
    “李文斯你（t）是不是个抖！”
    李文斯：……
    谁说不是呢。
    自打费珞来了公司，李文斯就觉得日子过得很辛苦，每天看一眼日期，看来看去也才过了几天而已。
    倒不是说费珞不好，换个方式认识，她和费珞肯定能成为特别好的朋友，说是臭味相投也不为过。
    但问题在于，叶樱虽然自始至终都没有明确跟她提过费珞的事情，但李文斯却是亲眼看见，也亲耳听过这两个女人在办公室里，因为一副画的光影问题争的面红耳赤。
    虽然争的是画，但李文斯怎么听怎么都觉得，潜台词太多了。
    叶樱说：这张画我已经分析很多年了，不可能出错。
    费珞说：那是因为你的分析太自我，这张画有无限可能，你没有去探索它的可能，而是一味的想把她定义成你想要认为的样子。
    叶樱：这张画是我的东西，轮不到别人来指手画脚。
    费珞：虽然她现在是你的，但你这样不珍惜，她早晚会变成别人的。
    李文斯：……害怕。
    费珞一直都是笑眯眯的，似乎也只有和叶樱正面撞过之后才会来脾气。有一次刚从叶樱办公室里出来的时候，还正好和李文斯迎面碰到了，那大概是李文斯有生之来见过的最优秀的变脸表演。
    不过好在费珞不算粘人，每天除了休息时间的互动，大多时间工作还是很认真的。
    倒是李文斯，因为一堆没头没脑的心事，从早上来就心不在焉。
    她用鼠标点着画布上的玫瑰，一瓣一瓣的数：她还爱我，她不爱我了，她还爱我，她不爱我了……
    最后一瓣……她不爱我了。
    李文斯：！
    靠，肯定数错了。
    “有心事？”费珞伸了个懒腰，二十分钟前李文斯的桌面就是那张从百度上当下来的高糊红玫瑰，结果二十分钟过去了，李文斯的鼠标依旧在漫无目的的在花瓣上打着圈。
    李文斯嘴唇微动，不知道在念什么经。
    又数了一遍，最后一瓣还是“不爱了”。
    这破花，高糊就算了，一点都不准。
    李文斯愤愤的把图片甩进垃圾桶，扭头时被费珞关爱智障的目光给吓了一跳。
    “你怎么了？”费珞又问了一边。
    李文斯摇摇头，心道和叶樱的事儿跟谁说也不能跟你说啊。
    不行，不能坐以待毙。
    李文斯起身，想想又装模作样的拿了个u盘，去了叶樱的办公室。
    上班时间因为私人情绪无故进叶樱办公室，李文斯这应该还是头一遭。
    她实在有点不放心。
    叶樱正画着图，扭头越过屏幕看了一眼进来的人是李文斯，“你来得正好。”
    李文斯闻言一怔，“有事找我？”
    “嗯。”叶樱在李文斯期待的目光中，悠悠说道，“我今天晚上有点事，会迟点回去。”
    于是期盼的小眼神瞬间又黯淡了下去。
    “车给你。”叶樱又说。
    李文斯一点也不在意车不车的，她趴在桌上，眼巴巴的问，“你要去哪啊？”
    叶樱一副不想说，也不打算说的样子。
    “公事。”但她还是言简意赅的解释道，“也不会太迟，不用担心。”
    “哦……”
    “对了，你找我有事？”叶樱说着看了一眼李文斯手里捏着的u盘，心道又有图要改？
    不得不说这是件让人欣慰的事，李文斯这次竟然没找费珞，而是来找的她。
    叶大主管显然没有意识到有朝一日，自己竟然也会开始因为这种小事情而沾沾自喜。
    她慷慨的伸了伸手，示意李文斯把u盘给她。
    李文斯却还埋头沉浸在叶樱今天晚上要出去的事郁郁不得自拔，她低着头，默默叹了一口气。
    然后起身走了出去。
    叶樱：……？
    不是要改图嘛？？
    叶樱说有事，果不其然刚过下班的点就锁了办公室。
    “我先走了。”她路过时从后面拍了拍李文斯的肩膀，顺便在旁人看不到的角度，和一旁的费珞四目相撞。
    视线里的警告意味十分浓郁，但被警告的对方却满脸挑衅，根本不吃招。
    “嗯。”李文斯扬了一下头，“路上小心。”
    “主管要去哪？”等叶樱走了，金美之才八卦的问了句。
    李文斯一天下来心情始终很低落，她摇了摇头，“不清楚，说是公事。”
    “这都下班了，还有公事？”费珞伸了个懒腰，悠哉悠哉的插了句嘴，“业务这么繁忙吗？”
    李文斯没再接话了，事实上她也觉得叶樱只是随口找了个理由，免得她细问而已。
    她们之间到底哪出问题了，有什么不能直说的事情呢？
    虽然李文斯相信叶樱这样的人不可能有出格的行为，就算是有朝一日真变心了也一定会直白的告知对方，而不会像眼下这样藏着掖着。
    但就是心里不爽利，感觉彼此见隔了层雾似的。
    “那……”金美之的关注点却不在这里，叶樱今天不在，岂不是可以为所欲为，“那文斯我们是不是可以约个饭？”
    约是可以约，但是没什么心情。
    正犹豫怎么拒绝，费珞又道，“约饭多没意思，我带你们出去玩啊？”
    金美之盯了费珞这么些日子，不免对她颇有些微词，毕竟李文斯和叶樱天造地设，在她的认知里怎么能被冒出来的第三个人掺和呢？
    但一码归一码，费珞虽然没来几天，在公司的人缘却非常好，就算是做间谍的金美之也心虚的受过很多次帮助。
    其次毕竟是小网红级别的人，大家都对她保留着许多的好奇。
    就比方说，像费珞这样的人，一般出去玩会去哪里？
    金美之只挣扎了不过两秒，就把心里的疑问问出了口，“去哪啊？”
    那语气里简直要多期待有多期待。
    费珞卖着关子，“当然是好玩的地方，最主要的是，还有好多漂亮小姐姐哦。”
    金美之咬着指头，虽然这话听起来很像是要拐卖人口前的台词，但她还是忍不住问了句，“真的？”
    “我骗你干什么？”费珞好笑道，“实话说吧，我今晚有个趴，在工体一家酒吧，包场。”她说着看向金美之，“梁以薰知道吧？”
    “知道啊，当然知道！”金美之点头道，“她最近可火了，上了部古装剧，我每天都在追。”
    费珞笑了笑，“她也会来。”
    金美之震惊急速升级，她从座位上站起来，冲着费珞求证，“真的假的！”
    “不但梁以薰会来，还有别的一些艺人，具体记不清有哪些人，”她说着拿起手机，“有个名单，我给你翻翻。”
    这哪里还用翻，光一个梁以薰就够金美之失血了。
    这个时候谁还顾得了费珞和李文斯那档子事，金美之只觉得机不可失时不再来，她都想好了，抽屉里正好有一张买化妆品送的梁以薰的代言海报，真碰上先要个签名再说。
    “文斯~”一听这撒娇卖萌的声音，李文斯就顿感大事不妙。
    “……”毕竟她又不追星，所以对这个梁以薰提不起几分兴趣。
    “文斯我们就去看一眼好不好？”金美之打着商量，“你也知道，我超级粉薰薰的。”
    李文斯心道，半个娱乐圈都被你粉遍了，哪个不“超级”？
    “我就不去了吧，你跟费珞去就好啦……”
    “别呀，你陪我一起吧。”金美之抓起李文斯的袖子，半撒泼半撒娇的甩，“你不跟我一起，我没底气，没底气，我就不敢上去说话……你说多好的机会啊，错过了可能就没有了……”
    费珞抱着个手臂站在一边，也不着急，就等着金美之替她把李文斯搞定。
    要说金美之缠人的本事李文斯也是有过不少见识的，以前不了解，抱有侥幸，但没有一次是能侥幸成功的，尤其是李文斯对着那张娃娃脸，怎么也狠不下心。
    所以后来索性自觉一点，也不给她闹腾的机会，直接答应了彼此都省事。
    眼下的情况算是大差不离，李文斯在经历了十多分钟的摧残后，还是无可奈何的点了头。
    小丫头当即兴奋地原地蹦床。
    苏渺的大越野停在双子大楼的背面，叶樱找了一会儿才找见。
    “什么事情这么神神叨叨的？”
    叶樱坐上车吐了口气，“先开车。”
    苏渺晚上原本是有约的，所以叶樱找她之初，她是拒绝的。但实属是被叶老板压迫得没办法，所以不管什么事都先绕了个圈过来把她接上。
    车开上高架，叶樱若有所思的沉默了一会儿，她看着窗外，看着看着才想起来问，“你这是要去哪？”
    苏渺说，“我想了一下，晚上的约我必须去，但是你这边呢我也不能得罪，所以最好的办法就是带着你一起去。”
    叶樱：……你经过我同意了么？
    “不过你不用担心，这种聚会很随性的，你要是呆不惯咱们聊完你就先走好了。”
    叶樱听完没提反对意见。
    苏渺又问，“所以到底什么事儿啊？”
    叶樱道，“我遇到了一点难题，需要你帮我想想主意。”
    这世界上叶樱解决不了的问题，只有一种，感情方面的。
    对于这一点，苏渺简直太了解了，她想也没想，听不出来是幸灾乐祸还是真的纯属好奇，“是不是你脾气太坏，把人弄生气了？”
    叶樱：“……”
    “你们这才好几天啊，也太快了……吧？”
    后面的话因为叶樱的眼神过于凶恶，没敢再多说。
    叶樱不爽归不爽，但毕竟还有要用到苏渺的地方，所以努力克制着没发作。她抬起右手，撑着下巴，过了一会儿才说，“我好像，遇到了情敌。”
    苏渺：“……啥？”
    苏渺导航上的目的地是一家酒吧，不过叶樱没怎么注意，到了地方才后知后觉。
    那会儿天已经黑了，酒吧大招牌上大红大紫的led灯格外显眼。
    叶樱看着那招牌满脸写着抗拒，“你怎么不早说是酒吧？”
    苏渺心道，早说了你还能来么。她拿着一张类似邀请函的东西，半拉半拽的把人领了进去，然后在吧台边上找个位置坐下。
    不知道是还没到时间，还是什么原因，酒吧里的人还不是很多，三两结伴，嘈杂声并不大。光线柔和，音乐也很轻缓，和叶樱印象里的酒吧完全不是一回事。
    “这是酒吧？”看着更像茶座。
    “是啊。”苏渺说，顿了顿才意识到叶樱在疑惑什么，“这里是清吧，你以为的那种是夜店，这里不跳舞的。”但愿她通俗的解释能让叶樱又所理解。
    叶樱向来不来这种地方，所以不管是清吧还是夜店，都不在她的认知范围内。
    苏渺给自己点了一杯酒，又给叶樱点了杯水果茶。
    趁着重要人物还没到，苏渺想赶紧先把叶樱的难题解决掉，“你说你有情敌了，怎么回事？”
    说起这事情叶樱就觉得脸疼，但迫于一个解决方法，她还是不得不复述道，“前段时间，我给项目请了个特邀画师。”
    苏渺一边听，一边接过服务生递来的酒杯，“然后呢？”
    “她虽然没有正面表态过，但我觉得她应该是对李文斯有意思。”叶樱回忆着，“她其实作为特邀，完全是可以在家里工作的，但她却主动提出要来公司上班。”
    “那人家敬业呗。”
    “敬业有必要特地坐到李文斯旁边么？”
    苏渺已经开始闻见酸味了，叶樱大概是觉得这么说不足以让苏渺感同身受，于是又重头开始，把第一次在早餐店遇到的事情和期间费珞跟她的几次争执一字不落的都说了一遍。
    “所以，她的意思就是说你对李文斯太冷淡，不够热情，太自我，不够尊重，管太多，不够信任……早晚有一天会输在她手上？”苏渺总结道。
    叶樱沉吟了片刻，觉得总结的没毛病。
    苏渺舔了一下嘴角，“我觉得她说的有道理。”
    叶樱：？？？ 


第47章 
    见人要发作, 苏渺赶紧回过神, 改口道，“我的意思是，在前面那几个前提成立的情况下, 她才可能有点机会。但这个费珞显然对你不了解嘛！”
    叶樱没好气的瞥着她，给她个机会继续说。
    “你已经很热情了，这凡事都是有对比的嘛。你看，你对我, 很恶劣吧……”
    叶樱：“……？”
    “我的意思就是, 你对我的态度肯定跟对李文斯的态度不一样, 这么一比较就能知道你对她已经很热情了，对不对？”
    这还差不多。
    苏渺又说，“而且你也说你已经在努力给她自由了, 这也是信任的表现啊。况且, 李文斯可是等了你这么多年, 你什么样她还能不知道。这费珞一个刚出来几天的陌生人, 怎么可能成为你的对手？”
    这么说虽然都对, 但问题就在于, 现在就是有哪里怪怪的。
    “那你觉得我应该怎么做？”叶樱问, “我觉得费珞有的话说的也不错，我仔细想了想, 确实有很多方面需要改变, 但是自从我有意识的在改变之后, 事情好像也没有变好。”
    “怎么说？”
    叶樱郁闷道, “文斯看我的眼神变奇怪了，她今天还问我，是不是不爱她了。”
    苏渺：……您老到底是怎么改变的？
    “你干什么了？”
    “我没干什么啊？”这才是想不明白的地方，叶樱道，“你说我得信任她，那个费珞天天在她眼跟前纠缠，我再生气我都忍了，这样我难道还不够信任她么？”
    苏渺艰难的皱了一下眉头，“所以自从费珞来了公司之后，你有和李文斯正面交涉过关于费珞的事情么？”
    叶樱想了想，“没怎么聊过吧。”
    不但没聊过，因为她时刻自我提醒着“自由”、“尊重”、“信任”这几个重点，所以下意识的甚至都会避免开关于费珞的一切话题，免得给李文斯压力。
    苏渺吐出一口气，“怪不得她觉得你不爱她了。”
    “为什么？”
    “你这一口想吃成胖子，也太不现实了。”苏渺道，“你说你之前什么样儿啊，跟我们家美之说几句话都醋得冒泡，现在竟然对这么大一号威胁，视而不见？我是李文斯，我也得怀疑你是不是不爱了。”
    叶樱眨巴着眼睛，“那……”她张了张嘴，突然不知道该说什么了。
    谈个恋爱这么难的么？
    “所以我不是在问你么，我现在应该怎么办？”叶樱说，“不但能让我在文斯心里的印象有所改善，还不能让她觉得我是不爱她了？”
    苏渺想，能有这种困扰的估计除了叶樱也不会有第二个人了。
    “一步一步来吧。”苏渺抿着酒道，“情敌是要干掉的，主权要宣布的，心理工作也是要做的，其次就是，尽可能的对她好吧。”
    叶樱听的云里雾里。
    苏渺又说，“你说你以前那么多毛病，她不还很爱你，说明她爱的就是你这个人，不用太纠结的。你要是实在想改变，那你得告诉她，就算不说，至少也在行动上有所作为吧。”
    叶樱姑且不计较“毛病那么多”这一点，问，“什么样的作为？”
    苏渺想了想，从一边的花瓶里抽了一朵落单的百合出来，“最简单的，每天一束花，不难吧？”
    又是花。叶樱皱了皱眉头，“不俗么？”
    “啧，俗怕什么？怕的是你连俗的的都没有。”
    叶樱将信将疑的把那花接过来，可上次婚礼李文斯借花献佛给她的蓝玫瑰后来转手就不知道被她丢哪去了，当时也没觉得很开心啊。
    正思考着，吧台周围又走过来几个人，有两个在边上的空位坐下来了，还有个身材高挑的外国美女从后面搭了一下苏渺的肩膀，“hello~”
    叶樱循声抬头看了一眼，直觉这个外国人有点眼熟。
    苏渺当即也热情的回了个“hello”，她显然和这个外国人已经很熟络了，所以优先想到的是指了指叶樱，“对了，你们上次见过的，还记得么？”
    其实不用苏渺介绍，外国妹子的目光就已经落在叶樱的身上了，她碧绿色的眼睛水亮亮，看着叶樱的时候带着柔和的笑意。
    不过那笑容中似乎还有点别的东西，大概是因为叶樱身上散发出来的，致命的吸引力。
    “当然记得。”外国妹子的普通话非常流畅，不看脸的话，甚至要以为她就是个中国人。
    叶樱出于礼貌还是跟人打了个招呼，“你好。”如果她没有记错的话，这个女人好像是叫……
    ary、alice……还是lisa？？
    “你好，”对方歪了歪脑袋，看起来有些俏皮，“好久不久。”
    哦对，是ala
    李文斯和费珞一前一后两辆车，如果不是金美之非要坐她的车，她铁定半路上就悄摸摸的开回家了。
    公司离目的地有点远，也可能是堵车的缘故，开了一个多小时才到。
    直到到了门口，李文斯想要打退堂鼓的心思都没减弱，她想着万一叶樱早回家了，到家发现她没回去，还得解释一波。
    毕竟费珞目前的身份还没有完全解除警报，所以多一事不如少一事。
    “要不，我在外面等你？”李文斯说，“不然我还是先回去……”
    “来都来了，怎么也得进去看一眼吧。”费珞好笑道，“你干嘛这么紧张，又不是什么时候出格的事情，出来玩她也管着你？”
    不知道为什么，李文斯顶不喜欢听费珞提叶樱，意指也不行。
    这不是叶樱管不管的问题，人不得活得自觉一点，明知道会引发误会还偏要打擦边球，这是个什么心态？
    但理论到底拗不过现实，眼下的问题并不完全在费珞，而在于被“梁以薰”洗脑的金美之。
    李文斯被金美之硬推进了门，说是道德绑架也不为过了。
    “我毕生那个就这么点心愿，文斯你必须帮我实现一下。”
    李文斯：“……你心愿还少么？”
    “别的不算，这个最大。”金美之扁着嘴，“能不能见到活的梁以薰，就看今天了。”
    李文斯：“……”
    酒吧没有李文斯以为的那么乌烟瘴气，相反环境还不错，费珞一路上遇到了几个熟人，热情的跟人打着招呼。
    金美之够着脑袋，四面张望，“会不会还没来？”
    李文斯道，“这种重量级的嘉宾，肯定得最后才能到吧。”
    话是如此，但似乎也并没怎么影响到金美之的心情，她又发现了其他几个小艺人，李文斯倒是一个都不认识，金美之却能准确的说出每个人的代表作品。
    话说一混二次元的，怎么对三次元国产剧也这么了解么？
    “梁以薰在二楼。”费珞打探到消息了，悄咪咪的小声道。
    金美之下意识抬了抬头，二楼的栏杆边上围了不少人，个个端着酒杯有说有笑，但是因为灯光的缘故，基本看不清脸。
    金美之拔腿要上楼，走了两步却感觉身后丢了个人，回头的时候发现李文斯正看着某一处发呆。
    金美之又屁颠屁颠的跑了回来，“怎么啦，看什么呢？”
    李文斯没应声，抬手揉了下眼睛。
    金美之于是狐疑的顺着她的视线也看了过去，过了几秒钟，也揉了下眼睛。
    “我是不是眼花了？”她嘀咕道，“怎么好像，看到主管了？”
    李文斯：“……”
    于是前一秒也觉得自己是不是眼花的李文斯，心情猛地跌宕了几下。
    酒吧里管线很暗，人影攒动，但是吧台上方却有一排聚光灯，虽然忽明忽暗的也不见得多亮堂，可就那么一闪一现的两三眼便足以让李文斯认清人了。
    她们谁也没眼花，那人就是叶樱。
    同样的衣服，同样的发型，同样的气场，就算是背侧面也很明显。
    而她的身边除了一个正和人聊天的苏渺，还有那个上次摄影棚里合作过的白人模特。
    李文斯对那个白人的印象太深了，在此之前她一直觉得所有外国人都长的差不多，但经过那次，却有了新的认知。
    别的外国人她不敢说，反正这个绝对不会认错。
    李文斯眼看着叶樱将手里的百合花送到了对方的跟前，终是忍不住快步走了过去。
    她在那个白人把花接过去之前，抢先一步抬起了手。
    李文斯忽然间的动作，忽然间的出现，显然成为了在场最突兀的存在。原本舒缓的音乐应景的发出一声刺耳的电流声，虽然转瞬即逝，却让很多人下意识停了停当下的交际。
    不仅是最近的叶樱和那个白人，就是稍远一点的也莫名往这边看了过来。
    李文斯握着百合花枝的手微微颤抖，稍一使劲，便瞬间折为两断。
    这叫，公事？
    叶樱看向李文斯的目光不乏讶异，但又很快镇静下来，她又看了眼因为当下状况而尴尬非常的金美之，以及金美之身后，冲她微微招手的费珞。
    李文斯显然是和金美之和费珞一起来的，而叶樱这边，一个苏渺，一个ala。
    看起来还真是，旗鼓相当，势均力敌。
    不管怎么样，叶樱已经开始为自己今天说的谎在默默找解释了。
    苏渺一看状况不对，伸手先把金美之拉了过来，低声道，“你们怎么在这？”
    金美之还怪不放心的看着少见要发火的李文斯，她咬着嘴唇，圆嘟嘟的小脸满是懊恼，小声嘟囔着，“就，过来玩的……”
    意外碰到苏渺，金美之其实还挺开心的，但谁知道能碰到叶樱啊？还是她硬要拉着李文斯来了，结果遇到这么个情况，感觉就像是成心要给李文斯添堵似的，她这负罪感简直来势汹汹。
    苏渺见小丫头也吓懵了，一时半会问不出什么头绪来。周围的人虽然已经陆续收回了关注的视线，但苏渺还是清了清嗓子，打消尴尬的同时顺便圆个场。
    “呃，既然都来了，就一起玩……”
    她话还没说完，李文斯却突然开口，她声音不大，但指向性很强，只对着叶樱，“这就是你说的公事？”
    苏渺只知道叶樱出来叫她似乎没有跟李文斯直说，却没想到还编了个“公事”的借口。这地点定在酒吧本来就已经不太说得清了，那ala刚刚还在给叶樱暗送秋波，别是也都被看到了吧？
    李文斯目不转睛的紧盯着叶樱，势必要盯出一个解释似的。结果叶樱还没开口，旁边的ala倒是先问道，“你是谁？”
    语气里似乎还有点趾高气昂的不屑感，好像李文斯才是那个突然跑出来胡搅蛮缠的第三者。
    李文斯可笑的瞪她一眼，因为生气头脑暂时停工，嘴上便没了半分退让，“干你屁事！”
    她这一句来势凶猛，不但把对方怼的一愣，也把苏渺吓了一跳。ala用一种不可思议的口吻叫了句“oh y god”，翻着白眼走了。
    苏渺先是“没事没事”安抚了一下周围看热闹的群众，人毕竟是她带进来的，万一事情闹大，这个场子她就很难做人了。
    于是一手揽一个，把李文斯和叶樱从酒吧里领了出去。
    金美之小心翼翼的在后面跟着，不敢吱声。
    “好了，现在没别人了，我来解释一下这件事情。”苏渺说。
    但跟前对视着的两个人却好像根本没听见她的话，李文斯眼睫微颤，很是固执，“我不要听你说！”她看着叶樱，“你告诉我，怎么回事？”
    倒不能说是李文斯长脾气了，叶樱想，如果同样的事情角色对调她可能还不如李文斯能忍。
    叶樱终于叹了口气，虽然问心无愧，但是说实话的话好像也怪没面子的。她转头看了苏渺一眼，“你们先进去吧。”
    苏渺无奈的比了个“ok”，然后又比了个“加油”。
    李文斯的目光自始至终都没有偏离过轨迹，直到叶叶樱斟酌着说了句“对不起”。
    李文斯：“……”道歉几个意思，是承认了？
    叶樱的脸色有些沉重，看起来像极了要坦白从宽。
    李文斯心里打着鼓，紧张又有些预感性的难受，生怕叶樱真的嘴皮子一碰，说“我确实已经移情别恋”了。
    “你倒是说啊。”伸头一刀，缩头一刀，给个痛快行不行？
    “我说了谎，”叶樱这才开口，“没有公事，我是来找苏渺的。”
    “只是找苏渺？”李文斯紧追不放。
    “嗯。”叶樱点了下头，似乎没听出她的潜台词。
    李文斯要被她急疯了，“不是，你找苏渺，那个外国人为什么也在？”
    “我也不知道。”叶樱坦白道。
    李文斯：“……”
    行，那她换个问题。
    “那你找苏渺什么事？为什么不能直接告诉我你是找苏渺的？”
    叶樱：“……”因为要问苏渺恋爱攻略，关于怎么打败情敌，攻略你。
    这话说了，岂不是一世英名尽毁？
    “我……”叶樱迟疑道，“找苏渺是，问一些事情。”
    “什么事？”
    叶樱抿了下嘴，没有继续回答。她叹息着垂了垂眼，然后伸手握住了李文斯的手。
    外面的天很冷，彼此的手都有些凉，但叶樱似乎更凉一下，以至于突然被碰到的李文斯被冰了个冷颤。
    她茫然低了低头，看着彼此握在一起的手，试图挣脱，但叶樱却抓的很紧。
    李文斯不明所以的又再次看向她，火气似乎并没消，只是耐心异常过人而已。
    叶樱很少说谎，难得说一个还被当场抓包。想用更多的慌来圆，想想又实在没必要。
    可能这也是个机会，叶樱想，苏渺不也说了，想有所改变的话首先得让李文斯知道。
    “文斯，我可能不太擅长谈恋爱。”
    李文斯：？？？
    这种台词，下一句是不是要分手啊？
    李文斯被吓到了，她后退一步挣来叶樱的手，微微摇头的动作写满了抗拒。
    叶樱：…怎么反应这么大？
    “你想说什么？”李文斯问，但一时间她似乎并不想听到答案。
    叶樱不由向她走近一步，李文斯惊弓之鸟似的又退了一步。
    “我不太擅长谈恋爱，所以我想学。”
    李文斯：“……”
    哦。
    那你一口气说完么！
    李文斯看似定了定心，叶樱趁机又往前走了走。
    叶樱不自然的舔了下有些干燥的嘴唇，继续别扭道，“我是觉得，苏渺能和金美之走到一起，应该是有点经验，所以……”
    李文斯不太确定的往下接了一句，“所以你来找她问经验？”
    叶樱无奈的点了点头。
    李文斯依然有点迟钝，她指了指自己，依然不是很确定的试探道，“为了，我么？”
    叶樱莫名怨念的看了她一眼，咬牙道，“不然呢？”
    虽然是咬牙切齿的反问，却反而让李文斯瞬间心头乐开了花，她忍不住想笑，但是还没笑出来，又冷静了回去，“不对。”她防备十足的继续后退，“你还是没告诉我，那个外国人为什么在这？”
    叶樱：……
    她深吸了一口气，顺便整理了一下思路，“是费珞带你来的吧？”
    李文斯狐疑的点了点头，腹诽着叶樱是不是是转移话题，回头来找她的错。
    “来之前她没告诉你，酒吧被包场了么？”
    李文斯想了想，确实有这事。
    “我是跟苏渺来的，那个白人是她的朋友，所以在这也不奇怪吧？”
    这么说倒是能说得过去。
    叶樱再次伸手，把李文斯拉到自己的身前，可能是对方一再躲闪的行为刺激到了叶老板的自信心，所以这会儿看起来也有点上脾气。
    “你在怀疑什么，怀疑我移情别恋？还是怀疑我背着你出轨？”
    李文斯：……明明是你自己引起的误会。
    “那你还送她花了呢！”怎么解释？
    “花是苏渺给我的，她看见了说好看，问我能不能给她，我正愁拿着碍事呢！”
    “哦……”这也能说得过去。
    眼下误似乎是解除了，李文斯顺了一下前因后果，结果再想到叶樱竟然是为了找恋爱攻略偷偷约苏渺，她终于还是憋不住突然笑出了声。
    “你笑什么！”叶樱意料之中的被笑的很没面子，亏得她说的还不算直白，要说为了对付费珞她这这日子已经绞尽脑汁了，李文斯还不得上天？
    “不准笑了！”
    李文斯抿了抿嘴，憋了一会儿勉强憋住了，“话说你要不说，我真想不到……”她一句话一说，刚憋住的笑意顿时又上来了。
    叶樱硬是耐着性子看她笑了五分钟，李文斯心道，不是她对叶樱太信任，对方说什么她都信，而且这种理由，要不是真事，杀了叶樱她都编不出来。
    “苏渺怎么说？”
    “什么怎么说？”叶樱没好气的把问题又丢回去。
    李文斯憋的脸颊抽搐，“你不是找她问经验么，她没有教你点什么有用的方案？”
    叶樱：……
    教了也不能告诉你啊~
    叶樱小傲娇脾气反压上来了，才不可能继续说下去让李文斯听热闹。
    “冷死了，你进不进去？”
    这么一说李文斯也缩了缩脖子，两个感冒没好彻底的，风头站一会儿鼻涕都止不住流。
    金美之一直扒在门口偷看着，虽然听不见李文斯和叶樱说了什么，不过就看最后李文斯最后笑的那个样子就知道应该是没事了。
    别说，就刚刚苏渺跟她大致透露了叶樱来这的目的，金美之都没忍住，笑得停不下来。
    看来他们这位主管大人比平时看起来有趣多了。
    “好了好了，虚惊一场。”金美之坐回吧台，给苏渺传递了最新战况。
    费珞从刚刚开始就不知道去哪了，她似乎对李文斯和叶樱之间的事情并不是很在意，金美之四处探索了一番，才发现她端着个酒杯和一群打扮美艳的女人在楼梯口有说有笑。
    “那个就是费珞？”苏渺问。
    “你知道费珞？”金美之意外道。
    “叶樱提了。”
    金美之又问，“你再给我透露透露，她还问你什么了？”
    苏渺和金美之实属两个八卦精凑到了一起，特别是金美之满眼冒光，期待无比看着她的时候，苏渺根本谈不上丝毫招架力。
    至于叶樱，那就只能对不起了。
    苏渺压低了声音，窃窃耳语道，“她觉得这个费珞对李文斯有意思，所以她现在危机感很强。”
    金美之也配合的低着脑袋，你来我往的交流着情报，“这个我知道，她还让我帮忙盯着费珞，记录她每天和文斯之间的接触。”
    “真的假的？”
    “真的真的……”
    叶樱两人再次走进酒吧时，一眼看到的就是吧台边上两个鬼鬼祟祟正在说些什么的女人。
    一方时不时扔出个劲爆的消息，另一方表达惊讶的同时再扔出个更劲爆的消息，越聊越上头，什么时候叶樱和李文斯走到她们的身边了也没察觉。
    苏渺说，“她就在看你给她记录的那个表格的时候，被李文斯撞见了！”
    “啊？然后呢？”
    “吓半死呗，还要强壮镇定，你可以想象的。”
    “哈哈哈哈……”
    金美之拍着大腿笑的眼泪直飚，但冷不丁一个转头，突然就有点笑不出来了。猛然间的急刹让她呛了一下，她擦了一下眼角的泪，一边咳嗽一边懵逼的看着正托着下巴作思考状的李文斯。
    李文斯问，“什么表格？”
    叶樱：“……” 


第48章 
    叶樱觉得自己这辈子做过的错误决定大概都集中在这几天了, 先是脑子进水请了特邀，再是闲的蛋疼跑来问苏渺恋爱经验。
    以前听人说恋爱影响智商, 她还不放在心上, 但眼下在她这里却越发成为了不争的事实。
    李文斯问完苏渺和金美之，没得到答案后又转头看向脸色崩的很紧的叶樱。
    刚刚还以为事情都说明白了呢, 怎么转眼就有新的惊喜？
    她又问了一遍, “什么表格？”根据苏渺所说的, 叶樱最近一次做贼心虚被抓包也就是昨天晚上的那件事了。
    李文斯联想了一下，“所以你当时是在看什么表格么？”她的目光在在场的三个人中间来回转悠，越来越好奇，“告诉我嘛。”
    叶樱差点被一句半撒娇式的催促给骗到了，她张了张嘴, 但还是过不了面子这一关。
    “哎呀~就是我和你, 每天勾几次肩，搭几次背，拉几次小手……记得可清楚了。”不知道从哪里冒出来的费珞, 突然加入了这场气氛紧张的聊天。
    李文斯尚且没反应过来呢, 但是金美之和叶樱异口同声了一句，“你怎么知道？！”
    显然这个事情太令人震惊了。金美之自认除了刚刚和苏渺说了, 其他谁也没说过, 叶樱就更不提了, 不可能告诉别人。
    费珞看着两人惊讶的样子“咯咯”笑了几声, 她抬了抬下巴对金美之道, “你每天盯我盯得那么专注, 我怎么可能感觉不到？”费珞坦白的毫无压力，“然后我就找了机会，偷偷看了你的电脑咯，不过你放心，我没乱翻，你最小化在下面，我就看了一眼。”她说着还满脸天真灿烂的笑了笑，“不好意思啦。”
    说起来虽然道歉的是费珞，但这事公之于众之后，大家显然都能分辨，是金美之偷窥在先。
    再追述一下，是叶樱安排金美之偷窥在先。
    叶樱抬手捏了一下眉心，她闭了闭眼睛，在察觉到李文斯紧追不舍的目光的同时，懊悔不已――听听这些都是她干出来的蠢事。
    被李文斯盯还不算，费珞审判完金美之也把重点转移到了她身上。费珞看起来并不是很介意被盯的事情，相反还表现的很理解。
    “都说叶主管性格高冷，不太好相处，这种性格一定没谈过什么恋爱，看来是真的呢。”
    叶樱把眉心捏的发疼，费珞说了这话她才又把手放下来。她第一眼不是要观察满嘴犊子的费珞是个什么心态，而是转眼先看向了李文斯。
    不知道是不是错觉，她觉得李文斯的肩膀在微微颤抖。
    李文斯抬手半托腮半捂着嘴，看起来像是在思考，但也不知道思考到了什么，更像是想笑却不忍笑。
    叶樱简直要炸了。
    她今天就不该出来的，和李文斯好好回家吃饭睡觉，屁事没有。
    但是现在扭头就走的话，是不是又会被说成恼羞成怒了？
    费珞搅和完了就要走，“先不说了啊，有朋友叫我。”
    一见费珞说走就走，苏渺也动了念头，她拽了拽金美之，“对了你不是要找梁以薰么，我带你去。”
    金美之配合着连连点头，“好好好。”
    叶樱：…………
    “你要笑到什么时候？”事实上叶樱确实还是恼羞成怒了，李文斯坐在吧台边上前俯后仰，一句话也不说，弄得周围人都很茫然。
    叶樱捏着杯子手默默攥紧，然后提起来愤愤喝了一大口。
    “你竟然偷偷藏了这么多事不告诉我。”李文斯笑不动了，终于消停下来，这会看到叶樱黑着个脸，又赶紧往回哄，“好了好了，我不笑了。”
    叶樱瞥她一眼，也不知道消没消气。
    李文斯美滋滋的又道，“没想到，你原来这么爱我呀。”
    叶樱：……
    爱你个鬼。
    不过不服归不服，但既然事情都已经说到这个地步了，叶樱索性就放开心态一次性问个明白。
    苏渺到底不比李文斯这个当事人，不管问没问明白的事情，叶樱都想抓住机会再问一次，“所以你为什么还会觉得，我不爱你了？”
    李文斯敛了笑意，看着稍稍认真了起来，“我觉得你一点都不在乎我。”
    这话戳在叶樱耳朵里，听得很不舒服，于是想也没想就反问了，“谁说的？！”
    问完才意识到自己激动了，她清了一下嗓子，不无尴尬的错开了目光，佯装平静道，“没有。”
    李文斯挑着唇，“我现在知道了，你特别在乎我。”
    ……美得你！
    李文斯又道，“讲真，这几天我真的很慌。”
    “你慌什么？”
    “我是怕了费珞，更怕了你。不是说费珞不好，她人其实很好的，但我就是觉得她对我……那什么的，你又从头到尾什么都不说，看到了也不说，感觉就跟默许了一样，那我不慌么？”
    叶樱还是回路，“你不觉得，我很信任你么？”
    李文斯：？？？
    李文斯：“信任和吃醋冲突么？”
    叶樱：……
    “谁要吃你的醋！”
    “你不吃我的醋，你吃谁的？”李文斯撅着嘴，“那我也吃你的啊，咱们互相吃，谁也不吃亏啊。”
    就你丫歪理多。
    叶樱无奈的深吸一口气，想了想又道，“我是想，改变一下我们之间的相处模式。”
    李文斯眨着眼睛，“为什么？”
    “我总觉得……”叶樱说着又停下来，似乎不知道该怎么开口，她又想了一会儿，“我是觉得，以前我对你不够好。”
    李文斯咀嚼了一下这句话，她要是没记错之前叶樱就说过一次了，当时也安抚好了，但没想到叶樱竟然还记着，根本没过去。
    叶樱还没说完，憋了一会儿又丢出一句，“我之前对你不够信任。”
    李文斯点点头，看起来很认可，“这倒是真的。”
    叶樱：…………
    大概是被李文斯这句赞成给刺激了，叶樱再开口语气都有点急躁，“所以我才想要给你足够的信任，给你足够的自由。”她说，“我知道我这个人脾气不好，毛病很多，你总是在忍让我，我觉得这样不公平。”
    李文斯托着下巴看着她，她痴痴的笑着，好像就算是叶樱急上头的样子也好看的不得了。急上头说出来的这些话就更动听了。
    “我没觉得啊，我就喜欢你霸道不讲理的样子。”
    叶樱：…………
    “你好好说话！”
    李文斯强行正色，“我认真的，你要是变得像费珞那样，或者像苏渺、金美之那样，我还不喜欢呢。她们哪个脾气不是一顶一的好，可都不是我的菜啊。”
    叶樱怀疑的看着她，“你不怕我么？”
    “怕你？”
    叶樱抿了下嘴唇，错开视线，“我总觉得你好像很怕我……也不是那种害怕，就是……很介意我的态度，好像做什么事情，说什么话，都要看我的反应。不像……不像你和她们在一起的时候，那么自然……”
    这么说的话，李文斯似乎也不好否认。如果说这是“怕”的话，那可能确实有一点吧。但也是因为她太在乎叶樱了，她怕惹她生气，怕做她不开心的事情，她想要叶樱永远都是心情好好的，为此她就算受一点委屈也不要紧。
    这就是她爱叶樱的方式啊。
    叶樱这样性格的人，难道不也正需要她这样的人来附和么？
    可李文斯却没想到，这恰恰是叶樱纠结的点。
    李文斯若有所思的看着杯子里的饮料，然后又想到什么忽然往叶樱的耳边凑了凑，亦真亦假道，“可我是抖啊。”
    叶樱：“…………我认真的！”
    李文斯又笑了起来，但嘴上却没变，“我也认真的，你怎么样都好，我就喜欢你一贯的样子。”顿了顿又补充，“只要你爱我。”
    这是个前提。
    酒吧里人不多，但还是有些吵的，面对面说话不大点声根本听不见。
    她们是跟着朋友来的，所以放眼望去都是些陌生面孔，谁也不认得谁，但起先叶樱还是会或多或少的在意来来往往的酒客，担心她们这种情情爱爱的话题被人听去会暗暗偷笑。
    但后来似乎就不觉得了，借着灯光，叶樱凝视着李文斯那张俏丽的小脸，也不知道过没过脑子，直接从唇齿间道出了那句告白。
    “我爱你。”
    李文斯微微一怔，又像是杂音太大所以没听清楚，“什么？”
    叶樱不由凑近了一些，又提高了音量，“我是爱你的！”
    纯情的告白很快就淹没在了热闹的环境了，但李文斯这次听得很清楚。
    在场的情侣或是情人不乏她们这一对，或相拥，或热吻，或情|话满天飞……但或许没有哪一对，比她们更纯粹了。
    借着苏渺的人脉关系，金美之的签名要的非常顺利，不但签名要到了，还合了影，聊了天，后来又有别的人上来了，才和梁以薰道了别往楼下走。
    结果站在楼梯上的时候就远远看到吧台那边抱着热吻的两个人，虽然看不出来是谁主动的，但就目前的情况来看，两个人都很热情。
    金美之乐得合不拢嘴的，刚刚还在夸自家渺渺怎么怎么厉害，突然就变成了“主管好a啊”，“文斯好爆啊”……
    天造地设啊，美不胜收啊！
    她这个真人c粉，真是嗑的一表满足！
    但也没能嗑多久，突然就被人拉进怀里了。
    金美之怔怔的看着搂着自己的女人，对方醋醋的，“我不a，我不爆？”
    “昂……”金美之扑闪大眼睛，忽然踮起脚尖在她的嘴上啄了一口，“你更a，你更爆！你最厉害了了，嘿嘿！”
    “光夸两句可不够。”
    “啊？……唔唔……”
    得认真亲亲才行。
    路过的费珞恶趣味十足的吹了个口哨，心道今天的场子可真是香|艳的不行。
    她今天遇到了不少熟人，又认识了不少新人，算是收获很满，但兜兜转转都只是在楼下玩着，还没上去过。
    不是抽不开身，而是不想。
    不想见到某个人。
    但逃又逃不过，她不想见到的那个人，变着法儿的托人来叫她。
    费珞东拉西扯的拒绝了两三次，有点烦了。她顺手从路过服务生的托盘里端走一杯红酒，踩着略显沉重的脚步上了二楼。
    酒吧并不大，二楼相对一楼又要小一点，几个纱幔卡座一目了然，走廊上的男男女女谈笑风生，或暧昧搂抱，陆续有人给费珞打了个招呼，认识不认识的，她都笑盈盈的给人回了礼。
    她穿过人流，径直走向了最里头一个卡座，纱幔半敞着，一眼就能看清楚里面的人。
    费珞踌躇的功夫，里头的人也看向了她。
    “终于肯上来了。”
    卡座里面对面坐着两个人，说话的那个被半边纱幔遮挡着，艳丽的红唇若隐若现，轻启后吐出淡淡的薄荷味烟雾。
    费珞清晰的记得被那烟雾喷洒在脸上的感觉，凉凉的，一直能凉到心里的那种。
    费珞没站两秒钟，一直没说话的那个人就从里头出来了，像是特地给费珞让了位子。
    费珞脸上的笑容褪去了不少，但只是一会儿，等她走进去的时候，便又恢复成了一贯的样子。
    有人从外面帮她们把纱幔拉好，像是为了确保里头的事情不被外面看到。
    费珞并没在意，她在对面女人的注视下坐了下来，放下酒杯，然后同样抬起眼，看似坦然的回应着对方的视线。
    “梁老师今天难得有时间出来玩啊。”费珞客套道，语气听不出半点异常。
    坐在她面前的这个女人，最近火得如日中天，但就算是极其紧密繁重的工作安排，似乎也没能在她吹弹可破的脸蛋上留下任何的痕迹，包括对方为了拍戏又染又烫、反复折腾的头发，都能保护成随时可以拉出去拍洗发水广告的程度。
    费珞面对着她的时候总是时不时的要感慨一下这世间的不公平，感慨多了就想眼不见为净。
    当然，这也并不是她不想见梁以薰的全部原因。
    梁以薰近段时间自然是忙得不可开交，新戏刚拍，还得隔三差五跑在播剧的宣传，因为新戏有打戏，空闲时间还得去训练。
    所以一般来说没什么特殊情况，她是不可能出来的。更不可能在这种风口浪尖的时候，出来这种地方。
    所以，当然是有原因的。
    而这个原因，此刻就坐在她的对面。
    要不是知道费珞也会来，她至少不可能来的这么准时。
    梁以薰已经等了她快一个小时了，这个女人才玩够了舍得从楼下上来。
    “我还以为，我今天得白来了。”她把刚抽没两口的电子烟收进手包里，然后又从手包里取出另一个小巧的绒面礼品盒，往前递到费珞的手边。
    费珞看着那个巴掌不足的小盒子，“什么？”
    “礼物。”
    费珞倒是不客气，送到手边的东西，当即就兴致盎然的拆了起来，一边拆一边问，“干嘛突然送礼物？”
    “圣诞节，元旦节，算补的。”
    “两个节日，就补一个？”说话间，费珞才将盒子的金属扣打开，里面是一条手链，看材质，价格不菲的那种。
    费珞没发表什么意见，看了一眼就又把盒子合上了。
    不知道是喜欢还是不喜欢，总之没说不要。
    礼物的事情不是重点，梁以薰看着她，“萌萌……”
    “梁老师还是叫我费珞吧。”费珞微笑着纠正道。
    梁以薰被噎了一下，倒是没改口，索性也不叫称谓了，“你知道我从横店飞一趟帝都，再赶着夜里飞回去，接上明天凌晨的通告，很不容易。”
    费珞表示理解的点了点头，“所以梁老师其实实在没必要来这一趟的。”
    “你要记恨我到什么时候？”
    “记恨说不上吧，”费珞说，“就是不太喜欢。”
    “不喜欢什么？”
    “不喜欢你。”费珞直白道，她无畏的注视这对方因为这句话而微微愠怒的眼神，“不喜欢你这个人，也不喜欢你的行事风格。”
    她这句话顺利让彼此间的气氛跌落了零点，梁以薰沉默的眯着那双狭长的眼睛，过了一会儿才阴晴不定的开口，“以前倒是不知道，你这么善变。”
    费珞摆摆手，拿起酒杯抿了一口红酒，看起来非常不以为然，“以前年轻不懂事，说的话哪能作数的。”她言辞恳恳的看着梁以薰道，“毕竟人呐，还是得经历过一些挫折，才能成熟。”
    她撇撇嘴，“没错，以前我确实挺喜欢还你，也因此做了不少挺傻x的事情，但是现在我想通了，我看透了，我决定不再那么傻下去了。所以，梁老师高抬贵手吧。”她又颠了颠那个礼品盒，“礼物呢，我就收下了，不过就不用作为什么圣诞啊，元旦的补礼，散伙礼吧，权当抵散伙饭了。”
    费珞说完便站了起来，她一口气把该说的想说的话都说了，说完了便也做好了从此相忘于江湖、老死不相往来的打算。但忽然间梁以薰也跟着站了起来，桌面不宽，她微微一伸手就抓住了费珞的手腕。
    “散伙礼？”她冷呵了一声，“亏你想的出来。”
    她绕过桌子，走到了费珞的同一边，“就算要散伙，也得经过双方同意吧？”
    费珞直视着越走越近的女人，她脸上假惺惺的笑容已经全然消失不见，怕是认识她的所有人都不曾见过她此刻这般苦大仇深的样子。便是费珞自己也分不清，她是真的坦然无畏，还是在故作镇定，她被梁以薰逼到角落，脚边绊了一下，又一屁股坐了下来。
    “你你你，你干嘛呀！”费珞不安的眨巴着眼睛，“我跟你说，外面人很多的，你别乱来啊！乱来你明天就上热搜你信不信，上热搜你就完蛋了！”
    “怎么完蛋？”
    “怎么……怎么不完蛋？”费珞双手推着她的双肩，不让她靠近的样子，活像只张牙舞爪的小野猫拒绝人类亲亲时的表现，“你这刚火几天啊，就爆绯闻！你就不怕掉粉嘛？掉了粉你还不完蛋？”
    “绯闻就是用来澄清的，不想澄清的话就直接承认。”梁以薰说得极其轻松，她勾了勾费珞小巧的下巴，“我觉得都可以，这点粉我还是牺牲的起的。”
    “……”费珞别了一下头，躲过她的手，“呸呸呸，我自我纠正一下，你这哪是什么绯闻，你这被拍到就是不雅视频！你想死没关系，你别拉我下水啊！”好歹也是个上百万的小网红，这还没起来呢再因为个破绯闻给掐死在摇篮里，多不值当？
    “拉你下水？”梁以薰笑了笑，“你想火的话，我可以带你啊。你之前不是还说有兴趣拍了个戏么，我这部戏正好缺个丫鬟，角色不重要但戏份很多，做个起步绰绰有余了。”
    我去你的！
    费珞手上一使劲，好不容易把她彻底推开。她气喘吁吁的理了理自己的衣服，“有没有点诚意，让我演你的丫鬟？！”
    梁以薰一脸好笑的明知故问，“怎么？”
    费珞嗤笑一声，“你还是洗洗睡吧，梦里什么都有！”
    被人怼的一塌糊涂，梁以薰反而心情好了不少，她脸上的笑意经久不散，托着下巴瞅着费珞，“别生气了，我特地过来找你的，还不够诚心？”
    费珞不满的哼了哼，半信不信的，“你那些小姐姐呢，舍得丢下她们过来找我？”她看了一眼外面，“也是，这外面的漂亮小姐姐更多。”
    “你知道我只是为了工作，我是个艺人，很多时候身不由己的。而且我只是和她们吃顿饭而已，在当时那样的情况我实在没有办法拒绝。”
    “我不懂，我不管！你就是变了，你就是为了火，扔下我去找别人了！我亲眼看见，亲身经历，你解释也没用！”费珞再次气嘟嘟的站了起来，掷地有声，“咱俩吹了！”
    “萌萌！”
    “吹了！”
    “……”
    梁以薰叹了一口气又一口气，就是挡着不让她走，“你讲点道理好不好？”她忽然又想起什么，“对了，刚刚有个找我签名的小姑娘，是你朋友？”
    费珞知道她说的应该是金美之，“同事，怎么了？”
    “看在你的面子上，我可是又赔照，又陪聊……”
    “等等，你不会跟她说了，我和你的关系？”
    梁以薰眨了眨眼睛，亦真亦假的，“说了。”
    “说什么了？”
    “她问我是不是单身，我说我有个神秘女友，叫费珞萌。”
    费珞：……
    “靠！”费珞要命的抓了抓头发，“梁以薰你丫混蛋！” 


第49章 
    “梁以薰你丫混蛋！”
    坑了她的青春还不算, 现在还要坏她的名声！什么神秘女友，自打两个月前从公寓搬出来, 她俩现在就是路人！
    凭什么就梁以薰能女性朋友一堆，她也要去撩漂亮小姐姐！她还要追求新生活，什么和不和好的以后再说, 现在必须先把吃的亏拉平回来！
    费珞着急忙慌的出了卡座下了楼，想找金美之没找到，光碰见了苏渺。吧台前坐着的李文斯和叶樱也不见了, 估计是都一起走了。
    苏渺跟人聊完事, 回头正好和费珞四目相对，然后……笑了一下。
    明明是再普通不过的一个礼貌性的微笑，费珞却品读出了千百种意味深长的可能。
    她上去便解释, “我跟她什么关系也没有，你告诉美之, 真的，我跟她不熟的, 不要被骗了。”
    苏渺：？？？
    梁以薰站在二楼的栏杆边上，低头看着楼下急于解释的女人, 没心没肺的笑了起来。
    傻瓜，还是这么好骗。
    她慢悠悠的从楼上走下来，助理拿着她的外套和包, 一路上打招呼的人前赴后继, 梁以薰漫不经心的应对着, 她的眼睛长在了费珞的身上, 一直走到对方身边才礼貌性的跟一旁的苏渺点了个头示意。
    费珞还没把话解释明白，至少苏渺一句是一句也没听明白，结果梁以薰突然伸手，无比亲昵的揉了揉费珞的脑袋。
    费珞：……
    苏渺：……
    “我到点得先走了，”梁以薰道，“过阵子有时间我再回来看你，照顾好自己。”
    费珞：“……”什么病？
    梁以薰说着又看向苏渺，“你是她的朋友吧？”
    苏渺：“呃……”不算是吧，第一次见。
    还来不及说明，梁以薰又道，“方便的话，麻烦帮我多关照她一点。”
    这次也不等苏渺回应，酒吧里围观的众人就先炸开了锅，无疑都在猜测梁以薰和费珞的关系。原本就认识费珞的倒还好，不认识的甚至拍起了照，梁以薰的助理拦了几个，不过正主自己倒是并不在意的样子。
    李文斯先把金美之送回了家，本来这事儿也轮不到他头上，但苏渺今天是为正事来的酒吧，晚上还有安排，所以一时半会儿分不开身。
    李文斯坐在车里冲她摆了摆手，直到对方的人影彻底消失在夜幕里，才重新把车窗关上。
    叶樱坐在副驾，彼此都沉默了一会儿。
    然后李文斯忽然转身，勾着叶樱的脖子就猛亲了一口，事后还一脸得逞的砸了咂嘴，好像是偷吃到了什么了不得的好东西。
    叶樱一脸无奈又好笑的抹了把脸，“好好开车！”
    她们在那一吻之后就离开了酒吧，但燃起的火苗却并没有立刻湮灭，又因为车里的气温所以一路持续灼烧着。如果不是碍于金美之在，她们上了车之后八成还得吻个天旋地转。
    但这种外力的束缚感在金美之离开之后就消退了一大半，等回到家里就更是彻底的解放了。
    李文斯先是迫不及待的把人按在了大门上，吻了半天才后知后觉的想起来双开的大门，另一半没关，小风嗖嗖的吹得直打哆嗦。
    抬脚把门甩上，磕磕绊绊的又滚到了沙发上，眼前一晃，被压在下面的人又变成了李文斯自己。
    她看着正上方的那张脸，冷不丁涌现出一股似曾相识的感觉。
    叶樱正吻得入迷，突然被人推了一下，有些不满。
    她在李文斯的耳边呼着气，感受着从对方身上涌现出来的热量，那近在咫尺的大动脉，每一下跳动都散发着勃勃的生气，准确无暇的勾着叶樱的魂。
    想一口咬下去，想把李文斯就这么一口一口的吃掉。
    李文斯还没意识到自己已经成了对方脑补中的食物，她努力回忆了一会，最终还是在百思不解中虚心问了一句，“你之前，是不是也在沙发上吻过我？”
    方才还很沉醉的叶樱，因为这个突如其来的问题，冷不丁一怔。
    然后毫不心虚的反问回去，“你哪来的错觉？”
    “是错觉么？”李文斯匪夷所思，怪这既视感太强了。
    叶樱显然不会给她继续思考下去的机会，“不许走神！”她强硬的要求道，说话间已经再次咬住了李文斯的嘴唇。
    唇齿交缠间，微妙的电流感走遍全身，腿软的厉害，身体更是虚软的像是陷在云端。
    呼吸越来越重，不知道从那一刻开始，衣服也少了几件，李文斯下意识扬起脖子，叶樱的气息拂得她痒痒的，却又恨不能这种矛盾的感觉再强烈一些。
    “叶老板…技术…提高不少嘛……”她氤氲这水汽的眼睛弯起好看的弧度，明明已经连话都说不利索了，却还有闲情逸致打趣。
    直接导致的下场就是换来了更具惩治意味的进攻。
    叶樱对这个褒奖并不满意，对李文斯这张极其擅长煞风景的嘴更不满意。
    她在李文斯的脖子上不轻不重的咬了一口，听到对方倒抽一口气才爽快了一些似的，“够用就行。”
    李文斯咧着嘴，又像是难受，又像是舒服，她额间细汗密布，快|感一层叠一层，“够用……”她笑的既诱惑又欠揍，“相当够用了。”
    叶樱不由加快了速度，满意的听到李文斯呼吸急促到再分不出多余的力气来说话，直至长吁一声，从极致的紧绷下再次放松下来。
    李文斯的胸口有节奏的起伏着，她闭着眼睛躺了一会儿，似乎在回味这股甜美的余韵，等疲惫感渐渐散去，才又是一条好汉的浅笑了起来。
    她揉了一下眼睛，但再睁开的时候还是一股水汽。
    “给你五分好评。”不过丝毫不影响她调笑的兴致。
    叶樱若有所思的看着她，“下次，我一定先堵上你的嘴。”
    李文斯笑了笑，“别啊，那多没意思。”她把人抱住按在怀里，“你不喜欢听我说话吗？”
    “呵，你觉得有谁会喜欢听？”
    “啧，”李文斯亦真亦假的，“你这么说很打击我积极性。”
    叶樱从她的怀里挣出来，李文斯抱得紧揪揪的不肯撒手，费了她不少力气。
    “休息好了没有？”叶樱问。
    李文斯还真的感受了一下，“还行。”
    “那就起来。”叶樱说着自己先起了身，刚才情到深处没注意，衣服乱七八糟扔了一地，这会儿简直看不过眼。
    李文斯慢腾腾的爬了起来，把已经撩到脖子的上衣拉了下来，又磨磨唧唧的把叶樱捡起来扔给自己的衣服大致整理了一下。
    整理完了又想到什么，抬头看了叶樱一眼，好巧不巧的，叶樱也正好看着她。
    电光火石间，两人在沉默中达成了某种不可言明的一致。
    李文斯把整理好的衣服一下子又全扔了，忽的起身把叶樱打横抱了起来，一点也不像是需要休息冷却的样子。
    叶樱被抱了个措手不及，手里的衣服顿时又丢了七七八八，“你……！”
    “叶老板刚刚那么辛苦，我实在是过意不去。”李文斯平时画图别的本事没几个，手劲儿倒是攒了不少，抱起人还能健步如飞的往楼上走，“必须礼尚往来一下。”
    “叶老板刚刚那么辛苦，我实在是过意不去。”李文斯平时画图别的本事没几个，手劲儿倒是攒了不少，抱起人还能健步如飞
    李文斯低头抵着叶樱的额头，鼻尖触碰着鼻尖，鼻息萦绕不去的都是对方的气味，致命的气味。
    “你要磨蹭到什么时候？”叶樱揪着被单，声音有些虚，被李文斯浅尝辄止的试探弄得很没耐心。
    但这个不要脸的女人竟然还能笑着告诉她，“磨蹭到叶大主管受不了的时候。”
    “李文斯！”叶樱的声音渐渐变得咬牙切齿，很难不怀疑，这个女人是在报复她过往的所作所为，毕竟以前，敢这么玩的人只有她，而李文斯才注定是要被欺负的泪眼朦胧的那一个。
    如今风水倒流，这谁受得了？
    李文斯还真是贯彻落实了她今天的话，说让她别“怕”她，别总过分在意她的感受，自然随心一点，她还真一点不客气。
    叶樱难受的动了一下腰，但李文斯压在上面，禁锢着她的行动。
    受不了。
    “你快点！”叶樱瞪着她，“不然就下去！”
    “别别别，别生气。”李文斯笑着亲了亲她的眼睛，抿去了那灼热的泪液，“这就来。”
    分开三年多，哪怕是和好至今的这些日子，这大概是唯一一次彼此都酣畅淋漓的结合。
    两个人不知不觉都出了一身的汗，末了并排仰躺着，疲惫且舒爽的看着天花板。
    李文斯把手臂搭在叶樱的身上，被对方没好气的扔开了，然后又厚着脸皮放回去。
    过了一会，她又翻了个身，一手托着下巴，侧躺着看着叶樱，“你跟我说实话。”
    叶樱眼也没抬，就听李文斯继续说，“你是不是在沙发上吻过我？”
    还在纠结这个。
    叶樱睁了睁眼睛，这次倒是没急着立刻否定。不过正因为她没有立刻回答，李文斯倒是更坚定了信念。
    叶樱想了想，似乎在犹豫要不要说实话。
    “肯定有是不是？”李文斯呲着锃亮的大门牙，“什么时候？”
    叶樱偏了偏脑袋，就是不看她，扁扁嘴甚是不情愿，“团建那次。”
    “哈！”结果李文斯顿时一个鲤鱼打挺，激动的坐了起来，“我就说那晚肯定发生了什么！你竟然偷亲我！”她夸张的捂了捂嘴，一脸多么不可思议的样子，还反复强调道，“竟然趁着我喝醉酒，人事不省的时候，偷亲我！”
    “……”叶樱白她一眼，酌情警告道，“你够了啊。”
    “别呀，你给我说说细节。”李文斯软磨硬泡道，“我超级好奇的。”
    叶樱却突然冲她笑了一下，笑容非常不友好，“那就慢慢好奇着。”
    就说叶樱小气这事儿，李文斯整整嘀咕了一晚上，夜里做梦都在脑补。
    叶樱一晚上醒了四五次，回回都是因为不知道梦见什么的李文斯，乐呵呵的吧唧着嘴，翻身抱着她又挤又蹭。
    扒开踹走都没用，隔几分钟又来，直接导致叶大主管早起萎靡不振，洗个脸把牙膏当成了洗面奶，在手心搓了几下才意识到哪里对劲。
    还好没抹上脸。
    李文斯赖了会儿床，起来的时候才发觉叶樱好像怪怪的。
    怎么昨天还那么热情，今天好像又变得阴沉了？
    再走到跟前一看，嚯，这是把黑色眼影抹在下眼皮上了么？
    李文斯小心翼翼的，“你，咋了？”
    叶樱一边用力抹着眼霜，一边从镜子里怨气满满的白了一眼没事人似的李文斯，磨了磨牙，“你说呢？”
    叶樱有的时候也会感慨，这要命的“缘分”，讲道理李文斯从头到脚可能也就是脸蛋还凑合符合她的审美，其他方面没有一点能入叶樱的眼。
    可就是这么个处处都踩在她雷区上的女人，让她一再降低底线，甚至欲罢不能。
    叶樱当然不会亲自细说昨天夜里发生的事情，但李文斯想想自己醒来时大敞在床中央的情形，勉强也能想到自己睡着后干了什么好事。
    于是识趣的闭上嘴，讨好十足的嘿嘿一笑，活像个二傻子。
    叶樱有个领导层的早会，到了公司就直接去了会议室，李文斯安闲的吹着小口哨，自娱自乐了一会儿才发现办公间的氛围有点微妙。
    只见同事们三五个一组，围在一起不知道在看什么，一边看还一边激动不已的小声讨论着。
    就连金美之都不例外，掺和其中甚至看起来比别人还要激动。
    李文斯一头雾水的凑过去，先垫着脚看了一眼什么也没看清，索性直接把金美之从八卦热潮里拽了出来。
    “什么事啊？”
    金美之还没从激动中平复下来，“你没看热搜嘛？”
    李文斯茫然的摇摇头，“热搜怎么了？”她一边问一边已经掏出手机，打开了微博。
    金美之还挺神秘的不肯直说，“你看看就知道了。”
    李文斯以前有每天刷热搜的习惯，所以还挺轻车熟路的，她原以为是公司什么人或者就是云端有什么事情上了热搜，不过就算上了至少也得往下拉一拉。
    结果没成想，置顶前三条就让她愣了一下。
    ――梁以薰
    ――梁以薰夜会神秘女友
    ――梁以薰摸头杀
    李文斯：“……”
    虽然梁以薰碍不着她什么事，但毕竟金美之粉的一塌糊涂，又是昨天去过一个场子的人，李文斯出于好奇还是点进去看了一眼。
    三个热搜的内容其实大差不离，无非就是昨天在酒吧的一些照片配上复制粘贴的文字。
    但李文斯想了想，重点应该在那个绯闻女友。
    照片都是黑灯瞎火里拍的，很不清楚，但是仔细分辨的话也不至于一点都看不见。
    至少她轻易就认出了，画面中的主人公确实是梁以薰无疑，然后站在她身边，正被她揉着脑袋的女人……
    李文斯微微蹙起眉头，怎么那么像费珞呢？
    要是没记错的话，费珞昨天就是穿的这身衣服。
    她像是求证似的抬头看了看金美之，照片都是在酒吧一楼拍的，但这场面李文斯却并无印象。
    应该是她们走后才发生的事情。
    “这个……？”可费珞怎么就成了梁以薰的绯闻女友了？
    不过看这情况，都摸头杀了，就算不是真的绯闻女友，关系应该不会太差。
    李文斯虽然疑惑，但不知不觉的也涌现出了一股八卦的热情，不是因为费珞闷声不吭的牵上了梁以薰这根线，而是费珞如果真的和梁以薰关系不一般，她就可以因此免去很多心理负担。
    金美之抿着嘴笑，“我问过苏渺了，是真的，这个被摸头的就是费珞。”
    李文斯很是欣慰的点了点头，不过也不知道是不是因为这个事情，一向都挺准时的费珞今天居然到现在还没现身。
    大概毕竟也是个小网红，网民的力量那么强大，估计用不了多久就能把她的身份扒出来。
    所以这种风口浪尖，费珞乖乖在家呆着才是明智的。
    “看来我们之前都误会费珞了，人家有相好的，还是梁以薰呢。”金美之又道。
    李文斯觉得也是，不过以费珞那种性格，也说不准她就是想浪一浪。
    但不管怎么样，只要对她和叶樱之间构不成威胁，就怎样都好。
    叶樱开完会回来，又召集部所有人开了个部门内的小会，临近年关，除了要抓紧手头的工作，还有个题外话，有关年会的安排。
    “年会上每个部门出一个节目，”叶樱说，“往年你们是怎么做的？”
    “前年合唱，去年朗诵……”有人说。
    说一半又被另一个人打断，“去年不是小品么？”
    “哦对，去年是小品，那大前年是合唱，前年是朗诵。”
    说合唱还是朗诵的叶樱倒是一点不出奇，不过这个小品是怎么回事？美术组年底这么悠闲么？
    叶樱似乎被提起了兴趣，“什么小品？”
    没人注意的地方李文斯已经把脑袋按到了桌子下面，一边的金美之捂着嘴憋笑。
    但还是总有些多嘴的对此津津乐道，“就文斯导的，《卖拐》是吧？”
    叶樱：“……？”
    “是啊，文斯真的是多才多艺，亲自导亲自演，很精彩。”
    这种话就听不出来是真夸，还是借着机会通过奉承李文斯来讨好叶樱。
    总之李文斯觉得自己的脸已经没了。
    她在大家的夸赞声中如坐针毡，半天抬起个脑袋还正好和叶樱四目对上了，她不无尴尬的抽了抽嘴角，“都是年轻不懂事……”
    叶樱：“去年，你很年轻么？”
    李文斯：……给点面子行不行？
    “要不今年还是让文斯来组织吧，去年小品还得了个二等奖呢。”有人提议。
    其他人赶忙也跟着附和，李文斯为难的摆手拒绝，但似乎只被当作谦虚推诿，并不奏效。
    正愁着，冷不丁看到会议室的玻璃墙外走过一个身影，李文斯灵机一动，“我有个更好的人选。”
    “谁呀？”
    李文斯指了指外面，“费珞。”
    费珞因为热搜的事情一早上被无数电话轰炸，本来都打算不来公司了，但在家里百无聊赖的呆了一会，还是忍不住出了门。
    她的电脑、板子一套家当都在公司，趁着事情没闹大之前赶紧拿回去，免得往后拖连门都出不了。
    这乌鸦嘴，她昨晚要是不提上热搜这事，估计也不会这么奏效。
    费珞悔了一个早上，一边悔一边还愤愤不平，梁以薰那边竟然不是第一时间出来澄清，而是袖手旁观似的光看着事情发酵。
    多大后台，还真不怕就此凉凉嘛？！
    网上已经有不少人都已经快要猜到她的身份了，连根拔起估计都用不了一个小时的时间。
    费珞一边唉声叹气的拾掇东西，一边会议室里正好开完会，涌出一群人立马就把她给围了，七嘴八舌的问着，烦的费珞难得摆出了臭脸色。
    等应对了那些人，李文斯才转过身，她倒是没八卦，只看着费珞的动作问，“你这是要走？”
    “是啊，我得闭关一阵子。”费珞明显被这件事情弄得很没心情，就连李文斯跟她说话，也是兴致缺缺的样子。
    “可能走不了了。”金美之突然冒出个脑袋尖，顺便把手机屏幕往前递了递。
    “梁以薰神秘女友身份大揭秘，微博id费珞萌，是新晋小网红，其另一层身份是圈内知名自由画师，据可靠人士透露，目前费珞萌正和国内顶流游戏公司“云端畅想”有合作关系……”
    费珞：“……”
    李文斯摸了摸鼻子，关注点有点新奇，“这算不算云端也上热搜了？”
    费珞哪还能想这么多，想哭。
    她的自由人生被梁以薰那个王八蛋搅得一团乱。
    李文斯抿了抿嘴，见人难过的样子又赶忙安抚道，“没事没事，你有墨镜和口罩，还有帽子围巾，防护措施很完善了。”
    金美之：…………你确定是在安慰人？
    费珞长叹一口气，绝望的又把手里的东西一扔，她跑到窗户口往楼下看了一眼，又一脸颓废的走了回来。
    李文斯寻思，媒体动作这么快么？
    不过回过头一想，就他们这栋大楼里，就有几家搞媒体的公司。
    那确实可以很快了。
    费珞沉默了一会，然后一个人跑到楼道里气急败坏的给梁以薰打了个电话，本来是想不管三七二十一先骂一顿的，结果接电话的是她助理。
    费珞愣了一下，然后让助理打开录音功能，还是该骂什么都骂了一遍，骂完了才说，“拿去放给她听！循环播放！！”
    金美之和李文斯交流着眼神，双方都觉得这看似甜甜的八卦里可能有屎。 


第50章
    等人从楼道里回来, 李文斯关切备至的充当起了知心大姐姐，“你要是憋得慌，可以跟我吐槽。”
    费珞确实是憋得慌, 尤其是全天下都觉得她搭上梁以薰是她八辈子修来的服气。
    凭什么呀，都是网红来的，只不过梁以薰学的是表演，她学的是画画, 红着红着就红岔了。
    “我跟她认识八年了。”在落地窗前站了十分钟，费珞才慢悠悠的开了口, “谈恋爱谈了七年。”
    这个答案显然太出人意料了, “这么久？”费珞才多大呀, 比她还小两岁呢。
    像是看出了李文斯的疑虑，“没错, 就是早恋了, 我和她初中同校，我俩都是校花, 本来挺不对头的，结果也不知道怎么就看对眼了。”
    李文斯点点头，认真的做好一个称职的听众。
    “我们都是一无所有来的, 但她毕竟是演员, 演了几年戏，运气还不错, 粉丝涨的挺快, 但也只能算是不瘟不火吧。可是去年她突然就大火了, 其实本来我们都挺高兴的，可能都没意识到后面会出现的事情。”
    作为艺人一旦火了，工作的忙碌程度都得成倍叠加，这个就算李文斯一个外行人也能明白。
    “她陪我的时间越来越少，但我能理解，毕竟我也希望她能越来越好，但是因为她太忙，答应我的事情总是说话不算话，我渐渐就有点情绪了，直到最后，她爽约了我的生日会，结果我却在离开酒店的时候，看到她和一群女人在一起有说有笑的吃着饭，喝着酒。”
    “我倒不是说那些女人怎么样，明明就在同一个酒店，为什么就是不能过来看我一下？她就是害怕我们的关系曝光了，对她以后的事业有影响。”费珞说，“所以我提了分手。”
    李文斯认真的听着，顺便经验不足的分析着，“既然你说她那么担心恋情曝光，为什么这次的事情，她还要这样做？”
    “谁知道她！”费珞愤愤道，“又犯什么病了吧！”
    拥有的时候不珍惜，失去了才开始装模作样，谁吃这套啊！
    虽然也没得到个解决方案，但费珞把这些事情吐出来以后，心里多少舒服了点。
    只跟李文斯说也不是因为她对李文斯有什么别样的情愫，只是很纯粹的觉得可以相信这个人而已。
    费珞虽然气梁以薰，但也不至于真的这么快就变了心，她不过是觉得李文斯和叶樱之间的关系很有趣，叶樱又那么端着让人着急，所以给她们来点猛剂。
    毕竟要说对李文斯的喜欢，短时间内还真不至于到那种程度。
    好在她的搅和看起来还是很有成效的，至少从昨天酒吧里的事情来看，李文斯和叶樱之间的关系明显增进了很多。
    李文斯挠了挠头，故事听完了却不知道怎么安抚，她犹豫了一会儿决定换个套路，“快过年了。”她突然道。
    不知所云的费珞还是给面子的应了一声。
    “有兴趣参加一下年会的演出么？”
    费珞：“……？？”
    费珞虽然心烦意乱，但是乐于助人的美德倒是一点没减，可能也是想给自己找点事情打打岔，很快就投入到了节目安排的规划中。
    金美之忍不住要给李文斯翘起大拇指，不但把人劝好了还一举两得。
    对此李文斯实在惭愧的很，她好像从头到尾也没说到五句话，只能说费珞真的是个很热情的人。
    全美术组对费珞这件事不感兴趣的可能也只有叶樱了，也可能是因为太忙没时间，李文斯一天看着她进进出出七八趟，虽然不知道在忙什么，但一定是要紧的正事。
    或许是被叶樱这种勤于职守的精神感动到了，她这么来回几趟，八卦的人迅速少了一大半，再加上费珞一副什么也不想说的态度，很快就没人再讨论了。
    但直到晚上到家，李文斯才后知后觉的知道，叶樱到底在忙什么。
    说起来也是无意看到的，同样的场景，同样是送牛奶，李文斯一声不响的走到叶樱的身边，然后皱着一张脸孔低头一起看向她的笔记本屏幕。
    电脑上在播放一段视频，叶樱一手横在身前，一手借力托着下巴，看的很认真。
    认真到肩膀抖动，脸颊抽搐。
    李文斯觉得这段视频相当眼熟，尤其是视频里面正在以拙劣的演技演小品的女人，就更眼熟了。
    “你哪来的？！”出于震惊，李文斯突然开口，吓得叶樱猛吸了一口大气。
    本来就憋的很辛苦，差点没一口噎过去。
    “你走路能不能带点声音！”叶樱恼得不行。
    李文斯指着电脑，这不就是她去年年会演出的那一段么，叶樱究竟是从哪里搞来的？！
    她答非所问，“你怎么还把这个找出来了？”实在是丢人丢到家了，李文斯老脸烫的厉害，伸手要去合上那笔记本，但是两三次都没成功，被叶樱挡了回来。“你别看了，都是黑历史，你给我留点面子行不行……”
    叶樱本来看视频就已经乐的不行了，又看到李文斯这怨念无比的样子，当即没忍住笑了起来，“别闹，你让我看完，挺有意思的。”
    “叶樱！”李文斯软硬兼施，好说歹说不成只能上手，两个人你来我往，打着打着就纠缠到了床上。
    李文强气急败坏的把人压在身下，用整个身体挡住她的视线。但光是挡住了还不成，她腾不出手去关电脑，那视频里的声音还在继续。
    李文斯简直想死的心都有了，她红着脸瞪着尽管被压制的动弹不得却还是没止住笑意的叶樱，“你要笑到什么时候？”
    这个问题还真不好说，至少视频放完之前，叶樱是很难冷静下来。就算是没声了，她脑子里还是对李文斯在视频里的样子挥之不去。
    实在是，太搞笑了！
    看原版的时候都没有这么乐。
    叶樱笑够了，吸了吸鼻子，她平时笑点一向很高，甚至一度接近于无，却没想到被李文斯这一个视频给搞破功了。
    她抬手枕在脑袋下面，收了笑意顿时又显得严肃了，“说真的，你怎么想的？”
    李文斯：“……”
    叶樱怕这么聊下去自己还得笑一段，但实在是好奇李文斯当时的心理活动，所以还是坚定地问了下去，“一个年会而已，至于这么认真么？”
    这原因对李文斯来说更不能提，本来抽风排小品就已经很让人后悔了，结果硬着头皮演完了最后才拿个第二名。
    她突然有点委屈，“去年第一名的奖励是克洛伊的绝版手办。”
    这么说，叶樱似乎有点明白了，“你是为了那个手办？”
    “我想要很久了，但一直买不到。”李文斯说，“想说别的部门都是唱歌跳舞什么的，我来点不一样的，应该能有机会拿第一的，谁知道……”
    叶樱被李文斯这失落的样子弄得总算是不想笑了，她忽然又想到今天开会的时候，有谁说过去年的小品最后拿了个第二。
    所以李文斯最后应该还是没拿到那个手办。
    叶樱借着新来公司没什么经验的借口，问后勤部要了去年年会的拍摄视频，虽然着重是为了看李文斯的这个小品，但其他的节目她跳着也都看了一点。
    要说排名次的话，李文斯拿第一应该是当之无愧的，至少比那些五音不全、或是凌乱不堪的唱歌跳舞强多了。
    “第一是哪个部门？”叶樱又问。
    “策划。”李文斯说。
    叶樱：“……”
    就一个破年会还搞黑幕，这云端也是够可以的。
    李文斯说，“其实往年年会没什么操作的，我也是后来才知道，是因为李维正好也想要那个手办。”
    策划部门独大，想要什么还不是唾手可得？
    叶樱忽然觉得很没意思。
    说着话，电脑上的小品总算是谢幕了，李文斯松开一口气，“不说这个了。”
    李文斯不想说，叶樱也不执着，她想了想又问，“你和费珞谈拢了？”
    “嗯哼，”说起这个李文斯还挺自豪，“谈拢了，她帮忙规划，反正她挺喜欢做这些事情的。”
    叶樱看不出来什么心态，“别再规划个小品出来。”
    李文斯撇着嘴，也不知道有没有听清叶樱说了什么，“反正我今年不参与了。”她说着又看了叶樱一眼，“话说，费珞的事情你知道了么？”
    叶樱把她从自己身上推开，“你真当我与世隔绝了？我就算没参与你们的八卦，多少也能听说一点。”
    更何况今天整个公司都在议论费珞这事，她进进出出听到的还不少，说她美术组够厉害的，请了个当红画师，那话里也听不出是褒是贬。
    李文斯问，“所以你有没有狠狠松开一口气？”
    “松什么气？”
    李文斯没个正形的嘿嘿笑着，“费珞人家有梁以薰，你不应该庆幸自己少了敌人？”
    叶樱眨了一下眼睛从床上下来，假装认真，“是福是祸的，也说不准。”
    李文斯当即“啧”了两声，“当然是福啊，上哪去找我这么好的对象”
    叶樱看着她，“也是，毕竟会演小品的不多。”
    李文斯：“…………”
    “叶樱你这样很没意思你知不知道？”
    叶大主管又一波没忍住，笑的很不给面子。
    李文斯少见生气的不理人，倒也不能完全说是生气，实在是因为觉得太丢人，叶樱又坏心眼的一直找机会笑话她，一来二去，李文斯索性拒绝说话。
    叶樱倒也自觉，把人惹生气了就主动道歉。但李文斯看着她那张表面温温和和的脸，总觉得对方半点诚意也没有。
    “视频都删了，你还要别扭到什么时候？”叶樱好笑的碰了碰对方的后腰，李文斯背对着她睡着，呼吸平缓，听着就像是已经睡着了。
    但叶樱知道这人不可能睡得这么快，她们晚上闹腾的不轻，精神都很兴奋，哪可能一躺下就睡着？
    叶樱侧着身子把脑袋撑起来，另一只手从后面撩着李文斯松散的长发，打着圈绕在指尖。过了一会儿见对方还是没反应，才又弯身靠近了一些。
    她放过那被搅成螺旋的发柳，抬手搭在对方的腰上，顺着腰线从后面慢慢滑倒身前。
    李文斯的睡衣很宽松，成心的话稍微一撩就能探到里面光滑细腻的皮肤。
    叶樱显然已经不是第一次这么干了，她的手法很娴熟，微凉的温度在触碰到对方小腹的皮肤时鲜明的察觉到李文斯微微颤了一下。叶樱绕着那平坦的腹间摸了几圈，然后才又不知满足的试图再往上进军。
    李文斯平稳的呼吸终于渐渐有了一丝起伏，叶樱的手就算凉凉的似乎也能点起火来。她默默咬着嘴唇忍着没出声，黑暗中她紧闭着眼睛，单凭身体去感知对方正在对她做的事情。
    也许是她的默许助长了敌人的气焰，李文斯想，继续这么下去今夜又免不了一番折腾了。
    她的喉间频繁的滚动着，叶樱忽然抓住某处的时候让她的呼吸瞬间停滞了一下。李文斯终于微微张开眼睛，但入眼的黑暗并没能起到任何的效果，她的感官依然在这片黑暗与寂静中逐渐放大。
    就在她察觉到对方似乎又要做出什么更过分的举动时，李文斯才突然抓住了那只作恶的手。
    只差一小步，被人中途拦截让叶樱有点难以宣泄的落空感，但似乎也并没有十分影响心情。她的指尖微微一弹，修长的手指还是成功弹过了那最敏|感的尖端，以至于李文斯瞬间打了个哆嗦，一声低吟脱口而出。
    “你！”李文斯把她的手从自己的衣服里丢出去，半羞半恼的叫了一声。
    叶樱低低一笑，早已适应黑暗的目光看着李文斯转过身警惕的坐了起来。
    但仅此而已，她甚至连触手可及的床头灯都没打开。
    叶樱也撑着坐了起了，然后翻了个身跨坐在了李文斯的腿上。
    她一手撑在床头，脸对着脸无限拉近彼此的距离。
    “我还以为你不会说话了呢。”叶樱道。
    李文斯：“……”
    “还没消气？”
    只丢出一个字节的李文斯再次惜字如金起来，她的双眼也渐渐适应了屋内的漆黑，从而轻易就将眼前女人的轮廓勾勒了出来。
    叶樱也不着急，“讲道理，你笑过我，我也笑过你，咱们撑死算扯平了。”
    李文斯怕是这会儿才想到自己昨天笑话叶樱的时候也没个收敛，她愣了愣，然后不无心虚的偏了偏头。
    这叫什么，一报还一报，叶樱说的一点毛病也没有。
    但眼下叶樱的事情毕竟已经过去了，李文斯还是试图挽回一下地位，她看着叶樱近在咫尺的脸，“那我，我也没一直笑你。”她不平道，“你都笑一晚上了！”
    以免真把人逼急了，叶樱终于正了正色，“好了我保证，到此为止。”
    李文斯将信将疑的看着她，没看出什么破绽才把视线转开。她有些困倦的打了个哈欠，但身体却好像还记忆着不久前叶樱在自己身上做乱的感觉。
    困倦中不由又多了些烦躁。
    这个女人。李文斯暗骂了一句，总不能请她继续吧？
    她把不满都写在了脸上，以至于这么近的距离下，叶樱不可能看不到。
    “又怎么了？”果然只管点火不管灭的叶老板压根意识不到问题，李文斯也只能自作自受，毕竟刚刚还在气着，想进一步的叶樱也是她自己推开的。
    “没怎么，”李文斯吸了吸鼻子，努力掩饰着自己的不自然，“睡觉吧。”
    她试图推开压着自己的叶樱，但是并没有成功，就在李文斯迷茫之际，**的吻迎面直入，那只消停了没几分钟的手继续着不久前戛然而止的事情。
    一连三四天，她和叶樱就没在一点前睡过觉，李文斯觉得照这个频率做下去，她俩保不准都得垮。
    毕竟也算是个费精费神的体力活，必须得克制一下。
    费珞和梁以薰的事情经过几天的沉淀很快消退了热度，但也只是相对而言，哪怕热度降了依然在热搜的尾巴上挂着，怎么也掉不下去似的。
    但就算是这样，费珞竟然还是坚持每天来公司，不为别的，就为了年会的事儿。
    这女人认真起来还真是不计后果，好在到现在为止，她还没经历被媒体生吞活剥的场景。
    否则八成是热火不成这样的。
    费珞搞了三个方案，听着没什么新意，无非唱歌跳舞诗朗诵，但再看精确到小标题：
    唱歌――隐形的翅膀；
    跳舞――千手观音；
    诗朗诵――我和我的云端。
    众人：……
    尽管大家对她的三个方案不置一词，但以免否决后差事落到自己头上，所以针对这三个方案，大家还是心情复杂的进行了投票。
    结果也不知道是不是所有人早有预谋的，票数竟然全部持平了。
    投了两次，都是这样，这让费珞相当头疼。
    有人旁敲侧击，“要不，再想想？”
    这个提议没被采纳，原因是费珞并不认为问题出在节目上，能保持平票，说明她的三个方案都特别优秀。
    毕竟是她花了两个晚上才完善出来的，她连服装灯光音响之类的都考虑到了，甚至是诗朗诵的稿子都写好了，所以三个方案随便选哪个她都不慌。
    费珞在学校当了十来年的文娱委员，对自己的安排显然相当有自信。
    她突然灵机一动，“对了！”
    ……
    叶樱从办公室里出来准备打杯热水，结果莫名感觉自己被盯了，而且这紧追不舍的视线还不止一个，感觉是从四面方面过来的。
    她不由蹙了一下眉头瞬间转过头，只见整个办公室的男男女女都地鼠从洞里探出脑袋似的齐刷刷的看着她。
    叶樱：“……”
    心理素质再好也被盯虚了。
    费珞第一个打头阵，把人领到白板前，顺便递给她一支红色的记号笔。
    费珞：“主管大人，您选一个。”
    叶樱狐疑的看了看她，又转头看了看白板，上面并排写着“唱歌”、“跳舞”、“诗朗诵”。
    叶樱接过笔的时候哦，感觉自己像是接过了一个多么沉重的使命，以至于围观群众的目光瞬间都升华了。
    什么情况？
    叶樱显然不知道自己这最后一票起着绝对性的作用，更不知道这看似平常的三个选项具体会落实到什么节目。
    她觉得没什么差别。
    她对年会的演出没什么想法，反正也不会参与，凑个热闹而已。
    所以目光扫了一圈后，她提笔在众人屏住呼吸的注视下极其随性的勾了一笔。
    勾在了中间――跳舞。
    其实叶樱本来想折中选唱歌的，但是内心点兵点将后的结果是跳舞，所以就顺其自然了。
    叶樱合上笔盖，转身过来的时候发现在场的众人普遍脸都很黑，透着淡淡的绝望。
    叶樱：？
    虽然跳舞相对来说确实有点难度，但也不至于这么苦大仇深吧？反正时间还早，怎么着都够用了。
    但想比起大部分的糟糕心情，以李文斯为首的小部队人员心情丝毫没有偏差，原因是按规矩去年参与过演出的人有权拒绝参演。
    甚至有人怀疑，选跳舞那项都是幸灾乐祸的小部队人员。
    费珞第一个激动无比的鼓起了掌，尽管附和的掌声稀稀落落却也很让人欣慰了。
    她从手里的文件里抽出一张纸递给叶樱，上面是针对舞蹈的详细策划，从服装道具到音响伴奏，专业且完善。
    叶樱低头看着大标题――《千手观音》。
    “……”她好像明白了些什么。
    费珞作为节目负责人，秉承着一锤子买卖大原则，拒绝一切妄图二次更改结果的人。
    “你们要相信我，我真的很有经验。”费珞脸不红心不跳的给众人洗脑，“不谦虚的讲，我排过的节目比你们看过的还要多，次次都是名列前茅。你们放心，听我的这次年会咱们铁定是第一名。”
    她说着有转头看向叶樱，“第一名什么奖励来着？”
    可能是内心的负罪感使然，叶樱配合的回答道，“所有参演人员，每人一千奖金。”
    不过这个回答似乎并没能得到多显著的反馈，唯独费珞啪啪拍手反复热切的洗脑，“听到没有，一千块！你跳不了吃亏，跳不了上当……”
    李文斯一边幸灾乐祸，一边心想着，费珞经此一役，人缘怕是要不保。
    毕竟除了要选一个节目方案外，还得选参演人员，那才是更可怕的。
    李文斯默默丢给金美之一个自求多福的目光，拿起杯子也打算去倒杯水。
    叶樱已经回办公室了，她和李文斯在公司向来保持着适度的距离，交流也很少，特别是现阶段情浓意浓的，免得一不小心擦枪走火，就不好了。
    费珞还在喋喋不休的说着什么，李文斯却没在听了，而就在她起身后准备离开座位的同时，有个快递模样的男人敲了敲美术组的大玻璃门。
    她手里拿着一捧花，一看就是特地挑选搭配过的，颜色相当好看。
    感觉，热情而不失矜持。
    李文斯还在想是哪位同事的秘密情人把花送到了公司，真是让人艳羡，就听那小哥对着收据上的名字问道，“请问哪位是李文斯小姐？” 


第51章
    此话一出, 办公室里顿时交头接耳起来。身为当事人的李文斯本人也茫然失措的愣了愣，“谁？”
    快递小哥寻思自己普通话虽然不太标准，但应该念得还算清楚啊。
    不过出于礼貌, 他还是很配合的又说了一遍, 这次咬字更清晰了，就差没一字一顿的说出来，“李文斯小姐。”
    李文斯：……
    还真不是幻听。
    李文斯把杯子又放回桌上，走过去接花的同时还下意识看了一眼叶樱的办公室。
    “我就是。”
    快递小哥：？
    李文斯一头雾水的把花接过来，清新淡雅的花香随即扑面而来，沁人心脾。
    花很漂亮也很完好, 娇嫩欲滴, 哪怕是运送的过程中也没有受到任何的损伤。李文斯抬手打开插在中间的卡片，上面是一段没什么实质意义的心灵祝福。
    而且没有署名。
    “谁送的？”李文斯忍不住问。
    “这个我也不知道，我只管配送的。”快递小哥道。
    李文斯表示理解的点点头，于是换了个问法, “那是哪家花店？”她翻转了一下手里的卡片, 背面有一个logo，“是这个么，缘梦花坊？”
    “对对。”小哥哥点点头, “离得不远, 导航可以搜到。”
    李文斯点点头, “谢谢啊。”
    她把花拿回座位，好不好看香不香的似乎一点也不重要, 她上下左右的翻找着，铁了心要找到点证据似的。
    结果什么也没找到。
    “主管送的？”
    办公室里想八卦的人排着长队, 但谁也没敢打头阵真的上来问，还是金美之充当着代表, 悄悄地问了李文斯一句。
    李文斯头也没抬，郁闷的摇了摇头，“不知道啊。”她想了想，忽而头抬眼看了看金美之，低声说，“你觉得叶樱像是能干出这事儿的人么？”
    金美之实话实说，“不像。”
    就是啊，李文斯寻思她也不敢进去问，万一真不是叶樱送的，这事儿又得复杂了。
    “就我对你们叶大主管目前的了解来看，这捧明显被精心搭配过的花绝对不是出自她之手。”费珞突然凑过来说，可能是这捧突如其来的花打断了她的思路，年会演出的事情说放就放一边去了。
    “没准是花店搭配好的套餐呢？”李文斯说。
    费珞一脸精明的摇着头，“据我的经验来看，不像。”
    李文斯问，“你的经验？你经常收到花么？”
    “啧！”费珞当然不可能承认自己和梁以薰曾经的那点破事，“我可以分析啊！”
    李文斯抬抬手，“愿闻其详。”
    “你们看，就‘缘梦花坊’这个名字，多俗啊？名字都起的这么俗，怎么可能搭配出这么清新脱俗，秀外慧中的套餐？”费珞一板一眼的说，“肯定是客人自己要求搭配的。而且你们看，这里面有好几种主花，虽然从大小数量上看起来有主有次，但是很少有店家会这么安排。这个挑花的人简直恨不得把所有的花语都来一遍。”
    “嗯……”李文斯听的云里雾里，又莫名觉好像有点道理。她想了想，，忽然把花塞给了对面的金美之，“你先帮我收着。”
    “啊？”金美之张大了嘴巴，一脸懵逼。
    “如果是叶樱送的，她肯定会问我的，要不是她送的，就当没这回事，你们谁也别多嘴啊！”
    “……哦。”
    花虽然不是送给自己的，金美之却照顾的非常尽心，她还特地找了个花瓶把花插了起来，然后应李文斯的要求找了个不是很显眼的角落放着。
    结果叶樱一天下来进进出出好几趟，毫无异常。
    李文斯愈发觉得心底悬悬的，她寻思要真是叶樱送的，回家总该开口了吧，结果也没有。
    只是第二天几乎是同一时间，李文斯又收到了第二束花。
    尽管光看花的种类和昨天的那一捧完全不同，但就搭配手法上来看，应该是出自同一人之手。
    李文斯拿着仍旧没有署名的花，左右不是。
    “要不你还是进去问问吧？”金美之生怕她再把花塞给她似的，这一人一个桌子，也放不了那么多。
    李文斯深思熟虑了一番，转头把花又塞给了费珞。
    风平浪静的一天后，第三束花接踵而至。
    李文斯简直收出了心理阴影。
    叶樱把手机放在抽屉里，如果不是有持续震动的通话接入，短促的信息提示震动很难被注意力集中的女人注意到。
    如果能有所察觉，她就会发现某一时刻，突然亮起的屏幕上，那条扣费通知。
    叶樱每天收到的信息很多，但很大一部分无关于工作。她的收件箱攒了很多未读短信，或是广告，或是一些不知道什么时候订阅的消息，新的叠着旧的，没完没了。
    作为一个并不是很擅长处理这些杂七杂八的琐事的人，叶樱索性听之任之，也懒得去研究怎么关闭了。
    李文斯进来问工作的时候顺便说了中午不一起吃饭的事情，叶樱略有些疑惑的看了她一会儿，问，“为什么？”
    “我陪金美之去买点东西。”李文斯把早先想好的理由说出来，语气中带着不易令人察觉的心虚。
    但叶樱似乎还是感觉到了，她沉默了一会儿，最后却还是点了点头。
    李文斯当然不是真的要陪金美之买东西，她是想找个叶樱不在场的机会去那个传说中的“缘梦花坊”问一问。
    她把第三束花藏在了桌子下面的柜子里，如果问到了不是叶樱送的花，回头就赶紧扔掉。
    叶樱莫名觉得，心里好像有哪块儿空落落的，尤其是想到，中午李文斯要出去。
    她从办公室里走出来，那会儿李文斯的位置已经没了人影。
    叶樱脑袋茫茫然的盯着那空位看了一会儿，说不上来哪里不对劲，反正就是相比平时，不□□生似的。
    她呼了一口气，错开目光，抬腿准备往茶水间走的时候却又突然停了一下，把目光又转了回来。
    李文斯的柜子里好像放了什么东西，露出来的那一点点，似乎是……花瓣？
    联想到这一点的叶樱冷不丁的终于意识到是哪里不对劲了，她看了一会儿那个柜子，在确认那一抹红确实是花瓣之后，又转头看了一眼费珞的桌子，然后是金美之的桌子。
    什么时候多出了这两瓶花？平时没怎么注意，但仔细想想，之前确实是没有的。
    倒不是要管费珞和金美之的闲事……
    叶樱怀揣着异样的心情慢慢走近李文斯的桌子，她甚至还下意识的看了一圈已经空无一人的办公间。
    打开看看不要紧吧？反正她和李文斯之间也没啥秘密。
    叶樱挣扎着原地站了五分钟，结果不但没去开柜门，还自我约束的退后了一步。
    不！不好！
    都说了要信任，这种偷看的行为本身就已经不信任了。李文斯要是知道了肯定会生气的。
    生气还好，要是对她失望就不好了。
    想到这里又退后一步。
    办公间里几扇大窗都开着，趁着中午大家都不在换换空气。但今天外头天气并不好，刮着点小风，以至于办公间内的物件被吹得的四处作响。
    叶樱也被冷的打了个哆嗦，然而就在她准备离开之前，那没关牢的柜子门却吱呀一声，自己开了。
    叶樱：……
    里头赫然是一大捧花，和金美之、费珞桌上的大同小异。
    这个事件的诡异之处就在于，费珞和金美之都把花明晃晃的放在了桌上，而李文斯却藏在了柜子里。
    叶樱有点看不懂，而更烧心的问题显然是，这花谁送的？还是说，是李文斯要送给谁的？
    *
    李文斯就着导航果然很快就找到那家名为“缘梦花坊”的花店，她走在最前台，抬头反复确认了几遍招牌才安心的走了进去。
    身后的费珞和金美之一路叽叽喳喳，幼稚的争辩着是红玫瑰好看还是蓝玫瑰好看的问题。
    “欢迎光临~”
    可能正是吃饭的时候，店里没有客人，不但没有客人里里外外也只有一个员工。
    说不准也可能是老板娘，她背对着李文斯正在打理着大桶里的花，说完欢迎词后才慢慢回过身。
    是个年轻的姑娘，长得很清秀，声音也是与之相当的温软。
    她扎着围裙和同花色的头巾，双手沾了泥和水，悬在身体的两侧。
    她的脸上扬着热情而和煦的浅笑，叫人看着就很舒服。
    李文斯想，这家店的生意应该挺不错。
    “几位买花么？”她抽出几张纸巾擦了擦手，然后才走近一些，习惯性的要给客人介绍。
    李文斯摇了摇头，多少有点不好意思，“不买花，想咨询个事儿。”
    尽管不是金主，对方的表情也看不出有多大变化，热情未减，“这样啊，那是什么事情呢？”
    李文斯没有直接说，而是又多问了句，“你是这家花店的老板娘么？”虽然看着不像。
    结果对方还真的点了点头，“是啊。”
    李文斯不由感慨了一下这么年轻就做老板娘，真是厉害。
    她组织了一下语言，“是这样，我这几天一直收到你们花店给我送的花，我想知道这花是谁订的。”
    针对这种问题老板娘显然不是第一次遇到了，她领着李文斯往里面走了走，“那麻烦说一下您的名字？”
    “李文斯。”
    老板娘走到电脑跟前，本来是要搜索订单记录的，结果一听到这个名字立马就有了印象了，“啊，是你呀？”
    “嗯？”李文斯难免一愣，认得她？
    “你的这个订单是在网上直接下的，我也没见过订花的人。”
    “没有订花人的名字么？”
    “她是匿名订的，只有ID代码。”
    李文斯凑过去看了一眼，是一串因为懒得写昵称而被系统随机发放的数字。
    “联系电话呢？”
    “电话倒是有，但是一直没打通过，对方要么拒绝，要么就是无人接听。”老板娘一边找一边笑着说道，“我对这个订单的印象特别深。”
    “为什么？”
    “就是觉得对方好神秘啊，一次性定了一个月的花，还都是最贵的套餐，结果从头到尾面也不露，一点交流都没有……诶找到了。”老板娘把电脑屏幕往李文斯面前掰了掰，她想着连她都对这个订花的人无比好奇，作为收花的李文斯肯定就更好奇了。
    李文斯默默念了一遍那个号码，乍看起来有些眼熟。
    短暂的迟疑后，才恍然意识到，竟然还真是叶樱的。
    忽然间，似乎猛地松开一口气，心里头渐渐雀跃起来。
    “真的是叶樱！”她不无惊喜的冲着身后的费珞和金美之说道，语气中一百个的不可思议。
    但又实在是想不明白，既然是叶樱送的，那叶樱是怎么回事？
    身后的两人终于停止了无意义的争辩，费珞皱了一下眉头，“怎么可能？”没道理啊，她的分析明明那么□□无缝。
    金美之已经凑了过来，“我看看，我看看。”她一边翻出通讯录，对着叶樱的号码一个数字一个数字的对了过去。
    最后确信，叶樱无疑了。
    三个人面面相觑了一会儿，都想不明白了。
    “所以她这是要给你惊喜呢，还是要给你惊喜呢？”金美之摸着下巴。
    李文斯问，“你瞧着我这几天，有惊喜到么？”惊喜应该没这么送的吧？
    不但没惊喜，心理压力还很重，也就是刚刚看到号码的时候才放宽心。
    “那主管图什么呢？送你花却又不让你知道是她送的，”金美之挠了挠头，“什么思路？”
    李文斯：……她也想知道。
    “哎呀，知道是叶樱送的就好啦。”费珞说，“想那么多干嘛？”
    也是。
    出于打扰到别人又收获了帮助，金美之心血来潮的也买了一束花，然后认认真真的写了祝福词，让老板娘帮忙送到指定的地方。
    费珞看着她和本人相当的圆滚滚的字体，啧了啧嘴，“送给苏渺的？”
    金美之也不藏着，语气是招人妒忌的甜，“是呀。”
    她把卡片折好递给老板娘，交钱的同时从桌案上的小盒子里抽了一张名片，“这店里只有你一个人么？”
    “是啊，平时不怎么忙，”老板娘说，“不过忙的时候也会找人帮忙。”
    费珞百无聊赖的四面打量着，等着金美之的同时收到了一条信息。
    她下意识看了眼手机，发信人的名字是“梁以薰”。
     ――我这周日回帝都。
    呸，干我屁事！费珞愤愤的按下黑屏键。
    结果没两秒又有新的信息发过来，是一个地址，下面跟着一句话――只呆一天，这是拍摄地点。
    切，果然是因为工作，又不是特地为她回来。
    她想了想，最后还是气呼呼的回了那句“干我屁事！”
    梁以薰：有空过来，一起吃个饭。
    费珞：抱歉，没空！
    “哎呀，我快饿死了，好了没有？”费珞恶狠狠的把手机揣进兜里，然后又摸着肚子哀嚎起来。
    “好了好了。”金美之又跟老板娘叮嘱了几句，这才拉着李文斯从店里出来，一边走一边感慨，“这个老板娘好温柔啊，还好厉害，那么年轻就能自己开店。”
    费珞心不在焉的附和着，“还很漂亮呢。”比梁以薰那张脸虽然是差了一点，但……好看成那样有什么用，还不是渣渣的！
    叶樱在怎么怎么都不爽的状态下等了一个多小时，才把李文斯等回来。结果对方回来的第一件事也不是来办公室找她，而是把藏在柜子里的花拿了出来，然后明目张胆的放在了桌上。
    炫耀给谁看似的。
    至此唯一能确定的是，这花不是李文斯用来送人的，而确确实实是她收到的，不然不可能拿着那张花卡看了又看，一边看一边还时不时的傻笑。
    叶樱觉得心口有点疼。
    又不知道该怎么问，按理说李文斯收到花不应该主动交流一下什么情况么？
    斟酌了半天，还是在回家的路上自己先开了口，“那个…”
    “嗯？”今天叶樱开车，李文斯才腾出空来刷了一路的小视频。她看了叶樱一眼，“怎么了？”
    叶樱抿了一下嘴，还是问道，“那个花……”
    总算是要提了。
    李文斯默默放下手机，虽然摸不清楚叶樱是什么想法，总之夸就对了，于是兴致勃勃道，“花很漂亮。”
    叶樱：“……？”
    “我很喜欢。”
    叶樱：“…………？？”
    李文斯后来想了想，叶樱恋爱经验不多，所以感情上的事脑回路经常异于常人，这么想就算做出点什么让人想不明白的事情也不算稀奇了。
    不过就送花这个行为本身，进步还是很大的，值得欣慰。
    然而一头雾水的叶樱显示没能从李文斯的夸赞中有所领会，她甚至觉得李文斯是不是吃错药了，莫名收了别人的东西还当着她的面这么夸。
    别说叶樱前几天听了苏渺的建议后其实也真想过给李文斯送花，但是下了个App整了半天没整明白后就放弃了。
    没想到她放弃了，倒是有别人接上了。
    李文斯本来还挺欢喜的，结果冷不丁的感觉到一丝低气压，她深刻的感知到叶樱好像不太高兴。
    夸的不够到位？
    “真的特别好看，我特别喜欢！”
    “…………”
    得，脸更黑了。
    李文斯：？？
    难道是因为前两天她把花送给了费珞和金美之？
    虽然这也不能都怪她，李文斯还是别扭的打算解释一下，结果还没开口就听叶樱突然问道，“谁送的？”
    李文斯：“……啊？”
    正好车开进了车库，叶樱松开了握着方向盘的手，转头目不斜视的看着李文斯。
    一脸懵逼的李文斯同样目不斜视的看着她。
    两个人似乎都想从对方身上看出个究竟来，但结果谁也没能如愿。
    李文斯脑子里一团问号，半天才试探着问，“不是你？”
    叶樱：“……？”
    李文斯寻思不管是个什么乌龙，花店系统上的那个号码确确实实是叶樱的，这一点她和金美之都确认过了不会错。
    那问题出在哪了？
    叶樱大概也没想到自己醋了一天的人到头来竟然是，自己？
    “我？”可怎么会是她呢？
    她再次指着自己确认了一遍，搞的李文斯也渐渐不确定了起来。
    “你换号码了么？”李文斯问。
    “没有。”
    “那就是了，订花的人留的是你的号码，那不是你是谁？”
    叶樱：“……”
    她茫然自我怀疑了几分钟，然后冷不丁的冒出个糟糕的猜测。
    李文斯跟着叶樱后面进了家，只见对面低着头在手机上一通操作，也不知道在干什么。
    叶樱把之前卸掉的那个App又装了回来，然后成功卡死在了登录页面。
    因为注册的时候偷了个懒，账号是系统随机给的，根本不记得，所以现在光知道个密码根本登不上去。
    李文斯看着她一脸愁苦的样子，很是茫然。
    “怎么了？”她还是问了一句。
    叶樱突然十分颓废的把手机扔在了茶几上，然后抬手心情复杂的抹了一下脸。
    “好像，真的是我订的……”
    李文斯持续懵逼，“什么叫，好像？”
    叶樱回想着自己当时的一通操作，那个倒霉App不知道是什么人发明的，不但页面搞的的花里胡哨、乱七八糟的，服务器也不咋的，亏苏渺还拼命给她安利。
    结果又加上当时网络不好，她稀里糊涂弄了几次最后都卡死在了付款界面，一气之下就卸载了。
    所以她一直以为扣款没成功的，订单应该也不成立。
    但现在来看，好像不是这回事。
    李文斯又说，“如果订了花，得扣钱吧？”
    这句话似乎是提醒到叶樱了，她又一声不吭的把手机拿起来，然后翻看了几个银行卡的扣款信息。
    结果，果然给她找到了。
    连续三天，每天早上自动扣款999元，还有持续扣下去的征兆。
    她的视线在那几条扣款信息上来回的扫了几遍，脑子里不知道在想什么，也可能是什么也没想，只有一片空白。
    过了好一会儿，她才又抬头看了李文斯一眼，开口的样子有点艰难，“我有的时候，是不是……”
    “……？”李文斯静待下文。
    结果因为这一下停顿，叶樱似乎变得更艰难了。她舔了一下嘴唇，才继续说，“不太聪明？”
    李文斯：……？


第52章
    “不太聪明”这种形容词, 开玩笑的时候用在谁身上都行，但是叶樱突然这么一本正经的用在自己的身上，这感觉就相当说不上来了。
    李文斯的表情也不由自主的跟着扭曲了一下, 她感受到叶樱突如其来的巨大挫败感, 甚至是极为深入的自我怀疑。
    李文斯有点担心，对于叶樱这种天之骄子一般的人物，出现自我怀疑这种情况通常都是相当致命的。
    她拉过叶樱的手，轻声安抚着，“到底怎么啦？”
    叶樱沉默了好一会儿，然后才极其不情愿的把整个事情半猜测半笃定的说了一遍, 说完就更郁闷了。
    她平时虽然对电子产品或是各种软件app之类的东西了解甚少, 但都是二十一世纪的大好青年，稍微研究研究总不至于不会用，更不至于出现这种无厘头的事情。
    但事实就是发生了，花订成功了不知道, 平台发了订单消息给她她也没在意, 就连扣了三天的费用她也后知后觉，结果自己订的花自己还醋自己，差点没生气和李文斯较真起来。
    那就更是丢人丢大发了。
    叶樱不免有些自闭, 她倒不是舍不得一个月订花的那些钱, 她只是觉得好不容易送一次花结果却把事情弄成这样, 实在是太得不偿失。
    她怎么能这么蠢呢？
    以前总觉李文斯蠢蠢的，到头来自己更蠢。
    叶樱烦躁的弯着身, 双手撑在脸上，短时间不想见光的样子。李文斯虽然一方面对这样的叶樱十分心疼, 一方面又很不仗义的……有点想笑。
    不得不说，犯迷糊的叶樱真的是过于可爱了点, 尤其是挡着脸自我怨念的样子和平日里一丝不苟的叶大主管判若两人。
    “哎呀好啦，”李文斯往她身边坐了坐，伸手揽了揽她的肩膀往自己怀里带了带，哄孩子似的，“多大的事情，没事的。花我不都收到了吗，而且我也很喜欢啊，你眼光特别好，真的真的……”
    叶樱不为所动，反而更郁闷了似的。
    试想想，如果她按照正常流程把花送到李文斯的手上，写上煽情的祝福或是表白，然后再落款上自己的名字，这事儿得多圆满啊？
    结果害的李文斯莫名紧张了这些天，自己也莫名醋了一天，好好的花，意义上都糟蹋了。
    李文斯没成想像叶樱这样的人一旦陷入自我厌弃之后简直比十个金美之还难哄，她又低头在对方为数不多还裸|露在外面的脸颊上亲了又亲，亲完又半哄半骗半强硬的把她捂在脸上的手拿下来，把人压在沙发上一通热情的狂吻。
    这种时候，可能也就只剩下这点取|悦的办法能转移叶老板的注意力了。
    “别想那么多了，”李文斯一边吻着一边不忘时不时飘到对方的耳边厮磨，“我们家叶小姐最聪明了好吧，不但聪明还漂亮，还能干，谁敢说你半点不好我就跟谁急，你自己也不行！好不好？”
    叶樱埋在她的怀里，任人摆弄的样子异常可口。
    不过李文思哄归哄，还是没忍住打趣道，“就是，有那么一点点小夸张。”这么大一捧花，连送一个月，他们这办公间都可以兼职开花店了，况且一捧就是九九九，一个月就是三万，叶老板还真真是出手阔绰惊人。
    叶樱忽然抬了抬眼，那眼神无辜还带点倔强，好像要控诉李文斯怎么能刚哄完又来说她的不是呢！
    “你不许说话了！”叶樱故作强势的命令道，逼着对方把含在嘴里的话又咽了回去，结果抱着对方的手却反而又紧了紧。
    李文斯不由笑了笑，好吧好吧，不说不说了。
    叶樱用了一晚上才勉强把这事而消化掉，还消化的不是很理想，李文斯感受着那股从头到脚的别扭劲，无奈又好笑。
    就是在这种情况下，李文斯还悬着脑袋和叶樱打了个商量，寻思要不把订单取消了吧。
    “订都订了……”哪有退的道理？叶樱不是很赞成，况且也算是她给李文斯的一点心意，怎么能说不要就不要了？
    “太多了。”李文斯抓着脑袋，“一个月下来三十捧，咱们美术组还得雇个养花的。”
    叶樱不乐意听似的瞪了她一眼，李文斯嘿了嘿，“开玩笑，开玩笑。”
    叶樱就不明白了，“别人是怎么处理的？”
    “什么？”
    “别人送花不这么送么？收到花的人，会怎么处理？”这些问题苏渺倒是没跟她细说，那时候就嘴皮子一碰说每天送，她就直接在选项上勾了三十天，每天一捧。
    等等，当时怎么说的来着，每天一束还是每天一捧？
    李文斯心道别人也没这么个送法啊，她顿时一板一眼起来，像是什么学术研讨，“是这样啊，有两种送法，一种是送一捧花，像你选的那种，一个月送个一次两次，这种频率。不然就是小束花，每天一束是可以的。”
    叶樱：……所以是每天一束？
    不管叶老板的接受力度如何，李文斯觉得自己应该解释的挺清楚，于是在收到第四束花的之后，中午领着人又去了一趟花店。
    老板娘对李文斯的印象还挺深，一见面就认出来了。不过今天少了两个跟屁虫，费珞领着办公室里的人出去吃自助了。
    “老板娘，还有个事儿得麻烦你。”李文斯怪不好意思的，更不好意思的叶樱站在店外，说什么也不肯进去。要不是李文斯非拉着她说想吃对面街上的韩料，她都不会跟着来。
    “你说吧。”老板娘仍是一脸热情，好像有用不完的耐心。
    “呃……”李文斯挣扎了一下，“我想把后面的订单取消。”
    老板娘愣了一下，“你取消？”
    “啊不是，”李文斯又指了指外面，从她的角度勉强能看到叶樱半边背影，“她想取消。”
    老板娘伸了伸脖子，也往外面看了一眼，当即明白了什么，忍不住笑了笑，“她是，送花给你的人？”
    李文斯点点头，下意识小了小声，“她不好意思进来。”
    她三言两语把整个事情大致说了一遍，虽然已经很努力的在保证叶樱高大机智的形象了，但还是没有避免的让老板娘笑了起来。
    站在门口的叶樱听到屋里传来笑声，耳根子烫的厉害。
    这个李文斯，又不知道在说她什么了！
    “没问题，我这边可以看到账号，她登录上平台就可以直接取消了。”
    刚说完，叶樱也不知道什么时候不声不响的走了进来，李文斯转身看到她的时候还想着省的出去叫了，她开了开口，打算把老板娘的话再复述一遍，就听叶樱说，“不用取消了。”
    李文斯：？
    老板娘：？
    叶樱气呼呼的瞥了李文斯一眼，然后才转向老板娘，“费用照常扣，麻烦你帮我把配送时间改一下就好。”
    老板娘：“诶？”
    “半个月送一次，送满一年。”她说完便拉起了李文斯的手，视线却没转开，客客气气的跟老板娘又说了句，“麻烦了。”
    “哎？哎哎……”李文斯被拽着就往外走，末了只能给老板娘递了个礼貌而不失尴尬的笑容。
    等没了外人才稳了稳脚跟跟在叶樱的身边走，“不是说好不要了么？”
    “我改主意了，”叶樱说，“不可以么？”
    “……”也不是不可以。
    “我就是想送你花，不可以么！”
    也就叶樱能把这小情话说的这么据理力争。
    “可以可以。”李文斯好笑道。
    “你不是也说了，你喜欢。”
    李文斯眼睛弯成了小月亮，心里头甜腻腻的，寻思木已成舟反正也改不了了，索性给足了赞美，“是啊，特别喜欢。”
    “那就是了。”
    向来说一不二的叶樱俨然不想再提这事儿了，她又走了几步才转头看了李文斯一眼，切了话题，“你说要去哪里吃饭？”
    李文斯眨了眨眼睛，只得顺着往下说，“我带你去。”
    费珞可能是因为年会的事儿，为了巩固自己的人缘所以请了全美术组的人吃了饭，唯独李文斯和叶樱缺了席。
    上菜的时候李文斯还在想这事儿，想着想着就突然笑了起来，倒不是笑费珞，而是笑金美之。
    费珞定了几次演出人员，本来金美之各种讨好巴结想把自己从待选人员里摘出去，几乎已经要成功了，结果就因为昨个跟费珞争了一波红玫瑰蓝玫瑰的事儿，又把自己栽了回去。
    费珞不但把她的名单又加了回去，还以金美之身高的问题为理由，把她安排在了队列的第一位。
    金美之简直要哭了，结果哭丧了一早上，还是屁颠屁颠的跟着去吃自助了。
    李文斯想到第一天费珞来公司的时候，金美之还景仰的两眼冒星星，一口一个大神的叫，现在面对面明面上姐妹好呀，私底下怕是已经掐上了劲。
    “你笑什么？”叶樱突然的质问唤回了李文斯的注意力，对方那面色不善的样子大概是以为她还在想花的事情。
    李文斯摇了摇头，“我笑金美之。”她如实道，不过这事儿跟叶樱说应该没什么共鸣，索性换了个事儿说，“周日有时间赔我逛个街怎么样？”
    “逛街？”
    “嗯，”李文斯点头道，“给金美之买生日礼物。”
    叶樱没有立刻答应，倒不是说没空，只是她原本另有打算的。
    “我周日约了苏渺。”她想了想还是说，“不过是下午。”
    李文斯闻言笑意淡了些，想了想，“那早上逛？”
    “可以。”叶樱应道，顿了顿又说，“但下午你得跟我一起去苏渺那。”
    “什么事啊？”李文斯问。
    “上次不是说要拍照么？正好她这周日有点时间。”
    这事儿李文斯一直惦记着呢，叶樱一提就更美滋滋了，“可以啊！可以可以的，拍几张好看的回家裱起来，我要巨大幅的那种。”
    叶樱：“……”还巨大幅，还裱起来？
    李文斯：“要不顺便把结婚照也拍了吧？”
    叶樱：？？
    叶樱简直不知道该说她想的太远，还是想得太多，结果默默吐槽了半天，最后却问了句，“这么着急？”
    李文斯冲她眨了眨眼睛，语气理所当然的很，“必须着急啊，免得再生变故。”
    叶樱挑了一下嘴角，半真半假的逗她，“不然也别拍了，把证先领了，岂不是更稳妥？”
    李文斯咀嚼的动作停了停，睁大了眼睛看她，大概想看明白她说真说假。
    “行啊！可以啊！”李文斯简直说风就是雨，这事儿不提不要紧，一提好像不立马办成她这心就定不下来，“要不然下午就请假去？”
    叶樱嘴角抽抽，简直好气又好笑，这李文斯怎么还听不懂好赖话呢？
    “像话么？”她问，无异于又当头浇下一盆冷水。
    部门主管携手下员工旷工只为去民政局领证，说出去想笑死谁？
    李文斯激动过了这才冷静了一下，想了想，“也是。”
    不过叶樱也不是成心要让李文斯的念想落空，毕竟两个人走到一起，最后结婚领证是必然的。
    “过了年吧。”叶樱突然又开口道，她看着李文斯满含希冀的目光，“先见你爸妈，毕竟不是小事。”
    李文斯表示赞成的点点头，刚想说也得见见叶樱的父母才是，结果又被叶樱抢了个先道，“万一你父母不喜欢我，这事儿……”
    李文斯也不管她是开玩笑还是故意逗她怎么样的，当即打断，“不可能！”她信心十足道，“你都这么优秀了他们要是还不喜欢，我这辈子怕是找不到让她们满意的人了。”
    叶樱其实是担心之前的事情，虽然没见过面，但二老肯定对她意见很大。不过李文斯都这么说了，也没必要争下去。
    “你放心吧，他们肯定会喜欢你的，我保证。”
    叶樱微微一笑，“借你吉言。”
    李文斯美了一会儿，而后才有想起来自己之前要说的话，“对了，那你过年不回家么？”
    不知道是不是因为这句话，叶樱脸上的笑容瞬间便消失不见了，拿着筷子的手也顿了顿，面无表情的样子看起来心事却很重，不知道想到了什么。
    可能是意识到自己的反应太过明显了，叶樱回神看向李文斯的同时，又勉强抬了下嘴角，摇头故作平常道，“她们在国外，也不过年。”叶樱说着又低下了头，似乎在努力找到一个更合理的说辞，“而且我也刚回国没多久，没必要这么快又回去，没准……没准过了年，他们也会回国也说不准……”
    她虽然解释了很多，但李文斯却觉得没有一句是有底气的。她这时似乎才后知后觉起来，自己认识了叶樱这么久，只知道她家境不错，应该很有钱，却从来也没听她提起过自己的父母，也没提过自己家里的事情。
    看眼下的情况，必然是有些原因的。
    尽管很想知道，李文斯却识趣的没有深问，只是平常的说了句，“有机会，你也带我去见见他们？”
    叶樱张了张嘴欲言又止，最后还是点了下头，“嗯。”
    李文斯数着日子等周日和叶樱拍照的事情，为此她还买了两身新衣服，势必要让镜头下的两人看起来更登对。
    叶樱看她一早上换了七八套，明明买了新衣服，明明昨天晚上都已经决定好了，结果才一晚上又变了主意。
    “你这是要去走红毯？”叶樱揶揄道，上次李维婚礼的时候李文斯那么个造型就打算出门了，今天叶樱都收拾完毕，她竟然还在考虑穿什么衣服。
    “这不比走红毯要紧？”李文斯的声音从衣橱后面闷闷传来。
    叶樱说，“这次拍不好下次再拍就好了，苏渺就在那，又跑不掉。”
    李文斯转过头，不以为然道，“那不行，必须是这次也拍好，下次也拍好。”
    叶樱看了眼时间，“拍不拍的好另说，你再这么墨迹下去，可就没时间了。苏渺今天还有别的工作安排，就调了两个小时出来，你还要不要给金美之买礼物了？”
    道理都懂，但落实总有些困难。
    李文斯又挠头抓耳了一会儿，最后还是穿上了昨天晚上选好的那套。
    两个人收拾完毕，一起去了别墅区附最近的商圈，叶樱虽然回国不久却对这个商场一点也不陌生。
    走近商场大门的两个人不约而同的对视了一眼，然后莫名的都笑了起来。
    李文斯上次就被叶樱戳穿了买衣服的事情，这会儿是光脚的不怕穿鞋的，问，“送我的那些家居服其实是你自己买的吧？”还非拉上苏渺。
    叶樱走在前面，偏不愿承认的样子已经将她出卖的彻底。
    李文斯哈哈大笑起来，“咱们这是不是又扯平一次？”
    叶樱：“……”
    “啧，不得不说，命运之门真的很会安排……”
    “你到底想好没有要买什么？”叶樱要面子的打断道，免得李文斯一番感慨没完没了。
    李文斯笑着闭上嘴，然后坦然的摇了摇头，“没有。”她摊摊手，“我认识金美之三年，你知道我光花费在给她买礼物这个问题上的脑细胞就占了一半。”
    叶樱闷声听她怨念，李文斯掰着手指又说，“要有新意的，好玩的，还不能贵，贵了不收。”她又想起被金美之逼着去退货的恐惧，“我圣诞节的时候给她送了个史莱姆，实在是真的没招了。”
    叶樱听了半天，结果抓了个奇奇怪怪的重点，“史莱姆是什么？”
    李文斯：“……”
    为了给叶樱科普，李文斯把人带进了纪念品店，然后扒在摆满了各式各样史莱姆的架子上选了半个多钟头。至于金美之的礼物，早就不知道被忘到了哪里去。
    叶樱稀罕的看着那些形态各异，内容也各异的包装盒，下意识想象着里头透明晶状物或是奶油膏状体的手感。她其实不是第一次见到这些东西，但之前从来没有关注过，看到就算了，也不知道是个什么。
    至于“史莱姆”这个名称，更是闻所未闻。
    眼下就近观察，光看颜色和质地，还真的是挺好看的。
    叶樱向来对颜色有某种偏执的挑剔，但眼下看着这满架子的小玩意却不知道该怎么选了。
    李文斯实属没有她那么好奇，完全是陪同来的，不过难得看到叶樱好奇宝宝的样子还是十分满足的，“你不会是想把这整个架子搬回去吧？”
    叶樱没说话，但显然听到了，她又纠结了一会儿，然后抬手指了指，“这个，这个，还有这个和这个……哪个好看？”她一连指了七八个，就李文斯这脑子完全没跟上节奏，叶樱指完了，她的目光也正好落在了最后一个上面。
    于是顺手拿起来，“那就这个。”传说中的高级灰，挺少见的，主要是揉脏了也看不出来。
    叶樱看了一眼，目光实打实的不满足，“这个不好看么？”她又指向旁边带星闪的巧克力色。
    李文斯愣了一下，犹豫着把那个也拿了起来，“那，那这个也要好了。”
    叶樱摸着下巴，“……”
    李文斯：“……？”
    害！
    李文斯抓了抓鼻子，“别挑了，都要都要。”
    小孩子才做选择呢，999都送了，这才几个钱，玩不过来大不了就拿回家摆起来。
    叶樱这次果然是没发表意见了，心满意足的抱着一堆史莱姆跟在李文斯后面去结了账。
    “你说这个东西可以解压？”叶樱拿着一个单色小盒摸索了好一会儿才打开。
    然后试探着伸出一根手指，往里面戳了一下。
    软软的，当即就陷下去了，透明橡皮泥的感觉。
    “是啊。”李文斯曾经还沉迷过一阵子，有点不足道的经验。她看叶樱戳戳点点的很没进展，于是没忍住亲自上手做了个示范。
    她把整块史莱姆从透明盒子里拎出来，揉成团后握在手心狠狠捏了一把，于是水晶泥在外力下从她的每个指间缝隙里争先恐后的挤出来，伴着噼里啪啦的脆响，那景象实在是有点……一言难尽。
    叶樱默然看着，突然失去兴致。
    “就这样？”她等了半天，李文斯除了揉揉搓搓扯扯捏捏也没有别的新奇的玩法了，说是像揉面拉面也行，说是像捏屎也不过分。
    李文斯手一张，很是无辜，“是啊。”想了想又道，“不过也可以除尘，清理清理键盘缝啊之类。”
    叶樱听着似乎又舒坦了一些，那是没白买。
    李文斯捏了一会寻思不对，明明是叶樱要买的东西，于是忙不迭的把东西又塞还给叶樱。
    对方满是抗拒的看着自己手里的东西，五个手指嫌弃的张开着，她一边拿着盒子准备还放回去，一边内心挣扎着，还是犹犹豫豫的试着像李文斯那样捏了一下……
    手感一般，又凉又软又脆的。
    ……也就有一点舒服。
    嗯……
    摸不清叶樱到底是喜欢还是不喜欢的李文斯，唯一能确定的是，叶樱脸上的嫌弃和她手上的动作是可以没有任何冲突的。
    叶樱甚至拒绝了开车，理由是腾不出手。


第53章
    原本以为还是上次拍摄的那个地点, 李文斯设定完导航已经开出一半了，叶樱才突发奇想的低头看了一眼导航屏幕，然后一边继续捏着手里的水晶团子, 一边蹙着眉头问, “要去哪？”
    李文斯被她问的愣了一下，“不是去苏渺那？”
    叶樱陷入了短暂的沉默，以至于手上的动作也终于停了停。她掏出手机找出苏渺新发的地址，“这里。”
    李文斯：“……”
    一南一北，逆行了半个多小时。
    “你不早说。”李文斯简直哭笑不得。
    叶大主管还挺有理似的，至少面上很难看出几分自责, “我以为你知道。”
    “……”
    李文斯无奈的减下车速掉了个头, 好在是吃过午饭后没怎么磨蹭，尽管多耽误了将近一个小时，最后还是在和约定时间大差不离的情况下到了拍摄棚。
    结果刚到地方，就看到门口停着一辆鬼鬼祟祟的红色甲壳虫。
    说它鬼祟是因为拍摄棚外诺大的空地可以随便停车, 那甲壳虫却非找了个偏僻的旮旯角落, 躲在了一片灌木树丛后面，也不晓得是怎么开进去的。
    以为自己藏得很好，殊不知那一抹艳红在一片枯绿中间显得更为显眼了。
    这种此地无银三百两的事情像极了某个人的作风, 李文斯下车后没忍住朝那红车走近了两步, 本来是想看一看车身车牌的, 结果让她看到了车里的人。
    隔着挡光玻璃，脸也看不太怎么清楚, 但光看到那黑酷酷的墨镜，李文斯瞬间就知道自己没认错人。
    “费珞怎么也来了？”李文斯走过去敲了敲车窗, 对方被发现了还挺紧张，辗转着身体想把自己藏起来似的。
    李文斯好笑的不行, “行了行了，都看见你了，别藏了。”
    入耳的声音隔着玻璃有些闷，费珞懊恼的吐了一口气，还是乖乖把窗户放了下来。
    “还真是你。”李文斯笑道，“你怎么在这？”
    费珞墨镜后的视线看着她，又看了看叶樱，不答反问，“你们又怎么在这？”
    “我们来拍照。”李文斯回答的非常坦荡，“你呢？”
    “我……我路过。”
    李文斯突然退后一步，意味深长的看了一眼这车，又转头看了一眼这一路过来年久失修的小路。
    摄影基地的位置大多很偏僻，为了节省造价，周围环境也很荒凉，除了工作车辆，鲜有外来车辆会开进这里。这一条小路通到底，前面又是一个铁围墙根本不通行，说是走错道还能免得说得过去，顺路能顺道这，也是不容易。
    这费珞绝对有事情。
    不过总归是和李文斯两人没什么关系的事情，她也不好奇了，毕竟赶时间，“那我们先进去了，就不管你咯？”
    费珞简直巴不得，“去吧去吧。”说着又把车窗户关了上去。
    李文斯原本寻思这次给她和叶樱拍照，苏渺应该没必要那么上心，随便找个小棚拍拍就得了。哪知道进了门才发现，这棚不但不小，甚至比上次那个还要大上两三倍。
    一端还布了景，乍一看白茫茫的一片冰雪世界，厚重的雪地上立着几个形态各异的精致冰雕，还有一架等身比例的模型大马。
    头一次见这种场面，李文斯透着相当的好奇。
    棚里的人各自忙忙碌碌，都还在尽心尽责的准备着，乌泱泱的一片，得有几十号人。
    不至于吧，李文斯挠头看了叶樱一眼，“咱俩这么大场面？”
    叶樱无语的瞥了她一眼，“想什么呢？”
    刚说完，远处坐在导演椅上的苏渺冲着她们招了招手，她打发了正在交谈的工作人员，起身时李文斯和叶樱正好也走到跟前了。
    “你这看着好忙啊。”李文斯说，“我们会不会太打扰了？”
    “不会不会。”苏渺摆手道，“早上的通告正好拍完了，下一场怎么也得等个两三个小时，如果梁以薰不迟到的话。”
    李文斯怔了一下，不由和叶樱对视了一眼，“你说谁？”
    “……梁以薰啊。”苏渺道，顿了一拍才又想起什么，八卦气息十足，“哦对，她和你们那个……那个同事，叫费珞的，好像有点那什么是吧？”还真是千丝万缕的关系。
    怪不得费珞会来，这么一解释倒是都通了。
    不过李文斯又莫名替她愁得慌，苏渺说早上通告刚拍完，下午的至少还得等两三个小时，那费珞这会儿到这也太尴尬了。
    “先不说这些，咱们抓紧时间。”苏渺把两人往另一边的置景走过去，那里是就叶樱的要求布的简单的纯色背景，“你们想拍什么样的？可爱的，性感的，还是……”
    “都行。”叶樱表示不挑。
    李文斯却兴致盎然的凑过去，好奇道，“性感的是怎么样的？是不是类似那种私房照的感觉？”
    叶樱看了李文斯一眼，对方却丝毫没有察觉似的，继续天马行空，“穿着宽松的白衬衫，然后周围撒上花瓣……”衬衫下的肌肤若隐若现，从内而外的释放着荷尔蒙的气息。
    “需要给你清个场么？”叶樱突然不咸不淡的问了句。
    “那种应该是要清场的吧？”完全没意会到对方语气中的言外之词，李文斯想象着那种画面就有点停不下来，“我看过别人拍的，真的很好看，很有感觉。”
    苏渺听个开头就听乐了，只是当着叶樱的面没敢笑出来，她故作严肃的说道，好像只是单纯的专业性讨论，“可以啊，道具充足，你们想怎么拍都行。”只要叶樱能放得开，限|制级都不在话下。
    苏渺还真有点跃跃欲试的意思，这种不可言说的兴奋比拍十几二十个一线都要刺激。
    不过也意料之中的，听到叶樱以一人之力轻飘飘的掰回了话题，“按正常拍就行。”
    李文斯失落的撇了撇嘴，衬衫玫瑰的私房梦就此泡汤。
    不过事情似乎并没有因此就变得十分无趣，换而言之，对叶樱来说，也没有因此就变得多“正常”。
    也说不上来苏渺是故意的，还是李文斯是故意，还是说这两个人心照不宣，故意联手对付她，当被压在沙发上的叶樱意识到这一点的时候，李文斯的手指正从衣角钻进去，在旁人看不见的角落正悄摸摸的来回抚摸揉捏着她的腰线。
    对面的闪光灯咔咔连拍，紧凑的记录下每一个瞬间。
    当着外人的面，又带上“叶大主管”面具的叶樱总得要收敛一点的，不光是行为举止上收敛的要多正派有多正派，摊上个李文斯这种爱胡闹的，还会轻易红了耳根子。
    再刺激一下，能顺着脸颊红到脖子。
    而玩上瘾的李文斯恰恰相反，这种情况对她来说颇有一种翻身农奴把歌唱的错觉，趁着叶樱不能拿她怎么样，撒着欢子给自己埋坑。
    不管回了家怎么遭收拾，反正叶樱红着脸忍耐的样子真是可口极了。
    苏渺仍旧在恪尽职守的安排着，作为一个资深摄影师她脑子里的姿势动作没有一万也有八千，但说出来的听在叶樱耳朵里却都是“不雅”、“荒唐”的代名词，偏偏李文斯还赞同的不得了，身体力行的积极落实着。
    “不行。”脸色越来越红润的叶樱总算是攒到了某个瓶颈，严词厉声的道出了拒绝，“换一个。”
    “这…怎么不行，就接个吻。”苏渺茫然的挠着头，情侣拍婚纱照的，接吻还不是烂大街的姿势？
    可到了叶樱这里就是不行，她嘴上拒绝着苏渺，但眼睛却看着李文斯，好像试图从对方的口中得到赞成。
    当然不行，李文斯不动声色的过分到了现在，她现在全身哪哪都很不对劲，有些燥热，有些难耐，碍着当下的情况无从宣泄，要是这个时候接个吻，那就完了。
    她不敢想象自己忘我的样子被拍进镜头里会是什么模样，总之肯定不行。
    可李文斯的“赞成”她同样也没得到，对方在她的目光示意下只是慢慢靠近了，最后贴在她的耳边说起了悄悄话。
    “我们的叶大主管在怕什么？”李文斯笑吟吟的语调透着些许恶劣，她还趁机咬了一口叶樱的耳朵，那抹灼热险些烫破她的嘴唇。
    咔嚓两下，苏渺几乎不放过任何可以记录的机会。
    “你再胡闹，我就不拍了！”叶樱咬牙低声威胁着，微湿的瞳孔却并没有几分说服力。
    她原本只是想着让苏渺拍几张正儿八经的合照，就像她放在车上的那种，两个人并排站着或坐着，举止仅限于勾肩搭背。毕竟在场还有个苏渺，叶老板哪怕在家拉了灯后也会干些没皮没脸的事情，但一到聚光灯下，那些气势瞬间就都发挥不出来了。
    能撑到现在，全然是不想让李文斯失望。
    ……如果那些羞耻带来的微妙感不算的话。
    “这可不算胡闹。”李文斯继续咬着耳朵，“你要想想，咱们结婚的时候，可是要当着所有宾客的面接吻的。”
    “……”
    “难道到时候，你也要拒绝么？”李文斯有理有据的哄着。
    可到时候，也不会有这么多“前|戏”啊！李文斯这混蛋借着拍照的由头，都玩到现在了。
    叶樱怼不上来，实在是也没办法把话说的太直白，她只能幽怨的瞪着李文斯，瞪到一个不注意，对方还是迎面就吻了上来。
    李文斯心头的火不比叶樱寡淡，想要释放的念头也不是一时半会儿了。从第一张照片，苏渺让她抱住叶樱的时候，那火苗子就已经亮起了微光。
    太难受了，还好没有真的如愿拍上什么私房写真，否则真说不准会有点什么难以预料的后果。
    叶樱被吻的满脑袋混沌，仅剩的理智让她将李文斯推开，但无力的双手碰到对方的身上却怎么都像是在欲拒还迎。
    拍完最后这一组，顺利收工，苏渺低头回看着相机里的照片，头也没抬的冲她们比了个OK。
    李文斯的手却还箍在叶樱的腰上，她心满意足的舔了舔嘴角，然后用仅有双方能听到的音量对着叶樱耳边不要命的问了句，“是不是湿了？”


第54章
     叶樱：…………
    “李文斯！！”叶老板从齿缝间挤出这个名字的时候就好比把李文斯整个人放在齿间反复碾压。
    同样的问题, 至少李文斯自己的回答是肯定的，这种情况下，没点反应的都是圣人。
    她相信叶樱也是一样的, 就是碍着面子, 打死不会承认而已。
    反复在边缘试探，还试探成功了的李文斯识趣的闭上了嘴，她放开叶樱的同时还大有一种退一步免得挨打的动作。
    苏渺拿着相机走到电脑跟前，连上线把照片直接导进了电脑里。
    李文斯一边低着头看那些逐渐被读出来的照片，一边从口袋里掏出U盘递给苏渺。
    “回头你们选几张发给我，我让人精修一下。”
    李文斯表示感谢, 忍不住又问, “有裱框业务么？”
    “裱框？”
    “嗯，巨大幅的那种。”
    苏渺忍不住笑了起来，她下意识看了一眼远处的叶樱，然后小声道, “多大的都行, 只要你家那位能同意你拿回家。”
    李文斯寻思，只要印出来了，叶樱总不能把东西扔外面吧, 那人来人往的, 多不好啊？
    她不怀好意的扯了扯嘴角, 先斩后奏是个好方法。
    “成，回头我私信你。”
    两个人莫名达成一致, 还狼狈为奸的击了个掌。
    叶樱等的不耐烦了，抬头正看到这诡异的一幕, 她丢下手里的杂志，走了过来, “还要多久？”
    她说着也看了一眼电脑上的传输条，文件太大，还没传到四分之一。
    “呃……还得有一会儿。”苏渺正了正色，如实道。
    叶樱别有意味的看着她，又看了看李文斯，“你们刚刚在说什么？”
    李文斯：……
    忽而灵光一下，李文斯道，“我在问上次你拍的那些照片什么时候能出来。”
    苏渺相当自然的接了下去，“快了快了，已经在赶了，年前肯定能出成片。”
    叶樱：……
    跟前的两个女人正你一句我一句的尬聊着，棚外突然传来渐行渐近的嘈杂声，几人同时下意识的看过去，只见七八个人围着一个人走了进来，后面还跟了一大片拿相机或灯牌的，看着有粉丝也有记者。
    走近的时候才意识到，被围在中间的正是梁以薰，而围在她身边的有助理也有专程护送保安，等人进来了，才把后面那群跟屁虫关在门外。
    李文斯够着脑袋看了看，似乎是想找找看费珞在不在那群人里面。
    但显然不会在，她又低头看了眼时间，竟然不知不觉的已经过去两个多小时了。倒是说起来应该会耍大牌的梁以薰，竟然比约定的通告时间还早了二十几分钟。
    那天在酒吧李文斯没见着梁以薰，这会儿站的近，便下意识的多打量了两眼。
    她碰了碰叶樱的胳膊，纯粹是讨论，“本人比电视上好看诶。”
    “……好看？”
    李文斯：……
    靠！她这个脑残健忘！
    “咳，也也也就一般吧。”
    叶樱点了点头，表情里写着“这还差不多。”
    梁以薰的早到显然也在苏渺的意料之外，她匆匆交代了李文斯自己看着点电脑，便起身招呼了过去。
    基地内因为面积太大过于空旷，所以阴凉得很，忙不停的动起来倒还不觉得，要是闲下来在哪坐着，小太阳就相当有必要了。
    不过梁以薰一来，所有的小太阳瞬间就得集中上缴出去。李文斯托叶樱的福，勉强留了一台取暖。
    梁以薰先坐了一会儿，和苏渺交流了一下后面的拍摄内容，然后才进了后面的化妆间。
    “感觉倒是没什么架子。”李文斯说，她又看了眼被关得紧紧的大门，寻思就这情况，费珞就算想进也进不来吧。
    会不会已经走了？
    可能是等着传照片的时间太无聊，叶樱竟难得有些百无聊赖的冒出了点想八卦的念头。
    她犹豫了一下，还是没忍住问李文斯道，“她们现在在交往么？”她指梁以薰和费珞。
    叶樱显然知道的并不多，就知道费珞和梁以薰有点关系，具体发展成什么样子就一无所知了。
    李文斯摇了摇头，“不算吧？”
    叶樱看了她一眼，李文斯心领神会的继续说，“也是出了点问题。”
    说这话就容易联想到她和叶樱之前的那些事，不知道梁以薰是真的做错了事情，还是和她们一样是有什么不好解释的误会。
    李文斯答应过费珞要保密的，所以不好多说，她换了个问法，有点感慨的意思，“你觉的娱乐圈的艺人会有纯粹的感情么？”
    每年娱乐圈里总要传出那么许多离婚的新闻，不管是最初的海誓山盟还是什么羡煞旁人的世纪婚礼，等到最后分开的时候都是头也不回，毫无留恋。
    诱惑太多的情况下，谁也不能保证永远的干净。不是说绝对没有，至少这种干净应该是不多的。
    不知道梁以薰算不算在那“不多”里的一个。
    听费珞说，梁以薰是去年才突然火起来的，这其中的落差和改变，她们这些外人永远无从得知。
    李文斯突然觉得自己幸福的冒泡，这样的叶樱，只是属于她一个人的，不用去应付数不清的粉丝，不需要面对镜头曲意逢迎。
    但她一点也不比诸如梁以薰的女明星差。
    叶樱不知道想了些什么，过了一会儿才出声，“不知道。”她看向李文斯，又问，“所以费珞和梁以薰，目前算是，没在一起？”
    李文斯点点头，“嗯。”
    “那你还是离她远
一点。”
    李文斯：……？
    感情说半天，这才是叶樱的重点？？
    李文斯突然失笑，“不会吧，你还不放心？”
    嘴上这么说，心底却有一种重拾被管束、被重视的欣喜。
    叶樱觉得不管是出于霸道还是占有欲，有的时候多少还是得提防一下，“以防万一。”
    化妆间里的暖气烤的人有些发懒，梁以薰靠在化妆椅上，闭着眼睛任由造型师在自己的脑袋上意粒看起来平静的就像是睡着了。
    但大概只有她自己知道，她一点也不平静，相反，还烦的厉害。
    镜子里倒映出她光洁白皙的面容，哪怕还没有开始上妆，也找不出几个瑕疵。
    前几天往上还有人诽谤她整容微调，但只有就近看过的人才知道，这张脸没有半点动过的痕迹。
    梁以薰忽然睁了一下眼睛，直接看向了桌上一动不动的手机。
    她给费珞发了好几条的消息，条条石沉大海，去洗手间的时候还拨了两通电话，也都被拒接了。
    这女人狠起心来，真是一点余地也不给。
    倒也怪不得费珞，毕竟费珞那脾气，她一直也是知道的。
    怪她自己，选了这条路，还想鱼和熊掌一并兼得，时间久了才意识到，根本不可能。
    头顶的发丝突然被扯了一下，梁以薰吃痛的“嘶”了一声，造型师赶忙道了歉，她好脾气的摇了摇头，“没关系。”
    她又看了一会儿手机，但始终也没等来一点动静。
    费珞依然坐在车里，回过神的时候才发现不知不觉已经过去好几个小时了。基地的大门外被一群粉丝挤着堵得水泄不通，就算没有这些人，紧闭的大门也根本无法容许她这种外人进入。
    她丧着个脸看着手机上的消息，心里头五味杂陈。
    刚刚她是看着梁以薰的车开进来的，但没下车，对方应该也没有看到她，否则新发来的消息就不会问她到底来不来了。
    费珞对着屏幕发了十来分钟的呆，最后愤愤的在输入法上敲出两个字：‘不去！’
    过了一会儿又补充一句：‘不准再烦我了！’
    分都分了，能不能干脆一点！
    费珞气鼓鼓的把手机丢到一边，插钥匙准备走人，却在启动的前一刻停下了动作，整个人忽然趴在方向盘上嗷嗷大哭起来。
    梁以薰个王八蛋！
    早干嘛吃的！
    她都下定决心要跟她一干二净了，又来烦她！
    ……王八蛋！
    梁以薰在听到短促的震动后欣喜若狂的拿起手机，又在看到信息的一瞬间，被一盆冰水浇了个透心凉。
    她闭着眼睛叹了一口气，好不容易冷静下来，像是下了莫大的决心，“你说，到底要怎么样，你才能原谅我？”
    她发完这条还觉得不太够似的，于是又补充了一句，“只要你说，我肯定全都做到。”
    这次费珞的信息很快回过来，透着不容商量的果决，“怎样都可以？”
    梁以薰：“是。”
    “那你退出娱乐圈！”
    梁以薰：……
    这个要求，无疑正中在了她的死穴上。
    所以对方毋庸置疑的口吻，就变得更令人绝望了。
    她有一会儿没有回复费珞的消息，直至几分钟后，对方的消息再次发来，带着嘲讽和挑衅，“怎么，做不到？”
    费珞说：“那就没什么好说的了。”
    梁以薰拿着手机的手指节捏的发白，最后却又忽的松开了。
    这个选择无异于“你是要左手，还是要右手”，这种看似无解的问题，如若逼到了一定的份上，也并不是完全没法取舍。
    至少对于一个右撇子来说，右手显然要比左手更重要一点。
    费珞就是她的右手。
    “等等。”她说，“那你给我一点时间。”
    费珞没有怀抱任何的希望，所以在发完最后一句话之后她就放下了手机，准备离开基地。
    她觉得梁以薰不可能给她满意的答案，哪怕是骗骗她，应付她的心情应该也是没有的。她那么忙，每天有应对不完的人，再多的耐心分到她这里怕是都所剩无几了。
    所以费珞在收到对方最后发来的消息时，相当意外的怔住了。
    那时候她车已经开上大路，因为匆匆一瞥屏幕上的回复，下一秒就慌不择路的踩下了刹车。
    她刹的有点急，整个人不由自主的往前倾了一下。后面的车离的有些远，但从旁边超过的时候还是对着她骂了两句。
    隔着厚重的车窗，费珞什么也没听见，她脑子里有点乱，反反复复都是梁以薰的那句话：给我一点时间。
    这句话的言外之意，是不是表示，她答应了她的要求，只是还需要一点时间去落实？
    费珞：‘你看清楚我说的什么没有？我是让你退出娱乐圈，彻底的、永远的退出娱乐圈！’
    她有些自暴自弃的把手机点的哒哒作响，却还是在片刻之后收到了对方肯定的答复：‘我知道。’
    梁以薰说，‘但我要把目前的工作做完，否则要付违约金的。’
    费珞：…………
    这个女人，疯了吧？
    费珞：‘你今年刚换的公司啊！’
    梁以薰：‘……嗯。’
    费珞：‘公司的违约金也不少吧？’
    梁以薰：‘还能负担得起。’
    费珞深知那不是一笔小数字，所谓负担得起大概就是倾家荡产，这么多年的积蓄和努力全部一朝付诸东流吧？
    费珞恨得牙痒痒，这个女人是不是算准了她只是在试探她，所以才答应的这么干脆？说什么需要一段时间，就是在给她故意拖延，然后再潜移默化的制造变数吧？
    可现在怎么办，梁以薰都应的这么干脆了，难道她真的要她就这么放弃打拼了这么多年的事业么？
    就算梁以薰自己真的能做到，她也做不到。
    但又不能就这么简单的放过她吧？
    苦恼了一会儿，梁以薰再次发来消息，不知道是认真的还是开玩笑：‘不过付完违约金，你可能得养我了。’
    费珞：…………
    王八蛋，这个时候还有心情说这样话。
    费珞气不过：‘做梦吧你！’顿了顿又道：‘我还有事，别烦我了！’
    她不由分说关掉微信，模棱两可的回答又把事情推向了未知面。
    她怎么可能真狠得下心，她这辈子做过的最狠心的事情大概就是和梁以薰说分手了吧。
    还不是当着面说的，而是趁着梁以薰跑通告的时候发的消息。那会儿她在家一边编辑分手感言，一边打包着自己的行李，等对方火急火燎的赶回家的时候，偌大的房子里已经连她的半点影子也不剩了。
    “梁老师，可以换衣服了。”
    造型师的声音将梁以薰拉回了神，她看着镜子里的女人，妆面和发型已经打理完毕，相比起不久前坐在这里的自己，像是被卡上了一面精致的面具。
    表面完美，也只是虚伪的完美。
    正好，她也有些累了。
    她一直以为娱乐圈大红大紫的生活就是她想要的，但只有深陷其中的时候才能切实感受到那种身不由己。
    或许也只是想给自己的想当然和不懂珍惜找借口，这样就可以减轻一些负罪感。
    但其实她并不是真的一点选择也没有，她可以在费珞生日会的时候走几步路去隔壁看她的，但是她没有。因为她患得患失，她怕惹出什么麻烦。
    但结果还是失去了，还是惹了□□烦。
    只是失去的，变成了费珞，而麻烦的是，她哄不回来这个女人了。
    人总是在失去后才会后悔，但是后悔的时候已经失去可以珍惜的机会。
    梁以薰一度为名利迷失了自我，直到费珞的离开才唤回了她的清醒。
    没有费珞，她得到再多也无济于事。
    所以她不在乎了，她不在乎绯闻，不在乎公司上下给她的压力，只要能把人哄回来，她甚至可以不在乎所得的一切。
    就当是用来赔罪，如果还能来得及的话。
    *
    李文斯和叶樱从基地里出来的时候，灌木后的小红车已经没了踪影。门外的记者和粉丝还在，把原本空旷的地段填的慢慢的，以至于想掉个头把开出去都废了李文斯好大的劲。
    对比而言，叶老板就轻松多了，她顺手拿起被自己放在抽屉里的史莱姆，继续一边捏，一边看起了刚刚随手拍的几张觉得还不错的照片。
    叶樱觉得还不错的照片都是被李文斯垫底的几张，原因不在于拍的好不好看，而是太过平淡。
    两个人并肩站着，或是背对背靠着，最大的动作也就是叶樱坐在椅子上，李文斯从后面挂在她的脖子上……不知道的以为在拍什么校园风的小清新写真。
    李文斯偏爱的就不一样了，她也拍了几张在手机上，或是拥抱，或是接吻，或是两个人一趴一躺在沙发上，举止暧昧……因为有很多抓拍，叶老板表情都没来得及控制好，看起来讶异中还带着几分羞恼。
    但却比中规中矩的艺术照看起来顺眼多了。
    叶樱吐槽李文斯爱好奇葩，李文斯怼叶樱古板无趣。
    双方都没在嘴上占到便宜。
    李文斯认真开着车，叶樱没看多会儿照片就转战到了某购物App。
    针对之前送花的事情，叶樱对自己不熟悉的App都仍旧心有余悸的持有敬畏心态，就好比此刻正打开着的某宝，因为叶主管鲜少有上网购物的习惯，所以自打安装以来可能都没用它买过几次东西。
    而眼下她也没什么要买的，想了想，才在搜索栏里输入了“克洛伊手办”几个字。
    叶樱总想着，花送的那么不理想，必须得再追加个什么弥补遗憾。就算不是为了遗憾，“努力让李文斯感受到自己的爱意”的这件事情，也得继续持续落实下去。
    只可惜她对这个叫克洛伊的娃娃实在一无所知，逛了没几分钟就开始头大。
    正好李文斯的手机在这个时候响了起来，因为平日里都开着震动，这会儿开了铃声，一开嗓就是“就这样被你征服~”，当即吓了叶樱一激灵。
    李文斯自己也给吓了一跳，显然是刚换的铃声还没来得及适应。
    她讪讪的冲叶樱笑了笑，然后示意对方从自己的外套口袋把手机逃出来。
    李文斯的电话，叶樱一向不会多过问，问了也不认识。
    但这一通却有点不一样，她看着来电愣了一会儿，直到李文斯叫她才回过神。
    “怎么了？谁的电话？”李文斯想，八成又是什么广告推销吧？
    结果叶樱把手机递过来，语气有点复杂，“杨悦。”
    因为想到了上次在停车库的事情，叶樱对李文斯这个叫杨悦的表姐难免有些同情，以至于对方突然打电话过来，便下意识的给人一种不太好的直觉。
    显然，李文斯也是一样。
    但仅管如此，双方还是什么也没说，鉴于李文斯开车不方便，叶樱帮忙按下了接通，然后把手机贴在她的耳边。
    五分钟后通话结束，李文斯的表情一度低沉到了一个极点。
    叶樱想了想还是开口问了句，“不好的事情？”
    李文斯点了点头，“她要离婚。”


第55章
    李文斯又切了导航, 掉了个头。
    杨悦特地给她打电话当然不仅仅是为了通知她想要离婚的消息的，而是尴尬时期，希望她能再帮忙带几天孩子。
    李文斯一直以为杨悦对孙韬出轨的事情不知情, 结果直到刚刚她才知道, 杨悦不但知情，而且是早就知情了，不过是为了孩子一而再的容忍退让，同时奢望着这个男人能改过自新，早些悔悟和她好好过日子。
    但怎么可能呢？出了轨的人，管都管不住, 更别说反复的退让下盼着他自己改正。
    未免也太傻了。
    杨悦把约定地点定在了少儿培训中心外的一家咖啡厅, 她显然是借着带孩子上课的借口才单独把铛铛带了出来，否则李文斯见到那个男人，哪怕是脑袋清醒的状态也势必要再上去踹上两脚。
    杨悦红着眼睛坐在角落里，铛铛没在, 李文斯和叶樱到之前她一个人呆着也不知道哭了多久了。
    但杨悦抬头看向她们的时候却又强行把这股悲伤收敛了起来, 勉强礼貌的微微一笑。
    她用手背蹭了一下脸颊，声音因为刚哭过有些抖，“我给你点了咖啡, ”她说着才又注意到和李文斯同行的叶樱, “这位是……”她抱歉道, “我不知道你带了朋友，”她的目光转向叶樱, “你想喝什么，我帮你点。”
    尽管对方看起来有些眼熟似的, 但杨悦一时半会儿却没心情细想，她勉强表现出来的热情坚持不了太久, 新一轮的悲伤就应时的涌了上来。
    叶樱摇摇头，“不用了，谢谢。”
    杨悦便低了低头，没再说话了，她双手握着杯子，指尖扣着杯身，指节不知不觉呈现出白色。
    短暂的沉默后，还是李文斯先出了声，“铛铛还没下课？”
    “嗯……还有十分钟。”杨悦说，“我想拜托你照顾铛铛的这件事，孙韬不知道。他说他不想离婚，说他会改，但我不会再相信了……我现在在拟离婚协议，然后跟他清算财产，我不想让铛铛看到这些，尤其是，我这几天情绪真的很差……！”
    杨悦崩溃的抬起一只手，手掌用力的按在额头上，好像这样才能减轻点不适。
    她又摇了摇头道，“别的东西我都可以给孙韬，但是铛铛，铛铛一定不能跟他，我不能让铛铛管别的女人叫妈……”
    她说着眼泪又滑了下来，反反复复，情绪很不稳定。
    “法院不会把孩子判给出轨的那一方，这一点你可以放心。”叶樱道。
    杨悦却也不知道听没听进去，她摇着头，至少在完全下定论之前，她不敢有丝毫的懈怠，哪怕是万分之一可能的变数，都不能有。
    “不管怎么样，我求你，帮我照顾铛铛几天，别让孙韬知道她在哪。”她泪眼模糊的看着李文斯，“好不好？”
    李文斯下意识看了叶樱一眼，然后在对方的默许中重重点了一下头，“你放心吧，铛铛在我这绝对没问题。”
    情况特殊，这次杨悦什么幼儿用品也没带出来，只是临走时把外套脱下来披在了小丫头的身上，然后才依依不舍的告了别。
    小娃娃显然还不知道发生了什么事，只当是又要去姨妈家里玩两天，还笑嘻嘻的和妈妈说再见。
    李文斯把孩子抱进车里，才又回头冲杨悦低声说道，“你自己小心点，凡事量力而行，别逞强，有什么事情随时给我打电话。”
    “嗯……”
    告别了杨悦，李文斯和叶樱先抱着娃娃去了一趟母婴店，按照杨悦给的清单买了一堆东西。
    李文斯抱着娃娃，叶樱推着购物车，那场面怎么看怎么像一家三口。
    收银台前排了长队，李文斯抱得手都要酸了，小祖宗还一点不安分，扭来扭去不说，还一会儿玩她的衣服带子，一会儿玩她耳钉。
    “我帮你？”叶樱实在是不情愿的提了一句，原因是她觉得李文斯已经被折腾的够呛了。
    李文斯没脾气的笑了笑，“没事。”小祖宗闹她还好，闹叶樱，那画面实在是不敢想。
    结果叶樱也不知道哪来的执着，被李文斯拒绝了反而还强硬上了，她把推车推到李文斯手边，然后伸手将她手里的娃娃接过来。
    于是神奇的一幕发生了――在李文斯怀里闹个不停的小丫头，瞬间变成了乖宝宝，窝在叶樱的怀里一动不动，大眼睛心满意足的眯在了一起。
    李文斯：…………靠！
    “不是……几个意思啊？”李文斯本来辛苦辛苦就算了，没什么意见，毕竟带孩子嘛，肯定是要受累的。
    但是，这个差别对待未免也太大了吧！
    见人突发暴躁，叶樱却忍不住露出了笑容。她抬了抬下巴，大概也觉得挺有面子，颇有些骄傲似的，“可能，是个颜控吧。”
    正说完，小祖宗附和的嚷嚷了一声，“漂酿姐姐~”
    李文斯：…………这一大一小都是认真的么？
    “您好，请出示您的会员卡。”
    等了十来分钟终于轮到了李文斯结账，她一边把东西往传送带上放，一边对收银员道，“没有会员卡。”
    收银小姐姐抬抬头，先看了一眼李文斯，又看了看抱着孩子的叶樱。
    “您是第一次过来消费吧，需不需要帮您办一张呢，会员折扣很多，而且永久有效……”
    她张嘴就倒背如流的说了一通，末了李文斯仍是摇了个头，“不用，谢谢。”
    收银员的笑容瞬间淡去，低头迅速扫完所有商品，直到最后才又抬了下头，再次标准假笑了一下，“您的孩子真可爱。”
    “谢谢。”
    “真的不需要办一张会员卡么，充三千送三百哦……”
    “……真的不需要，谢谢。”
    收银员的笑容再次淡去，突然不咸不淡的来了句，“不过，长得倒是不太像您呢。”
    李文斯：……？？？
    叶樱突然腾出一只手，将李文斯准备递给对方结账的银行卡半路拦了下来。
    李文斯疑惑的回头看了她一眼，就见叶樱板着个脸，冷冷的，“抱歉，突然不想买了。”
    李文斯深深的记着叶樱把她拉出母婴店的时候，那个收银小姑娘脸上震惊、气恼又不甘心的样子，虽然白折腾了这么一场有点闹心，但冷静下来却又觉得很痛快。
    李文斯坐在车里大笑，“你以前买东西都这么洒脱的么，一个不高兴，说不要就不要了？”
    “没有，我也是第一次遇到这种情况。”叶樱如实道，“她让你不开心了。”
    李文斯怔了一下，大概是没能消化这突如其来的小情话。
    叶樱不是个喜欢惹事的人，大多数时候她会选择息事宁人只是因为怕麻烦，但那是仅限于她自己，如果事情发生在李文斯的身上，当然不能同日而语。
    那收银话说的轻飘飘的却饱含着恶意，如果铛铛不是杨悦的孩子，而真的是李文斯自己的孩子，这么一句话说出来，那听在耳朵里得是个什么心情？
    没办卡而已，至于这么嘴贱么？
    “漂酿姐姐，不高兴。”
    小祖宗这么一说，李文斯才后知后觉的发现，自己是爽快了，但叶樱看起来却是实打实的还在不爽。
    李文斯生怕她这么不爽下去回头再干点什么，赶忙扯了扯她的袖子哄道，“好了好了，别想了。”怕哄得不够，她还习惯性的前倾了一下身子，在叶樱的嘴上轻轻嘬了一口以示安抚。
    结果刚安抚完就懵了，不但是李文斯自己懵了，叶樱也懵了，两个人都下意识的看了眼被叶樱抱着的孩子，小家伙肉嘟嘟的小手蒙着眼睛，露在外面的小嘴却咧得大大的，笑得毫不掩饰。
    李文斯：……
    靠，忘了还有个孩子，虽然是蜻蜓点水的碰了一下，但也是亲到了。
    完蛋，杨悦知道了得杀了她。
    不过小崽子这一脸很懂的样子又是怎么回事？？
    叶樱突然尴尬的清了一下嗓子，然后意味深长的瞪了李文斯一眼，示意她注意着点。
    李文斯本来想给小家伙随便解释一下的，但想想又憋回去了，免得没讲明白反而越描越黑。结果就见到小崽子也冲叶樱撅了着个嘴，兴致勃勃的隔空“mua”了好几下，强烈要求道，“亲亲~也要亲亲~~”
    得，都懂，解释也没用。
    叶樱犹豫了一下，然后在李文斯的注视下，为难的低了低头，在小丫头的脸蛋上也轻轻碰了一下。
    李文斯：……嫉妒。
    两个人带着孩子又换了家母婴店，买完东西到家天也黑了，李文斯把铛铛放在沙发前的地摊上，新买的玩具铺了一地，交代了又交代不能乱跑，才起身去了厨房。
    家里的食材所剩无几，晚上又没能去市场，只能勉强做两三道菜。李文斯扎着围裙切菜，泡奶的事情则留给了叶樱。
    “这样行么？”过了几分钟，虚心宝宝樱征求了一下主厨的意见。
    李文斯抬头看了一眼，什么也看不出来。
    “可能？”李文斯说，“温度怎么样？”
    “还行吧。”叶樱说着，想了想还是低头沿着杯子边细细抿了一口，“好像有点温。”
    李文斯也凑过来，张嘴抿了一口，“是有一点。”
    两个人对视一眼，得出统一结论――重泡。
    叶樱挣扎了一下，“那这杯怎么办？”
    李文斯头也没抬，“喝了呗。”
    叶樱：……
    她突然想到最初的某个夜晚，李文斯站在厨房里拿着海绵宝宝的奶杯，大口狂吨的景象。
    似乎有点能感同身受了。
    叶樱深吸一口气，觉得确实是个好办法。
    于是抱着这种念头，叶樱喝了两口后剩下的全都倒进了李文斯的肚子。
    李文斯：……
    凡事一回生二回熟，第二杯泡的就很理想了，叶樱一边用小汤匙在杯子里搅拌着，一边往沙发那边走过去。
    满地毯的乐高积木根本找不到能下脚的地方，小祖宗就坐在积木中间，手边的高塔已经高出了她自己的脑袋。
    叶樱把牛奶放在茶几上，想着李文斯那边应该也不用她帮忙，索性在沙发上坐下来，又耐着性子刷起了某宝。
    两分钟后再次放弃，打开微信，找到苏渺。
    叶木婴：‘你玩手办么？’
    苏渺：‘还好，不怎么玩。’
    叶木婴：‘认识克洛伊么？’
    苏渺隔了几分钟，推过来一张名片，‘他应该认识。’
    名片上的ID写着‘手办之家’。
    叶樱顿时申请了好友，对方不需要任何验证，直接秒过。
    手办之家：‘您好。’
    叶木婴：‘有克洛伊么？’
    手办之家：‘有的。’
    叶木婴：‘我要绝版的。’
    手办之家：‘有的。’
    叶木婴：‘有多少？’
    手办之家：‘……您要多少？’
    对方似乎生怕叶木婴说出个大数字，于是赶忙又补充了一句，‘不批发的。’
    叶樱：……
    她针对“要多少”这个问题进行了思考，每一种当然一个就够了，但如果有很多种的话，她不介意多买几个。
    反正李文斯那么喜欢，应该不会嫌多吧？
    冷不丁想到什么，叶樱抬头看了一眼在厨房里忙得热火朝天的女人，然后突然站了起来，悄摸摸的走近了李文斯的房间。
    厨房的声音掩盖了她的开门声，外加上李文斯背对着她，所以完全没注意。
    叶樱对着李文斯放手办的架子连拍了好几张，不得不说李文斯这屋子虽然有点乱，但唯独这个架子上摆的仅仅有条，不但不乱，还不染灰尘。
    叶樱迅速拍完迅速出来，她蹑手蹑脚的把屋门重新关上，结果一回头就看到手里拿着积木的小丫头正睁着大眼睛滴溜溜的看着她。
    叶樱：……
    她赶忙给人比了个“嘘”的手势，小丫头心领神会的笑了起来，然而叶樱这颗心还没放下来，就听见从厨房那边也传来一个声音，“你在干嘛？”
    李文斯扭着身体，转过头来同样也目不转睛的在看着她，目光很是迷惑。
    叶樱：……
    叶大主管直了直腰杆，将前一刻偷偷摸摸的作态收拾的一干二净。她抿了抿嘴，说的云淡风轻，“随便看看。”
    李文斯：？？
    没看错的话，叶樱刚刚的应该是从她的屋里出来的吧？
    所以叶樱进她房间做什么？
    倒不是说不能进，只是……
    这么悄摸摸的就很让人费解了。
    叶樱显然才不管李文斯脑补了些什么有的没的，她再次走回沙发坐下，拿起杯子喂铛铛喝了会儿奶，顺便把刚刚拍的照片发给了‘手办之家’。
    叶木婴：‘除去图片里已有的克洛伊，其他你有的，和图片不一样的，每个都要一个。’
    手办之家：‘……’头一次做生意还要用排除法做题的。
    叶樱看着那一串省略号，寻思自己的要求是不是有点过分了？于是良心发现的赶忙又补了一句，‘价格好商量’。
    叶樱就算不玩也知道，手办的价格向来不便宜，更别说是绝版，还是好多个。
    果然对方迅速回复：‘您确定要？克洛伊有几款绝版的现在价格提的很高，您如果都要的话，肯定不是小数字。’
    叶木婴：‘五万够么？’
    手办之家：‘……’
    叶樱：不够？
    ‘那十万？’
    不管是五万还是十万，至少通讯那头的人是明白了，这位金主不差钱。
    手办之家：‘您稍等我，迟点计算好了告知您。’
    叶木婴：‘好的。’
    她放下手机，李文斯正好也把晚餐端上了餐桌，叶樱起身过去帮忙的时候，脸上还残留着淡淡的笑意，看起来心情不错。
    李文斯接过叶樱递过来的碗筷，也莫名跟着笑了起来，“怎么了，这么开心？”
    叶樱这次有十足的信心可以给李文斯一个大大的惊喜，不会再像送花那样整出一堆破事。
    但是她现在还不想说。于是卖着关子，吊足了人胃口。
    好奇心爆棚的李文斯“威逼利诱”了一晚上，硬是没能从叶大主管的嘴里探到半点口风，简直挫败极了。
    而比之更郁闷的是，因为多了个小家伙，她还得从楼上的温床搬下来。
    把孩子哄睡着之后，李文斯和叶樱坐在客厅里开了个简短的会议，针对明天两个人都上班了，铛铛要怎么安置的问题展开了讨论。
    当时答应杨悦的时候满是热情，这会儿冷静下来才一个接一个的意识到后续问题。
    一来肯定是不能送回之前的托儿所，二来也不可能不上班在家带孩子。想了半天，叶樱对这种事情毫无经验，还是李文斯先提了个方案。
    “咱们公司附近好像有一家托儿所，放在那的话，中午还可以过去看看。”
    叶樱说，“突然换个新环境，她能适应么？”
    李文斯挠了挠头，“她这自来熟的小脾气，应该还好吧？”
    “万一有别的孩子欺负她呢？”
    “那不能够。”李文斯摆摆手，“这小祖宗不欺负别人就好了。”
    话是这么说，但李文斯还是不得不考虑了一下特殊情况，于是顿了顿又道，“那家托儿所好像有那种小班的，三五个孩子在一起，还有一对一的那种，就是可能会贵一点。”
    不过对叶老板来说，钱从来都不是问题。
    理论上讲，杨悦的孩子就等同于李文斯的孩子，李文斯的孩子那就是她的孩子。
    这钱，得花。
    “那就一对一的，”叶樱定论说，“明天早上早点过去问问。”
    冷不丁要自己睡了，叶樱在床上翻了小半宿，总觉得身边或是怀里少点东西。李文斯却恰恰相反，小萝卜头折腾起来，向来不比叶樱逊色。
    第一个晚上，谁也没睡好。
    隔天还起了个大早。
    李文斯一边开车一边打哈欠，看得人心惊胆战的，叶樱想说换自己来开，结果这哈欠也没见得比李文斯打得少。
    好不容易跟着导航到了地方，李文斯下车一看，之前没注意，这会儿才发觉托儿所离着花店只有不到二十米的距离，她刚想和叶樱说呢，就看到花店老板娘从街道的一头走了过来。
    李文斯头一次见她不带围裙和头巾的模样，看起来似乎更年轻了一些。
    老板娘手里提着个花桶，抬头看到李文斯的时候还愣了一下，随后笑起来打了个招呼。
    “是你们呀？”车停在托儿所的门口，以至于老板娘也下意识转头望托儿所里看了一眼，又恰好叶樱抱着孩子从车里出来，当即明白了什么，笑道，“来送孩子呀？”
    李文斯也笑了笑，倒是懒得解释了，点点头，“是啊。”
    她说着又问，“对了，我们是第一次来这家托儿所，你知道他们家怎么样么？”
    “第一次来？”老板娘有些意外，但也没多问，说道，“还不错的，我有个朋友在里面做老师，我可以帮你们介绍一下。”
    李文斯喜出望外：“那就太感谢了。”
    直到这次碰上，李文斯才知道老板娘有个挺诗情画意的名字，叫陆星辰。她把花桶放在地上，然后给自己的那个朋友打了个电话。
    李文斯一直相信“人以类聚”，果不其然，见到陆星辰口中的那位朋友之后，对这一点就更加深信不疑了。
    对方姓赵，见了面都叫一声赵老师，李文斯还是从墙上的宣传栏里才知道她叫赵婉晴。人如其名，打眼一看，就感觉是个很温柔的人。
    “好漂亮的小公主啊~”赵婉晴做了很多年的早教老师，对逗孩子非常有一手，几句话就把小家伙逗得咯咯直笑，开心的不得了。
    李文斯和叶樱对视一眼，觉得靠谱。
    赵婉晴抱着孩子熟悉了一会儿，才说道，“目前没有一对一的老师了，这一点你们可能要失望了。不过我目前带的小班，只有三个孩子，都很乖，你们如果信得过我，可以放在我的班里。”
    眼下也没有更好的办法了，李文斯道完谢去前台办了手续交了钱，回头想再去跟小家伙道个别，交代几句，免得真像叶樱说的那样，到了新环境不适应。
    结果，完全是多想了。
    两个人从窗户外面看着屋里头跟其他几个孩子玩的火热的小家伙，乖乖把一颗心又放回了肚子里。
    “我还真挺纳闷的，你说我表姐和孙韬带出来的孩子，怎么会是这种性格？”李文斯好笑的摇摇头，这丫头显然打小就是个王者的料，想想刚刚她站在前面把下面几个小朋友唬的一愣一愣的画面，李文斯就忍俊不禁。
    就这小祸害，脸蛋子也漂亮，长大了还得了？
    李文斯想着想着就想多了，她托着下巴眼巴巴的看着叶樱，“诶你说，以后咱们的孩子会是什么样子？”
    叶樱：……
    还真是三句两句不忘往自己身上扯一扯，叶樱看着她，突然浅浅一笑，“反正不能像你。”
    李文斯这一听就不乐意，“我……我怎么啦，我哪里不好了？”她掰着指头列举，“长得也好，性格脾气也好，阳光乐观，还聪明机灵……”
    叶樱耐着性子听她自夸，末了还是没忍住，打趣道：“你确定？”
    “我……”李文斯眨巴着眼睛，被突然的反问抽去了底气似的，于是话锋一转，把矛头又指向叶樱，“那也不能像你。”
    叶樱倒是没反驳，但脸上的笑容却明显淡下去了一些，“确实……”她低声说了什么，李文斯也没听清，想要追问的时候，对方却又抢先一步道，“那还是像你吧。”
    李文斯：……？
    “傻是傻了点，但只要他过得开心就好。”
    “……”


第56章
    啧！什么叫傻了点？
    李文斯不服气的撅着嘴, 却没再争辩，她觉得叶樱应该是想到什么不开心的事情了，所以她难得的妥协也没能让李文斯觉得有多开心。
    于是换了个话题, 李文斯往前凑了凑, 趴在叶樱的手臂上，又问，“那你喜欢男孩还是女孩？”
    叶樱低头看着她那双水亮亮的眼睛，“都喜欢。”她说，“男孩女孩都好，都是我们的孩子。”
    李文斯心头暖暖的, 这种事情真是不能想, 越想约恨不得立刻就实现才好。
    她已经迫不及待的想和叶樱有个家庭了，然后再生一个她们的孩子。她的房子明年就差不多能入住，到时候一家三口其乐融融，如果工作太忙的话就把母亲接过来帮忙带一带。
    那样的生活该有多美好啊。
    正美着, 一个弹指落到了她光亮的脑门上, 李文斯当即吃痛的“啊”了一声，捂着脑袋从叶樱的身上起来。
    “大白天的，做什么美梦呢？”
    李文斯据理力争, “怎么能叫梦呢, 这是早晚的事！”
    叶樱抬了抬嘴角, 伸手摸了摸李文斯的下巴，像是给猫咪挠痒痒的那种手法, “这么着急想给我生孩子？”
    李文斯：……
    她抬了一下下巴，红着脸躲过叶樱的手, 转头看向另一侧，“胡说！我才不给你生。”她撇撇嘴, 别扭道，“你给我生。”
    叶樱亦真亦假：“我不生。”
    李文斯：“那我也不生。”
    叶樱失笑，“那不就得了，你不生我也不生，说你在做梦，有问题么？”
    李文斯：“…………”
    “我就随便说说。”李文斯嘟囔着，万一到时候改主意又想生了呢？
    生孩子这种话题没到节骨眼上怎么都觉着有些早了，但想想总归还是很美好的。她也知道叶樱就是嘴上不让，心里指不定又是怎么想的呢。
    这么想着又美了起来，李文斯悄摸摸又转头看了叶樱一眼，突然不加掩饰的大笑了起来。
    叶樱无奈的摇了摇头，这个傻子。
    铛铛小公主显然对新的托儿所以及新的老师都抱有着一百分的满意，一天下来还恋恋不舍的不肯走。
    李文斯左哄右劝，小家伙愣是抓着人家一个小女孩的手，说什么也不肯放，强行分开就咧嘴装哭。
    要命的是被抓着得那个小姑娘虽然相对腼腆一下，但却也一脸难过的样子，不知道的还以为是什么生死决别。
    李文斯头大又好笑的不行，她们家这小祖宗才几岁啊，就已经开始四处留情了？
    “好了好了，明天一早又见到了好不好？”她一边说，一边轻轻的掰着小家伙的手指头，生怕用力大了弄疼她，“你回家乖乖的早点睡觉，一觉睡醒了，就见到了。”
    “呜呜呜……”
    “哎哟，你哭什么呀！”李文斯崩溃不已，“那你……那你跟她回家好了。”
    小丫头突然抬头看了她一眼，停止了假哭。
    李文斯一愣，继续试探着威胁，“那我不要你了啊，你跟她回家……”
    她话还没说完，小家伙就一脸认真的点了点头，“嗯。”
    李文斯：…………？？
    哎哟，我去！
    这小白眼狼！
    李文斯绝望的抓头，又茫然的看向了一边正偷笑的一众围观人士，无奈道，“赵老师，你你你快，帮帮忙好不好？”
    她都没问这一天的时间究竟发生了什么，这身为老师的赵婉晴竟然还笑话她。
    但结果李文斯还是不得不承认是自己经验太少，小家伙在赵婉晴的哄骗下倒是三两句就劝好了，乖乖牵上她的手跟她回了家。
    对此，李文斯相当受挫。
    李文斯晚上陪小公主玩玩具的时候，忍不住旁敲侧击，“你喜欢人家什么呀？”小小年纪可不能跑偏了，万一有什么不对的苗头，一定要第一时间掐断。
    铛铛长睫毛扑闪扑闪的，“她漂酿。”
    李文斯于是认真的教导起来，“光漂亮是不行的，要心灵美，知道吗？”
    铛铛懵懵的看着她。
    李文斯继续道，“你才认识人家第一天，不能这么草率，而且你还小，小孩子不能喜欢别人的。”
    铛铛突然伸手指了她一下，“你，喜欢漂酿姐姐。”
    李文斯，“……”
    “那我是大人呀，大人可以喜欢，小孩子不可以……”
    “我也，喜欢漂酿姐姐。”
    李文斯：“……”
    她挠了挠鼻子，要说是这种喜欢的话，那倒是可以。
    但也不知道是哪里来的醋意，让李文斯再次开口，一板一眼摇了摇手指，“漂酿姐姐是我的，你也不可以喜欢。”
    小公主不满的撅起嘴，突然没好气的“哼”了一声。
    站在门口的叶樱被这一声“哼”弄得终是忍不住笑了起来。
    “小孩子的醋你也吃。”
    李文斯不赞同似的，“现在不根除思想，过个十五年，那就是情敌。”
    叶樱看不出什么心情，“就让你少看点小说。”
    李文斯撇着嘴，“我都好久没看了。再说了，现在可流行年下恋了，我有个朋友，三十好几了，找了小女朋友，才18，被吃得死死的。”
    叶樱将信将疑的看着她，“真的假的？”
    李文斯耸了耸肩，“当然是假的。”
    叶樱：“……”
    “哈哈哈哈哈哈……”李文斯顿时被叶樱那吃了屎一样的表情笑到肚子疼。
    只是爽是一时爽，很快就遭受到了报应。
    美术组前阵子有个同事身体原因辞职了，为了紧急替补，于是迅速又招了新人。
    李文斯先前没参加面试，所以直到新人来上班的那一天才知道，好巧不巧的，还就正好是个刚成年的小姑娘。
    莫名的悔意让她恨不能抽自己个大嘴巴子。
    这小丫头和金美之几乎一个路数，打眼一看就是混二次元的，但和金美之风格又很不一样，一个是萌萌哒小公举，一个是暗黑萝莉，一身黑配上大浓妆，中二又病娇的气息十足。
    李文斯寻思，看来公司是真的很缺人啊！
    李文斯一早上光看着那丫头进进出出叶樱的办公室，说是让她不懂就问，她还真是不客气。也不问别人，就追着叶樱问，那一副除了叶樱谁都看不上的样子，感觉牛气的不行。
    “这么小，应该没上大学吧？”金美之小声嘀咕道，虽然美术组招人以实力为准，但是这种一看就没什么教养和自觉的小丫头，还是让人很费解。
    “不是说刚成年么，我怀疑她上的职高，而且职高都没上完。”李文斯说。
    “啧，你们一个两个消息也太落后了，”费珞凑过脑袋，“我看到她资料了，学历是初中，但其实初中没毕业就出国了。跟我倒是有点像，不过我这么大的时候画的比她好。”
    像费珞这种不但天赋异禀，后天学习条件还得天独厚的情况，简直没有可比性。所以这种自夸的话听听就算了，反正也没办法反驳。
    费珞又说，“我觉得她现在就是满瓶不动半瓶摇的状态，画的是还不错，但是如果一直这么得瑟下去很难再有大的突破。”
    李文斯倒是不在意她水平突不突破的问题，她得想个办法让这个丫头离叶樱远一点。
    同样的问题，叶樱本人也在很努力的想对策。毕竟“不懂就来问”的这句话，确确实实是她自己说的。
    只是当时说者无心，听者有意。不光是“有意”，简直是太“有意”了。
    其次这小丫头还没点严肃，别人都秉承敬畏管她叫主管，唯独她一口一个“姐姐”。
    叶樱：我跟你很熟么？
    好不容易把人打发了，结果对方刚走到门口突然又折了回来，“对了，姐姐……”
    叶樱简直要疯了，再给她一次机会，她宁可选那个地中海的男人也不选这丫头。
    “姐姐，我中午可以和你一起吃饭吗？”对方却俨然没有半分自知之明，眼巴巴的看着她装可怜，“我对这附近不熟悉，你带带我好不好？”
    “员工餐厅在十八层，你直接去那就可以。”叶樱说，“电梯总会乘吧？”
    对方撇撇嘴，尽管一副不甘心的样子还是转身走了出去。
    叶樱总算松开一口气，但想想共事的日子还很长，这气又不觉提了上来。
    前一刻还在窃窃私语的李文斯三个人，在那个叫向璃的丫头从叶樱办公室出来的一瞬间各回各位，低头若无其事的继续画图。
    对方的座位离得不远，尽管小丫头耳朵上一直挂着耳机，但也保不准能不能听到她们的交谈。
    但后来却发现是着实想多了，别说是听到她们的小声议论，哪怕是金美之一直走到她身边，喊了好几声，都没能把人喊应。实在没办法，才伸手轻轻拍了拍她的肩膀。
    于是后知后觉的丫头片子略有不爽的蹙了蹙眉头，她掸了一下被拍过的地方，似乎是对别人的触碰十分厌恶。
    而后才慢悠悠的抬了抬头，同时把耳机从耳朵上摘了下来。那耳机里音量直逼公放，怪不得听不见金美之叫她。
    金美之作为项目小组长，本来是想给新同事交流一下工作内容，谁知道对方一脸傲慢的样子，好像她才是那个给人下任务的领导。
    脾气好归好，但遇到个棘手的对手，金美之也能一秒硬气，连声音都变得御了起来。
    “就这样？”结果对方完全吃招，不以为意的回了一句。
    金美之张了张嘴，肚里窝火，“把这个做好再说，时间有限，希望你能尽快完成。”
    “知道了。”向璃不耐烦道，隐约还小声的“切”了一句。
    金美之气的捏了捏拳头，但还是忍着没发作，回头坐回了自己的位置。
    李文斯看她憋的通红的小脸，抬了抬手，示意她稍安勿躁。
    金美之：‘啊啊啊啊！！气死我了！’
    苏渺：‘怎么了？谁惹我们家金组长不开心了？需不需要我带几个兄弟去揍他一顿，让他学学乖？’
    金美之当即破涕为笑，总算是在苏渺这找到一丝痛快了，‘揍一顿就算了，公司新来个小丫头，刚成年，目中无人的，我们都被她气的够呛。’
    苏渺：‘你们？’听语气这人是惹了众怒了。
    ‘是啊！对谁都爱答不理，但偏偏一个劲的缠着主管，文斯都气坏了。’
    正说到这呢，叶樱正好也从办公室出来，午休时间，那小丫头还没去吃饭，看到人出来就立马迎了上去，一改那臭脸色，殷勤的不得了。
    好像她和叶樱多熟络似的。
    表演给谁看呢？
    向璃伸手要去勾叶樱的胳膊，却被人毫无迟疑的直接躲开了。小丫头却一点不气馁，说着话又要贴上去。
    那会儿叶樱已经走到李文斯的身后了，打着哑谜似的问了句，“走么？”
    李文斯抬了个头，“走。”
    她保存好文件，起身不动声色的把那丫头挤到了一边，然后抬手揽在了叶樱的肩上，眼里纯碎是没有向璃这号人。
    费珞舒爽的笑了笑，也起身冲着金美之招了招手，“走走走，吃饭去。”
    向璃：…………
    “哈哈哈，想想她刚刚那个表情，我就觉得好解气！”费珞毫不收敛的感慨着，“这种小屁孩就得好好治，一点不能给她好脸！”
    她说话的时候也不知道是有意还是只是无意的看了叶樱一眼，对方虽然眼神都没偏离一下，却顺着接了句，“我没给她好脸。”
    话是接着费珞说的，却又好像是说给李文斯听的。
    但哪怕叶樱不说，李文斯都能想象叶樱和向璃独处时的那种场面。
    她对叶樱没有半点不信任，仅仅是对那个丫头半点喜欢不起来而已。
    李文斯说，“我倒是挺佩服她的，都这么不招人待见了，还能这么往上凑。”
    叶樱听着这话却冷不防冒出一种既视感，让她忍不住想到了很久之前的事情，于是下意识抬眸看了李文斯一眼。
    李文斯被她看的一头雾水，却也在半刻之后突然接受到了那目光中的信号似的。
    可不么，大学那会儿，她也是这么舔着脸天天往上凑，凑了一年多才把叶樱凑到手的。
    这会还能这么有底气的说别人，实在是羞愧，羞愧啊！
    ……这么说，那个向璃没准还有机会？？
    费珞和金美之看着这两个人一来二去的眼神交汇，也不知道发生了什么，直至叶樱不声不响的浅浅一笑，就更让人不明所以了。
    “诶你们是不是要去看孩子？”费珞突然又问。
    李文斯点点头，虽然经过前两天，她觉得那小祖宗看不看都一样，但还是以防万一，看一眼比较放心。
    费珞今天却不知道哪来的兴致，“那我跟你们一起去看看。”
    金美之附和，“我也去我也去。”
    李文斯好笑道，“干嘛呀，我表姐家的孩子你们也好奇？”
    “看看呗，”费珞说，“要是长得漂亮，我以后生孩子也能多个参考。”
    李文斯忍不住要给她竖起大拇指，心道这个理论真的是无懈可击。


第57章
    小祖宗在托儿所里越呆越适应, 说是混的风生水起也不过分，有吃有玩有妹子，还把同班的另外两个男孩子发展成了小弟。
    李文斯听赵婉晴复述的时候, 心情复杂到分裂, 一边想笑到抽搐，一边愁苦这孩子长大了是不是得混黑白道当大姐大啊？
    费珞和金美之已经笑得停不住了，越听越好奇，够着脑袋从窗户往里看，只见那粉嘟嘟的小娃娃一手圈着同班女孩的胳膊，一手指挥有加的跟另外两个男孩子讲着乐高积木的搭建要领。
    赵婉晴说, “这孩子是真的很聪明, 早上和隔壁的小班一起做游戏，有一些简单的算术题她竟然都答对了，还都不是蒙的，最后赢了好多小星星, 都分给了小伙伴。”
    怪不得屋里几个孩子脑袋上都贴着小星星, 有的脸上还贴了不止一个，看起来很是自豪。
    李文斯在赵婉晴的夸赞中一面感慨这孩子天赋异禀，一面又忍不住可惜, 这么好的孩子却注定要在一个不完整的家庭中长大了。
    或许是她的情绪太过明显, 以至于赵婉晴停下了讲述, 身边的叶樱也沉默着把目光转向了她。
    李文斯恍然意识到自己的失态，她勉强又微微露出笑脸, “那我就放心了。”
    费珞偷拍了小公主不少照片，回头在路上和金美之挤在屏幕前, 一边看一边嘀嘀咕咕。
    “恕我直言，我也想要一个这样的闺女, 聪明可爱还吃得开。”
    金美之不留情面的打击，“首先，你得有个对象。”
    正说到这里，屏幕的顶端闪过一条推送，本来谁也在意的，但当反射弧后知后觉的向大脑传递来信息的时候，两个人才纷纷意识到什么，不由对视了一眼。
    刚刚那条娱乐推送上，是不是提到了梁以薰？
    费珞习惯性抬手落下通知栏，只见最上面那条新推送的标题赫然是：‘梁以薰自爆，或有意向退出娱乐圈，粉丝爆哭挽留’。
    费珞：……
    金美之：……
    这女人，来真的？
    真的疯了？？
    这个消息很快就成了各大新闻媒体的首推，热搜迅速挤上了前三，采访的视频铺天盖地。
    主持人：“你为什么会在当下这么火的情况，出现有这种想法呢？”
    梁以薰：“因为…我想把我失去的东西的找回来。”
    模棱两可的回答在网上掀起了一股竞猜的热潮，大家显然都对梁以薰所谓的“失去的东西”非常好奇。
    但很快就有“知情人士”宣称，这件事情一定和梁以薰前阵子爆出来的绯闻女友有关。
    网友一：为了追回爱情，所以要放弃事业了么？太痴情了吧！！
    网友二：梁以薰真傻，这种要以放弃事业才能换回来的女人，不要也罢啊！女人那么多，事业只有一个啊！
    网友三：谈恋爱和搞事业冲突么，为什么谈恋爱就要退出娱乐圈？难道是对方提出的条件，退圈才能谈恋爱？
    网友四：楼上，那也太过分了吧？薰薰咱们不要那种人好不好！！
    网友五：呜呜呜……薰薰你看我一眼，我不要求你退圈。
    事情发酵的很快，不到一个中午，所有的矛头便全都指向了费珞，这个结果显然都谁都没有预料到的，尽管梁以薰随后就在微博声明，呼吁大家不要乱猜了，但俨然并没能起到什么作用。
    本来以为风头过去了，谁知道转了个弯，比之前更甚了。
    以至于吃完午饭回公司的时候，李文斯一行直接被堵在了公司门外。
    无数只话筒随即被塞到费珞的面前，拥堵的环境让人喘不上气。
    “请问梁以薰要退圈的事情是不是和你有关呢？”
    “请问是不是你让梁以薰退出娱乐圈的？”
    “这是你提出的恋爱条件吗？你不觉得这样很自私嘛？”
    “请问你是怎么勾搭上的梁以薰呢？”
    ………………
    “够了！！”费珞被无数声音聒噪到崩溃，她根本听不清那些人都问了些什么，也不想听清，总归不会是什么好话。
    她梁以薰是好人，天大的好人！她费珞倒成了恶人，成了无数人口中自私自利，蛮不讲理，甚至癞□□想吃天鹅肉，天鹅肉送到嘴边还挑三拣四，没有下限的恶人！
    她的双眸隐隐泛红，脑中混混沌沌，唯一的理智让她迅速从口袋掏出墨镜，卡住自己小半张脸。
    躲在墨镜后的女人这才似乎沉静了一些，她对着忽然安静下来的人群一字一顿道，“我跟梁以薰没有关系，她退步退圈跟我也没关系，以前没关系，以后也不会有关系！所以我麻烦你们这些记者好好做个人吧，不要整天跟我这种无关紧要的小角色过不去，可以吗？！”
    “这怎么还骂人呢？”
    “脾气这么大，怪不得能做出这种事……”
    双子楼的一楼大厅里史无前例的热闹，最后还是靠出动了楼内全部的保安才把那些记者赶出去。
    费珞呆滞的坐在座位上，手机一直在震，她也没有意识要去接。她的头发在混乱中被弄得有些乱，金美之帮她顺了两下，却被人烦躁的躲开了。
    李文斯和金美之对视着，不知道该怎么安慰，紧接着叶樱就收到了邵鹏的通知，说是有个临时的会议。
    这种时候，能有什么会议，无非又是针对费珞的事情，以及对公司的“恶劣”影响，进行批评或是下达强制改善命令。
    费珞当天下午就收拾东西离开了公司，叶樱的意思是后续的工作也不必要再来公司完成了。
    李文斯出于不放心和叶樱请了一个小时的假，把状态极差的费珞送回了家。
    仅仅半天的功夫，费珞就莫名其妙的成了众矢之的，全网群众从四面八方而来集聚她的微博，骂声不断。
    哪怕费珞关闭了评论，注销了账户，甚至卸载了微博，也丝毫没能影响到那群津津乐道，并且乐此不疲要继续深扒下去的人。
    李文斯帮她把车开进车库，熄了火才转头看了一眼捂着脸闷声不语的女人。
    “别想那么多了，她们不了解情况，胡说八道的。”李文斯说，“你别放在心上。”
    沉默了一路的费珞却摇了摇头，终于有些绷不住了，“是我提的要求，是我说的……”她的声音带着哽咽，“只要她退出娱乐圈，我就原谅她。可是……可我只是想试探她，我没真想让她这么做！”
    她抬起头，泪眼朦胧的看向李文斯，“明明，明明她那种人怎么可能会答应这种要求，我根本没想过她会答应……我只想让她别再来烦我，别再打乱我的生活了！”
    李文斯静静听她哭诉了一会儿，等人累了，又趴着开始抽泣，才轻声说，“其实周日那天，你是过去找她的吧？”
    “……”
    “我知道，这毕竟是你自己的事情，只有你自己是最清楚的，所以我也不好多说什么。但是……”李文斯想了想又说，“但是有的东西吧，如果真的很在意，还是，不要这么轻易的就放弃吧？”
    李文斯抿了抿嘴，想多劝几句又怕自己说多了惹人烦。
    费珞没接她的话，李文斯欲言又止，最后却还是什么也没再说了。
    她目送着费珞上了楼，转身的时候突然接到金美之的电话。
    “你把人送到家了么？”
    “刚到，”李文斯一边走一边问，“怎么了？”
    她是开着费珞的车把人送回来的，这会儿回头还得去路边重新打个车。
    那头金美之闻言又道，语气有点不知如何是好，“刚刚苏渺给我打电话。”
    “嗯？”
    “说梁以薰联系不到费珞已经没招了，都问道苏渺那了，就因为上次酒吧遇到，她大概以为苏渺和费珞也是朋友吧。”金美之唉声叹气道，“然后苏渺也没办法，就打电话问我，但话说我也不知道费珞家住哪啊，所以我又打给你了。”
    李文斯：…………
    这一环扣一环的，还真是问到人了。
    李文斯无奈的抹了一把脸，但是就算她现在知道费珞住哪了，这也不能说啊！
    “你没告诉苏渺吧？”
    “没有没有，我就说帮她问问。”
    李文斯松开一口气，“那还好。”
    她挂了金美之的电话，忍不住又停下脚步回头看了一眼费珞住的那栋高楼，想了想给费珞发了个信息。
    李文斯：‘你想见她么？’
    她等了两分钟，费珞的消息也没回过来，李文斯叹了一口气，摇头把手机揣进了兜里。
    *
    李文斯这几天感慨很深，一个是杨悦的事情，一个是费珞的事情，再想想自己和叶樱，突然觉得，幸福的有些过盛。
    她把铛铛从车上抱下来，小家伙一天皮的够呛，在车上就睡着了。李文斯把她放到床上，然后才一身疲惫的走到客厅。
    “你别说，费珞突然不在公司了，我还挺不习惯。”李文斯咂咂嘴道，“你说她都不在了，年会的节目咋办？”
    叶樱根本没有多余的心思想这些事情，工作上的事情就已经很让人头疼了，她今天还被邵鹏、程亮那一帮男人拐弯抹角的讽刺了一顿。
    说来也是搞笑，游戏公司请特邀画师得是多普遍的一件事，难不成要怪请的这个画师太有名，话题性太高么？
    之前出绯闻的时候炒高了公司热度，提高了市值，那几个男人倒是屁话都没有，这次变成负面的消息了，准确的说还没个最终定论呢，就着急忙慌的把人撵走，顺便摆出一堆她的不是。
    叶樱给自己倒了杯水，也在客厅的沙发上坐了下来。
    气氛有些低沉，直到房间里的小家伙忽然梦呓了起来。她先是嘤嘤呀呀说着让人听不清的梦话，然后也不知道梦到了什么，慢慢低泣了起来。
    李文斯慌忙跑进屋里的时候，小家伙声音也抬高了，一边哭的稀里哗啦，一边扯着嗓子喊“妈妈”，哪怕人已经醒过来了，这种势头也没有因此减弱。
    真是越乱越乱。
    李文斯把小家伙抱在怀里，哄了得有半个多钟头才见消停。她原来以为这小祖宗心大的很，但回头仔细想想，也就是个三岁多的小娃娃而已，哪里离开过杨悦几天？
    李文斯看着怀里的小家伙仰起头，用湿漉漉的眼睛可怜巴巴的看着她，撇着嘴问，“麻麻，是不是，不要我了？”
    李文斯心揪的厉害，“怎么会呢？”她柔声说道，“麻麻最喜欢小铛铛了，不会不要的。”
    “那她，为什么不来，带我肥家？”
    李文斯沉默了一会儿，顿了顿又勉强冲她露了个笑脸，“麻麻很忙，等忙过这几天，就来接你回家啦。铛铛乖乖地好不好？你乖乖地，麻麻就会早一点来接你……”
    听到这里，小家伙突然重重的点了点头，“好……”
    如果这个世界允许杀人，李文斯现在一定已经提刀去把孙韬那个狗男人给砍了。
    她伪装出来的平静都在再次走出房间的那一瞬间化为乌有，她烦躁的捂着脑袋在客厅里来回的踱着步子，直到某一个回身的时候，一头撞在了叶樱的身上。
    对方顺势将她一把按进怀里，语调的温和和言语中的内容格格不入，“转得我头疼。”叶樱看似不耐烦的说，“安静一会儿。”
    李文斯先还挣了一下，但随即就闭着眼睛乖乖埋在叶樱的肩头沉淀了下来，仿佛叶樱身上的气味是什么能安神静气的良方，只要嗅上两口就能让人忘却掉眼前的烦心事。
    李文斯贪婪地伸出手，将自己埋得更深。
    “为什么会有这么多恶意呢？”李文斯嗫嚅道。
    “总不可能人人都那么好运气。”
    李文斯又抱了一会，然后才忽而抬起脸，歪着脑袋吻在了叶樱的嘴唇上。
    或是放纵，或是发泄心头的烦躁，或是要提醒自己，这得来不易的幸福有多么真实。
    她起初还有些没轻没重，叶樱承受着，也应和着，但很快双方就找准了彼此的节奏，李文斯加快了呼吸，她闭着眼睛，感受到眼眶里渐渐升腾上来的水汽。
    这种生理上的舒适，亦或是情感上的满足能暂且洗刷掉那些不好的情绪，叶樱也是一样。
    一吻毕，两人紧贴着额头，
叶樱的双手捧在李文斯的脸上，感受着对方的气息喷洒在自己的脸上。
    李文斯冗长的喘息，直到彻底恢复成最初的平静，她想了一下，说，“我给表姐打个电话。”
    *
    费珞把自己关在家里，整整一个下午连带一个晚上，她的手机始终没有停止过震动。
    而比起躁动不安的手机，蜷缩在床边一动不动的费珞就像个被抽干了灵魂的石像。
    时值深夜，具体也不知道几点了，费珞把脑袋埋在双膝间，不知不觉就睡着了，等再醒来，电量已经红格的手机依然在不知疲倦的震动着。
    来电显示，依然是梁以薰。
    费珞面无表情的伸出手，没有开灯的屋子里漆黑一片，通过手机微弱的光，她脸上的泪痕若隐若现。
    她已经太久没有挪动过身体，四肢都有些酸麻，好不容易把手机拿起来，整个人也终于泄了气似的一下子歪倒在了地上。
    84通未接来电，45条短信息，108条微信消息……
    至少有百分之八十，都来自梁以薰。
    费珞无力的滑动了一下手指，点开了其中某一条短信。
    每一条短信都很长，串联起来，字数可能都已经足够出书了。费珞扫了一眼就失去了耐心，然后才又打开了微信。
    梁以薰的微博在事件发酵后没有再更新，甚至中午那条随后也被删除了，看她微信里的留言，应该都是公司的意思。
    费珞好像也是从这一刻才突然回味起梁以薰说的那句话，作为艺人，很多时候都是身不由己的。
    但是现在她做的这些荒唐的事情，应该早就已经超出公司的底线了吧？
    她没给自己留退路，甚至公开表明有退圈的意向，在这种情况下，哪怕她的公司会试图挽留她，但如果在明知道挽留不了的情况下，也不会再多费这个周章的。
    娱乐圈都是势利眼，没有利用价值的人，只会被毫不迟疑的丢弃。
    费珞说不上来是什么心情，这个梁以薰，根本就是在拿自己逼她。
    她退让了又如何，她牺牲了又如何，就不算是威胁她的手段了么？
    她才不会在意梁以薰的死活呢！
    早知今日，何必当初呢？就算她真的退出娱乐圈，真的被封杀，也跟她没关系。
    是梁以薰自己活该的！
    费珞恨恨的想，她的指腹按着语音键，然后哑着嗓子骂了句，“梁以薰你这个蠢货！”
    “我不会原谅你的！！”
    喊着喊着眼泪又溢了出来，“你退出娱乐圈我也不会原谅你的！你还是滚回去，好好做你的大明星，别再来烦我了！”
    梁以薰大概一天都等在电话前面，以至于费珞的语音消息刚过去，对方新一通的语音通话就打了过来。
    费珞闷了半天闷过劲了，这会儿气势汹汹的也不回避了，直接按下了接通。
    “萌萌！”通话那头的女人因为突然间的接通喜出望外，“你终于肯接我电话了。”
    费珞一句话没接上去，对
方又赶忙道，“对不起我真的不知道事情会发酵成现在这个样子，我只是想提前和公众打个招呼，没想到他们会这么深度解析……你可以理解的对不对？”对方的声音带着期盼，“后来我公司发出的那则声明也不是我的意思，他们不肯放我走，所以才会那样说。”
    费珞一边开着免提，一边打开微博，看到梁以薰公司最新的声明，内容大概是梁以薰退圈的那些话只是因为近期工作比较劳累，所以开的一个小玩笑话，并不是真的。
    “萌萌，我真的真的，真的不能失去你。”梁以薰说，“你让我退圈，我已经在做了，我会做到的，我会把我所有的时间都给你，我们回到以前那样，好不好？”
    费珞闭着眼睛吸着鼻子，“还能回得去么？”
    “可以的！萌萌，我知道我错了，我不该抛下你，我发誓永远都不会再发生以前的那些事情了……你相信我，再给我一次机会！再给我一次机会，我们回到以前好么？”
    对方最后的话几乎已经变成了循循善诱的哄骗，费珞反复提醒自己不能上当，但出口的话还是没能遵从心底的声音，违背意志的变了味道。
    “我也要时间！”她咬牙道，然后又赶在对方窃喜之前叫嚣着补充，“我说我要时间考虑，可没说就原谅你了，你别自作多情。”
    费珞说，“先滚回去做你的大明星，你要是哪天不火了，我就……我就看都不看你一眼！”
    梁以薰：“……”
    “还有！！”费珞揉着眼睛，“还有骂我的那些人，这笔账都算你头上！你想好了怎么赔礼道歉再来找我，否则我永远都不原谅你！！”
    说完也不给梁以薰再开口的机会，费珞用力按下挂断键，把手机扔在了一边。屏幕上在闪过两下电量不足的提示后，彻底陷入了黑屏。
    费珞用袖子胡乱的抹着脸，想想白天被人追着骂的场面这口气就很难咽的下去。
    她凭什么得挨着些骂啊，凭什么无端端的就要接受舆论谴责啊？说到底还是都因为梁以薰！这个女人倒是无辜的很，难道她就不无辜了吗？
    她更无辜吧？
    费珞抽了几张纸巾擤了几把鼻涕，然后才扶着床慢慢从地上站了起来，她先看到放在床头柜上礼品盒，那是上次酒吧聚会的时候，梁以薰送给她的手链。
    费珞忽然冲过去，气得要把那盒子拿起来从窗户甩出去，结果在手里握了半天，没甩出去就算了，反而还打开来看了一会儿。
    王八蛋的眼光倒是一直很好，花钱也舍得，同款手链费珞在官网上看了一下，两万多。
    然后看着看着就带到了手上。
    小天鹅上的钻，闪的过分。
    费珞出神的看着自己的手腕……嗯，多亏了她这只好看的手，才把这条破链子衬的这么高大上。
    正想着，吃了午饭后就没有进过食的肚子终于罢工哀嚎了一声，费珞用那只价值过万的手揉了揉小腹，心情恢复一些后，食欲也恢复了一点。
    她再次拿起手机，充着电的同时开机，然后点了一份不麻不辣的麻辣烫。


第58章
     一如李文斯的担心, 费珞离开公司之后，少了个导演，年会节目的事情瞬间就被搁置了。
    听说为了庆祝不用跳舞这事儿, 那几个参演的昨晚还特出去庆祝了一下, 李文斯看着金美之浓郁的黑眼圈，忍不住问，“你也去了？”
    金美之疲惫的摇了摇头。
    “那你这是，怎么回事？”
    金美之：“昨夜一点多，费珞给我打电话。”
    李文斯听到“费珞”下意识紧张了一下，生怕那女人想不开似的, “她怎么了？”
    金美之抬头看着她, “她约我吃宵夜。”
    李文斯：“……”
    呼，虚惊一场。
    “那挺好啊，知道饿说明她这是缓过来了。”
    金美之扁着嘴，“好什么呀, 我那会儿睡得正香呢, 就是想着她情绪不好，所以硬从被窝里爬出来的。你知道大半夜的外面有多冷么，我就在寒风里那么看着她吃到三点多才回去。”
    李文斯忍不住笑了起来。
    “你还笑！”金美之不满道, “我都这么可怜了你还笑我。”
    李文斯又抿住了笑意, 故作严肃道, “你见到她了，她情况怎么样？”
    “情况倒是还好, 没那么伤心了反正。就是一个劲的跟我抱怨，说是怎么连麻辣烫都欺负她, ”金美之学着费珞的样子，“明明备注了不要麻不要辣, 结果送来的还是又麻又辣，成心不想让她吃，必须给差评！”
    李文斯挠了挠鼻子，虽然没听明白究竟想表达个什么意思，但至少能肯定，费珞应该确实是好多了。
    叶樱虽然很不想过问年会的事情，但是毕竟是公司的规定，哪怕排的再怎么不像样，最后也至少得拿出一个完整的节目来。否则不管是“藐视公司威严”还是“不服从管理”，各种由头的批评绝对少不了。
    于是不得已又开了小会，想说不管怎么样，随便搞个简单的节目糊弄过去就行了，结果赞成的人是不少，就是想了半天也没想到怎么糊弄比较合适。
    “我有一个想法，”就在会议桌上一片沉默的时候，从后面的座位上传来一个声音，大家应声看过去，只见向璃从位子上站起来，“不但简单，而且视觉上还很容易出风采。”
    叶樱也看着她，“什么想法？”
    “可以来个cos秀。”
    向璃在众人的议论声中继续说道，“我以前参加过这种演出，还算有经验。我有充足的服装、道具，也有很多合作的妆娘，咱们是游戏公司，就cos游戏角色，应该算符合主题吧？”
    做游戏的几乎没有没参加过漫展的，对cosplay大家都抱有着非常大的热情，而且正如向璃所说，这个想法实现起来很简单――走秀、摆角色造型，充其量再加上角色间的互动动作，至少比起千手观音要容易的多得多。
    这个想法随即得到了大多数人的赞成，甚至愿意参演的人数也瞬间翻了个倍，毕竟能免费玩一次cos，何乐而不为？
    叶樱问，“需要多少经费？”
    向璃挑唇笑道，“不多，我自己有一家cos工坊，可以赞助所有的衣服和道具，也就是妆娘可能需要花些钱。”不过那几乎不足道，向璃又说，“我只有一个条件。”
    叶樱微微蹙眉，莫名涌现出一种不好的预感，“什么条件？”
    “我希望你也可以参与进来。”
    叶樱漠然看着她，李文斯则有些担心的看着叶樱，直到对方吐出不容置疑的三个字，“不可能。”
    会议匆匆收尾，金美之和李文斯并排站着，皆是一脸不爽的看着向璃又追着叶樱进了办公室。
    “我说怎么这么嚣张呢，原来还是个小老板呢。”金美之不服气道，“我的cos服也很多啊，有什么了不起的？”
    李文斯托着下巴，一言不发。
    金美之碰了她一下，“你是不是担心主管会答应她的要求？哎呀，绝对不可能的。”
    “我不是担心这个。”李文斯道，“我在想……”
    在想当年的自己是不是也这么讨人嫌啊？
    不过后面的话她没说出来，吊足了金美之的好奇心。
    办公室内，叶樱面无表情的坐在了自己的老板椅上，对面的小丫头还在费尽口舌试图说服她。
    “姐姐……”
    “我再申明一次，”叶樱终是忍无可忍的打断她，“其一，在公司我是你的上司，麻烦你注意称谓。”
    “我……”
    “其二，我不可能参加，我也不需要你的赞助。如果你有能力负责这次活动，就把规划和报价做成书面文件给我，没有的话我可以马上换其他人。”
    向璃撅着嘴，强调道，“这是我想出来的主意！”
    叶樱脸不红气不喘，不以为意的看了她一眼，反问：“那又怎么样？”
    向璃大概是有些意外叶樱也有这么过河拆桥的时候，不表扬她就算了，竟然还想换人负责，一点功劳都不给她。
    “我就是希望你能一起参加而已啊，你长得这么好看，装扮起来肯定特别美……”
    叶樱拿笔屁股敲了一下桌面，“你还有别的事么？”
    “姐姐~”
    叶樱眼眸阴沉，“最后警告你一次，不要考验我的耐心。”
    她可以把人招进来，一样可以把人打发走。
    向璃咬着嘴唇怨念的看了她好一会儿，最后才恨恨的跺了下脚，“知道了，我会尽快把策划案给你看的！”
    “诶诶，出来了。”无心工作的金美之就差没把眼珠子按在叶樱的门上，向璃刚出来她就立马给李文斯打了报告，“看那个样子肯定是没成功，哈哈，真是自不量力。”
    或许是金美之幸灾乐祸的太明显，向璃走着走着冷不丁就抬眼往这边看了一眼。金美之被发现了也不犯怵，翻了个白眼权当回礼。
    自打那天叶樱和李文斯、金美之几个人一起出去吃饭，向璃就自动将这几个归类进了敌营，她回瞪了金美之一眼，然后从桌上拿起一个U盘，走到金美之的跟前。
    “阿姨我画了初稿，你看看合不合要求。”她用女孩固有的那种甜腻的声音说道，听起来很有礼貌了，如果能忽略“阿姨”那两个字的话。
    金美之瞬间气到火冒三丈，只恨不能站起来给她两个巴掌，她看着对方放在桌上的U盘，咬牙切齿，“你叫我什么？”
    “阿姨啊，”向璃不假思索道，天真无邪的大眼睛巴巴看着她，“我叫错了么？”
    金美之：……艹！
    向璃又道，“可能是我看起来有一点点成熟，但我今年才18岁哦，阿姨应该有30岁了吧，不过穿这种粉嫩嫩的小裙子真的很显年轻呢。”
    金美之把拳头捏的泛白，哪有心思去看那U盘里的东西？
    当场的氛围相当诡异，李文斯在金美之爆发之前，冷不丁开口，话是对向璃说的，“你是不是带美瞳了？”
    向璃又看向她，敌意不减，“是啊，怎么了？”
    “回头还是换个近视眼镜吧，”她有一种很认真的口吻关切道，“否则以你现在的视力状况，再这么下去很可能会瞎的，咱们画图的还是得把眼睛保护好。”
    向璃：“……”
    “另外你看着确实还挺成熟的，要不是少了点修养，我还以为你和你金阿姨同龄呢。”她笑的还怪不好意思的，对对方恼羞成怒的模样视而不见。
    李文斯小胜一筹，气的小丫头脸一阵白一阵红，结果没N瑟过半天，就遭了报复――上个厕所在隔间里被人当头浇了一盆水，等她气冲冲的从里面出来的时候，整个洗手间已经连个鬼影子都看不见了。
    “靠――！！”
    寒冬腊月的，哪怕办公室里都有暖气被这么一盆水浇下来还是冻得人只打哆嗦。
    李文斯从洗手间会办公室的路上就已经连打了三四个喷嚏，金美之闻声看向走进来的李文斯当即吓得晕过去。
    “文斯你，你怎么啦？”办公室一时间找不到毛巾，她就拿着自己的围巾帮李文斯擦了擦。
    李文斯冻得直哆嗦，冷着眼睛看过办公室的每个人，最后停在了一脸若无其事的向璃身上。她恨不能上去揪住那个人的领子，然后把她一头闷进水池子里。
    “哪个王八羔子干的，有胆子自己站出来啊！”她话是这么说，目光却全程没有从向璃身上移开，“现在装怂包，未免让人瞧不起！”
    说到这那丫头才有点反应，抬了抬头，坦然的回应着李文斯的目光，然后突然有些好笑的，“你这么看着我，不会以为是我吧？”
    李文斯满脸写着“不然呢”？
    向璃说，“我可没那么无聊，没准是看你不顺眼的人太多了吧。”
    李文斯：……
    金美之却忽然想到什么，“不对，你刚刚确实出去了！肯定是你！”
    “饭可以乱吃，话不可以乱讲哦，我出去了又怎么样，我不能去楼道里抽根烟么？”向璃说着抬了抬下巴，“要这么说，米粒姐刚刚也出去了，我还看着她进了洗手间呢。”
    飞来横祸的蒋米丽闻言一脸懵逼的抬起头，面对着无数道突然传来的视线愣了一秒，然后忙不迭的澄清起来，“我，我我，不是我！你们别看我，我怎么可能做这种事情？”
    李文斯的视线在蒋米丽和向璃之间来回转了两圈，突然觉得好像都很可疑。
    “吵什么！”叶樱听着争执从办公室里出来，她敲了敲玻璃门打断了在场的你来我往，然后视线一转，才看到落汤鸡一样的李文斯。
    叶樱：…………
    “怎么回事？”那语气瞬间也软了下来。
    李文斯实在是冷的有些厉害，她的感冒才刚好些，不想再进医院。
    结果张口间又连打了两个喷嚏，实在有些难受的摆摆手，想着先把这身衣服换了再回来讨公道。
    好在外套防水，没有渗到太里面，叶樱的车上又习惯放着一套更换的衣服，李文斯对着车上的空调口把脑袋吹干后就又回到了办公间。
    洗手间外面没有监控，里面就更没有了，楼道倒是有，但是并不能说明问题。
    其实就算什么证据也没有，李文斯也很确定，干这缺德事的人肯定是向璃那个丫头，这么幼稚的手法也就这种心智不成熟的小孩能干得出来。
    既然明面上找不到证据，惩治不了，那就以其人之道还治其人之身，也来阴的。
    李文斯和金美之一拍即合，趁中午办公室没人，往向璃的鼠标垫下面挤了厚厚的一坨胶水。
    金美之一边放风一边担心，“你确定没事？”
    李文斯胸有成竹，“她这位置是监控盲区，放心，绝对看不到。”
    两点上班，向璃伸手压在鼠标上的同时，胶水从四面溢出来，挂满袖子，还滴落在了黑漆漆的裙摆上。
    那一瞬间的表情，看得出来很崩溃了，“我这个裙子很贵的！！”
    李文斯事不关己的打了个哈欠，心道，那又怎么样。
    活该。
    李文斯和向璃之间的梁子算是就此结深了，到后面已经演变成了不言而喻的你来我往。
    直至叶樱的汽车轮胎被戳破，这事儿才有了个停歇。
    好在这次叶樱停靠的位置监控没坏，所以没出两个小时凶手就被找出来了。
    向璃低着头，一副叛逆少女不服气的样子，站在叶樱的办公室里，“我以为，那是她的车……”
    “她的车你就该戳？？”
    本来因为李文斯和向璃两个人之间斗来斗去，就算是知道是谁干的也不会把事情搬上台面来说，只会再私下里还回去。
    所以被叶樱拎到办公室批评是意料之外的，也没想过会不小心误伤到别人。
    向璃咬了咬下唇，倒是没顶嘴。
    就是想不明白，她明明看到李文斯上的那辆车换的衣服，怎么那车就变成了叶樱的了？
    “向璃，我看在你年纪小的份上，可以包容你一次两次，但是事不过三，我希望你能分得清事态轻重。如果再有下次，”叶樱说，“你自己打辞职报告。”
    “……”
    “没事就出去。”
    向璃抬了抬头，忽然又叫了声“姐姐……”话到嘴边，因为叶樱那阴霾的眸子又不得不改了口，“主管，”她撇嘴道，“她们说的是不是真的？”
    叶樱有些茫然，“什么？”
    “你和李文斯是一对？”
    叶樱：“……”
    向璃努着嘴，气呼呼的，“要是真的，你的眼光真是不怎么样！”
    “……”
    “她长得那么老那么丑，还老土……”
    “够了！”叶樱凝眸道，“她怎么样都跟你没关系，做好你自己事！”
    向璃梗着脖子争辩，“我难道不比她年轻，不比她漂亮，不比她可爱嘛？”
    叶樱拧着眉头看她，心道大道理这丫头也听不进去，于是改了个套路，“那你有她乖么？”
    向璃：“……”
    经叶樱一训，李文斯突然发觉这个向家小丫头还真是安分了不少，不仅仅是不找她的麻烦了，还变得低调温顺了不少。
    李文斯好奇的不得了，下班的时候追着叶樱问了又问，“你就告诉我嘛，你到底跟她说什么了？”
    叶樱故意吊着李文斯似的，闭口只字不提。
    结果她越是不说，李文斯越是胡思乱想，“你不会和她立了什么奇怪的约定吧？你是不是答应她，只要她乖乖的，你就怎么样……”
    叶樱扭头看她，“怎么怎么样？”
    “……我哪知道？”
    叶樱嘴角衔着笑，又把视线转回前方，但忽而间笑意又全没了，连脚步也停了下来。
    李文斯迷惑的也停了下来，顺着她的视线也看向了前方――有个不知道从哪里冒出来的男人，正气势汹汹的冲她们走过来。
    李文斯心头不由一沉，顿时警惕起来。
    孙韬突然找过来，绝对不是什么好事情。好在李文斯和叶樱刚下班，还没来得及去接铛铛，否则让这男人见到孩子，事情就更麻烦了。
    男人一改上一次见面的窝囊样，可能是事态暴露没什么需要再隐瞒的地方，所以整个人也呈现出一副天不怕地不怕的样子。
    之前李文斯给杨悦打电话的时候，对方说一切进展顺利，让她不要担心，可再联系眼下的情况，李文斯不得不怀疑杨悦话语中的真实性。
    孙韬径直走到李文斯的面前，张口就要人，“你把铛铛藏哪去了？”
    除了杨悦，应该没人知道孩子在李文斯这里，李文斯想杨悦自己也不可能告诉孙韬这件事，所以这男人八成是情急之下在故意诓她。
    李文斯面色不善的看着他，故意反问，“铛铛不见了？”
    “你别装模作样的！我知道她肯定在你这里！”孙韬恶狠狠道，急迫的样子倒不像是假的，甚至伸出的手都因为在强行隐忍情绪而微微颤抖，“把她交出来！”
    李文斯和叶樱对视一眼，下意识都后退了一步。
    来者不善，而且大有不达目的就誓不罢休的势头。他认定了孩子在李文斯手里，如果今天没能见上面，估计李文斯也别想轻易脱身。
    “我警告你，你再胡搅蛮缠，我就报警了。”李文斯威胁道，她藏在口袋里的手握着手机，随时做好报警的准备。
    “报警？好啊，”孙韬冷笑道，“正好让警察知道，你拐走了我的孩子。”
    “我再说一次，铛铛不在我这，我也不知道她在哪！”李文斯怒视着他，心里却不由担心起了杨悦。“我问你，杨悦在哪！”
    孙韬不可能突然变成眼下的这个样子，在此之前肯定已经受过一些刺激了，所以很难不想到，他是不是和杨悦发生了什么冲突。
    “你先告诉我铛铛在哪！！”男人暴躁的提高音量吼道，他气急败坏之下从裤子口袋里掏出一把折叠式的水果刀，精神失常似的指着李文斯，“我再问你最后一遍，铛铛在哪？！”
    李文斯看着指着自己的刀锋，叶樱下意识要把她拽到自己身边来却拽了个空。
    李文斯可笑不已，“孙韬，你既然这么在乎铛铛，为什么还能做出这么猪狗不如的事情？”
    “老子关你屁事，把铛铛给我！！”
    李文斯冷哼一声，仍是那句话，“我不知道她在哪，你再问我一百遍，我也不会改变答案。”
    “贱女人，你信不信老子杀了你！！”他说着大手就胡乱的挥了过来，叶樱反射性的又拉了李文斯一把，自己伸出去的手臂却恰好送到了刀口上，厚重的外套袖子瞬间被割破了。
    李文斯头脑一翁，瞬间紧张的快疯了，“叶樱！”她赶忙去抓叶樱被划到手臂，“你怎么样！”
    “没事。”叶樱抽回手，平静道，“没伤到。”
    李文斯将信将疑，但至少没有见到血色算是勉强能让她信服的理由。
    她又回过头，气到发抖的看着那个狗来疯一样的男人，“人渣！”李文斯咬牙切齿道，要不是叶樱拦着，她恨不能上去摁着那个人渣狠狠的揍一顿。
    “我就算知道铛铛在哪，我也不可能告诉你！”李文斯愤然道，“你没资格见她，你这辈子都别想再见到她！人渣！！”
    “啊！！”被刺激到极点的男人再次提着刀扑砍过来，李文斯手上一用力把叶樱推到了一边，然后抬脚对着男人的小腹猛地踹了上去。
    刀尖在距离她不足二十公分的地方停住，然后又顺着男人后退的身体再次拉开距离，那情形看得人触目惊心。
    “李文斯，你也冷静一点！”叶樱一边喊一边迅速拨了110的号码，“他手里有刀，你别硬来……！”
    李文斯冲动上头了哪听得进劝，外加上这男人第一刀就差点砍伤叶樱，这口气更是堵得她几近爆炸。她早就想狠狠地揍这个人渣一顿了，眼下正是时机。
    她把人踹翻在地，想再上去补两脚的时候，那男人却又反应迅速的爬了起来。四下空旷没个趁手的家伙事，李文斯捏了捏拳头，想着只能靠自己了。
    叶樱迅速报完警，但转眼的功夫李文斯和孙韬已经再次扭打到了一起，那刀尖在双方的力道下左右移动着，时不时对着男人的胸口，时不时又对着李文斯的小腹。
    叶樱简直要疯了，这种情况，她就算想帮忙都有点插不上手。可又不能任由他们僵持着，否则后果不堪设想。
    她一边在心里骂着李文斯王八犊子冲动不听劝，一边深吸一口气，举起自己塞着笔记本的包，“哐”的一下砸在了那个男人的脑袋上。
    男人眼珠子转了两圈，然后瞬间脱力晕了过去。


第59章
    水果刀掉在了地上, 李文斯仰头喘了口大气，心道好险。
    不过就算是前一秒还命悬一线，差点被捅的一命呜呼, 这会儿她看着叶樱, 还能笑得出来。
    叶樱恨不得给她一个巴掌。
    “你发什么神经！”
    李文斯撑起上半身，慢慢从地上爬起来，掸了掸衣服，“没办法啊……”
    “怎么没办法？”叶樱揪着她的衣服，瞪着她目光担忧都要涌出眼眶，“你知不知道刚刚有多危险！”
    李文斯看着她, 乖乖听着骂, 乖乖由着她发泄。她忽然抬了抬手，将叶樱紧紧抱住，她轻抚着对方散在身后的长发，平日里柔顺的手感却因为主人此刻的不安而大打折扣。
    “他明显是有备而来, 总得有个人拖住他, 不然他伤到你怎么办？”
    李文斯嘴上说的好像有理有据似的，但只有她自己知道，刚刚她根本什么也没想, 她就是生气, 气极了。
    那孙韬万一再划深一点, 叶樱就得受伤，她受不了叶樱受伤, 也忍受不了任何可能给叶樱带来伤害的人。
    “我们可以先稳住他，然后报警啊！总会有办法的！”叶樱无奈至极, “可你，你就那么冲上去, 万一……”
    “没事的，”李文斯打断她，还有心情开玩笑，“我这人很扛打的，而且轻易不会输。”
    “李文斯！！”叶樱简直要被她气吐血，她狠狠把人从怀里推出去，吼道，“你总是这样，不计后果，说到底，就是不负责任！！”
    “我……”
    “你就不能稍微想想，如果刚刚你出了什么事情，我怎么办？！”
    李文斯：……
    叶樱少有的失态足以体现出她此刻的心情，李文斯被吼得懵了圈，冷静下来，脑子里只剩一句“对不起。”
    叶樱深吸一口气，错开目光。她根本不敢往下想，李文斯要是出了事，她该怎么办。
    李文斯可以承受叶樱的怒火，可以任打任骂，却看不得叶樱难受，尤其是为了她而难受。
    “对不起。”李文斯重复道，她再次试探着想抱住身前心有余悸的女人，对方却后退了一步，直接转过了身。
    叶樱说，“警察马上就到，想好怎么说吧。”
    孙韬昏迷了没一会儿就揉着脑袋醒了过来，那个时候警察正好赶到，把人铐上直接丢进了警车。
    “麻烦二位跟我们走一趟，配合一下调查。”
    李文斯闻声看了一眼从刚刚开始就不愿意跟她说话的叶樱，然后才冲着年轻的警察点了点头，“好。”
    李文斯在警车上接到了赵婉晴的电话，原因是天快黑了，她却没有按时去接孩子。
    “抱歉，”李文斯有些失落，“今天有些特殊情况，得麻烦你帮我多照顾一会儿。”
    电话那头的赵婉晴有些意外，委婉的问了句，“是遇到什么事情了么？”
    李文斯摇了摇头，“没什么事，很快就好。”
    赵婉晴不方便多问，但也能想到李文斯突然不来接孩子遇到的肯定不是小事情，“好，”她说，“孩子在我这你尽管放心，事情处理好再来接就好。”
    李文斯又道了几句谢才把通话挂断，把手机放回口袋的时候却冷不丁的“嘶”了一声。
    她倒抽一口气的声音终于引起了叶樱的注意，沉默到现在的女人转头咄咄逼人的看着她，最后把目光落在了李文斯被袖子掩藏的手腕上。
    虽然长长的袖子能遮掩不少东西，但是血滴还是会沿着手腕滴出来，那红色触目惊心。
    “你受伤了？”叶樱不确定的问了一句，而李文斯躲躲藏藏的态度显然已经告知了她答案。
    “给我看看！”
    李文斯不以为意的躲着，“没事，一点点小伤。”
    “给我看！”
    李文斯抿了抿嘴，鉴于叶樱这么强硬又气愤的态度，不得不乖乖身后的手臂又拿出来。
    叶樱又说，“自己把袖子捞起来！”
    李文斯委屈巴巴的看着她，半晌还是听话的小心翼翼的捞起那只受伤手臂的袖子。
    伤口的位置还算侥幸，没有割到大动脉，但长度却足有四五公分，深度未知。叶樱想打个手电看清楚一些，但挣扎了一会儿还是没有这个勇气。
    她心中又气又难受，气李文斯冲动之下不管不顾，又心疼她这伤口得有多疼。
    “你，你别这样，我不疼的……”
    “你闭嘴！”
    叶樱抬手撑着额头，两指掐着眉心。
    李文斯从刚才开始就在后悔了，后悔不该那么冲动，她自己倒没什么，就是没想到会让叶樱这么介怀。
    “真的，不深，也没流多少血，没什么感觉。”她再次强调道，“你别难过了，我真的知道错了，我保证，我发誓！”
    前排还坐着警察，李文斯没好意思说太大声，她轻轻扯了扯叶樱的袖子，“别生气了好不好，我下次肯定不这样了。”
    叶樱再次陷入了沉默，一直到警局也没再搭理李文斯，可下了车却第一时间申请了医生，给李文斯做了细致的包扎。
    好在是伤的不深，不需要缝针，否则这罪可有的李文斯受的。
    这次停车库的监控再次帮了大忙，事态还原后，出于正当防卫的李文斯和叶樱很快被允许离开，期间杨悦也匆匆赶来，证明孙韬口中被拐走的孩子是她委托给李文斯照顾。
    孙韬因为故意伤人被行政拘留，李文斯却在看到杨悦身上的淤青时，只觉得不枪毙简直太便宜他了。
    “他打你了？”李文斯问。
    杨悦：“……”
    “刚刚为什么不说？”李文斯急道，“你要早说，我……”她突然想到什么，忍不住打起预防针，“你可别想着保释他啊！”
    杨悦摇摇头，“不会的。”
    李文斯这才放心。
    杨悦又说，“我跟他把财产算清楚了，然后又不肯告诉他铛铛在哪，他就是气不过打了我几下。”
    叶樱问，“那你现在怎么打算？”
    “我已经搬出来了，明天把新房子收拾一下，就把铛铛接回来。”杨悦说，“这几天，真的麻烦你们了。”
    “租的房子？”李文斯问。
    杨悦点点头，“嗯。”
    李文斯一团火又窜了上来，咬牙切齿，“那房子是你们一起还的贷，凭什么就给他了？他给你多少钱？”
    杨悦摇了摇头，“他赖着不肯搬，我实在没办法，他也不肯跟我去办离婚，我真的一天都受不了了，只能先自己搬出去……”
    “人渣！”李文斯觉得之前就应该趁那个人渣人事不省的时候多踹几脚才对，踹到他下半生失去自理能力！
    可能是意识到李文斯这种念头，叶樱阴沉着脸转头看了她一眼。
    李文斯：“……”行吧，事到如今想了也没用。
    “没事，没事没事……”李文斯冷哼一声，“反正他现在是故意杀人未遂，等判决结果下来了，判他个十年八年的。到时候孩子，财产都是你的，让他净身滚蛋！ ”
    *
    不管李文斯当着杨悦的面是怎么个豪气，回头到了家还是蔫吧的一句话不敢说。
    连小屁孩都感受到了气氛的不一般似的没像平时那样撒娇打滚，而是乖乖地一早爬进被窝睡下了。
    叶樱从楼上拿了个医药箱下来，李文斯静坐在沙发上想着怎么认错道歉。
    结果还没开口，倒是叶樱先下达了命令。
    “把衣服脱了。”
    折腾了一晚上，刚到家也来不及洗漱，李文斯看着她手里的药箱，犹犹豫豫的，“不用了吧……”
    “我让你把衣服脱了。”叶樱的语气不重，音量也不算高，但却不容置疑，更突出的一点是，要告诉李文斯她还没有消气。
    李文斯叹了口气，还是乖乖的把宽松的毛衣从脑袋上褪了下来。
    她卡了一拍，叶樱坐到了她的身侧，冷声说了句，“继续。”
    于是咬咬牙，又脱了贴身的秋衣。
    24小时供暖的屋子一点也不会觉得冷，李文斯还是止不住打了个哆嗦，她觉得叶樱的目光正一寸一寸的剐在她的身上，几个似乎是受了伤的地方被这么一盯，疼痛感都直线飙升。
    除了手腕上没注意被划到的一点，身上倒是没有其余的刀口了，就是一些小的瘀伤，贴点跌打损伤的药膏基本就没事了。
    但叶樱却是打定主意要让她记忆深刻似的，先是喷了药，然后还不轻不重的按摩了几下。
    说是“按摩”，也算是个酷刑了，李文斯疼的咬牙，最后终于忍不住，一边大口抽气，一边嗷嗷求饶。
    “疼疼疼……”
    “你还知道疼？”语气上虽然还是那么冲，但叶樱手上的动作却着实轻了不少。
    李文斯垂着眼睛，手指纠结着自己裤腰上的带子，纠缠了一会才又故话重提，“今天，真的是我错了。”
    叶樱不吱声。
    李文斯便继续说道，“但我不后悔……”
    “你！”
    “那个孙韬，明显精神已经出问题了，万一稳不住他，他对你出手怎么办，万一他拿你威胁我怎么办？”李文斯觉得可能很大，“所以我只能先下手为强，我小时候学过空手道，你别看我这样的，我打架从来没输……啊啊――疼！”
    “疼就闭嘴！”
    李文斯疼的牙打哆嗦，还是嘴欠，“那你别生气了。”
    叶樱冷哼一声，心道她凭什么不生气。李文斯这字里行间都是“我错了，但下次还敢”的意思，她凭什么不生气？
    叶樱又不说话了，李文斯心头直犯嘀咕，憋了半晌，才想着用别的话题打打岔，于是问，“对了，你有认识的，比较好的律师么？”
    李文斯就是随口问问，不抱希望，主要目的还是逗叶樱说话，但叶樱倒是认真的想了想。
    她自然知道李文斯问律师是替杨悦问的，不过她这刚回国，人脉不广，还真没什么熟人，除非……
    “没事，我就随便问问。”李文斯说，“回头我去问问我哥好了，反正这官司应该挺好打的……”
    叶樱这才开口，“你如果实在找不到合适的，我可以帮你。”
    实在没办法了，才会帮？李文斯对叶樱突然的这种说法表示疑惑，毕竟如果是叶樱有能力的事情，她肯定不会犹豫，但如果是做不到的事前，她也绝对不会空口应下白白给她希望。
    所以这是有能力还是没能力？
    “你还要在我怀里躺多久？”
    “……啊？”
    李文斯这才后知后觉，自己刚刚后背被按得疼了，想了个招直接躺进了叶樱的怀里，后背贴在叶樱的身上至少是让她按不着了。
    “哦。”这会儿被人指出来确实是怪不好意思的，李文斯老脸一红，挣扎着就要起来。
    熟知叶樱手一落又把她按了回去，然后双臂紧紧的箍在她的胸前，往自己的怀里又紧了紧。
    李文斯：“……”
    叶樱：“下不为例。”
    “下不为例”这个词叶樱没说过一百遍也有八十遍了，好像越说越没什么约束力。
    李文斯乖乖让她抱着，感受着对方一呼一吸间都充斥着的满满的爱意，那股子责难与心疼，无奈和不舍。
    李文斯有一种错觉，她感觉自己无意戳到了对方的底线，但因为底线是她，戳破底线的人也是她，所以叶樱才会因为这矛盾感而显得这么无所适从。
    她感受到对方的轻吻零星的落在她的脸颊和脖子上，那是一种几近类似于失而复得的欢喜，亦或是劫后余生的庆幸。
    “文斯，你知不知道……”
    “嗯？”
    两人依旧保持着同样的面向，叶樱在身后对着李文斯的耳边，喃喃道，声音小得几乎听不见，“你是我活着的意义啊。”
    李文斯始终觉得自己是听错了，但不管怎么问，叶樱也没再说第二遍。
    她一定是听错了，李文斯想，像叶樱这样的天之骄子，活着的快乐太多了，哪怕她是个天性无聊的人，也不可能轻易舍得这生活中的喜乐。
    怎么可能，仅仅是为了她呢？
    杨悦如约在第二天晚上赶到托儿所做孩子的交接，然后和所有人一起束手无策的看着小祖宗赖在大厅的地毯上鬼哭狼嚎。
    同样的场面李文斯和叶樱都有些见怪不怪了，但可能小家伙也意识到这是最后一天，所以哭的比之前都要猛烈一些。
    只见那小祖宗一手抓着同班女娃娃的手，一边抓着赵婉晴的衣角，两个都不肯松。
    赵婉晴被抓的怪尴尬的，小声问，“她之前在学校也这样么？”
    李文斯挠了挠鼻子，心道之前估计不知道要转走，所以没什么感觉，这会儿场面太大，一看就是要分别，所以反应可能就激烈了点。
    不过这次李文斯是没办法拿“明天就能见到”这样的话来骗孩子，她想了想，弯身捏了捏铛铛的小下巴，“你不想回到之前的学校么？”
    铛铛泪眼婆娑的看着她，似乎确实思考了一下，但又在目光触及到身边的女娃娃的同时果断的摇了摇头。
    这就伤脑筋了。
    李文斯想了想又问，“你很喜欢这里？”
    对方又果断的点了点头。
    李文斯于是又慢吞吞的站了起来，回头冲着杨悦，“要不然……”她抿了一下嘴，“要不然就不转了吧？”
    她看了一眼叶樱，似乎想要寻求对方的帮助。
    但叶老板却事不关己的错开了视线，李文斯心说关键时候这么不给面子，正酝酿着新的说辞，却又听到叶樱淡淡的开口道，“你要是不怕孙韬去之前的学校找麻烦，就把她转回去。”
    杨悦：“……”
    李文斯：“……”
    虽说孙韬一时半会儿应该不可能出来，但这话听着还是怪叫人}得慌的。
    李文斯讪讪笑了笑，还接着说上了，“是啊是啊，这边离之前的学校离得也不是太远，可能你下班过来多绕个十分钟的路，而且我们就在这附近上班，有个事情还能帮你照应着。”
    大家你一言我一语的总算是让杨悦改变了主意，小铛铛的脑袋跟着几个大人转来转去，最终总算是把眼泪转没了。
    李文斯呼呼吐出两口大气，觉着好歹是解决了一桩心事。
    好不容易把小祖宗送回了家，她当天就抱着枕头屁颠屁颠的上了楼。
    开门的时候才发现叶樱没在屋里，再仔细一听不是不在，而是在浴室，水流声淅淅沥沥，有一种让人遐想非非的魔力。
    李文斯就着水声在床上翻了个滚，久违的气息十分令人舒适――如果能忽略掉伤口的疼痛的话。
    叶樱擦着头发从浴室出来，就看到坐在大床中央，委屈巴巴揉着自己胳膊的李文斯。
    叶樱怔了一下，随后气血上涌，“你洗澡了没？！”
    “……”生怕人直接打上来，李文斯立刻道，“洗了洗了洗了，刚洗完还香香的呢，不信你闻！”
    叶樱这才后知后觉察觉到她已经换了昨天的睡衣，气血又沉了下去，“你干什么了，把床弄成这样？”
    枕头横七竖八，床单也是乱七八糟的，被子一半都掉在了地毯上。
    李文斯嘿嘿一笑，还又偷着乐的又滚了一圈，“还是你这张床舒服。”
    叶樱：“……”
    “要是能抱着……就更舒服了。”
    叶樱一甩手把毛巾直接盖在了她的脸上，“衣服洗了没？”
    李文斯拿掉脸上的毛巾，甩着脚丫，“等你一起。”
    叶樱闻言点点头，“那就去吧。”
    李文斯：？？？
    “又是我洗啊？”她撇着嘴，上次说好的两口子和睦相处，第一条就是洗衣做饭轮流着来，虽大多情况是李文斯轮六天，叶樱轮一天……
    可李文斯掰掰手指，还是觉得怪委屈的，于是撒泼打滚，“我受伤了……”
    “是我让你受伤的么？”叶樱不以为意，“你左手受伤了，还有右手。”
    李文斯：“……”
    得，她犯了错误，她没理。
    李文斯哼哼唧唧，还是识趣的从床上爬了起来，然后走进浴室抱起地上的洗衣篮。
    “那我去啦？”
    “嗯。”
    洗衣机放在了一楼的洗手间，虽然全自动很方便，但还得等着一会儿洗完了第一时间再晾出去。
    叶樱不喜欢洗完的衣服在洗衣机里存太久，所以一般都是坐在客厅里等着。
    眼下叶樱的目的也很明确，就是要把李文斯支出去。
    等人走了，她才走到衣柜前，从里面拿出一个小盒子，同样的小盒子，她还藏了七八个，拿出来摆一摆，勉强能摆出一个爱心的形状。
    啧，她真是太机智，太浪漫了！
    叶樱自我陶醉了一会儿，直到李文斯的脚步声去而复返。
    她重新躲回洗手间，以至于李文斯再次进屋后，又找不到叶樱的人影了。
    但床上摆的磕磕绊绊的一个大圆圈倒是第二时间吸引住了她的目光。
    李文斯好奇的走近看了看，明明刚刚还没有这些东西的。
    叶樱贴在门上听着外面的一举一动，直到李文斯情绪激动的喊了句“卧槽”！
    叶樱满足的挑了下嘴角，脸上自然而然的呈现出笑容――看来李文斯很满意啊。
    这边李文斯蹙着个眉头，挨个将床上每一个盒子都拿起来看了一遍，一共八个，装了八个克洛伊。
    起初真的是很令人欣喜，毕竟这八个克洛伊不但都是她当年没抢到或是没买到的，有几个还都已经绝版多时了。
    但看着看着，这无比的欣喜就演变成了无比的气恼与悲伤――克洛伊是美的，如果能忽略掉其中两个赝品的话。
    李文斯这个懊恼，杀千刀的假货，操！
    想想没忍住，于是又“卧槽”了两声。
    叶樱觉得时间差不多了，这个时候她从洗手间出去，李文斯一定会激情无比的给她一个感恩的拥抱。
    于是抱着这种美好的愿想，她抬着下巴自信十足的推开了洗手间的门。
    李文斯闻声转头看向叶樱，锁着的眉头尚且没有舒缓开来。
    开口就问，“这个，你买的么？”
    叶樱：……？
    “怎么了？”
    李文斯咬着牙，恨恨道，“奸商！”
    叶樱茫然的眨了眨眼睛，“也，也不是很贵……”
    “多少钱？”李文斯又问，还专门拿起了其中的两个，“就这两个？”
    叶樱认了一下，但是李文斯喜欢的这个小人人在她的眼里实在是没什么差别，于是想了想，“等一下。”
    她莫名的从外套兜里掏出一张票据，看了几眼没对上，于是李文斯接了过去，在目光触及到那个大码的四位数时，再一次咬牙切齿，“奸商！！”
    李文斯一副分分钟都要被气死的样子，“在哪买的，我去找他！”
    叶樱：“……”
    “我必须给你讨回一个公道！！”


第60章
    要说起手办, 李文斯能跟人唠个三天三夜不带磕巴，哪怕是叶樱这种一窍不通的，她也能对着她说一晚上单口相声。
    不过叶大主管显然不太乐意听, 所以李文斯在半个多小时的长篇演讲后乖乖闭上了嘴, 然后做了话题总结，“总而言之，这两个是仿的假货。”
    李文斯可惜的叹了口气，接着才想起问正题，“诶，不过你买这么多克洛伊干什么？”
    叶樱张了张嘴, 想问李文斯是真傻还是装傻, “你上次不是说，去年的奖励，是克洛伊手办么？”
    “是啊。”李文斯点点头，顿时明白过来了似的, “所以你也是买了做年终奖励的？”
    算一算, 美术组不少人，只有八个的话，那竞争还挺激烈。
    李文斯拿着其中一个绝版克洛伊爱不释手, 酝酿了半天, 吐出一句, “能走后门么？我想要这个。”
    叶樱：……
    她伸手把李文斯手里的那个抢了过来，看起来气呼呼的, “不能！”
    李文斯扁着嘴嘀咕，“这么铁面无私……”竟然还生气了。
    叶樱没好气的把东西又全都收了起来, 期间李文斯还执着于要把那两个赝品退货，叶樱心道这是重点么？于是收到一半还是没忍住, “李文斯，你是不是真傻啊？”
    李文斯：“……啊？”
    “你没看到刚刚的爱心么！”
    李文一脸懵逼，“爱心？”
    叶樱没好气的在床上比划了一下，“那么明显一个爱心！”
    李文斯：“……爱心？”
    她凝眸回忆了一下，然后冷不丁一时道，叶樱是说那个歪七扭八的大圆圈？
    叶樱肝疼的捏着眉心，直到李文斯似懂非懂的“哦”一声，“你说那个爱心啊，看到啦！”
    叶樱再次看向她，李文斯非常给面子的点点头，“摆的挺好看的。”
    叶樱：……
    李文斯：“很周正。”
    就这样？
    叶樱再次拧起眉头，然后气不过的把手里的手办盒子全都扔给了李文斯，终于自暴自弃起来，“这是给你的！”
    李文斯：？
    叶樱：“都是给你的！”
    李文斯：“……？？”
    叶樱：“包括这两个假货也是给你的！”她看着被堆成山的手办掩盖掉茫然的一张脸的李文斯，“要退你自己去退，反正我不懂，我送到了！”
    李文斯：“……”
    叶樱：“随你！”
    李文斯抱着一堆价值连城的手办，手抖的厉害，重点是懵了两分钟后，心也颤的厉害。
    紧接着不假思索的把手里的东西往床上一丢，然后起身扑上叶樱，原地转了圈，把人也压到了床上。
    叶樱显然还没消气，一眨眼又被人压在身下居高临下的看着，更是又羞又恼。
    她抬手对准李文斯的两边腰间发起进攻，纠缠中双方换了个位置，李文斯受了伤后没什么力气的手臂被人压在脸侧，另一只尽管还有力气却已然放弃抵抗的右手同样被压在了另一侧。
    她好笑的看着叶樱，嘴上偏偏还要哪壶不开提哪壶，得了便宜还卖乖，“你说你送个礼物，就不能直白一点？”
    “我要是知道你这么蠢，我宁可不送！”
    “哎哟，”李文斯回过味来也确实觉得自己刚刚反射弧是有点长了，叶樱就算准备年终奖品，也不会那么巧选了克洛伊啊，“我这不是，受宠若惊，不敢相信么？”
    “油嘴滑舌！”
    “真的啊。”李文斯下意识想要勾住她的脖子，动了动才想起来自己还“受制于人”呢，她小幅度的晃了晃自己被禁锢的双手，“叶大人要不，先放开我？”
    叶樱盯着她，毫无动摇。
    李文斯索性也放弃了挣扎，一板一眼的，“那叶大人要怎么惩治小女子啊？还是说，小女子应该怎么报答叶大人才好？”
    叶樱冒上来的气焰被她三两句又弄没了，但碍于面子又不甘心立刻放过她。
    李文斯没得到回答丝毫也不气馁，据她对叶樱的了解，这女人这会儿八成是端的很辛苦。
    “要不然以身相许怎么样呀？”
    叶樱突然不饶她，“你还有身可许么？”
    “哈？”
    “你本来就已经是我的了，还有多余的身子可许？”
    李文斯“啧”了一下嘴，心道这叶樱怎么突然之间道行便深了呢。
    “怎，怎么能这么说呢，”李文斯大眼睛四处转着，“我可是卖艺不卖身！”
    “有人买你的艺么？”
    李文斯：“……”
    “那我要买你的身，卖不卖？”
    “……”李文斯转了一圈的目光又转了回来，被叶樱盯得无处可退，撇撇嘴没什么诚意的妥协道，“卖卖卖……”
    “一个买一次。”叶樱指了一下便是散了一堆的小盒子，“一共是八次。”
    李文斯：“……我可没这么便宜啊！”
    叶樱当即抬腿恶意满满的蹭了她一下，还是那个问题，“卖不卖？”
    “唔……”李文斯被蹭的难受的扭了一下腰，心头的小火苗不知不觉就被点起来了，无奈又宠溺道，“卖卖卖！”
    叶樱总算勾了一下唇角，“你说的，我今晚就要到货。”
    李文斯：“……什，什么意思？”
    她刚问完下一秒就在对方不怀好意的表情里读懂了，李文斯感觉睡裤被人扯了一下，“哎等等，等等……你不会真的要……喂――！”
    说话间被翻了个身，腿子已经褪到了腿弯，“八次会死人的，叶老板你给我一条活路……”
    “我错了，我真的错了，我不去退货了，其实你买的都是真的，我骗你的……”
    “货还是要退的，不然你这八次卖的可不划算。”
    “我……”李文斯欲哭无泪，“我不卖了行不行……”
    也不浪了，也不骚了。
    害怕呀！
    叶樱这明摆着是把她吃得渣都不剩，何况还攒着火呢，难得送这么个大礼被她搅得一团乱，这气可不好咽下去。
    果然叶大老板向来就不是那么好说话的人，两个字浇灭了李文斯所有的期望，“晚了。”
    “……衣服还没晾。”
    “闭嘴！”
    李文斯把脑袋埋在传单被褥间，委屈的直哼哼，实在是走投无路，只能最后打个商量，“那你，那你温柔点……”
    叶樱颇有说到做到的势头，说八次那就一次不能少。李文斯一边爽的眼冒金星，一边想到明天还要起早上班恨不能痛哭流涕。
    以至于第三次结束，叶樱就放过她的时候，李文斯还有点不敢相信。
    她喘着粗气，转头泪眼朦胧的看了一眼也在喘气的叶樱。
    叶大老板虽然刚刚玩的很过瘾，但这会儿看起来倒又不太开心了。
    李文斯作为“受害者”竟还产生了某种自责，“怎么了？”
    叶樱：“……累。”
    李文斯：“……”
    ……得嘞。
    之前李文斯天天挂着黑眼圈上班的时候，费珞送了她一支据说是巨好用的遮瑕。李文斯在包底压了好几天，总算是临到了不得不用的时候。
    叶樱烦恼的发觉，自己一个向来作息规律，并且自制力极佳的人，自从回国之后就逐渐逐渐的变成了和李文斯一样的起床困难户。虽然她依然能在闹钟响起的瞬间条件发射的从床上爬起来，但是脑子却要多花费半个小时乃至一个小时才能彻底清醒。
    渐渐全权负责开车的李文斯提议，他们可能需要找一个专职司机了，这样就可以在上班的路上和叶樱抱着再睡一会儿了。
    叶樱：驳回。
    “以后，还是克制一点。”叶樱深思熟虑道，说着又打了个哈欠。
    李文斯表示赞成的同时，心道叶樱总算是意识到这个问题了。
    谁知对方的下一句话却变成了，“你以后，少撩我。”
    李文斯：“我？？？”
    “嗯？”
    李文斯抬手抹脸，“我……”也太无辜了吧。
    叶樱像是感受到了李文斯的不服气，于是摆出证据，“昨天是你先扑到我身上的。”
    “……”
    “不是么？”
    李文斯：“是……”
    可不是么？
    “我那是激动，兴奋，开心。”李文斯又说，后面的声音却渐渐小了下去，“又不是投怀送抱去的……”
    “大点声。”
    李文斯朗朗道：“为了弥补你剩下的五次遗憾，我决定请你吃馄饨！”
    叶樱哼了一声，难得的见好就收。
    早餐店依然挤得不可开交，但不知道是李文斯运气好还是什么原因，总能占到最后一个四人座。
    她搅着滚烫的馄饨，嘴上有一搭没一搭的闲聊，“讲真，自打向璃来了公司之后，我才意识到，蒋米丽有多可爱！”
    叶樱听着竟忍不住笑了起来，这么说倒是一点不假，蒋米丽也就表面咋咋呼呼的，没什么脑子，手段也没几两，总能被李文斯对付过去。再加上后来出了冯琳视频的事情，李文斯和叶樱又宣布了关系，她也就连那点小扑腾的胆子也没了。
    而这个向璃呢，虽说手段也不高明，但短短几天却实实在在的让李文斯吃了不少亏。
    “你要是实在不喜欢她，我就找个理由让她走。”
    叶樱突然的这句打抱不平实在是太让李文斯欢喜了，她出乎意料的笑的贼兮兮的，“哇，咱们叶大主管竟然愿意为了我，假公济私诶！”
    叶樱瞪她一眼，“不要就算了。”
    “要啊，谁说不要了。”李文斯呲着门牙笑道，“不过小孩嘛，只要没做什么特别出格的事情，还是多给点机会，没准带带就好了。”
    “你倒是好人啊。”
    李文斯摆摆手，“不足挂齿，不足挂齿。”
    “你好，请问这里……”
    头顶的声音戛然而止，李文斯下意识抬头看了一眼站在叶樱身边端着餐盘的女人，不由意外，“赵老师？”
    同一片街区，还真是巧得很。
    “这么巧啊！”赵婉晴说着往身后看了一眼，李文斯这才注意到她身后还跟着一个人，陆星辰。
    “陆老板也在。”
    两边一番寒暄后，成功拼上了桌。
    原来以为会介意的叶樱，这次甚至主动让出了更多的空间，好让人方便坐下。
    “星辰说这家馄饨很好吃，结果一直也没排上趟，”赵婉晴说，“今天也好在是遇到你们了。”
    李文斯笑的很不好意思，“按理说，我之前就该请你们吃个饭的，一来谢谢陆老板帮忙介绍了这么优秀的赵老师，二来是谢谢这么优秀的赵老师，帮我们带铛铛。”李文斯特别是想到那天去警局的事情，当天拖得很晚，托儿所都关门了，赵婉晴就带着铛铛在附近的肯德基一直等到深夜。
    李文斯对此一直很过意不去，想找个机会好好谢一谢。
    赵婉晴摇摇头，“职责所在而已。”她说，“不过我之前一直以为，铛铛是你们的孩子呢。”
    “呃……”说到孩子总是怪让人脸红的，李文斯下意识看了叶樱一眼，脸红却又有点小兴奋，“以后吧，以后有了孩子也一定找赵老师。”
    “没问题。”
    陆星辰小口咬着馄饨，突然也问了一句，“你们结婚了么？”
    “也快了。”李文斯满脸幸福，“明年吧。”明年见了父母，领了证，然后就结婚，一气呵成。
    “真好。”陆星辰羡慕道，说着却看了赵婉晴一眼，两个人竟不由自主的同时落寞下来。
    李文斯不觉有些疑惑，就是叶樱都感觉到了那种低沉的情绪。
    “怎么了？”
    陆星辰摇了摇头，“只是羡慕你们，可以有那么开明的父母。”
    李文斯一头雾水，“什么呀，这有什么开明的？”同性可婚的法律都已经实行多少年了，怎么还扯上开明了呢？
    结果越说，陆星辰越是失落了似的，“男女平等呼吁了这么久，还不是会有重男轻女的家长？一些传统封建的念头太难根除了。”
    李文斯似懂非懂，“你们？”
    赵婉晴叹口气，实话实说道，“星辰的父母不同意，我们也努力好久了。”
    李文斯有点反应不过来，“你们……？？”
    她原本还以为这两人就是普通朋友呢，平时也没怎么看出来，结果一上来就是见父母失败的地步了？
    李文斯说，“怎么会呢？”
    赵婉晴也算有模样有模样，要事业有事业的杰出性人才了，要说是传统家庭，才应该更对她这样的女人喜爱有加吧？
    陆星辰说，“我父母觉得还是男人和女人在一起比较像话。”
    “比较像话？”听听这话像话么？
    陆星辰却认真的点了点头，“可能是女人之间生儿育女也会比较麻烦吧，所以我母亲一直说也是为了我的身体着想。”
    李文斯挠着鼻子和叶樱对视一眼，却发觉叶樱不知道突然也怎么了，面色沉重的拿着筷子，一副没有胃口的样子。
    “不过没关系，我相信他们最后一定会改变主意的。”陆星辰说着又甜甜的笑了起来，“我把花店搬到了这里，就是为了反抗他们，目前……算小有成效？”
    赵婉晴笑着应和道，“很有成效了。”
    “对了，明年你们结婚的话，我们可以蹭一下喜酒么？”陆星辰问。
    李文斯显然没意料她会突然提这个要求，但转而又理所当然的应道，“当然可以，怪我，我应该主动邀请你们的……”
    陆星辰不好意思道，“不是不是，其实我就是想接一次手捧花，我虽然开花店，但是……我可以给你们赞助婚礼要用的所有花，换一个捧花……”
    “哎呀，没问题啊，”李文斯心道这哪跟哪啊，“不用赞助，你想要捧花，给你就是了。”她说着还征求了一下叶樱的意见，但对于一个向来没什么朋友的人来说，这实在是个无足轻重的事情。李文斯手摆的十分豪放，“给你了，给你了。”
    不过可能是无巧不成书，李文斯早上刚把捧花送出去，中午和金美之谈论周末生日会的事情的时候，对方不知道哪根神经也搭错了线，突然也提了一嘴，“对了，你和主管是不是打算明年就结婚啊？”
    李文斯心不在焉的点头，“可能吧。”
    “那应该比我早。”金美之说。
    李文斯抬眼看她，“怎么，你还得多等等，多观摩观摩？”
    “那肯定啊。”金美之说，“我得慎重一点，倒不是说苏渺不好，就是吧，还得再慎重一点，毕竟是终生大事。”
    同样的困扰，李文斯还真是一点都没有。
    金美之想了想又道，“可是我又有点着急，我怕这一慎重又耽误久了。”
    李文斯：“所以呢？”
    “所以我要预订一下你的捧花。”
    “咳、咳……”李文斯差点没一口口水呛死自己。
    金美之还不明所以的拍了拍她的背，替她顺了顺气，“小心点。”
    李文斯一脸为难，“你要捧花？”
    “是啊？”金美之看着她，“咱们这关系，要个捧花过分么？”
    那是不过分，奈何捧花已经送人了呀。
    金美之美滋滋的又道，“你把捧花给我，我可以免掉你明年一年的礼物，怎么样，是不是巨划算？”
    李文斯：“……”
    “要不，要不我还是多想想，明年给你送什么礼物吧……”
    “文斯，”金美之突然拧起小眉头，“你怎么了？”
    李文斯头疼的眯了眯眼，然后叹了一口大气，“姑奶奶你下次想要什么，一定要早点跟我说呀。”
    “啊？”
    “我早上刚把捧花给别人了，结果你现在才说……”
    “给别人了？？”金美之眼睛瞪得圆圆的，“你什么时候背着我有别的小可爱了！”
    “……”
    李文斯只好又把陆星辰和赵婉晴的事情大致讲了讲，着重于父母压力下，相爱困难的这一点。
    金美之听的一脸苦大仇深，最后无奈又心酸的叹了一口气，“那她是比我更需要。不过都什么时候，竟然还有这种思想的父母，陆老板还真是可怜……”
    感慨完别人，再次言归正传，金美之指着纸上的字，“所以到底选哪家的蛋糕啊？这家好吃，这家的好看。”
    “都要，一个摆台，一个吃。”
    金美之嘟了一下嘴，“行吧。”
    她又拿起手机，打开相册，“那你看看我穿哪件小裙子好呢？”
    李文斯突然神神道道的扯了一下嘴角，“这个你就不用操心了。”
    “为什么？”
    “到时候你就知道了。”
    生日会开在周末，苏渺从周四的晚上开始就不给李文斯安生了。她找了不少专业的服装师专门定制了金美之设计的那条小裙子，结果赶到最后还是遗留了一堆问题无从解决。
    于是整晚整晚的拉着李文斯讨论最后的收尾工作，有关于钻饰镶嵌的问题，或是绸带缠绕的问题。
    起初叶樱是坚决不同意把制造现场搬到别墅里来，但后来又因为大晚上不放心把李文斯放出去而选择了妥协。
    于是一楼的客厅很快就成了车祸现场，各种材料布饰丢的哪哪都是，全都围绕着中心位置穿着小裙子的人台。
    周五凌晨两点，全部收工。
    周六下班，金美之准时收获惊喜。
    随后全公司都知道了金美之在楼下咖啡厅里嚎啕大哭的事情，听说当时小姑娘哭的撕心裂肺，鼻涕眼泪一把抓，弄得苏渺满头大汗的，前前后后给路人解释了十多分钟，才没把她当做什么奇怪的坏人抓起来。
    “哎哟，我的祖宗诶，你哭什么嘛？”
    “我，我感动啊……呜呜呜呜……”
    苏渺简直开心也不是，难过也不是，一包纸巾都用完了，也没让金美之刹住那不要钱的眼泪，“别哭了，好不好，别哭了别哭了，你再这么哭下去，我……我下次还送不送……？”
    “送啊！呜呜呜……要送……”金美之一边哭，一边说，“我，我没哭……我，呜呜，我就是，感动，呜呜呜呜……”
    苏渺：“……”
    金美之咧着嘴的样子有一种不堪入目的丑，她一把搂住苏渺的脖子，两腿一蹬，八爪鱼似的整个人挂在她的身上。
    然后把一把鼻涕一把泪的脸蛋埋进苏渺的肩头，继续大头抽泣，“你是不是，做了，好久……”
    苏渺轻拍着她的后背红着，“还，还好。”
    “呜哇……肯定很久，呜呜呜……”
    “……真的还好。”也就十来号人，赶了十来天？
    “那，那肯定，花了好多，钱……”
    苏渺这会儿连“还好”也不敢说了，“不多，真的不多。”
    “呜哇……你骗我……”


第61章
    苏渺虽然不是专业做服装的, 但也是拍过不少大片的人，对服装这一块始终有着几近于吹毛求疵的完美主义要求。
    所以这一次如果不是时间上来不及，她甚至都想过要拜托国外的朋友, 找意大利最卓越的手工匠师来慢慢打造这款全世界独一无二的裙子。
    然后, 送给她最心爱的小公主。
    但眼下就算是遗憾很多，这条裙子也依然带来了别开生面的惊艳。
    金美之抱着裙子睡了一晚上，直至第二天醒来还觉得是大梦一场。
    可手中的触感确实如此的真实，每一颗钻珠都闪耀着价值不菲的光泽，于是看着看着，又给看哭了。
    苏渺准时出现在门口, 按了两次门铃, 捂着脸的金美之才光着个小脚丫把门打开，然后趁人不备一溜烟又钻进了洗手间。
    “我，我稍微收拾一下，化个小妆……”
    “不用。”苏渺道。
    金美之疑惑的探出半个小脑袋, 糯糯的：“啊？”
    九点半, 苏渺的大越野停在了一家高档造型店外，金美之拉着她的手小心扑通扑通的跳着，直到有人领着她们进到了最里面的vip包间。
    化妆台是想象不到的大, 上面放着的化妆品更是想象不到的奢侈, 苏渺冲着金美之微微俯身伸出了手示意那粉色金边的高脚椅, 礼仪十分到位，“美之小姐, 请~”
    包间的门随后再次打开，走进来一个穿着长袍外套, 带着黑色巴拿马帽的女人……
    不对，是男人。
    帽檐挡着他的上半边脸, 但尖尖的下巴和妖艳的红唇却显得更为醒目了，帽子下的短发并不规则，一边长一边短，短的那侧带了个长长的羽毛耳环，和他搭在手上炫彩色的包包相得益彰。
    看起来，相当的时尚了。
    “Wow，让我来看看这是谁家的小可爱。”那红唇微微张了张，透着好心情。他说着把包交给了一旁的助理，然后走道金美之的身后，兴致盎然的打量着镜子里面的那张小脸。
    金美之茫然的眨了眨眼睛，有些紧张。
    苏渺笑了笑，介绍道，“这是云朵老师，咱们国内一线的大牌艺人，他基本上都化过。”
    “没有没有，过奖了。”张云朵的声音很柔软，没有男人的粗犷，却也没有女人的纤细。他客套的摆了摆带着呢绒手套的手，然后把帽子拿下来，露出了一张完整的比起女人还要艳丽的脸。
    金美之被他那双狭长的凤眼的看着，莫名起了一身鸡皮疙瘩。
    她其实多少听说过一些张云朵的名声，不过见真人这还是第一次。
    苏渺又说，言语上不由自主的带上了一丝甜腻，“这是我女朋友，金美之。”
    金美之冲着张云朵点了点头，轻声道，“你好。”
    张云朵笑的十分了然，互相问了好后，一边开始了准备工作，一边对着苏渺说道，“听说你上次拍了梁以薰，我还以为你会找我。”
    苏渺在一旁的沙发上坐下来，“你只给我一次机会，我当然要用在刀刃上。”
    张云朵这种大忙人，哪怕是梁以薰这种番位的艺人也未必能进的了他的眼，苏渺虽然和他认识了很久却一直找不到机会合作，还是之前某一次派对上，张云朵游戏输了她一把，答应了她一次合作机会――而且是不管当下多忙，不管要化妆的人是谁，他都一定会推掉手头的工作，准时到位。
    那次玩得疯，赌的有些大，苏渺原本也没抱多大希望，没想到这人竟然还真的说到做到了。
    “啧啧，不过梁以薰也不算什么，你们家这个小公主才是真的太可爱了，我都有点喜欢了……”
    “喂，君子可不夺人之爱啊！”苏渺连忙警告道。
    张云朵低低一笑，亦真亦假的，“我又不是什么君子。”
    李文斯早起去取了蛋糕，本来还想着多留些时间出来去酒店帮忙布置，结果金美之挑的蛋糕店一家比一家生意爆，等到了酒店大半天都过去了。
    叶樱比李文斯还要早一些到酒店，她里外看了一会儿按照苏渺的意思布置的派对现场，试图从中吸取一些经验。
    “快快快，搭把手。”李文斯离着老远就看到站在拱门下负手而立、若有所思的叶樱，求助道。
    叶樱闻声回过头，就看到捧着个巨大蛋糕盒的女人，赶忙帮着抬了一下。
    “这么大？”叶樱问。
    “哪啊？”李文斯无奈的很，“这是小的。”
    “这还小？”光看盒子，长宽高基本都有六七十了，这还小，怎么才叫大？
    “还有一个八层的，我等半天结果告诉我取不了，得他们专门让人送过来。”李文斯说着还又比划着强调了一遍，“底层十八寸，八层！”
    叶樱：“……”
    李文斯说，“金美之觉得好看，苏渺就给买。”她不敢苟同的摇了摇头，“你说苏渺这宠的是不是有点太过火了？”
    □□裸的溺爱啊！
    虽然她原本也说买两个，一个吃一个看，但那两个大归大，可好歹都是单层的，不至于真浪费。
    这么个八层的摆着，真打算摆到天荒地老？
    叶樱沉着眸子没吱声，忽然意识到了自己的问题所在。
    她给李文斯送的东西，不管是花还是手办，也都不便宜，李文斯怎么就没觉得她把她宠的没边了呢？
    难不成是因为体积不够大，气场不够夸张？还是说不像苏渺送的那条裙子那样，那么璀璨奢华？
    李文斯还没意识到叶樱的反常，她揉了揉自己的酸酸的胳膊，“你说是不是嘛？”
    叶樱心不在焉的“嗯”了一声，随后才慢慢回过神来，好奇了一句，“那个八层的蛋糕什么样？”
    “说是什么，天鹅玫瑰的。”李文斯挠了挠鼻子，“我觉得还好啊，也没觉得美成什么样子……”
    叶樱又问，“那你觉得什么样子的好看？”
    “我吗？”李文斯突然来了兴致，“我之前看到过一个翻糖蛋糕，不大，上面立了个小糖人，做的特别精致，乍一看还以为是手办呢，很有意思。”她摸着下巴，“我在想，要是能做个大一点的，上面多站几个，塞巴、穹妹、初音巴拉巴拉的，搞个全家福，一定很酷。”
    “……”叶樱眨了下眼睛，有些不解“那样，你还能下得了口么？”
    李文斯不以为然的砸了下嘴，“真有那样的，谁还吃啊？我就给供起来。”
    “不会变质么？”
    李文斯：“……”
    叶樱的问题有点多，秉承着不懂就问的原则，“那为什么不直接买手办呢？”
    李文斯：“…………”
    得，不该说这个话题的。
    李文斯刚想说点什么含混过去，兜里的手机很是时候的响了一下，“费珞电话，”她看着来电说，“估计她今儿个来不了了。”
    话是这么说，但接了电话，李文斯才知道自己完全想反了。
    “哪个厅来着？”电话那头的费珞问。
    李文斯一脸茫然，“你到了？”
    “是啊，你快告诉我哪个厅，”费珞压低了声音，“我感觉有人盯上我了，快要撑不住了。”
    李文斯：……
    看看都把小姑娘迫害成什么样了？
    “马尔代夫厅，二楼左转第一间。”
    一分钟后，把自己包裹成恐|怖|分子的费珞站在了李文斯和叶樱的跟前，碍于身后可能还跟着“小尾巴”，她又努力了几步把自己往更阴影的地方藏了藏。
    李文斯一脸不可思的看着她，“你怎么来的？”搞成这样开不了车吧？
    费珞拿起桌子上的水杯，拉下一点口罩大口喝了起来，“坐公交啊。”
    李文斯：？？
    叶樱：？？
    “公交？！”
    “是啊。”费珞道，“这么惊讶干嘛？你不知道最危险的地方就是最安全的地方吗？ ”
    李文斯：……这个理论绝了。
    “他们一定想不到，我，费珞，会坐公交出门！”
    李文斯突然一言难尽的叹了口气，寻思怪不得费珞之前做网红人气那么高，毕竟人们总是对脑回路新奇的人抱有期待，这能让他们笑口常开。
    这个时候就需要叶樱这样较真的人上纲上线，“媒体知道你住的地方？”
    费珞：“不知道啊。”
    “她们认识你的车？”
    费珞：“不认识吧。”
    叶樱：“那你开车出门有什么问题？”
    费珞：“……”
    叶樱说着还伸出两根嫌弃的指头捏了一下费珞围脖上露在外面的标签，“公交车上一定没有警察。”
    金美之临近十一点才在苏渺的陪同下走进了酒店，在金色越野的后面还跟了一辆偏光绿的奥迪，张云朵身姿妖娆的从车上下来，看了一眼星级酒店的大招牌，满意的弯了弯眼睛。
    派对厅已经布置完毕，李文斯帮忙招待着早到的客人，不方便抛头露脸、只能在角落呆着的费珞以无聊为由，拉着叶樱唠嗑，顺便继续辩论坐公交的利与弊。
    厅内灯光闪烁，音乐动感十足，客人逐渐变多，相聚聊天，热闹非常。
    直至沉重的厅门再次打开，齐齐向门口看去的众人瞬间失语，整个大厅顿时安静了不少。
    金美之微微低着头，脸上晕着淡淡的粉色，眼睑下的珠光闪粉映衬着闪耀的裙摆，高跟的小皮鞋走的有些慢，有一种羞涩且高贵的矜持。
    她挽着苏渺的手下意识收紧，好像是不太适应这种被万众瞩目的感觉。
    她虽然每年都会举办一场生日会，却还没有哪一次搞得像今天这么隆重。
    “我靠！”费珞埋在遮挡后的下巴几乎要掉到地上，她忘情的感慨着，“这TM也太好看了点吧！”
    叶樱：……
    李文斯的目光从金公主的脚丫子一直扫到她脑袋上的发卡，显然对方夺人眼球的地方不光在于那条付诸了他们无数心血的裙子，还有每一个与之相衬的装饰物，以及那张金雕玉琢的脸蛋。
    同事这么多年，她头一次知道金美之可以这么美。
    人群中迅速展开讨论――
    “我的妈，这是金美之？”
    “这些年我都错过了些什么？”
    “她有对象了没有？”
    李文斯：“有，旁边那个就是。”
    众人：…………
    可惜可惜了。
    李文斯端着两个红酒杯迎了上去，然后分别塞进了金美之和苏渺的手里，自己却又重新拿了杯果汁。
    “不得不说，真的太美了！”她一边赞叹一边看向苏渺，“说真的你得感谢我。”
    苏渺好笑道，“谢你什么？”
    “谢我这么多年，不下手之情。”
    苏渺抬着酒杯指了一下不远处的叶樱，“你们家叶老板知道么？”
    李文斯：“……”她不满的撇撇嘴，“能不能低调一点？小点声。”
    金美之“咯咯”笑了两声，“文斯，你也超美的！”
    李文斯老脸一红，“瞎说什么大实话！”
    正主来了，李文斯总算是能清闲下来了，她给叶樱拿了两盘小吃和甜点，结果全送进了自己的嘴里。
    叶樱看着舞池上跳舞的男男女女……尤其是正在绅士手请舞金美之的苏渺，然后又看了看大口吃喝的李文斯，终于在几个来回后忍不住开口道，“跳舞么？”
    “嗯？”李文斯没怎么听清。
    “我说，你不请我跳支舞么？”
    李文斯满嘴奶油的看着她，突然惊奇道，“你会跳舞？”
    叶樱瞥了她一眼，“怎么？”
    “没有，就有点意外。”毕竟叶樱从头到脚都不像是会跳舞的样子。
    “……那你跳不跳？”叶老板耐着性子又问了一遍。
    李文斯眨了眨眼睛，如实道，“我不会……”
    叶樱忽然抢过她手里的盘子放在一边，然后不由分说的抓上李文斯的手，“学学就会了。”
    准确的说是，被多踩几脚，或是多踩别人几脚后，没准就会了。
    俩人谁也没落着好，不到五分钟，脚尖都被对方踩到失去知觉。
    于是相互扶持着又回到了边上的座位，叶樱突然警惕的看了李文斯一眼，“你干什么？”
    “揉揉脚啊……”
    “……把拉链拉起来！”
    “哦……”李文斯识趣的又把鞋子侧边拉下来到一半的拉链又拉了回去。
    拉完又看了眼时间。
    “我从刚刚就发现，你一直在看时间。”叶樱说。
    李文斯被戳穿也不慌，坦然道，“我哥今天会过来，结果现在还没到。”
    李文斯如果说的是其他任何人，叶樱可能最多也就是撩个眼皮子的反应，但显然偏偏这个人，有些与众不同的地方。
    “你哥？”
    “嗯。”李文斯点点头，“他上周回家了，说是我妈让他带了点东西给我，我这也没空去拿，索性让他送到这里来，还能蹭顿饭。”
    叶樱：……
    李文斯全然没意识道叶樱脸上的复杂和不自然，继续说，“我妈也是，这是料准了我今年也不回家？我都怀疑我是不是亲生的……”
    叶樱一句也没听进李文斯后面的话，忽而又追问了一句，“你亲哥？”
    “是啊。”李文斯终于迷惑的看了她一眼，“李文恺啊。”
    “……！”
    叶樱一直知道李文斯的家庭关系，自然也就知道她这个叫李文恺的哥哥，但也仅限于在交谈里听说过，面上还从来没见过。
    虽然上次非常潇洒的说有时间要去见李文斯的父母，但毕竟还留有一段时间，所以感觉不到紧张，但这突然之间毫无防备的就要碰上李文恺，哪怕是见过大风大浪的叶主管也难免有些虚了。
    她下意识捏了下拳头，迟疑着开口，“你哥……”
    “嗯？”
    “你哥他……”叶樱舔了一下有些干涩的嘴唇，“怎么样？”
    李文斯：……？
    “挺，挺好的啊。”李文斯奇怪的回答着，“根正苗红，是个三好青年。”
    “不是说这个。”叶樱蹙着眉头，“就是，接触上……”
    李文斯又看了她一会儿，然后突然间似乎有点明白了，“啊，你是想问他这个人好不好接触是吧？”
    “嗯……”
    李文斯笑了笑，揽着叶樱的肩膀宽慰道，“放心吧，我哥就是个傻白甜。”
    叶樱：？
    “他很好相处的，也很好说话，”李文斯不无可惜道，“就是有点笨，不然也不至于这么个大好青年，单身到现在。”
    李文斯突然神秘叨叨的开了句玩笑，“偷偷告诉你，我哥超帅的。”
    “我要是没记错，你哥是牙科医生。”
    这个话题有点伤面子，李文斯难免想到之前病例证明的事儿。但还是不得不承认道，“是啊，”只是说着又赶忙岔开话题，“说起来医院里给他递情书的同事真的不少呢。”
    *
    “马尔代夫”厅的门口，刚喝了小半口红酒的张云朵就被助理拉了出来。
    “我昨天就说了，今天的活儿帮我全都推掉，推掉！你没推么？”
    助理委屈巴巴的抿着嘴，“我推了，但是……”
    “那就没有但是了，好吗？”张云朵摊着手，“咱们说到了，他们是耳朵聋还是听不懂人话？”
    “不是的，老大……”
    张云朵今天撸了个小仙女，心情异常可观，实在不想被这种脑残的闹心事影响。
    “好了好了，就这样。”
    根本没机会说话的助理急的两眼飙泪，张着嘴巴努力组织语言，却又在抬头的瞬间化为一片空白。
    张云朵刚想进门，就发觉自家助理眼神不对劲，突然看着自己身后的某一处目不转睛。
    正打算回头一探究竟，身后便传来一个声音，“这位小姐，打扰一下……”
    可能是刚刚过于急躁，以至于张云朵压根没听到身后的脚步声，这会儿人走到身后了，出了声她才后知后觉。
    对方的声音确实温润好听，是张云朵感冒的那一款，就是那个扎耳的“小姐”，不太友好。
    张云朵顿时插着腰回过头，想要让对方睁大眼睛好好看看，他可是个货真价实的汉子！
    “你……”
    结果也就吐了一个字，下一秒赶紧一个急刹。
    眼前的男人，不但声音好听，模样嘛……也，也还不错。
    特别是，微微笑起来的时候，如沐春风。
    李文恺微微低着头，张云朵比他略矮几公分，身材偏瘦还穿着轻薄的长款，看起来十分柔弱。
    “我想问一下，马尔代夫厅是在这么？”
    张云朵目不转睛看着对方，一如自家助理目不转睛犯花痴的模样。
    他慢悠悠的抬了抬手，指向一旁融在金色墙壁上，不是特别显眼的金色门牌，上面确实写着“马尔代夫”几个字。
    李文恺看了一眼，面色又更加柔和了几分，他保持着一贯的绅士和礼貌，冲张云朵和声道了句“谢谢。”
    眼看着对方推开大门走了进去，张云朵原地愣了几分钟，直到助理的手在他的眼前晃了又晃。
    “老大？”
    “靠！”张云朵回过神，抬手用掌心按了一下脑门，“这是谁家的小哥哥？”
    他想了好一会儿，“娱乐圈没这号人吧？”
    有的话他就算没合作过也肯定知道。
    “等等。”张云朵抓着助理，“他刚刚叫我什么？”
    助理抱着誓死的决心，“小，小姐。”
    “老子像女人么？？！！”
    可能是兄妹之间血缘作祟，李文恺刚进来，李文斯就下意识回头看了一眼大门的方向，然后非常凑巧的没有错过自家哥哥被各路男男女女搭（调）讪（戏）的有趣景象。
    李文恺这人长得人模狗样的，优点也不少，就是有两点，脸皮子薄加反射弧长。
    所以他才能心安理得把那些目的性意味深长的搭讪，理解为世人的热情，然后怪不好意思的等着别人的热情过劲。
    李文斯看的相当开心，也不打算上去帮帮忙，甚至叫上了叶樱一起，“看那边，”她指了个方向，“那个就是我哥。”
    叶樱心情忐忑的顺着她手指的方向看过去，只见一个面容白净，身材高挑的男人正被两三个穿着礼服的女人围在中间，尴尬的应和着对方看似只是在闲聊的话题。
    光看脸确实和李文斯有五六分神似。
    李文恺四面张望着，手里拿着手机，但每每想给李文斯发个信息或者打个电话，就会被对面的女人给打断。
    为首的李文斯仔细分辨了一下，竟然还是蒋米丽。
    叶樱看了一会儿，也不知道哪里来的念头，于是开口问了句，“你哥，喜欢女人么？”


第62章
    这个问题着实问得有些突然, 尤其是从叶樱的嘴里问出来，就更让人费解了。
    李文斯故作震惊的张大了嘴巴，“你你, 你该不会……”
    叶樱：？？
    李文斯一个大喘气, 接着说，“看上我哥了吧？”
    “……”
    叶樱的脸上显然写着“你有病没有”。
    “我的意思是！他……”叶樱声明道，“他能接受，你喜欢女人么？”
    之前听陆星辰说她的父母不够开明，叶樱还没什么特别的感觉，结果事情到了自己身上, 一下子就能冒出一百个担心来。
    李文斯松开一口气似的, 耸耸肩笑道，“有什么不能接受的？我爸妈都不管，也轮不到他不接受啊。”她摸着下巴，“而且说实话, 我都有点怀疑他喜欢男人, 不然怎么能做到对那么多漂亮姑娘视而不见。”
    李文斯一脸看热闹的模样看着远处，好像李文恺越是被刁难的不知所措，越是能叫她看出乐子。
    叶樱简直要怀疑, 这俩到底不是亲兄妹。
    “蒋米丽好像很喜欢你哥。”叶樱提醒道。
    李文斯丝毫不慌, “喜欢呗, 喜欢也没用，想给我做嫂子, 也得看她够不够资格。”
    李文恺这男人木是木讷了点，但还是比较洁身自好的, 所以长期下来，对于怎么不动声色的躲避别人的触碰, 非常有一手。
    哪怕目前是群攻模式，对方几号人也极少能占到什么便宜。
    “小哥哥也是美之的朋友吗？”蒋米丽风情万种的卖弄着身姿，声音都比平日里妩媚了不知多少倍。
    李文恺保持着礼貌的微笑，“不是，我只是来找人的。”
    “哦？找谁呀？”蒋米丽十分助人为乐道，“你说出来，没准我认识能帮帮你。”
    李文斯砸着嘴，她觉得蒋米丽再往上贴，李文恺再往后退，就快要出厅了。
    她突然良心发现的拍了拍手上吃东西留下的残渍，从位置上站了起来。
    那头李文恺已经被逼得没路可退，“我找……”
    “哎哟，这是哪里来的小哥哥，长得好俊俏啊！”李文斯人还没走到，先发了个声。她毫不客气的挤过那几个女人，一直凑到李文恺的身边，然后一个抬手搭在了对方的肩上，使劲儿搂了搂。
    令人震惊的是，一直属泥鳅的男人，这一下竟然没有躲，甚至还因为对方搂搂抱抱的行为露出了颇为宠溺的笑容。
    “文、文斯？”蒋米丽对于突然出来坏事的李文斯相当怨念，况且叶樱还在呢，这也太不收敛了！
    但面上又不好发作，只能不尴不尬的扯出个假笑来，“你怎么过来了？”
    “我不能过来吗？”李文斯笑的没心没肺，“看到好看的小哥哥我就过来了呀。”她说着又看向笑笑不说话的李文恺，“小哥哥交个朋友么？加个微信也行啊。”
    李文恺抬手揉了揉小丫头的脑袋：“别闹了。”
    蒋米丽：“……”
    众人：？？？
    李文斯硬是把人从蒋米丽一众的眼皮子底下带走了，临了还觉得自己不够嚣张，冲着蒋米丽吐了吐舌头。
    “那是，李文斯她哥？？”
    “看着确实是有点像……”
    蒋米丽气得直跺脚，“又是李文斯！！”
    一直在远处默默观察的叶樱，早已坐立难安，她心里打着鼓，尤其是李文斯把人带过来的时候，那鼓点简直密集到让人无所适从。
    但面上却还能始终保持着像模像样的镇静，如果不是那双拿着杯子微微颤动的手，根本看不出来她是紧张的。
    “给你介绍个人。”李文斯一边走一边说道。
    然而听到这话的同时，李文恺的目光正好也无意落在了正前方叶樱的身上。他虽然从没有见过这个女人，却不由自主的浮现出了一股眼熟感。
    当即凝眉回忆了起来，直至李文斯已经把他领到了对方的跟前。
    李文斯松开李文恺，换了个边，同时伸手握住了叶樱微凉的手，“她就是……”
    “叶樱？”李文斯话还没说完，李文恺倒是自行帮她补全了。
    李文斯不由一愣，便是叶樱本人也愣住了。
    “你怎么知道？”李文斯挠头不解。
    “你哥我过目不忘。”
    哦对。李文斯忽然想起来，叶樱的照片他是看过的。
    她只得点点头，“对，她……”
    “你好。”李文恺忽然又道，话是对着叶樱说的。
    叶大老板可能是稍微适应了，语调平静的也礼貌的回了句，“你好。”
    李文斯忽然觉得自己有点多余。
    李文恺虽然把人认出来了，但多少还是有点意外的，想当年李文斯因为这个叫叶樱的女人，把自己搞成什么德性，全家都知道。后来李文斯又浑浑噩噩单身了这么多年，还以为这辈子都不可能再有回旋的余地了，结果叶樱突然就站在他面前了。
    李文恺一时不知道该怎么说这事，对叶樱这个人也说不上来该有什么意见，“经常听文斯提起你……”
    叶樱闻言下意识看了李文斯一眼，一时之间有点摸不清楚这个哥哥是个什么态度，或者具体想说些什么。
    “我……”
    “哎呀，都站着干嘛呀，坐下说坐下说。”李文斯忽然打断道，分别把两个人按着坐下来，然后抓了一捧瓜子，也在对面坐了下来。
    李文恺：“所以，你们现在？”
    “在交往。”李文斯道，生怕对方没听明白似的，又补充道，“复合了。”
    李文恺：……
    “什么时候的事情？”
    “就…前一阵子。”
    李文恺沉默了一会儿，他虽然是个比较温柔的性格，但是严肃起来的时候看着也有点唬人。
    初次面见对方“家长”的叶樱实在没什么经验，为了避免说错话，索性少开口。
    “哎呀哥你别看了，”李文斯拉回自家哥哥一直审视在叶樱身上的视线，“以前的事情都是误会，现在误会解除了，我们和好了，就是这么简单。”
    李文恺对自己的事情或许不怎么上心，但涉及到李文斯，脑子转的却很快，“你们不是联系不上了么，怎么碰上的？”
    李文斯：“机缘巧合。”
    “不是，”她刚说完，一直没怎么吭声的叶樱却突然否定了她的说法，“我是特地，为了你回来的。”
    李文斯：？？？
    李同学茫然的眨着眼睛，本来以为自己是个明白人，结果被叶樱一句话给弄懵了。
    叶樱便继续解释道，“我在国外收到了云端的邀请，他们给我发了公司的宣传册，介绍上有你的展示作品，我看到了你的名字。”她看着李文斯，头一次道出这个事实，“我是为了你回来的，虽然……”虽然起初的接触可能，不太尽人意。
    其实不是巧合这事儿之前也说过一次，但当时没有深入解释，李文斯也就没怎么在意。以至于她这会儿一时半会儿有点消化不了叶樱的话……
    所以说，这一切真的不是巧合？
    李文斯有点磕巴，“你是说…你……”
    叶樱却说着又看向李文恺，“以前的事情确实有误会，但我也有不可推卸的责任，我放不下她，所以回来找她。我愿意为我的过失负责任，所以我会更加全心全意的爱她。”
    李文斯：“……”
    靠，叶樱什么时候变得这么会说话了？
    李文斯摸着自己烫烫的脸蛋，有一种出乎意外的惊喜。
    李文恺思考了以会儿，突然又浅浅一笑，“其实你不用这么紧张的。”
    叶樱：“……”紧，紧张了么？
    “我不会干涉文斯的决定，况且只要是她认定的，我也干涉不了。”李文恺说，“但她毕竟是我妹妹，所以，我想多了解一点而已。”
    “我知道，她很爱你，如果你也能如你所说那样，也很爱她，我会祝福你们的。”
    叶樱怔怔的与他对视了一会儿，回神的时候下意识吐出一口气长长的气来。
    李文斯满意的拍了一把李文恺的肩头，客观评价道，“亲哥！”
    “亲哥你什么时候也想谈恋爱了一定要告诉我，我帮你介绍个好的，”她说着又指了指远处怨气还没消下去的蒋米丽，“不过刚刚那个肯定不行。”
    李文恺无奈的笑了笑，“胡说什么呢？”
    聊了一会儿，李文斯又把人领着去介绍给了一些其他朋友。不得不说李文恺这张脸能忽悠人，不但能让费珞冒着风险脱去一脸的伪装，介绍金美之和苏渺的时候还被同行的朋友发了名片，说是有意向进娱乐圈的话可以联系。
    张云朵前一刻还在和苏渺大夸特夸方才在门口遇见的小哥哥，结果转了头，李文斯就拉着李文恺走过来了。
    李文斯觉得这个gay里gay气的云朵欧巴对李文恺态度不一般，于是很“体贴”的把人卖了出去。
    “文斯……”
    “哥你自己玩会儿，我一会儿来找你。”李文斯幸灾乐祸的龇着牙，“fighting~”
    “…………”
    李文斯实在着急把所有人都支开，然后拉着叶樱找个能二人世界的地方。
    舞台的后方有个隐蔽的隔间，两侧还有厚重的帘幕挡着，李文斯神秘兮兮的把人拉进去，什么也不说，上来先搞个法式长吻开开胃。
    “你干嘛呀？”好不容易把人掰开，叶樱红着脸小声质问着。
    李文斯笑的春|心荡漾，赖在叶樱身上不肯动，“你快点继续给我说说，你为了我特地回国的事情。”
    “都说了，还要怎么说？”
    “细节！”李文斯强调道，一边强调一边没脸没皮的撒娇，“肯定还有好多细节，你快给我说说嘛~”
    叶樱错开她火辣辣的视线，“哪有什么细节？”
    “你不说，我……”
    “你？”
    “我就吻你。”她说着又凑了上去，不轻不重的咬着叶樱的嘴唇愣是不肯松。
    叶樱被吻的有些麻，想着再这么下去，一会出去嘴唇非得肿着不可。
    “行行行，我给你说。”她无奈的再次推开李文斯，面上却有了些破冰的痕迹，隐隐带着笑意。
    李文斯停了动作，却依然勾着她的脖子，摆出一副洗耳恭听的姿态。
    叶樱拿她没招，“我在国外工作的时候，经常会收到一些国内企业的邀请，职位或高或低，但是给出的条件都很优越。”
    “嗯。”李文斯点点头，“然后呢？”
    “然后我都拒绝了。”叶樱道，“说起来，云端虽然是国内的顶流公司，但是他给出的条件，和其他那些相比起来，也只能算是中上吧，没什么特别的，所以原本压根没有在我的考虑范围内。”
    “再然后呢？”李文斯表现出一百二十分的好奇，一心想弄个水落石出似的。
    “说来也是巧了，我那天在和一个很讨厌的客户谈事情，谈的有些烦躁就随手拿了个什么东西在手里翻了翻，结果正好是云端的宣传册。我之前只是随便看了两眼，没怎么翻就扔在休息室的桌上了，那会儿倒是强迫自己镇定下来，所以挨张翻了一遍。”
    “然后你就看到我的作品了？”
    “起先不知道是你的，只是觉得画风有些熟悉，感觉应该是你的。我很惊讶，也很……”
    “也很怎么样？”
    “总之，心情挺复杂的。”叶樱把到嘴的“激动”又吞了回去，说，“然后我就顺着看了下面的小字，结果，真的是你的作品。”
    “哪一张？”
    “是一套人设，好像是《大峡谷》的人设吧。”
    “那真正是三年前的东西了。”但是因为效果很好，所以一直没从公司宣传上淘汰。
    李文斯拧着眉头又问，“你就不怕，我已经跳槽不在云端了么？”
    毕竟这种事情也是时有发生的，不少优秀人才跳槽之后，但他们的作品却还是会被公司一直用下去。
    叶樱却直视着她，反问道，“那你觉得，我还有更好的选择么？”不管李文斯在不在了，这都是她弥补悔恨唯一的希望，
    “所以你早就想和我复合了？你一直都想！”李文斯欣喜道。
    叶樱却小傲娇的轻哼了一声，“我是咽不下这口气，回来报复你的。”
    事到如今，李文斯已经一点都不在意叶樱的口是心非了，“你是傲娇，口嫌体正直！”
    叶樱：“……”
    “明明就是想复合，却拉不下面子，对不对？”李文斯笑的一脸自信，“非得劝说自己是报复来的…但不得不说，你确实也是报复到了一丢丢。”搞得她那会儿好难过好难过。
    “对不起……”
    “啧，这个歉你都道过好几遍了。”
    叶樱伸手抱住她，“但还是很后怕。”
    “嗯？”
    “万一再过火一些，可能就……”
    “不会的。”李文斯蹭着她的肩窝，“我这么没有底线的人，只要你叶老板出马，分分钟就回来了。”
    叶樱不由笑了起来，也没必要再介怀李文斯话中的真假，她觉得现在这种结果已经非常圆满了。
    李文斯突然笑了一声，“我哥好像挺喜欢你的。”
    说到李文恺，叶樱的担心又回来了，“那你觉得你哥，喜欢张云朵么？”李文斯就那么把人丢在那了，李文恺不会生气？
    李文斯“哈哈”笑了起来，一看就是完全没有这种顾虑，“我这不培养培养他对男人的兴趣么。”
    “……怎么？”
    “到时候一对百合一对基，我爸妈也能公平对待一下这件事。”
    叶樱：“……”真行。
    派对结束的时候众人合了影，然后又小分队合了影，末了李文斯和费珞这几个闺蜜圈的给留下来善后，苏渺带着金美之去了就近的拍摄棚，说是好不容易意琳饷匆簧恚必须好好拍一组写真留作纪念。
    费珞一百个羡慕，表示对象是摄影师就是好啊！
    “今年回家么？”临走时李文恺问。
    李文斯想也没想，“回。”
    这个答案原本是在意料之外的，但经过今天，又完全在意料之中了，李文恺点了点头，又看了叶樱一眼，试探着问，“一起么？”
    李文斯笑靥如花，“一起！”
    “不过你先别跟家里说，免得又追着我问。”李文斯又道，“等我回去自己说。”
    “好。”
    李文恺作势要上车，李文斯心血来潮的又拉着他，问了句叶樱先前问她的问题，“你喜欢张云朵么？”
    叶樱：“……”
    李文恺：“……？？”
    “哈哈哈哈……”
    “文斯！”李文恺想想派对上的事情就脑袋发胀，“以后不准胡闹！”
    李文斯顿时笑的更不厚道了。
    “讲真，混娱乐圈挺好的，比牙医挣钱。”
    “……”
    李文斯一本正经道，“张云朵那么大的造型师都极力推选你，你肯定能火上一线。”
    李文恺叹着气，憋不出话来于是转头又看了叶樱一眼，“文斯，给你添了不少麻烦吧？”
    被突然拉上风口浪尖的叶樱一时没反应过来：“呃……”
    李文斯也总算是笑不出来了，转而变成了无比的怨念，“哥――！”
    李文恺故意不理她，继续对叶樱说道，“还得麻烦你，帮忙多管管她。”
    李文斯一脸无语的翻了个白眼，尤其是叶樱还十分配合的点头应了声“好”。
    “我……？我是小孩子嘛，还要管？”
    李文恺似笑非笑，一边开门上车，一边反问道，“你不是么？”
    “你要这样说的话，我可把你的微信推给张云朵了。”
    “李文斯……！！”
    李文斯总算是在叶樱的震慑下没有吐出对自家哥哥更嚣张的话来了，她笑嘻嘻的吐了吐舌头，“开个玩笑，知道错了。”
    金美之的生日会结束之后，年前除了赶稿外也就只剩下年会一件大事了。
    对此，向璃展现出了比工作更高出一百分的热情和严格，在确定了人员和角色之后，隔天就把整个衣架搬到了美术组。
    李文斯和金美之都被排除在参演人员外，对比之前的原因，这次不仅仅是因为她们不愿意参加，另一个层面上，向璃也明确表示了，不想让没品的人玷污了她的衣服。
    活生生把金美之气了个半死。
    “有什么啊，这是金衣服还是银衣服啊，我稀罕么？”金美之指着自己的鼻子，“姑奶奶随便拿一件出来都能艳压群芳好吗？”
    “是是是，你这话说的一点都不错。”李文斯十分赞成的附和道，“不说别的，你就把苏渺送你的那件，穿给她看，吓死她！”
    之前的生日会金美之没请向璃，所以对方很不幸的错过了一场世纪走秀。
    金美之想了一下，然后再次摇头，“我才不呢，我怕她的视线玷污了我的裙子！”
    “那还有个办法，苏渺不是给你拍照了么，你发个朋友圈，就发给她看。”
    “我没她好友。”
    “加一个。”
    金美之：“拿什么理由加？”
    李文斯想了想，突然觉得不对啊，“你是项目组长，加她需要理由么？”
    “……是哦。”
    金美之从群里找到向璃，当即添加了好友，然后等了一天没有动静，被对方直接忽略了。
    以至于第二天上班，气不过的金美之开门见山，“你的微信是摆设么？加你不会通过？”
    向璃闻言懒懒的看了一眼手机，“哦，那个是你呀，我还以为是什么广告微商呢。”
    “……”金美之深呼吸，“麻烦注意一下你的工作态度，不管是群里还是私发的工作安排请及时回复，好吗？”
    “哦。”
    加完微信，下一步就是发朋友圈了，李文斯摩拳擦掌的等着看好戏，没成想金美之恍然大悟似的来了句，“照片还没发给我。”
    “……”
    结果倒是叶樱先收到了一组之前拍的写真，连带宣传册也一起寄到了公司。偌大的封面上，叶女王A到人腿软。
    想太阳。
    或者被太阳也行。
    李文斯津津有味的欣赏着，时不时和金美之分享一二，除此之外，其余人一律不准过眼。
    “凭什么不让看啊！”向璃已经前后溜达了一早上，就想钻个空子看上一眼，结果李文斯硬是把东西藏成了命疙瘩，别说看了，连个角都不外露。
    “凭这照片跟你没关系啊。”李文斯N瑟道。
    “……那是叶姐姐的照片！”
    “哦，你不说我都忘了，你叶姐姐说了，特别是你，绝对不准看！”
    “你骗我！”
    李文斯耸耸肩，一副无所畏惧的样子，“你去问啊。”
    “我……”
    “不用问了。”叶樱适时从洗手间回来，路过的时候插上一嘴，“是我说的。”
    她脚步也没停，说完正好拉开门进了办公室走了进去。


第63章
    临近年关, 苏渺工作室的业务骤然忙碌了起来，原因不外乎是对外发布了新的宣传集，同期还租用了几个大平台的版面, 一时间炒的火热。
    只是事儿是好事儿，就是有点副作用。不过这副作用不在苏渺那，而在叶樱这。
    李文斯特地找费珞要了链接，给叶樱置办了一套差不多的伪装行头, 免得走在路上被人发现。
    就说现阶段通过苏渺那边要叶樱联系方式的公司已经不止三五家了，个别个尤为上心的连推新方案都已经策划好了, 以确保签下叶樱之后, 半年之内保她火透半边天。
    这种事情实在不知道该喜还是该忧, 但结果无一例外, 全部被拒绝了。
    叶樱工作的心情因此很受影响，原本她是不怎么关注这些娱乐周刊的，但眼下每天也习惯性的会抽出一点时间来看看, 自己的热度到底什么时候才能降下去。
    然而每次看完的结果都很令人失望。
    “哇……你现在的热度已经超过费珞了, 这么算的话是不是也算是网红了？”李文斯躺在沙发上敷着面膜, 吃着水果, 顺便刷着微博。
    叶樱坐在沙发的另一侧，正好让李文斯把腿搁在她的腿上。
    她和李文斯关注点截然相反, 手里拿的是年底的工作安排和作业进度, 光是这些事情就已经足够她操碎了心。
    李文斯一个不当官的全然体会不到那种沉重的心情, “你要不考虑开个微博, 趁着热度吸他一波粉？”
    同样的提议李文斯并不是第一个提出来的, 不过之前也只是工作上的朋友建议她可以经营一下微博之类的渠道, 说是对宣传推广自己很有帮助。
    但叶樱的名头早就出去了，想来想去, 有没有微博应该也没什么太大的差别。
    所以眼下更不会为了博噱头特地搞出这么个东西来。
    她已经下意识准备摇头拒绝了，却又在突然想到某件事的时候冷不丁改变了主意。
    叶樱收回专注于工作的视线，然后转头看向李文斯，“你会弄么？”
    咬着苹果的李文斯全然没预料到叶樱会搭她的话，不由一愣，“什么？”
    叶樱：“微博。”
    李文斯三两口啃完苹果扔进垃圾桶，然后急匆匆的坐起身来，因为动作幅度太大，面膜也掉了一半，耷拉在脸上。
    她抬手把面膜也扯下来丢进垃圾桶，“不会吧，你改变主意了？”
    “嗯？”
    “你真要做网红，进军娱乐圈？”说起来这阵子怎么老有娱乐圈的事情？
    李文斯平时也就嘴上花花，那是料准了叶樱不会有这个念头，结果对方真有了，那不是要她的命么？
    “别别，你再想想……不不，你别想了，就当我嘴欠，什么也没说……”
    叶樱看了一眼被李文斯无情丢进垃圾桶的东西，苹果至少还有一半没吃，面膜也刚敷不到七八分钟。
    “你冷静一点。”
    “我，我我没法冷静啊。”李文斯抓着头发，“这可不是一个两个情敌的事情，我的敌人可能会有千千万啊！我，我寡不敌众……”
    叶樱看着她，忽而忍俊不禁，“行了，我说我要进娱乐圈了么？”
    “那你？”
    “网红也不至于，就是想趁早开个微博，以后没准用得上。”
    李文斯勉强松开一口气，仍是将信将疑的看着她，“真的？”
    “骗你干什么？”
    得到保证，李文斯又踏实下来，躺了回去，“那行。”她说，“那我帮你搞一个。”
    李文斯三下五除二帮叶樱注册了一个账号，然后又进行了实名认证，一切都搞定后第一个先跟自己的账号进行了互关。
    “你说以后没准用得上，是什么意思？”李文斯一边问，一边有点想念刚刚没吃完的苹果，想再重新洗一个又怕挨批评。
    “万一以后真的离开了云端，我想……”叶樱若有所思道，“也只是想想，可能会自己办个工作室吧。”
    “那行啊！”李文斯再次来劲儿，“这个真的可以，咱们也不说做的多大，搞个外包公司，慢慢来，未必就比在云端混的差。”
    “先计划着着吧，也不是说做立马就能做的，成立工作室需要处理的事情太多，还需要一些时间。”
    “嗯。”李文斯点点头，“啊对了。”她突然又想到件事。
    “苏渺要搬家，不是，是搬公司。”
    “为什么？”叶樱问，问完才意识到，什么时候苏渺的事情第一时间不是告诉她，而是直接告诉李文斯了？
    后面的问题还来不及问，李文斯又说，“说是生意做大了地方不够用，换个大的，然后还得多招点人。让咱们要是有空可以过去帮帮忙，布置布置。”
    “没空。”
    李文斯挑了挑眉，似乎对叶樱这个果断的答案非常不意外。
    不过也不是叶樱摆架子，实在是离年关没多少时间了，工作还有一大堆没有收尾，想帮忙也帮不上。
    李文斯伸了个懒腰，不无感慨，“好快啊，一年就这样过去了。”她说着又甜蜜蜜的看向叶樱，“真好。”
    “嗯？”
    “能再遇上你，真好。”
    叶樱轻笑着推了推对方在她身上胡乱蹭的小腿，“少肉麻吧。”她收起手里的工作文件，实在被李文斯闹腾的有点看不进去，索性说一说另一件正事，“你爸妈，有什么比较喜欢的东西么？”
    “喜欢的东西？”
    “嗯。”叶樱说，“我第一次去你家，总得准备些礼物。”
    “哎呀，其实真的不用那么费心，买点年货就好了。 ”
    叶樱凝眉想了一会儿，“不行。”
    “行的。”
    “不行。”
    “……”李文斯：“那就多买点年货。”
    叶樱依然摇头，“也不行。”
    李文斯忍不住好笑，“那你想怎么着？他们都一把年纪了，要说喜欢的东西还真没什么，现在也就是养养生。”
    “那就往养生了买。”
    李文斯听这话就不放心了，“先说好，他们不喜欢铺张浪费，鉴于你的种种前科，你，你这次必须悠着点。不不不，我还是得跟你一起去。”
    叶樱：“……”她怎么就有前科了？
    李文斯还在喋喋不休，直到叶樱放在茶几上的手机响了起来。
    叶樱伸手拿起手机，原本平和的表情在看到来电备注时不可避免的凝重了一下。
    李文斯目不转睛的看着她，第一时间便察觉到这通来电不简单。她试探着问，“谁啊？”
    “没谁。”叶樱受惊回神，却下意识的把手机塞进了口袋。她推开李文斯的腿，起身上楼，“我去接个电话。”
    李文斯：“……”
    虽然很想，也很好奇，但李文斯还是在短暂的挣扎之后乖乖留在了原地，只是下意识的放缓了呼吸，竖着耳朵盼着没准能听到些什么。
    结果叶樱回屋关上门，一下子就把她的侥幸彻底扼杀。
    叶樱背抵在门上，再次将手机从口袋里拿出来的同时呼吸也变得深沉起来。
    备注上赫然写着“母亲”。
    本该是最亲近的两个字眼，但以这种方法呈现出来，只显得格外生疏。
    叶樱踌躇着按下接通，出口的声音略轻，以方便掩藏那语调中隐隐的不自然，“喂？”
    “我看到你的那些新闻了。”通话那头的人向来不会过多寒暄，总是有事说事，没事甚至可能一段时间内都想不起来自己还有这么个女儿。她的声音带着浑然自成的严厉，不管是什么时候都不会有所改变，“你是不是应该解释一下？”
    叶樱垂着眼眸，继而淡淡道，“帮朋友一个忙。”
    “这可不像你的作风。”
    叶樱沉默了一会儿，似乎在想着怎么应对，又好像想着怎么宣泄心头的不满。但她的表情却始终平静的看不出任何波澜，最后演变成同样听不出丝毫情绪的话语。
    “只是帮个忙。”她再次强调道。
    这次换做对方沉吟了少许，然后说，“你要画画，就好好画，别整出这些没用的事情来，伤风败雅。”
    “……”
    “另外，我怎么没听说，你在国内还有这方面的朋友？”
    叶樱苦笑，“您知道，我有朋友么？”
    通话那头显然被这一句突然的反问问的一愣，“你这话什么意思？”
    “没什么意思……”
    “你在责怪我不够关心你么？”
    “……”叶樱闭了闭眼就，深吸了一口气。
    “你以前怪我对你管得太多，我就给你自由，你想画画我就让你画，你想回国，我就让你回，我还不够惯着你？”
    “你怪我太忙，没时间关心你，可我要是不忙，你哪来的这么好的条件，哪来的钱去大手大脚……”
    “你如果有时间，”叶樱突然打断她，因为努力压抑的急躁和愤慨不由抬高了音量，“你如果有时间，就去查查你给我的那些卡。”
    “……查那些干什么？”
    “查查看，我花过你多少钱。”
    叶樱草草按下挂断，翻涌在心头的情绪似乎再有一刻就会彻底绷不住。
    她抵着门慢慢蹲下来，抬手按在脸上，强迫自己在最快的时间里冷静下来，就像曾经的每一次。
    李文斯上次说，有机会也想见见她的父母，叶樱却没告诉她，她打小就没有父亲，只有母亲。而就算是她在国外的这三年，见过自己母亲的面可能都不超过十次。
    又怎么会见李文斯呢？
    她可能甚至都不知道自己的女儿也会喜欢别人，更别说是喜欢男人还是女人。
    叶樱蹲了很久，直到有人从外面敲了敲门。
    “你在里面么？”李文斯的声音从门外传来，透着些担心。
    叶樱深吸一口气，重新站起身来，这一刻，所有的情绪已经都被收拾的□□无缝。
    她打开门，看着李文斯惴惴不安的脸，“怎么了？”
    李文斯狐疑的看着她，“我才要问你怎么了，接个电话接了半个多小时。”
    “是么……”叶樱看了眼时间，还真是。
    “你没事吧？”
    “没事。”叶樱道，“我能有什么事？”
    李文斯半信半疑的伸了个懒腰，然后又打了个哈欠。
    她有些困了，于是不客气的先爬上了床，“刚刚我表姐也给我打了个电话，说她找到律师了。”
    “那就好。”
    *
    年会进入倒计时，也就意味着年前所有的工作也步入了最后的冲刺。
    叶樱如期收到了费珞的完成稿，挑不出什么毛病，提交上级后一次性通过，被列为重点学习对象在整个美术组受尽了夸奖。
    “就是可惜了，费珞不在，要不然听到这些话还不得得意死。”李文斯玩笑道。
    她把手头所有的工作打了个包上传，进度条缓缓前进的同时，再一次看了眼日期。
    这段时间大家都忙得不可开交，但不得不说，相比起还要准备年会演出的人，她真的算是很快活了。
    同样快活的还有金美之，工作完成的同时还收到了苏渺让人一优先级的效率修出来的写真成片，照片上穿着盛装的金美之美艳不可方物。
    尽管已经看过一次现场了，李文斯依然受到了二次震撼。
    “听说年会有抽奖。”金美之一边看着自己的美照，一边随口聊着，“一等奖好像是个包。”
    李文斯向来不抱这种念头，她的运气一直很差，特别是在抽奖这种事情上，非酋体质呈现的淋漓尽致。
    年轻的时候也心血来潮的买过几次彩票，结果全赔，连三块五块的本钱都没赢过一次。后来打游戏抽卡也是，连续一百抽都完美避开SSR的成就，估计除了她很少会有其他人能达成了。
    但现在想想，可能也不是没有原因的，或许就是要攒着那些运气，成就她和叶樱。
    人嘛，这一辈子总得有得有失，这么一想，倒是一点也不可惜了。
    “你想要？”李文斯问。
    “还好吧，白拿的干嘛不想要？”
    也是。
    李文斯想了想，“那你只能靠自己了，我运气很差，帮不了你。”
    金美之也没做这个想法，但就是单纯的想纠正她一下，“你运气还差，你这么说就不怕主管生气？”
    “两码事。”
    办公室里的叶樱正好也拿到了年会的流程表，然后不可避免的把关注点也放在了抽奖环节。
    一等奖，GUCCI的包；二等奖，YSL的香水；三等奖，施华洛世奇的项链。
    看起来都没什么吸引力。
    但还是很想抽中一个，送给李文斯。
    可是……
    叶樱有些苦恼的挠了挠额头，可是她的手气一直很差，抽奖这种事情向来都没让她讨过半点便宜。
    “主管，”来人是蒋米丽，她单手敲了敲门，另一个手里抱着堆整理好的文件，“这些我都分类好了。”
    “放着吧。”
    蒋米丽放下东西就准备走，结果没走两步又被人叫住了。
    她疑惑的转回身，“主管，您还有事儿？”
    叶樱欲言又止，最后憋出一句，“你…运气怎么样？”
    蒋米丽：？
    “……还，还行？”
    叶樱点点头，很是严肃，“有个事情……”
    “所以您的意思是，如果我拿到了中奖的号码，就偷偷换给你？”
    叶樱默认的点了点头。
    “一二三等奖都行？”
    “都行。”叶樱说，“然后我会等价转账给你。”
    被委以重任的蒋米丽虽然不知道自家上司究竟是何用意，但还是答应的相当爽快，并且抱有极大地信心，表示一定要抽个大的以表忠心。
    殊不知同样的要求，叶樱一天内交代了没有十次也有八次，但凡是进过办公室的无一人能幸免。
    以至于年会当天，叶樱捧着Gucci的包，对李文斯进行了有史以来最顺利的一场告白。
    李文斯感动的一把鼻涕一把泪，然后在叶樱转身的时候，眼睁睁的看着从她的口袋里掉出了另一张号卡。
    李文斯眼泪还没干，弯身把那张卡片捡起来。
    李文斯：“你怎么有两张？”
    叶樱：“……”
    这事儿叶樱闭口不提，打死不说，直到小三十那天和李文斯逛超市买年货的时候才被逼出实话。
    “你果然作弊！”李文斯正义十足，一边乐不思蜀。
    叶大主管护着面子，“又不是考试……”怎么就作弊了，“况且，那不也是为了你……”
    李文斯笑道，“确实确实，叶老板用心良苦了。”
    叶樱难得的应下了这句夸。
    李文斯推着购物车，说，“你知道么，我这人运气特别差，你就说咱公司年会，中奖率怎么也有个百分之七八十吧，就这我连个十块钱的参与奖都没拿到。”
    叶樱把无意掉出来的那张号卡递给李文斯，那是她自己抽中的，“那我比你好点，我这张值十块。”
    “这还差不多……”李文斯头头是道，“我本来想着，我运气差那是因为我得攒着和你在一起，那你不也得攒着和我在一起么，是不是？所以你不可能还有多余的运气中Gucci的包，这不符合运气守恒定律！”
    “运气守恒定律？”叶樱有点玩味，“你刚定义的？”
    李文斯撇撇嘴，“定义有几天了。”
    她说着话眼睛、手里也都没停着，从商品架上挑挑选选，然后捡了两袋豆奶粉。
    叶樱看着那豆奶粉，又看了看架子，然后伸手也拿了两袋。
    李文斯：“……”
    “拿这么多干嘛？”
    叶樱：“那是你买的，这是我买的。”
    “你和我还分？”
    叶樱看着李文斯那一脸受伤的样子，为难道，“这不是第一次去，还是，分一下吧？”
    叶樱买这类东西显然没什么经验，虽说是跟着李文斯后面买，但是挑的都是不同品牌，尤其爱往最贵的挑。
    “奶粉，燕麦，桂圆，红枣、茶叶……”李文斯掰着指头念了一遍，最后没理清楚还是翻出了手机里之前写下的记事簿。
    “行，差不多就是这些了。”
    叶樱有点不放心，“这样就行了？”
    “是啊。”
    叶樱思考了一会儿，然后指了个放心，“要不然你跟我去那边再逛一下？”
    “那边？”
    李文斯茫然的跟在叶樱后面，到了地方才知道是日用器材区。但叶樱琢磨的显然不是日常百货，她的目光在多功能按摩椅和全自动足疗泡脚桶等等一系列高档养生设备中来回逗留。
    “这，这就，别了吧？”李文斯生怕她一时冲动，真把那按摩躺椅抱回去。
    “嗯……”叶樱摸着下巴，“从帝都买的话，运输是个问题。”
    “……”这运输不算重点问题吧？
    “但是可以试一下。”叶樱说。
    “……？”试什么？
    李文斯还没整明白是个什么意思，叶樱伸手就先把她手里的推车接了过去，“你躺一下试试。”
    李文斯：“……我？”
    叶樱也不答话，她把手推车暂且放在一边，然后把不情不愿的李文斯半推半拉的丢到了按摩椅上。
    李文斯：“……”
    这按摩椅有些深，往好了想也可以说是比较人性化，可以卡着身形，让人正好嵌在里面，躺出个最舒适的角度。
    但另一方面，急躁躁的李文斯想再从椅子上起身，一时半会也挺有难度。
    “感觉怎么样？”叶樱赶忙问。
    舒服确实很舒服，但是这现场体验的感觉未免有些奇怪。尤其是导购姑娘一看有人试用，立马就赶了过来，一通讲解听的叶樱非常上套。
    “可以开一下按摩功能么？”叶樱问。
    导购：“当然可以。”
    李文斯：“诶，等……”
    李文斯话还没说完，那导购已经熟练地按下了按键，这椅子本来就是拿来给人试用的，所以随时接着电。
    身下的椅子随即摇摆震动起来，晃得李文斯舒爽且尴尬着。
    叶樱：“舒服么？”
    李文斯：“……”
    不想说话。
    导购：“这款有好几种功能和频率，可以针对不同人群的需求和各种体质。”
    导购说着手指又在按键上点了几下，“就比方说，这个……”
    她话还没说完，椅子上的李文斯忽然触电似地弹了一下，继而还来不及反应发生了什么，整张小脸就不可抑制的扭曲了起来。
    叶樱：？
    李文斯略显艰难的咬着嘴唇，但片刻之后还是从齿缝间发出了些奇怪的声音：“……哈…哈哈…”
    叶樱：“……？”
    导购：“……？”
    李文斯只觉得身体痒痒的不行，那种细密的按摩频率，从腋下两侧到后腰……
    忍不了了。
    “不行，不行……”李文斯痒得全身无力，想赶紧爬起来，结果半两力气也使不出来，“停，停停下……”
    叶樱听着这似曾相识的声音，莫名觉得耳根子发烫，下腹发紧。
    这场折磨最终在导购回神且良心发现的同时停了下来，李文斯被折腾出一身汗，窝在椅子里起不来。
    导购不尴不尬的清了下嗓子，接着之前没说完的半句话，讪笑道，“呃，就比方说，这个频率就，就不太适合这位小姐。”
    李文斯：“…………”


第64章
    美术组的cos秀确实在年会上出尽了风头了, 但最后却因为没什么技术含量，所以勉勉强强给了个第二名。
    向璃嘴上说着不满意，回头却还是得意洋洋的发了朋友圈, 配图是各种合照、获奖证书和500块现金奖金, 以金美之的话来说，“简直low得令人唏嘘”。
    而后已经等候时机多日的金美之，紧跟其后发了自己的生日写真九宫格，共同好友的点赞人数当即比上一楼的向璃翻了几番。后来细细数一数，似乎除了向璃，全美术组的人无一缺席。
    胜负一目了然。
    年会结束后, 假期接踵而至, 时间虽然不长，年前年后加起来只有一个星期，但也足够潇洒一遭了。
    想到这里，李文斯原本的心情也是相当美好的, 结果硬生生被超市的按摩椅搞得身心俱疲, 而始作俑者的叶樱竟然还当着外人的面笑的很没原则。
    她伸手把李文斯从按摩椅上拉起来，明显对方还没缓过气来，那不识眼色的导购却还搞不清楚状况的多问了一句, “那这按摩椅, 要么？”
    李文斯没好气的瞪她一眼, “你说呢？”
    “要不您再是是别的模式，总有一个适合您的。”
    李文斯气的张口要开怼, 结果冷不丁发现叶樱倒是一副还没有打消念头的样子，于是赶忙把矛头先对着叶樱道, “我可告诉你，我爸妈比我还怕痒。”
    叶樱这才收回那蠢蠢欲动的目光, 转而也看向李文斯，“好吧，我改主意了。”
    李文斯这才彻底松开一口气，“那就好。”
    结果刚感慨完，对方又不咸不淡的追加了一句，“我打算买一个放家里。”
    李文斯刚松开的一口气顿时又提了起来，甚至一瞬间全身的汗毛都警惕的竖立站岗，“干嘛？！”
    叶樱微微一笑，“养生啊。”
    “养生”这两个字显然已经毫无说服力了，尤其是搭配上叶樱那一副别有用心的样子，就更让人无从信服。
    好在说归说，叶樱倒也没有真的当天就把东西抱回去。
    买完年货回家，李文斯还特地去了一趟物业，然后领了一个巨大的包裹，大到请了四五个保安帮忙一起抬，才把东西抬进别墅的大门。
    “什么呀？”叶樱疑惑了一路，李文斯卖着关子不肯说。
    李文斯还没回答，那年纪最大的保安看着包裹好一会儿，然后问了句，“姑娘这纸箱子你们一会儿还要么？”
    李文斯小手一挥，十分爽快，“不要了。”
    “那我就拿走了？”
    “您随便拿。”
    正愁着拆下来的垃圾没法收拾，李文斯二话不说就同意了，顺便还能多个帮手，把东西从长长扁扁的箱子里拆出来。
    那是苏渺之前和她秘密达成的作品，巨大幅裱了框的合照，李文斯精挑细选，选了个幅沙发上热辣的拥吻照。
    不得不说苏渺出品就是值得放心，这么大尺寸竟然还能保持绝对的精度，每一根汗毛都清晰无比。
    叶樱眼睁睁看着东西逐渐分明的呈现在自己的眼前，整张脸都红了个透。
    也不知道是气的还是恼的，还是害羞的。
    “你……！”
    李文斯嘿嘿讪笑着，“稍安勿躁，稍安勿躁！”
    那老保安还没走，看到照片的时候也怔了怔，但随后就是一副过来人的样子隐晦的笑了笑，看起来像很是理解现在小年轻们的玩法。
    叶樱张口结舌，一时间都不知道该说点什么好，李文斯竟然还有心思跟那师傅讨论，这个相框怎么安放的问题。
    “这么大，能往哪挂！”叶樱没好气道。
    李文斯胸有成竹，“我尺寸都量好了，就沙发上这一片，刚刚好。”
    叶樱：“……”
    老保安是个热心肠，特别是还收了纸箱子的“好处”，所以非常乐意帮李文斯的忙。
    两个人忙前忙后，半个多钟头，总算是把相框稳稳当当的挂在了墙上。
    “谢谢您啊！”李文斯感激不尽道。
    “不客气，应该的应该的。”回头一边说一边还帮衬着把纸箱子和泡沫纸等一堆东西都拾掇了个干净，屋子里迅速恢复了最初的清爽。
    李文斯看着自己的大手笔，心情飞扬。
    “李文斯，你可真行啊！”叶樱气到阴阳怪调，前一会儿趁着李文斯在忙她已经给苏渺去了一通批评电话，苏渺倒是也不含糊，三两句把责任全推给了李文斯，搞得叶樱都不好多说她什么。
    “哪里哪里，”李文斯被“夸”了还怪谦虚的，“年轻人嘛，有梦想就要去实现它！”
    叶樱嘴角抽搐，脸上阴晴不定的，“我现在也有一个梦想，你觉得我应不应该也实现一下？”
    “……”李文斯看着对方捏着的小粉拳，一本正经，“年轻人，也要懂得取舍，放弃一些梦想也，也无伤大雅。”
    叶樱：“……”
    李文斯买了隔天一早的机票，本来收拾东西外加折腾打闹睡得就迟，第二天天没亮就去了机场值机。
    李文斯困得靠在叶樱的肩头上打盹，机场内的暖气很足，因为人多还有些闷得慌。
    叶樱看着大屏幕上的航班消息，广播里的通知声被四面八方的嘈杂声掩盖了七七八八，就这种情况下，李文斯竟然还能睡得着。
    叶樱一个动作维持久了，身体难免有些酸麻，尤其是李文斯的脑袋还沉沉的枕在她的肩膀上，想伸手拿个东西都相当困难。
    试了两次，都没够着放在箱子上的咖啡杯。
    “就这样被你征服~~~”
    突如其来的来电铃声吓了叶樱一激灵，顺带还引来了不少围观的目光。她不无尴尬的抬手抹了下脸，李文斯茫然的抬起头，反应了两三秒才找到铃声的源头。
    她手机声音开的很大，好在是放在里面的口袋才稍微降了降音量，但拿出来的那一瞬间还是杀伤力极强的宰割了无数路人的注意。
    下一秒，李文斯接通了电话，迷迷糊糊的又枕回了叶樱的肩上。
    “喂？”李文斯大梦初醒似的嗓音有些哑，她抬手轻而易举的拿起了自己的那杯咖啡，虽然已经有些凉了，但是润喉还是可以的。
    叶樱无奈的低眸看了她一眼，这会儿才敢有点大的动作。
    “是啊，我今天回去，现在在候机……”
    李文斯刚说完，电话那头就机关枪似的炮轰了一段，大概是在埋怨些什么。叶樱一个字也没听清，只是有些疑惑的再次看向李文斯，然而对方的脸上却看不出任何不满亦或是不寻常的情绪，好像对这种情况早已见鬼不怪了。
    “你回来也不早说，要不是你哥先到家了，我和你爸都不知道这事！”
    李文斯不以为意道，“现在不就知道了嘛。”
    “没带你的饭。”
    “这才几点，来得及。”李文斯眯着眼睛安排道，“哦对了，得多做两人份的。”
    对方闻言一愣，“什么意思？”
    “什么什么意思？”
    “两人份的饭？”
    “嗯哼。”李文斯上扬的尾音透露着愉悦的心情。
    结果换来亲妈发自灵魂的质问，“你最近饭量这么大了？”
    李文斯：“……”
    靠，没得聊简直。
    “怎么了？”李文斯刚挂了电话，叶樱就不放心的问了一句。
    “没事，”李文斯打了个哈欠，“正常现象。”她和老刘拌嘴也不是一天两天的事情了，自打和叶樱的合照无辜牺牲后，基本就更没怎么好好说过话了。
    叶樱想了想，还是没忍住说道，“我突然去你们家，会不会有些唐突？”
    “不会，我这不跟他们说了么，我要带人回去。”
    “那他们知道，是…我么？”
    李文斯摸了摸鼻头，“应该？”
    叶樱：“……”
    那就是应该不知道。
    叶樱和李文斯一样早起的，不是不困，而是紧张已经完全掩盖了困意。哪怕是上了飞机后的两个小时，她都是睁着眼睛度过。
    这种感觉比上次见到李文恺的时候还要强烈一百倍――她会不会被李文斯的父母直接关在门外？或者上来先骂一顿，然后让她滚。
    李文斯睡了一路，睡得不舒服了就哼哼唧唧的翻个身，但脑袋实在没从叶樱的肩膀上剥离开。
    真是心大。叶樱冷不丁的竟然有点羡慕。
    “一会下飞机，你把拉链拉上，我家那边很冷的。”李文斯睡醒了就开始做友情提示。
    “南方比北方还冷？”
    “帝都那是干冷，江苏是湿冷，别看温度高那么几度，一点用也没有。”李文斯一板一眼的科普，“而且重点是，还没有暖气。”
    言下之意，就算是在家里，这厚重的羽绒服也不能脱。
    叶樱有点难理解，“没有空调么？”
    “空调威力小啊，还费电，”李文斯说，“以前我和我哥不在家，我爸妈他们都不开的。”
    “那你和你哥都在家的时候呢？”
    李文斯抿抿嘴，“也不开。”
    叶樱：“……”
    那你说这干啥？
    李文斯又道，“拿我妈的话来说，家里人多，一人哈几口气就哈暖和起来了。”
    “……”叶樱不由拧起眉头，犹豫着问，“你家，条件很差么？”
    “还行吧，”李文斯倒是不介意这个问题似的，客观自评，“算奔小康了。”
    转而却又道，“当然，和你家肯定是不能比的。诶，你们家在不在意门当户对这事儿？”
    叶樱不答反问，“你家呢？”
    “我妈以前说，养我太费钱了，所以以后一定要让我嫁个有钱的……这么看的话，应该算不在意吧？”
    叶樱看着她一本正经的样子，沉默了几秒钟，终是忍不住笑了起来。
    “笑什么？”李文斯被她笑的一头雾水，赶忙又强调，“不过当然了，那是我妈的想法，我可没图你有钱啊！”她努力声明道，“我虽然挣的没你多，但自给自足还是可以的。”
    李文斯歪了歪脑袋，“现在也算是有房有车了吧，找个媳妇儿还是不成问题的。”
    叶樱前面听的还挺乐呵的，到这就不满起来了，“还想找什么媳妇儿？”
    李文斯龇牙笑着，“我就打个比方么。”
    叶樱又问，“房子是全款买的？”
    “当然不是，帝都的房子，我把我自己卖了也全款不起来啊。”李文斯说，“不过也还好，买的早，位置也比较偏，还个十年八年的贷就还上了。”
    “那岂不是很辛苦？”十年八年才能还清楚一笔账，叶樱倒是从来没想象过这种事情。
    “悖生活么，不辛苦点都显得不真实。”李文斯无所谓的摊了摊手，说了一堆才突然又意识到，叶樱好像还没有回答她刚刚的问题呢，于是把话题又扯了回来，“所以，你们家在意门当户对这事儿么？”
    叶樱沉吟了片刻，像是回答了，又像是在答非所问，“我和你一样，认定的人，谁也管不了。”
    李文斯咀嚼了一会她的话，似懂非懂的眨了眨眼睛。
    广播里提醒着飞机还有十五分钟降落，李文斯小幅度的伸了个懒腰，然后收拾了一下背包。
    她把围巾帽子重新戴起来，然后听到叶樱再次开口，“回头，你把房子卖了吧。”
    李文斯愣了一下，疑惑的看向她，“为啥？”
    “我打算把别墅买下来。”叶樱说，“我觉得你妈妈说的对，以后，我可以养着你。”
    李文斯听的耳根子发软，她美滋滋的凑到叶樱跟前，笑的花枝乱颤，“你就不怕，把我惯坏了？”
    叶樱不置可否，“你都已经这样了，还能坏到哪里去？”
    “啧！你这说的就不对了，上哪去找我这样善解人意的好姑娘？”
    叶樱给面子的没笑出声。
    不过说是这么说，李文斯却不至于真要别人来养着，她寻思叶樱能有这个心就已经很让人知足了，但她还是得有自己的志愿和事业。
    否则，她也就不是她了。
    下了飞机，叶樱才切实感知到李文斯口中的“湿冷”是个怎么冷法，那一股股风刀子割在身上，能穿透层层叠叠的衣服，一直阴湿到骨头缝里。
    叶樱止不住打了个哆嗦，开始庆幸自己好在最后是妥协在了李文斯的强烈要求下，穿上了那条加绒的秋裤。
    “天气预报不是说只有零下三四度么？”叶樱带着口罩，白色热气依然能从纤维后面渗出来。
    李文斯把脖子缩在围巾里，“都跟你说了，这里的零下三四度比帝都的零下十三四度还要冷。”
    ……还真是，名不虚传。
    两个人一人拉着一个特大号的行李箱，寒风里排了二十多分钟的队才成功上了出租车。
    叶樱冻的牙齿打颤，尤其是夹杂着眼下紧张的心情。
    正绷着弦，李文斯的手机再次响了起来，叶樱歪头看了眼，备注是“王母娘娘”。
    李文斯刚消停下来，瘫在后座在掏出手机，懒洋洋的，“喂？…刚下飞机，打到车了…再有一个小时到家。”
    “你，你那个……”电话那头欲言又止。
    李文斯啥也没听清，以为是信号不好，不由提高了音量，“你说啥？”
    “你带朋友回来了？”
    李文斯拧着眉头，“是啊，刚不就说了么？”
    “……什么朋友啊？”
    李文斯下意识看了叶樱一眼，“女，女朋友啊。”
    这话一说，叶樱也转头看向她。
    李文斯咬着指头，听着通话那头沉默了好一会儿，沉默的她有点慌。
    “怎么了？”
    “文斯啊，妈知道，之前催你催的有点紧了，但你也不能因此就自暴自弃啊。”
    李文斯：“……？”
    “爸妈其实也没有要催你的意思，就是希望你能早点从以前的事情里走出来。”王母娘娘苦口婆心的劝着，“但是找对象这事儿还是得慎重一点，你，你你这么快就把人带回家了，不是说我们质疑你的眼光啊，就是，你自己，你想好了么……”
    这一两个月前李文斯还浑浑噩噩的单着身，这才多长点时间啊？
    怎么都觉着像是在交差。李文斯自己倒没什么，可别耽误了人家小姑娘。
    李文斯眨巴着眼睛，“我，我想的挺好的。”她叹出一口气，想着要不还是直截了当，实话实说吧，“其实……”
    “算了，说这话有点迟，你都下飞机了。”
    “……”
    “吃个饭没什么，你回头还是跟人家小姑娘把话说清楚了，别害人家空欢喜一场。”
    李文斯简直哭笑不得，“妈，你闺女在你眼里怎么这么渣呢？”
    之前还拐着弯让杨越来劝她呢，怎么这会儿找着对象了，就摇身一变成渣女了？
    但对面的王母娘娘俨然是认定一件事也不由多说，李文斯后头的解释她压根没怎么听，就一把心酸的挂断了电话。
    李文斯：“……”
    她茫然的看着被挂断的通话，然后转头和叶樱四目相对，对方显然也很好奇她们刚刚说了什么。
    “我妈说，让我别耽误你。”
    叶樱：“……？”
    老刘自打从儿子嘴里听说闺女今年要回家，第一反应是开心的想起飞，这么些年过去了，闺女总算是冷静下来知道想家了。但也就开心了没多会儿，李文斯说要带个人回来，这事儿立马又沉重了起来。
    可惜追问了李文恺好一会儿都被儿子打太极推出去了，什么也没问着，最后还是不得不再打个电话给李文斯一问究竟。
    王母娘娘抬刀的气势都弱了不少，土豆切的一块粗一块细，老李则担惊受怕的在一边看护着，免得她切到手。
    “你说咱们是不是把她逼的太紧了？”老刘深沉道，“其实当年那个叶樱，真的挺不错的，人长得标致，又有才华，家境好像也不错，特别是，文斯那么喜欢她……你说要是当年那事儿成了该多好，哪有后来这么些破事。”
    “行啦行啦，过去的事情就别说了，别回头让文斯听见了又不开心。”老李说，“这两个孩子，只能说是有缘无分。”
    “是有缘无分啊，但也怪那个叶樱，心太狠了，说走就走，最后一面都没让咱文斯见着，害的文斯……”老刘都不忍心提那件事，她大刀往砧板上一剁，“可别让我见着那丫头，要不然……”
    “要不然你咋，你还能把人剁了不成？”
    “那我，那我总得给文斯讨个公道吧，过分吗？”
    老刘气不过，又指了指一边帮忙的儿子，“文恺，你说，是不是应该讨个公道回来？”
    李文斯：“……”
    “她耽误你妹这么多年，自己倒出国快活去了。”
    “妈……”李文恺欲言又止，本来听李文斯的交代是什么也打算说的，但是母上大人一再提起叶樱，就怕这误会越来越深，回头人上门了，真闹出点什么意料之外的事情来。
    于是思来想去，还是想着旁敲侧击一下，“妈你有没有想过……”
    “想过什么？”
    李文恺睁着傻白甜标配的纯良无辜的大眼睛，“没准文斯带回来的这个人，就，就是那个叶樱呢，也说不准？”
    “那不可能！”老刘想也没想，直接否定了这个可能。
    李文恺夹缝中求生，弱弱的，“……也不是一点可能都没有……”
    “肯定是半点可能都没有！”老刘据理力争的打断道，“再说了，你妹是那么欠的人么，都被人抛弃了，耍成那样了，还能和好？”
    李文恺：“……”
    “我闺女我能不知道？”老刘不乐意了，“我话放这了，你妹也是个有骨气的人，绝对不会吃那种回头草！”
    话说到这个份上，似乎不但没有好转，还…还更尴尬了。
    李文恺咬了下舌头，懊恼的想着自己这嘴还是闭上吧。
    但理智是一回事，行动上又是另一回事了，他忍了半晌还是没忍住，“那要真是怎么办？”
    老刘一个回头，手里的菜刀还握的紧紧地，“你诚心跟我抬杠是不是？”
    “不是，不是……”
    “行，要真是那个叶樱，你娘我就给你表演一下空口吞菜刀！”
    李文恺：“……？！”
    “刀”字儿的音刚落地，门外就有人按了门铃。
    屋里三口人面面相觑，还是老李先打破了静谧，“我去开门。”
    算算时间，李文斯也差不多该到家了，老刘和儿子对视一眼，下意识的也往大门的方向走了走。
    门外李文斯还在各种给叶樱做心理辅导，刚说完，大门就开了。
    李文斯先是看到父亲和蔼可亲的笑脸，紧接着老刘也从空隙里探出个脑袋。
    她的目光掠过李文斯看向她身侧隐隐透着紧张的女人……
    怎么看，怎么眼熟。
    老刘觉得手里的菜刀有些重。


第65章
    叶樱在穿衣上向来简薄, 修身打底加个外套长裤，但款都是一线的款，带着拿人的小心机, 整体看来不但御姐范十足, 哪怕是和明星机场走秀图相比，也丝毫不会逊色。
    北京虽然天儿冷，但是走哪室内都是暖气十足，在外逗留的时间很少，所以更奠定了叶樱这种穿衣的习惯。
    可是到了江苏这么穿肯定是不行的，所以在李文斯的强烈要求下, 叶樱被逼穿上了加绒的秋衣秋裤, 厚重的毛衣，和又大又长的羽绒服。
    末了李文斯还不满意，又被裹了围巾、戴了帽子耳捂和口罩。
    这会儿临到门口才把脸上的口罩拿下来，尽可能的冲着门里的长辈露出个礼貌而温婉的浅笑来。
    形象上俨然接地气了许多。
    甚至还有点憨。
    好在是有个李文斯在边上作比较, 才不至于太有失叶大主管往日里的气质。
    画面在叶樱这个笑容之后静止了大概有半分钟的时间, 门内的两位长辈眼珠子落在叶樱的脸上就收不回来了。
    叶樱的照片李文斯全家都看过，那照片又拍的十分清晰，那人儿又长得相当漂亮且极具辨识度, 别说李文恺那种记忆力超群的小年轻, 就算是上了年纪只要没有老年痴呆, 一眼认出相当不是问题。
    问题在于，一分钟前, 老刘信誓旦旦说的那句话。
    菜刀就在手里拿着，到底吞还是不吞？
    “这……”老李先回过了神, 抬手屈着指头想指又不太敢指的样子十分矛盾。好不容易冷静下来，看着叶樱, 又看了看李文斯，然后又看向叶樱……
    嘴上也磕巴一出来一句话，“你”或是“你们”了老半天，自己也不知道自己想说什么。
    李文斯弯着眼睛，心虚多少还是有一点的，所以龇着牙咧着嘴冲着二老傻笑了半天，然后被叶樱不动声色的碰了一下胳膊。
    “咳……”李文斯清了下嗓子，“我们…她……”
    老李突然挤上前排，问了句二老琢磨半天没敢问的大白话，“你是叶樱？？”
    被突然点名的叶樱呼吸一窒，然后猛然想起之前默默组织了很久的开场白，第一句就是：“叔叔、阿姨好！”
    九十度大弯腰吓得二老齐齐后退了两步，就连李文斯也没想到她会突然有这么大的动作。
    *
    李文斯家里的房子不算小，四室一厅两卫，在刚买房的那个年代算是条件不错的。不过老李平日里有点个人爱好，喜欢琢磨些小东西，所以堆堆砌砌的，就把地方都给占了，看着还有些乱。
    本来也不知道今儿李文斯会带人回来，否则肯定要提前归置归置的。叶樱大致扫了一眼屋子，然后总算知道李文斯那一团乱的屋子是师承何处了。
    不过这种大不敬的话在今天这种日子实在不方便严明，叶老板规规矩矩的坐在沙发上，侧边是失去做饭兴致的王母娘娘。
    菜刀虽然已经放下了，但对方面色严厉的样子还是十分令人拘谨的。
    李文斯从茶几上的盘子里拿了个橘子，在一众人的沉默中自顾自的剥了起来，最后塞了一半到叶樱的手里。
    “哎哟，有什么您老就说，别憋着了。”李文斯终于忍不住起了个头，她单手揽着叶樱的肩膀，一面当做安抚，一面权当宣誓人物关系。
    “你们别老这么看着她行不行？看看我，我也挺好看的。”
    老刘白了自家闺女一眼，但总算是有所收敛的撤回了视线，“那你们自己说，这到底是怎么回事？”
    刚刚人没回来的时候，就老刘的flag立得最多，这会儿自然脸也是最疼的，急需扯出点有用的消息来避免尴尬。
    叶樱低着头，紧张感纹丝未减，手上再使点力气估计就要把那半边橘子榨出汁来。
    李文斯的橘子已经塞进了嘴，大口嚼了两下，然后长长吐出一口气来，“行吧，我来说。”
    唯一知情的李文恺这会儿被支去做饭了，李文斯阻止了一下语言，“简单的来说，以前的事情都是误会。”
    “误会？”老刘质疑道，“这得多大的误会？”
    “世间之大无奇不有嘛，再大的误会都是可能存在的，”李文斯争道，
    “你先别打岔，让我说完行不行？”
    老刘一脸不满，但还是摆了摆手，示意她说。
    解释这事儿李文斯做过准备，张口就来，从三年前到眼下，每一个环扣都解释到了，硬生生把二老眼里不堪一提的叶樱洗脱了一层皮，越说越白皙。
    这文字功底不去写书都叫人着实有些可惜。
    李文斯说着还喝了口热水，最后两手一摊，“就是这样啦。”
    她说完转头看了叶樱一眼，对方似乎心情稍有平复，但是手里的橘子仍在，快要被□□的不成样子。
    李文斯丝毫不嫌弃的给她抢了过来，然后也丢进了嘴里。
    叶樱：“……”
    李文斯冲着她微微一笑，低声道，“放心吧，没事了。”
    一旁的二老面面相视，脑子里还在回味李文斯前一刻说的那些话。
    所以，真的都是误会？
    这么听起来，还颇有点戏剧性的意味，都这么些年过去了，这得多大的缘分才能失而复得，破镜重圆啊？尤其是两个人彼此惦记，整整三年都没有变心，不管不顾的又在了一起。
    难不成，这就是所谓的天作之合？
    老刘掐指一算，突然觉得叶樱这姑娘顺眼了不少。
    漂亮是真漂亮啊，又温婉又有礼貌，相比之下，李文斯那货简直没眼看。
    “小叶啊，你哪天生的？”
    叶樱对突然起来的问题有点反应不及，但随后还是乖乖答道，“十月二十七。”
    “哦……”老刘若有所思，“天蝎座。”
    叶樱：……
    李文斯：？
    “我们家文斯是双鱼，那还可以。”老刘又问，“几点出生啊？”
    叶樱：“……？”
    李文斯蹙着眉头，“妈！”
    “你别打岔！”
    叶樱无奈想了一下，然后说了个大致记得的时间。
    老刘默默记在了记事本上，计划着回头找个先生算一算八字。
    “妈，你干嘛呀，什么年代了还搞封建迷信。”李文斯无奈道。
    老刘不以为然，“你们谈你们的恋爱，我就随便问问不影响。”事情解释清楚了，老刘也收起那副老母亲的凶恶相，笑脸对着叶樱，“我们家文斯毛病多，你跟她在一起，可要想好了。”
    “嗯……文斯，挺好的。”
    “哎你就不用替她说话了，我自己养的闺女，什么德行我最清楚了。她要是欺负你了，或者做了什么过分的事情，你就告诉我，我帮你治她。”
    李文斯：“……”
    “喏，”老刘打开微信，然后递出手机，“这是我的二维码。”
    叶樱：？
    老刘：“加个微信，有事儿好告状。”
    李文斯一脸大写的服，“妈，你差不多得了，见好就收啊！”
    她说着起身，拉过进门后就被扔在一边的箱子，“这是我们给你买的年货。”
    “啧，回家就回家，还买什么东西？”老刘嘴上说的客气，人已经走到箱子边上，不由分说的打开了锁扣。
    满满一大箱，惊得人合不拢嘴。
    正是这会儿李文斯又拉过了另一个箱子，“还有的在这里，那个箱子装不下。”她顿了顿又补充，“都是叶樱给你买的。”
    老刘、老李：……
    这闺女是个暴发户啊！
    老刘寻思，八字什么的其实也不是很重要，这出手的力道一看就很合适。
    “嚯。”在厨房正辛勤做饭的李文恺也出于好奇出来看了一眼，玩笑道，“你们这是成心要把我比起下去啊。”
    他这次回家也买了不少东西，但跟李文斯这阵仗比起来，实在小巫见大巫了。
    其实买多买少也不重要，二老看着都是儿女的心意，开心都开心不过来。
    但也没开心多一会儿，老刘冷不丁想到个什么事情，转头直勾勾的看向自家儿子，“文恺！”
    李文恺：“……？”
    老刘面色不善，“文斯这事儿，你是不是早就知道了？！”
    “……”傻白甜眨了一下眼睛，心道自己出来凑什么热闹？他突然“啊”了一声，“锅要糊了。”转身又回了厨房。
    误会解除后，李文斯直观的感受到家里的人物关系似乎发生了逆天的变化，最显著的就是亲妈变成了后妈，阿姨变成了保姆。
    老刘对叶樱的嘘寒问暖，细致入微到了令人发指的程度。
    原本是想帮忙做饭或是做家务的叶樱被勒令坐在沙发上看电视，削好的水果切成瓣，戳上牙签一直递到她的手边，李文斯想沾光还得先打报告。
    大年三十，各个频道的节目争香斗艳，但叶樱其实没什么心思看电视，她坐在柔软的沙发上，心思却定不下来，总想着第一次来李文斯的家里，得表现表现才是。
    但一而再的申请都被驳回后，叶樱还是不得不打消了这个念头。
    老刘对这个儿媳妇儿相当满意，满意到乖乖坐着，啥事不干看着都极为顺眼。
    然后目光转到李文斯的身上，热情的火苗瞬间湮灭了过半，“李文斯，你能不能把沙发收拾一下！”
    李文斯：“……”
    “衣服又乱扔，像什么样子！”
    “…………”
    说到衣服乱扔，叶樱就忍不住冒出个新的问题。
    此刻她脱了羽绒服，还觉得有些热得慌，江苏没有暖气倒是真的，但这空调的效力还是不错的。
    老刘一走，叶樱就好笑又得意的问了李文斯一句，“不是说不让开空调的么？”
    李文斯撇着嘴把衣服都挂上了衣架，“你现在是亲闺女，我呢，我和我哥可能都是捡的。”
    叶樱又问，“我今天表现怎么样？”
    说到表现，李文斯回忆了一下，除了进门前那个九十度大鞠躬，叶樱后来话似乎都没说两句。最为显著的表现可能也就体现在这种清水出芙蓉的脸蛋和价值不菲的年礼上了。
    李文斯摇摇头，现代人怎么都这么现实？
    说是没带她们的饭，结果上了桌子洋洋洒洒摆了十几道菜，米饭更是供过于求，一点看不出来是临时准备的样子。
    老刘一个劲儿往“亲闺女”碗里夹菜，夹得叶樱一脸娇羞。
    李文斯咬着筷子，嫉妒之情溢于言表。
    “对了，你们打算什么时候结婚啊？”
    “过了年。”李文斯随即答道，“可能有点快……”
    “哎，不快不快。”老刘摆手道，冲着老李，“礼金我和你爸都准备好了，今天下午就能去找人算日子。”
    李文斯：“……”
    这遇到个比她还急的，李文斯简直甘拜下风。
    “要不然，下午先去把证领了吧？”老刘又说。
    老李：“这都年三十了，民政局放假。”
    “哦……对，那就等开年了再去。”
    “……”
    李文斯一言难尽的拧着眉头，想着自家二老这么心急别让人看了笑话，结果一扭头就看到叶樱嘴角带笑，一副谨听安排的样子。
    老两口议论了好一会儿才踏实，然后总算想起来自己还有个儿子，于是李文斯瞬间又成了正面典范，“文恺，你妹妹都成家了，你这打算什么时候带人回来？”
    李文恺：？
    李文斯顿时小人得志的幸灾乐祸起来，尤其是想到那张云多多娇俏的兰花指，“妈我跟你说，我哥那桃花真的是……”
    “文斯！”李文恺急着打断，生怕她说出什么不得了的话来。
    老刘：“桃花怎么？”
    李文斯看着老哥威胁十足的目光，改了个口，“桃花……好啊，所以您老别担心这个了，我哥挑着呢。”
    老刘将信将疑，看着李文恺，“真的？”
    “……嗯。”
    “你也别太挑了，差不多点，老大不小了。”
    李文斯：“妈你着啥急，男人三十一枝花，不愁娶的，是吧哥？”
    李文恺：“……”
    李文斯看足了亲哥的热闹，直接导致吃完饭后被抓壮丁一起洗碗。
    李文恺这招报复性十足，李文斯顶了老刘的差事，正好让老刘腾出空来和叶樱好好聊了会天。
    李文斯在厨房里竖着耳朵听，生怕叶樱吃了亏。
    “小叶啊，你父母现在在国内么？”老刘问，“找个时间，两边见一面，也好把你和文斯的这事儿趁早定下来。”
    叶樱面色微微僵了僵，尽管依然能保持礼貌，但却显然低落了下来，“呃，他们目前，不在国内。”
    “哦……这样啊，”老刘心觉小姑娘脸色不太对，想了想又问，“那他们应该知道这事吧？”
    叶樱在短暂的失神后回过神，勉强笑道，“知道的。”
    “同意了么？”
    “嗯。”叶樱点头。
    “那就好。”老刘放了放心。
    “没关系，以后机会多的是，”老刘道，“至少你们结婚的时候他们会回国吧？”
    叶樱不露声色，“他们常年在国外，比较忙，所以阿姨，我和文斯的事情，可能还需要你和叔叔多费心了。”
    “这没问题啊，你放心，你和文斯在一起，那就是我亲闺女，你父母忙就不要让他们操这个心了。”
    叶樱微微笑道，“谢谢阿姨。我和文斯的事情，您尽管安排就好，都听您的。”
    叶樱这话儿倒是哄得老刘十分满意，可李文斯听着墙角，却听得有点不踏实。
    说到底，叶樱还是含糊其辞，避开了她父母的话题。
    这种事情，一两次就算了，再而三的就显得很不正常。
    下午一家人逛街看了电影，意外的其乐融融。
    李文斯原本总以为以叶樱的性格应该很难和老刘老李那样上了年纪的人玩不到一起，但不知道为什么，她好像完全想错了。
    她甚至一度觉得，叶樱陪二老聊天逛街的时候，比跟她在一起的时候还要开心。
    转了性了这是，这还是她认识的那个孤僻高冷还傲娇的叶樱么？
    明明那么多同龄人没一个能跟她处得来的，结果却和老刘那个烦人精玩的热火朝天的。
    李文恺原本实属不愿意出门的，出了门之后就觉得自己十分多余，一老一小两对，他跟在后面愣是像个拖油瓶。
    但没多久又改变了这个想法――他倒是和李文斯凑到一路，眼睁睁看着亲爹亲妈怎么一家三口似的惯着别人家的闺女。
    李文斯简直哭笑不得。
    “我严重怀疑，哪天你也找了对象，咱俩的家庭地位会更低。”李文斯说。
    李文恺拿着饮料杯碰了一下李文斯的，算是表达了赞同。
    “所以，我还是单着比较好。”
    “那也不是，”李文斯否认道，“那妈不得急死？”她说着又笑的不怀好意了，“说真的，张云朵挺好的，除了娘了点……”
    “去去！”
    李文斯“哈哈”笑了一会儿，“不然你给我个准话，你到底喜欢男的还是女的。”
    李文恺无奈的看着她，“都不喜欢可以吗？”
    李文斯顿时不可思议的捂着嘴，“那……那你喜欢人|妖？”
    “……”
    李文斯想了想，转而又露出那欠揍的笑脸，“那张云朵还是很合适啊……”
    老两口一回头就看着亲哥追着亲妹，一脸怒腾腾的样子，当即维持正义，“文恺，别老欺负你妹妹！”
    李文恺：……？？？
    谁欺负谁这是？
    晚上一边等着春晚，一边忙着准备年夜饭，李文斯领着叶樱去了趟小区门口的超市，买了点料酒和饮料。
    李文斯憋了点话要说，正好趁着没别人，“我妈，她……”
    “你妈很可爱。”叶樱打断道，“说实话，我真的挺羡慕你的。”
    “嗯？”话题被扯偏了一下，但似乎无伤大雅。
    叶樱手插着口袋，顿了顿又说，“我知道你想说什么，也知道你想问什么。”
    她突然停了下来，“你是不是一直很想知道，关于我家里的事情？”
    李文斯愣了愣，这无疑是她最疑惑也最想知道的事情，她看了一眼叶樱身后不远处的长椅，“要不，坐下说？”
    叶樱默许着走了过去，李文斯把超市的口袋放在脚边，也把手揣进了毛茸茸的口袋里。
    “其实我早该告诉你的，但是……”叶樱欲言又止，笑容有些苦涩，摇摇头又换了个说法，“我没见过我父亲。”
    这个答案显然在李文斯的意料之外，她惊愕的将目光转到叶樱的身上，想说什么又不知道该怎么说。
    叶樱却已然不甚在意了似的，“至少从我记事开始，我就没见过我父亲，我妈说他死了。”
    李文斯：“……”
    “那……”
    叶樱深吸一口气，故作轻松，“然后，我妈这个人，又是个女强人，事业为重，很少管我。我唯一印象比较深的，可能就只有我小的时候，她逼我学画画。”
    “她给了我几个选择，跳舞，钢琴，古筝，画画……大概是这些吧，然后我选了画画。那个时候她还没有那么忙，所以还能有些时间来督促我，不过也就那几年，后来她就没再怎么管我了。”
    叶樱看向李文斯，“所有人都以为，我是有天赋，但其实不是的。”
    李文斯静静看着她，听着她说。
    “费珞那样的才算是有天赋，我不是，我是被逼的。开始是我妈逼着我学，后来她没空管我了，我又为了引起她的注意逼着自己学。我可以逼着自己一天画十三、四个小时，不眠不休不吃饭，连着一个多星期……那年也就七八岁吧，还记得是个暑假”
    叶樱意识到自己扯得有些远了，顿了顿又叹息道，“以前真的很天真。”结果全都是无用功。
    叶清涵从来都不在意她画画得怎么样，那只不过是她女儿身上一个可有可无的噱头。
    所以她大学毕业后的这几年，总是被逼着放弃从小到大学的东西而去担任那什么公司要职的事情，也就不显得奇怪了。
    “那，现在呢？”
    “现在……现在她在国外，打理她的公司，更忙了。”叶樱说。
    能从叶清涵的手里挣脱出来，也算是可喜可贺的一件事吧，她以前倒是没这么叛逆的，可能还是李文斯给她的勇气。
    但那些事情并不是就此翻了篇，她和叶清涵之间有一种一触即发的紧绷感，所以她不敢和她有什么过多的交流，更不敢让她知道自己在国内的这些事情。
    李文斯不太懂这种家庭模式，毕竟听叶樱的意思，相依为命的母女，还有什么会比彼此更重要么？
    “好在，我现在长大了，也有自力更生的能力了，她管不管我都没关系，对我来说，都已经不重要了。”
    “那我们……”
    叶樱忽然抓住李文斯的手，“文斯。”她轻声唤道，被叫着名字的女人鬼迷心窍似的忘记了自己原本要说的话。
    “我爱你，就一定要和你在一起，别再让无关紧要的人，来影响我们，好么？”
    “可是……”那可以算是无关紧要的人么？
    叶樱握着她的手却又紧了紧，“没有可是。”


第66章
    或许有一天叶清涵突然得知了叶樱在国内已经结婚的消息, 但是就算那个时候她匆匆赶回来阻止，也已经来不及了。
    叶樱并不是不愿意和自己的亲生母亲分享这件人生中最大的喜事，而是她赌不起。
    如果叶清涵赞成这桩婚事, 自然是最好, 先斩后奏或许会让她生气，但并不是最坏的结果。
    怕的是如果叶清涵不同意，那这件事就一定会变得无比复杂起来。
    叶樱要赶在那些未知事件发生前，让一切尘埃落定。
    其实她原本并不想跟李文斯说这些事情的，但婚姻毕竟不仅仅是两个人的事情，它联系着两个家庭, 就算她可以瞒着李文斯, 李文斯的父母也不会这么轻易的错过这个话题。
    “所以，你妈妈其实不知道我们之间的事情，是么？”李文斯问。
    叶樱没有否认，她始终抓着李文斯的手, 好像生怕手里的人会突然再消失个几年。
    李文斯从她的沉默中得到了答案, 想了想，又试探着问，“你怕她, 不答应？”
    “不管她答不答应, 这件事, 都不会改变。”叶樱义无反顾道。
    李文斯长舒一口气，转而又浅浅笑了起来, 她拿出另一只手覆在叶樱冰凉的手背上，“她会答应的。”
    叶樱茫然的看着她, 大概想看明白李文斯是个什么意思。
    李文斯便又说，“你是她的女儿, 她肯定希望你幸福的。”
    叶樱看着李文斯，继而又无言的错开视线。她觉得李文斯或许永远也不会理解，她们母女之间的相处模式。
    天边隐隐落下雪粒子，还没有飘到她们的跟前，但温度似乎又降了些，冻得人鼻头红红的，鼻子打塞。
    叶樱吸了两下，“我真的很羡慕你，羡慕你有这样的家庭，这样父母，这样的哥哥……”
    “以后，你也有了。”李文斯说，“我的就是你的，都是你的。”
    叶樱冰雕的面容上总算有了一些变化，“谢谢。”
    “我靠，你能不能不要折煞我，说什么鬼话！”李文斯惊叫道。
    不过她大概知道，叶樱如今的这种性格究竟是怎么产生的了。
    “你妈妈是不是也不让你交朋友？”李文斯问，“就是普通的朋友？”
    叶樱有些意外，“你怎么知道？”
    “小说里都这么写的。”
    叶樱：“……”
    “我妈早年创业的时候受过挫，栽在了好朋友的手里，所以她一直觉得朋友这种交情没什么用。后来又把事业转到了国外，她可能觉得我以后也会在国外扎根，所以国内的朋友就更没什么必要了。”
    “苏渺是你偷偷交的？”
    “嗯……算是吧。”
    李文斯想，也得多亏了苏渺脾气好，否则估计就叶樱的性格，就是这唯一的一个朋友都难幸存。
    “而且以前所有的精力都用在画画上，也没有心思要出去社交。”叶樱说着还有些好笑，“其实我以前不喜欢画画的，选画画单纯是觉得比起其他的可能要简单一些，结果也没怎么简单。”
    说到这个李文斯共鸣很强，美术这东西涉及很广，素描、水彩、国画、油画……各种画风画法样样都想做到精通，怎么也和“简单”两个字扯不上关系。
    “不过画着画着就喜欢上了，”叶樱又说，“还好喜欢上了。”
    否则她这一辈子，估计真的连一件喜欢做的事情都没有了。
    叶樱觉得自己这前二十几年讨了很多巧，不管是画画，还是交到了苏渺这个朋友，还是遇上了李文斯，最后甚至走到了一起。
    都太奇妙了。
    “好了好了，别想那么多啦。”李文斯拉着她的手，“走吧，再不回去，我爸妈怕是要以为咱俩失踪了。”
    叶樱顺着她的力道站起身，犹豫着又说了句，“这些事情，先别告诉你爸妈。”
    李文斯自然知道，叶樱这个时候跟她说这些事，无非是想让她帮忙一起瞒着两个长辈。
    她其实有些迟疑，不是迟疑该不该答应叶樱的要求，而是纠结是不是真的应该像叶樱打算的那样，在她母亲不知情的情况下促成这桩婚事。
    毕竟结婚，总是想要得到双方父母的祝福，才会更圆满一些。
    可话说回来，李文斯也不敢打这个赌，万一叶樱的母亲真的不同意，事情又会发展成什么样谁也说不清。
    大概是叶樱字里行间对母亲的敬畏，让李文斯也不由自主的不敢对那个从未谋面的丈母娘抱有太大的希望。
    总觉得应该是个很不好对付的角色。
    “好。”李文斯应道。
    南方小城管得不严，逢年过节还是会燃放炮竹，这一晚上此起彼伏，鲜少有停歇的时候。
    两人一边往家走，一边拉着自己的白月光，看着远处应接不暇、呲溜上天的烟束，心情就像那炸开的烟花，五彩纷呈。
    叶樱不记得自己究竟有多久没有过过年了，仔细想想，又好像根本就没有过过，更别说一家人坐在餐桌前，看着电视，闲话家常。
    以往，这大概是她想也不敢想的画面。
    她和叶清涵坐在一个餐桌上吃饭，大概彼此都吃完了，也不会多说一句话。偌大的房子总是很冷静，最热闹的时候也不过是叶清涵的助理在场，趁着自家老板吃饭的功夫，抓紧汇报着一些工作事项。
    可能是眼前的氛围过于温暖，以至于叶樱冷不丁的开始怀疑起以往的自己，是怎么在那样冷漠的氛围里坚持下来的。
    李文斯家的公寓比起叶清涵的别墅，小了不止一倍，隔音也不尽人意，哪怕关着门，依然能听到外头的炮竹声。
    春晚上正演着小品，屋子里充斥着欢声笑语，一切都完美规避着叶樱所习惯的那种静默，可一切又都美好的让人误以为自己还活在梦里。
    虽然李文斯和叶樱的关系已经板上钉钉，但老刘还是提前收拾出了客房，老人家的思想还是略显保守，觉得结婚之前还是得规矩着些，殊不知这一对闺女早就该干的不该干的都干了个遍。
    李文斯好笑的由着她们叮嘱，然后目送着守不了岁的老年人先回了房间。
    两分钟后，李文恺再次涌现出了自我多余的认知。
    客厅沙发上坐着的三个年轻人，李文斯搂着叶樱腻歪在一起，李文恺被清晰的划在了分割线外。
    “呃，我要不，也先去睡了？”
    李文斯听着相声傻乐，压根也没在意到自家哥哥的窘境，“这才几点啊？”
    她说这话目光却无意落在了叶樱的嘴角，那里残留着一丝不被主人发觉的果渍。李文斯抬手轻轻替她蹭了一下，然后又习惯性把指头放在嘴边嘬了一下。
    李文恺：“……”
    他还是走吧。
    “诶？”李文斯看着亲哥站起身来，又看了眼时间，不明所以，“真睡啦？”
    李文恺头也不回，“早点休息。”
    李文斯莫名的眨巴着眼睛，“啧，以前明明挺能熬夜的。”她嘀咕着又把视线转回来，在触及到电视的那一瞬间再次没心没肺的笑了起来，“哈哈哈，这个真的很好笑……”
    李文斯看着电视，叶樱却看着她，似乎是李文恺这一走，让她的打量也变得更加肆无忌惮了。
    她从未想过幸福可以这么简单，又可以这么不吝啬的降临在她的头上。
    她觉得李文斯说的那个“运气守恒定律”其实并不是没有道理，如果说前二十几年的生活是交换眼前的幸福的代价，那这个生意并不亏。
    叶樱手肘撑着沙发背上，手则抵着额头，她走了神，越看越有些魔怔。
    或许是这抹视线过于热辣，哪怕是一心钻在电视里的李文斯还是后知后觉的感受到了。
    她脸上的笑意未减，转过头看向叶樱，“怎么了？”
    回答她的是一个吻。
    由浅及深，仿佛没有尽头。
    毕竟是在家里，又是在客厅里，两人多少还是把持着分寸。
    李文斯轻轻推开叶樱的时候，电视上已经切到了下一个节目，双方控制着喘息的幅度，但雾眼朦胧，四目相撞的时候还是有什么东西在心中疯长开来。
    李文斯吞了一口口水，“你，你……”
    她这会儿稍微清醒一点了，才意识到刚刚这个突然的吻有点没头没尾的。
    叶樱觉得她懵懵的样子有点可爱，忍不住又想亲一口。
    这一下李文斯知道躲了，她往后挪了挪屁股，声音小了不止一丁点，“你别撩我了……”
    再撩下去，这事儿可刹不住。
    这毕竟不比在帝都的时候，房子里就她们两个人怎么玩都行，万一二老心血来潮出来上个厕所，那岂不是完犊子了？
    李文斯舔着嘴唇，对，得忍住。
    ……要不然，去屋里？
    好像是读懂了李文斯的那点小心思，叶樱突然往前凑了凑，微哑的声音在她的耳边回荡，“你屋还是我屋？”
    靠！
    不带这么撩拨人的，她自制力很差的好不好？
    李文斯反复进行着吞咽的动作，目光却下意识的在自己的房间门和客房的门上来回逗留，最后恍然惊醒似的又往后面缩了半寸地儿。
    “不行！”李文斯坚决道，“不行不行……”
    叶樱笑眯眯的看着她。
    李文斯有点懊恼，低声道，“我家隔音不好。”
    叶樱“噗嗤”一声，笑的很不委婉。
    她难得有点发乎情止乎礼的自觉，原本就是想占占便宜，把人逗到了就好，没想过真要在家里发生点什么。
    结果李文斯这反应，摆明了给她留了余地。
    好像在说，做可以，但是得小点声。
    害的叶樱差点就没把持住自己心里的小恶魔，真的当场干出点什么荒唐事。
    但叶大主管到底还是个很有分寸的人，她伸手点了一下李文斯挺翘的鼻子，摇身变成了纯良的好人，“想什么呢？”
    李文斯想的事情自然是一件没发生，春晚放到后半段，时过零点，撑不住的小年轻们也各自回了屋，一夜好梦。
    隔天早起，推开窗户，看着遍地花白，一瞬间近乎有一种恍如隔世的错觉。
    雪下了一夜，炮竹也响了，大家都睡得不太好，但又好像睡得很好。叶樱刚在窗边站了没两分钟，就有人从外面敲了敲门。
    李文斯从门缝探进半个脑袋，乐呵呵的，“新年快乐~”
    叶樱浅浅一笑，也祝福了一句“新年快乐”。
    李文斯钻进屋里，她手里拿着个红彤彤的毛绒玩具，走近了看是个爱心，上面绣着字体秀气的‘I love you.’
    “送给你的。”李文斯递出去。
    叶樱歪着脑袋看那巴掌大的小东西，好笑道，“新年礼物？”
    李文斯不答，兀自抓起叶樱的手，顺便把迷你的小爱心塞进她的手里，郑重道，“我爱你。”
    叶樱：？
    “新的一年，我要更爱你，越来越爱你！”
    叶樱笑着看她，想着这女人又在搞哪一出。
    “有没有很感动？”结果正经不过三秒，对方就迅速破了功。
    叶樱无奈却难得配合的点了点头，“很感动。”
    李文斯顺着梯子往上爬，继续邀功道，“我把我新年的第一个祝福和第一个flag都送给你了，那你是不是应该也…表现表现？”
    “你想要我怎么表现？”
    李文斯意味深长的侧了侧脸，然后指了指自己的脸颊。
    叶樱看着那白嫩之下透着红的皮肤，她迟疑了一下，然后抬手捏着对方的下巴将她的脸又正了回来。
    李文斯茫然的看着她，直至那张让人魂牵梦绕的脸越靠越近。
    小孩子才亲脸蛋呢。
    叶樱叼着李文斯的嘴唇，辗转反侧。
    新年的第一个吻，作为小爱心的回礼，应该绰绰有余了吧？
    “吃早……”
    “饭”字还没来得及说，李文恺就迅速把踩进门内的半只脚收了回来，然后才故作镇定的敲了一下门。
    李文斯进屋忘了关门，门敞的虽然不算大，但走近些还是能轻而易举的看清屋内正在发生的事。
    受惊的不只是情窦未开的傻白甜，正在拥吻的女人们也瞬间触电似的后退一步，拉开了距离。
    叶樱颇为懊恼：又没把持住。
    “那个，吃早饭了。”李文恺总算把话说全了，然后逃也似的离开案发地。
    李文斯和叶樱面面相觑，终是忍不住双双笑了起来。
    “这小东西哪来的？”叶樱边走边把玩着那小爱心，总不可能是李文斯大早上出门特地给她买的。
    李文斯状似感慨的深吸一口气，“是我呕心沥血，用真心打动了上苍，幻化成了这……”
    “说实话。”叶樱不给面子的打断道。
    李文斯舔了舔嘴角，“从我哥桌上顺的。”
    “你哥哪来的？”叶樱又问。
    “……买对联送的。”
    叶樱了然的点了点头，“那是你哥的真心打动了卖对联的老板，最后成就了你。”
    李文斯：……这么总结也没毛病。
    早餐是老刘亲手包的芝麻馅汤圆，叶樱第一口下去没经验，被馅儿烫了一下。
    “没事吧？”老刘关切道，“慢慢吃。”
    叶樱不好意思的摇了摇头，芝麻慢慢流入口中，香味很快在整个口腔弥漫开，是外面怎么也吃不着的那种味道。
    “没烫破吧？”李文斯紧张兮兮道，“我看看。”
    “没事。”叶樱说，“这汤圆太好吃了。”
    收到夸赞的老刘，两眼乐成了线，“包了好多呢，喜欢就多带点回帝都去，想吃就让文斯给你煮，很方便的。”
    李文斯义不容辞，“小意思，包在我身上。”
    初五上班，原计划是年初二回京，后来却改到了初三。
    倒没什么特别的事，单纯是李文斯觉得，叶樱好像有一股子不舍得走的留恋。
    疯了几天，每天不是在家大吃大喝，就是出门潇洒玩乐，李文斯带着叶樱跑遍了整个小城，大概就是为了让她脸上难得的笑容能留的更久些。
    事实上，叶樱从小到大，也从来没有这么笑过，这么开心过。
    那笑容不像平日里的那种矜持而克制的浅笑，叶樱放声大笑的样子，像一束明媚的向日葵，灿烂而热烈。
    她们在广场的雕塑下拥吻，在喷泉间追逐，然后登上塔顶，放眼整片天地。
    天地很大，她们的视野也一如那天地宽广，可心却很小，小到只装得下彼此。
    小到一张及时留念的合影就能囊括所有的感情。
    “我爱你。”这次表白的人换成了叶樱，她分明将李文斯的每一句话都深深的铭记在心口了，冲着飘渺的远方呐喊，“不止是这一年，我要更爱你，越来越爱你！”
    假期太短，短到猝不及防，初三的傍晚转瞬即至。
    李文恺医院的安排比较紧，早在前一天先回了帝都。老李开着车送两个闺女去机场，副驾上的老刘时不时往后看一眼，浑身上下都写着舍不得。
    “你们要照顾好自己。”老刘说。车内很安静，以至于声线中饱含的情感也失去了所有的掩饰。
    “一定要互相照应，我知道你们年轻人都是工作为主，但身体更重要。”
    “知道啦，妈。”李文斯尤其受不了每次分别时的这种悲悲戚戚的感觉，“我都出去多少年了，没什么不放心的？”
    “就是你，才特别让人不放心！”老刘反驳道，“你太脆弱了！”
    李文斯莫名指着自己的鼻子，“我？脆弱？”
    “不是吗？当年你把自己关屋里要死要活的事情，还需要我重提一遍？”
    李文斯：……
    “妈你说什么呢！”
    怎么一个不注意还把那件事扯出来了？
    叶樱：？
    老刘却还不嫌事大，“我说错了？还好你俩这是误会，否则就你那念念不能忘的德行，什么时候才能给我带个人回来？”
    叶樱似乎有所了然了。
    李文斯急躁躁的阻止她继续说下去，“行了行了，这事过去了啊！”
    “小叶啊，”老刘却也不知道听没听见李文斯的话，又对叶樱说道，“我们家文斯就拜托你照顾了。”
    “没问题的。”
    “她小孩脾气，你多让着她点。”老刘叹气道，“她虽然毛病多，但有一点，她是真的喜欢你，所以你俩一定要好好处，就算闹了什么矛盾，也一定要心平气和的坐下来谈一谈……”
    李文斯：“妈！”
    老刘瞪了自家闺女一眼：“不然指不定这丫头又把自己关哪一边哭一边买醉去了。”
    李文斯：“……”
    叶樱闻言求证似的看了李文斯一眼，对方一副“你别听她瞎说”的样子。
    叶樱倒是一点不觉得是瞎说，她颇有意味的盯了李文斯一路，好像很有耐心的样子，就等着对方心虚极了自己吧话吐出来。
    “哎哟，你别看我了，我妈那……那就瞎说的。”李文斯的座位靠窗，她面朝着窗外，已然是心虚的最佳表现了。
    叶樱充耳不闻，“你当年为了我，把自己关屋里一边哭一边买醉？”
    “怎么可能……”
    “还要死要活？”
    李文斯：“没有的事！”
    叶樱笑着，“哭了几天？”
    李文斯总算是“啧”了一声把脑袋转了回来，“都说了，我妈胡说的。”
    叶樱若有所思，“仔细想想，上次你说你妈丢了你和我的合照。可我觉得你妈妈脾气很好啊，能做出扔照片这种事情，肯定是你太夸张了。”
    李文斯：“……”
    叶樱挠了挠她的下巴，像是在逗弄傲娇的小猫咪，“说说，哭了几天？”
    当年的事情是李文斯理亏，所以哭几天都有点咎由自取，实在不足道的感觉。
    她其实想反过来问叶樱难受了多久，好在脑子及时回来了，才没把那么伤感情有不要命的话问出口。
    李文斯叹了口气，认栽，“三四天？四五天？……”她偷偷瞥了叶樱一眼，“也，也可能一个星期？”
    叶樱看着她有点委屈不情愿的样子，故意道，“才一个星期？”
    “喂！”李文斯不服，“什么叫才一个星期，你还要怎样？”
    叶樱得逞道，“然后呢？”
    “……”李文斯分明觉得自己被耍了，又泄了气的坐了回去，“送医院了。”
    “怎么了？”叶樱笑意褪去，顿时紧张起来。
    李文斯抿了抿嘴，“过度悲伤，休克了。”
    叶樱：“……？！”
    两人面对面沉默了也就两秒钟，李文斯突然两嘴角一咧，“骗你的哈哈哈哈哈……”
    叶樱：“……”
    靠！这个蠢货！
    李文斯笑够了回过神，发觉人好像生气了，又眼巴巴的回来哄，“我错了我错了，但也不算骗你。”
    “……”
    “是进医院了，但…但是因为，酒喝多了……”李文斯挠了挠鼻子，“事儿不大，打了几瓶点滴就好了。”


第67章
    老刘当真把两个闺女的生辰八字那去找人算了一下, 结果得出个“绝配”的结论，乐的老两口争前恐后的给李文斯打电话，抢着告知这个好消息。
    “真的假的？”李文斯手机开着公放, 闻言和叶樱对视了一眼, “绝配？”
    老刘：“先生的话就是，全世界都不可能找到对你们彼此来说，更般配的人了。”
    “哇哦~”李文斯一边感慨，一边趁机摸上叶樱的手。大年初四帝都的人逐渐又多了回来，不过咖啡厅里却依然空着不少位置。
    今个约了苏渺和金美之，说好了一起去欢乐谷。
    不过那两口子还没到, 她们就先找了个地方歇着, 结果老刘的电话就来了。
    “听见没，咱俩绝配，”李文斯往叶樱的耳边凑了凑，“看来你这辈子只能委屈和我过了。”
    叶樱含着吸管, 闻言又把吸管吐了出来。通话还开着, 她不由压低了些声音，“委屈倒是不怎么委屈，就是你……”
    “我怎么了？”
    “你也别想逃掉了。”叶樱说, “后悔么？”
    李文斯无所畏惧的耸了耸肩, “后悔的是小狗。”
    老刘对这边的小情况毫不知情, 又说，“还有日子我也给你们算好了, 最近的二月初二，是个好日子。”
    李文斯小手一拍, “那就二月二了。”
    “会不会太赶了，你们工作那么忙, 有时间准备么？”
    李文斯不以为意，“结个婚的时间还是有的，我们想过了，北京的朋友也不多，所以婚礼也不需要多大规模，花不了多少心思。等后面有时间回江苏，叫上家里的亲戚朋友，再办一场。”
    大概是因为好事不宜迟，迟了恐生变数。既然和叶樱做好了先斩后奏的准备，那就得尽快把事情办妥了。
    质量什么的先不打紧，办的不好，回头大不了再好好办几场，总之得先尽可能的让大家知道，她俩结婚在一起了。
    “那证儿呢？”
    李文斯一脸幸福，握着叶樱的手都下意识紧了紧，“明天一早，给民政局新年里开个张。”
    电话那头的老刘乐呵呵的笑起来，“行，那过阵子我和你爸收拾收拾也去帝都玩几天，顺便帮你们把婚礼张罗了。”
    “成交。”
    李文斯心满意足的挂了电话，咖啡厅门外进来两个人，隔着老远就开始咂嘴。
    “干嘛呢，众目睽睽的秀恩爱可不仗义啊。”苏渺打趣道。
    李文斯还没亲着就被人给打断了，撇撇嘴很是不满，“你俩也太慢了，再迟点都能吃中午饭了。”
    “堵车堵车。”苏渺道。
    叶樱：“意大利好玩么？”
    “好玩啊。”苏渺说着看向金美之，“要不是美之明天要上班，我们本来打算玩半个月再回来的。”
    金美之笑嘻嘻的低着头也不说话，光是两颊的红晕格外分明。
    苏渺半真半假的质问叶樱，“你说你这个当上司，就不能体恤体恤民情，多放几天假怎么了……”
    她话还没说完呢，叶樱就一副想动手的样子，赶忙又闭上嘴。
    叶樱道，“说得好像放假这事儿我说了算？”
    要真是她说了算，她和李文斯得先玩一个月再回来。
    苏渺突然想到什么，又八卦十足的问道，“对了，这次……怎么样？”
    叶樱，“什么怎么样？”
    “见父母啊。”苏渺说着又抢道，“等等，先让我猜猜，看你俩这一脸春|色的样子，一定很成功啊？”
    叶樱微微一笑，没说话，算是默认了。
    李文斯倒是惋惜起来，“就说上次连结婚照一起拍了，你还不信。”
    苏渺有些茫然，就连金美之也疑惑的抬起头，然后异口同声：“结婚？”
    “嗯哼。”李文斯大方的点头，“结婚。”
    “真的要结？”苏渺问，“说结就结？”
    李文斯一本正经，“说结就结！”
    金美之：“时间定了？”
    “明天领证，婚礼订在二月二。”李文斯拍了拍苏渺的肩膀，“所以二月二之前，麻烦你腾点时间出来，帮忙排个婚纱照。”
    这都是小事。
    苏渺又问，“不先订个婚？”
    李文斯摆摆手，“订什么婚啊？多一事不如少一事，免得夜长梦多。”
    苏渺：“……”
    她又看了看叶樱，对方光笑也不说话，好像对这种大逆不道的言论丝毫没有意见。
    “你们确定是结婚？不是贩卖人口？”金美之弱弱的，怎么还扯上夜长梦多了呢？
    这期间曲折李文斯和叶樱自然是不会多说。
    李文斯笑道，“反正啊，你们就等着收请帖喝喜酒就好了。”
    苏渺消化了一会儿才确信这两个人说的是正经的，“你俩工作那么忙，确定搞得过来？”
    “所以这不有你们呢么？”李文斯不怀好意的嘿嘿道，苏渺一个做媒体的，置办个婚礼肯定是远不在话下，“你过你放心，按行价来，该多少钱你千万别客气。”
    “这话说得，咱们什么关系，我是那么肤浅的人么？”苏渺一板一眼，“那什么，年前那个巨幅相框，给你打个八折好了……”
    李文斯没脸没皮的耍着无赖，“那个不算，你说了是送的。”
    四个人从咖啡厅里出来，一边打闹玩笑，一边往欢乐谷的大门走去。
    李文斯：“美之是不是要去坐旋转木马？”
    金美之：？
    “多大人了，还坐旋转木马？”
    李文斯倒有点意外，这小裙子穿的难道不应该和旋转木马最配么？
    “那你要坐什么？”
    金美之小手一伸，“那个。”
    苏渺顺着她手指的方向看过去，脸上的笑容瞬间散去――跳楼机。
    然后又指了一个，死亡过山车。
    李文斯犹能记得上一次来游乐场也是和叶樱一起，结果从过山车上下来，自己吐了半个多小时才缓过来的情景。
    她和叶樱对视一眼，默默传达了意愿，然后一致对外，“要不分头行动？你们去那，我们去那？”
    “碰碰车？”金美之循向看过去，惊讶道。
    李文斯当即锅一甩，“叶老板喜欢玩。”
    叶樱：？？
    金美之：“……”
    行吧，叶樱好歹是上司，金美之也不敢多有意见。
    “好吧。”她说着挽起面如死灰的苏渺的胳膊，“那我们去坐跳楼机，结束了在冰淇淋店汇合。”
    苏渺：“……”
    苏渺：救我！
    李文斯：自求多福。
    看着两个人跑远，躲过一劫顺便幸灾乐祸的李文斯才松开一口气。
    叶樱冷不防开口，“我喜欢碰碰车？”
    “emm……不喜欢么？”
    “上次吐的一塌糊涂的人可是你。”叶樱回忆道。
    那是她第一次来游乐场，还是李文斯带她来的，结果李文斯这个恐高的，什么都玩不了，还硬撑着陪她坐了不少要命的玩意儿。
    伤于面子，李同学正了正色，扯道，“不喜欢碰碰车的话……”她看着四面，然后突然指了个方面，“那摩天轮？”
    叶樱兴致盎然，“这怎么敢了？”
    “……高是高了点，但是，慢啊。”不往下看就行，这个她有经验。
    叶樱失笑，她拉着李文斯的手沿着大路往里走。
    “明明不能玩，干嘛还提议来这？”
    李文斯挠着脑袋，“我觉得，我能玩。”
    “你觉得？”叶樱示意跳楼机，“那怎么不跟她们一起？”
    “……怯场。”
    “你还挺有理。”叶樱好笑的摇了摇头。
    其实，她当然知道李文斯是为了她。
    三年前的恋爱虽然来去匆匆，但也不是没有好的回忆的，唯一的一次就是在游乐场。
    那天叶樱玩的很野，李文斯舍命陪君子，虽然差点没歇了菜了，但却觉得很值。
    摩天轮近在眼前了，叶樱却突然停了下来。
    “怎么啦？”李文斯疑惑道，然后才发现叶樱看着路两边的小吃摊。
    叶樱难得直白的提出诉求，“我想吃那个。”
    “糖葫芦？”
    “嗯。”叶樱点着头走了过去。
    上次李文斯跟她说这个好吃，但她却因为觉得路边摊不干净给拒绝了，三年一轮转，又回到这里，她也改了主意。
    其实她已经因为李文斯改变了很多，以至于眼下这点小事情都不会让人觉得意外。
    糖葫芦有很多种，和先前的史莱姆一样，叶樱见过不少，却从来没碰过。
    她的目光在玻璃柜里来回逗留，难以抉择。
    糖葫芦和史莱姆不一样，买多了吃不了，糖还会化。李文斯每每看到她什么什么都想试试的样子就又心头软软的。
    “老板，要个这个和这个，谢谢。”她习惯性的指了个去核山楂和水果的，免得叶樱多站个把小时都得不出结论。
    老板娘包了糖纸从上头递过来，“三十块。”
    叶樱一边接过糖葫芦，一边有些讶异的看向正付钱的李文斯，“这么贵？”
    “这里是景区，算便宜的了。”
    摩天轮前的队伍排得有些长，但好在位置不少，李文斯两人赶了个巧上了最后一间小格子，然后一边咬着糖葫芦，一边观着景。
    叶樱吃这种东西没什么经验，没两口就吃的一嘴糖渍。
    她懊恼的舔着嘴角，那糖却粘粘的怎么也舔不干净似的，还有的蹭在了稍远一点的地方，想舔也舔不着。
    李文斯看着她发笑。
    “笑什么！”叶樱没好气道，气过了又问，“有纸么？”
    李文斯摸摸口袋，“忘带了。”
    叶樱又抬了抬手，但还是忍住没拿手擦，像是怕把手也蹭脏了。
    两人一左一右，面对面的坐着，正好确保着平衡。李文斯一向恐高也不敢乱动，免得晃荡起来，又要吓掉半条命。
    但这会儿也不知道哪来的胆量，她伸手拽着叶樱的手，往跟前一拉，愣是扯近了两人间的距离。
    小格子不可避免的晃了两下，好在幅度不大，李文斯闭着眼睛镇静了一会儿，一切又很快如常。
    她再次睁开眼睛，叶樱粘着塘渣的脸蛋近在咫尺。
    李文斯鬼使神差的微微张开嘴，然后伸出一条粉粉的小舌，沿着她的嘴角精心细腻的轻轻舔了起来。
    那小舌头自带电流，叶樱原本没料到她会有这个动作，被碰到的时候下意识猛地往后退了一下。
    “啊啊啊啊――！！！”
    动作有点大，整个隔间吱呀乱颤了一会，前一秒的暧昧也荡然无存，李文斯闭着眼睛缩在座位上尖叫不止。
    可她越是叫啊抖啊，晃得就愈发厉害，继而晃得更厉害了，叫声也就更大了起来……形成了一个恶性循环，引得下面正在排位的人都循着这尖叫声纷纷抬起了头。
    叶樱很不厚道的险些没笑岔气，她比李文斯坚强了许多，全程除了看热闹倒是没什么害怕的感觉。
    李文斯大口喘气，她刚刚太害怕了，所以没怎么注意到对面的叶樱，此刻稍许冷静下来，才发现那向来冷清的脸上笑意盎然。
    “你，你还笑！”李文斯欲哭无泪。
    叶樱还是用手蹭了一下嘴边，嘴上毫不留情，“你也太怂了吧？”
    李文斯：“……”
    “我…我这是珍爱生命！”
    前一会儿刚刚开始闹的时候，她们还没转到多高的位置，但眼下这会儿却已经快要到最高点了，李文斯目不斜视的看着叶樱，连半点余光也不敢分给两侧的窗外。
    叶樱说，“你不觉得很刺激么？”
    “……”
    以前倒是没怎么发现，直到这会儿李文斯才有点后知后觉的意识到，叶樱好像确实是一个很喜欢刺激的人。
    或许是受制于现实的条条框框，被约束久了的人叛逆起来会比李文斯这种一直出于叛逆期的人还要肆无忌惮。
    “你知道我最想尝试的事情是什么么？”叶樱突然又说。
    李文斯：“什么？”
    “蹦极。”
    李文斯止不住打了个哆嗦。
    叶樱又笑了起来，“害怕了？”
    开玩笑！坐个摩天轮她都已经这样了，蹦极那还不得死在半空中？
    李文斯倔强的抿着嘴，像是不服气要反驳似的，结果张了张嘴又闭了回去，狠狠的“嗯”了一声。
    “知道你害怕，我也只是想想。”叶樱说，“其实我也挺害怕的，但还是很好奇，想要试一试。”
    “好奇害死猫。”
    “没准猫也会焕然新生呢。”
    李文斯沉默了一会儿，然后像是下了多大的决心，“好吧，那我陪你。”
    “嗯？”叶樱不由惊奇。
    “两个人一起的话应该能增加一点存活率？”
    还存活率，这是要上战场么？
    叶樱倒是不觉得，“据你的表现，你确定是增加不是降低？”至少唯一能确定的是，蹦完下来，她的耳膜铁定会在李文斯的摧残下支离破碎。
    李文斯哼了哼，“你别小看我！”
    叶樱看她这吹牛的模样不由又怀上了坏心思，她身体不漏痕迹的动了动，以至于周遭又开始悄咪|咪的晃悠了起来。
    李文斯：“……”
    “诶？诶……”李文斯一秒打脸，再次怂了下来，“别别，别闹…别啊…啊啊啊――！！”
    从摩天轮上下来的李文斯和从过山车上幸存的苏渺俨然是一对难姐难妹，要不是苏渺吐得有些悲惨，两个人铁定要抱在一起痛哭流涕一番。
    叶樱和金美之坐在冰淇淋店里，时不时往外面的大树下看一眼。
    金美之点了一个冰淇淋杯，却吃得很慢，她眼巴巴的看着李文斯一下一下拍在苏渺的背上，忍不住心生愧疚。
    “早知道就不玩了……”
    相比起来叶老板就淡定了许多，“练练就好了。”她倒是有些不解的看着金美之，“不冷么？”
    金美之闻言看向她，又看了看手里的冰淇淋，“还好。”
    天面大寒地冻，哈口气都能秒结冰，店面又是临时打的棚子，没暖气就算了，还不挡风。金美之围巾帽子都没拿下来，竟然还有多余的热量消化冰淇淋。
    叶樱表示怀疑。
    金美之却说，“冬天吃冰淇淋才有感觉。”
    “什么感觉？”
    “总之是和夏天不一样的感觉。”金美之指了指自己的杯子，“要不要也试试，这个口味好好吃！”
    聊两句吃的，金美之顿时就把前一刻的愧疚忘了个一干二净。
    她领着叶樱去了橱柜前，热切的介绍着，“这几种口味我都尝过，都不错的。”
    向来选择困难的叶樱在将信将疑中点了两大杯三色全家福，把刚进门的李文斯吓了一跳。
    “你…吃这么多？”
    叶樱随即递出其中一杯，“给。”
    前一秒还满怀质疑的李文斯瞬间受宠若惊，脸上幸福洋溢，“给我的？”
    “嗯。”
    话是这么说，但很快李文斯就发觉问题所在了。
    叶樱选了六种不同口味，挨个尝了一遍后，选了个最喜欢吃的吃完，剩下的都归李文斯。
    李文斯：……幸福的想哭。
    “对了，最近有联系费珞么？”李文斯问。
    金美之摇摇头，“我们都出国了。”
    说起来从那次金美之的生日会结束后，她们就没见过费珞了，后来出了交稿的时候也没再联系过，不知道那女人这年过的怎么样。
    最近梁以薰也没再爆出什么新闻，先前的热度基本已经降完了，娱乐圈好像是不打算退了，不知道恋爱还谈不谈。
    李文斯晚上做面膜的时候出于关心还是给费珞打了个问候电话，先拜个年，再旁敲侧击一下近况。
    “喂――？”结果第一声就差点没把李文斯的耳朵炸聋了。
    对方那头有些吵，信号断断续续，李文斯听不清，费珞也听不清，双方不由自主的就提高了音量。
    “在哪呢你这是？”李文斯头疼道。
    “酒吧――！”听语气确实是喝了不少的样子，周围隐隐还有些女人的声音，看样子玩的很嗨。
    李文斯微微蹙眉，“帝都么？”
    “三―里―屯！”
    李文斯有些不放心，“你没事吧？”
    费珞“咯咯”笑着，“我能有什么事，玩的开心呢，一起来玩啊！”
    李文斯下意识看了叶樱一眼，低声道，“我就不去了……”
    她话还没说完，对方冷不丁打了个嗝，“不玩算了，再！见！”
    “诶？喂！”
    那头电话说挂就挂，把李文斯还想叮嘱的话全部掐了个死。
    李文斯看向叶樱，“不会出什么事吧？”
    叶樱：“怎么了？”
    “感觉喝了不少，又是在酒吧那种地方……”
    “她一个人？”
    李文斯：“好像是。”
    看了眼时间，临近十点半，李文斯和叶樱也已经都洗漱完毕，打算再刷会儿手机就去睡了。
    毕竟明天还得起大早，办人生大事。
    在这之前，谁也不想多惹出什么不确定的事情来。
    李文斯下了狠心，把手机扔在一边，“算了，不管她了。”
    她到点揭下面膜，闭着眼睛按摩了一会儿脸。
    叶樱看着她，然后给苏渺打了个电话。
    李文斯起身的时候，叶樱正好电话也打完了，她把手里的外套丢给李文斯，“问过了，梁以薰不在帝都。”
    李文斯微微一怔：？
    “走吧，我和你一起去。”
    李文斯意外的笑起来，“叶老板真是明察秋毫啊！”
    “少贫嘴！”
    费珞喝多了，一晚上连发了十几条没营养的朋友圈，李文斯再给她打电话倒是打不通了，好在朋友圈下面显示着酒吧定位。
    李文斯按着导航找过去，午夜十二点，正是夜猫子最闹腾的时候。
    这次不是什么清吧，又吵又闹，人满的几乎要从门口溢出来。
    叶樱犹豫了好一会儿都不想进去，仅仅是因为不放心李文斯一个人，所以咬咬牙暂且放下了满身的包袱。
    “要不你就别进去了。”
    “没事。”叶樱嘴上说着“没事”，脑门却拧的比任何时候都要紧，她在李文斯怀疑的目光下再次开口，“真的没事。”
    李文斯无奈买了两张入场券，结果进场容易找人难，整整一个小时，都没有结果。
    “不会已经走了吧？”李文斯说着又给费珞打了个电话，但依然无人接听。
    想想也是，这么吵的环境，前一通电话能被接到大概纯粹是运气。
    朋友圈也停在了一个多小时前，眼下已经一点多了，李文斯的眼皮子跳个不停，说不清是困的还是别的什么原因。
    正一筹莫展，突兀的玻璃碎裂声从临近的酒桌传来。
    原本这种细小的声响根本不足以让人听见，巧在DJ正在切歌，酒吧里稍微静了那么一小会儿。
    于是不仅是李文斯和叶樱，周围的人都下意识往那声音的源头看了一眼。
    酒吧里人多，碎个把杯子不是稀奇事，可能看一眼就算了，但偶尔也会有点后续的事件。
    就比如说现在。
    一个男人的声音随后传来，“我警告你，别给脸不要脸！”


第68章
    “傍上梁以薰就了不起了？真以为自己是个什么东西！”男人气急败坏的破口大骂着, “装什么装！”
    显然是“梁以薰”三个字自带流量，瞬间就引起了不少人的好奇心。
    李文斯心头一沉，莫名涌起了不详的预感。
    “给老子起来！”那男人一边骂一边还在拉扯这半躺在沙发上的人。
    对方却因为喝多了酒, 迷迷糊糊的骂着, 她用力抗拒，却根本拗不过男人的紧紧抓在她手腕上的力道。
    女人的眼角因为委屈的溢出了些液体，她像个离了水的鱼儿无力的扑腾着，四脚并用，张牙舞爪。
    她似乎根本没分清眼前的人是谁，“滚开, 滚……我不会, 不会原谅你的……滚――！”
    “操！”男人被她叫的心烦，“再瞎嚷嚷，老子办死你！”
    周围人开始窃窃私语，又碍于不想惹麻烦, 都不敢轻易上前。
    那男人还带着几个哥们, 虽然同行也有劝说的，但似乎并不起作用。那男人受了挫，反而更是铁了心, 好像今儿个不把人带走就誓不罢休似的。
    “你还真以为梁以薰能看上你这种货色, 蹭热度还真以为把自己蹭成腕儿了。老子看上你是你的福气……”
    “胡说八道…是姑奶奶看不上她！她求我我都不要她――！”
    “呵！”男人不屑的冷笑道, “疯女人！”要不是看着有点姿色，就这种女人他还不想要呢。
    虽然是破鞋, 但应该也是跟梁以薰好过一阵子，睡不到梁以薰, 先睡了这女人解解渴也行。
    男人仍在不死心的拉扯着酒醉的女人，李文斯挤破人群向前, 叶樱拉在她胳膊上的手却始终没有松开。
    李文斯也是个冲动派，别说这被拉扯的人可能是费珞，就算是个路人也是想也不想就要见义勇为的。
    “文斯！”叶樱叫她的同时，手上的力道不觉又紧了紧。
    李文斯回握了她一下，宽慰道，“没事。”
    男人想再次向前的时候，领子突然被人从后面抓了一下，卡在脖子上，窒息感顿时让他松开手，赶忙伸向自己的脖子。
    “谁――”他气道，人却因为敌人的力道太大，以及自身重心不稳，踉跄着后退，最后一屁股狼狈的坐在了地上。
    人群退开一小片空地，特地让他有地儿可倒。
    李文斯把人扯开了，随即就去看那沙发上的女人，果不其然，意料之中的还真是费珞。
    “怎么喝这么多！”李文斯怒其不争道。
    说话间那男人却又随后从地上爬了起来，他随手整理了一下被拽的错位的上衣，“你他妈谁啊！”
    他刚要再次冲过来，李文斯伸手反抓起桌上的空酒瓶。她握着细长的瓶口，却将瓶身用力的在桌上砸了一下，然后用破碎后参差不齐的尖锐面直指着试图走近的男人。
    男人果然警惕的停下了脚步，人群前方的叶樱却下意识提起了心跳。
    “两分钟前我已经报警了，”李文斯说，说完又指了指酒吧四面的上空，一板一眼的严肃道，“这里四处都是摄像头，你现在冲上来动手，不管结果如何，我算是正当防卫。”
    “操！”
    李文斯丝毫不虚，“试试？”
    这上了家伙事儿就不一样了，何况进不进局子的另说，出来玩的何苦弄一身伤回去？
    酒精的作用下男人恶狠狠的瞪着李文斯，那股子咬牙切齿不服气的样子似乎并不在意李文斯说的这些话。
    但他还是在冲过来之前被同行的其他男人给拉了下来，“不好意思啊，他喝多了。”
    “放开老子，我要干死这娘们！”
    “行了行了，别别闹了，”同伴劝着又面向李文斯，“不好意思，不好意思，都散了都散了……”
    迟到的酒吧保安这个时候才从人群后面挤出来，帮衬着把闹事的男人弄了出去。
    李文斯这才丢了手里的凶器，坐下来把在瞬间睡死过去的女人拽了起来。
    “费珞？”她轻轻拍了拍对方又红又烫的脸，丝毫不起作用。
    还真是一个人来的，李文斯操蛋的腹诽着，看来是又遭受了什么打击了。
    叶樱随后走过来的时候，身后不知道何时跟了女人，以至于李文斯转头看向她的时候，也下意识多往她身后看了两眼。
    那女人显然不是路过，她径直走过来，看着李文斯的眸中微微带着惯有的官方假笑，妆色浓重的脸在昏暗的灯光下朦胧却美艳。
    李文斯不由再次站起了身，带着些防备。
    对方分明察觉到了李文斯的敌意，止住了脚步，停在了一个相对安全的距离。
    “实在抱歉。”对方开口道，嗓音细腻，却透着游刃有余的世俗圆滑。
    李文斯：“你又哪位啊？”
    “我是这家酒吧的老板。”
    这个答案，似乎有些让人意外。
    李文斯挑了下眉头，“那你……”
    “对于刚才的事情，我深感抱歉。”老板娘说，“那位费小姐，是你们的朋友吧？”
    李文斯实在不知道这人唱的哪一出，她把叶樱往自己身边拉了拉，“真抱歉的话，到现在才露面，也太没诚意了吧？”
    老板娘低低一笑，“我的办公室，离得有些远。”
    啧，好借口。
    “这样吧，”老板娘想了想又说，“今天费珞小姐的单，全免了。”
    “就这样？”
    “这位美女你可能不知道，费小姐这一晚消费的可不少。”
    李文斯将信将疑的看着桌上的空酒瓶，心想这就这些酒能有多少钱？
    对方像是看出了她的疑问，不由又走近了两步，“可不止这些。”她示意了一下不远处穿着暴露的陪酒女郎们，“还有那些。”
    李文斯：“……”
    这么会玩？？
    不过这不是眼下的重点，李文斯奇怪的是，这个突然出现的妖艳女老板，打着什么算盘？
    事情都化了了，她其实完全可以不用出现的。
    然而刚想开口质问又乖乖地闭上了嘴，这送上门的免单，不要白不要，问那么多做什么。
    “那就多谢了。”李文斯毫无诚意的道了谢，转身把费珞打横抱了起来，抬腿就走。
    叶樱原本是跟在李文斯身边的，但却不知道为什么，忽而又停了下来。她原本只是察觉到了某一抹毒辣的视线，却不想回头的时候正好与那女老板四目相对。
    当事人费珞或是一直与之交谈的李文斯还没有走远，这个女老板就算是目送也不该把注意放在她的身上。
    叶樱有些疑惑，又有些提防，但隐隐的还有些说不上来的猜测。
    这种异样而模糊的感觉让她不由自主的又向着那女老板走了回来。
    酒吧的灯光很乱，或许是有一套叶樱理解不了的秩序，但总之她想在这样的灯光下看清楚一样事物或是一个人，总要走的近一些，或者再近一些……
    她停在那女老板跟前的时候，彼此的距离大概只剩不足两米，对方至始至终看着她文斯未动，意味深长的笑意看得人一身鸡皮疙瘩。
    哪怕是叶樱这样的人，也不例外。
    但她看清楚了，至少是比方才粗略的一扫清楚了不止十倍八倍。
    女人看着确实十分美艳，皮肤光泽白皙，五官立体精致，打眼一看，也就二十来岁的模样。
    可二十来岁的小姑娘可经营不了这样的一家酒吧，更展露不出这样的气场，说出那样社会又老练的语气。
    多少还是有些破绽的，诸如那若隐若现的眼纹和法令纹，如果是在光线明媚的室外，估计会清晰一点。
    叶樱默默估摸了一下，这人至少得有四十多岁了。
    这么一来，方才的那些说不通的地方又全都能说得通了。
    叶樱打量她的时候，没有略过对方同样也在打量自己的视线，尽管谁也没说话，但好像又已然有过一场交流了。
    “为什么免单？”最后，还是叶樱先开了口，问了个李文斯方才想问又懒得问的问题。
    老板娘推起饱满的苹果肌，笑的相当亲和，“有什么不妥么？事情发生在我的地方，我总有责任吧？”
    “只是这样么？”
    “那位费小姐多少有点名气，回头要是因为这事儿拉黑了我这家店，再跟着粉丝呼吁呼吁，我岂不是要丢掉很多生意？”
    这话说的对也不对，叶樱一语道破，“人都醉成那样了，你这么表现，她也未必能知道吧？”
    老板娘却摇头不敢认同，“你们总会告诉她的。”
    这话题越说越没意义，叶樱总觉得哪里有问题，却始终踩不到点子上。于是她再次把重点放在了女人的那张脸上，放空看了要有半分钟，然后倏地又低头闭了一下眼睛。
    莫名涌现出来的熟悉感一闪而过，根本抓不着。
    但又让人确切的意识到了，这张脸她应该是眼熟的，哪怕只有一点点。
    “你认识我？”叶樱再次开口，却把问题丢给了对方。
    老板娘莞尔一笑，不作回答，“有么？”
    直到最后叶樱也没得到自己想知道的答案，酒吧里再次热闹了起来，老板娘顺着人流很快消失了踪影。
    去而复返的李文斯找到叶樱的时候狠狠松开一口气，“你怎么还在这，我还以为你丢了呢？”
    疑问像是层层叠叠没有尽头的漩涡，吸引着人深陷其中，却又百思不得其解。
    叶樱想了很久，甚至是失眠想到了凌晨，仍旧没有抓住那匆匆浮现又迅速消失的线索。
    但她却坚定了一件事情，她一定在哪里见过那个女人，而且绝不是大马路上擦脚而过的那种见过。
    为一个费珞折腾到两点多，李文斯早就困的睁不开眼睛，到家沾床就睡着了，好像恨不得赶紧睡完赶紧天亮，所以压根没注意到身边睁着眼睛到天明的女人。
    五点半，叶樱还是疲惫的坐起了身，想下楼喝杯水再回来试试能不能睡上一个多小时。
    然而双脚刚沾上拖鞋，就被楼下“哐当”一声给惊了一下。
    床上的李文斯也很受影响的翻了个身，摸向身侧的时候却发现床是空的。
    顿时猛地一睁眼，直至看到床边坐着的叶樱时才松开一口气，又萎靡了过去。
    “还以为你又丢了……”她喃喃道，不知道是清醒的还是梦呓。
    叶樱没搭她的话，踩着拖鞋站了起来，结果李文斯又哼哼唧唧的哑声问了句，“几点啊？”
    叶樱回答的声音很轻，像是睡梦里似有若无的一缕拂面的青烟，“还早。”
    李文斯就着这催眠曲一样的嗓音，顿时又陷入了梦乡。
    叶樱沿着楼梯下楼，抬眼就看到了沙发上直挺挺坐着的费珞，对方一头爆炸的长发，还火上浇油的胡乱抓挠着。
    她酒劲儿刚过…或者说也不知道过没过，总之看着还有些懵，以至于无意将手边的杯子碰到了地上，一时半会也没什么反应。
    叶樱从她身边经过，弯腰将幸存没有摔碎的杯子捡起来，送进了厨房。
    费珞没跟她说话，仔细看看，眼睛也没睁开过，叶樱喝完水从厨房出来的时候，她已经一声不响又躺了回去，就跟从没没诈过尸一样。
    *
    李文斯难得早起的十分痛快，闹铃刚响，人就一个鲤鱼打挺坐了起来。
    她热情高涨的伸了个懒腰，翻身下床，拉开窗帘。
    阳光明媚的一天，看起来就很适合领证。
    “今天……”她兴冲冲的回过身，到嘴边的话却又在这是戛然而止。
    床上的叶樱不但没起身，甚至都没有要醒转的征兆。
    睡得这么熟？
    李文斯面上的笑意不由沉淀了下去，又走回床边在叶樱的身边坐下来。
    “樱？”她小心翼翼的轻声唤道，叫了几声也没把人叫醒。
    李文斯于是伸手在她的额头上摸了一下，似乎有些烫。
    怎么会这样呢？
    昨天夜里出门冻着了？
    不管是什么原因，李文斯已经迅速翻出了药箱，她找出上次叶樱给她买的感冒药，又匆匆下楼倒了杯热水。
    她撕开一张冰贴，正要往叶樱的脑门上放，一直沉睡的女人却冷不丁一下睁开了眼睛。
    李文斯两手拿着冰贴往人脸上比划的样子，着实有些焦虑。
    叶樱看着她，“干什么？”
    “你发烧了！”
    身体确实很疲惫，但应该是睡眠不足的原因。叶樱闻言还是抬手摸了一下自己的额头，可能是手心也很热的缘故，所以摸不出来发没发烧。
    “没事。”不过她还是挡开了李文斯几次想要送上了的冰贴，撑着胳膊慢慢坐了起来。
    头有点晕，好在意识还挺清明，应该没什么大问题。
    毕竟是开年第一天上班，怎么也不能在这个时候出岔子。更何况，今天还有比上班更重要的事。
    “怎么没事，你看你脸色都不好了。”李文斯担心道，“都怪我，昨天你就应该在家呆着，我自己去就行了。”
    叶樱摇了摇头，看着床边的热水就知道李文斯已经下过楼了，“费珞醒了么？”
    “还没。”
    叶樱推了推她，“让让，我去洗漱。”
    李文斯一脸不情不愿，但最后还是拗不过固执的女人，她担心受怕的在后面跟着，“要不然，改天吧？”李文斯试探着征求意见，“你再躺会，我给你做早饭，然后你吃了早饭再吃药……我帮你请假吧。”
    “不用。”叶樱束起有些凌乱的头发，她对着镜子，目光看着镜子里的李文斯。忽而温温柔柔的一笑，“不用担心，我真没事。”
    李文斯不为所动。
    叶樱便又催道，“你快去收拾你自己，别上班第一天就迟到。”
    正说着，微敞的房门外传来楼下的动静，睡了一晚上沙发的费珞腰酸背痛的翻转着身体，翻着翻着就醒了。
    她先是迷迷糊糊的睁开眼睛看了一会儿陌生的天花板，然后猛地清醒过来，费劲力气迅速爬起身，警惕的看着更为陌生的四周。
    这是什么地方？！
    昨天……
    昨天她喝酒去了，然后呢？
    不会是被捡尸了吧？
    想到这里顿时恐慌的低头看了一眼自己的身体……还好，衣服都在。身体……似乎也没什么异样，应该没发生什么过激的事情。
    那对方捡她回来是什么目的？
    看看这偌大的客厅，没有第二个活物了，但有几个关着门的房间和楼梯。
    未知的危险还是存在的。
    想到这里费珞尽可能蹑手蹑脚的穿好鞋，然后找出自己的外套和包，悄摸摸的准备先溜为敬。
    李文斯从楼上下来的时候正好看到佝着腰、屈着膝又垫着脚尖，贼头贼脑的往大门走过去的女人，那样子活像动画片里准备扒窃的小偷，搞笑又猥琐。
    “干嘛呢？”接着身后猝不及防的一声质问，更是把小心谨慎的女人顿时吓了个半死。
    硬质的鞋跟“咯噔”落在地面上，那声音不但清脆，还有点震耳欲聋。
    李文斯不由心疼起地砖。
    费珞惊恐回头的模样着实让人有些心疼，但昨夜饱受摧残的李文斯这会儿除了幸灾乐祸实在挤不出半点愧疚的念头。
    费珞睁大眼睛看着走近的人，她昨个的妆还是李文斯给卸的，结果卸的相当不上心，眼眶一圈都被晕的黑乎乎的，像是被谁打了似的。
    “文斯？！”总算在李文斯走到跟前的时候，费珞后知后觉的恍然回魂了。
    她狠狠松开一口气，“你捡的我？你……”太过惊喜，费珞差点没流出感动的泪水来，“你，你家可以啊，很豪华啊！”
    李文斯笑道，“租的。”
    “租也不便宜啊。”
    刚刚太紧张根本无暇打量，也没心思打量，这会儿安全了，费珞的探索欲就出来了。
    她松开长长的一口气，又跟着李文斯回到沙发，她一边四面欣赏一边问，“可是，怎么会是你捡的我……不是，我怎么会在你家啊？”
    刚说完，脖子正好扭了一百八十度，看到沙发背面的墙上，那张巨无霸的写真。
    靠，刚刚要是早看到，也不至于怂成那样。费珞懊恼着。
    李文斯哪有时间跟她闲聊，人已经走近了洗手间，抽着空着重点说上两句，勉强把事情说了个大概。倒是没提那男人的事情，反正费珞也不记得了，怕说了膈应人。
    费珞摸着下巴观赏着那副看似保守又潜台词可观的亲密写真，时不时颇为感慨的咂咂嘴。
    配真是绝配，人也是真美……就是，这个眼神可以再迷离一点，手还可以摸的再下面一点嘛，腿再抬高一点……
    吻得也不够深入，一看就是摆造型的比例居多。
    费珞一边默默评价一边掏出手机，现场复刻了几张。
    洗漱完毕，换完衣服的叶樱看起来精神了不少，她稍微化了个妆，将疲惫和憔悴遮的一干二净。
    只是看到沙发前，左右找角度找光线的费珞时，太阳穴还是不可避免的跳了几下。
    “你在干什么？”
    说话间费珞已经拍完了，正低头回味自己的成品，被叶樱这陡然的一出声，差点没把手机给扔了。
    一早上接连受到惊吓，费珞脆弱的小神经已经岌岌可危。
    “叶，叶樱？！”她再次不可思议的发出惊呼，“你怎么也在这？”
    叶老板忍不住翻她白眼，“这是我家，我为什么不在？”
    “你家？”费珞又看了眼洗手间的方向，“不是文斯家么？”
    “冲突么？”
    费珞：……
    “所以……你们同居啦？？！！”
    “……你可以小点声，我不聋。”
    费珞有点反应不过来，她觉得这事儿是不是有点快？
    叶樱和李文斯同居这事儿，全公司只有金美之知道，哪怕是有人看见她们同进同出，也只当是日常接送。
    费珞自然也是不知情的，更不用说她向来觉得叶樱这个人木讷又冷淡，根本不可能这么快就走到同居这一步。
    “什么时候的事情啊？”费珞又问。
    她显然很不满于自己消息的滞后，但事实是，关于三年前的那些前情背景，费珞不知道的那些事情可以写一套书了。
    叶樱向来不是能给人耐心解答的那种人，她查看了一下包，以确信自己没落下什么东西。
    以至于费珞在古怪的氛围里再次意识到了什么了不得的事情，“话说，你们这是要干嘛去？”
    李文斯从洗手间里出来的时候轻轻拍着脸，以促精华的吸收，“上班啊，今天初五了。”
    说到这个叶樱忍不住也补充了一句，“还有一张稿子，你注意一下时间。”
    这完全不是重点，费珞左耳听右耳就出了，“不是，这才几点啊，上班不用这么积极吧？”
    “吧”字刚落地，从叶樱的包里掉出一个户口簿来。
    费珞：……？？


第69章
    上班要带户口簿么, 这是什么开年新规定？
    费珞正疑惑，叶大老板却不慌不忙的弯了个腰把东西又捡起来揣回了包里，顺便回头催一句, “你的户口簿呢？”
    李文斯钻进屋里, 声音随后才飘出来，“我拿给你。”
    费珞：？？？
    “等等！等等等等……”费珞强行找回存在感，“你们能不能理我一下？我…大家好歹朋友一场，有什么事情分享分享嘛。”
    李文斯拿完户口簿出来的时候，外衣也披上了，给人有一种转身就要出门的错觉。
    事实上赶着时间去登记的两个人确实也没多停留几分钟, 李文斯没来得及回答费珞的问题, 只是在临走的时候问了句，“你走不走？”
    费珞还沉浸在满脑子的疑问里，好一会儿才确定对方是在问自己。
    “走，走去哪？”
    李文斯：“这里不好打车, 你要回家的话, 就一起走，送你一程。”
    “……哦。”
    收拾完毕上了车，消停下来, 李文斯一边打着方向盘, 一边百无聊赖的开始反击。
    “你昨天什么情况？”她问。
    费珞：“什么什么情况？”
    “一个人跑去喝酒就算了, 还点了陪酒的，城会玩啊！”
    “……”被这么直白的戳破, 费珞不无心虚的抿了一下嘴，转而又故作理直气壮, “大家都是成年人了，有什么呀, 不就喝个酒么？”
    “不是因为受了什么刺激？”
    “受什么刺激？”费珞反问，“我能受什么刺激？什么事情能刺激到我？”
    她越是反复强调，越是没几分可信度。
    眼看着李文斯贼心不死还想追问，她又迅速抢回了主动权，“不是，你还没回答我的问题，怎么还问上我了？”
    李文斯笑笑把后面的问题又咽了回去。
    费珞，“你快告诉我，你们到底要干嘛去？别说上班啊，这么早肯定不是上班！”
    李文斯被盯得很无奈，好在也不是什么秘密，早晚大家都得知道的。于是她上下嘴唇皮子一碰，说了个无比真实又让人大跌眼镜的答案，“结婚。”
    怎么听，怎么都像是在开玩笑。
    费珞原地迟疑了好一会儿，“结婚？”她咀嚼了一下这两个字眼，继而在短暂的沉默后骤然抬高音量：“结婚？？！！”
    叶樱：“……”
    李文斯：“……”
    “真的假的？”费珞不可思议道，“我刚知道你们同居，你们转头就要结婚，逗我的吧？”
    本来同居这事儿她就已经想不通了，冷不防的又丢出个重磅，她得有几个脑子消化？
    “你们别骗我啊，我会当真的。”费珞严肃道，她坐在后排，从驾驶和副驾之间的空隙伸出脑袋，“真去结婚啊？”
    “嗯哼。”李文斯说，“准确的说，是领证。”
    费珞低着头若有所思了一会，她震惊的面色渐渐趋于平静，最后可能是暂且消化了这件事。说，“那我给你们当证婚好了。”
    李文斯：“你听清楚了么？我们是去领证，不是……”
    “那我就给你们拍照记录，记录美好生活啊。”
    李文斯：“……”
    费珞说着又再次垮下脸，“不对，我还是觉得你们在诓我。”
    “真没有……”
    “可文斯你怎么就嫁了呢？”
    李文斯：？？
    “要不你再考虑考虑？”
    叶樱：？？
    费珞：“你再看看我，没准你就改变主意了。”
    说到这总算是有人忍不了了，叶樱抬眼看向后视镜，友情提示，“我还在这呢。”
    “……哦。”
    沉默不过半分钟，费珞再次开口，这次却是冲着叶樱的，“但讲真，我真觉得我比你好点。”
    叶樱：“……”
    “你说长相吧……就，就算打个平手。但是我活泼开朗啊，我幽默风趣啊，我阳光灿烂啊……”
    “灿烂到酒吧买醉？”
    费珞：……
    “那是偶尔！”费珞声明，“但我可以让文斯开心啊……”
    叶樱突然抬了一下手，指了下前方，话是冲着开车的李文斯说的，“前面应急车道，把她丢下去。”
    费珞：昂？
    “诶？诶别别，我我，我闭嘴，我觉得你俩在一起挺好的。”毫无原则的女人瞬间学乖，安静的坐了回去，“我就给你们当证婚……”
    叶樱：“应急车道。”
    “好好！我也不证婚了！”
    李文斯乐呵呵的看着热闹，不服气又无可奈的费珞总算消停了下来，然后气鼓鼓的掏出手机，给金美之发了个消息。
    费珞萌：“大事件！”
    金美之：“？”
    费珞萌：“文斯和叶樱领证了！”
    金美之：“民政局还没到开门的点吧？”
    费珞：？？
    “你不惊讶么？”
    金美之：“我……应该惊讶么？”
    费珞萌：“你知道？”
    金美之：“我…好像是知道。”
    费珞：……
    靠！
    金美之都知道了，还不肯告诉她？？
    费珞萌：“你还知道什么？”
    金美之：“婚礼在二月二。”
    费珞：？？
    靠！！
    金美之：“文斯妈妈还给算了八字，说她们是天作之合，说是全世界都找不到更合适的人了。”
    费珞：…………
    封建迷信要不得啊！！！
    费珞还不死心：“那你知不知道她们同居了？！”
    金美之：“这都多久的事情了？”
    费珞：…………
    靠靠靠！！王八犊子，都绝交吧！！！
    李文斯从后视镜看着费珞那张越来越红，越来越狰狞的脸，对方啪啪打字的手速看起来真不像是多年有对象的人。
    不过既然费珞找到事儿干就好了，李文斯淡定的收回目光的，转头又看了叶樱一眼，“你真的没事？”
    叶樱摇头，“没事。”
    “你要是觉得难受就说啊，身体重要。”
    叶樱：“一会儿吃了药就好了。”
    去民政局不顺路，但好在绕的也不算远，八点半开门，李文斯是八点二十开到的，那时候门口出乎意料的已经等了不少人，一对一对的，看起来应该也都是来结婚的。
    “今天什么好日子？”费珞下了车就感慨，“这么多人赶着今天领证么？”
    李文斯也没想到会是这么个情况，本来想给民政局开个张的，结果还得排队。
    而且更别扭的是，别人都是两个两个并排站，到她这却站了仨，怎么看怎么奇怪。
    “第三者”费珞还没有意识到自己的多余，她够着脑袋看前面的队伍，有点担心李文斯和叶樱今天能不能在上班前搞到小红本。
    结果就被人拉了出来，李文斯冲着远处的商业街，“看到那边没有？”
    费珞眨巴着眼睛，看着马路对面的一排早餐小吃店茫然的“嗯”了一声，“那边咋了？”
    “那边有早餐店。”
    费珞：……
    她突然很嫌弃的瞥了李文斯一眼，“你还能再直白一点么？”
    李文斯还挺不好意思的笑了笑。
    “行了，我知道了，你们想吃什么，我给你们买过来。”费珞说，正好还能节省点上班族的时间。
    李文斯当然不跟她客气，“肯德基早餐，卷饼油条太阳蛋，和豆浆。”
    费珞：？？
    “哪有肯德基？”
    李文斯贴心的指着路，“穿过马路，右转直走到头，左转再直走……”
    费珞：“……”
    那刚刚给她指什么马路对面的早餐店？
    李文斯的意图相当明显，把费珞支开，至少在她们取完证之前，千万别回来。
    “搞定。”目送着费珞走远，李文斯回过就像叶老板邀了功，“那肯德基贼远，够她溜达半小时了。”
    大概是新年里头大家相较平日都要积极一些，民政局也不例外，费珞刚走就开了门，等候在外面的情侣幸福洋溢的一拥而进，都想争个头筹似的。
    李文斯和叶樱排在了第五位，等了十分钟没轮到，倒是把费珞给等回来了。
    “这么快？”李文斯惊得眼珠子都快瞪出来了。
    “那肯德基没什么人，五分钟我就买完了。”
    李文斯：“你怎么去的？”
    “路边有个三蹦子。”
    李文斯：“……”
    叶樱：“……”
    李文斯：“快到我们了，你要不去后面等一会儿？”
    “别啊，我跟你们一块过去，见见世面。”
    “……”跑民政局来见世面？
    “你们放心，我不闹。”费珞保证道，“也不说话，我就看看，攒点经验。”
    叶樱：我就说刚刚放应急车道！
    李文斯：……现在送回去还来得及么？
    证办的很快，确定了手续没有问题，按个手印，敲个钢印这事儿就算成了。
    李文斯接过那小红本的时候手还有些抖，有那么一瞬间，她还不太相信这事儿竟然就这么顺利的办妥了。
    “我们这……就算是结婚了？”她按捺着满腔的欢喜，小心翼翼的问道。
    “是的，”工作人员笑着回答，“你们现在是法定伴侣，受法律保护。”
    李文斯冲着叶樱，“要不你掐我一下。”
    她刚说完胳膊就被拧的一阵绞痛，定睛一看叶樱压根没动手，费珞那丫头倒是一脸得意，“千真万确，这下相信了吧？”
    李文斯龇着牙，揉着胳膊，起身道，“很疼的好不好！”
    费珞冲着她吐舌头，“不疼点你怎么相信自己不是在做梦？”
    “…………”
    “不过，恭喜啊。”
    李文斯如获至宝似的把两个红本收进包里之前，费珞还抢着抢着拍了个照。
    “我们的结婚证你也拍？”李文斯相当费解。
    更令人费解的是，分道扬镳没几分钟，不知道脑子里都装了些什么的女人还发了个朋友圈。
    两个红本的合照，以及一段含糊其斯的心灵鸡汤。
    搞得就好像……领了证的人是她。
    “我总觉得费珞这次受的刺激不小。”李文斯一边开车一边还是忍不住说道，几分钟前分别的时候她还反复告诫了费珞别再去酒吧乱混，否则真出点什么事，她和叶樱总不能回回都那么凑巧把人救回来。
    朋友圈是叶樱翻到的，想想可能是费珞忘了屏蔽她们了，“应该是发给梁以薰看的吧？”
    “肯定啊。”李文斯说，“说实话我真觉得费珞挺累的，是不是和明星谈恋爱都这么累啊？”
    叶樱怀里按着放着小红本的包，“可能吧。”
    提前五分钟进了公司大门，李文斯不由感慨了一下这一大早上的好运气，似乎是顺利领了证后产生的buff，她觉得眼前的一切都变得无比美好。
    办公桌面还保持着假期前的模样，就连黑漆漆的电脑屏幕看起来都相当和蔼可亲。
    新年新气象，这个时间斗志也是最足的，具体表现为不但没有一个迟到的，连踩点的都没有，李文斯刚进办公间，就被满当当的人头给吓了一跳。
    不过随即又释然开来，热情洋溢的打了个招呼，“大家新年快乐啊~”
    回应的人寥寥无几，但这丝毫不会影响到李文斯的心情，这大概是她近几年来最开心的一天了，开心到一切无伤大雅的不愉快都可以被完美的忽略。
    她习惯性一套动作，先开电脑，再放下包，脱掉外套，然后打杯热水，安安稳稳的坐下来。
    所有的事情都和往常的每一天毫无区别，但又好像哪哪都不一样。
    起初李文斯只沉浸在自己的喜悦里，直到后来才渐渐发现这“不一样”里头，还掺杂了其他的因素。
    金美之犹豫了很久，最后还是低声叫了李文斯一声，不过什么还没来得及说，办公室里的叶樱便突然推门走了出来。
    她脚步有些快，面色更是罕见的凝重，和她平日里的那种淡漠不一样，能让人一眼就看出她遇到相当棘手的事情。
    李文斯脸上的美意终于淡了淡，她顿时忘了金美之叫她的事情，目光追随着头也不回的叶樱，直到对方彻底消失在了她的视野里。
    叶樱去的方向，不出意外的话，是邵鹏的办公室。
    “文斯。”金美之这时才又叫了她一声，李文斯后知后觉的回过头，直觉告诉她，金美之的犹豫不决和叶樱的脚步匆匆很有关系。
    新年头里大家工作都很积极，金美之也是积极分子里的一员。早上费珞给她发消息的时候她就起床了，以至于没到九点钟她就已经到了公司。
    本来早到一些是图个舒爽，却没想到听到了一些事情。
    “出什么事了？”李文斯问，心口冷不丁揪了一下，涌出一股不太好的预感。
    金美之却没有立刻回答，她纠结着咬了下嘴唇，却拐着弯反问道，“文斯，你……你放假这几天，没干什么吧？”
    这话听着哪哪都奇怪，李文斯莫名其妙的看着她，“什么叫没干什么？”
    “就是……”金美之欲言又止，小脸苦恼的皱成一团。
    李文斯不由心急，“你要急死我，有什么话你就说。”她说着又补充，“过年这几天我一直在老家啊，昨天才回来，你知道的啊。”所以现在问她这个是几个意思。
    金美之被催急了，一咬牙一跺脚，“公司肯定出内奸了！”
    “内奸？”李文斯惊愕道。
    “你看这个。”金美之递出手机，页面上是一组游戏的宣传和人设图。
    不过游戏并不是云端出品，或者接的外包项目，而是对手家新推出的预约新游。
    尽管app下载页面上哪哪看着都很稀松平常，但李文斯还是在目光触及到那画面的时候一把将手机夺了过来。
    她的心口狠狠一沉，脸上的表情愈发的匪夷所思起来，“这个……十二月底的新游？”
    金美之点头：“嗯。”
    “怎么可能……”李文斯滑动着图片，视线停留在其中两张设计新颖的宣传人设上。
    太像了。
    亦或者说，不仅仅是像，几乎都要一模一样了。
    *
    叶樱刚到办公室就收到了邵鹏的通牒，她的桌上放着几张人设对比图，一边是出自云端美术组的尚未对外公开的成品图，一边是“非凡时空”的新游宣传。
    两张图，两个人设，从形体姿态，到服饰细节，几乎找不出几分差别。
    邵鹏甚至都不用亲自开口说什么，叶樱就能知道事件的严重性。
    “想好怎么解释了么？”她刚进邵鹏的办公室，对方就不冷不热的丢给她这么一句，“抄袭是大忌，不用我提醒你吧？”
    “不是抄袭，”叶樱勉强定了定心，“这组人设是一个月前提交的，‘非凡时空’是昨天刚刚更新的宣传。”
    邵鹏倒是好说话，不无赞成的点了点头，接着手一摊，语调丝毫不见收敛，“那就更有趣了，想必是美术组有人身在曹营心在汉啊，一份工想赚两份钱？”
    叶樱：“……”
    “我会查清楚的。”
    邵鹏冷哼一声，“还用查么？”
    叶樱抬了下眼皮，漠然看着他。
    “这组人设是谁画的，你作为美术组的主管，应该很清楚才是吧？”
    叶樱自然很清楚，这也是她为什么会一时间乱了方寸的根本原因。
    相仿的两张人设都是出自李文斯的手，这是她的设计，当初叶樱看到的时候还默默赞叹过，想着这样有意思的设计一旦推出去，应该会很受好评。
    结果现在好评都给了“非凡时空”。
    叶樱坚定着自己的想法，“这不能说明问题。”
    “是不能说明问题，还是你想蓄意包庇？”邵鹏说，“叶樱你得知道，不管是抄袭，还是私下贩售具有公司版权的作品，她都得吃官司。”
    “我说了我会查清楚的！”叶樱不由提高了音量，她看着邵鹏，“没错，这两张人设的源文件整个美术组除了李文斯本人和我，没有人能有权调阅，但是邵总你别忘了，除了美术组，还有建模呢！”
    “况且，想要抄到这个精度，也未必要源文件，三视图就足够了。大家一个办公间工作，同组之间谁的作品都不算机密，经过时多看两眼，随手拍个照的事情！”叶樱说，“泄露的是李文斯的作品不错，但试问，凡事有点脑子的人都不至于傻到这种程度吧？”
    美术组每个人的作品都是清楚留档的，对外贩卖自己上交了的稿件，一旦对方公司外宣，立刻就能被发现，到时候半个小时都用不到，几分钟便能查到出处，那不是自己往自己身上点火？
    为了万把块设计费，赌一场必输无疑的官司，不但要吃官司，付巨额违约金，很可能还会被整个行业封杀，什么样的人能干出这种事？
    叶樱的话字字在理，至少一时之间很难找到反驳的理由，这大概也是邵鹏黑了脸全身释放着不爽的原因。
    显然，在他看来，不管事件有多么的说不通，他都相当希望，这个犯了错的人就是李文斯。
    “就算你说的都对，”邵鹏阴沉着开口，“在所谓的真相没有被查清楚之前，她始终有最大的嫌疑。对于这样的嫌疑人，公司依然要采取一些措施。”
    叶樱：“……你想怎么做？”
    “停职查办。”邵鹏故作公正的脸上按捺着与之截然相反的狡黠，“其次，公司依然会保留起诉她的权力，一旦法庭上见，那就得看她能拿出点什么证据证明她自己了。”
    “你明知道这是陷害！”
    “不不不，我可不知道。”邵鹏一本正经的摇着头，“叶主管如果有意要帮她的话，那么还是多准备准备措辞，到时候用来说服法官吧。”
    叶樱因为气恼而微微颤抖的眉睫不无克制，她知道此刻和邵鹏说再多、解释再多都是没用了，对方只要铁了心要对付李文斯，这一点含糊的把柄就足以够用了。
    真上了法庭，不管结果如何，对李文斯往后的职业生涯都很有影响。
    她默默深吸了两口气，尽可能的让自己冷静下来。原本就有些昏沉的脑袋在盛怒之下愈发胀痛，她的视野都蔓上了少许模糊，精神也愈显疲惫。
    药效发作的很慢，但多少应该是有些效果的。
    叶樱想，她绝不能垮在这个时候，
    她静静的看着对面的男人，声线最终再次平和了下来，像是在商量，“你想怎么样？”
    “叶主管这话问得奇怪了，我当然是为了云端更好的发展，为了美术组能有个更美好的环境。筛选掉一些品行不当的人，职责所在吧。”
    “……”叶樱按着桌上的画纸，指尖有意无意的点在画上的设计，“你会后悔的。”
    “何以见得？”
    “我不知道你有没有仔细看过美术组每个画师的作品，如果你仔细看了，仔细的对比了，你就会知道，每个项目的最热卖点，每次活动最受欢迎的设计，有一大部分，都是李文斯的作品。如果你真的是要为云端着想……”
    “那又怎么样呢？”
    叶樱竟被他突然间的打断，给问得愣住了。
    邵鹏又说，“水平高又怎么样，美术组画技高超的人才比比皆是，实在不行再招就是了。再说，云端的宗旨，人品素质和职业操守才是第一位的。”
    叶樱听着这话，第一反应却是想笑，“如果是这样的话，你怎么还能安稳的坐在这里？”


第70章
    要真是所谓的人品素质, 或是职业操守，邵鹏怕是第一个要从云端滚蛋的人。
    话既然已经说破说死了，对方的目的性也十分清晰, 叶樱也就懒得多费这个口舌。
    这个时候说再多的大道理, 摆再多的功劳和旧情，听在彼此的耳朵里，似乎都更像是在说笑话。
    她微微俯身，双手撑在桌面上，毫无怯意的直视散发着寒意。
    邵鹏在她方才的质问下冷下了脸，不得不说他很喜欢叶樱这种长相气质的女人, 但也不得不说, 他很不喜欢她这种自以为是，咄咄逼人的样子。
    男人的征服欲和报复欲在作祟，他想着在整死李文斯之前，要是能听到叶主管求饶的话语也是个挺不错的享受。
    如果她愿意用自己来交换的话, 这个生意他也会很乐意促成的。
    可叶樱开口的话却不尽人意, “事到如今，我大可告诉你，李文斯的事情我会查到底、管到底, 不计代价。”
    “怎么个不计代价？”邵鹏玩味道。
    “你既然不想留她了, 那我也不会留在云端。”她继而又打断了男人想说的话, “你是要说违约的事吧？”叶樱冷笑道，“我虽然只是个画画的, 但是区区两百万，我还是拿得出来的。”
    邵鹏：“……”
    “你要不要再猜猜, 有多少公司，会用远超过两百万的合同来把我挖走？”
    遭到威胁的男人咬牙切齿, 却仍不甘心的针锋相对着，“叶樱！你大概还不知道，云端的律师团队有多厉害吧？”
    所以就算李文斯是无辜的又怎么样，一样可以告到她一败涂地！
    叶樱却说，“我确实不知道，他们能怎么把死的说成活的。”
    叶樱一手拍在桌面上，慢慢重新直回了身，“你要斗，我陪你，只要你能输得起。”
    “……”
    “没错，云端是数一数二的大公司，开掉一个画师不算什么，再走一个美术主管也没什么，邵总肯定能尽快找到下一个替补，不让目前这几个项目赔个底儿翻的。”
    其实钱不钱的也是另说了，信誉受损才是真正难以弥补的，不过叶樱才懒得和他诹这些老生常谈的道理，只道：“否则也不知道这两百万，够不够补洞呢？”
    说完转身便要走，却在推开门的那一瞬间，叶樱听到身后的男人站起了身，“等一下。”
    叶樱嗤之以鼻的扯了一下嘴角，“怎么，邵总还有交代？”
    邵鹏吸了口气，语气似乎也少了些嚣张，“这件事情发生的比较突然，公司肯定是有损失的，作品出自李文斯之手，就算不是她做的，她也有脱不了的干系。”
    叶樱回过头，静听下文。
    “我已经让人去查了，给我一点时间。”
    叶樱不置可否，仍是推开门走了出去。
    邵鹏无疑是知道利害关系了，想跟她打太极，表面上面不改色的说着这些违心的话，私底下具体怎么做谁能知道？
    叶樱自然不可能甘心处于被动，等他的消息。
    这份工作原本就是为了李文斯，先前也不止一次想过要离开云端的事情，充其量可能是没想过会这么快。
    但事已至此，早些走也没什么，她和李文斯能早些脱离苦海，还能给邵鹏一个足够大的教训。
    关上总经理办公室的大门，叶樱前一刻的气势却顿时因为体力的不支而沉淀下来。
    她脚步有些虚浮，险些还踉跄了一下，李文斯迎面走来的时候正好把人扶住，摸了一下脑袋，竟是比早上更烫了。
    李文斯本来是要过来谈正事澄清自己的，但一时间那迫在眉睫的事情好像又一点都不重要了。
    和上次被李文斯传染的小感冒不一样，叶樱这次显然要严重些，方才也不知道她和邵鹏又说了什么，结果一出门就虚成了这样。
    “你怎么样？”李文斯担忧道。
    叶樱按着额头，摇了摇头，“没事……”
    没事才有鬼。
    李文斯不打算再信她的话了，“我带你去医院。”
    她在叶樱微弱的反对中还是毅然决然的翘了班，金美之帮忙收拾了东西，李文斯把人放进车里，顺便系好安全带。
    “你们……”金美之愁的要死，“没事吧？”
    李文斯这会儿觉得自己早上可能是太得意了，本来想着应该是满怀好运的一年，结果没好运过一个早上，坏事就一件接一件的来了。
    李文斯还是安抚的拍了拍金美之的肩膀，“没事，你先回去吧。”
    金美之犹豫着看了一眼副驾座力无力的叶樱，不肯走，“人设的事情……”
    “我会想办法证明自己，不是我做的，我不会认。”李文斯说。
    “我没有别的意思，就是……你不会真的要离开云端了吧？”金美之急的不知如何是好，一方面李文斯受人诬陷，她帮不上忙只觉得难受的要炸，另一方面，如果事情不能往好的方向走，李文斯离开云端是一回事，万一耽误到往后的职业，那该如何是好？
    “可能吧，”李文斯自嘲道，“看得出来，我挺不受欢迎的。”
    金美之难过的抓了抓她敞开的衣角，“文斯……”
    “好啦，事情这不还没定论呢么？”李文斯勉强笑道，“别哭丧着个脸，会好的。”
    “我会帮你的！”金美之说。
    “嗯。”李文斯拉开车门，坐进去之前她又抬眸看了金美之一眼，诚意十足，“谢啦。”
    叶樱是晚上不小心受的凉，不过那时候还比较轻，结果折腾到后半夜又因为想事情想到失眠，就把自己给想严重了。
    把人放到急诊病床上的时候李文斯一颗心还是放不下来，随后量了体温，39度半，就更放不下来了。
    好在早上出门的时候为了以防万一在口袋里揣了新的冰贴，这个时候果然就派上了用场。
    叶樱的被烧得有点迷糊，身体也逐渐开始畏寒，蜷缩成一团，李文斯着急的前前后后不是绕着病床转，就是绕着医生转。
    她反复帮叶樱掖着被角，感觉没什么用又从隔壁床上多借了一床被子。
    冬天医院的人总是很多，个个都是急诊，秉承着先来后到的原则，等了十来分钟才把退烧针给打了。
    继而又验了个血，说是感染了炎症，得打点滴。
    李文斯早就没了主张，医生说什么便是什么，她心神不安的守在床头，总算在一瓶点滴快要打结束的时候看到叶樱张开了眼睛。
    “感觉怎么样？”她顿时站起了身，眼睛有些红，所有的担心都写在了脸上。
    叶樱小幅度的摇了摇头，轻声说，“好多了。”
    她的脸色有些发白，嘴唇也很干燥，但至少降了温，头脑没那么昏沉，眼前也不再是漆黑朦胧的一片。
    畏寒的劲儿过了，这个时候被子就显得沉重，叶樱被包裹在其中的身体开始出汗，热的有些难受。
    可每当想去掉一层被子，或是把胳膊拿出来凉凉，就会被心惊胆战的李文斯严词拒绝。
    叶樱被拒绝了很多次，先是有些难忍急躁，后来又有点想笑。
    “我真的没事了。”叶樱申明道，精神恢复后又喝了几口热水，说起话来声音正常了许多。
    李文斯心有余悸，“你吓死我了！”
    “你真的很夸张，发烧而已。”
    “39度半诶，烧失忆了怎么办？”
    李文斯一个四十多度都烧过的人，此刻却只觉得没有比39度半更骇人听闻的数字了。
    叶樱本来就没什么力气，被李文斯蠢到想笑还得花多余的力气去克制。
    其实她本不至于这么夸张的，实在是为了李文斯的事情急上头了。
    叶樱想到这里，似乎李文斯也正好想到了一起，当即垂下目光，无比愧疚。
    “都怪我。”
    从昨天晚上的事情，到今天人设图的事情，都是因为她。
    叶樱不由蹙起眉头，“你能不能别再说蠢话来气我了。”
    她还是挣扎着坐起来，李文斯这次没拦住，只好赶忙帮她把外套披上，又把被子往上提了提。
    病房里开着暖气，但又怕空气不流通，李文斯给窗户也开了条缝。
    叶樱如愿把没有打点滴的那只手从被子下面拿了出来，然后握住了李文斯的手。
    “你别忘了，我们现在可是一家人了。”
    这话从叶樱的嘴里说出来，虽然时间地点都不甚理想，但还是听得人心头温暖。
    李文斯用水亮的看着她，然后听着对方继续说，“你的事，当然就是我的事。”
    身体好些了，话题就难免扯回正事。
    叶樱看了一眼点滴瓶，还有一大半，旁边还有一瓶小的，估计得再有两个小时才能结束。
    李文斯说，“我没有做那种事，你信我么？”
    “当然。”这种问题完全不需要思考，李文斯是什么样的人，叶樱是最清楚的，“你放心，我不会让你有事的。”
    尽管很受感动，但李文斯自己却也很清楚，这件事情不好查。
    办公室里人来人往，是谁偷拍了她的图实在说不清楚，这也不是调监控就能解决的事情。何况建模那边也并不能洗脱嫌疑，跨部门调查的话就更麻烦了。
    再不然就只能换个角度，从“非凡时空”那边入手……
    可这个方案根本也不用深入细想，“非凡时空”毕竟也是能和云端叫板的大公司，怎么可能因为这种莫须有的由头允许外人，还是敌对公司的人进入内部调查？
    想了半天，一筹莫展。
    已经快中午了，医院的食堂传来饭香，让人隐隐觉得有些饿。
    李文斯原本是打算出去买点饭的，结果还没走到门口，就看到提着保温盒的苏渺和金美之。
    “开饭啦。”金美之小机灵鬼似的小跑了进来。
    李文斯看到熟人还有点懵，就看着苏渺和金美之分工行动，一个架起小桌板，一个把饭菜从保温盒里端出来。
    “清淡是清淡了一点，但是营养均衡，最适合病号。”苏渺解释道。
    饭菜怎么样都好，重点是用心。
    叶樱很是感慨的长呼一口气，以前听叶清涵的也总觉得交朋友没什么用，结果这趟回国之后才深切感受到，有朋友在身边照顾的感觉有多好。
    叶樱想道谢，酝酿了半天却什么也没说，觉得生分。
    她拿起筷子，尝了一口小青菜。
    “能吃说明没毛病，马上就能痊愈了。”苏渺看着叶樱吃饭，而后又转头看向李文斯，问，“证领完了？”
    “嗯。”李文斯点点头，说到这个好心情又起死回生似的。
    “恭喜恭喜。”
    金美之也插上话来，“早上没来得及，我也要恭喜你们。”
    祝福的话李文斯照单全收，如果不是出了眼下的事情，她铁定还要请这两位出去再大撮特撮一顿。
    苏渺：“不过，我怎么听美之说，你们……”
    她还没说完，李文斯就隐隐叹了口气。
    空气突然的沉默让人有些无所适从，直到金美之义愤填膺的开口，“我赌一块钱，肯定是向璃！”
    找证据是一回事，但其实李文斯和叶樱也冒出过一些念头，就比方说从嫌疑最大的人入手，首当其冲的也是向璃那丫头。
    可想想又觉得怪说不过去的，那丫头才多大，能有多大能耐打入“非凡时空”的内部？要说她把李文斯的作品偷了然后匿名发表还有可能，可她是怎么做到偷了作品再卖出去，还是在没有源文件的情况下？
    “非凡时空”那头也不至于这么好糊弄吧？
    就算是接私单也是要签订合同的，否则任何一家公司都不会放心采用这种来历不明的作品。
    结果顺着这条线想下去，最后嫌疑最大的人变成了邵鹏。
    以邵鹏的职业地位和人脉关系，就算是对家也不少他私交的朋友，而且如果由他亲自出手想故意造这个局的话，倒是很有实现的可能性。
    可猜测归猜测，嫌疑再大，上了法庭还是要证据的。
    李文斯摇了摇头，不知道该怎么说。
    金美之苦着脸，忽而又灵光一闪，“要不然，我们去找个侦探？”
    “……你是不是悬疑小说看多了？”苏渺好笑道。
    “没有！”金美之不服道，“我真知道一个侦探社，特别厉害。”
    “怎么个厉害法？”
    “网上好多写他们的帖子呢。”她像是要证明自己似的掏出手机，“我找给你们看。”
    金美之闷头翻了好一会儿，叶樱慢条斯理的吃着饭，反正一时半会也没有什么新的进展，索性都耐心十足的等了起来。
    “这个！”金美之找到了，把手机递到苏渺跟前。
    苏渺也相当给面子的接过来看了一会，帖子里写了几个案子，虽然只是打眼一看，但就觉得故事性十足。
    换言之，不像真的。
    苏渺和叶樱坐的近，以至于叶樱抬头的时候也能蹭个便宜，看到一些片段。
    不过她看的零零碎碎的，主要是没怎么上心，直到苏渺往下翻到了帖子里的配图，叶樱拿筷子的手才忽然停了一下。
    “等等。”
    苏渺：“嗯？”
    叶樱示意，“往回翻一下，那张图能放大么？”
    苏渺照做。
    图片是侦探社的外景和招牌，门口有些来往的路人，和一个穿着比较正式、一看就很打眼的男人。
    照片可能是网友抓拍的，以至于人像有些糊，但好在也并不算特别难分辨。
    “这个侦探社在哪？”叶樱问。
    尽管不知道叶老板又起了什么心思，苏渺还是认真的找了找，然后翻到了一个地址。
    叶樱看了一眼默默记下，然后冲着李文斯，“我们下午去一趟。”
    李文斯：“啊？”
    别说是李文斯，就连提出方案的金美之，在方案被突然录用后都吃了好大一惊。
    “真去？”
    叶樱点头，烦躁的心情似乎也因此有了些化解，整个人呈现出一股不知所起的自信，“找的就是他们。”
    众人：？？
    吃完饭点滴也结束了，金美之收拾了保温盒赶着时间就要回公司。
    可能是叶樱身为部门主管都擅自旷工，所以今天的公司有一种说不上来的怪异。
    说句大逆不道的话，金美之总觉得公司里外都充斥着一种“要完”的征兆。
    她思来想去还是在临走前问出了心里的疑虑，“你们是不是，已经不打算回云端了？”
    从李文斯和叶樱的态度来看，这次的事情显然让她们对云端相当失望，一个向璃不算什么，但牵扯到邵鹏的话，去留就很值得考虑了。
    金美之看着李文斯，李文斯没说话，又看向了叶樱。
    金美之抿着嘴，在安静中又张了张嘴，“其实我想了半天……我想，如果你们真的要走的话，我也想和你们一起走。”
    李文斯一愣，“你也走？”
    “嗯！”金美之坚定的点了点头。
    李文斯忍不住笑了笑，然后对叶樱道，“我觉得办工作室这事儿靠谱了，现在三个人，再拉上费珞，咱们就有四个人了，可以召唤神龙了。”
    金美之睁着大眼睛，像是听到了什么了不得的大事，“工作室？？”
    *
    所谓的侦探社，其实就是个披着主题的律师事务所，处理的就是些正儿八经的法律事务。
    不过相比起一般的事务所他们确实也会多出一些特别的业务，就是金美之所说的“侦探”。
    不过这个“侦探”能做到什么程度，还有待验证，毕竟光听着，怎么都让人觉得只是个哄人骗钱的噱头。
    但叶樱之所以坚持要来这里，倒完全不是因为这个噱头。她虽然从来没登门造访过，却认得那个照片上穿着正装的男人。
    就算是叶樱也不得不赞叹一句，那是个大有来头的角色。
    除了上次喝酒睡过头，无故旷了半天班，李文斯还是头一次在工作日时间公然旷工，还是和自己上司一起，说不干就不干了。
    这种感觉，简直迷之畅快。
    “我猜邵鹏这会儿气都要气死了吧？”
    叶樱侧脸看向她，“你还有心思想他？他就算气死了一样能让你赔20万。”
    “20万……”李文斯果然笑不出来，“赔不上怎么办？”
    “坐牢。”
    李文斯：“……”
    叶樱把人吓怔了，才大发慈悲的改了口，“我瞎说的。”
    李文斯：？？
    “别说20万，一分钱他都别想。”叶樱冷着眸子说道。
    侦探社的大招牌就在不远处了，李文斯就近停了车，叶樱下车的时候撕下了手背上的医用胶带，然后顺手丢进了路边的垃圾桶。
    “这家侦探……律师事务所真的那么厉害么？”李文斯走在叶樱的身边问，“感觉你好像，对他们很信任的样子。”
    叶樱并不否认，但也没多说。
    照片上那个似曾相识的男人，是很多年前，叶樱在叶清涵的公司见到的。
    叶清涵以前在国内办公司的时候也雇佣过一个律师团队，那个时候她的公司虽然不大，但是各种法律上的事务却从来没有出过问题，官司也从来没有败过诉。
    只是那时的叶樱还小，对这些东西不是很了解，但长大以后再回想起当年的那些案子，才意识到其中的概念。
    用她自己的话来说，这个团队还真就能把死的说成活的。
    这也直接导致叶清涵在事业受挫，被好友坑害的时候，不至于亏损的太惨。
    而照片上的那个男人，正是当年团队的首席辩护律师，秦言。
    叶樱对着个男人的印象很深，但其原因却不仅限于他优秀卓绝的辩护能力，或是明明一身本事却大隐隐于市的洒脱，还有一些十分值得玩味的，旧事。
    其实就算是现在叶清涵去国外扎根了，她在国内的分公司后来也死而复生，继续正常运转了起来。只是叶樱躲避叶清涵的同时，也会下意识的选择对她公司相关的一切人和事避而远之。
    所以她现在并不确定，那个男人，或是当年的那个团队是否还服务于叶氏。
    这次为了李文斯 ，也算是破了例了。
    “想什么呢？”李文斯抬手在她的面前晃了晃。
    叶樱回神看她，说，“我也不确定，碰碰运气吧。”
    说话间已经走到了门口，玻璃门自动向两边敞开，两个人冲着前台径直走去。
    侦探社不算大，装修却很别致，有一种□□十年代老上海的复古韵味，倒是很符合主题。
    前台的小姑娘扎着高马尾，看着年纪轻轻，业务却很熟练，举手投足都体现着专业的素养。
    “您好。”
    叶樱冲她微微点头，“你好。”
    “请问有什么需要帮助的么？”
    叶樱看着台子上的宣传卡，然后说了个卡上没有的名字，“秦言律师在么？”
    “呃……”对方显然没料到她会上来就问这个名字，迟疑道，“请问您有预约么？”
    “没有。”
    “那十分抱歉，秦言律师不接私人的案子。”
    “不接？”叶樱若有所思，“那你问问他，见不见干女儿？”
    前台：？！
    李文斯：？？？


第71章
    这个称谓, 从某种层面上来讲，多少是有些尴尬的。
    但此刻从叶樱的嘴里说出来，却显得那么光明正大, 甚至还有点嚣张。
    这可太不像叶老板的一贯作风, 李文斯寻思，别真是发烧留下的后遗症吧？
    “干，干女儿？”前台姑娘震惊了好一会儿，然后磕磕巴巴的又确认了一遍。
    她在这事务所也干了有几年了，只知道秦言律师虽然老大不小了，却依然是个黄金单身汉。想跟他的女人不少, 他却一个都看不上, 没老婆也没孩子，孤家寡人一个，总是潇洒的不得了。
    却不知道，原来还有个干女儿？
    前台姑娘下意识打量着叶樱, 不过看着叶樱的长相, 似乎也能说得通了。
    叶樱非常坚定自己说的话，点了点头，“是。”
    前台姑娘抿了下嘴唇, 看起来方寸有些乱, “那, 那我帮您问一下。”
    她说着拿起电话，熟练地拨了一个号码。
    叶樱站在柜台前耐心十足的等着, 旁边的李文斯一脸问号的看着她。
    只知道是来找个律师，怎么还找成干爹了呢？
    而且根据年三十晚上叶樱跟她说的, 关于叶樱家里的一些事情，只知道叶樱有个不通人情的母亲, 没听说还有个干爹啊。
    “这么看着我干什么？”
    李文斯犹豫再三，语气像极了当初叶樱问她李文恺时的样子，“你这……干爹好相处么？”
    叶樱：“……”
    “我要说不知道的话，你信么？”
    李文斯：？？
    前台小姑娘等了十几秒电话才打通，通话那头的人一听就是在午休还没起，声音懒洋洋的，带着磁性，“什么事？”
    “秦律师，楼下有两位小姐找你。”
    “有预约么？”
    “没有，但是……”
    秦言：“没有不见。”
    都是死规矩了还要重申？被扰了清梦的秦言有些不爽。
    正准备挂电话，那头却又急匆匆的解释道，“她说是你的干女儿。”
    大梦初醒的脑袋有些混沌，以至于在听到这个称谓的时候秦言不可避免的懵逼了两分钟，继而确信不是做梦后才茫然的从躺椅上坐起身来。
    “是我的什么？”秦言问。
    前台姑娘一副不知当讲不当讲的样子，尤其是听秦言的口吻好像并不怎么知情。但她还是秉承着优秀的职业素养，咬字清晰的又说了一遍，“干女儿。”
    秦言：“……？”
    单身不少年头了，亲闺女都没有，什么时候又多出个干的？
    作为当事人，他自己怎么不知道？
    不过好奇心还是挺足的，顿时就想看看是什么样的姑娘能有这么大的自信？
    秦言站起身，调整了一下衣襟，“让她们稍等吧。”
    秦言不仅仅是这家侦探社的首席律师，也是创始人之一，他平日里虽然是个挺好相处的人，但也鲜少有人敢开他的玩笑。
    他的办公室在二楼，离前台有些远，但也就是多走几步的事情，加上稍加收整，五分钟后叶樱和李文斯就看到了从欧式旋梯上下来的男人。
    李文斯微微歪了歪头，低声道，“看着挺年轻的啊。”也就三四十岁的样子，是个标准的帅大叔呢。
    男人起先并没有关注到休息区等待的两个女人，他先径直去了前台，问了之后才顺着前台姑娘手指的方向看了过来。
    李文斯不小心和他四目一对，顿时不尴不尬的笑了笑，算是礼貌。
    秦言眉头微锁，这姑娘……她还真是一点印象都没有。
    叶樱坐在李文斯的里头，低头翻着桌上的报纸，被人碰了一下才后知后觉的抬起头，也看向那个男人。
    时间似乎对这个男人十分宽容，许多年没见，也没有什么大的变化。
    秦言前一刻的疑惑，在看到叶樱那张脸的同时，仿佛瞬间便被解答了。
    但紧跟着却又有更大的疑惑袭面而来，他快步走了过去，像是担心自己看花了眼睛，又从头到脚来回确认了几遍。
    事实上，他并没有见过叶樱，或者说是没有见过长大以后的叶樱，最后一次见面都已经是十几年前的事情了。
    那时候小姑娘还是个娃娃，虽然长得很精致却也很难让人想象得到最后会出落成什么样子。
    之所以能在一眼间就察觉到熟悉，是因为如今长开了，那张白皙清秀的面孔上，眉眼间又多了许多分叶清涵的样子。
    叶清涵这个女人，秦言倒是这辈子都不会忘记。
    “你、你是……？”秦言站在对面，不敢轻易说出对方的身份。
    相比之下叶樱却坦然了很多，她仰着脸，并不擅长微笑却又笑的相当好看，“秦叔叔。”
    秦言心头咯噔一下，当即便知道自己没有认错人。
    他恍恍惚惚的在对面坐下，眼珠子几乎要长在叶樱的脸上，“叶樱？”他试探着问，“我要是没记错的话，你叫叶樱。”
    “是。”
    男人不无感慨，“都长这么大了？”
    秦言有点不可思议，他怎么也没想到会在突然之间的某一天见到故人之子，还是以这种方式。
    他有些好笑，无奈的摇了摇头，“前台说我干闺女找我，我还在想，我什么时候多出来个干闺女？”
    久别重逢，叶樱却上来就很不给面子，“我小学到初中那会儿，你可是每天都跟在我妈身边，说是要给我做爸爸。”
    秦言：“……”
    “虽然没做成，但是我还是很领情的。”叶樱难得开起了玩笑，“认个干爹不过分吧？”
    悖」分倒是不过分，就是这丫头记性怪好的。
    “这事得怨你母亲，太挑！”秦言想起年轻那会的事情就很是愤愤不平，不过到底是时间磨平了一切，怨念倒是早就没有，越到后来就只剩下对美好时光的缅怀了。
    叶清涵啊，可是他年轻时候的女神呢，以至于后来放眼这世界，就再找不到能有所替代的女人了。
    这事儿好不容易释怀，不提也罢。
    寒暄了两句秦言才重新淡定下来，这时看向叶樱身边的李文斯，才有所抱歉的问了句，“这位是……？”
    李文斯刚要作自我介绍，叶樱却抢先了一步，“我媳妇。”
    李文斯：“……”没毛病。
    于是她也跟着叶樱叫，冲着秦言甜甜的，“干爹好！”
    秦言：“……好，你也好。”
    “你们都结婚啦？”秦言不无惊讶，惊讶完了又觉得可喜可贺，毕竟这丫头长得也好看，面相和善，一看就是个好人，“什么时候的事儿啊？”
    叶樱：“今天。”
    秦言：？？？
    这么赶时间？
    “那你母亲……”
    叶樱说，“还不知道。”
    秦言瞪大了眼睛，一时半会没弄明白什么意思，就听叶樱继续说，“所以，你也先别告诉她。”
    别说是告诉叶清涵这事，自打叶清涵出国发展之后，秦言就没再见过她，更是断了联系，想逼自己一把把人忘干净，所以眼下除了偶尔公事上他还会和叶氏有所对接，基本上就没再和叶清涵对过话了。
    但重点显然不在于他和叶清涵的关系，他以前一直觉得叶清涵对孩子管教严厉，小叶樱也比其他同龄的小孩子乖得多，怎么现在长大了，反而叛逆起来了？
    结婚这么大事都不往上汇报？
    所以毫不知情的叶清涵这会儿还安安稳稳的在国外呆着呢？
    说到这话题似乎有点严肃起来了，也让秦言后知后觉的又思考起来，叶樱会突然过来找他的目的。
    以这丫头的性子，绝对不可能单纯来叙旧认亲。
    秦言想了想道，“去我办公室吧。”
    事务所里的律师很多，但不管是从职位和能力来说，秦言无疑是最举足轻重的那一个。但是他却生□□自由，以前是不想接大的项目，每个月承接点私人的案子，不但轻松自在，生活还能有滋有味。
    后来却因为叶清涵的出现完全改了原则。
    当年叶清涵初办公司，社会地位并不高，秦言却已经小有名气。但他却拒绝了太多公司的邀请，以至于大家都知道他这人什么毛病，结果叶清涵却不信邪，三顾茅庐把他请出了山。
    他给叶氏做事完全是因为叶清涵，却也正因为他对在叶氏做出的成绩，导致他在业内的名气更大了。
    后来叶清涵出国，秦言自暴自弃过一阵子，或是自己想多挣些钱向叶清涵证明自己，或是被激将的，又签了几家公司的合作合同。
    以至于这么多年过去了，还忙得像狗一样。所以私人的案子，多一个都接不动。
    “说说吧，突然来找我，是为了什么事？”秦言给她们倒了水，重新坐下来的时候整个人的气质都变了样。
    提及公事，秦大律师还是相当认真的。
    叶樱说，“确实是有事。”
    “有案子？”
    “嗯。”叶樱说，“不过听说你，不接私人的案子？”
    秦言摆摆手，“那是对别人，咱们现在是自己人。”
    自己人，当然另当别论。
    叶樱笑了笑，放在桌子下面的手却下意识和李文斯紧紧握在了一起。
    “那我可以，先问你一件事么？”
    “你说。”
    叶樱：“你现在，还替叶氏做事么？”
    秦言点点头，“做啊，那可是我的大主户。”他说着又像是知道叶樱要交代什么，“不过你放心，今天你找我的这些事，我会保密。”
    主要是对叶清涵，只字不提。
    叶樱这才放了心，她斟酌着开口，“是这样的……”
    她事无巨细的把公司的事情从头到尾说了一遍，却不仅限于今天收获到的“惊喜”，也包括来云端之后一些可能相关的大大小小的事情。李文斯适时做一些补充，以确保整个叙述更完善。
    秦言做了这么多年的律师，对重点信息的采集非常在行，他一边听一边在纸上做着记录，等叶樱说完，人物关系图也画出来了。
    美术组内部的关系不算复杂，所以乍看起来整个案子也不算复杂。
    “你们的最终目的是什么？”秦言问。
    李文斯和叶樱都是一愣，对视了一眼，“目的？”
    “是只是想胜诉，证明文斯并没有做这件事情，是清白的，还是一定要找出是谁干的，反过来告死他们？”秦言说，“当然前一种会相对容易一些，对薄公堂就行了，因为他们不可能拿出关键性证据，只要这一点成立，我们稳赢。不过这样的话，就算是胜诉了对文斯的声誉还是会有些影响，大家会觉得只是证据还没找到，但她依然持有嫌疑。”
    叶樱：“所以当然最好是能把人找出来。”
    秦言的好胜心自然也更偏向于后一种，做事做一半可不是他的风格。
    “这就需要动用一些手段了。”
    李文斯冒出好奇，神秘兮兮的小声问，“什么手段？”
    秦言则比她更神秘，“看家本事，这可不能告诉你。”
    “不过你们放心，这案子不难，就是调查起来可能会有些麻烦，但我这侦探社也不是白开的，你们就安心等结果吧。”秦言说，“另外，我有疑问的话你们也要积极配合我。”
    “好。”
    秦言又低头看了一眼自己的笔记，嘴上补充着，“有新的进展也要随时告知我。”
    叶樱：“好。”
    “对了，你母亲什么回国？”
    叶樱：“……？”
    话题跳度有点大，叶樱顿了一拍才开口，实话实说道，“我不希望她回国。”
    “因为偷偷结婚这事么？”秦言看了眼李文斯，“我觉得文斯挺好的，没准你妈妈会喜欢呢？”
    叶樱深吸一口气，“你认真的？”
    秦言不厚道的笑起来，“当然不是。”
    “……”
    李文斯看着他们一来二去，尤其是提到叶樱的母亲，几句话似乎就对她判了死刑。
    “等等，真的那么，那么……那什么么？”
    秦言一板一眼的点了头，“就是那么那么的，那什么。”
    李文斯：“……”
    “那，她要是知道了会怎么样？”
    秦言：“大概会第一时间杀回国。”他这么说着倒好像是提醒到自己了，“对哦，我只要把你们俩这事一说，她肯定立马就回国了。”
    叶樱：“……”
    叶樱：“你那么想见她？”
    秦言意味深长的笑了起来，最后却丢出果断的两个字来，“不想。”或者说想也不想。
    “……”
    “那虽然是女神，但也是噩梦啊。”
    起不起诉的事情倒是没吓到李文斯，反而是侦探社走一遭，把李文斯吓得心神不宁。
    之前听叶樱形容她的母亲，只觉得是个严厉不好相处且事业心爆炸的女强人，但从秦言的嘴里说出来，那哪是女强人可以形容的，那简直就是武则天么！
    从侦探社出来，李文斯还是久久不能冷静，走了几步然后看似闲聊的问了句，“秦律师追过你妈妈？”
    “嗯。”
    “他多大啊？”
    “四十六七？大概吧，不是很清楚。”
    “那是姐弟恋啊？”
    叶樱纠正道，“姐弟没错，但没有恋。”
    李文斯眨着眼睛，“没追上？”
    “当然没追上。”否则也不是干爹了。叶樱回忆着那段久远的时光，记得不是特别清楚，只零星有些片段，但是秦言给叶清涵献殷勤的样子她倒是都挺历历在目的。
    可以说追的很用心了，也坚持了很久，但叶清涵油盐不进，最后出国也走得相当干脆。
    叶樱隐约记得自己好像还帮过秦言，可能是打小缺少父爱又觉得秦言这人挺和蔼可亲，结果叶清涵也不给面子。
    然后叶樱就开始怀疑叶清涵是不是不喜欢男人。
    这个疑问直到现在也没有得到解答，倒是因为想得太多，把自己给想弯了。
    叶樱原本也不知道自己为什么会喜欢女人，后来想想没准就是那个时候埋下的种子。
    李文斯忧心忡忡，“那你妈要是知道咱们结婚了，会不会派人来打我？”
    叶樱嘴角抽搐，“你当是黑.社会么？”
    “不然就是把支票甩我脸上，让我离开你。再不然就是……”
    “你脑子里成天都在想什么？”叶樱又好笑又好气。
    李文斯思来想去，“也不是没可能啊。”毕竟听起来能在国外开公司还能到处开分公司的，那怎么都算是个大人物了，看不上她很正常，拿钱砸她也是常规操作。
    “总之，我先跟你声明一下。”
    叶樱停了下来，耐着性子，“你说。”
    “如果咱们之间，我说如果啊，因为你母亲的原因产生一些误会，”李文斯掰着指头，先把预防针给打了，“什么我拿了钱走人啦，我突然和别的女人搞暧昧啦…等等这些，你一定要冷静下来给我一个解释的机会。你要知道不管发生什么事情，我都一定不会离开你、版叛你的，除非是你不要我了……”
    叶樱心软了下来，“不会。”她说，“不会不要你，同样的话我也给你事先声明，不管以后我妈知道了这件事情会做出什么举动，提出什么要求，我都不会和你分开。”
    叶樱看着李文斯重新展露笑脸，“这样放心了么？”
    “叶老板说话那是一言九鼎，放心的不得了。”李文斯说，“那我们现在去哪？”
    “回公司。”
    邵鹏既然说了要将李文斯停职，自然也没什么好挽回的，直接把东西收拾带走就行了。
    不过叶樱想了想，虽然她也不打算在云端干了，但是在事情没有尘埃落定前她还是得先留在公司才能更方便配合秦言那边的调查。
    李文斯干部巡逻似的走进办公间，尽管被停职开除不是什么好事，但从她的脸上倒是完全看不出什么落寞萧条的样子。
    想想辞职信也省了，顿时又开心了一点。
    “哟，这谁啊，干了那么龌龊的事怎么还有脸回来呢？”
    李文斯低头收着东西，对向璃阴阳怪调的挖苦充耳不闻。她把抽屉和柜子里的东西全部翻了出来，归置了好一会儿。
    金美之本来是十分烦心李文斯要离职的这事，但今天中午说完工作室的事情之后就像吃了定心丸，安慰的话也省了还迫不及待的想一起走。
    所以这会儿的马力正好全省下来对准了向璃，“干龌龊的是谁还说不准呢，没准正恬不知耻的在装好人呢 。”
    “你说谁呢？！”
    金美之转头看着向璃，“诶？你干嘛这么激动，我说你了么？”
    “呵，她都滚蛋了，我看你还能得意到什么时候！”
    李文斯按了按金美之的肩膀，示意她不要跟傻逼浪费口舌。
    她自己把东西的东西收进箱子里，收到一半来了尿意，又赶忙去上了个厕所。
    结果就不知是有意还是无意的，正好碰上了邵鹏。
    叶樱回公司后第一件事就是整理了秦言需要的材料回头给他送过去，所以一时半会没注意到李文斯这边的情况。
    李文斯看着面前的男人，事到如今，往日里虚伪的恭敬全都没有了必要。
    她歪了歪脑袋，嘴角挟着笑，不管是嘲讽还是鄙夷都丝毫不加掩饰，“邵总这是，有指教？”
    她和叶樱才刚回来，邵鹏就找过来了，显然是刻意让人盯着呢。
    这大概也是头一次被总经理亲自找，李文斯竟然还涌现出一股受宠若惊的感觉。
    邵鹏脸色不善，但还是忍一时风平浪静了，“聊聊？”
    李文斯挠了挠鼻子，心里想着有什么好聊的，嘴上却又十分潇洒，“聊呗！”
    邵鹏没把人带回办公室，而是去了接待室，俨然已经不把李文斯算做公司里的人了。
    李文斯也不跟他假客气，去之前还兀自回头给自己倒了杯水。
    “邵总有什么要说的，说吧。”
    李文斯拍拍屁股，大咧咧的坐了下来，她不但倒了热水还冲了金美之给的奶粉，以至于整个接待室里很快就弥漫开来了奶香。
    邵鹏总算一改方才的忍耐，迅速阴沉了下来，仿佛是空气中每一丝丝缕缕的奶香味都在冲撞着他，“咱们明人不说暗话。”
    李文斯抿了一口奶，“洗耳恭听。”
    “想必该说的叶樱都跟你说了，对于这次事件的严重性你应该也有所了解了吧？”
    “不是很了解呢。”李文斯一脸天真，“怎么个严重法？”
    邵鹏眸色一狠，“偷取公司机密要件贩卖他人，我可以告到你牢底坐穿你信不信？”
    李文斯先前被叶樱唬了一遍，这会儿再听到倒是没什么感觉了，她微微一笑，“不信。”
    邵鹏：“……”
    “首先，我没有偷取，其次我没有贩卖，再退一步讲，什么时候我一个小小的画师画出来的小画儿都能变成公司机密文件了？”李文斯砸着嘴，嫌弃的不行，“那你这公司怕是离倒闭不远了。”


第72章
    行业内的谁不知云端的邵总经理年纪轻轻就事业有成, 不是什么豪门子弟出身，工作上却一向顺风顺水，令人艳羡。
    所以他自负、傲慢, 表面上对谁都秉承着一丝恭敬客气, 私底下却是谁也瞧不进眼里。
    可尽管如此，追捧他的人还是从不见少，他享受着掌控一切的感觉，享受着被人溜须拍马，也享受着轻易致人于死地，然后看着对手恐惧哀求的样子。
    只是所有的这些, 到叶樱或是李文斯这里, 似乎都变了。
    说叶樱是天之骄女，敢和他对峙尚且还能理解，可李文斯又是什么东西，也敢这么和他说话？
    邵鹏黑着脸, 听李文斯说前两句的时候尚且还能按捺一下, 结果最后却来了句“离倒闭不远了”，当即差点没把邵鹏气出脏话来。
    “李文斯我警告你，和我说话你最好客气一些！”
    李文斯却仍是那一副不以为然的样子, 邵鹏气恼的模样像是取|悦到她了, 所以不但没有畏惧甚至还微微笑了起来, “我不客气么，我挺客气的啊？”李文斯摊摊手, “你这么诬陷我，我都没站起来打你, 得多好脾气的人才能这么笑眯眯的跟你好好说话啊？”
    邵鹏：……？？还想打他？这女人知不知道自己在说什么？
    原以为这话已经够过分了，邵鹏却没想到, 李文斯的话还没说完呢。
    “再者说了，你有什么资格让我对你客气一些？”
    邵鹏瞪大了眼睛：？？
    李文斯一板一眼，道，“你别忘了，你已经不是我的上司了。而且就你这种人渣，走在路上我还得冲你吐两口口水。”
    邵鹏气到了极点，反倒狠狠笑了起来，那笑容着实狰狞了些，“我以前倒是没发现，美术组里藏龙卧虎啊！”
    “谬赞！谬赞了！”李文斯十分谦虚，说着还又喝了口牛奶，模样相当悠然自得，“所以邵总还有什么要说的么？”
    “呵，本来倒是还想给你一条活路，既然你这么厉害，想必也不需要了！”
    李文斯故作惋惜，“那真是可惜了邵总的一番美意了。”
    邵鹏瞪着她，“你就等着法庭的传票吧！”他说着站起身，好像和李文斯共处一件屋檐下多一刻都不能忍了，“你说我诬陷你，可就算我真的诬陷你了，你又能拿我怎么样？李文斯，我会让你后悔今天说的这些话！后悔来云端！”
    说到这里，所有拐弯抹角曲曲绕绕的地方都被捋直了，邵鹏原以为这个份上，李文斯多少应该慌一下了吧，结果对方却比刚才笑的更明目张胆了。
    好像遇到的不是什么要完蛋的事情，而是什么大喜事。
    “所以邵总这是承认了，整个人设的这件事，其实就是你自演自导诬陷我，只是为了搞死我？”李文斯追问，“也是你，把我的作品送给非凡时空’的？”
    李文斯一手揣在口袋里，握着手机。
    其实她确实有那么片刻的紧张――她在进接待室之前，打着倒热水的由头，默默开了手机录音功能。
    所以只要邵鹏说“是”，这就是最关键性能证明她清白的证据。
    可偏偏是这个时候，怒瞪着他的男人却冷不丁陷入了沉默，他没有回答李文斯的话，就像是突然察觉到了什么。
    转而嘴角一挑，带着挑衅，“这么大的罪名，我可承受不起。”
    功亏一篑，让李文斯在男人彻底走出接待室后冷下了脸。
    她拿出手机，按下停止录音键。
    叶樱知道李文斯被邵鹏叫去谈话的时候，谈话已经结束了。
    她和从接待室里出来的邵鹏打了个照面，手里还拿着些要签字的文件。
    邵鹏看到她的时候停了一下，还以为叶樱也是因为李文斯的事情来得，结果对方一开口说的都是公事。
    邵鹏有些莫名其妙，叶樱却跟在她的后面十分专业，“这些文件今天就要签好字，很赶。”
    “你不是要走么？”邵鹏嘲讽道，“让我签字的不应该是辞职信么？”
    叶樱淡淡道，“我改变主意了。”
    邵鹏一怔，有了些兴致，他回过头，“不走了？”
    “嗯。”
    “为什么？”
    叶樱一本正经，“两百万说多不多，但也不想就这么扔进水。”
    邵鹏不知信了没有，“只是这样？”
    “当然不是。”
    邵鹏微微拧了一下眉头，“还有什么？”
    叶樱面无表情的脸上却很是坦诚，道，“留在公司，我才能更方便的收集证据。”她看着邵鹏那张由黑到正常，又再次变黑的脸，“不是么？”
    “叶樱……！”
    “当然，如果邵总有意不想让我查下去，想要开除我，当然也是可以的。不过根据我们签订的合同，公司理应付给我的违约金，可就不止两百万了。”叶樱若有所思，“从这个层面来讲，我其实还挺希望你能开除我的。”
    邵鹏：……
    叶樱并没有用多长时间就想明白了一件事――她凭什么要白给邵鹏两百万？她得留下来，在证明邵鹏方做了违法乱纪的事情之后，让合同自动失效，到时候她不但可以如愿离开云端，也能同样获取一份公司的补偿金。
    叶樱把文件塞进邵鹏的嘴里，十分贴心，“所以邵总现在要开除我么？”
    撇开李文斯的这件事，叶樱如果这个时候离开公司，对云端显然是百害无一利。
    所以从这个角度出发，邵鹏当然并不希望她离开。
    可叶樱又把话说成了这个样子，弄得他进退不是，开除好像怕她调查似的，不开除又好像舍不得掏钱，反而更让人恼火。
    邵鹏一天之内受了这两个女人太多气，随时都是一副濒临临界点的样子，“叶樱，那个李文斯到底有什么魔力？！”
    叶樱不为所动的看着他，“查个真相而已，和‘魔力’什么关系？”
    她的语气尽透着不屑，说完又指了指邵鹏手里的文件，重点强调，“今天就要。”
    *
    晚上又约见了秦言……准确的说，是秦言约见了叶樱和李文斯。
    首席律师的办事效率不容小觑，隐藏的人脉线更是神秘莫测，半天功夫说是就有了不小的进展。
    叶樱原本想着头一次请干爹吃饭，怎么也得去个上档次的地方，结果干爹不领情，自己又挑了个地儿，是个撸串的店。
    白天里一身端庄正气的秦大律师，这会儿换了身休闲运动风的行头，一丝不苟的头发也散乱了下来，糙汉气质展露无疑，扎堆在人群里，顿时黯淡了许多，叶樱和李文斯找了好一会儿才找到。
    “你们来了，”秦言早到一步正在点餐，“坐吧。”
    两个人在对面坐下来，李文斯还有点不适应，忍不住多看了对方两眼，才确信没找错人。
    有句话怎么说，还真是人靠衣装马靠鞍。
    不过哪怕是这样的秦言，在细致打量之后还是忍不住让人赞叹一句，帅还是极帅的。
    “你们吃点什么？”秦言问。
    李文斯：“都行。”
    “喝点什么？”
    “也都行。”
    秦言若有所思，“那就……来两瓶江小白。”
    李文斯：“……”
    叶樱：“……”
    李文斯嘿嘿一笑，乖乖道，“可乐吧，可乐。”
    秦言显然是这里的熟客，铅笔在菜单上刷刷连勾了好一会儿，很快就点完了。
    他把菜单递给服务员，这才抬起头，仔细了看了一眼两个大闺女。
    不得不说，他这两个干女儿认得不亏，还真是越看越好看。
    “我今天呢，给‘非凡时空’打了个电话。”说话间就回到了正事。
    李文斯和叶樱皆是一怔，“然后呢？”
    “然后被挂了。”
    李文斯：“……”
    叶樱：“……”
    秦言像是吃惯了这样的闭门羹，所以说起来也是毫不在意，“不过没关系，我明天会亲自去一趟‘非凡时空’，到时候直接面谈。”
    李文斯不由担心，大胆道：“你就不怕直接被撵出来？”
    秦言道，“那也没办法。”
    李文斯：“……”
    怎么听起来，不太靠谱的样子呢？
    “等等，”她又想起来秦言电话里说的，“所以你说的‘不小的进展’是什么？”
    秦言看着她一脸怀疑的样子，忍不住笑了起来，“善意的谎言。”
    叶樱、李文斯：？？？
    “主要是叫你们出来吃个饭，叙叙旧。”
    其实也没什么旧好叙，单纯就是寄托一下相思之情。
    虽然是认女儿的第一天，但心底的情感似乎已经相当浓烈了，只要想到那是叶清涵的女儿，他就喜欢的不得了。连带着这个儿媳妇儿，都是哪哪看着都顺眼。
    恪
    李文斯好笑又无奈的吸了吸鼻子，吃饭就吃饭嘛，还怕她们不来怎么的？
    “不过案子也在查了，没有这么快，但也不会让你们等太久，就放心吧。”秦言说，“另外我还想了几个方案。”
    “什么方案？”
    “其实可以直接告非凡时光抄袭和侵权。不用指名道姓，只要证明你们作品是在他们对外宣传之前完成的，比对之后罪名成立，‘非凡时空’为了摆脱干系自己就会把人找出来。就算失败了，‘非凡时空’的上级领导层也肯定会对这件事情有所重视，只要人揪出来开除是肯定的，到时候我们静观其变，等结果就行。”
    李文斯觉得有几分道理，“可如果他们选择得过且过，息事宁人呢？或者说相关人员身份地位很高，有靠山，就是查不出来怎么办？”
    叶樱：“没错，毕竟我们现在一切都只是怀疑，没有证据。”
    秦言挠了挠额头，突然还是那句话，“那也没办法。”
    “…………”
    叶樱开始怀疑，眼前的这个秦言是不是假冒的。
    李文斯叹了一口气，然后打开手机录音，“你听这个。”
    她后来又回听了两遍和邵鹏对话的录音，全程虽然针锋相对，但基本打的都是模棱两可的擦边球，好像是承认了他自己的罪行，但细细推敲又根本不算承认。
    “……就算我真的诬陷你了，你又能拿我怎么样？……”
    李文斯突然说，“就是这句，算不算承认了？”
    秦言咬着肉串，非常良心的摇了摇头，“这是个假设性语句，只能说明他态度嚣张，而且不太喜欢你。”
    李文斯：“……”
    本来想套出邵鹏点话的，结果那男人警惕性还挺高，根本就没正面回答过问题。
    李文斯有些懊恼，“早知道我就应该先听一听，他说他本来打算给我一条活路，我倒想知道是什么样活路。”
    秦言：“无非是拿钱说事，总之不会让你讨到什么便宜。”
    李文斯：“怎么说？”
    秦言：“如果你罪名成立，他胜诉了，他可以向你索赔，狠一点甚至可能让你坐牢。但是，他也知道自己没有十足的把握可以赢。”他给烤肉蘸了蘸酱，“所以他要找你谈条件，美其名曰是给你一条活路。”
    李文斯觉得有点意思。
    秦言继续说，“我猜，他应该会答应你不起诉，同时也不需要你的赔付，但是你要默默背负下这个罪名，然后从公司滚蛋。而一旦这样的话，基本上也就把你后面的职业生涯给断的差不多了。”
    李文斯思考了一会儿，然后看向叶樱，“我看起来这么蠢么？”
    叶樱：“……有的时候吧。”
    李文斯：？？？
    秦言还挺喜欢看两个闺女逗嘴逗乐的，好像是一个压一个，又好像是一个让一个。
    他笑着看了一会儿，等两人闹停下来才又开口说，“不过现在至少能说明，你们这位邵总经理也在担心，咱们的胜算应该比想象的还要大一些。”
    叶樱突然问，“你是不是已经很久没有处理过这种私人纠纷了？”
    “嗯……”秦言想了一下，“你们这种只给我讲故事，不给我证据线
    索，也没什么调查余地就让我破案的，确实不多。”
    叶樱：“……”
    李文斯：“……”
    这么说的话，好像也是。
    叶樱喝了口可乐，气有些冲鼻。
    秦言又回过头安抚了两句，“别都苦着脸嘛，等明天我先去‘非凡时空’走一趟。”
    可李文斯还是那个担心，“能进得去么？”
    秦言故作玄幻的冲她打了个响指，另一只手则从口袋里掏出个东西来，随手扔在了桌上。
    李文斯和叶樱不由都凑近看了一眼，顿时震惊无比，“警官证？？”
    秦言压了压手示意低调，“临时的，临时警官证。”
    靠！
    这么好的东西也不知道早点拿出来分享！
    那如假包换的警官证上贴着秦言的证件照，虽然是临时的，但也只是时限上的差别，但眼下还在时限内，和正牌警官证的效用就是基本一样的。
    “这，哪来的？？”秦言在业内很出名李文斯能理解，但再厉害的律师也不可能等同于警察啊。
    “当然是正当渠道来的。”
    “不是……可是你怎么会有？”
    “案子办多了，每次调查现场都要来回申请证明身份，浪费时间，局长就给我搞了一个。”
    “…………”
    还局长亲自搞得？
    李文斯不可思议，“你还真是个侦探啊？”
    “一看你就没听说过我的事迹，网上有帖子，没事可以看看。”
    李文斯：“……”
    金美之说帖子的时候她们还真是谁也没放心上，更别说相信，现在再看，倒是不信都不行了。
    “你不是不接私人案子么？”
    “以前接，”秦言说，“因为碰巧不小心帮警方破了几个案子，他们后来有破不了的案子会偶尔找我帮帮忙。”
    秦言指了一下证件，“这个顶多算是个谢礼吧，但也不是绝对的权限，如果我私下想处理一些案子，还是得提前做申请。”
    秦言说，“所以说今天进展不小也不算骗你们，至少申请是通过批准了。”
    李文斯两手端起可乐罐，郑重其事，“干爹，小女有眼不识泰山，您大人不记小人过，来，我先敬您一杯！”
    *
    “话说秦律师那么大来头？”回家路上李文斯还在感慨，要不是年纪大一点，那种人设完全就是言情剧男一号啊。
    洒脱不羁，处事泰然，不虚不怂，扮猪吃老虎，外加有掏不完的家底――各个方面而言的家底。
    叶樱实话实话，“我也刚知道。”她说，“之前只知道他学历很高，学位很多，年纪不大就已经是法务界的传奇人物了，胜诉率高达百分之百。而且跨度很广，不管是什么类型的案子，他都能游刃有余。”
    就像她们学画画的，水彩，油画，国画……那么多分类，虽然都得会，但是样样都要做到精通，做到行业第一，那是何其的困难？
    换言之，根本不可能。
    但是秦言就是，他现在虽然大部分精力都用于接着各大公司的法律事务，但在此之前，不管是杀人放火、财产分隔，还是离婚出轨，跨国诈骗……他接到手的案子总是最难的，但每一次他能处理的相当完美。
    叶樱说着又突然想到什么，她转头看向李文斯，“你胆子很大。”
    “我怎么了？”
    “那么和邵鹏说话，不怕他往死里整你？”
    李文斯笑道，“不蒸馒头争口气啊，而且我现在是有恃无恐。”
    叶樱：？？
    “就说现在最坏最坏的结果，坐牢我想着还是不至于的，那不就剩下赔钱么。我有车，有房，最多罚我个二三十万，也不是罚不起。”
    “然后呢？”
    “然后我不还有你呢么？”李文斯讪讪一笑，“叶老板看我这么可怜，肯定不忍心不养我。”
    叶樱：“……”
    “对不对？”
    叶樱简直服了她了，要说“不对”，她还真有点说不出口。
    “你还指望我养你一辈子？”
    “一天也是养，一辈子也是养，没差啊。”
    叶樱端了一会儿，总算还是没憋住，隐隐一笑。
    养！自家媳妇可不得养着么？
    更何况，李文斯所说的最坏的结果根本不可能发生，她们这眼前可是一片光明。
    *
    美国――
    虚掩着的办公室门被人敲了两下，坐在办公桌后面的女人头也未抬，“进来。”
    她忙碌于手中的事务，仿佛一刻也停歇不下来。直到一本文件翻到底，合上了放在已阅的那一堆里，才抬头看了一眼进来的助理。
    “董事长，您让我查的事情已经都查到了。”
    被称为董事长的女人因为奢侈的保养，看起来不过三十几岁的模样。那副精致不见岁月痕迹的面孔，甚至比眼前年轻的助理还要夺人目光。
    如果撇开那满脸的严肃与不近人情的话，一定能受到更多的欢迎。
    但眼下整个公司上下，基本没人敢与她多说一句话，甚至是多对视一眼，哪怕是一直跟随了多年的小助理，在她的面前也不敢言笑。
    不过也正是这种一丝不苟的管理模式，才能让如今的叶氏在这样竞争激烈的时代，以异国企业的身份在国外攀上这样的高度，甚至稳站脚跟。
    在收获到对方示意的同时，小助理才继续说道，“您给小姐的几张卡，都是初始状态，没有任何收支明细，应该……都没用过。”
    似乎这句话才让叶清涵的脸上有了些许反应，“没用过？”
    这个答案显然在她的意料之外。
    其实她原本并未想过要查叶樱的开支，也就是上次通话后，叶樱赌气的话让她莫名产生了一丝好奇。
    那时候她想过，叶樱这些年自己也有些小成绩，估计是够生活，所以敢冲她说那样的话。但充其量叶清涵只当她是花的少，却没想过，一分没花？
    那她的车，她的房，她穿着打扮，都是自己挣得？
    她见过的叶樱的车，六七十万；在国外租的房子，月租一万多近两万；用的化妆品、护肤品，清一色一线大牌，随便一两瓶都能过万；衣服鞋子包包就不提了，万字以下的她大概就没放在考虑范围内。
    这么算下来，零零碎碎也不少了，光是画画，能赚这么多？
    虽然百万对于叶董事长完全不值一提，但对于叶樱来说，怎么着也不能算是个小数字吧？
    “她有信用卡么？”
    助理：“也查了，没有。”
    “她工资多少？”
    “这……这就不好查了。”工资打入的是叶樱自己的卡，那些除了叶樱本人，哪怕是叶清涵这个亲妈也没有权限调出收支明细。
    助理看着老大渐渐阴沉下来的脸，然后趁着还没黑透之前赶忙又说，“最近小姐遇到了一件事。”
    叶清涵眉头一挑，“什么事？”
    “是新去的那家公司……”
    “云端？”这个叶清涵知道。
    “是，就是云端。”
    “云端怎么了？”
    “小姐是以美术主管被聘请过去的，然后她好像……”
    叶清涵面色凝重，“然后怎么样，你直说就是了。”
    “然后她好像喜欢上了他们组内的一个人。”
    “……下属？”
    “算是小姐的下属。”助理悬着心说，“好像，还在一起了。”


第73章
    叶清涵对叶樱谈恋爱这事儿从来没有表明过任何的态度, 其大部分的原因是因为叶家大小姐从小到大也没喜欢过什么人，更没有谈过恋爱。
    所以突然之间说到叶樱和什么人在一起了，叶清涵确实怔了一下。
    因为没什么经验, 所以一时半会她有点摸不清自己的情绪, 或是身为母亲应该有个什么样的态度。
    助理因为叶清涵兀自为难的样子下意识的提心吊胆，生怕武则天一个不高兴就迁怒到她的身上。
    但事实上叶清涵不但没有想她想象的那样大发雷霆，甚至好长一段时间，她都没再说一句话。
    如果不是助理说到这件事，叶清涵大概都要忘了，叶樱已经不小了, 确实是要谈婚论嫁了。
    甚至说她都没想过, 自己这个整天一脸冷清的女儿，竟然还会有喜欢人的一天。
    叶清涵有些乏力的闭了闭眼睛，她抬手揉按了一下有些酸胀的太阳穴。
    果真，她对叶樱的关心太少了么？
    助理在一旁站的久了, 生怕叶清涵已经把她忘了, 见人没什么过激的反应她终于安了安心，继而忍不住又开口，“董事长？”
    叶清涵果然后知后觉的回过神, 接着刚才的话题, “那人什么身家背景？”
    “这个还在查, 现在只知道是个姑娘，长得很漂亮, 工作能力似乎也很强……”
    叶清涵抬了一下手指，示意不用再说了, “这些都不重要，先查查背景。”
    “好。”
    “好歹是我叶清涵的女儿, 别差了太多。”
    叶清涵又拿了一本文件，她示意助理说完事情就可以先出去了，结果对方却犹犹豫豫的一副还有话要说的样子。
    “还有事？”
    助理尴尬“嗯”了一声，叶樱谈恋爱那事只是个铺垫，正事她还没说呢。
    叶清涵难得耐着性子，“继续说。”
    “小姐在云端遇到了一些麻烦。”助理吸取经验，这次说的快了些，“起因就是她喜欢的那个姑娘，小姐算是给她打抱不平，后来就惹火了她们那个总经理，眼下面临离职，还可能要吃官司……”
    她把自己知道的关于整个事件都详细说了一遍，其重点不外乎是突出，大小姐一个在国内孤立无援，可能要吃亏。
    叶樱撩了下眼皮，倒觉得吃官司不是什么重点，她问，“这事你怎么查到的？”
    “……小姐找到了秦言律师。”
    叶清涵果然愣了一下，有些意外，“秦言说的？”
    “是他团队里其他人无意说的，就说秦律师最近把主要事务都分配给了别人，自己却接了个不挣钱的私人小案子。”
    叶清涵有所了然了，她点了点头看起来丝毫不担心，“有秦言帮她就行。”她说，“云端的董事是哪家？”
    齐家，齐东禄。最近入了个郑家，上来就占有了百分之三十的股权，算是两家独大。”
    “那就打个招呼。”叶清涵说，“那个什么总经理……”
    “总经理叫邵鹏，是云端花高价钱聘请来的。”
    叶清涵没听说过这个人，所以并不放在心上，“有必要的情况下，把他弄下去。”
    助理欲言又止，她觉得叶清涵没抓住重点。
    叶樱惹这些麻烦纯碎是因为李文斯，而前脚叶清涵还在让她调查那个人的身家背景，大有门不当户对的话就想办法将她们分开的打算。
    结果此刻却又好像默许了一切，甚至都大动干戈的帮上了。
    不过这话助理不敢质疑，叶清涵的吩咐照做就是，她上报到位了，任务也就完成了。
    她应了一声正要从办公室里出去，叶清涵想到什么，突然又将她叫住。
    叶清涵：“查一下我的行程，看看近期能不能挤出两天的时间，我打算回国一趟。”
    *
    早上十点，秦言准时出现在“非凡时空”的公司大门前。
    他梳着一丝不苟的油头，鞋面锃亮的能当镜子，不论是里头的西服还是外面的呢子大衣都清爽整洁的找不出丝毫褶皱，和前一天晚上路边小店里撸串的糙汉大叔判若两人。
    写字楼里的安保很严，多亏了他这身自抬身价的行头，和那张无坚不摧的警官证，才让他轻轻松松的到达了目的地。
    一般的公司都是九点半开始工作，所以十点正好规避了人流，秦言从自动开启的玻璃门走进去，偌大的前台后站着两三个姑娘，各有事务。
    但秦言还是在进门的瞬间收到了招待，前台美女盈盈一笑，尤其是看到这么个着装打扮的男人，那热情便更盛了几分。
    “您好~”
    秦言回应了一个标准绅士的微笑，“您好。”
    “请问您找谁？”
    “我找你们总经理。”
    她在说话的同时摆出了自己的警官证，与此同时美女脸上的笑容也肉眼可见的僵了下来。
    “有……什么事么？”
    正常人大概都不喜欢被警察找上门，但秦言找的是旁人，这姑娘有什么值得忐忑的？
    秦言不由觉得她的反应有点意思。
    然后不等他回答，对方又匆忙开口，“抱歉，向总不在。”
    “不在？”秦言玩味道，“你还没进去看，就知道他不在？”
    “他早上来了之后就又出去了。”
    秦言点点头，一副信了的样子，“那我找你们美术组的负责人。”
    前台：“……”
    “也不在？”秦言好脾气的问，“美术总监？美术主管？美术组长？……都不在？”
    前台左右不是，脸上的微笑都变得尴尬起来。
    秦言笑着提醒她，“你可不要妨碍公务哦。”
    “……那，那我帮您进去问问。”
    小姑娘说着就要走，秦言在默许中目光随意的打量着四周，然后在看到某一个身影时猛然一怔。
    前台很大，除了两边的过道几乎看不见内里的情况，秦言看到的那抹身影还是凭借着大理石墙壁的反光，隐隐约约看到的，所以并不是很确定。
    于是他另外两个前台姑娘的阻拦下向着左手边的过道走过去，大有要长驱直入的架势。
    “先生您不能进去！”
    秦言虽然办案子的时候经常也会做些厚颜无耻的事情，但是大多数情况下他还是很识规矩的，因为他所站着的方向，已经能把人看清楚了。
    他没看错。
    秦言忍不住笑了起来。
    前台还在纳闷他在笑什么，秦言便抬了抬手，指着那个人问，“她是什么人？”
    前台顺着他指的方向只看了一眼便又迅速转回头，“那是我们董事长。”
    “董事长？”秦言一脸震惊，心道这一个两个混的都这么好么？
    啧，相比之下他是不是太堕落了一些？
    刚刚说是去美术组问问的那个姑娘还没回来，秦言转眼之间就改变了主意，“我要见你们董事长。”
    前台：“……？”
    “不行的……”
    “怎么不行？”
    “见董事长需要预约。”
    耳边是前台阻拦的声音，秦言的目光却自始至终没从远处的那抹身影上挪开。
    他这个人一向是死脑筋，说要见就必须见，去他的预约，向来只有别人预约他的分，他还没有想见却见不到的人。
    前台见他耗着不走，又说，“您还是……”
    “许柳！”秦言不等她说话，忽然抬高音量喊了一声。
    前台：！
    众人：？？
    秦言这毫无预兆的一叫，不光是吧前台姑娘吓得脑袋一懵，更是轻而易举的吸引了公司里头所有人的注视。
    隔着厚重的玻璃门，站的稍远一些的被叫做“许柳”的女人原本不一定能听见的，但却因为其他人莫名的反应，也让她下意识从众的看了过来。
    她手里拿着文件，前一刻还指导着手下人后面的工作，结果在目光触及到秦言的一瞬间，就把要说的话全都给忘了。
    “秦言？”她兀自嘀咕道。
    秦言尽管听不见却依然能从对方的口型中得知，她已经认出了自己，于是相当得意的笑了起来，顺便冲对方招了招手。
    “稀客啊。”许柳撩了一下挡眼的长发别在耳后，秘书正好倒了两杯咖啡进来，轻巧的放在硕大的董事长办公桌上。
    秦言客套的笑着，手上却没客气的已经将那咖啡杯端了起来，吹了吹滚烫的雾气，轻轻抿了一口。
    秦言说，“确实是好久不见了。”
    “不知秦大律师大驾光临，所为何事？”
    “接了个案子，过来调查调查。”秦言如实道，“不过确实没想到，能遇到你。”他砸着嘴感慨，“只知道叶老板在国外公司开得不错，没想到你在国内不声不响的也当上懂事了。”
    说道叶清涵，许柳的表情不由复杂了一些啊，但转瞬却又笑了起来。
    “叶老板我是不敢相提并论。”许柳说着又停了停，似乎是不太喜欢这个话题，不想再说下去了。她调整了一下坐姿，“你刚刚说，来查案子？什么案子？”
    “你见过叶樱么？”
    尽管一看就看出来对方不想说关于叶清涵的事情，但秦言还是很难避开相关的话题，毕竟这案子就是叶樱委托给她的。
    许柳看着他，意外的没有立刻回答。
    其实她原本应该想也没想的就说没有，毕竟她之前见叶樱，那姑娘还是个黄毛丫头，叶清涵偶然带她来公司的时候，她才可能有机会见一次。
    但此刻她之所以踌躇了一下，是因为就在几天前，她确实又见过叶樱一次――在酒吧，同样是不期而遇。
    因为那张酷似叶清涵的脸，竟叫她一眼就认出来了。
    “她怎么了？”
    秦言确定对方没有忘记“叶樱”这个名字，继续道，“来你这调查，就是她的委托。”
    许柳疑惑的看着他。
    秦言又说，“我相信许董事长是个磊落的人，所以这件事你应该是不知情的，我就开门见山的跟你说了。”
    *
    离职第一天，李文斯潇洒的有点让人眼红，一觉睡到自然醒，午饭的时候才出现。
    “下午什么安排？”叶樱随口问问。
    “去婚庆公司。”
    叶樱一愣，转而又有些好笑，“你倒是不耽误。”
    “那是，结婚是要紧事，怎么能耽搁？”李文斯说，“再说也不冲突，秦律师那边我也帮不上什么忙。”
    叶樱点点头，一边又有些懊恼，“公司这边，什么线索也查不到。”
    李文斯说，“查不到就算了，你要是受不了，就也辞了吧，别为难自己。”
    “我倒是没事。”叶樱说，“现在走没好处，等几天看看吧。”
    李文斯有点歉疚，明明是她的事情，却弄得叶樱立场尴尬。
    刚想说点什么，叶樱却像是看出了她的不安，转移话题道，“你下午自己去？”
    李文斯看着她，如实道，“约了费珞。估计是美之跟她说了我的事，她今天早上给我打了电话。”
    叶樱点点头，没说什么。
    李文斯则又说，“早上还去了我表姐那一趟。”
    叶樱问：“她怎么样？”
    “挺好的，孙韬得关一阵子，这几年估计都出不来。”
    “那就好。”
    叶樱想到什么又说，“对了，我买了个东西，今天应该就送到家了，你下午去物业那边拿一下。”
    “什么东西啊？”李文斯问。
    叶樱却故意卖关子似的，要是仔细看还能看到她紧抿的嘴角那抹不怀好意的浅笑……可惜李文斯没注意。
    叶樱：“是个大件，你看到就知道了。”
    “……哦。”
    李文斯在婚庆公司呆了很久，但大部分时间和对方交流的人都是费珞。
    办婚礼要确定的东西太多，李文斯看了没一会儿脑袋就炸了，硬是耐着性子撑了两个小时，最后费珞缺给她总结了一句――性价比不高，换一家再聊。
    于是一连换了四五家，天都快黑了。李文斯看了一眼时间，想着估计没多久，叶樱都该下班了。
    她把费珞的随手记录占为己有，打算就今天聊过的这几家再做分析，先把脑子里的东西捋顺了再说。
    到家的时候也没忘叶樱中午的交代，李文斯先去了一趟物业，结果在大件堆里找了半天，都没找见叶樱的名字。
    是不是还没到啊？
    李文斯正这么想着，物业的大爷凑过来问了句，“叫什么名儿啊？”
    李文斯：“叶樱。”
    “哦，叶樱啊。”物业大爷一看就有印象，李文斯等着他的下文，“你在这找肯定找不到啊。”
    李文斯：“那我去哪找到啊？”
    “喏，在那呢。”大爷指了个方向，结果李文斯一眼看过去当场就懵逼了。
    大爷指的方向只有一个件，高度和宽度都有一米多，长度就更夸张了，大概比李文斯的身高还要长。
    这叫大件？这是超大件吧？
    李文斯走近看了眼运单，果然写着叶樱的名字。
    什么呀这是？
    李文斯满怀好奇，只可惜箱子外面包了泡沫纸，还打了木架子，根本什么也看不见。
    李文斯抓耳挠腮，想了半天还是找了上次帮忙的那一趟保安。
    保安大叔一如既往的热情，拆了木架子，揭了泡沫纸，然后指着浮现出水面的箱子，问：“这箱子还要么？”
    李文斯应声之前先仔细的看了眼箱子上的字：“家用全自动多功能太空豪华舱全身电动沙发。”
    李文斯：“…………”
    所以这是个，按摩椅？？
    李文斯当即脑袋一片空白，她抓着乌糟糟的头发，上次商场试用的情形此刻还历历在目……
    叶樱这是要干什么？
    结果正处于震惊之中，叶老板的消息就到了。
    叶樱：“礼物拿到了么？”
    李文斯：……？？
    你跟我说这是礼物？？
    “你……”她欲言又止，准确的说语言已经不足以表达她此刻的心情了。
    叶樱：“感动的说不上话？”
    李文斯：“……”
    如果此刻能见到叶樱的话，李文斯大概就能看到叶老板脸上那抹恶意肆虐的笑容了。
    李文斯抹着脸，中午是谁说她去婚庆公司两头“不耽误”？叶樱这才是“不耽误”，这个时候还记着这按摩椅！
    绝了！
    李文斯还徘徊在崩溃的边缘，耐心等候的保安大爷仍能保持着和蔼可亲的微笑，半晌后又问了一句，“还要么？”
    “……”求你把按摩椅一起带走吧。
    尽管李文斯一万个不情愿，但她还是在绕着那按摩椅转了十七八圈后认命的蹲了下来，开始组装拆分的零件。
    不得不说叶老板记忆力卓绝，这按摩椅虽然是从网上买的，却是和那天商场试用的是一模一样的款。
    李文斯大概不知道，叶樱为了找到一个具有同频率、同功能、同分档的按摩椅偷偷花费了多大的功夫。
    李文斯一边装一边想哭，虽然叶樱什么也没说，但她似乎已经能看到自己可悲的未来了。
    尤其是她现在还在亲自组装，为了自己日后的磨难做铺垫。
    叶樱加了会班，到家的时候已经是八点半以后，这个时间段也足够让李师傅把整个按摩椅安装完毕。
    她坐在沙发上，看着不远处靠墙放着的按摩椅，生无可恋。
    叶樱一进门就看到了这样生无可恋的李文斯，然后又顺着她的目光看向了那个崭新的大型道具。
    看起来还不错，值得打个好评。
    “装好了？”叶樱明知故问。
    李文斯幽怨的转头看了她一眼，“嗯……”
    “有没有试试？”
    李文斯：……
    她疯了么？还试试？
    叶樱看着她的样子，心里头觉得好像，脸上又不露痕迹，“干嘛这幅表情？谁欺负你了，这么委屈？”
    李文斯：……你说呢？
    “没事！”李文斯没好气的嘟着嘴，“要试你自己试。”
    叶樱的目的那是司马昭之心路人皆知，彼此心照不宣。所以她越是一本正经，李文斯越是觉得这女人黑的一言难尽。
    叶樱挑了下眉头，“好吧。”
    她倒是好说话，李文斯让她自己试，她还真脱了外套向那按摩椅走了过去。
    说明书和遥控都整齐的在椅子上放着，叶樱一边拿起来看着，一万弯腰接上电源线。
    看起来不难，一键操作，和广告里写的一样。
    她慢慢坐了上去，四肢和脑袋放进恰到好处的凹槽里，然后按下了启动键。
    李文斯悄悄在一旁窥探着，心头跃跃欲试，迫不及待的想看到叶老板一如她那天出丑的样子。
    虽然不得不承认那按摩椅确实各个部位都按摩的很到位，但就是太到位了，才叫人痒痒，尤其是李文斯这种天生怕痒的，那种感觉简直了。
    不如一箭穿心来的痛快。
    但李文斯等了要有五六分钟，预想中的画面却始终没出现。
    她又走近了一些，看到陷在按摩椅内，闭着眼睛面色平静的女人，对方的身体随着按摩的频率小幅度的波动着，看起来……
    相当享受。
    似乎是察觉到了李文斯的走近，叶樱微微张开眼睛。
    她原本工作了一天就有些疲惫，虽然起初只是想试一下按摩椅的功效，但躺了这么一会儿还是不得不承认，是真的很舒服，舒服的让人舍不得起来。
    怪不得那么多人喜欢养生，也不是没有道理的。
    想到这里，叶樱打算回头把泡脚桶也一块买了。
    “感觉不错，你要不要也试试？”叶樱说。
    刚说完，试探着向前的李文斯又下意识后退了两步，果断摇头，“不要。”她才不上当呢。
    叶樱耸耸肩，一副李文斯亏大了的样子。她又抬了抬手，然后不太想动似的又放了回去。
    “那可不可以麻烦你，帮我换个频。”叶樱哑着嗓子道，好像随时都能入睡。
    她无力又舒适的样子比平时亲和了不少，失去了威慑力，也让人下意识放下提防。
    李文斯向来是个好说话的人，自然不会吝啬于这样的小忙。
    于是她从叶樱的手里接过遥控器，又极不熟练的对了一下按摩椅上的按键，然后按了换频键。
    一时间叶樱身下振动的幅度似乎大了一些，震动的方式和方才也不太一样了。
    李文斯以为叶樱多少会有点反应，结果也没有，叶老板适应能力一流，从她的脸上除了“舒服”就只能看到“看舒服”。倒是李文斯自己，莫名其妙的哆嗦了一下。
    李文斯感觉自己有点上钩了，她开始怀疑自己上次是不是运气不好，或是操作不当。
    “真的不试试？”
    李文斯：“……不！”
    叶樱表示妥协，“那你帮我关一下，我去个洗手间。”
    李文斯照做。
    按摩椅顿时就停了下来，李文斯顺手把遥控器放进按摩椅自带的兜里，也就是眨眼的功夫，她被人抓住了那只手。
    叶樱借了一把她的力道从按摩椅上坐起身来，李文斯倒是措手不及被拉了个重心不稳。
    很难说叶樱这一下是不是故意的，总之李文斯眼前一花，等定下身形的时候人已经稀里糊涂的和叶樱换了个边。
    察觉到自己正陷于按摩椅上的时候，李文斯心底的不安大幅度上升，她条件反射的挣扎，同时看到叶樱阴谋得逞的嘴角。
    她听到叶樱说，“特地给你买的礼物，不试试怎么像话？”


第74章
    “别紧张, ”向来冷峻苛刻的叶老板，此刻的声音却酥柔得直渗到人的骨头缝里，她循循善诱道, “真的很舒服。”
    如果不是之前试过一次, 李文斯一定不假思索的就信了，尤其是在叶樱身体力行的做了示范之后。
    可眼下的叶樱却已然十分反常了，越是反常，那话便越是不可信。
    她相信叶樱是真的舒服到了，但那也是因为叶老板的身体一如她这个人，冷板木讷, 鲜少有特别敏感的地方。
    可李文斯就不一样了, 她对自己的认识还是很透彻的，不敢想象一旦叶樱按下那开启键，她会被折腾成什么样子。
    上次在商场，那导购还是循序渐进的, 只开了个最低档, 李文斯后来又看了一眼，后面还有好几个档位，足够让她飞升上天了。
    “别别别……”李文斯是个很擅长妥协的人, 她试图和叶樱打个商量, 谄媚的笑意下喉间却不安的滑动着。
    她伸手去抓叶樱撑在按摩椅两侧的手臂, 对方却属泥鳅似的瞬间滑掉了，并反过来按在了她的手上, 力道是不能轻易挣脱的那种。
    李文斯一颗心沉到底，有一种在劫难逃的预感。
    “我, 我真不行……我受不了这个。”李文斯可怜兮兮的做着最后的挣扎，可每每费劲力气想从深沟里爬起来, 都会被直勾勾盯着她的女人轻而易举的用几根手指再推回去。
    叶樱并没有立刻开启游戏，她居高临下的看着李文斯，浑身上下散发着让人腿软的王者之气。
    算一算，自打放了年假到现在，大大小小的事情就没断过，她和李文斯确实有些日子没怎么放松过了。
    以至于此刻的李文斯看起来，似乎格外可口了些。
    叶樱微微伏低了身子，挺翘的鼻尖几乎要贴到李文斯的身上，从胸口往上，留恋于脖颈，最后攀上脸颊。
    她轻轻地嗅着对方的身上的气息，继而略有满足的眯了眯眼睛。
    她抬起一只手流连在李文斯的下巴上，轻轻捏一捏，再不容置疑的将其抬起。
    她半遮掩下的瞳孔清澈而迷离，逐渐暧昧的氛围让原本一心想着要逃离的李文斯也忘记了自己的处境。
    叶樱的气息若有若无的喷吐在她裸|露在外面的皮肤上，每一丝细腻的触感都好像能渗透进皮肤，沿着经脉直击入心脏。
    双方的心跳都在并无实质性的接触下愈发加速，李文斯喉间滚动的频率逐渐频繁，她觉得有什么东西在慢慢堆积，就等着一个顶点，铺天盖地的渗出来，再也不受控制。
    那个顶点说远不远，说近却又让人越发陷入煎熬。李文斯不甘的扭动了一下身体，她似乎在乞求一个能够解救自己的出口，又似乎在盼望着这场磨难永无尽头。
    直到压在上方把控着一切的那个女人，终于有了新的动作。
    叶樱如愿吻上那双薄唇，李文斯抹了唇膏，蜜桃的味道透着淡淡的甜。她先是用舌尖勾勒着对方姣好的唇形，再沿着嘴角一寸一寸蚕食进去。
    叶老板显然有的是耐心，慢条斯理的品尝着无处可逃的美味。她压着李文斯将一切主导权握在手里，哪怕是对方一个不耐的抬身都不被允许。
    “唔……”李文斯很快被带入佳境，面对叶樱这样的诱惑，她根本无力自制。何况眼下是在家中，也没有需要自制的理由。
    她忘情的陷入这场看起来就很像是陷阱的热吻里，可哪怕一开始就知道，还是无法躲避。
    她被吻得很舒服，显然叶樱的吻技在多次的实践中有了质的提高，再后来她朦朦胧胧中似乎感觉到对方撩起了自己的衣服，但想象中手掌覆盖在皮肤上的触觉并没有发生。
    李文斯潜意识里蹦出疑惑，却在转瞬间得到了答案。
    叶樱按下了按摩椅的开启键，直到这时，游戏才算真正开始。
    李文斯舒适的轻吟声瞬间扭曲了一下，并不由自主的逐渐提高。
    叶樱带起了她的衣服，以致于按摩椅的每一个凸起都毫无阻挡的直接按在了她的皮肤上，最脆弱不堪一击的部位在那样不容置疑的力道摧残下，不下几秒钟便几乎抽干了李文斯所有的力气。
    可是她逃不掉，突如其来的刺激更让她的眼角分泌出水雾，她的脑海一如她的视野茫然而朦胧，想逃，浑身使不出半两力气。
    何况叶樱还压在她的身上，还吻在她的唇上。
    “唔唔……”不行了，受不了了，太痒了……
    可是，又好舒服……
    不知道是因为叶樱的吻，还是……还是她沉沦于无休止的挑逗中，痛并快乐着。
    她还真是个，抖m啊。
    不知道是哪一刻，叶樱心满意足的抬了抬头，长时间的亲吻挑起细长的银丝，让人面红耳赤的同时她诱惑十足的舔了一下嘴角。
    她凝视着李文斯那被她蹂|躏到微肿的嘴唇，唇齿间溢出来的低吟人悦然于耳。她爱听，还想听更多。
    所以她加大了档位。
    “唔――！！不，不行……啊……”
    李文斯难受的摇头，她的力气早就被消耗殆尽，以致于哪怕叶樱不再那么压制着她，她也丝毫起不来身。
    叶樱看着她，寻思这这女人究竟是个什么宝贝，可以勾的她口干舌燥，勾的她六神无主。
    心头的火熊熊烧着，更有趋势要向着全身上下的每一个角落蔓延开来。
    既然李文斯都这么盛情“邀请”她了，她自然是不能让她失望。
    叶樱责任心爆棚的想，然后向着诱惑的源头慢慢伸出了手。
    *
    大汗淋漓的缠斗持续了很久，待尘埃落定，李文斯已经精疲力尽的睡着了。
    叶樱趴在她的身上，不厌其烦的欣赏了一会儿自家媳妇的睡颜后才恋恋不舍的爬起了身。
    她的腿也有些软，以至于第一时间踩在地上的时候还原地晃了一下。
    按摩椅那是第一战，后来两个人又辗转到了楼上的卧室，叶樱看着睡在大床中间，时不时哼唧一声扭个头屈个膝的女人，脸上一片柔和。
    她走到另一侧，蹲在床边，看了一会儿，又伸手戳了一下李文斯的脸。
    “文斯？”
    “嗯……”疲乏的女人显然连睁开眼睛的力气都没有了，能从嗓子里挤出一个音节都已经相当难得。
    看来这次真的把人折腾惨了，叶樱并无愧疚的想，然后过了一会儿又伸手戳了一下。
    李文斯的脸蛋软软的，Q弹有致，见戳了两下不起效果，叶樱又借机捏了捏。
    “起来洗个澡再睡。”她轻声说。
    李文斯也不知道听到没有，她拧着眉头困难的翻了个身，想把叶樱的身影挡在身后。
    叶樱哪那么好说，轻易又把她拉了回来，“乖，冲一下就好。”
    虽然床单是肯定要换的，但是这一身的汗，睡着也不舒服，回头别再着凉了。
    李文斯依然不见动静，但叶樱从她微微变化的气息中却能确定，这人应该已经醒了，就是赖着不起。
    “你再不去，我可亲自替你洗了。”
    这个威胁果然很奏效，几乎是同一时间，李文斯张开了双眼。她眼里的红色还没有彻底淡去，又因为小睡了一会被强行叫醒，显得更红了。
    “要我抱你去么？”叶樱不安好心的看着她问。
    李文斯：“……”
    单纯就代步来说，她倒是没什么意见。但叶樱显然不会那么安分，指不定把她抱进浴室后，又要折腾出什么事来。
    李文斯哀怨的叹出一口气，冲着叶樱伸出手。
    叶老板十分会意的把她拉了起来，李文斯原地颓坐了半分钟，然后磨磨唧唧的下了地。
    腰酸背痛腿抽筋，大概就是她现在的这种感觉了，叶樱充分利用她现在闲赋在家的这一点，没半点怜香惜玉。
    “你确定自己可以？”
    “嗯……”李文斯点点头，但走两步飘两下的样子却着实让人不太放心，叶樱跟在她的身后。
    “要不还是我帮你吧？”叶樱提议道，“你放心，就只是帮你洗澡。”
    李文斯将信将疑的回头看他。
    叶樱被她看乐了，“我也没有那么过分吧？”
    李文斯：这谁说得准？
    但李文斯嘴上没表态，行为上却还是默许了。
    叶樱走进并不算宽敞的浴室，反手将玻璃门拉上。
    恩爱过后，彼此的衣服早就不知道遗落何何处了，此刻坦诚相对，加上逐渐氤氲开来的水汽，气氛再度变得微妙起来。
    李文斯混沌的大脑这会儿才有点后悔，她好像又一个不小心，做了什么错误决定。
    当叶樱的手触碰到她的身体时，这种意识就更为鲜明了。
    叶老板前一刻的信誓旦旦显然有点异想天开，她高估了自己的自制力，也低估了眼前这个女人的魅力。
    只是洗澡……想想也是不可能的事情。
    混蛋。这是李文斯最后的念头。
    但无可奈何，她却还是对这个“混蛋”爱的死去活来。
    清晨的光线照在床上，清楚的呈现出她手脚并用，寄生兽似的缠在叶樱身上的情形。
    叶樱是被压醒的，李文斯的重量压得她有些喘过气，好不容易才把人从身上推下去，李文斯兀自蜷缩了一下身子，脸上却仍是化不掉的甜腻。
    叶樱喘了两口气，然后由心而生的笑了起来。
    “早安。”她对着根本听不见的女人说道。
    李文斯这一觉直接睡到了大中午，尽管昨天说好了要一起吃午饭，但显然这个时间已经来不及了。
    她撑起身体靠坐在床头，然后拿起手机看了一眼，快一点了，肚子也很是时机的“咕噜”两声，示意她确实没看错。
    不过叶樱竟然没给她打电话。
    李文斯抬手按了两下额头，身体依然有些沉重，却又好像从未有过的轻松。她怀念起昨天晚上的事情，忍不住又低低笑了起来。
    太羞耻了！
    但又，很刺激。
    “醒了？”叶樱接通电话，她刚肚子吃完饭，在办公室里踱步消食。
    “嗯。”李文斯应了一声。
    “早上做了两个菜，饭也煮好了，你热一下就能吃。”
    李文斯低着头，手指在被子上画着圈，“叶老板这是，真的打算要养我？”
    不用工作，还有吃有喝，有大房子住，有美人□□……夫复何求啊？
    “不想吃就算了。”
    “别啊，我又没说不吃。”李文斯得了便宜开始卖乖。
    叶老板一改昨晚无赖又禽兽的样子，穿上衣服又一本正经起来，“多吃点，好好补补身体。”
    “我身体好着呢……”
    “被做晕的人可不是我。”
    李文斯：……？？？
    听听这是什么魔鬼发言！
    李文斯顿时不服气，“明明是你，手段恶劣！”
    “嗯？哪里恶劣？”
    “你……”李文斯实在不想说那按摩椅的事情，她抬手按着眉心，“不说了！”
    “是说不上来了？”
    李文斯气的咬牙，“我要把你的按摩椅卖掉！”
    “我可以再买。”
    “你不准买了！”
    叶樱嘴角勾着笑，“买了会怎样？”
    李文斯：“……”
    还，还真不能怎么样。
    想了半天，才丢出一句，“那我就再卖掉！”
    简直就像幼儿园的小孩吵架，两头都不成熟，争下去怕是要没完没了。
    还是叶樱先退了步，“行了，快点起来吃东西。”
    “……嗯。”
    “另外，事情有进展了。”
    李文斯刚准备穿鞋的动作一顿，听叶樱的语气，直觉应该不是坏的结果。
    “什么进展？”李文斯迫不及待的问。
    “你先吃饭，我慢慢跟你说。”
    *
    “事先声明，我可不是在帮你。”再次见面，许柳开门见山，她不无严肃的看着秦言，手里拿着个文件袋。
    秦言点点头，“明白。”他笑道，“你帮叶樱，四舍五入，算是帮了叶清涵，我懂。”
    许柳点点头，然后把文件袋丢给秦言。
    “公司下层的事情我很少过问，向建是公司的老人了，在他的领导下，各部门的事情一直都管理得很好，所以我很信任他。”
    秦言：“事实证明，太过信任并不是什么好事。从这个角度来，你还得谢谢我，帮你挑出了一根深刺。”
    说话间秦言正好把文件袋里的东西拿出来，第一张就是关于向建的档案资料。
    许柳有些意外，“你知道是他？”
    “之前只听前台说向总，刚刚才知道叫向建。”秦言答非所问，“他是不是有个女儿？”
    许柳一愣，“这你也知道？”
    许柳身为董事，下层员工可能知道的不多，但向建毕竟是总经理，来往接触还是不少的，对他的家庭情况自然有些了解。
    “确实有个女儿，”许柳说，“就是叫什么名字我给忘了。”
    “没关系，这个不重要。”秦言暂且把资料放在一旁，示意许柳继续说。
    “你说的那两张作品我找美术组的负责人问过了，他们确实拿不出相应的签约合同。”许柳顿了顿，“但是有源文件。”
    这个答案出乎了秦言的预料。
    “有原稿？”
    “是。”许柳说，“有原稿，但问不出是谁的作品。”
    “不是你们的作品，当然问不出。”秦言觉得这件事情好像又复杂了起来。
    之前听叶樱她们说过有个叫向璃的丫头，前后一联系，他想着应该就是这个向建的女儿了，父女俩联合搞出这么一件事情，差不多就能说过去了。
    可矛盾点在于向璃没有权限啊，所以她怎么可能有李文斯的作品源文件呢？
    秦言的话说的并不客气，但许柳也不得不承认他是对的，“没错，我问过向建了，也找美术组的人一一问过去了，现在能确定的是，这两张作品确实是从向建的手里流进‘非凡’的。”
    “怎么到他手上的？”
    “他不肯说。”许柳说，“我需要开除他么？”
    她问这个问题的时候似乎并不记得，自己不久前是怎么表达自己对向建这个人寄托的厚望的。
    秦言：“暂且不用。”
    许柳便又换了个格调说，“有必要提一句，这件事情我纯粹是看在你们的面子上，所以帮你们查了一下，但相比起这么两张无关痛痒的作品来说，向建对‘非凡’的作用其实更为重要。”
    秦言笑了笑，“明白。”
    他当然明白，许柳也可以不帮他，这本来就是双向死胡同的案子很难找到什么突破的，哪怕明知是问题出在哪里，最后也很可能不得不善摆干休。
    更何况商场上，这种小把戏的构陷简直可以说不值一提。
    但问题在于，许柳已经把名字告知他了，峰回路转，现在的秦言稳操胜券。
    所以刚刚的话，现在听起来就更像是在，邀功。
    “但你也应该知道，他做的这件事一旦闹大了，对你公司的重创可不是轻易能弥补挽回的。”
    许柳并不否认他的话，之所以愿意配合，也是考虑到了这一层关系。她想了想又说，“我可以继续帮你问他……”
    “你就问问他，他的女儿，是不是叫向璃。”
    许柳狭长的双眸忽而一怔，她目不斜视的看着秦言，但脑子似乎在想什么其他的事情。
    “向璃……？”她无声的重复了几遍这个名字，继而突然道，“没错，就是叫这个名字。”
    “那我就知道了。”
    秦言再次拿起那个文件袋，“东西我带走了。”
    “等等，”许柳起身叫住他，踌躇了一会儿，“你和叶清涵，还有联系么？”
    聊完正事，这种私人的话题相比起来，就有意思了。
    秦言回过头，“你希望是有，还是没有？”
    许柳有些别扭的错开他的视线，其实有没有都和她没关系。
    毕竟在叶清涵的眼里，他秦言是贴心的大好人，而她许柳，却是个十恶不赦的恶人。
    许柳苦涩一笑，“我倒是真羡慕你。”
    秦言问：“后悔了么？”
    “有一点吧，”许柳承认道，“但也是无奈之举，没得选。”
    秦言点点头。
    “谢谢你，”许柳又说，“帮我保密。”
    秦言示意自己手上的东西，“扯平了。”
    *
    “就是这样。”叶樱把从秦言那边听到的消息又尽数转达给了李文斯，“下午秦律师会来一趟公司，你来么？”
    “去啊！必须去！”李文斯兴奋道，“我靠，我真是迫不及待要看向璃那死丫头被撕到痛哭流涕的样子，她还真是厉害啊，坑起人来亲老子都不放过。”
    实打实的真・坑爹。
    “你也觉得是向璃？”
    “都这么清楚明白了，不是她是谁？”
    叶樱“嗯”了一声，“但我觉得可能没那么简单。”
    李文斯咬着筷子，“确实也是，她拿不到源文件的。”
    李文斯的电脑有锁，除了她自己谁也不知道密码。叶樱的办公室她就更进不去了，至于其他的渠道，几乎没可能。
    所以这事儿，向璃一个人做的话确实不太容易。
    李文斯吃完饭换上衣服，她对下午即将要发生的事情抱有非常大的期待，所以马不停蹄的就赶去了公司。
    秦言和她一前一后，李文斯从后面叫了他一声，然后快步追了上去。
    “今天是不是就能定案了？”李文斯摩拳擦掌，一脸希冀。
    秦言笑道，“这个还真不好说，得看顺不顺利。”
    “不都知道是向璃了么？”
    “向璃只是我们的猜测，她父亲并没有把她交代出来。如果她咬死不承认的话，我们也没办法。”
    说话间已经到了公司门口，李文斯成功被公司前台以“外人不得入内”为由阻拦了下来。
    还真是翻脸比翻书还快。
    秦言面无表情的掏出警官证，“麻烦……”
    他话还没说完，叶樱正好从里面出来。她冷漠的眸子扫了一眼前台的姑娘，然后才看向李文斯和秦言，“进来吧。”
    前台：“可是……！”
    “我接待两个客人也需要经过你们批准么？”
    前台：“……”
    李文斯领着秦言直接进了接待室，叶樱则去办公间叫来了向璃，她原本想脸邵鹏一起招呼过来的，不过鉴于前台刚刚的表现，或许不用她叫，没多久邵鹏就会自己找上门。
    “什么事儿啊？”自打李文斯一走，向璃在美术组可谓如鱼得水，每天都开心自在的不得了。这会儿被叶樱一叫，更是喜上心头，八成还觉得是什么好事情。
    直到走在后面的叶大主管“咔嚓”关上了接待室的门，向璃看着沙发上坐着的两个人，脸上的笑容顿时便僵了。
    李文斯讨厌是讨厌了点但没什么好害怕的，但这个拿着证件的老男人……向璃定睛一看，就看到了金光闪闪的“警察”两个字，当即猛咽了一口唾沫。
    秦言做了这么多年律师，吓小孩是拿手绝活。
    省去了没意义的开场，他一副人狠话不多的样子，“小姑娘多大啦？还没坐过牢吧？”


第75章
    之前李文斯就觉得, 像向璃这么大的孩子，又没怎么念过书，大脑发育的肯定不健全, 所以才会一而再的干出那些幼稚又没轻没重的事情来。
    再联系到眼跟前的这件事, 这种想法就更加强烈了。
    但好处是越是这样没脑子的，恐吓起来越容易。
    就比方说秦言那不痛不痒的一句“问候”，瞬间便叫她白了脸。
    可小丫头还算是有些心理素质，不但能佯装镇定，还能气势汹汹的反问：“你，你谁啊？”
    秦言微微一笑, “你不是已经看到了么？”他的指尖点着警官证, 嘴上却一本正经的，“这个年纪应该识字了吧？”
    向璃：“……”
    李文斯抿着嘴憋笑，她突然觉得这位干爹可能并没有他们相处时的那么和善，虽然脸上始终保持着春风和煦的微笑, 但说出来的话却一句不如一句中听。
    向璃的小脸由白又变红, 紧握的小拳头看起来相当气恼，却又碍于对警察同志的本能畏惧，不敢发作。
    “我我还有工作要做！没空跟你们闲聊！”她说着就要走, 奈何一转头才发现依旧挡在门口的叶樱。
    “不着急。”叶主管发话道, “工作有的是时间慢慢做, 现在你的任务是，好好回答这位警官的问题。”
    “……”向璃幽怨的看着她, 好一会儿才又不服气的转过身，暴躁道：“你们这么多大人, 欺负一个小孩算什么本事？！”
    “诶，你这话说的可不对。”秦言摇摇头, “首先你已经满十八岁了，现在是成年人，可不是什么小孩。其次，问几个问题而已，怎么能叫欺负呢？”他说着抬了抬手，示意对面的空位，“来，先坐。”
    向璃：“……”
    前有狼后有虎，唯一的门还被把着风，四面遭夹击的小姑娘一时间乱了阵脚，犹豫了好半天还是别无选择的坐了下来。
    秦言也不着急，他先是作了个友情提醒，“从现在开始，我问你的每一个问题都希望你如实回答，我会做相应的记录。”他从兜里拿出一只录音笔，按下了开关之后放在手边的茶几上。“如果有不实的言论，作伪证或是蓄意隐瞒，我可以保留起诉你造谣、诽谤、包庇或是妨碍公务等等一系列罪名的权力。”
    向璃：“…………”
    李文斯兴致盎然的看着小丫头狂吞口水的样子。
    感觉对方应该是听明白了，秦言才奔入正题，先是拿出了那张印有向建照片的档案，轻轻放在桌上，“看看，这个人你认识吧？”
    向璃怯怯的看过去，原本隐忍的目光却在看到那纸上的信息后瞬间放大了瞳孔。
    她当然认识，那是她的父亲，她的至亲。
    “你们……？”她焦急开口。
    秦言却气定神闲的抬抬手，打断她的话，“先别急，听我说。”
    “……”
    “向建，‘非凡时空’总经理，你的父亲。据我所知，你的母亲在你年幼时不幸逝世，是你的父亲将你带大，他很爱你，甚至说很溺爱你。我们姑且先不说为什么你父亲在‘非凡时空’有那么高的职位，却要让你来到与之相竞争的‘云端’工作，这种动机和目的……”
    “是我自己要来的！”向璃急于解释道，“我想证明我自己而已！”
    秦言点点头，“可以理解。”他又说，“但我不太能理解，他是怎么拿到李文斯小姐那两张作品的源文件的？”
    向璃：“……？”
    “这个你可以也解释一下么？”
    “……我怎么知道，不是李文斯她自己……”向璃显然有些混乱了，“等等，这和我爸有什么关系？”
    向璃的反应似乎有点超出众人的预料，她看起来一副完全不知情的样子，细细琢磨，还真不像是装的。
    “你父亲已经承认了，那两张作品是经他的手流入的‘非凡时空’，所以不管你怎么说，他都已经逃脱不了干系了。”
    向璃怔怔的看着秦言，“我不知道……”她摇头道，“不是我！”
    她看着绕在自己身边的人，“你们怀疑是我么？我没做过！这事不就是李文斯自己搞出来的么？”
    秦言：“她暗通你父亲？”
    李文斯嗤笑道，“我可真有本事。”
    向璃：“……”
    “那也不是我啊！”
    李文斯不禁和叶樱对视了一眼，秦言则低头若有所思的看了一会儿桌面。
    这显然就是他们最不想见到的那种不顺利的情况，按理说没有比这条更顺理成章的可能了。
    可向璃的样子却又不像是在撒谎。
    “我再声明一下，你有义务对自己说的话负责。”
    “我负责啊，这事不是我干的就不是，”向璃说，“我不知情的！”
    她努力的撇清干系，却好像忘了关系的那一头还系着她的父亲。
    秦言点点头，“好，那……”
    他话才说个开头，会议室的门口便突然传来脚步声，邵鹏气势汹汹的推门而入，继而对眼前情形颇为不满的蹙起眉头。
    “你们在干什么？”
    秦言起身，出示警官证，“警方办案。”
    “我们这里没有什么要办的案子，请你离开！”
    少见这么嚣张的人，秦言竟觉得有些好笑，“这位先生好大的架子。”
    “这里是我的公司！”
    “普天之下莫非王土，你的公司出了法律纠纷，就麻烦你配合调查！”
    邵鹏怒视着他，又侧了侧目光怒意汹汹的看了眼不以为意的叶樱。
    “我再说最后一遍，请你离开，否则我就叫保安了！”
    秦言无所畏惧的回视着他，“邵总这气急败坏的样子，怎么看怎么都像是，做贼心虚啊？”
    “你……！”
    接待室外再次有人匆匆跑过来，对方穿着高跟鞋，速度一快满地的‘哒哒’声。
    众人下意识都看了一眼门口的方向，没几秒就看到周助理气喘吁吁、火烧眉睫的样子，“邵总……”
    邵鹏本来就一肚子不爽，自己助理又不分时机的这样毛毛躁躁，顿时就更暴躁了，“有事等会再说！”
    平日里被邵鹏冲一句，周薇肯定立马就闭嘴闪到一边去了，但今天她却杵在那里一动不动，满面挣扎，冒着大不韪继续往下说，“邵总，董事会，董事会的人找你。”
    她声音很小，不敢让别人听到，但语气慌张的时候气息都不稳，接待室四面不透风，几个人站得近还是多多少少都听见了。
    果然，邵鹏前一刻的嚣张在听到“董事会”三个字的时候也冷不丁的沉了一下。
    “董事会的人？”他又低声确认了一遍。
    “是。”
    董事会的人八百年都不来公司一趟，这个时候突然过来干什么？
    随机考察？
    邵鹏的心里隐隐有些猜测，但更多的是莫名而来的不安。
    他不甘心的又看了一眼接待室里的人，虽然眼下的事情还没有解决，但董事会那头才是耽误不起的。
    而且这种时候也不方便闹大动静，息事宁人才是上策。
    他整了一下衣领，转身要走的时候，周薇才又补充道，“也叫了叶主管。”
    叶樱：？？
    这次不光是邵鹏，叶樱也格外惊讶的看了她一眼。
    “我？”叶樱问。
    周薇纠结的点点头，无异于让邵鹏心底的紧张又上升了一个层次。
    叶樱来公司不久，董事会就算知道她的存在，也没必要突然叫她过去啊。
    叶樱却在得到答案后眨了眨眼睛，泰然自若的点头道，“那就，一起去呗。”
    邵鹏原以为叶樱所说的“一起”也就是他们两个人，没成想叶樱这正愁事情不够大，当即就把接待室里的原班人马全都领了过去。
    接待室到董事厅虽然有一短距离，但是这个时候再半路从下面调保安上来显然已经来不及了。
    “邵总看起来很紧张啊。”叶樱少有兴致的揶揄道，对方闻言顿时脸就更黑了。
    董事会的人没来几个，但是要紧的几位倒是都在。
    董事长齐东禄坐在正位上，门开时抬头看了一眼。原本只叫了两个人，一下子来了一群，着实让他意外了一下。
    “这几位是？”下面有人问道。
    叶樱却只看着上位的人，“刚刚在谈事情，没谈完，正好缺个主持公道的，听说董事们来了，就一起过来了。”
    齐东禄此刻再看着这姑娘，因为不久前接到的那个电话，眼神都变得有些不一样了。
    还真是和叶清涵一个模子刻出来的。
    “那就大家伙一起听听。”齐东禄说。
    本来今儿个来公司就是受了委托来解决叶樱的事情，几位当家的这会儿自然有的是耐心。
    叶清涵瞥了一眼邵鹏，对方表面平静，但只有站得近了才能感受到他浑身上下散发出来的不自然。
    他们在会议桌的两侧面对面坐下，而后迅速步入正题。叶樱说，“前两天‘非凡时空’发布新游预告，其中有两张人设照抄了我们公司的作品……”
    她不慌不忙的把整个事件从头到尾说了一遍，“……现在的情况就是，邵总一口咬定，向非凡时空贩卖人设的人就是李文斯自己。”
    齐东禄：“有什么证据么？”
    邵鹏：“……那毕竟是她的作品！”
    齐东禄看着他等了一会，见没后话了然后得出个结论，“那就是没有。”
    邵鹏：“……”
    叶樱浅浅一笑，“不但没有，邵总似乎还相当不愿意别人调查这件事。”
    齐东禄似是了然的点了点头，他的目光看向叶樱身边的女人，“你就是李文斯？”
    李文斯：“是。”
    齐东禄认了一圈人，最后把目光落在了秦言的身上，“秦大律师。”
    “齐董。”秦言笑着打招呼。
    商场上他认识的人不少，特别是各家掌事的，基本都碰过，准确来说，大多数都在他这吃过闭门羹。
    “邵鹏，你为什么不愿意深入调查这件事？”齐东禄问。
    “都这么明白了，没、没那个必要吧？”
    “没必要？你觉得私下对外贩售公司要件，这件事情不够大？”
    邵鹏，“……”
    “还是你有意的在隐瞒什么？”
    “当然没有！”邵鹏立马说，“我做的一切都是为了公司着想！”
    齐东禄并不反驳他，“那我们就来说说公司。”他伸手问秘书要了份文件，“你来云端多少年了？”
    “……五六年了吧。”
    “六年零三个月。”齐东禄说，“六年前你刚来的时候，董事会的人包括我在内都十分看好你，你也没有辜负我们的期望，连续三年，公司的涨幅稳定，这都是你的功劳。”
    虽然是夸赞，邵鹏的脸上却看不出丝毫开心，因为他自己也知道，重点在后面的三年。
    “但是第四年，明明是大环境最好的一年，涨幅却持平了，第五年更是下降了，第六年回涨了一点但是并不足以弥补之前的损失。”齐东禄把写满数据的文件夹扔到他面前，“我就很想问问你，这三年你在干什么？”
    邵鹏：……
    “对不起，是我的失职。”
    “仅仅是失职的话倒是没什么，商场上起起伏伏很正常，谁都有点失误，不可能一直站在最高点。”这也是他早就知道了这事情却从没公开说过邵鹏的原因。
    但现在不一样了，他有了一定要说他的借口。
    “但是云端宗旨，人才固然重要，但人品才是我们更看重的。”
    “董事长……”
    齐东禄抬手打断他，“我觉得你已经不能胜任这份工作了。”
    邵鹏顿时站了起来，不服也不甘，“您这是什么意思？”
    “建模部那个姓章的小同志，你应该很熟吧？”
    邵鹏：“……”
    “关于这次人设外泄的事情，我已经调查过了。”
    邵鹏：？！
    “是你，授意章程远做的。”
    众人：？？！！
    话说到这里，别说是邵鹏，在场的除了董事会的人，谁也没想到会是这样一个结果。
    这董事会是有备而来啊？
    李文斯匪夷所思的看着叶樱，叶樱却也一头雾水的想不明白。
    原本就是想当着董事会的面把事情掰扯清楚，结果董事会的人不仅什么都知道，连真相都给他们查清楚了。
    什么情况这是？
    别说是叶樱和李文斯，就算是秦言处理了多年的案子，也是头一次见这种情况。
    董事长不辞辛苦的为一个素未谋面的小职工洗刷清白，这得有多闲啊？
    “你如果不愿承认，我们可以帮你把人叫过来当面对质。”
    说这句话的男人李文斯和叶樱也见过一次，但是不是在公司，而是在李维的婚礼上。
    他是李维的妻子，郑菁菁的父亲，公司新入股的董事。
    李文斯忽然意识到什么，董事会们今天的这一出可能是想一箭双雕，毕竟就目前的人物关系来看，扫清一个邵鹏就能空出一个总经理的位置，留给更有“价值”的人。
    “我在云端这么多年，没有功劳也有苦劳……！”
    “行了行了，六年而已，实在不必说得这么大义。”
    “…………”
    “我云端不是不讲人情，只是一码归一码，你，”齐董事长语重心长，“纯粹是咎由自取。”得罪了不该得罪的人。
    后面的话齐东禄没说，但事情发展到现在，邵鹏但凡聪明点，早就该看明白了。
    事已至此，邵鹏俨然已经丧失了所有的胜算，尽管章程远并没有真的出现与他对峙，他也始终紧抿嘴唇不肯承认，但是上头认定了的事情，不是他不承认就能有所改变的。
    “邵先生。”真相虽然大白，秦言却不打算善摆干休，“麻烦你这段时间不要离开帝都，随时等候法院的传票。”
    “……”邵鹏已然失神，听不清他在说什么。
    倒是向璃这个时候又气呼呼的跳了出来，“我就说了不是我，你们现在信了吧？”
    “这位小姑娘要是我没认错的话，应该就是‘非凡’向总经理家的千金了吧？”
    “是我，怎么了？”
    齐东禄：“云端不适合你，从明天开始，你也不用来了。”
    “凭什么！我又没做错事！”
    向璃愤愤不平的叫嚣道，她还想说什么，一直站在齐东禄身后的助理便走了过来将她从董事厅“请”了出去。
    众人嘴角噙着笑意，大概是都觉得这丫头“童心未泯”。
    等向璃被人弄走了，秦言歪了歪头，靠近叶樱的耳边小声说，“我总觉得，你们这事儿好像完全没必要找我啊？”
    这大概也是秦言接过的最没头没脑的一个案子，全程好像什么事儿都还没做成，就有各路大佬赶着趟儿过来帮他当事人的忙。
    叶樱拧着眉头，终于还是忍不住道，“齐董。”
    “嗯？”
    “我有个问题。”
    齐东禄沧桑的脸上轻轻笑了起来，甚至比起方才的严肃，此刻竟突然慈祥了不少，“我知道你想问什么，”他满意的看着叶樱的脸，看似答非所问，“你长得真的很像你的母亲。”
    叶樱：……？？
    叶清涵？？
    怎么也想不到兜了这么大一圈，最后的答案会是叶清涵。
    叶樱：“是她让你帮我的？”
    所以最后帮她解决问题的人，竟然是叶清涵！
    她问完又忍不住把目光转回到秦言的身上，对方却被她盯得顿时一身鸡皮疙瘩，条件反射的就要澄清自己，“我发誓，不是我说的！”
    *
    云端遭此一劫后内部换了不少血液，邵鹏当天就离开了公司，往后也再也没来过。云端的老江湖们下手毫无含糊，人走了还不算，对外还发放了隐性□□，以确保这个人不会东山再起，日后找机会再报复回来。
    但其实就算云端不这么做，叶樱和秦言这边也不打算放弃起诉，邵鹏要完就得完的彻底。
    李维果然第二天就坐上了“代总经理”的位置，而叶樱看在董事会的面子上没有立刻辞职，答应等新的人员进来交接完毕后再离开。
    “还好没收你们律师费，不然我得多心虚？”
    周末午后，三人坐在咖啡厅外，难得的好天气，不但不冷还有太阳暖洋洋的照在身上。
    秦言又说，“另外我查过了，是下面的人不小心说漏嘴的，所以真的不是我告诉你妈的。”
    叶樱并没有质疑他的话，“我知道。”
    秦言这才放心似的，拿着咖啡杯挨个碰了一下叶樱和李文斯的杯子，“理解万岁。”
    上次案子之后他们其实有几天没见了，今天约出来也不光是谈心的。
    秦言说完又看了眼时间，“啧，怎么还没到？”
    他们约了人，不过这个人的时间观念显然似乎并不好。
    叶樱墨镜下的双眸昏昏欲睡，“你确定她想见我？”
    事实上叶樱都不知道秦言说的这个，想见她的人是谁，只听说是‘非凡时空’的董事长。
    所以‘非凡’的董事长和她有什么关系？
    “大概？”秦言耸耸肩，心道也可能是半路怂了。
     不过这次他没猜对，五分钟后，许大老板还是光鲜亮丽的出现在了他们的视野之中。
    李文斯三心二意看过去的时候被咖啡烫了嘴，她觉得好像在哪见过这个女人。
    五秒后她和叶樱对视了一眼，异口同声：“酒吧老板娘？！”
    虽然青天白日和那日酒吧里昏暗混沌的情形很不一样，但两个人还是一眼就认出了这个风骚过人的女子。
    李文斯趁着人还没走近，一言难尽的低声问秦言，“确定是她？”
    秦言：“你们认识？”
    说话间踩着高跟捏着腰的美女蛇已经走到了跟前，要是不细细打量那张脸，还真是很难分辨这人的年纪。
    “Hi，又见面了。”许柳一边打招呼，一边已经在唯一的空位子上坐了下来，“实在抱歉，临时开了个会，耽误了。”
    她拿起自己跟前的那杯咖啡，与此同时，目光倒是相当专一的始终没从叶樱的身上挪开，难得分给李文斯的那两眼都可以概括为“爱屋及乌”。
    “怎么是你？”叶樱在对方火辣的打量下毫不怯场。
    “意外么？”许柳笑道，“那天在酒吧见到你的时候，我也很意外。”
    “你也是我妈的朋友？”
    许柳对这个问题迟疑了一下，转而又不漏痕迹的笑起来，“算是吧。”
    叶樱：……
    这叶清涵人在国外，国内的关系倒是渗透式的无孔不入呢。
    叶樱想，怪不得她在酒吧的时候会那么看着她，也怪不得秦言在那么短的时间内就能把‘非凡时空’的内部查个明明白白。
    她还在联系先前的事情，许柳再次开口道，“来的匆忙，见面礼下次再补。听说你们结婚了？”
    叶樱再次看向她的时候，许柳的目光终于实实在在的转向了李文斯，那眼神简直就像丈母娘审核女婿，挑剔却又满意。
    “嗯。”李文斯尴尬的点了点头，比起上次在酒吧，终于有了点对待长辈的礼貌。
    毕竟是叶樱母亲的朋友，讨好总没错。
    “办婚礼了么？”
    李文斯如实道：“还没有……”
    “时间呢？定了么？”
    “二月初二。”
    “噢，那快了。”许柳看了眼日历，又转向叶樱，“有人帮忙张罗么？你母亲回来么？”
    叶樱：“……她还不知道。”
    “不知道？”许柳有些意外，“那感情好……”
    李文斯：？
    “您说什么？”
    “没什么没什么。”许柳一脸老母亲的慈祥，“没时间的话，我可以帮你们张罗，酒店啊，婚服啊，礼仪主持啊……”
    “不用了。”叶樱谢过她的好意，“有人帮忙。”
    许柳一愣，“谁啊？”
    一直没做声的秦言到这总算是听不下去了，“你这户口是不是查过头了？”


第76章
    上来就接手了亲妈的活, 能这么不把自己当外人的，也就许柳了。
    但话说回来，就算叶清涵那个亲妈在国内, 估计也没时间帮自家闺女张罗这些事。
    这么一看, 摩拳擦掌要亲力亲为的许阿姨倒是更像话一些。
    许柳俨然对秦言中途插|进来的话很有意见，她不满的瞥了男人一眼，“没你的事，别说话！”
    被怼了一脸的秦大律师欲言又止的样子丝毫不符合往日里口若悬河的形象，他悻悻喝了口咖啡，除了有点不服气倒果然是闭了嘴。
    许柳一转头, 再次面向叶樱, 凶恶的表情一下子又变得温和柔软。她不厌其烦的重复了一遍刚刚的问题，“谁呀？”
    叶樱：“……一个朋友。”
    其实也不算怎么帮忙，不过是让苏渺拍个照找找人，这么说全然是不想让许柳操这个心。
    但是许阿姨本人却丝毫不觉得麻烦, 她义正言辞的反驳道, “那多不好啊！”
    叶樱：？？
    “你的朋友那得跟你差不多大吧？”
    叶樱：“嗯……是。”
    “再好的朋友人家也要上班的嘛，肯定也很忙的。”许柳头头是道，“就算很替你上心, 但精力也有限啊, 不好太麻烦的。”
    叶樱：“……”
    “可我就不一样了呀！”许柳着重凸显出自己。
    李文斯：“您是董事长啊, 而且……”还有个酒吧，另外保不准还有多少不知名的产业, 应该更忙更不好麻烦吧。
    “悖　币膊坏壤钗乃顾低辏许柳就无所谓的打断道, “那些都不重要，有人替我管着, 不必操心。”
    ……这么随意？
    “你们的事情才是最重要的！”许柳坚定道，“这样吧，从今天开始，到你们举办婚礼的那一天，所有的事情，我一手包办了。”
    叶樱：“……”
    李文斯：“……”
    叶樱迟疑着开口，实在是过于好奇了些，“您和我妈，关系很好么？”否则这么大架势，实在说不过去。
    “emm……”怎么说呢？
    提到这个，一直噼里啪啦没停嘴的许柳终于消停了一点，她抿了抿艳红的嘴唇，眼神似有若无的关照了一旁依旧在“事不关己”的秦言。
    单从许柳的角度，她确实和叶清涵相当友好。不过从叶清涵的角度，可能就完全相反了。
    “当然啊，我和你妈妈是最好的朋友！”结果憋了半天，话说出口的时候还是一点不心虚，“她的女儿，自然就是我的女儿！”
    她冲着叶樱笑的一脸灿烂，旁听的秦言难受的清了一下嗓子。
    这样啊。
    确实之前见到许柳的时候，叶樱就有些朦胧的印象，虽然事情太久远实在想不起来了，但至少能说明她这话是有据可循的。
    叶樱有些理解了，只是她自己的性格到底冷清了一点，一时之间有点遭不住许柳的热情。
    李文斯像是感受到了叶樱的尴尬，她低着头，目光漫不经心的在圆形的玻璃桌上转了一会儿，最后落在了秦言依旧见底的咖啡杯上。
    当即找了个话茬子来填补安静，“干爹，我帮你续个杯？”
    谁知这话一出，秦言还没来得及应，许柳倒是一个眼神先看了过来，“你刚刚叫他什么？”
    李文斯被突如其来的问题问得一怔，回过神来才磕磕巴巴的回答道，“……干、干爹？”
    许柳又瞬间瞪向秦言，指着他问李文斯，“他？干爹？”
    秦言听到这总算有憋不住的不乐意了，“你有什么意见？”
    许柳凝眉思忖了一会儿，她寻思虽然两个闺女认秦言做干爹这事儿不太靠谱，但是认都认了，也没得反悔。
    于是思来想去，“这样吧，既然干爹都认了，要不再认个干妈？”
    众人：“……？？？”
    许柳：“我保证，认不了吃亏认不了上当。”
    一号当事人叶樱陷入了沉思。
    其实她也没有正儿八经的认为秦言做干爸，只是当时实况特殊用了个非常手段，后来倒是李文斯一直在叫。
    所以突然许柳提出这个建议时，她下意识是有些抗拒的，毕竟不熟。
    许阿姨倒也不催着她，像是嘴上占着便宜了也就有所满足了。但她也没有善摆干休的意思，拐弯抹角的邀起了功来。
    但表面听起来，却纯属是在说正事。
    许柳说：“向建我已经开除了，这件事虽然事出有因，但他还是有着不可推卸的责任，”
    说“事出有因”，是因为整个事件的最开始，向建并不知情。
    当时‘非凡时空’就新游主题对外征稿，后来向建的邮箱就收到了来稿作品。但其实官方留的邮箱是美术组的，向建之所以会受到来稿，是因为发稿给他的人，是向璃。
    当然后来才知道，是章程远黑了向璃的邮箱后发送的，所以直到最后向璃都对这件事并不知情。
    向建收到自己女儿的作品，又是那么优秀的作品，当时只顾着高兴也没想太多，直接就拿给美术组投入制作了。
    等到后来知晓了却是想反悔也来不及了，索性抱着侥幸将错就错。
    这是李文斯和叶樱最后听到的解答，虽然感觉其中还有很多说不过去的地方，但是事情都已经过去了，也懒得再深究细节了。
    向建总归不是什么好人，向璃那丫头就更不见得能有改邪归正的那一天，开除了也算是大快人心，估摸着下场和邵鹏没什么区别。
    叶樱点了点头，许柳则继续说，“另外文斯的那两个作品，我也已经着手让人下架了，损失我会尽数补偿，文斯，要不你开个价？”
    话题一下子引到了自己身上，李文斯紧张的一哆嗦。
    原本下架作品，外带补偿损失都是必不可少的，但这赔付的事儿也不该落在许柳的头上。更何况现在都这个关系了，哪还好意思说钱不钱的？
    李文斯尴尬的笑了笑，“不用了，也不用下架了。”
    “那怎么行？”
    “这两张作品我还挺满意的，就算‘非凡’下架了，云端也不会再使用，不就可惜了么……您也算是给了我一个曝光的机会。”
    许柳想了想，心道也是。
    “那就这样，按照行价，我买下你的作品，回头再属上你的名字。”
    “别别，那就真成了我对外私售了。”李文斯摆手道，“这事儿就算过去了，您是长辈，要是实在过意不去，就当我送您的见面礼。”
    许柳好话听得耳根发软，顿时越发喜欢这个儿媳了，她脸上笑成了一朵花，“成成成~”
    李文斯和预备干妈一答一合聊了几句，然后才后知后觉想起来刚刚说要给秦言续杯的事情，赶忙就去了。
    叶樱心头还有些疑惑，沉默着思考了好一会儿，等对面两个人聊停了，才斟酌着开口。
    “我有一个问题。”叶樱说。准确的说，是困扰了她很多年的一个问题了。
    许柳耐心十足，“你问啊。”
    叶樱抬眼看了看，又看了看秦言，眼前这两个都是叶清涵认识多年的朋友，那对叶清涵的事情应该都了解不少。
    “你们和我妈，认识多久了？”
    她对秦言的印象更深些，那个时候叶樱才几岁而已，所以许柳估计也差不多。
    “二十多年了吧？”许柳回忆道，“我记得第一次见的时候，你还不会走路呢。”
    秦言略迟一些，大概是叶樱上小学以后才进的叶清涵的公司。
    叶樱：“那你们应该知道，关于我父亲的事情吧？”
    许柳：“……”
    秦言：“……”
    这个话题不知道问题在哪，总之叶樱刚问完，对面两个人的脸色就都不对了。
    叶樱心中的疑虑不免更深，她紧跟着又换了个问法，“或者说，我有父亲么？”
    之所以这么问，实在是叶清涵对自己的另一半从来闭口不提，但是又没见过她悲伤难受，那感觉就好像根本不存在这样一个人。
    不知道叶清涵那个年代，同性是否已经可婚，医疗又发展到了什么地步。
    如果说她真没父亲，自己别是试管婴儿来的。毕竟二十多年前，女人和女人想生孩子的话，应该还是有很大难度的。
    迟迟没有得到回答，叶樱看似平静的追问了一句，“不能说么？”
    她没抱太大希望，反正也被瞒了这么多年了，就算依然得不到结果也没什么好失落。
    “倒也不是不能说。”许柳还是叹了口气开口道，“只能说，你妈应该不想让你知道。”
    “为什么？”
    许柳犹豫道，“可能怕你难过吧。”
    叶樱了然的点点头，淡然道，“他死了？”
    就算是素未谋面，大概也不会有人在阐述自己父亲死讯的时候表现的这么泰然了。
    许柳不免有些意外，但又好像在意料之中，毕竟叶清涵也是这种性子，她的女儿若是多愁善感了反而奇怪了。
    许柳和秦言对视了一眼，显然两个人都不太愿意说，生怕回头叶清涵追究起来，不好交代。
    但许柳想了想，她和叶清涵的关系也不能再差了，再做做恶人也没什么。
    于是叶樱眼睁睁看着许柳点了个头，“他死了。”
    叶樱瞬间的呆滞表达了她的惊讶，她本来就是随口一说，却没想到果然如此。虽然叶清涵在为数不多的交流中，也是这么告诉她的，但叶樱一直以来总觉得应该有些隐情，而那些话都只是叶清涵的托词。
    在得到肯定的结论后，身为人子，还是不可避免的有了些情绪。
    大概就是难受吧。
    叶樱隐约有些低落，为自己那个一面都没见过的父亲。
    她拿起杯子喝了一口咖啡，掩饰着自己的反常。
    “可以说给我听么？”她对许柳说。
    许柳迟疑了一会儿，顺便组织了一下语言。
    “你爸妈是家族联姻，老太太让她嫁给了一个世家公子哥，结婚之前，两个人基本都没见过几面。”
    “我妈答应了？”叶樱问。
    “是啊。”许柳苦笑道，“你妈这个人，你应该也是知道的。天生有点冷感，谈恋爱这事对她来说纯粹多余。”
    叶樱不可否认的点头表达了赞成。
    曾几何时她觉得自己也是叶清涵那一类的人，直至遇到李文斯，才知道自己原来也是会爱人的。
    许柳又道，“所以不管对方是谁，对她来说区别都不大。她事业心那么重，说句不好听的，男人对她来说，就是个附属品。”
    说这话时，许柳很是刻意的看了秦言一眼，若有若无的透着一丝挑衅。
    秦大律师硬是给气笑了，顺口补充，“女人也是。”
    许柳没跟他拌下去，继续说，“后来就结婚了，迫于老太太的压力，没多久就怀了你。但你那个父亲命不好，在你妈怀孕的时候出了意外，没挺过去。”就这么死了。
    叶樱沉默了一会儿，李文斯握了握她的手，无声的安慰着。
    但叶老板显然没打算要哭，她的语气越发平缓，像是想以此来掩盖其他的情绪，“什么意外？”她有些刨根究底。
    许柳想了想，“好像是在国外出差的时候，遭遇了恐怖袭击。”
    叶樱：“……恐怖袭击？”
    诸如车祸之类的常见解释叶樱都已经做好了十足的准备，但这一个只有电影电视剧里才能看到的事件，却就这样从许柳的嘴里说了出来。
    “小型的。”许柳补充，“也好像，只是团伙犯案，抢劫又劫持人质之类的吧。当年资讯流通的慢，事情又发生在国外，我后来想找点当时的新闻，没找到多少还都讲得不清不楚的。”
    叶樱：“……”
    可发生了这样的事情，叶清涵怎么还会选择去国外发展？
    她还真是冷漠的可以。
    “哪个国家？”
    “美国。”
    叶清涵的江山正好就是在美国打下的。
    叶樱抬手揉了揉额头，她明明什么都没做，身体却感到了从未有过的疲惫。
    “这些事情，你怎么会知道？”
    许柳：“当然是你母亲告诉我的。”
    这个答案就更意外了，“亲口说的？”问话的是秦言。
    说实在的，他也只知道叶樱的父亲已经去世了，对于这些细枝末节的事情，倒还是今天第一次听说。
    叶樱想，叶清涵那样的人，得亲密的关系才能让她吐出这些压箱底的事情？
    看来许柳真的是叶清涵最好的朋友无疑了。
    “好了不说了，这些事情你知道就好，可别让你妈知道是我说的。”
    “自然。”
    许柳活跃了一下气氛，换了个话题，“对了，既然你们都已经打算要离开云端了，要不要考虑一下，来我‘非凡’啊？”她诱惑道，“职位随便挑，工资随便提，各种福利都有，怎么样？”
    “谢谢。”叶樱说，“不过我已经有了自己的打算。”
    “什么打算。”
    “我想自己开个工作室。”
    许柳咀嚼了一会儿，然后鼓了鼓掌，“有志向。”
    “也好，还是自己做老板最舒服。”许柳说，“不过你也得想清楚了，不管公司还是工作室，都不是容易的事情，你确定，你可以？”
    八字没一撇，叶樱不打算把话说的太满，“试试吧。”
    许柳笑了笑，“没关系，有任何需要帮助的地方，随时开口，千万别客气。”她说：“至少在国内，我会是你最坚强的后盾！”
    *
    齐东禄挽留了叶樱几次，但都被委婉的拒绝了，想着人各有志最后也就不强求了。
    事情是叶清涵出手摆平的，估计私下里还谈了什么交易，以至于齐东禄很给面子，也很好说话，不但放叶樱走了，还主动聊起了违约赔偿的问题。
    叶樱对叶清涵和齐东禄之间的交易并不感兴趣，既然叶清涵这个招牌在她的身上甩不掉了，占占自己亲妈的便宜也无可厚非。
    不知道是什么时候开始，叶樱觉得自己似乎变得没有以往那么好强了。
    云端很快就聘请了新的主管和画师，叶樱挂着职做了几天交接工作，总算在一个多星期后彻底离职。
    许柳说帮忙倒还真不是嘴上说说，就这几天里她除了陆续发来了一堆婚礼相关问题，还给她定位了几个写字楼的租赁地点，从性价比出发，每一个都无可挑剔。
    但叶樱每每看几眼后便不再看了，她最近心思有些重，起初还能稍微热情的回复几句许柳的长篇大论，到后来，回复就纯粹随缘了。
    李文斯从楼梯上来后就看到她站在二楼客厅的飘窗前，纱窗挡不住风，把人吹出了一股遗世独立的感觉。
    李文斯捞了件外套给她披上，然后随性的坐在了一边的高脚桌上，“还在想你父亲的事情？”
    是也不是。
    叶樱收回目光，转脸看了她一眼，“我在想我妈，究竟是个怎么样的人。”
    李文斯不太懂她的意思。
    叶樱又说，“我越想越觉得，我可能根本不了解她。”
    “为什么这么说？”
    “要么，她比我以为的还要冷漠无情的多，要么……。”
    李文斯：“要么怎么样？”
    叶樱摇摇头，“想不通。也可能根本没有第二种可能，她就是那么冷漠。”
    “从小到大，我甚至没有在家里找到过一张我父亲的照片。”
    都说一日夫妻百日恩，叶樱甚至怀疑，叶清涵还记不记得曾经和自己同床共枕过的那个人，还记不得记得他长什么样子，叫什么名字。
    毕竟二十多年了，人的记忆都是会慢慢消褪的。
    “可能，她想保护你？”李文斯猜测道，“不想让你知道那些事情，不想让你难过。”
    “也可能，她是怕自己看了会难过？”
    李文斯的猜测显然要温暖许多，她把叶清涵想得美好了些，以至于叶樱一听就觉得，这种形容根本不适合放在叶清涵的身上。
    “不说这个了。”叶樱轻轻关上窗户，回过神有些知道冷了，不由把李文斯披在她身上的外套也紧了紧。
    她回头挽着李文斯的手，走向沙发，“婚纱你看了么？”
    许柳有一句话说的不错，苏渺其实也很忙，能帮的忙屈指可数，只是相对而言可能会好一些。
    但主要也是因为叶樱和李文斯原本都没想过要把这场婚礼办的多么盛大热烈，只是想着先把生米煮成熟饭，走完过场达成目的。
    但眼下许柳掺和进来后，就好像所有的环节都变得精致细腻了。
    有了个高端的起点，以至于往后的每一个选择也都理所应当的变得挑剔起来。
    但真正要求叶樱和李文斯亲自做决定的部分也不多，其他的环节给个大概的方向许柳就能顺着给出个详细的、可供落实的方案。
    最主要的，还是婚纱。
    “看了几个，都挺好看的，实在选不出来。”李文斯抓耳挠腮的，想着许柳到底是个大人物，也不知道从哪里找来的这些资源，看得她眼花缭乱，根本无从抉择。
    同样的感觉，作为选择困难晚期病患，叶樱比她更甚。
    尤其是，许柳一发还就是几十套。
    叶樱接过平板，划了几张之后又还给了李文斯。
    李文斯接了个烫手山芋，在手上颠了一会儿还是认了命。
    “来吧，咱们用最有效的方法！”
    叶樱：？？
    “排除法！”李文斯一边说，一边伸手指向屏幕，“你看啊……”
    她连划了几张，好不容易逮到一个，“这个露的有点多，排除！”
    而后又翻了四五张，“这个也是。”
    一遍翻下来，几十张里总算是排除了四张。
    李文斯：……
    “我现在严重怀疑，许阿姨已经排除过了！”
    叶樱终于笑了起来。
    李文斯又挠了挠脑袋，“要不这样，点兵点将吧？”
    叶樱思量了一下，蹙眉道，“会不会草率了点？”
    “点到了，只要有一点犹豫，就立马删掉那张，重点。”李文斯说，“怎么样？”
    不得不说李文斯这个主意有点妙，效率出奇的快，叶樱每每一迟疑，她就秒删，没一会儿就删的只剩下没几张了。
    结果李文斯又开始怀疑，叶樱压根不是在犹豫，她只是习惯性的在这种事情上表现的反应迟钝了点。
    “打起精神了，还剩几张了，再删就没有了。”李文斯友情提示道。
    叶老板也相当配合的凝了凝神，“好。”
    于是又连删了两张，已经开始麻木的李文斯正准备删第三张的时候抬手挠了挠鼻子。
    趁着这么一小会儿功夫，叶樱看着屏幕上的白色婚纱微微怔了神。
    两秒后，画面一跳，删除成功。
    紧接着例行公事的李文斯就收到了叶老板毒辣辣的目光。
    李文斯：？？
    叶樱：“你怎么删了？”
    李文斯：“啊？”
    愣了几秒李文斯回过神来，当即欣喜万分，这是看上了呀。
    “没事没事，莫慌莫慌，有备份。”
    她手指点了几下，又从另一个相册调出全部的图片，然后翻到叶樱看中的那个。
    李文斯刚才没怎么注意看，还以为叶樱看上的是个多么精致靓丽的款，结果却大出所料。
    相比起这组婚纱的档次，叶樱看中的这件有点复古气息，虽然制作相当精细，但款式却显得过于稀松平常了。
    但也不是不能理解，叶老板向来简约低调，可能就是喜欢这种简单的款。
    可李文斯再看叶樱的态度，又觉得事情没这么简单，叶樱的眼神里写满了“有故事”。
    “这一件，有什么特别的么？”
    闻言叶樱才抬了一下眼皮，看了看李文斯，又忍不住再次低头看了看那婚纱。
    “很像我妈当年结婚穿的那件。”她如是说道。
    虽然现在看起来款式平常，但是在二十多年前，这样的款式却已经算是很盛大了。
    没想到叶清涵怪无聊的一个人，选婚纱倒是不含糊。
    “你见过你妈妈穿的婚纱。”
    “嗯。”叶樱点头道，“就在她衣帽间的柜子里，我小时候……”
    回忆的话戛然而止，叶樱冷不丁像是想到了什么，不寻常的念头让她突然间睁大了眼睛，匪夷所思，又无比的震惊。
    是啊，她为什么从来没有想过这个问题――叶清涵为什么要把当年结婚的婚纱，保存的那么好，又保存了那么久？


第77章
    婚纱被专业折叠后, 包裹上透明纸，放在一个又高又大的精品盒里。那婚纱十分厚重，盒子因此被装的很满, 盖上盖子之后又用丝带扎了个十字圈, 最后遮上一层苏绣蕾丝锦布。
    盒子被安置在衣帽间的柜子最深处，那个地方，几乎是所有人的盲区，如果不是年幼的叶樱还保持着天生的好奇心，可能也不会发现。
    那个时候她对婚纱这种东西还没有概念，她揭开最上面的锦布, 解开丝带结, 拨开透明纸。
    漆黑的衣柜里只能隐隐透进两束微弱的光线，但盒子里的珠光宝气却一瞬间将她的眼前照亮。
    小小年纪的叶樱从来没见过那么漂亮的衣服，她试着想把它拿出来，但是太重了, 使了很大的力气也没能成功。她精疲力尽的时候被外头的管家听见了动静, 管家一脸惊慌的把她从柜子里抱出来，然后忙不迭的又把盒子恢复了原状。
    后来想想，那件婚纱一定很贵。
    但是叶清涵保存它的原因, 却一定不是因为这个。
    叶家就算不是什么豪门, 也至少是个名门, 一套婚纱就算再怎么奢侈，也算不上什么。
    那个盒子在叶清涵的柜子里存放了很久, 直到现在都还在。
    可是为什么呢？
    从叶樱有记忆开始，她就没见过别墅里有父亲的照片, 也没有男人的衣服，男士的用品……甚至是, 没有除了她们母女俩之外，第三个主人的任何痕迹。
    那套婚纱，可能是唯一叶清涵有过伴侣的证据了。
    “可能就是单纯的，留做个纪念吧？”李文斯说。
    “如果她对那场婚礼，那段婚姻毫无认同，或是对那个男人毫无感情和爱慕，又有什么值得纪念的价值呢？”叶樱想不明白。
    或许除了当面问叶清涵，不会有第二个人知道那些事了。
    许柳说的“老太太”是叶樱的外婆，大概是遗传基因作祟，叶家出了不少女强人，外婆也是。
    只不过外婆身体不太好，走得有些早，否则叶樱没准还能去问问她。
    “算了，不想了。”叶樱叹息道，该知道的早晚会知道，现在就算绞尽了脑汁也不会有结果。
    她点了一下屏幕上的婚纱，“就这套吧。”
    李文斯闻言迅速做了个备注，然后前后翻了几张，“那我就选这套，正好能搭上。”
    两套婚纱出自同一品牌，大概也是同一个系列，元素、款式上大同小异，但又很明显能看出区别。
    李文斯隔天把选好的婚纱反馈给许柳，那会儿许老板正在盯着设计师设计婚礼现场。
    新年刚过，天气还没回温，李文斯想要室外婚礼的念头被扼杀在了摇篮里，最后还是定在了酒店。
    其实之前许柳提议过可以在教堂举行，但鉴于李文斯和叶樱都不是什么有信仰的人，怕犯了禁忌，所以也作罢了。
    “你们怎么选了这两套啊？”许柳看过图片后打来电话，“会不会太素净了？”
    “不会，我们就喜欢这种风格的。”李文斯说。
    许柳将信将疑，“别是舍不得钱啊，这些费用都由我出，你们不用担心的。”
    “真不是……”李文斯不好意思道，“而且我们的婚礼不能让您出钱的，您已经帮我们很多忙了。”
    两边客套了好一会儿谁也不让，最后也没客套出个定论，许柳那头置办了不少东西，基本没怎么通过叶樱和李文斯这边，钱都花出去了，也不打算收回来，这会儿听听就当是小孩跟她客气，不打算当真。
    “另外席位图我发给你们了，你们把名单填上再给我，得抓紧做邀请函。”
    “好。”
    时间紧凑归紧凑，好在叶樱和李文斯现在都没有工作，有的是时间安排。
    等苏渺有了空闲，两人又放下手头的事情先去拍了婚纱照。
    “哟，美女们到啦~”
    李文斯刚进门就听到一个熟悉的声音，定睛一看，只见化妆镜前坐着的，带着单边耳环的男人。
    张云朵？？
    李文斯下意识四面看了一眼，却没找到苏渺，不知道干什么去了。
    叶樱在她后面进来，还不知道发生了什么，结果一进门就看到堵在门口进退不是的李文斯，顺着她的目光看过去才看到透过镜子正在打量她们的张云朵。
    苏渺这次下本钱了，竟然又请了张云朵？
    不过这是叶樱的第一想法，李文斯倒是不这么觉得，她觉得张云朵这样的人物轻易不会为了她们这些小角色出山，肯定有点不为人知的原因。
    李文恺出卖色相了？？
    要真是这样，李文斯觉得自家哥哥这次是真够意思。
    “你好……”李文斯尴尬的冲着张云朵打了个招呼，身后的叶樱则微微点头示意。
    “苏渺不在么？”李文斯又问。
    张云朵：“她去给你们拿衣服了。”
    “哦……”
    张云朵给自己擦了个护手霜，然后从镜子前面站起来，回过头，“不用管她，我们先开始吧？”
    他一边说，一边目光在叶樱和李文斯的身上来回转了几圈，最后定格在了李文斯的身上。
    按理说她们两口子站一起，总是叶樱更抢眼一些，所以李文斯被盯得有些受宠若惊，直到张云朵兴致勃勃的开口问道，“你就是文恺的妹妹吧？”
    “啊？……哦，是。”果然。
    “我们上次在美之的生日宴上见过。”
    “嗯嗯，”李文斯客气道，“我记得。”
    “没想到你们这么快就结婚了……”
    张云朵话里有话并且欲言又止的样子十分微妙，李文斯顺着她的意思走到镜子前面，时不时偷偷回头看叶樱一眼以示求助，对方却压根没看见似的，已经在沙发上坐着看起了杂志。
    李文斯不傻，当然知道张云朵出现在这里的目的，原以为他对李文恺就是一时兴趣，没想到这兴趣还挺持久。
    “云朵老师要是，要是有时间的话，欢迎也过来参加我们的婚礼……”
    “有时间呀！”李文斯话还没说完，张云朵已然是迫不及待的应了下来，他满是热情的笑着，“有时间的。”
    “……好，”李文斯道，“那我到时候让苏渺把邀请函给您。”
    “不用苏渺，”张云朵说，他一边拿着卡子固定了一下李文斯散在脸上的碎发，一边拿出手机打开二维码，“加个微信吧，有什么事情的话也方便交流。”
    “……好。”眼下是箭在弦上不得不发，想拒绝也没法拒绝。
    李文斯随后扫了码加了好友，张云朵几乎是紧跟其后的瞬间通过了。
    他心满意足的收起手机，“你哥……也会来的吧？”
    “婚礼吗？”李文斯说，“会，会的吧？”
    张云朵手上的正事没停，嘴上也不影响，“你们是亲兄妹，那你应该对你哥很了解？”
    “……还好吧？”
    张云朵也不在意李文斯说了什么，继续自顾自道，“他交女朋友了么？”
    李文斯：“……”
    抬眼的时候镜子里的张云朵正微微红着脸，垂着眸子，一副不太好意思的样子。
    李文斯下意识吞了口口水，心头默念着她真的是身不由己的，冤有头，债有主，李文恺要是以后被缠上了，可不能怪她。
    做了一会自我劝导，李文斯终于定了定心，诚实道，“没有。”
    “男朋友呢？”
    “也没有。”
    张云朵顿时笑的更烂漫了。
    那就好。
    又聊了两句，造型间的大门忽然被人推开，那门很高，原本不知道为什么要这样设计，直到苏渺和几个男人一起推了一个巨高巨长的可移动衣架进来，才知道是怎么回事。
    那衣架上并排放了十多件风格、颜色各异的婚纱，乍一看，每一件还都有些眼熟。
    叶樱也抬头看了过去，当即也愣住了。
    苏渺让人把衣架放在化妆台的侧边，然后喝了口水，累的喘了好几口大气。
    叶樱放下杂志，起身走了过去，为了验证心头的猜测，随即挑了几件大致看了一下。
    果然都是许柳给她们看过的那些款，送来的这几套大概是最漂亮奢华的那几件了。
    “哪来的？”
    “你们干妈特地让人送来的。”
    叶樱：“……”还真是许柳的手笔。
    “我不得不说啊，”苏渺忍不住感慨，“你这干爹干妈认得太值了吧，一个帮忙打官司，一个帮忙办婚礼，亲爹妈都没这么上心。”
    “……”可不是么？
    苏渺回过神才直觉道自己好像说错话了，又连忙打岔道，“不过你真不够意思，我认识你这么久了，竟然不知道你还有这些关系。你干爸妈还缺孩子么？”
    叶樱没有立刻回答，她觉得苏渺可能误会了什么，“他们不是两口子。”
    “不是？”
    “嗯。”实在要说的话，可能更接近于情敌吧。
    苏渺还没想明白，叶樱又问，“她怎么联系上你的？”
    “不是你们给的她我的号码？”
    “不是。”不过这么看来，许柳是真的挺有本事。
    苏渺，“嗯？？”
    叶樱又问，“她有说什么么？”
    “她说婚礼如果不想太高调的话，结婚照可以高调一些。她还说这些婚纱虽然是临时租赁，但都是新的，让你们放心穿。”
    叶樱点点头，表示明白了。
    “哦对了，”她忽然又想起了，回头看了眼张云朵和李文斯，默默把苏渺拉到了远一点的地方，示意道，“他是怎么回事？”
    “张云朵么？”
    “嗯。”
    苏渺蹭了下鼻子，有点心虚，“这真是个意外。”
    “说来听听。”
    “一看你就不关注我的朋友圈。”
    “准确的来说，谁的朋友圈我都没关注过。”
    苏渺：“……”
    “我就发了个朋友圈。”毕竟不是什么要紧的朋友，平时也不怎么想得到朋友圈里还有这号人，所以也就没有特别关注的屏蔽掉。“谁知道，他自己找过来了，不然你觉得，你们俩照个结婚照，我能请得动他么？”
    说话间叶樱已经打开了苏渺的朋友圈，大概就是一些常规祝福的话，放了合照和名字。
    叶樱：“……因为文斯他哥？”
    “我觉得是。”苏渺一本正经的扁着嘴，“张云朵这次怕是动真格了。”
    也不知道算好事还是坏事。
    一直以“快准狠”驰名中外造型行业的张云朵，给李文斯化起妆来却慢的让人打瞌睡。
    苏渺那边场景和设备都已经调解完毕等了很久，这边叶樱两本杂志都已经翻完了，结果李文斯的头发还没开始做。
    苏渺让人旁敲侧击的催了几遍，张云朵才恋恋不舍的放人去换了衣服，回头给叶樱这个大美人化妆的时候，虽然态度依然热情，但手速却显然快了不止一星半点。
    李文斯试穿婚纱外加调整就花了不少时间，等回头再来做发型的时候，叶樱连脸带头发已经全部打理完毕。
    其效果丝毫不见得比李文斯差。
    叶樱随后换了衣服便直接拍了几张单人的，借着这个时间，李文斯又被迫唠了会儿嗑。
    “好了。”等张云朵说出这两个字的时候，李文斯才总算松开一口气，有一种破土重生的错觉。
    她勉强冲着张云朵露出个真诚的笑脸，“谢谢。”
    “不用客气，”张云朵说，“那就这样说定了，等你们婚礼那天，我给你们跟妆。”
    李文斯只能却之不恭。
    原计划只拍三套，但因为许柳的这组婚纱好看到实在难以抉择，最后硬是拍了五套。
    平日里架子大的不得了的张大造型师今儿个却史无前例的耐心跟了全程，尽管带了助理，却连补妆这样的小事也时刻亲力亲为。
    五套婚纱，两个人就是十套，也就意味着张云朵得改十次造型，苏渺原本还担心他时间金贵会不乐意，结果没成想张云朵才是那个求之不得的人。
    等全部拍摄完毕已经是晚上□□点钟，所有工作人员包括叶樱和李文斯都已经累得走不动路，云朵欧巴却依旧还能保持着激昂的战斗力，“要不然一起去吃个饭，唱个歌？”
    从来没想过李文恺有这么可怕的魅力，李文斯算是见识到了。
    好在是张云朵没怎么过分坚持，毕竟李文斯一副累的倒头就能睡的样子，所以不得已改成了下次。
    然后添上附加条件，“下次有时间的话，可以叫上你哥一起。”
    *
    李文恺一天内已经打了无数个喷嚏，空闲的时间他还特地给自己量了个体温，结果也没感冒。
    可就是觉得心头怪怪的，好像有什么不太好的事情正在默默发酵。
    “李医生，”正发呆，隔壁科室的小护士在门口叫了他一声，李文恺闻言抬头看了她一眼，对方换了护士服，背着小包正要下班，“晚上有时间么？”然后羞怯怯的红着脸问他。
    李文恺微微一怔才反应过来是个什么事情，他司空见惯的微微一笑，“今天得加个班。”
    小护士顿时耷拉下眼睛，失落道，“好吧……”
    小护士刚走，李文恺口袋里的手机就震了一下，是李文斯的微信：“哥你知道我今天遇见谁了么？”
    “谁？”
    “张云朵！”
    李文恺：“……”
    李文斯：“他要你微信。”
    “不给！！”不能给。
    自家哥哥难得这么大反应，李文恺看着那两个感叹号差点没笑出声。
    “那我跟他说，你不给？”
    “…………”好像也不能这么说。
    李文斯：“不太好吧？他来要参加我的婚礼，到时候你俩遇见不尴尬么？”
    “他要参加你的婚礼？”
    “是啊，今天结婚照也是他给做的造型。”
    李文恺拧着眉头想了一会，寻思这事儿是有点麻烦。
    “你真不喜欢他？”
    李文恺：“当然不喜欢。”
    于是李文斯又适时给出建议，“那要不这样，你赶紧找个女朋友，然后告诉他你不喜欢男人，让他死心就好了。”
    “我……”下意识要拒绝的话硬生生拐了个弯，李文恺一副破罐子破摔的架势，“可这节骨眼我上哪去找女朋友？”
    “医院那么多喜欢你的小姑娘，哪个不行？”李文斯说，“难道你更希望被云朵欧巴缠上？” 
    李文恺郁闷的捏了一下眉心，却又冷不丁的想起什么――刚刚是不是就有个小姑娘找他来着？
    想到这里当即就起身追到了门口，结果一耽误人早就走远没影了……算了，也不能随便祸害人家小姑娘。
    “李医生还没下班啊？”正郁闷，身后传来一个声音。
    李文恺回过头看着迎面走过来的留着黑长发的女人，“姜医生？”他调整了一下自己的不自然，回答道：“得再等一会儿。”
    姜钰欣点了点头，相比起刚刚那个小护士，她显然要稳重许多，看着李文恺的时候，也没有那种小女人的羞涩腼腆。她淡淡的看着李文恺，唯独语气上能听出一丝商量，“刚刚看了下班表，27号那天，李医生是休息吧？”
    李文恺对这个日期记得很清楚，正好是二月初二，“嗯。”
    “我那天有点事，想请个假，李医生方便的话能不能调个班？”
    “……我那天也有事。”李文恺说完又觉得自己像是在故意在推脱，“呃，我妹妹结婚。”
    “要参加婚礼？”
    “对。”
    姜钰欣浅浅一笑，“那还挺巧的，我也是要参加婚礼。”她说，“那就算了，我再问问别人吧。”
    医院不允许喷洒香水，但女人的身上却总是带着一股浑然自成的清香，这种香味很淡，偶然闻到了有一种莫名的舒服。
    他们此刻站的有些近，外面的小风时不时的吹一下，正好吹到了李文恺的鼻息间。他不是第一次闻见这种味道，但还是在瞬间不可避免的失了下神。
    *
    婚纱照被列为了苏渺工作室的加急项，紧赶慢赶总算是在婚礼前几天修了出来，然后又制作成了视频，因为数量过多，可以播个十分钟不见重复。
    正月里最后一天，费珞完成了和云端的合作，重回自由身，第一件事情就是摸到了李文斯家的别墅。
    不太凑巧的是，开门的却是叶樱。
    “Surprise~！”她手里捧了一捧碎彩纸，在对方开门的瞬间撒向了天空，然后尽数砸在了叶老板的脑袋上。
    叶樱闭了闭眼，等落完了才重新张开。
    费珞欢乐的笑意僵在了脸上，“emm……这是个误会。”
    叶樱忍着想关上门的冲动，对面不客气的女人却从她身侧的缝隙硬是贼兮兮的挤进了屋里。
    李文斯换了身行头，刚下楼就看到满脑袋五颜六色的叶樱，笨手笨脚的摘着却总是摘不对。
    “怎么了这是？”李文斯憋着笑，虽然在看到费珞的同时就猜到是怎么个事儿了，还是没忍住明知故问了一句。
    叶樱没好气的瞪了她一眼。
    “要出去？”叶樱问。
    “嗯……”
    李文斯还没来得及回答，费珞先道，“给文斯开了个告别单身Party。”
    李文斯问：“一起去么？”
    新人双方都在场的单身派对？
    叶樱没什么兴趣，但还是问了句，“就你们俩？”
    费珞：“当然不是。”
    叶樱放了放心。
    谁知费珞又说：“还有好多姑娘……”
    “……？”叶樱：“等我换个衣服。”
    费珞：“……什么意思？”
    李文斯笑了笑，意思就是要去呗。
    事实证明有叶樱在的聚会，效果必然是要大打折扣的，费珞的原计划是撒丫子玩通宵，流程她都计划好了，保准到天亮都玩不完。
    结果还没到十点，叶老板就学生家长似的把李文斯领了回去。
    “把费珞扔那真没事？”
    “能有什么事？”许柳的酒吧，费珞也不是第一次来了，何况刚刚走之前她也和许柳打了招呼，安全的很。
    不但安全，单身派对还能正是转化成联谊派对，费珞怕是玩的开心着呢。
    “听说她和梁以薰和好了。”李文斯倚在座位上，“也不知道真的假的？没敢问。”
    “别问。”
    “嗯。”李文斯点头，“要真好了，她自己肯定就告诉我了。”
    李文斯喝了一点酒，只能叶樱开车。
    红绿灯的时候车停了一会儿，李文斯咬着手指，犹豫着有话要说的样子。事实上她想说很久了，也是因为不敢。
    叶樱从后视镜看了她一眼，“邀请函都发完了？”
    “嗯。”
    李文斯说，“基本上都能来。”她说着又悄摸摸的看了叶樱一眼，似乎是正好说到话题上了，还想再深入问一句。
    叶樱当然不可能察觉不到她的那点心思，“有话就说吧。”
    “……真的，不告诉你妈妈么？”
    “婚礼结束后，我会第一时间给她打电话。”
    那还是不告诉的意思。
    李文斯倒不是要否定叶樱的做法，只是多少有点不□□心。
    但好像也没有更好的办法了。
    婚礼前一天，早上去机场接了李文斯的父母。
    老刘一进门就看上了客厅的按摩椅，躺了又躺，试了又试，以至于心情复杂的李文斯恨不得找个地方死一死。
    下午量身定制的婚纱准时从国外运送到了叶樱和李文斯的跟前，许柳带了之前量尺寸的手工师父在别墅呆了半天，看着她们试装，再把所有不合身的地方现场修改完毕。
    “真好看。”老刘看着两个闺女，满意的合不拢嘴。
    原本老两口说要早些来的，结果老家那有点事，一直拖到现在。而后一来就听说是许柳帮忙安排的，老刘顿时就跟亲家干妈相见恨晚了起来。
    “您就是，叶樱的妈妈？”老刘握着老许的手，激动道。
    许柳尴尬而不失礼貌：“干的。”
    老刘愣了愣，但还是很快消化了，“哦……”
    “她妈在国外实在是太忙，一时半会的回不来，”许柳一本正经道，“虽然闺女结婚是大事，但是几千万的单子，也不能说丢就丢了吧……”
    老刘原本还有点介怀，结果一听这“几千万”，顿时也不敢介怀了，“那确实是。”
    许柳又说，“不过您放心，她妈妈那边都知道了，还托我向您问好。”
    老刘再次喜笑颜开，“好好好。”
    正说到这，秦言今个得空也正好过来了一趟，顺便送个好消息。他把邵鹏的最终判决书递到叶樱的手上，回头也冲着李家二老打了个招呼。
    老刘精神一绷，又问，“您是，叶樱的爸爸？”
    “……干的。”
    许柳：“对对，他也是干的。”
    老刘：“……”
    “那你们……？”
    “我们没关系。”俊男靓女异口同声。
    老刘：？？
    把二老安排进别墅客房，至此万事俱备，只差明天的婚礼了。
    李文斯紧张又兴奋的整夜睡不着，为了掩二老耳目她又睡回了楼下，结果夜里起身去洗手间的时候才发现，叶樱也睁着眼睛坐在一楼的沙发上喝水，看起来毫无睡意。
    李文斯当即撒娇似的颠了过去趴在她的身上，下巴垫在她的胸口，眼巴巴的，“我们是不是这两天太放松了，不够累，所以睡不着？”
    叶樱借着夜光看着她的脸，哑声道，“那……累一点？”
    李文斯舔着嘴角，“我觉得行。”
    叶樱：“你屋还是我屋？”
    二老的客房在一楼，李文斯想了想，“你屋。”
    说话间叶老板已经站起了身，低声道：“先说好，明天起不来的，刷一个月的碗。”
    李文斯觉得从28天上升到30天，差别不大。
    她勾着叶樱的脖子，“抓紧时间。”
    婚礼在李文斯和叶樱的极力压制下，最后才没让许柳搞得过于隆重，宾客不多，场地不大，伴娘也只有费珞和金美之两个人。
    但除了面积和人头上，不管是现场装饰还是酒水菜品，各方面在许大老板的张罗下都可称一流。
    尽管之前来看过一次现场，但是眼下再次看到，感觉每个细节部分都又升级了许多。
    同性婚礼和异性婚礼多少有些区别，省了些闹腾的过场，到了时间，苏渺开着贴满了红双喜的金色越野载着新人去了酒店。
    李文斯和叶樱一到酒店就被分进了两个房间，说是婚礼正式开始之前，不能再见面了。
    张云朵已经提前到了酒店的更衣室，赶在吉时前要同时给两个新娘子做完造型，如果不是早早开始，大概也只有他能有这种手速。
    “你好像很紧张。”
    李文斯有点羞涩的咬了咬嘴唇，但是喜色又不加遮掩，“是有点……”
    张云朵不依不饶的，“有点？”
    “哎呀！”
    张大造型师过手的小生花旦无数，但还是头一次给人跟婚礼，那妆化得也不像是要去走婚礼红毯，总觉得起身就能去拍电影。
    他今天没怎么耽搁时间和李文斯唠嗑，计划早点完事早点办正事，结果这头刚结束，李文恺就敲了敲门从外头走了进来。
    哥哥一个抬头，云朵一个回首，室内气氛瞬间尴尬了八个度。
    只是大部分的尴尬来自李文恺，张云朵刚要打招呼，就见李文恺的身后又走出一个人，一个女人。
    张云朵有点笑不出来了。
    “哥，”李文斯眨着无辜的大眼睛，“这是你……朋友？”
    “嗯，朋友。”事实上李文恺也是几分钟前刚知道，姜钰欣要参加的婚礼和他是同一场。
    会遇到李文恺也在姜钰欣的意料之外，她看着李文斯，微笑道，“新娘子真漂亮。”
    “谢谢。”
    “我是叶樱的朋友。”
    李文斯有点想起来了，“你是，姜钰欣？”
    叶樱的朋友屈指可数，列写名单的时候，好像也就只有那么一两个能排的上号的。
    “你怎么知道？”
    “嘿嘿，我猜的。”李文斯说，“没想到你竟然和我哥认识。”
    来人一来一去了几句，李文斯才想起来身后还站着个张云朵，李文恺的事情她是没本事过问，赶忙找个借口把战场挪走。
    她冲李文恺说，“爸妈都到了，就在外面呢。”
    好不容易把满屋子人支走，李文斯这才松开一口气。手机恰好震了一下，来信者是被关在隔壁不准见面的叶老板。
    “紧张么？”叶樱问。
    李文斯深呼吸，“紧张的不能呼吸，只有亲亲才能续命。”
    叶樱看着屏幕忍不住笑了起来，“那你再坚持一会儿，很快就能续命了。”
    李文斯：“闲着也是闲着，要不然我们来扔个骰子吧，点大的可以提个要求，怎么样？”
    叶樱不知道李文斯又要玩什么花样，不过今天日子好，心情也好，陪她玩点幼稚的小游戏也无伤大雅。
    不等她应答，李文斯又说，“我先来。”说完就点了个骰子的表情。
    “哈哈哈，五点！！”李文斯兴奋道，“到你了。”
    叶樱无奈的看着那五个红点，也扔了一个。
    李文斯屏息等待着，几秒钟后，屏幕上的骰子安静了下来。
    四点。
    “哈哈哈哈！”李文斯乐的不行，“你输了！”
    叶樱：“愿赌服输。”
    “那我可要提要求了。”
    叶樱：“嗯。”
    李文斯：“一会儿新人接吻的时候，不能少于30秒。”
    叶樱：“……”
    李文斯抿着嘴，“你自己说的，愿赌服输啊。”
    谁不知道让叶老板大庭广众搞暧昧简直跟要她的命没两样，但李文斯皮这一下就是很开心。
    尤其是她还如愿得到了叶樱的应允，“好吧。”
    李文斯有点颜色就要开染坊，皮一下还没皮够，“还来么？给你个机会扳回一成？”
    叶樱：“……”
    “不来了。”
    噫，怎么还不上当了呢？
    她前两天从别的群搜刮来的表情，掷出来的骰子，不是五点就是六点，专业作弊，算是在叶樱这开了个张。
    正想办法怎么忽悠人再来一把呢，外头就有人过来叫了，看了眼时间差不多宾客也都该到位了，李文斯拖着沉沉的裙摆从椅子上站了起来。
    她拿起手边的捧花，费珞也正好进来替她理了一下裙摆。
    “怎么一手的汗啊？”
    “我紧张啊。”李文斯一边走一边直哆嗦，倒不是冷的。
    结果越忙越出乱子，先是头纱勾在门把手上了，后来又自己踩着裙边了，险些没摔跟头，好不容易折腾到地方，远远看着从另一头走过来的叶樱……
    一瞬间，整颗慌张的小心脏，都酥了下来。
    虽然领了证，这事儿就算雷打不动了，但还是婚礼给人的感觉更为强烈些。
    毕竟是在那么多双目光的注视和见证下，一切都变得神圣了起来。
    再有几分钟，她就要和叶樱完成人生中最重要的一段仪式。从今往后，就再也没什么东西能将她们分开。
    李文斯觉得，今天的叶樱美的不可方物，简直九天仙女下凡。
    她们伴着乐声迎面走向彼此，继而牵上手，再并肩走向司仪。
    台下的掌声和欢呼声始终热烈，台上的音乐更是恰逢时宜的震撼人心。
    仗着这混响，李文斯牵着叶樱的手紧了紧，“一会儿，可别忘了刚才的赌约。”
    叶樱灯光下的脸红的并不明显，她没好气的迅速瞥了李文斯一眼，“闭嘴！”
    “李文斯小姐，你愿意和叶樱小姐成为伴侣，从今天开始互相拥有，互相扶持，不论贫穷或富裕、疾病或健康，都彼此相爱、珍惜，直至死亡才能将你们分开。”
    李文斯：“我愿意！”
    司仪又看向叶樱：“叶樱小姐，你愿意……”
    “不愿意！”
    突如其来的刺耳电流声，犹如一把锈迹斑斑的利器，划破了正在上演的美好。
    司仪的话被强行打断，众人都忍不住捂了一下耳朵。
    灯光旖旎的宴会厅内，因为被忽然打开的大门，而照进来一道与周遭氛围格格不入的白光。
    白光下则站着一个身影，她手里拿着个不知道从哪里抢来的话筒，刚刚那句打破美好“不愿意”显然也正出自她的口，夹带着操作不当而引发的电流声，瞬间就被从头到脚打上了“不速之客”的标签。
    而等眼睛适应了光线后，叶樱随即便认出了那个人。
    “妈？”李文斯听到她这样说。


第78章
    短短的一个字, 却仿佛有着核弹般的威力。
    李文斯的心情经历了跨度过大的起落，一时间有点承受不住，尤其是在听到叶清涵愠怒下的三个字――不愿意。
    她果然一如叶樱所猜测的那样, 不会认同这桩婚事。
    突如其来的惊慌不仅仅侵蚀着李文斯, 同样也折磨着叶樱，显然她最担心的事情还是发生了。
    台下宾客瞬间哗然，大家都在猜测这个忽然到访者的身份，并且目视着她将话筒还给一旁惊慌失措的礼仪，走上T台，再径直走向新人。
    宴席间坐着的许柳几乎在叶清涵出声的同时站了起来, 许多年未见, 从没想象过重逢会是在这种情况下。以她对叶清涵的了解，她几乎已经看到即将发生的事情，这场婚礼，怕是进行不到底了。
    “怎么办？”她焦急的问秦言。
    同样面色沉重的秦律师无可奈何的摇了摇头, “凉拌。”
    然而一波未平一波又起, 受不了的刺激的老刘指着台上的人，气的快要说不上话，“这这, 这人是谁啊？”
    “没谁没谁, 您先淡定……”许柳只能尽可能的先安抚着。
    舞台上的聚光灯营造出了视觉的盲区, 以至于走在台上的叶清涵根本看不到漆黑的两侧，更别说是漆黑中坐着哪些人。
    她的手在极度的克制下还是小幅度的握了拳, 一身染了屋外寒气的深色大衣还来不及换下，此刻阴沉着走过来, 恍惚间就像是那讨账索命而来的修罗。
    李文斯看着她逐渐走近的身影，她在下意识涌现出的畏惧中也似乎终于明白了过来, 为什么诸如许柳或是秦言这样的人物都对她持以敬畏，却又敬而远之。
    她和叶樱握在一起的手不由的紧了又紧，好像只有这样才能彼此劝慰着，没有什么可怕的事情能将她们分开。
    叶清涵向来一丝不苟的长卷发因为匆忙而有些凌乱，但这可能已经是她全身上下唯一还能让人稍感亲和的地方，可当目光触及到她那张冰封之下蕴藏怒火的脸，这一丝丝有关亲和的痕迹也瞬间忽略不计了。
    叶清涵之前让助理查了行程，但原计划却并不在这一天。开年的订单量很大，至少得忙完这一个月才能消停下来，有时间稍稍喘口气。
    可谁知道，自己的亲女儿猝不及防的给了她这么大一个惊喜。
    从助理那听到这个消息的时候，叶清涵的大脑有一瞬间的空白，她觉得自己可能是听错了，但助理为难又不安的模样却告诉她，这是事实。
    叶樱要结婚了，婚期就定在明天，却对她这个母亲只字不提。
    叶清涵坐的是最近一班连夜的飞机，继而下了飞机，直接就来了这里。
    她一路风尘仆仆，近乎一天一夜都没有合过眼，睡不着也不想睡。以至于此刻凝视着叶樱的双眸里遍布着血丝，却毫不松懈的想从她那张金雕玉琢的脸蛋上看出点什么。
    叶樱的眼神有些闪躲，她没有说话，是因为知道这个时候说什么都是没用的。
    叶清涵也没有说话，她的目光在叶樱的脸上停留了很久，而后后知后觉似的转向了旁边的李文斯。
    她差点忘了，结婚这种事，一个人可结不了。
    许柳一边心力交瘁的安抚着李家二老，一边又忙不迭的招呼着其他满头雾水的宾客。
    “没事没事啊，大家吃好喝好，没事的……”
    “真没事？”有人问。
    “真没事！都是小事。”许柳十分肯定道。
    台上的僵持的冷战还在继续，李文斯每次按捺不住想要开口，就会感觉到叶樱手上故意加大的力道，于是只能又把话吞了回去。
    “我们下去说吧。”叶樱垂着眸，听似不卑不亢的语气里多少还是透着一股子忧虑。
    叶清涵却充耳不闻似的，叶樱开了个头，她也不再沉默下去，“你还认我这个母亲么？”
    叶樱：“……”
    “对不起。”
    叶清涵：“你确实应该好好向我道歉。”
    “阿姨……”
    “你叫什么名字？”叶清涵打断李文斯实在没忍住的话，她再次转头看向这个能有本事让叶樱背着她偷偷结婚的女人，但看了好几次却也只觉得不过如此。
    “……李文斯。”
    “李小姐。”叶清涵生分的称呼，冷漠严肃的口吻都在很大程度上打击着年轻姑娘们的胜算，“请问，你的父母来了么？”
    李文斯被这个问题问的微微一愣，但还是茫然的点了点头，如实道，“来了……”
    “那说明你还是知道的，结婚，是需要通过父母的。”
    李文斯：“……”
    “是我的主意！”叶樱道，“是我不想告诉你。”
    “为什么？我不配做你的母亲的么？”
    “……不是。”
    “还是说，我对你来说，甚至还不如她来得重要？”
    叶樱深吸一口气，说到这里，她似乎才有了一点底气，可以抬头直视叶清涵的目光，“那对你来说，我重要么？”
    “当然！你是我的女儿……”
    “那您尽到母亲的责任了么？”
    从小到大，这大概是叶樱头一次面对面的和叶清涵这样说话，恨不得把藏了这么多年的委屈一口气全都吐出来。
    “从小到大，你花在我身上的时间有多少，数都数的过来吧？你除了严词厉声的教育我，告诉我什么能做什么不能做，什么应该做，什么不应该做……还有什么？”叶樱说，“有的时候，你甚至都不惜得自己来说，我见你助理的次数都远比见你多！”
    “那你觉得，这样的相处，算正常么？”
    叶清涵：……
    “所以你恨我？”
    叶樱苦笑，“我只是不敢对你，抱有希望。”
    话音刚落，叶清涵还来不及再多说些什么，从台下又走上来几个人。
    许柳原本是要拦着李家二老的，奈何没拦住，老刘在下面看了半天了，结果也听不见台上面对面杵着剑拔弩张的几个人在说什么，还是忍不住亲自上来探个究竟。
    “你究竟是谁啊？”老刘的声音从叶清涵的身后传来。
    然而就在她转身看过去的同时，一直拦在最前面的许柳却倏地一下侧过了脸。
    叶清涵似有若无的瞥了她一眼，好像没怎么在意，然后便将全部的注意落在了老刘的身上。
    老刘乍看清对方的脸还愣一下，那模样和叶樱有六七分相似，看着又怪年轻的，当即有了猜测。
    “你是……”她看着叶清涵，“叶樱的姐姐？”
    众人：“……|||”
    叶清涵也不可避免的吐出一口气，严肃的纠正道：“我是她妈妈。”
    老刘：“……？？”
    这大概就叫人比人能气死人，原本觉得秦言和许柳这俩干爹干妈已经很逆生长了，眼下又看到叶清涵，老刘忽然觉得自己很受打击。
    甚至打击的有点说不出话，那声“亲家母”实在叫不出口。
    “可，可不是说……”她莫名的看了看许柳，又看了看叶清涵，“不是说你特别忙，没时间回来么？”
    叶清涵不急着回答，问：“还说什么了？”
    “……还说你知道这事，而且答应了啊？”老刘疑惑道，那刚刚怎么还演那一出，说“不愿意”呢？
    许柳恨不得找个缝把脑袋塞进去。她正准备溜，老刘却一伸手，眼疾手快的抓着了她的胳膊，虚心求教，“妹子，这到底怎么回事啊？”
    许柳：“……”
    老刘这一抓，一下子就把许柳抓回了脸，这么强烈的灯光下，她一张不知如何是好的苦情脸当即就暴露在了众目睽睽之下。
    当然，叶清涵也不例外。
    叶清涵似乎也是这会儿才看见她，眉目间随即展露出疑惑的同时，还有肉眼可见的厌恶和敌意。
    “你怎么会在这？”原本就冷淡的声音瞬间又阴沉了好几倍。
    “我……”这怎么解释呢？
    新仇旧怨一时间全都糅合在了一起，老刘不出意外更懵了。
    这婚一时半会儿是结不下去了，饭也甭想吃了，两家长辈这会儿算是到齐了，一群人到后面找了个休息室，打算坐下来好好把这事情掰扯清楚。
    “所以你们一直在骗我们？”知道真相的老刘暴脾气上来谁也拦不住，要是手边有个鸡毛掸子，哪怕是大喜的日子一样要甩在李文斯的屁股上。
    李文斯规规矩矩的在一边站着，场面过于可怕，除了尽可能的往叶樱身后藏一藏，大气也不敢出。
    “亲家母实在是对不住……”
    “先别急着这么称呼。”叶清涵面无表情的打断道，“我还没同意这桩婚事。”
    叶清涵生气起来总和一般人不太一样，老刘气极了暴跳如雷，又打又骂绝不含糊，叶清涵却永远是那一副表情，所有的态度都释放在了那一股无形的气场里，不用怎么多说话，就能让人感知到。
    倒是和叶樱一模一样。
    “可……”老刘头疼不已，“可事到如今，证也领了，婚也结了……”
    “你们领过证了？”叶清涵捕捉到重点。
    “嗯。”叶樱坦然承认。
    叶清涵：“……”
    “这现在回头也来不及了呀。”老刘痛心疾首，“亲家母，我知道你很生气，孩子们这次做的确实不对，我们也是被蒙在了鼓里。否则……”否则怎么也不能任由这两丫头胡来。
    她说着话目光下意识的看了许柳一眼，被看的女人低着头，尽量的压低自己的存在感。
    但越是压低越是适得其反似的，就连一直不屑看她的叶清涵也看了过来。
    许柳心里暗骂秦言那个没义气的，知道大事不好赶忙就溜了，倒是撇的干干净净。
    “婚礼是谁策划的？”叶清涵问。
    从进酒店，到入了厅，上了台，她这一路虽然脚步急切，但余光也没少注意到周遭的环境。
    这样一场婚礼造价不少，绝不是叶樱能拿的出来的。这李家的条件也是一目了然，普通家庭，拿个一百万估计都得够个呛。
    所以在场有这个实力的，着实找不出第二个人了。
    果然老刘当即就把人买了，“都是许妹子操办的，费了不少心。”
    老刘的初衷是想在叶清涵的面前给人讨个好，夸个功，毕竟费钱又费力，没功劳也有苦劳。
    哪成想刚说完叶清涵的脸色就更黑了。
    “许老板还真是有钱有势，还闲得慌。”
    许柳尴尬的扯着嘴角，想笑又笑不出来，“哪里哪里……”
    她也不敢看叶清涵的眼睛，要不是刚刚老刘一直抓着她，没准就跟着秦言一块溜了。
    现在溜是溜不掉了，只能想想怎么周旋才能最大限度的降低叶清涵的怒气。
    老刘闻言心觉自己是不是又说错话了，不是干妈么，怎么好像挺不受亲妈待见的？
    “我记得我以前好像说过，以后我叶家的事情，和你再没有半点关系。”
    许柳：“……”
    叶清涵绝情的话她听过不少了，总以为自己每多听一次就能多一分免疫力，但可能是现在时隔太久，免疫功能有所消退，所以再听起来又难受的过分了。
    但难受归难受，许柳还是不无圆滑的撑起一丝官方的笑意，“好像……是有这么一回事。”
    她挠挠额头，不等叶清涵有后话，便兀自站起了身，“那什么，我正好也有点事情，就不掺和你们的家务事了，先走了。”
    老刘：“诶？……”
    这都是什么事？
    许柳马不停蹄的刚走，叶清涵也站了起来，走到叶樱跟前，“跟我走。”
    叶樱避开她后退了一步，“我不能走。”
    李家二老也紧跟其后，心惊胆战的看着，生怕叶清涵真把人带走了，回头再把这婚事也作废了，白折腾一场。
    毕竟大户人家的思维方式和她们这些平民百姓多少不太一样，保准真把人领去办离婚也说不准。
    “亲家母，你看孩子们虽然做错事了，但是，但她们确实是真心相爱，就不要……”棒打鸳鸯了吧？
    叶清涵闻言却依然看着叶樱，双方僵了好一会儿，她才十分疲惫的垂了垂目光。
    “我只是有些话，想跟你单独聊聊。”
    叶樱不敢轻易相信。
    叶清涵便又说，“这桩婚事我先保留态度，我想跟我的女儿，好好交流一次。”她看着叶樱，十足的征求意见，“可以么？”
    “那就在这说吧，”叶樱道，她转头示意李文斯，轻声道，“你们先出去等一会。”
    “樱……”
    “没事的。”叶樱安抚道，“你先出去帮我敬个酒，道个歉，就说是误会一场，别让大家再继续看笑话了。”
    “……好吧。”
    尽管并非本意，但叶清涵还是默许了叶樱的话，她依然紧紧看着叶樱，等李家的人都走完了，才冷冷出声道，“王沫，你也出去。”
    要说叶清涵的这个助理才是在场最没有存在感的，要不是叶清涵说了这一声，叶樱几乎都忘了叶清涵身边还跟着这么个人。
    “是。”
    带上门，屋内终于只剩下叶樱和叶清涵两个人。
    叶清涵始终没有收回目光，她也不急着盘问这整件事的细枝末节，她不漏痕迹的打量着自己的女儿，某种层面上讲，似乎确实有了些变化。
    大概的确是很长时间没见的缘故了，就算是见了，也从来没有这么仔细的看上几眼。
    她脑子里有关叶樱的印象其实还停留在很久以前，她心中有一个轮廓，便觉得叶樱始终就大致是那个样子的。
    以至于现在才察觉，她已经长得这么漂亮，这么像自己了。
    “觉得很陌生，是不是？”叶樱显然知道她在打量，她其实也有些紧张，母亲的视线不算毒辣，却“关怀备至”。
    叶清涵不可否认，却难免嘴硬，“我自己的女儿，有什么陌生的？”
    她收回视线，回身又坐回了沙发上。
    “过来坐吧。”
    叶樱也跟着她转过身，却没有上前，“裙子有些重，不方便，就这么说吧。”
    叶清涵不置可否，可能是外人都走了，只有她们母女俩共处一室，所以她暴怒的情绪也沉淀了许多，稍加收敛，感觉就像平常一样。
    “我今天如果不来，你打算什么时候告诉我？”
    “明天。”叶樱说，“或者今晚。”
    毕竟是自己的女儿，叶清涵听完消化了两分钟，竟觉得有些理解，“怕我不答应？”
    “……是。”
    叶清涵看向她，“你怎么知道我就不会答应？”
    “我不确定。”叶樱如实道，“不想冒险。”
    叶清涵一时之间不知道该欣慰叶樱这凡事确保万无一失的性格真和她一模一样，还是该气恼她竟然把自己这个亲妈也归类在了待考虑的不定性因素里。
    她气着气着竟有点想笑。
    她好像还没有和叶樱这么聊过天，没有长幼有别，也没有敷衍了事，而叶樱的每一个字都在向她证明――她这个闺女是有脾气的。
    但不得不说，和以前那个无比乖巧的叶樱相比，现在的女儿似乎更显得鲜活有趣一些。
    “听说是，真心相爱？”
    “是。”
    “你们认识多久了？”
    “七年。”
    叶清涵：？？？
    原本那一丝丝玩味的心情最终也随着这个数字彻底冷静了下来，叶清涵有点不相信，“七年？”
    七年前的叶樱，还在上大学吧？
    “你觉得奇怪，是因为我从来没有跟你说过我大学的事情，”叶樱像是看破了她的疑惑，自顾自的解释道，“你也从来没有问过的。”
    叶清涵：“……”
    “你应该是不关心的吧？”
    “所以你也不会知道，我的那个摄影朋友，认识得更早一点，大概十几年了。”
    叶清涵：……
    “我承认，我对你的教育确实存在一些问题，我也有很多地方，没有尽到一个做母亲的责任。但是叶樱，不管怎么样，我都是你的母亲。”
    “……所以呢？”
    “所以结婚这么大的事情，你不该不告诉我！”叶清涵说，“确实有的地方，我管你管的多了一些，但至少我的初衷是为了你好。就像你想要和什么人在一起，如果真的那么喜欢的话，我又何必拦着你？”
    叶樱：“……？？”
    “咱们叶家也算是家大业大，你觉得我有必要搞出什么政治联姻，或是门当户对的条条框框来限制你追求幸福么？虽然我确实觉得双方的家境不该相差太多，但是最终的决定权不还是在你自己的手上？”
    叶樱有点怀疑自己的耳朵，她不太敢相信自己听到的话，也不太敢相信情势突然之间的扭转，她忍不住试探着问：“所以你的意思是，你答应我和文斯的事？”
    “我也没有这么说。”
    “……”
    “我可以姑且不在意她的身家背景，但是你们这次的做法，我确实很不满意！未免太不知轻重！”
    “……那也是我的意思。”叶樱声明道，“她想告诉你，都被我拦住了。不知轻重的只有我。”
    叶清涵：“……#@$^$%^”
    好气！
    其实原本也没打算说这么些妥协的话的，奈何两个人不声不响的把证都领了，现在再追究门不当户不对也没什么意思。
    还能再离咋的？
    叶清涵：“你欠我一个道歉。”
    叶樱：“对不起。”
    叶清涵：“……”
    叶清涵：“口头的不算。”
    叶樱：“晚上回去给你补书面的。”
    叶清涵：“……？”
    老叶同志总算忍不住，气急败坏的站了起来，“你知不知道我这次匆匆赶回来，损失了多少？”
    叶樱：“……”并不想知道。
    “几千万！”
    叶樱：哦。
    叶清涵：“所以没有嫁妆，也没有彩礼！”
    叶樱点点头，“那我去叫文斯来，给你敬茶。”
    “你……！”
    毫无愧疚的把亲妈气的够呛，但心底却因为叶清涵言语间似有若无的让步而暗自窃喜。
    话说到这个份上，不管叶清涵怎么不松口，其实已经柳暗花明了。
    叶樱惦记着前厅那一堆事，转身要走的时候却又被叫住了。
    叶清涵问了个不太相关的事，“许柳是怎么回事？”
    说到这个叶樱也有些疑惑，“之前的案子上碰到的。”
    “我是问，她怎么会在这里？会来参加你们的婚礼？”
    “……她不是你最好的朋友么？”
    叶清涵：……？？
    “我最好的朋友？”叶清涵简直没听过这么大的笑话，“什么时候的事情，我怎么不知道？”
    叶樱想了想，刚刚叶清涵和许柳交流的时候她就觉得不太对劲，现在看来，果然有问题，“那秦律师呢？”她又问。
    “秦言是公司的法律顾问。”
    叶樱：“关系呢？”
    叶清涵：“还好。”
    叶樱：“我记得他喜欢过你。”
    叶清涵：“……谈公不谈私。”
    叶樱早已习惯了她这么淡然于人情世故之外的样子，毕竟自己也深得真传。
    “但秦律师应该知道你和许阿姨之间的事情吧？”
    叶清涵并不否认：“当然知道。”
    当年她和许柳之间的官司，还是秦言打的。
    秦言也算是她和许柳撕破脸的主要见证人了。
    叶樱：“那就对了，秦律师也没有否认。许阿姨说这话的时候，他就在旁边。”
    叶清涵：“……？”
    秦言这是在搞什么鬼？
    竟然又跟许柳搞一起去了，他不知道那个女人是个什么人么？
    不过虽然叶清涵亲口否认了，叶樱还是有一点想不通，“而且，许阿姨知道我爸的事。”
    就这一点而言的话，应该足够算得上是铁证如山了，除非许柳说了谎。
    而就事论事的话，这大概也是叶清涵这辈子唯一想要回到过去，抽自己几个大嘴巴子的事情。


第79章
    原本和许柳的那些事情因为久了, 渐渐地也就忘怀了，结果现在这么一提，回忆又洪水猛兽一样席卷回来。
    叶清涵一边止不住长吁短叹, 悔恨良多, 那边叶樱还不知情况，火上加油。
    “我爸的事情，你从来不跟我说，估计除了外婆，也不会再有其他的人知道了。但是你却告诉了许阿姨。”
    这得是多亲近的关系？
    叶清涵：“……”
    叶樱对这件事情的好奇心非常重，准确的说, 她对自己父亲的事情从来就没有停止过探索, 所以与之相关的人和事，她都忍不住想多知道一些。
    不过也不急着这一时半刻。
    没有随即得到叶清涵的回答，叶樱本来是打算先退一步，给对方一些时间, 正好婚礼的事情也没完, 现在没有多余的时间耗费在这里。
    但是走到门口的时候她还是冷不丁的冒出了个猜测，这个猜测让她不由自主的又停了下来，回头问, “你当时喝酒了么？”
    叶清涵：“……？？”
    喝醉了酒, 所以稀里糊涂的抓着人就倾诉衷肠, 这是叶樱目前能想到的最合理的解释了。
    只是问完才又想起来什么，叶清涵轻易不碰酒的, 就这一点而言也算是商场上的另类了。
    “没什么。”她回过身，也暂且收起了那些八卦的好奇心, “没事来前厅吃饭吧。”
    扰乱了婚礼进程，叶清涵就算心再大也不可能在这个时候还去前厅吃饭, 她眼看着叶樱离开，随后王沫便走了进来。
    “董事长……？”
    叶清涵整了整衣襟，打断她的话，“去趟公司吧。”
    回都回来了，正好去看看。
    “那这边？”
    叶清涵吐出一口气，“随她去。”
    气归气，也解决不了问题，更扭转不了事情。
    回头再算这个账吧。
    李文斯敬个酒敬得十分三心二意，好不容易耐着性子敬了两桌就没心思了，她远远看着那休息室的门，隔两分钟就看一眼，看的眼前生花了才把人盼出来。
    于是当即就放下敬了一半的酒杯，提着裙摆急匆匆的跑了过去。
    “怎么样怎么样？”她焦虑道，“你妈妈怎么说？没骂你吧？没……”
    “没事。”
    “啊？”
    叶樱看着她风风火火的样子，终于忍不住笑了起来，她重复道：“没事了。”
    “没事了？”
    李文斯将信将疑的看着她，又看了看她身后随即又关上了的门，“真的没事了？”
    “真的没事了。”叶樱握住她的手，边走边说，“放心吧，都过去了。”
    李文斯茫然的看着她，始终不太敢相信，“……她同意我们的事了？”
    “嗯……可能吧。”
    “可能？”
    “不同意又能怎么样？证也领了，婚礼也办了，立刻再离么？”叶樱好笑道，“总不能现在押着我们去民政局吧？”
    确实应该不太可能这么夸张。
    但也保不准秋后算账啊。
    “但是她好像不喜欢我……”
    就算婚姻关系已经无可逆转，但是得不到长辈的认可李文斯还是不能释怀。她觉得叶清涵看着她的眼神，哪哪都透着嫌弃。
    叶樱反驳道，“你都没和她接触过，她也不了解你。”她看着李文斯，坚定道，“她会喜欢你的。”
    李文斯眨巴着眼睛，心头的希望之火仿佛又被点燃了，“真的么？”
    “结婚这么大的事情没有告诉她，她肯定是要生气的，现在只是还没消气。”
    说话间已经走到了舞台边上，两人不约而同的看了一眼刚刚宣誓誓词的地方，可惜被打断了，没来及说到最后。
    “我愿意。”叶樱突然说，像是补充了刚刚的遗憾，“我愿意不管贫穷富有，不管健康疾病，都永远和你在一起，就算是死亡，也不能将我们分开。”
    她身着婚纱，深情款款的样子就像是童话故事里走出来的角色，哪怕是这样肉麻的话从她的嘴里说出来，也不觉得突兀。
    李文斯听得心神荡漾，原本誓词之后新人交换戒指，然后接吻。她们还打了赌，要吻个30秒才作数。
    李文斯恨不得把司仪抓回来，再继续刚刚的仪式。
    可惜不太现实，或许回头可以再补一场婚礼，但这一次似乎只能这样了。
    正可惜着，面前的人却突然靠近，她们没有站在舞台上，但依然在聚光灯之下。
    叶樱吻住李文斯的时候，周围似乎传来了一些欢呼。
    她先是吻得克己复礼，但随后等李文斯反应过来，双方之间难以抵御的贪恋便激荡出了更为热烈的情愫，尽数倾诉在了这一吻上。
    30秒，似乎还不太够。
    叶清涵从休息室出来的时候，正好也没错过这个场面，她板着脸看着两个人不成体统的行为，低声啐了句“像什么样子”。
    助理王沫尴尬的低着头，生怕叶清涵又要大发雷霆，谁知道自己上司这次倒是什么也没干，闷声不吭的就走了。
    婚礼虽然没办法继续进行，但是李文斯倒是没忘记答应别人的事情，她把手捧花送给陆星辰，也算是没食言。
    *
    “董事长，您都已经好久没休息了，要不然先回去睡一觉吧？”王沫紧跟在叶清涵的身边，犹豫了很久还是把担心的话说了出来。
    “不用。”叶清涵言简意赅的拒绝，心道她还不至于这么不经事。
    酒店下的停车场有些大，王沫开了定位，才不至于走太多弯路。
    正走着，左手边突然响了一声喇叭，只见那车原本正打算从车位里开出来，结果刚冒个头就因为突然路过的叶清涵两人而又急刹着停了下来。
    叶清涵向来不抢这一点时间，她让了让，打算让这车先走，结果对方也让着她，半天不见动静。
    “什么情况？”王沫低声道，她又对着叶清涵，“要不我们……”先过去？
    后面的话还没来得及说，她就先看到叶清涵变了脸色。
    叶清涵透过那车玻璃，隐约能看到车驾驶座上的人影，而后那个和她对视了许久的人影，也终于按捺不住从车上走了下来。
    许柳本来是打算直接离开的，奈何心情太过复杂，心率过快，这种情况下，她选择给自己一条活路，先不开车。
    所以不知不觉就在车里坐了很久，一边回想着不久前和叶清涵碰上的场景，一边又强迫自己赶紧把这些事情全都忘掉。
    然后终于有所成效，心情冷静下来，准备走了，叶清涵的突然出现无异于又让她的心境一朝回到解放前。
    招谁惹谁了这是？
    但她还是故作镇定，在对方咄咄逼人的眼神下慢吞吞的打开了车门。
    “好巧啊。”许柳趴在车门上，讪讪笑道。
    叶清涵却一贯的铁着个脸，想着碰到了也好，省得回头再找机会，索性就在这趁着没别人，把话再说得清楚一点。
    叶清涵对王沫道，“你先去车里等我。”
    “……好。”
    许柳看着走远的助理，而后才把目光重新转回到叶清涵的身上，“上车聊？”
    “就这样说吧。”
    “你挡路了，车来车往的不安全。”
    叶清涵：“……”
    讲道理的话，许柳说的确实没毛病。叶清涵也的确有些累，硬底的鞋跟站不了太久。
    她算是默许了许柳的提议，走过来拉开了副驾驶的车门。
    车门打开的一瞬间她就闻到了一股淡淡的香气，这味道并不陌生，哪怕时隔这么久，依然能第一时间回忆起来。
    她以前没少夸过许柳的品味，包括香薰，也是最让叶清涵感到舒服的。
    不过眼下她却将这些久违的感觉和记忆都收拾的很好，她坐下来，目视着前方，再公事公办不过了。
    “说吧，你有什么目的？”她开门见山，没有半点情面可言。
    叶清涵的话总能轻易的让许柳的心情变得跌宕起伏，要是没有一颗强大的内心，怕是聊不过三句。
    但许柳毕竟是许柳，她与叶清涵并过肩，也有过一些别人望尘莫及的交情，就足以说明，她不是寻常人那一类的。
    “目的？”她反问，“我应该有什么目的么？”
    确实，如今的许柳什么也不缺了，不像当年，还会为钱财这种俗物发愁。
    叶清涵虽然远在国内，但是对国内的企业还是会经常了解的，其中自然不乏对许柳的一些顺便的关注。
    她换了个问法，“你怎么碰上叶樱的？”
    “她之前的那个案子涉及到了我公司的人，秦言过来调查，正好遇到了我。”许柳如实解释了几句，“算是我驭下不严吧。”
    叶清涵适时开口，“是驭下不严，还是上梁不正下梁歪？”
    许柳：“……”
    “你怎么理解都好，反正就是这样碰上了。”
    叶清涵：“碰上了就碰上，她和你又有什么关系，非得让你去见她一面？”
    “想见就见了，毕竟是你的女儿，有点好奇心不行么？”
    “不行。”叶清涵想也没想的拒绝道，“你也知道是我的女儿，我的女儿不需要你的好奇心。”
    许柳无奈的摇了摇头，“那现在见也见了，怎么办？”
    是不能怎么办。叶清涵直接规避了这个问题，又问，“又为什么要替她策划婚礼，这么想方设法的接近她？”
    “我说我只是单纯喜欢这孩子，你信么？”
    “不信。”
    许柳轻轻一笑，确实不可信，毕竟如果不是叶清涵的孩子，她可能都不会多操二两心。
    “信不信，我都只有这一个解释。”许柳叹息道，“没有什么目的，你就当我是闲的。”
    叶清涵：“……”
    不管是真是假，估计也问不出其他的答案来。许柳要真不怀好意，还能把坏主意都主动跟她说了？
    当然不会。
    叶清涵：“我不管你有什么目的，我都奉劝你到此为止。顺便我再重申一次，也希望是最后一次。”她看向许柳，“我叶家的事情，和你没有任何关系，希望从今天开始，从一会儿我下车后开始，你都不要再出现了。”
    “……”
    本来听完该难过的，但可能是难过的过了头，竟生出了笑意。许柳错开她的目光，隐隐笑着，“你还是这么迫切的，想和我撇清关系。算一算多少年了，十几年了吧？”
    “你如果遵守承诺，十几年前你我之间的事就结束了。”
    “我可没做什么承诺，话都是你单方面在说，我什么也没答应过。”许柳无赖道。
    叶清涵有点匪夷所思的看着她，她脸上写满了‘听听这是人话么’。
    许柳却不以为意的耸了耸肩，“我承认我做过对不起你的事情，所以你恨我，想报复我都可以，但是你不能阻止我将功赎罪。”
    “将功赎罪？”
    “是啊，帮叶樱做这些事，不可否认，很大一部分原因是因为你。我亏欠你的，就算你不给我机会，我也会自己找机会去弥补。”
    帮着叶樱瞒她，还上赶着促成一段她不知情的婚姻，算是弥补？
    “你觉得这样我就会原谅你了？”
    “当然不会。”许柳苦笑道，“我也没指望过你会原谅我，我自己图个心安，可以么？”
    叶清涵：“……”
    许柳：“毕竟也互相喜欢过一场……”
    “够了！”
    许柳看着她，却不为所动的继续说着，“我这个人还是很念旧情的。”
    恼羞成怒的叶董事长实在不想再听这个女人聒噪些有的没的，她抬手去拉车门，几乎是同一时间，许柳关上了车门锁。
    叶清涵忍无可忍的回头瞪他，“干什么？”
    “我的话还没说完。”许柳一板一眼道。
    “我记得当年我和你道过歉，但是你不接受。”
    叶清涵：“我不可能接受。”
    “如果我跟你说，我是有苦衷的呢？”
    不得不说“苦衷”这两个字确实让叶清涵几不可见的动容了，十几年前她就等着许柳告诉她，她是有苦衷的，但是许柳却始终保持缄默。
    所以时隔了这么久，事情的真相始末早就从记忆里风化殆尽了，现在才说“苦衷”是不是也太晚了些？
    还有意义么？
    所以她用那标志性凉薄的口吻反问道：“那又怎么样？”
    事已至此，所有的事情都不重要了，她单纯就是讨厌许柳这个人，不想见到她，不想和她产生任何瓜葛。
    仅此而已。
    四目相对，车内陷入了诡异的沉默。
    先躲避的人注定是输家，而这个输家总是许柳。
    但这次她不想输的太惨，所以她再次看向叶清涵，不管是表情还是语气都有了些变化。
    “你好像一点没变。”
    叶清涵以为她说的是自己的性子。
    没成想许柳的下一句却是，“还是那么年轻漂亮，光鲜靓丽。”
    同样的话如果不是因为针锋相对的立场，叶清涵一定原封不动的还给她。
    被夸奖的叶董事长没有感到任何的喜悦，她依然冷冷的看着许柳，开口道，“开门！”
    许柳：“我想和你多呆一会。”
    叶清涵：“……”
    “你是不是有病？”
    想想更有病的是，她为什么会上许柳的车？？
    叶清涵虽然脾气不好，但也鲜少会骂人，同样不是什么好话，许柳听到这里却真正是笑了起来。
    曾几何时，叶清涵也是三天两头这么骂她的。
    ――“你是不是有病？”
    ――“你不就喜欢我有病的样子么？”
    叶清涵这种木疙瘩，追上她可不容易，不能用常规的手段，凡事都得反其道而行，才能勉强引起她的注意。
    死缠烂打，撒泼无赖……威|逼利|诱许柳都干过，她追到叶清涵大概是她这辈子最不容易也最有成就感的一件事了。
    可还是被她轻易的就放弃了。
    “确实，分开之后病状好像更严重了。”许柳坦然道。
    “我没时间和你废话，麻烦你立刻把车门打开！”
    “你要是不喜欢这个话题，我们可以换一个。”
    “你……”
    “我跟她说了她父亲的事情。”
    叶清涵：“……”
    许柳要是不提，她差点就把这茬给忘了。本来确实是要来质问的，兜了一大圈，结果应该被质问的人却这么不痛不痒的自己提了。
    叶清涵成功忘记了自己要走的事情，追讨道，“这件事你总承诺过，不会告诉第三个人。”
    “可她是你的女儿，她有权知道自己父亲的事情。”许柳说，“你不觉得你对她的保护，有点扭曲么？”
    “那是我自己家的事。”
    “你没发现么，她有多像你？连性格上的缺陷都一模一样……”
    “你有完没完？”
    “……”许柳不服气的抿了抿嘴，“没完。我现在是干妈，也有点义务。”
    “干妈？”
    “嗯哼。”
    叶清涵：“谁承认的？”
    “两个孩子都承认啊。”
    “我不同意！”
    许柳扯扯嘴，“不需要你同意，她们都是成年人了，有独立分辨能力。”
    “你别太过分了！”叶清涵咬牙切齿道。
    “我过分么？你敢不敢承认，我带出来的孩子绝对各方面比你好得多。”
    “不……”
    许柳撇着嘴抢话，“再说了，秦言先做的干爸……”
    秦言都能做干爸，她做干妈怎么了？
    叶清涵：？？
    “什么？！”
    她不在的这段时间，到底错过了多少东西？这两个孩子是有多缺爱，又认爹又认妈？唯独把她这个亲妈蒙在国外。
    “开门！！”
    叶董上了火气，那模样着实吓人，许柳本来还打算再赖一会儿，实在是不敢再过界试探了。
    她不情不愿的打开车门锁，然后目送着气急败坏的人下了车，心里默默猜测着下一个倒霉蛋是谁。
    这事儿算秦言先不仁的，所以也不能怪她不义。
    叶清涵下了车就打了个电话，备注赫然就是“秦言”两个字。
    *
    因为长辈住进了别墅，所以李文斯和叶樱想了想还是把那张巨幅的相框拿了下来，翻了个面放在了沙发后面，免得老人家看到了受不了刺激，再一顿批评教育。
    本来好好的婚礼，办的乱七八糟，于是吃过饭没多久就都散了。送完宾客，下午一家人回到别墅，冷清清的面对面坐着，显然都掖着话要说。
    小辈们瑟瑟发抖，当然是不敢先开口的，僵了好一会儿还是老刘先清了一下嗓子。
    “是你们自己说，还是我们问？”
    李文斯低着头，叶樱垂着眼，都是一副错误认识很到位的样子。
    “是我的主意。”叶樱说。
    刚说完李文斯就抬起了头，本来说好一起周旋的，结果没想到叶樱承认的这么直接，“我，我也参与了，我也……”
    “行了！”老刘训了她一句，李文斯一哆嗦又把本来就没啥组织的话又全弄乱了。
    “叶樱，那是你的母亲，你说吧。”
    叶樱抿了一下嘴唇，在李文斯惴惴不安的目光下慢慢开口，“我真的很爱文斯。”
    老刘：“我知道你们是真的相爱，但也不能这么胡来啊。她毕竟是你的妈妈，你怎么能这么大的事情都不告诉她一声？”
    “我怕她不同意。”
    老刘：“有什么话可以好好说，好好交流。”
    “她不太擅长好好说话。”
    老刘：……？？
    “……我的意思是，她太忙了，没有时间听我说话。我如果突然告诉她我要结婚，她肯定会直接反对。”
    “忙到听你说话的时间都没有？”
    “是。”叶樱道。
    这难道就是大户人家的生活和相处模式？黎家老两口实在是理解不来。
    “那……”老刘犹豫着开口，“那你妈妈现在是什么态度？”今天碰过一面之后叶清涵就走了，后面也没再说上话。
    叶樱说，“她一会儿会过来……”
    正说到这，正好有人按了门铃。李文斯一个惊坐起，赶忙就奔着大门去了，“我去开。”
    两秒钟后，屋内的人听到了一声无比殷勤的“阿姨好”。
    老刘一脸恨其不争的直咬牙，这孩子，还叫什么“阿姨”！
    门外的叶清涵听到这一声“阿姨”也是一副欲言又止的样子，她的目光在李文斯怯生生的模样上一扫而过，然而感叹着走进了屋。
    换了身日常的行头，感觉还是很一般。甚至是更一般了。
    沙发上坐着的人也都站了起来，叶樱看着叶清涵，叫了声“妈”。
    老刘：“亲家母来啦，快坐。”
    叶清涵没说什么，顺着老刘的手势坐在了正位上。
    她这趟是自己来的，助理也没带，就是想撇开别的事情，单纯自家人关上门说点话。
    李文斯殷勤的给倒了杯热水，递到叶清涵跟前的时候对方正似有若无的打量着这间别墅。
    家里的环境是没什么可挑剔的，但是比起自家的房子，还是差得远了。
    “为什么不直接住家里？”叶清涵问。
    虽然叶樱从小不是在帝都长大的，但是帝都也有房子，她是来过的。房子里还常年有人打理着，总比自己在外面住着舒服。
    “不自由。”叶樱言简意赅的给出解释。
    不知道是不是李文斯的错觉，她觉得叶清涵看到那张按摩椅的时候也特意多停留了一会儿。
    叶清涵没有继续这个话题，叶樱之前就和她摊过牌了，她要自由，她也给了，那就没什么好说的了。
    于是言归正传，就说结婚这事。
    “你们瞒着我结婚我的事情，我很生气。”这一点毋庸置疑，说出来也很好消化，“但是你们算准了，就算我知道了杀回来，也为时已晚，无可奈何。”
    “……”
    这话说的也不错，但是没人敢应声。
    叶清涵深吸一口气，“事实也正如你们打算，我确实无可奈何。证都领了，我还能说什么？”
    李文斯紧张的搅着手，“阿姨……”
    “你打算一直这么叫么？”
    “啊？”李文斯愣了一下，随即两眼冒光，“伯母？”
    叶清涵：“……”
    这姑娘这么蠢，叶樱到底是怎么看上的？
    果然叶樱也忍不了了，偷摸摸的给了李文斯一个眼神。
    收获到四面八方示意的李文斯脑袋里有些乱，好不容易在乱麻中整理出一条线来，赶忙喜出望外的叫了声，“妈――！”
    这一声叫的清脆响亮，如雪山崩裂，如骇浪滔天，听的老刘一个激灵，险些没条件反射的昂起脖子赶忙“诶”上一声。


第80章
    回忆一下, 叶清涵这辈子似乎还没有被人这么叫过“妈”，叶樱性子冷，从会说话开始就是个轻细的人, 从来闹不出一丝半点的大动静。
    以至于听完这一声后, 叶清涵的心口顿时便浮现出一股难以言喻的异样感。
    这种感觉不算差，甚至还有点热乎。
    李文斯则抓着叶樱的手腕，每个手指的力道都在说明她此刻的紧张，或是兴奋。
    李文斯：她让我叫她妈了，她让我叫她妈了……！
    叶樱：……我听到了。
    李文斯：那她是不是认可我了？？
    叶樱：不一定。
    李文斯：…………
    叶清涵看着两个丫头之间的眼神交流，忍不住清了一下嗓子, 拉回关注, “虽然你哪哪都不符合我心目中的标准……”
    李文斯小心脏一沉，顿时收敛了喜色，屏息等待起来。
    叶清涵则继续说，“但既然叶樱看上你了, 我也没什么好说的。”
    李文斯一口气又松了下来, 似乎前一句话也并不重要了。
    至此，李家二老终于也能放下心来，刚准备寒暄, 就听叶清涵再次开口, “不过既是进了我叶家的门, 有的话我还是得说在前头。”
    众人的心又提了起来。
    “叶樱当年离家的时候，放弃了叶家财产的继承权, 所以我叶家的钱以后也不会到你的手里。”
    说到这，李文斯才严肃起来辩驳道：“我和她在一起, 不是为了钱。”
    叶清涵点点头，“那就好。”她说, “其次，要打理好我叶家的门面。”
    李文斯：……？什么意思？
    叶清涵低头从包里掏出一张票据模样的东西，递到李文斯跟前的茶几上，“来的匆忙，没准备见面礼，也没有贺礼，这张支票，就凑合着充个数吧。”
    李文斯一脸懵逼，但她还是下意识的看了一眼那正对着她的支票，上面的数字十分抢眼――一千万。
    WTF？？
    刚刚不是还说，不要肖想叶家的钱，她也不会把财产给她的么？
    结果转手就是一千万？
    李文斯震惊错愕的表情不遗余力的全都呈现在了叶清涵的眼底，她不由蹙了蹙眉，语调冷清，“嫌少？”
    李文斯隐约觉得她好像冷哼了一声，“回来一趟损失了我几千万，嫌少也怨你们自己。”
    李文斯：“…………”
    这怎么能跟“少”扯上关系，她这一辈子还没见过这么大面值的东西呢。
    “不，不不是……”李文斯慌张道，她又忙不迭把支票送还给了叶清涵，“不是少，是太多了！我不能收。”
    叶清涵的眉头这才稍显舒驰，她垂眼瞥了一眼那支票，不嫌少就好，但多倒是也不多。
    “这不光是给你的。”叶清涵说，“拿了钱，多买些上得了台面的衣服，鞋子，包包……”她说着又想起什么，“对了，开的什么车？”
    “……别，别克。”
    “换一辆吧。”说到这个，顺便又看向叶樱，“你的也换了。”
    叶家车库里随便拉一辆出来就是宾利、劳斯莱斯……再不济也得是奥迪大奔，开个别克、雪佛兰算怎么回事？
    叶樱却是不以为然的抬了下眼，嘴一张，“没钱。”
    叶清涵：……？
    “这不是刚给的？！”
    叶樱就事论事道，“那是给文斯的。”
    叶清涵：……？？？
    “我给了你多少钱，你自己不要的！”
    “信用卡和支票还是有区别的，再说了，无功不受禄。”叶樱头头是道，“她是你儿媳，今天第一次见面，你是该给钱。”
    什么时候这丫头变得伶牙俐齿了？
    叶清涵气了好一会，气到在场除了叶樱个个都开始提心吊胆起来，李文斯悄摸摸的扯了扯叶樱的袖子，想劝着赶紧先妥个协。
    但叶樱今天也不知道哪里来的执拗脾气，对叶清涵没什么好脸色就算了，还一次又一次的步步紧逼。
    僵到最后，老叶同志终于还是一咬牙，又低头从包里掏出一张支票来，想直接给却又没立刻给出去，她目光注意到茶几上散落的一个红包，于是伸手拿过来，将支票揣了进去。
    “你妈给你的新婚红包！”理由到位了吧？
    叶樱看着那送到跟前的红包眨了一下眼睛，然后慢吞吞的伸手接了过来，“谢谢。”
    转而便又拆了出来，看着那支票上的数字砸了一下嘴，似乎挺不满的，但好在是没再说什么过分的话。
    叶清涵开始自我怀疑，她这个妈真有这么失败么？
    怀揣着这种低落的心情，她酝酿了一下再次开口，话还是对李文斯说的，很难说有没有打击报复的嫌疑。
    “虽然我对你不是很满意，但我这个女儿也不是什么十全十美的人。她脾气不好，想必你也知道了，这一点像我。”
    李文斯想说什么附和一下以示尊重，但又不知道从哪开口。
    好在叶清涵也没给她开口的空隙，“所以以后你们要是闹了什么不开心，闹了什么别扭，吵架打仗了，要找人告状，就不用找我了。”
    李文斯：“……”
    叶樱：“……”
    叶清涵：“你也看到了，管不了。”
    李文斯怯怯的，“不会的。”
    “会的。”叶清涵十分坚定，“确实管不了。”
    李文斯：“……我是说，不会吵架打仗的。”
    叶清涵则挑了一下眉毛，“那可说不准。”
    叶樱总算是有点憋不住了，“你可以盼着我点好。”
    叶清涵：“要是按不好的说，就是离家出走，相忘于江湖了。”
    眼瞧着势头不对，那边看了半天的李家两口子也按奈不住了，赶忙出来打个圆场，“不说这个了。”老刘热闹了一下气氛，笑道，“亲家母你难得回来一趟，晚上一家人一起吃个饭，我下厨。”
    叶清涵：“不用了，我定了餐厅，晚上出去吃就好。”
    老刘笑意僵了僵，有些尴尬，“那……”
    “我想在家里吃。”叶樱忽然道。
    叶清涵气恼的看了一眼哪哪都要跟自己唱反调的亲闺女，咬着后槽牙憋了半天，“那就回家，让厨师做。”
    叶樱：“就在这里。”
    “你……”叶清涵气的站起身。
    在座的也都跟着站起了身，老刘一边寻思这亲家母说自己脾气不好真不是谦虚，一边就没停下绞尽脑汁想要劝慰的话。
    然后还没想到，就听到叶清涵掷地有声：“那就给我安排个房间！”
    大获全胜的叶樱坦然承受着叶清涵的怒目相瞪，平静道：“跟我来吧。”
    本来以为姜应该还是老的辣，没成想道高一尺魔高一丈。
    李家三口子一副大跌眼镜的模样，好像谁也没想到最后的优胜者会是叶樱。
    不是说这妈不近人情还不讲道理，简直武则天再世，一手遮天么？怎么好像也不是这回事呢？
    两个人刚上了楼，老刘便随后凑到了李文斯的身边，不为别的，就为了好好看清楚那张支票，随即一千万的数字让老两口眼珠子险些没瞪出眼眶。
    “这……这还少？”
    他们是不是对这个亲家有什么误解？
    原以为就是个做生意的大户人家，但也没想到这么大户啊！随手就是一千万，又随便就损失个几千万，那这是亿万富婆啊！
    老刘满心震撼，抬手拍了拍李文斯的肩膀，“闺女，你这是嫁入豪门了啊！”
    李文斯：“……”
    叶樱打开二楼客房的门，“就这了。”
    住惯了大房子的叶董事长不出意外的表露出了对小房间的嫌弃。
    “最大的一间了，也收拾打扫过了，嫌弃也没别的了。”
    叶清涵叹了一口气把包放在了桌上，“凑合着住吧，反正也没几天。”
    叶樱问：“没几天是几天？”
    叶清涵：“你这是着急让我走？”
    “没有。”叶樱说，“只是你明天就走的话，我也不挽留。”
    叶清涵嘴角抽搐，“我明天不走。”
    叶樱点点头，“那也不撵你。”
    “……”
    叶清涵有点憋屈，虽然知道叶樱说话就这样，可能也没别的意思，但不舒服还是相当不舒服的。就这点而言，她还是喜欢那位儿媳妇多一点。
    她坐下来，“行了，我这次回来，够让着你的了吧？能不能好好说话了？”
    叶樱看着她，“不是说不给彩礼么？”
    “那不是彩礼，那是见面礼。”
    叶樱：……哦。
    叶清涵又起身拉开窗帘，别墅外的风景不错，阳光也充足，她闭上眼睛伸了个懒腰，忽然觉得这种放下工作的时光格外轻松。
    “听说你们认秦言做了干爸？”
    叶樱：“……”
    “这个我倒是可以没有意见。”叶清涵又回过头，“但是许柳，不是什么好人，干妈就算了吧。”
    “不是好人，你还告诉她我爸的事？”
    叶清涵：……能不能不要揪着这一点不放？
    她懊恼的错开叶樱灼热的目光，“那是个意外！”
    “你喝酒了？”叶樱还是这个猜测。
    后来想想，叶清涵是不轻易碰酒，但也不是一点不能碰。
    “……一点。”
    叶樱十分了然，提醒道，“你酒量不好。”
    “我知道！”
    叶清涵冷静了一下，“我不想跟你说许柳的事情，你只要知道她不是好人，离她远一点就好。”
    叶樱静静听着，没发表什么态度。但是她也没有立刻离开，显然还想听叶清涵说点什么。
    面对面站了一会儿，还是老母亲先败下阵来，“行，你想知道什么，我都告诉你。”
    “我爸怎么死的？”叶樱紧追其后，问。
    虽然许柳说过了，但是说的不够清楚，她还想再听叶清涵亲口再说一次。
    事到如今，欲盖弥彰或是再蓄意隐瞒都没什么意思了，何况叶樱也已经知道不少了。
    叶清涵静了静心，潜意识里已经自动开始回忆起了那些事情，“意外。”
    叶清涵说，“他出差的那个地方是个小城市，治安不太好。匪徒持枪抢劫金店，逃离的时候警察来了，他正好经过，被劫成了人质……运气不好吧。”
    “然后呢？”
    “谈判的过程不太顺利，劫匪情绪失控，就……”
    叶樱下意识的捏紧了拳头，不知名的原因让她的后背发凉，双眼也有些发涩发胀，“那…那些劫匪呢？”她颤声问道。
    “有的死了，有的逃了。”
    叶樱：“……”
    叶清涵深呼吸，显然也并不愿意提起这些事情，“以前你太小了，所以不想让你知道这些事，但毕竟是你的父亲，你总归还是要知道的。”
    叶樱没接她的话，却问了另一个问题，“你爱他么？”
    这个问题远在叶清涵的意料之外，所以她茫然的抬眼，看了叶樱一会儿。
    “他是我的家人。”最后给了个模棱两可的答案。
    “许阿姨说，你们是家族联姻。”
    “是。”叶清涵点点头，“在此之前，并不是熟悉，只知道对方是个文质彬彬的公子哥，各方面条件都不错，应该能配得上我。”
    “……”
    “不过后来相处了才知道，他确实是个很好的人，很绅士，脾气也很好，知书达理，志向远大……”
    说起这话，叶清涵似乎就有些停不下来了，她有用不尽的褒义词放在那个男人的身上，但是都用上了，好像还是缺了一点。
    当时的事情，成为了许多人心中的遗憾。大家都很惋惜，惋惜那样一个人，却不长命。
    “但是你不爱他。”叶樱却说。
    叶清涵顿了一下，似乎在斟酌叶樱的说法，又好像没什么好犹豫的。她确实不爱他，但是他们生活在一起，又十分的融洽。
    其实叶清涵思考过这个问题，她为什么不爱那个男人，但是一直都想不出一个结果。
    直到许柳的出现。
    不过那也是好些年之后的事情了。
    “我把他当亲人。”她还是这句话。
    叶樱：“你还留着当年的婚纱。”
    “不单单是那件婚纱，他送我的东西，我都留着。”叶清涵说：“只是你不知道而已。”
    她抬了一下手，袖子滑落了些许后，露出个老式的镯子。
    这镯子从叶樱有记忆的时候，叶清涵似乎就一直带着。
    “这个也是。”叶清涵说。
    “……那他的东西呢？”
    “收在了另一个房子里。”
    叶樱沉默了下来，她忽然没再问了，似乎是觉得再执着下去也没什么意义，她已经得到了自己想知道的，还有些不知道的估计叶清涵也不会再回答了。
    但是迟疑了好一会儿，还是没忍住问了出来，“那你为什么，还要去美国？”
    叶清涵闻言怔了一下。
    叶樱又问：“你难道，不应该厌恶那个地方么？”
    叶清涵走近了一些，忽而之间，她看起来比任何时候都还要严肃，“正是因为厌恶，我才不得不去。”
    叶樱：“……？”
    想再刨根究底一些，但叶清涵却不愿意再说下去了。
    她抬手捏了一下叶樱的肩膀，整个人从高度的紧张中慢慢松懈下来。亡夫的话题让她激动了，虽然压抑的很好，但叶樱还是看了出来。
    叶清涵说，“不管以前你我之间相处得怎么样，你毕竟是我的女儿，我也毕竟是你的母亲，我们各退一步，以后，我会多花些心思在你身上，你也不用再怄气了。”
    叶樱看着她，像是接受了她的提议，又好像还有些芥蒂，“我不打算出国，以后也不打算。”
    “没关系，用不了几年，我会回来。”
    “为什么？”叶樱不解，“你辛辛苦苦这么多年，为什么……”
    叶清涵忽而一笑，有些卖弄关子的打断她，“你真以为，我出国是为了挣钱么？”
    挣钱的话哪里不能挣？想要站上金字塔的顶端，国内甚至比国外还要容易的多。
    “不说这个了，以后你都会知道的。先出去吧，我换身衣服。”
    决定在家吃晚饭，老刘和老李正计划着一会儿出门买菜，只是这附近没有大型超市也没有农贸市场，还得李文斯开车一起去。
    李文斯在楼下等了叶樱一会儿，准备打声招呼再走。
    “要出去？”叶樱下来就问。
    “买菜。”李文斯说。
    叶樱了然，转而一想，李家三口都出去了，岂不是要单独留下她和叶清涵在别墅？
    “那等一会儿，我和你们一起去。”
    “不用，”老刘说，“你陪陪你妈妈。”
    “没事。”叶樱说着也要回屋换衣服，走到一半又突然改了主意，也不能让叶清涵一个人在家啊。“那就叫上她一起好了。”
    于是刚换了个上衣的叶清涵就听到去而复返的叶樱敲了敲门。
    “又怎么了？”她开门问。
    叶樱看着她已经换好的衣服，“你一会儿有事么？”
    叶清涵还真想了一下，如果补觉不算的话……“暂时没有。”
    “那劳烦您再把衣服换回去。”
    叶清涵：？？
    叶樱：“我们打算出趟门。”
    五个人，一辆车，其实刚刚好。
    就是稍微挤了些。
    所以看来看去，还是叶清涵的七座商务比较靠谱。
    这车是临时从国内的公司调来的，否则一般叶清涵一个人也开不着这么大的车。而且王沫一直跟着她，开车的事也轮不到她亲力亲为。
    眼下也是情况特殊，所有事都撞在一起了。
    李家二老先上了车，李文斯大致看了儿一眼驾驶座，虽然各个车的装置都大同小异，但毕竟优劣有别，还是存在些差别的，于是琢磨了半天还是不太敢冒头上手。
    叶樱就更直接了，“你这个车我不会开。”
    叶清涵：“……”
    叶董事长亲自开车就已经很少见了，眼下不但要开，还得给人当司机，心理落差很大。
    眼看着叶樱和李文斯也都上了车，叶清涵认命的叹了一口气。
    一家人，一家人……不能计较太多。
    “去哪？”叶清涵打开了导航。
    李文斯把到嘴的“农贸市场”给咽了回去，转头看了叶樱一眼，似乎在征求意见。
    叶樱说：“超市吧。”
    李文斯越发觉得叶樱和叶清涵这对母女就是复制粘贴来的，性格长相差不多就算了，买起东西的习惯也是一模一样。
    好坏不管，就认准贵的挑。
    叶清涵扔进购物车的东西被老刘以批判的眼光又捡起来放了回去，有个两三次，闷声不吭的叶董事长终于气得收了手，准备撒手不管了。
    老刘的眉头这才舒展开来，潜台词无异于：您做个花瓶就挺好。
    于是没多久一行人就兵分了两路，李家负责买菜，叶家负责闲逛。
    但从叶樱的角度来看，她觉得叶清涵是在长见识。
    “国内的超市都发展成这样了。”叶清涵很是感慨，上次逛超市是什么时候她都想不起来了，大概也是十几年前的事情了。
    去的也不是这样的大超市，只是个小型便利店。
    她还记得当时买了一堆东西，但都是些没用的东西，主要目的只是为了混淆视听――她其实是去买避|孕套的。
    想到这里她晃了晃脑袋，试图把这些莫名跑到脑子里的记忆给晃出去。
    “那边是干什么的？”叶清涵指了个方向问。
    “自助结账区。”
    叶清涵：“……？这也能自助了？”
    叶樱不知道该说什么，“那您知道二维码么？”
    “我又不是深山老林出来的。”
    叶樱一副松开一口气的样子，嘀咕道，“和深山老林也没什么区别。”
    叶清涵平日里深居简出，一门心思都在公司的事情上，生活方面都是助理在打理。
    说是生活白痴，或是生活不能自理都一点不过分。
    叶清涵显然听到她的嘀咕了，忍不住白了她一眼。
    “我记得楼下好像有卖珠宝的。”她又说道，“去看看。”
    叶樱和李文斯的结婚戒指虽然不便宜，但在叶清涵的眼里还是过于寒酸了一点。
    “至少也得21克拉吧。”叶清涵一边走马观花的扫视着柜台里钻戒，一边认真道。
    叶樱也很认真：“那你猜，带着那么大的钻戒出门会不会被抢？”
    叶清涵：“……”
    不太方便倒是真的。
    于是叶清涵换了思路，又走向了卖金饰的柜台，看起了婴儿锁。
    “你们现在都辞职了，后面有什么打算？”叶清涵问。
    “自己开工作室。”
    叶清涵倒是很支持叶樱自己当老板，“你也可以考虑一下接手我国内的公司。”
    “隔行如隔山。”
    行吧。
    老生常谈的话题了，叶清涵点到为止，“有注册资金么？”
    “刚有。”叶樱说，“一千万足够了。”
    原本还确实为了本金愁过，叶清涵给的新婚红包可以说，还是很及时的。
    “需要人手的话跟我说。”
    叶樱：“你的人会画画？”
    “……”叶清涵停了一下，扭头无奈的看着她，“你是不需要财务，还是不需要后勤，还是不需要人事？”
    “我不想用你用的人。”叶樱道出根本问题。
    “为什么？”
    “不自由。”
    “……”老母亲欲言又止，实在是不知道该说什么了。
    “别看了，这些用不着。”叶樱又说。
    不过这会儿叶清涵倒是不让着她了，“怎么用不着，婚都结了，下一步就是生孩子。”
    “就算现在开始怀，那也是十个月之后的事情了。”
    “有备无患。”说话间叶清涵还正好就看中了一个，随即招呼着销售员拿出来看了一眼。
    叶樱紧拦慢拦的还是没拦住，叶清涵买了个锁，又买了两个镯子。等李文斯买完菜上了车，反手就把包装袋递了过去。
    “给。”
    李文斯有点懵，她下意识看向叶樱，结果对方一脸无奈的撇着脸看着窗外，一副不想掺和的样子。
    “这是……？”
    叶清涵：“拿着就是了。”
    李文斯怪不安的接了过来，叶清涵又示意她打开看看，结果一眼就把人给看红了脸。


第81章
    “事业固然重要, 孩子也很重要。想我当年那么要强，还是第一时间腾了十个月出来把叶樱给生了。”
    ……腾出十个月可还行？
    不过这一点倒是和老李家格外达成了一致，老刘赞成道, “没错没错, 你俩都不小了，再拖下去得成高龄产妇了。”
    李文斯：……？？
    “妈！我才多大，就高龄产妇了？你是不是也太夸张了……”
    “有什么夸张的，孩子当然是越早生越好。”老刘辩论道。
    那头叶清涵也接上话，“我也不偏袒谁，生孩子确实是个苦差事, 你俩要是商量不出来谁生, 就一人生一个。”
    叶樱：“……”
    李文斯：“……”
    叶樱：“您可真会安排。”
    叶清涵不谦虚的收下了这句“赞美”，她从后视镜里看了一眼李文斯：“虽然告状的事情你找我没用，不过以后要是资金紧张了可以随时找我，多了没有, 千八百万的还是拿得出来的。”
    李文斯：“……”
    “你们得把身体调养好了, 生出来的孩子才能健康。”叶清涵一板一眼的交代道，“养孩子也得花不少钱，这个一定不要省……”
    “少说话, 多看路, ”叶樱咬牙打断道, “前面该右转了。”
    长辈们说到生孩子这事，开了头就收不住, 一路说到家，正好聊孩子上大学。
    再往后孩子该成年了, 也轮不到他们定夺了。
    小辈们装死装了一路，到了家门口才活过来, 第一时间下了车，拿起后备箱里的东西就往别墅里走。
    不可否认，孩子这事儿是必要的，不过不管是李文斯还是叶樱，都没打算这么早就提上安排。
    怎么着也得把工作室先搞起来，等稳定了之后再说。
    别墅的厨房足够大，同时间塞四五个人也不成问题，老刘掌勺，剩下的除了叶清涵，全是副手。
    老刘手里没停，回头想着买的那一大堆菜，说，“文斯，要不把你哥叫过来，这么多东西，咱们几个人也吃不完。”
    李文斯坐在小板凳上摘菜，闻言下意识想到的却是张云朵，后来又转到了今天第一次见面的那个姜钰欣。
    忍不住笑道，“你确定他来得了？”
    老刘不解，“他忙什么呢？”
    李文斯摇摇头也不说破，“那我问问看。”
    看着李文斯掏出手机，老刘又对着叶樱说，“还有那位秦律师，不是你们干爸么，问问有没有时间，也一起叫过来吧。”
    老刘还记得叶清涵对许柳的态度，所以没提干妈这茬。
    叶樱想了想，下意识的也看了一眼沙发上坐着不知道在和谁通电话的叶清涵，“好。”
    她擦了一下手走出厨房，坐到叶清涵旁边的沙发上。
    叶清涵正和王沫交接着工作上的事情，叶樱走过来这会儿，正好也说完了。而后她这刚挂了电话，那边叶樱脚跟脚的就接通了。
    “喂，秦叔叔。”
    叶清涵拿着手机的手一顿：？
    谁？
    “晚上有时间么，来家里一起吃个饭。”
    叶清涵欲言又止，怎么就叫上秦言了，经过她同意了么？
    叶樱没开免提，听不清那头说了什么，这边接着又只是“嗯嗯，好好”的几句，实在不知道都说了些什么。
    “叫秦言干什么？”叶樱电话一挂，叶清涵就紧跟着问道。
    “菜买多了，吃不完。”叶樱一本正经道，“别浪费了。”
    “……他答应来了？”
    “他说看情况。”
    叶清涵一口气不敢放下去，祈祷了秦言还是别有时间比较好。
    叶樱看着她，“怎么觉得，你好像很怕见到他？”
    “……？”叶清涵一怔，“我怕他干什么？”
    “毕竟也是爱慕者之一，又是同事，确实有点尴尬。”
    叶清涵：“…………”
    怕倒是说不上，尴尬倒是确实有一点，通电话的话倒还好，见了面就有点难受了。
    关键是，中午的时候她还刚给秦言打过电话，语气不好，上来就质问了一通认干爹的事情，结果问到最后，秦言哪哪都无辜的很，可不就更尴尬了么？
    叶樱看她脸上不太妙的样子，又半天不说话，于是十分好心的又问了句，“那我再打个电话，让他别来了？”
    正说完，秦言的微信消息也到了：‘确认过了，有时间。’
    叶樱把屏幕冲着叶清涵晃了晃，“好像已经迟了。”
    叶清涵：“……”
    算了，也不是什么大事，权当是感谢他帮叶樱打官司的忙。
    叶清涵努力说服了自己一会儿，好不容易稍有成效，脑子里又冷不丁涌进来一个念头。
    “没叫许柳吧！”
    叶樱扯了一下嘴角，“放心吧，这个真没有。”
    说完起身要走，但还是有点不甘心似的，想了想又坐了回来。
    叶樱说，“不过你真的不打算告诉我，你和许阿姨之间的爱恨情仇？”
    神特么爱恨情仇啊！
    叶清涵冷着脸强调：“只有‘恨’和‘仇’。”
    叶樱配合的点头，“那就说说这两个。”
    叶清涵犹豫了一下，答案依然含糊其辞的，“你只要知道，她如今的这一切，都不是通过正当手段，甚至是合法渠道来的。”
    叶樱一知半解：“她坑过你？”
    叶清涵闭口不言。
    叶樱追问：“坑过你的钱？”
    叶清涵：“……”
    尽管很不愿意承认，但事实摆在那里还是时不时的会提醒她一次。
    “差不多吧。”叶清涵扼腕痛惜道。
    本来挺严肃的事情，然而听在叶樱的耳朵里，消化了几秒种后，却叫她突然笑了起来。
    说起来，就算是作为亲妈的叶清涵也十分少见叶樱的笑脸，除非是真的遇到了什么尤为开心的事情。
    结果……你亲妈被坑了，你还笑的这么开心是几个意思？？？
    “你笑什么？”叶清涵语气里带上了些气急败坏，实在是被笑的有点没面子。
    叶樱低着头摆摆手，“抱歉，没忍住。”
    “…………”
    “只是没想到，叶董事长一世英名，也会有被坑的时候。”叶樱不无真诚的感慨道，“看来她还真的是有点厉害。”
    “你这是在幸灾乐祸么？”
    叶樱再次抱歉了两句，“不是有意的。”
    “那好歹也是你家的钱。”
    叶樱耸耸肩，“我都放弃财产继承了，关系不大。”况且那都是什么年代的事情了。
    叶清涵自打生了这孩子之后就没怎么操过心，在她的印象里，叶樱这丫头要多乖巧有多乖巧，从来不敢冲着她大声说话，更不可能在她懊恼的时候还硬生生的触她眉头。
    然而就今天一天的时间，把前二十几年落下的气全给补上了。
    李文恺没一个小时就到了别墅，李文斯开的门，见了面就问，“你自己来的？”
    “不然呢？”
    李文斯一脸的意味深长，“婚礼结束后干嘛去了？”
    “和……朋友聊了会天。”
    李文斯不依不饶的，“哪个朋友，男的女的？”
    李文恺瞥她一眼，想了法子反击，“你还关心我，自己的事情解决了？”
    李文斯扁扁嘴，显然是被他反击成功了。
    结果李家哥哥这小心脏还没放下来，厨房里的老刘也跟着探出个脑袋，“下午干嘛去了？”
    李文恺：“……”
    李文斯再次翻身做大王，乐于助人的帮忙回答道，“说是和朋友聊天去了。”
    李文恺上来要捂她的嘴，李文斯却跑的飞快，“就是不肯说是男朋友还是女朋友。”
    老刘听的云里雾里，转而又两眼泛光，“有人选了？？”
    李文斯躲在老刘身后，“可不么，还不止一个呢！”
    ……真是没有比这更亲的亲妹子了！
    早前婚礼上叶清涵走的早，自然也没来得及认人。虽然之前王沫调查过，知道李文斯好像有个哥哥，但具体什么模样倒是不清楚。
    眼下才算是见着了。
    倒是温文儒雅，干干净净的模样。
    叶清涵对这小伙儿倒是比对李文斯还要满意一些。
    两头没聊几句呢，门铃声再次响了起来。
    叶清涵不可避免的紧张了一下，嘴边上正聊着的话题也跟着忘了个干净。
    依然是李文斯开的门，她手里还攥着根大葱，开门的瞬间差点没怼进秦言的鼻孔。
    秦言下意识往后躲了一下，然而李文斯把大葱藏好了，他还是犹豫了一会儿没进来。
    李文斯刚想问怎么了，就看到秦言高大的身躯后面突然露出了个脑袋，许柳歪着头笑盈盈的看着她，“Hello~”
    李文斯笑意一僵，着实是被“惊喜”得有点笑不出来。
    秦言看起来比她还要尴尬一些，倒是许柳一副不放在心上的样子，她从秦言的身后走出来，一板一眼的立马就装上可怜了，那曼妙的嗓音千转百折的，“怎么，这么小半天，就不欢迎我了？”
    “……倒不是不欢迎，就是……”
    就是吧……这要怎么说呢？
    秦言生怕摊上麻烦，随后抬起三根手指：“我先说好了，她跟我没关系。”
    李文斯在门口堵了半天没让人进来，沙发上坐着的叶家母女也忍不住好奇的看了过来，奈何角度问题，什么也看不清。
    叶樱不由起身走了过去，边走边问，“怎么不进来……”
    话刚问到一半，也在看到许柳的瞬间戛然而止。
    叶樱的喉间下意识的滑动了一下，她好像还记得，不久前和叶清涵信誓旦旦的保证了什么。
    紧跟着，叶清涵也站了起来，门口的人越堵越多，好像成心不想让她看到什么似的。
    “都干嘛呢？”叶清涵问，李文斯和叶樱两个人正好挡住了她的视线，除了个高的秦言，什么也没看见。
    叶樱没应叶清涵的话，准确的说，在场的谁也不敢应。她迟疑着开口，声音都低下去了八拍，“那个，许阿姨……”
    “怎么了？一个个看见我都跟看见鬼似的？”许柳浑然不知似的好笑道。
    叶清涵的脚步一顿，不知道是不是错觉，她好像听到了某个人的声音。
    正怀疑着，那人便再次开口，打趣着，“真不让我进啊？外面怪冷的。”
    这话像是提醒到拦着路的两个丫头了，确实不管什么原因，都不该把长辈就这么拦在门口。
    更何况还有个秦言呢，总不能进一个，再撵一个。
    这事李文斯不敢做主，还是叶樱深吸了一口气，勉强给了个礼貌的笑脸，“没，没有，快进来吧。”
    许老板当即一脸春光，乐不思蜀，她手里还提着两大袋东西，换上鞋熟门熟路的就送去了厨房。
    叶樱和李文斯目光追随着她，有一大部分原因是不敢回头看叶清涵。
    全场没有被突如其来的诡异气氛所影响的人，大概就只有带来这诡异气氛的始作俑者，许柳本人了。
    叶清涵如果是只猫的话，从她现在的表情和态度来看，应该算是炸毛的状态。
    叶樱想：还好叶清涵有勤剪指甲的习惯。
    原本家庭聚餐，叶董事长心情放松，看起来比任何时间都要好相处的多。结果因为这个不请自来的女人，又瞬间回到了商战里全副武装的模样。
    她沉着脸，看着那个迅速把自己融入氛围的女人，蹦出来的每一个字都像是在齿缝间千锤百炼过，“怎么回事？！”她看向叶樱，“不是说没叫她么？”
    叶樱无辜的很，“我确定，我没叫，也没失忆。”
    叶清涵又看向李文斯，后者拨浪鼓似的努力摇着脑袋。
    但这火总得有个宣泄的地方，于是叶董事长又把目光转向了同行而来的秦言。
    显然，这个男人的嫌疑才是最大的。
    秦言刚脱了外套就感觉有一道目光在自己的身上来回的剐着，一回头就碰上了叶清涵酝酿着刀锋剑影的目光，冷不丁一个哆嗦。
    “也真的不是我！”
    “行了，不用逼她们了，是我自己来的。”正说着，许柳放下东西，擦了擦手又从厨房出来，显然叶清涵这边的对话她都或多或少的听明白了，叶清涵不欢迎她，不用想也知道。
    不过她要真顺着叶清涵的意思，往后都滚得远远的，那也不是她的作风。
    要说之前时隔那么多年，她可能真对叶清涵这个女人有所释怀了，但是今个一见面，再多的心理铺垫都是白搭。
    大概就是，还抱有念想。
    这念想还不是一丁点。
    而就算念想实现不了了，也还是想挣扎一下，哪怕就是靠近一些呢，多换两句骂也行啊。
    “我记得就在今天中午，我跟你说过……”
    “再也不要出现在你面前？”许柳打断道，“我听到了，只是不打算照做。”
    战场一瞬间就形成了，不想被误伤的众人都下意识后退了几步。
    叶清涵冷着眼看她，“这里不欢迎你！”
    许柳不以为意，她慢慢走近，脸上的笑意犹存，“这里又不止你一个人。”她说着抬手随机点了一下旁边的李文斯，“文斯，欢迎我么？”
    被点到名的小朋友一个激灵，睁着眼睛不知如何是好。
    许柳便又把脸转向了叶清涵，一本正经的胡说八道，“你看，她就很欢迎我。”
    李文斯：“…………”
    许柳抬手试图搭叶清涵的肩，但被对方很不留情面的躲开了。半空中的手怪尴尬的，绕了一个圈收回来顺势挠了挠头。
    “好歹朋友一场，别这么冷漠嘛。”她看着一脸的讨好，但态度上似乎又完全不觉得卑微，“外面真的很冷。”
    “她到底怎么来的？”叶清涵对她的话充耳不闻，回头又问秦言道。
    许柳也再次抢答道，“我真的自己来的，我又不是不知道地址，就是碰巧碰上了，和他没关系。”像是怕叶清涵不相信，最后又补了一句，“真的。”
    秦言欲言又止，最后的态度算是默认了。毕竟谁也不想把火苗烧到自己身上，哪怕接叶樱电话的时候他确实是在和许柳坐一起聊天，吃饭的事情也确实是因为他泄露出去的。
    但他很努力的拦过了，没拦住。而后许柳也保证过了，这事不让他背锅。
    他又不傻。
    但尽管如此，叶清涵的脸上还是写着“不信”。
    他们到的有些迟，桌上已经放了好几道菜，香味四溢，是老光棍们平日里极少能吃上的那种家常菜。
    求生欲极强的秦言打了个头阵，扯开话题，“好香啊！大姐好手艺啊！”
    老刘正好又上了道菜，见了面就被夸，满心欢喜。
    气氛似乎再次温和了起来，修罗场的范围也逐渐缩减到叶清涵和许柳两个人之间，最后又演变到只剩下叶清涵自己在不爽。
    单从性格来说的话，许柳却是更近人情，更容易和人相处融洽，在场又都是些不知内情，甚至是受过帮助的，自然不方便对她冷脸。
    别说是冷脸，三两句话一说，那关系就瞬间亲近成了一家人。
    倒是叶清涵格格不入了。
    撵不走许柳，也不能她自己走啊！
    叶清涵不声不响的磨着牙，盯着许柳的目光恨不得把她盯出一身的窟窿来。
    餐桌平日里用着挺显大的，这会儿一大家子坐下来，倒是正好了。
    叶清涵坐在长桌的一头，老李坐在另一头，菜都盛了双份，保准每个人都能够着。
    李文斯起身给每个人倒了饮料，刚倒了两杯，许柳忽然开口，“都不喝酒么？”
    众人都愣了一下。
    许柳便又说，“难得一家人都在，不喝点酒多没意思。”
    叶清涵闻言看过来的目光，白纸黑字的表述着：这一家跟你有什么关系？
    还是秦言先开口，半打圆场半提醒，“你开车来的！”
    “没事儿，找个代驾呗。”许柳笑道，“再不然，我今晚睡这也行啊，”她说着看向李文斯，“你们这房子这么大，应该还有多余的房间吧？”
    李文斯咬着筷子，“呃……”
    有确实是还有一间，就在叶清涵的隔壁。
    不过这话还来不及说，叶主事的先发了话，“没有。”
    “有的。”许柳反驳道，“文斯这屋也空着啊。孩子都结婚了，总不能还分开睡吧。”
    叶清涵：“……”
    叶清涵一肚子火还没消化，许柳每多说一句，她就更撑一些。
    “那也不是给你睡的！”
    两个人一旦搭上话，硝烟总能立马就起来。
    秦言起身，舍近求远的夹了块肉，“吃饭吃饭，这个肉真的香，再不吃凉了。”夹完又坐了回去，大动作似乎将那没成型的战火又搅散了。
    许柳喝酒的提议在大的情势下很快被忽略，不过她想要留宿的念头倒是丝毫没受动摇。
    她也不见得是个酒鬼，纯粹就是找个理由而已。
    四舍五入来说，一顿饭吃的还是很圆满的。
    到后来众人似乎也习惯了叶清涵和许柳之间时不时似有若无的摩擦，互相之间该聊什么还是聊什么，一眼看去，其乐融融。
    这顿饭吃的有些久，聊欢了，老刘中途还去热了两次菜，以至于结束的时候天早就黑透了。
    小辈们帮衬着收拾一桌子狼|藉，秦言看了眼时间，先行告退。
    接着是李文恺。
    最后又唯独剩下个许柳，收拾完餐厅后，丝毫不着急的坐在了沙发上，玩起了手机。
    叶清涵期间上了一趟楼，结果下来的时候看到这人竟然还在。
    “你怎么还不走？”
    可能是一晚上的摩擦太多了，以至于越到后来，气焰也消耗得差不多了，再怎么针锋相对也没有了最开始的那股劲。
    叶清涵确实累得慌，累到看着许柳那张讨人厌的脸，都提不起力气再多骂两句的力气。
    这个模样看在许柳的眼里，就跟妥协没两样。
    “吃太饱了，歇会儿。”许柳懒洋洋的，不管被怼了多少句，看向她的目光仍旧是笑眯眯的。
    叶清涵折腾两天一宿了，该骂该怼的都说遍了，虽然这会儿看着她笑还是满肚子窝火，但又实在有点力不从心。
    就没见过这么不要脸的人，说再多也是白搭。
    叶清涵不想管她了，她打算冲个澡就回屋睡觉，这女人爱走不走，她眼不见为净就是了。
    谁知她想躲得远远地还不行，她往洗手间走，许柳也跟着从沙发上站了起来，也往洗手间走。
    叶清涵脚步一顿，警惕十足，“干什么？”
    “我…洗个手。”许柳信手拈来个理由。
    “去厨房洗！”
    “厨房洗碗呢，不太方便。”许柳没皮没脸的走到叶清涵跟前，“走啊，顺道。”
    都到门口了，两步远的路你跟我说顺道？
    叶清涵满眼鄙夷藏都藏不住，摊了摊手却表现出了十二分的忍让，“那你先。”
    “一起呗。”
    “你洗不洗？”
    “洗啊。”许柳说，“但我更想让你看着我洗。”
    叶清涵：“……”
    下一秒，许柳觉得叶清涵无声的口型似乎有些芬芳。


第82章
    叶清涵就说这小别墅不如家里, 洗手间都只有两个，一个在一楼，一个在叶樱的主卧里。
    否则用得着和许柳这神经病杵着么？
    杵着杵着, 厨房里听着水声终于憋不住的李文斯, 突然火急火燎的冲了过来，钻进洗手间，顺手就把门给反锁了。
    得，这下都别洗了。
    叶清涵一言不发的回身走向沙发，她把换洗的睡衣放在一边，低头手肘撑在大腿上, 闭着眼睛揉了一会儿太阳穴。
    许柳毋庸置疑也跟了过来, 不敢坐得太近，但也没离的太远，“闲着也是闲着，聊会儿？”
    叶清涵头也没抬, 语气里没有半分兴致, “我和你没什么好聊的。”
    “世间话题千千万，总有一个可以聊起来的。”
    “我不想跟你聊！”叶清涵气急道，“我不想跟你说话！行不行？”
    “那……”许柳思考了一下, “那我给你表演段单口相声？”
    叶清涵：“……”
    “许柳, 你到底想干什么？”叶清涵感觉自己简直心累到一个极点了, 连骂她都懒得骂了。以至于本该是高声的质问，也平添了许多无可奈何的妥协。
    许老板则一脸无辜, “就聊聊天而已，真没想干什么。”她说着又暗暗嘀咕道, “再说真想干什么，你也得让啊……”
    没听到后面半句, 勉强也算是叶清涵的幸运。她看了一眼洗手间的门，似乎每一分每一秒都在用强大的意念，催促着里面的人赶紧出来。
    但李文斯也不知道是喝多了还是吃多了，蹲了好些时间也不见动静。
    叶清涵察觉到许柳依然停留在自己身上的目光，手攥了一下拳，尽可能的平心静气，“说吧，聊什么？”她疲惫的目光看向许柳，好像很给面子了，又处处透着些嘲讽，“聊聊你所谓的‘苦衷’怎么样？”
    本来是想用这个词来挖苦许柳的，没成想还正中敌人下怀了。
    许柳眼睛一亮，说的跟真事似的，“诶！我也正想跟你聊这个呢。”
    叶清涵：……这是出门忘带脸了吧？
    不过话既然说到这里了，与其没完没了的继续周旋，叶清涵寻思倒不如就听听她能说出个什么花样来。
    她眯着眼睛，摆出一副洗耳恭听的样子，但潜台词更像是：你可以开始编了。
    许柳自然很珍惜这个机会，一看就很用心的在组织措辞。
    “我们先捋一下前情，”许柳说，她抢时间的时候语速会不自觉变快，“当年，我作为你公司的财务，我挪用了公款，影响了当期的好几个交易项目。然后，那些合作公司把你的公司给告了，再然后，你把我给告了。”
    不得不说，叶清涵有的地方还是很佩服许柳的。就比如说这种影响深重，后果惨痛的事情从她的嘴里说出来，竟好像无比的轻描淡写。
    她坦然的样子，甚至给人一种做这件不法勾当的人，不是她似的。而她只是局外人，正以一种批判客观的态度，在分析讨论。
    叶清涵忍不住想提醒许柳，当年要不是她心软了那一下，许柳不但不可能有今天的成就，甚至还得把牢底坐穿。
    “我说的没错吧？”许柳确认性的问题拉回了叶清涵心猿意马的思绪。
    她目色深沉的瞥了许柳一眼，很是索然无味的“嗯”了一声。
    许柳便继续说，语气总算是虔诚了几分，“对于这件事情，我真的非常抱歉，真的很对不起你。”
    叶清涵张口欲言，许柳瞬间又给她打断了，“我知道你不接受，不过没关系，听我继续说。”
    “……”
    “事情是这样的，”许柳说，“我有一个父亲。”
    叶清涵白她一眼――巧了，我也有。
    许柳：“我的父亲根正苗红，从一个小公务员做起，最后一步一步当上了某某局的局长……时间太久，实在想不起来是什么局了。”
    “你到底要说什么？”
    许柳示意她稍安勿躁，“本来我家境还是不错的，父亲是官，母亲是银行经理，生活美满，关键是，勉强能配得上你。”
    叶清涵隐约听到洗手间的门锁好像开了一下，本来就很没耐心，当即就更是迫不及待的要走。
    结果一秒没到，那锁又锁了回去，李文斯不知道在里面干什么，突然乒铃乓啷起来。
    这边许柳还在沉浸式的演讲：“但就在那一年，我爸不知道哪根神经抽抽了，突然沉迷上了股票。”
    似乎是这一句才有了点接洽上重点的嫌疑，一直定不下心，满脸烦躁的叶清涵，也终于大发慈悲的看了她一眼。
    得到了关注，许柳的讲说自然而然的就有了动力，“就像大多数典型案例里的一样，开始呢，赢了一点，于是一发不可收拾，最后把家里的钱都赔光了，我妈也一气之下走了。他却还是不知回头，没有钱又出去借，亲朋好友借遍了，最后借不到了就去借高利贷。”
    许柳耸了耸肩，她的表情看不出什么难受或者悲伤的端倪，看起来就像是在讲别人家的故事。
    “后面的剧情，就跟电视剧里拍的一样，你应该能猜得到。”
    高利贷上门讨债的场景，甚至比电视剧里拍得还要可怕一些。
    许柳像是回忆到了那天，但又好像早已不在意，“我那时候虽然工作了几年，有了点积蓄，但根本不值一提。”
    “你是为了替你父亲还债？”叶清涵问。
    许柳点点头，“我那个时候还没从家里搬出来，那些人见过我，所以跑不掉了。”
    叶清涵沉吟了片刻，评论道：“这个故事有失你的水准，不是很精彩。”
    许柳闻言却笑了起来，“你还是了解我的，知道我如果真的在编故事的话，肯定不会是这么老掉牙的剧情。”
    之所以不够精彩，是因为都是铁铮铮的事实。
    叶清涵没再发表言论，默许她继续说。
    “所以我挪用了三百万的公款。”许柳说。
    “欠了三百万？”
    “其实不止，但是东拼西凑，最后也够了，就只挪了三百万。”
    “只？”叶清涵对这个字眼显然有些意见。
    那个年代还远不如现在，经济大环境不好，三百万对公司来说，不算小数字了，否则也不会同时耽误那么多交易。
    许柳的这通操作，对公司来说，完全是致命性的打击。
    许柳讪讪一笑，“我撤回。”
    叶清涵这才没再计较，她说：“你可以直接跟我说，或者报警。”
    “报了警钱也是要还的，那家高利贷其实利润不算很高，是我爸太贪心，借的太多。他好歹也是个小局长，事情闹大了，饭碗也得丢……虽然最后还是丢了。”不但丢了，还因为一些连带事件被开除了党籍，最后躲到了外地去，生怕借了他钱的那些亲戚朋友上门来堵。
    许柳叹了口气，“我也想过直接跟你说，但是那段时间你正好没在公司，打过你的电话你都在忙，想想还是说不出口。关键是家里出了这样的事情，心理落差太大，感觉以后就要配不上你了，所以都不敢跟你说话……”
    叶清涵看着她，怎么听都怎么觉得这女人在满嘴跑火车。
    “挪用公款你就敢了？”
    “也不敢，但钱反正都由我管着呢，每天看着看着心思就重了，最后心一横不敢也敢了。”许柳说，“其实我想着，那些周转资金一时半会应该都是用不到的，我先解决了燃眉之急，过个几天再想办法填补回去就是了，神不知鬼不觉。谁知道……”谁知道一下子涌进了那么多笔交易。
    “怎么填补？”
    “卖车卖房，拆东墙补西墙，实在不行我也去贷个款……”
    叶清涵暗骂：“神经病！”
    许柳十分认骂，“那段时间真跟神经病没区别。”
    所以才会头脑发热一通乱咬，硬是把叶清涵给咬没了。
    现在可能是年纪大了的缘故，也有钱有势有底气了，感觉又能配得上叶清涵了，所以心态好了不少，想事情也想得开了，才能这么坦然的把所有的真相一股脑倒出来。
    换做二十多年前，打死她都不会说出这些话的。
    有时候冷静下来仔细想想，当年的自己真是蠢得没变边，又蠢又傻，一言难尽。
    白瞎了这二十几年，日夜煎熬。
    “我凭什么相信你说的是真的？”
    许柳笑了笑，“没有凭什么，你已经信了。”
    叶清涵深吸了一口气，却不愿意再看她了，“信了又怎么样，你已经错过了最好的机会，也造成了无可挽回的后果，我依然不会原谅你。”
    “我给过你很多次机会，上庭之前我还又问过你几次，你态度很差，一副死不悔改的样子。”
    甚至是一副密谋已久的样子，就好像连她们之间的感情也都是假的，都只是许柳用以骗财的手段。
    许柳低了低头，“我检讨。”
    “我让你把钱吐出来，你不吐。我问你用哪了你也不说，你知道么，三百万，我可以让你在牢里蹲个十几二十年，让你这辈子都无法翻身。”
    许柳并不怀疑她的话，却还是讨着了巧，“但是你没有。”
    “其实你就算真让我坐牢，我也不会有怨言的，那个时候的我心灰意冷，觉得自己失去了一切，甚至觉得活着都没什么意思了。所以对你，也就没有任何的念想和希望了，只想推得远远的。”许柳说，“你可能理解不了那样的感受，医生跟我说是抑郁症，我还不信，但后来确实自杀未遂过一次。”
    她再次看向叶清涵，始终平静的目光中终于了不可抑制的波动，“我真的很感激你。”
    “感谢我放你一马？”
    “是。”许柳说，“我知道，是我太自私也太狭隘。虽然那三百万一分也没有花在我自己的身上，但是我今天所有的一切，依然是你给的。”
    她用了很长的时间穿行于黑暗，好在最后还是见到了光明。
    叶清涵在当庭对峙的那一天，中途选择了放弃。她放过了她，也不再追问那三百万的去处。
    但代价就是，她永远的失去了叶清涵，也在长达二十多年里，没有再见过一面。
    不过眼下看来，这个“永远”或许还能重新打上个问号。
    许柳托着脑袋，把藏在心里的这些事情说清楚了，忽然之间一身轻松。
    “其实后来我想方设法的想把钱还给你，可能期间隔了几年吧，不过利息我都是按照最高利率算的。”
    虽然光算利益也不够，毕竟那遗失的三百万只是个□□，后面连带的各方面的损失才是真正的大头。当时要不是有秦言，叶清涵面对那些违约合同，完全可能被告到破产。
    还好叶家有些家底，走投无路，还可以拿私人财产弥补公账。
    叶清涵问：“然后呢，我怎么没有收到这笔钱？”
    许柳说，“我当然不是直接把钱拿到你面前，别说拿到你面前，我连你面都见不着。”
    “我和朋友合伙创立了公司后，就想对你国内的公司发起合作，但奇怪的是，所有的合作邀请全都被拒绝了，明明条件那么好，利润那么高，轻松又赚钱的差事，为什么……”
    “合作条件过于诱人，很大可能存在陷阱，对于这种合作要求，我会不假思索的拒绝。”
    许柳：“…………”感情问题出在这了？
    叶清涵认真道，“脚踏实地才是正道。”
    正好，许柳就是个从头到脚，从言行举止到行事作风都和“脚踏实地”扯不上什么关系的女人。
    “行吧，”许柳掌心一合，“我的苦衷说完了，叶老板有没有什么新的指教？”
    说到这里，在洗手间折腾了快半个多小时的李文斯才再次开了锁，从里头出来。
    她拍了拍手，冲着迎面走来的叶樱邀功道，“洗手间里竟然有一只小强。”
    叶樱：“……！”
    “不用担心，我已经将其剿灭抄家。”
    洁癖晚期，又害怕虫类怕到要死的叶樱这才松下一口气，“明天还是买点杀虫剂回来。”
    叶清涵拿起衣服从沙发上站起来，许柳问她要指教，那是没什么指教。就是论事的话……
    “回头把钱还我。”
    许柳一怔。
    叶清涵则又说，“连本带利。”
    许柳：“诶我这次婚礼还花了大几百万呢。”
    叶清涵说着就要走，“一码归一码，这钱你找叶樱要去。”
    被提到名字的叶樱条件反射的看过来，她刚才没在意，这才发现掐了一天的两个女人什么时候又搞到了一起。
    许柳还是那个样子，倒是叶清涵看起来好像是没那么凶神恶煞了。
    “叫我？”叶樱问。
    叶清涵一边往洗手间走，一边说，“你许阿姨让你还钱。”
    许柳：“……？？”
    “没没没，没有的事，”许柳赶忙解释，“别听你妈瞎说。”
    说话间，叶清涵已经进了洗手间，关上门，彻底杜绝了外面的声音。
    可能是时隔太久，对真相的需求也不再迫切了，所以听完了许柳的这些解释后，竟也没有什么特别强烈的感觉。
    许柳以为她恨她，确实，起初的那几年，她很恨她。
    但就算恨，三百万的恨意对叶清涵这样的人来说，也不足以延续二十年之久，她真正恨得是许柳的背叛、欺骗和隐瞒。
    她以为她们亲密无间，彼此没有任何的隔阂，结果到头来搞得像她一厢情愿。
    许柳根本就不信任她！没信任过！
    许柳看了一会洗手间的门，确定看不出什么花儿来了才收回目光，她又冲着叶樱声明了一边叶清涵刚才的话是胡说八道，然后才挠了挠鼻子，装模作样道，“那我就……就先走了？”
    出于各方面考虑，李文斯下意识的客气道，“天都这么晚了，开车不安全吧，要不然……”
    “确实不□□全。”许柳一脸严肃的接过话，“那要不然我就不走了？”
    李文斯：“……”明知道对方不是什么客气人，她还偏要客气这一嘴。
    一定不能让丈母娘知道这事。
    许柳被安排在了二楼的小客房，条件略简陋，但许老板却如鱼得水似的丝毫不见嫌弃。其主要原因不外乎隔壁就是叶清涵的房间，要是家里隔音差点，夜里没准还能隔着墙聊会天。
    许柳知道曾经的自己错的有多离谱，也知道自己给叶清涵带来多少伤害，如今说她改邪归正了也好，重新做人了也罢，她想做的只是尽可能的去弥补那些年轻时候的荒唐。
    她可以把如今的一切都送给叶清涵，作为赔罪，她也可以承受她所有的情绪，任打任骂。
    她不奢望一切还能回到过去，能不浪费时机的多看两眼便算满足。
    或许在别人眼中，她给向来不苟言笑的叶老板带来过不少欢声笑语，她曾经让叶清涵变得柔软，变得平易近人，但却也是她，让那样好的叶清涵再次回到了原本冷漠死板的模具里，像个彻底丧失了情感的机器人，将自己完全封闭在了没完没了的工作里。
    这些，都是她的错。
    许柳向来不会将自己深沉的一面展露在别人的面前，所以直到关上了房门之后，她才渐渐将脸上的笑容收起。
    她看着窗外漆黑的夜幕，忽而长长的吐出了一口气。
    *
    李文斯终于能名正言顺的，当着所有长辈的面，睡进叶樱的房间。
    其心情之美妙，简直不可言状。
    叶樱拿着平板坐在办公桌前的椅子上，整个大床都让给了李文斯，用以发泄她的快乐。
    “你已经滚了半个多小时了。”但最后还是忍不住打了个哈欠，提醒道。
    李文斯趴在大床中央，撑着上半身，甩着小腿和脚丫子，“感觉今天一天，发生了好多事啊。”
    如愿以偿的结了婚，叶清涵突然回国，先是阻断了婚礼，后来又答应了这门婚事。之后两家人还一起逛了超市，一起吃了饭，就包括叶清涵和许柳的关系，好像也在一天之内，从开始的敌对变得缓和了一些。
    李文斯在心情反复的大起大落之后，不失感慨，“还好，结果都是好的。”
    她说，“你不知道我本来好紧张好紧张的，我都感觉我肯定过不了你妈妈那一关了。”
    叶樱不无赞成的点了点头，“我也觉得。”
    李文斯：“……”
    “你委婉一点。”
    叶樱抬了一下眼皮，忽而笑了，“我的意思是，我也很紧张。”
    她说着把平板送到李文斯的面前，“好了，都过了关了就别想那些了，来看看这个。”
    李文斯看着屏幕上硕大的标题，“蜜月计划。”
    叶樱：“我列了几个方案，你挑个喜欢的。”
    “咱们要度蜜月么？”
    叶樱闻言莫名的看着她，“你在说什么傻话？”
    李文斯犹豫着：“要不下次结婚再度？”
    叶樱：？！
    “你还想结几次婚？”
    见人要发作，李文斯才后知后觉的意识到自己说错话了，急的要咬自己舌头，“我错了我错了，不是那个意思。”她赶忙爬起来安抚道，“就是咱不是说好了，要补一个誓词的么？”
    四舍五入，也等于得张罗一个小型婚礼了。
    这还差不多。
    叶樱冷静下来，“为什么要下次，你最近不想出去？”
    “让你妈再多呆一阵子。”
    叶樱：“……你还挺孝顺。”
    李文斯又嘿嘿笑起来，“再说了，工作室不也在筹备了，现在出去是不是有点耽误事？”
    耽误确实有些耽误，但也不是耽误不起的。
    叶樱探究式的看了她一会儿，“真不去？”她指了指平板，强调道，“现在是顶级豪华套餐，过这村没这店，后悔我可不搭理你。”
    李文斯不为所动，“我不信，你肯定搭理我。”
    叶樱：“……”真是长本事了。
    新人们被窝里“胡搅蛮缠”了大半夜，本来进屋就进的迟，差点没折腾到天亮才睡。
    用叶樱的话来说，洞房花烛夜，春|宵一刻值千金，不能坏了习俗。
    李文斯觉得叶老板越来越没正行了。
    别墅的墙体简直精密的敲不着半点空心响，许柳试了几下就放弃了，她睁着眼躺在床上，难以沉淀的心情却在想到墙的另一边就躺着叶清涵，又十分满足的荡漾起了浪花来。
    说起来都老大不小了，想谈恋爱都显得少了点资本。
    可还是克制不住的想，哪怕是痴人说梦的那种“想”。
    前一天折腾的够晚，导致第二天别墅里整体的起床时间都延后了许多，除了早起惯了的李家二老，楼上三个房间里的人，日上三竿了都毫无动静。
    “这俩闺女想通了？”思想传统的老刘表示，昨天晚上该不是真“造人”了吧？
    “可是也不对啊，没见着买什么东西啊。”毕竟这女孩子之间造人还是需要些药物和辅助工具的。
    老李“啧”了她一嘴，小声道：“你懂什么，年轻人精力旺盛，又不是只能生孩子才能那个！”
    “什么那个这个的。”
    “就是那个……”
    正嘀咕着，楼上传来了门响，老两个齐刷刷起身，抬头看了过去，只见许柳伸着懒腰打了个哈欠，睁开眼的时候冲她们招了招手，“早啊~”
    老两口应了一声，又坐了回去，继续刚刚的话题，“不行我还是得说说她们，生娃娃得赶早。”
    “行了行了，孩子的事情他们自己会决定，你急不来。”
    老刘：“我不急他们就更不急了！”
    说话间，许柳已经下了楼，隐约听了一耳朵，“什么急不急的？”
    老刘和许柳还是能聊上几句话的，顿时就把话茬子交了出去，等着对方附和，“生宝宝呀，你说这两孩子现在婚也结了，是不是该生宝宝了？”
    许柳倒是也给面子，心不在焉的点点头，“嗯，是该生。”
    老刘手一摊，“是吧。”
    说到生孩子这事，许柳确实有点疑问，但却跟着两个孩子无关。她纠结了一会儿，问：“高龄产妇生孩子是不是很难啊？”
    老刘一愣，随即又道：“是啊！再拖下去就成高龄产妇了！”
    许柳：“那多大年纪算高龄啊？”
    老刘：“大概……”
    “四十六七八，不到五十，算不算？”
    老刘：？？？


第83章
    谈恋爱那会儿时代不行, 医疗技术跟不上，想说和叶清涵再要个孩子，想来想去都是那么不切实际。
    主要是, 叶清涵的念头也不强烈, 她对叶樱的保护有些过度，就像许柳之前说的，甚至还有些扭曲。
    叶樱之所以对许柳印象不深也是有原因的，按理说，只看关系，许柳总比秦言更亲近叶清涵的多, 但是也正因为这个, 叶清涵反而阻止她们见面。
    说到底是因为害怕，害怕许柳的出现会伤害到叶樱。
    而后越是害怕，越是这么拖着，拖到最后, 再也没机会见了。
    老刘还在纠结许柳口中四十六七八的高龄产妇是个怎么回事, 楼上又传来几声响。
    叶樱和李文斯一前一后从屋里出来，只不过一个已经洗漱完毕，收拾得清清爽爽, 另一个却蓬头垢面睁不开眼, 拖鞋都穿的是反的。
    叶樱走了两步似乎才意识到后面跟了个尾巴, 明明她洗漱完从洗手间里出来的时候，李文斯还歪七扭八的在床上睡着。
    她顿时停了下来, 后者也不出意外的撞在了她的身上。
    李文斯迷迷糊糊的掀开半截眼皮子，确认了眼前的人是叶樱后, 张开手臂死死的将她抱住。然后把脑袋埋在她的颈窝里，大有要就着这个姿势再睡一觉的架势。
    楼下吃瓜群众们表示看呆了。
    怀里的李文斯哼哼唧唧磨着牙, 感觉已经再次睡着了，叶樱身上挂了这么个沉甸甸的女人，突然不知如何是好。
    许柳先笑为敬：“姑娘们感情真好。”
    “……”
    不等楼下的人上来帮忙，叶樱顶着难以名状的压力，把李文斯从自己身上扣了下来，又打横抱回了房间。
    自家闺女什么德行，老刘还是有点数的，虽然李文斯不至于梦游吓人，但是迷迷糊糊的也干过不少乱七八糟的事情。
    磨牙说梦话就更是小意思了。
    所以这会儿叶樱从楼上下来了，老刘着实有些不好意思，“给你添麻烦了。”
    叶樱一副身经百战的样子，笑着摇了摇头，“没有的事。”
    就算有，那也早就习惯了。
    李文斯临近中午十二点才睡醒，那时候已经把早上发生的事情忘的一干二净了。
    而让人意外的是，向来严于律己的叶董事长今个儿竟然也睡得昏头暗地，在叶樱的记忆里，这可能是叶清涵这辈子唯一睡过的懒觉。
    叶清涵昨天晚上睡觉的时候关了延续了许多年的手机闹铃，但其实就算是有闹铃这回事，她每天也都能在闹铃响之前睁开眼睛。
    今天这种情况实属千载难逢。
    她蒙头睡了个大懒觉，还做了几个美滋滋的梦。
    说来也奇怪，屁股下面坐着的这张床不管是大小还是质地，都和她平时在家睡得那张高级定制没法比，但却意料之外的舒服。
    舒心。
    叶清涵伸了个懒腰，然后从床头柜拿过手机。
    嚯，都十一点半多了。
    就在这会儿，有人轻轻敲了她的房门，从门缝里渗进来楼下饭菜的香味，让叶清涵下意识摸了一下肚子。
    确实该饿了。
    她踩着拖鞋走到门口，打开门……
    “中午好啊！”许柳笑盈盈的脸，差点没直接怼在她的脸上。
    “砰”的一声，叶清涵把房门再次关上。
    要不是许柳眼疾手快后退了一步，引以为豪的鼻子怕就要交代在这里。
    再次打开门，叶清涵已经换好了衣服，规整好了头发。
    她瞥了一眼仍旧耐心十足站在门外的许柳，跨了一步，一言不发的从她的身边绕了过去。
    “你什么时候开始，会睡懒觉的？”许柳对叶清涵的反常行为十分感兴趣，就好像千篇一律的生活终于有了点不一样的乐子。
    叶清涵下了楼，径直进了洗手间，对许柳一路的聒噪充耳不闻。
    半分钟后，许柳再一次被关在了门外。
    “啧。”这么大年纪了还傲娇。
    李家二老难得来一趟帝都，除了参加婚礼，还打算顺便旅个游，于是吃完午饭就准备收拾收拾出门了。
    失联了许久的叶清涵则抓紧处理了一下王沫给她发来的消息，一顿饭吃的格外缓慢，最后人都走了，又只剩下她和许柳两个人。
    许柳早就吃完了，她原本是坐在叶清涵侧对面的，这会儿没旁人了，赶忙挪着屁股坐到了正对面。
    “你一会儿有什么安排么？”
    许柳不出声，叶清涵还以为桌上只剩下自己了，结果一听这声音，顿时就蹙起了眉头。
    然后说了起床以来的第一句话，“你怎么还在？”
    逐客令许柳还是听得懂的，但是不打算执行，“我没事啊。”
    叶清涵回复了王沫的最后一个问题，才暂且放下手机。菜有些凉了，所以只能挑着素的吃。
    许柳起身端起肉丝和鱿鱼，回头一个放进微波炉，一个倒进了锅里，又热了一次。
    叶清涵看着她忙碌的样子，想说什么又没说。
    直到许柳端着热好的菜又回来，叶清涵才看着那两个盘子若有所思。
    王沫还在不间断的给她发消息，以至于叶董事长吃个饭都有点吃不安|生。
    相比起来，突然有点羡慕无所事事的许柳了。
    “你的公司呢？”叶清涵还是忍不住问道。
    “在那呢。”许柳说，而后才意识到叶清涵发问的重点，“有人管着呢，不用我操心。”
    叶清涵面无表情的夹了块肉丝，“你就不怕有人趁你不在，不声不响的卷了钱就跑？”
    这话有点意有所指，许柳瞬间就对号入座了。
    她感叹道，“那也只能说是一报还一报，我活该了。”
    叶清涵没再说话了。
    她关闭了和王沫的对话框，手指不小心滑了一下页面，以至于本该在下面的“秦言”，一下子被划到了上面。
    这两个字显然让叶清涵想到了什么，她咀嚼的动作缓了缓，“我问你。”
    许柳随时恭候的看着她，“你问。”
    “秦言是不是一直都知道？”
    这个问题明显不在许柳的考量范围内，至少没想到叶清涵会在这个时候突然问起来。
    “呃……”
    她犹豫的功夫，叶清涵已经得到了答案，“看来是这样。”
    这次换做许柳陷入了沉默。
    “他一直都知道，却帮你瞒着我。”叶清涵的脸上看不出什么情绪，“我记得你俩关系一直不太对付。”
    “秦……秦律师是个好人。”
    “我是坏人？”叶清涵反问。
    许柳挠了挠鼻子，“这个，这个怎么说呢，他是外人……”
    “你宁可告诉一个外人。”
    许柳：“……”
    这怎么还绕不出去了呢？
    许柳定了定心，“我当然没告诉他，是他自己不小心发现的。”
    “然后呢？”
    “他是想跟你说的，那我，那我那个时候，我肯定不乐意啊！我就让他帮我瞒着你。”
    叶清涵：“他就同意了？”
    “他……”许柳在叶清涵的注视下实在说不出假话来，“他先没同意，但我动之以情，晓之以理之后，他经不住，就同意了。”
    还动之以情，晓之以理。怕是一把鼻涕一把泪，道德绑架加要死要活，秦言脑子是好，但是有的事情上还是远不是许柳的对手。
    “怪不得。”不过这么一来，叶清涵倒是想明白了。
    怪不得那个时候秦言竟然破天荒的会替许柳说话，别说许柳犯了那么大的错，就算是平时芝麻粒大的事，这两个人都能撕得不可开交。
    叶清涵放下筷子，她胃口小，半碗米饭就觉得有些饱了。
    许柳看着她碗里剩下的，“吃不下了？”这才哪跟哪啊。
    叶清涵身材是保持的不错，就是这么多年饮食不规范，胃上落下了些毛病，吃不多，时不时还会发作一下病症。
    不过眼下没必要提这事。
    “没事了就请回吧。”
    “有事啊！”许柳纠正道，“有事，还有事。”
    “什么事？”
    “呃……和她们聊聊工作室的事情。”
    正说到这，楼上的叶樱和李文斯正好下来，换好了衣服，背上了包，一副要出门的样子。
    “我们出去一趟。”叶樱说。
    叶清涵闻言挑了一下眉头，冰封的面容上带着似有若无的意味深长。
    许柳顿时又道，“我想了一下，也不是什么要紧事，她们自己也可以定夺，下次再聊吧。”
    叶清涵：“……”
    “还有什么事？”叶清涵起身，笨手笨脚的开始收拾餐桌。
    说话间两个小孩已经走到门口，换了鞋出了门。
    许柳眼力见十足的帮忙收拾了起来，“我……我帮你收拾桌子呀！”说着抢过叶清涵手里的碗盘，“我来我来，你快放下，这哪是你能干的活，快去休息！”
    “……”两手突然空空的叶清涵看着她的背影，忽而间有些话还是不由跑到了嘴边，“我还是说明一下。”
    “嗯？”
    叶清涵说：“你是解释了，但我并没有原谅你，你可不要误会了。”
    “……没关系啊，我也说了，我没奢望你能原谅我。”许柳看起来丝毫没有受到影响，就连叶清涵会说这些话都好像在她的意料之中一样，她把空碗扔进水槽，一边带起了橡胶手套，“我这不是做牛做马报答你么。”
    叶清涵若有所思的沉默了一会儿，然后竟没再反驳，反而很是认可的点了点头，“那你慢慢洗，我先出去了。”
    许柳：？！
    “你也出门？”她回头问道。
    叶清涵仰着脖子上了楼，没理她了。
    两分钟后果然也提溜了个包下来，墨镜也卡上了，一副拒人以千里之外的样子。
    叶清涵：“好好洗，务必洗干净了。”
    许柳：“……”
    *
    工作室的选址在婚前就已经定了下来，随后就开始了全免的翻新装修。
    李文斯和叶樱先是去监了会儿工，然后又跑了几家店，定下了地砖、墙纸、洗手台等等一系列设备设施。
    叶清涵一共给了两千万，说是买衣服买车，结果叶樱和李文斯什么也没买，最后全都投在了工作室上。
    李家二老在帝都玩了几天后就依依不舍的回了老家，叶清涵走的还要早两天，听说公司里待处理的事务早就攒成了山，实在是不能再堆了。
    登机当天李文斯和叶樱去送，许柳也屁颠屁颠的跟去了，表面坚强，等人走后险些没泪洒当场。
    “好想辞职啊。”许柳扶着柱子，一副已经站不稳的样子感慨道。
    李文斯寻思你个老板，辞哪门子的职？
    许柳又转头看向叶樱，“要不你帮我问问你妈，她公司还缺不缺人？”
    叶樱：“……”
    “算了，缺也不敢用我。”许柳自我认识道。
    叶清涵一走，许柳似乎是丧失了精神依托，虽然每天都在发狠要离职追出国去，但却始终没见真动作。
    于是只能把所有的注意力都转移到了叶樱的身上。
    她放着自己的产业不管不顾，一门心思扑在叶樱和李文斯的工作室上，倒是大大提升了效率，连开张的日程都因此提前了不少。
    秦言则不可推卸的又担下了工作室的法律顾问，时不时抽出点时间讨论一下工作室的规章制度，以及各种合同的草拟和落实。
    工作室的筹备即将完善之前，金美之从云端辞职出来，失踪了一个多月的费珞也不知道从哪里回来了，见了面就和李文斯先来了个大大的熊抱，看得叶老板满脸黑沉。
    “注意一下，注意一下！”李文斯见势不妙，赶忙把人推得远远的，“我现在是有家室的人了，成何体统？”
    “哎哟，谁还不是个有家室的人了？”费珞一脸扭捏的笑意，看起来油腻的不行。
    但至少可以确定，心情倒是真的很好。
    她上前拍了拍黑着脸的叶樱，“行了行了，我对你们家斯斯没想法，不用这么警惕。”
    李文斯瞧着叶樱表情缓和下来才又开口，问，“复合了？”
    “说什么复合不复合的，”费珞小女人娇羞的样子看得人鸡皮疙瘩冒了一身，“又没分过。”
    众人：“……？”
    所以之前那个爆哭买醉的人是谁？
    “不过最近好像没看到什么新闻啊。”李文斯说着还又翻出手机，看了眼热搜，“你是和梁以薰吧？”
    费珞砸了一下嘴，“说什么呢！”她假装板了板脸，结果没几秒钟又憨笑了起来，美滋滋道，“过几天就公开~”
    众人：“……”这花痴。
    “先不说这个了，”费珞突然探头探脑，一脸期待：“快带我看看我的办公室在哪？”
    李文斯专业拆台：“你哪有办公室？”她指了指厅里放的几张电脑桌，“喏，你就在那。”
    “……诶你们这有点过分啊！”费珞顿时不乐意了，“那么多间，怎么就没我的办公室？”
    “办公室是留给坐班的人的。”
    费珞：“我坐班啊！”
    “朝九晚六？”
    费珞：“没问题啊！”
    李文斯回头冲着叶樱：“妥了。”
    费珞：？？？
    得到叶樱首肯的李文斯这才带着费珞在到了某一间门前，“这一间。”
    屋子不大，但还算宽敞，中间的空地平时转个呼啦圈，连个瑜伽什么的应该都够了。唯一不满的是，屋里放了两张办公桌，显然不是费珞的单人间。
    “怎么还有别人？”
    李文斯：“你以为呢？”
    费珞撇撇嘴，“那多不方便？”
    “……？你要干什么不方便？”
    “万一薰……来找我呢？”
    李文斯不可思议的看着她：“你俩是要在办公室里干嘛呀？？”
    费珞插着腰，纠结了好一会儿，勉强妥协，“算了，也行吧。”她又指了指另外一张桌子，“还有谁在这间？”
    “我呀！”突然蹦出来的金美之吓了两人一跳。
    有些日子没怎么见，这丫头也不知道经历了什么，还是说被苏渺宠的太厉害，好像又变粉嫩了许多。
    “你这小裙子好看诶！”费珞一眼相中道。
    金美之被这么一夸，简直比起刚刚的费珞还要娇柔造作，“情人节礼物。”
    “那上次那件呢？”
    金美之：“新年礼物。”
    李文斯一脸欣慰，很好，苏渺已经成功继承了她的衣钵。
    许柳从自家公司临时调了几个工作人员过来，暂且负责人事后勤这几个方面，这事儿后来被远在国外的叶清涵知道了，又是一通心里不平衡，当即连回国发展的计划都提前放上了日程。
    她觉得再这么下去，许柳就不是干妈了，两个小兔崽子怕是要把人当亲妈了。
    工作室成立之初，收到了不少祝贺的花篮，甚至还有一些不认识的、不知道从哪里冒出来的男男女女，李文斯费尽口舌劝了又劝，告诉他们送错地方了，直至对方说了叶董事长的名号，才把事情弄明白。
    之后往工作室招人的时候还发生了一个不得不说的小插曲。
    因为是新成立的工作室，大多数前来面试的画师也都是些初出茅庐的新人，没什么经验。但对于想要从头培养自家人才的叶老板来说，这倒也不是什么大事，新人只要有天赋，带几个月都会好起来。
    但谁也没成想，投进来的那些简历里，竟然还有个老熟人。
    向璃。
    这事当时没落在叶樱的手里，否则她大概直接就把简历扔进垃圾桶了。她和李文斯的决定权差不多是一人一半，所以很不幸，向璃的这份简历，落在了李文斯的手里。
    以至于面试当天，向璃面对着李文斯四个人，脸都紫成茄子，当即就甩了东西走人。
    “文斯你也太坏了吧？”费珞一本正经的装好人。
    李文斯却早就乐的两眼飙泪，停不下来，“不觉得很爽么？”
    金美之也憋了好一会儿，最终还是叶樱先笑出了声才彻底把气氛打开。
    初期没什么业务，最终精挑细选只招了两个人。
    许柳帮忙开了张，从公司的美术组分了几个单子过来，果然没多久就把名头打出去了。尤其是叶樱和费珞两个画圈大佬都在，费珞在微博上呼吁了几次，那势头就连番上涨。
    而后陆陆续续的就又进了不少新的单子，没两个月就扩招了几次人手。
    工作室逐步趋于稳定，才有时间把精力分一点给生活。
    叶樱始终记着补办婚礼的事情，而后又如计划补办了蜜月，只是时间问题，没有出国，最终去了三亚。
    对此叶樱原本是持反对态度的，就是没经得住李文斯的软磨硬泡，最终还是妥协了。
    李文斯从小就想着阳光沙滩、海浪仙人掌，这次算是心满意足了，撒丫子在海滩上狂奔了好几天，终于如愿以偿的把自己晒成了非酋。
    叶樱的嫌弃不加掩饰，洗鸳鸯浴的时候还下了狠手，在李文斯的脸上身上搓了又搓，就是把人搓红了也没能再搓白回来。
    “你俩是去的同一个地方度的蜜月么？”
    而后度假归来的的第一天，两个人就遭到了一众同事的质疑。
    叶樱还是那个白叶樱，李文斯……
    嗯，一言难尽。
    费珞：“你们改地方了？去了山西？”
    李文斯：“……？”
    费珞憋着不怀好意的笑，“挖了好几天煤吧？”
    李文斯起身追着她打了二里地，等闹消停了，费珞坐下来喝了口水，继续不怕死，“叶老板是不是打着伞在边上给你鼓掌来着？”
    刚说完又被追了二里地。
    李文斯原本黑了一圈还挺自豪的，毕竟活了二十几年，始终没什么黑的机会。结果回来被这么一打击，整个人又萧条了下去。
    “我真的黑的那么厉害么？”她趴在叶樱的办公桌上，生无可恋的问。
    “同样的问题，从回来开始，你已经问了十七次了。”叶老板敲着键盘，突然想起什么从抽屉里拿出一张照片，“这是你三个月前的照片。”
    李文斯懵懵懂懂的接了过来。
    叶樱：“打开相机，关掉美颜，你会从实践中得到真理的。”
    李文斯：“……”
    其实不用看，李文斯也知道答案，她不过是想要一句叶樱的安慰，比方说“还行”、“没那么夸张”，或者是“你再黑我也喜欢你”……等等诸如此类。
    但是钢铁直女的叶老板，嘴里蹦出来的只有，“是黑啊”、“黑了不少”、“但是从五官看，还是可以认出来是你的”……“就是我晚上关了灯有点看不见你了”。
    李文斯要抓狂了，“哎呀，你就夸我一句，安慰我一下！”
    叶樱闻言终于停下了手头的工作，抬起头仔细又认真的看了她一会儿，暗暗咬牙又深呼吸的样子像是下了很大的决心才说服自己。
    “你……黑得很别致。”


第84章
    不得不承认, 和以前相比，叶樱确实进步了很多。也不难看出来，她已经很努力的在配合李文斯的要求, 发自肺腑的“夸赞”她了。
    李文斯被夸得有点失神, 呆滞了很长时间才勉强消化了这短短的几个字。
    “你好像，不开心。”叶樱也看了她一会儿，清楚的见证了李文斯面部表情的整个变化过程。
    很微妙，但是也很明显。
    李文斯抽抽着嘴角，尽可能的微笑了一笑，“还, 还挺开心的……”吧？
    李文斯也是有办公室的, 但是她这个人实在是不喜欢一个人呆着，有个讨厌的人在边上拌拌嘴，都好过一个人闷头不语一整天。
    所以但凡有点空闲时间就会出来遛一遛，各个办公室串串门, 最后赖在叶樱的身边不肯走。
    “你稿子画完了？”过了一会儿, 见人没有离开的打算，叶老板不由严肃起来。
    李文斯手上转着笔，“打个商量。”
    叶樱：？
    “我在你这个办公室里加张桌子, 然后把电脑搬过来……”
    “不行。”还没说完, 就被无情的拒绝了。
    李文斯失落的抿了抿嘴。
    叶樱又道：“那样会影响我工作。”
    “我不打扰你, 我也不说话。”李文斯保证道。
    “那也不行。”叶樱说，“你在我身边, 我会分心。”
    别说搬过来，就李文斯进她办公室玩了这么一小会儿, 叶樱就已经画错了好几个地方。
    “更何况，影响不好。”她又说。
    李文斯只得作罢, 不说打扰不打扰的，影响好像确实是不太好。
    她没精打采的从叶樱的办公室出来，脚下转了个弯，又去了费珞的办公室。
    费珞这女人当初虽然信誓旦旦的保证了，但是真正上起班来，还是没一天不迟到的。
    李文斯进门就看到她整理头发又补妆，明显是刚坐下来不久。
    “扣工资啊！”李文斯敲桌面说。
    费珞早就习惯了，不过今天似乎是有备而来，李文斯刚说完，她就紧随其后，“我想了一下，我的底薪是五千，迟到一天扣一百，一个月三十天，就是三千。这样吧，你们把我的底薪直接改成两千，以后我迟到就不用这么着急忙慌的了，太影响形象了。”
    “……”
    李文斯手一摊：“这么大的事，你还是自己跟叶老板说去。”
    费珞沉默了一下，“也行。”
    说着放下粉底盒，站起来就去了叶樱的办公室。
    结果两分钟后又跟先前李文斯似的，一副没精打采的样子走了回来。
    “批准了么？”李文斯明知故问道。
    费珞叹了口气坐回了自己的座位上，苦大仇深的掰着手指，“叶老板说，再迟到就扣两百，那我这五千就不够扣了呀，还得倒贴一千。”
    李文斯憋着笑，“算数还挺好。”
    费珞想了想，“那我一个月只能迟到25天了。”
    “……”
    “诶，不对！”费珞忽然又想起来什么，顿时喜出望外，“有周末啊！那扣两百还是够的！”
    李文斯一脸一言难尽的看着她。
    “她每天都这样么？”李文斯小声问金美之。费珞这德行，看起来就像刚起床精神和智力还没有恢复完全，哪怕每天都比旁人多睡半个到一个钟头，也不见得有任何改善……
    “嗯……”金美之还真偷偷点了点头，“上午先疯半天，下午再工作。”
    “能来得及完成么？”
    金美之叹了口气，“准时下班，完成得比我还快。”
    李文斯：“……”
    果然是大佬任性。
    “诶文斯，”身边有两个闲聊不干正事的人，金美之也忍不住有点三心二意，掺和道，“你都没跟我们讲过，蜜月有什么好玩的事情没有？”说完顿了一下，又补充，“除了变黑。”
    “……”李文斯啧了一下嘴，“好玩的事情……好像还真没什么，叶老板不肯穿比基尼，不肯晒太阳，不肯下水……虽然在我的威|逼利|诱之下，都浅尝辄止了一下，但还是不太尽兴。”
    “哟，到底是出去一趟不一样了，都会用成语了。”费珞打趣道。
    李文斯“呸”了她一下，又说，“不过遇到了一个小姐姐。”
    说到小姐姐，个个都来劲，金美之扔了笔，“什么小姐姐？”
    费珞补充：“什么样的小姐姐？”
    “你们一个个的都是有家室的人，能不这么饿狼扑食么？”李文斯一板一眼，但严肃不过三秒，“虽然那个小姐姐真的很好看。”
    听书群众集体吐槽：“切！”
    李文斯嘿嘿笑着又道，“是个中俄混血，我一开始还以为是个纯粹的外国人，结果那中文说的比我还溜。”
    “她是干嘛的？”
    “空姐。”
    金美之睁着向往的大眼睛：“哇哦！”
    李文斯继续补充：“不但脸巨漂亮，身材也超好，腿超长，声音特别好听，软软的跟志玲姐姐似的，感觉不做空姐，做播音主持也完全可以。”
    费珞：“你们说上话了么？”
    “那当然！”李文斯自豪道。
    “说了什么？”
    全然没意识到，从这一句开始，询问的声音似乎有了某种变化。她背对着办公室的大门，沉溺于回忆中津津乐道的样子，显然也不可能注意到身后突然之间会出现个什么人。
    听故事的二人组在看到来人时已经不由自主的直回了身子，装模作样的干起了正事。
    被危险包围的李文斯还暗暗美着，“那不能告诉你们。”
    于是从询问变成质问的声音又冷了个八度，“为什么？”
    终于把李文斯冷了个哆嗦。
    回过神发现金美之和费珞已经事不关己的跟她撇清了干系，兀自忙着自己手头的工作，一副根本没在搭理她的样子。
    李文斯先是愣了两秒，然后倏地一下回过身。
    叶樱双手环在胸前，淡淡的看着她，“你不是说，没跟她说话么？”
    “……”李文斯吞了一口唾沫，“emm……”
    “说实话。”
    李文斯心一横，“其，其实，也说了一点。”
    “说的什么？”
    “说的英文……”
    “哟，什么英文？”叶樱紧追不舍。
    “出去说吧？”李文斯打商量。
    “就这在说。”
    李文斯咬咬牙，心如死灰的闭了闭眼睛，“我就问她……W、Where is the W…C.”
    费珞：“噗！”
    李文斯：“……#”
    叶樱凝视了李文斯几分钟，直到确信这人没在说谎。
    冷空气渐渐消退了不少，叶老板温和了下来向李文斯走近了两步，“以后这种事情不用担心被我知道。”
    李文斯：？
    叶樱：“我也不是那种不讲理的人，还不至于吃这种飞醋。”
    李文斯：“嗯……”你确定？
    叶樱轻轻拍了拍她的衣领，状似若无其事，“加微信了么？”
    “没有！”很有经验的李文斯想也没想的否认道。
    “嗯。”叶樱于是十分欣慰的点点头，“其实加了也没事。”
    李文斯：我信你才有鬼。
    叶老板微微一笑，温柔的很，“回去工作吧。”
    等这阴阳怪气的两口子走了之后，费珞和金美之才大大的松开一口气。
    费珞：“怎么办，我好像突然有点恐婚。”
    金美之：“……我好像也是。”
    *
    正如费珞所说的，她和梁以薰会在几天之后彻底公开恋情，但事情真正发生的时候还是弄的所有人措手不及。
    原因是，新闻是后来才爆出来的，而梁以薰却在某个不知名的早晨，莫名出现在了写字楼的公用电梯里。
    她手里捧着一大束玫瑰，身边带了一个助理和两个便衣保镖，在尽可能掩人耳目的情况下，达成了完全相反的目的。
    电梯没有因为超载发生故障大概已经是不幸中的万幸了，虽然每到一层都会停一下，但从始至终都没见有人下去过。
    里面的人不出去，外面的人还试图往里挤，挤来挤去，最后还是在抢拍到几张照片后，无奈的退了出去。
    梁以薰被压迫在电梯一角，虽然很努力的在保护手里的花，但真正突破重围的时候却还是只剩下一些零落的花瓣和花枝。
    十几楼的电梯，硬是折腾了二十几分钟才到。
    梁以薰：“……”
    工作室门前被围了个水泄不通，两个保镖联合写字楼的保安才把场面控制住。
    虽然这个结果并不是梁以薰想看到的，但今天这手笔却的确是她故意为之。
    要告白公开恋情，要闹出大新闻，围观者必不可少。
    就是……太久没有单独出门，似乎有点低估了自己的人气和魅力。
    工作室里有人听见动静出来凑热闹，结果出来一个疯一个，先是尖叫，再拿出手机狂拍。
    直到李文斯出来，控制了一下员工情绪，才没有更加一发不可收拾。
    她看了看梁以薰手里的花，又看了看只漏出小半张脸的梁以薰，寻思这些人到底是怎么认出她的。
    “找费珞？”
    梁以薰浅浅一笑，嘴角流露出的温柔和宠溺羡煞旁人，“是的。”
    不过就算知道了对方的来意，李文斯也没有立刻进去叫人。
    她先做了个自我介绍，“那个，我是李文斯，费珞的同事，你应该听说过？”
    梁以薰礼貌十足，“我知道你，你好。”
    “你也好……”
    “所以，费珞呢？”
    “哦，”李文斯挠挠头，“她不在。”
    闻言，梁以薰脸上的笑意总算淡了一些，“她休息？”
    “不是，日常迟到。”
    “……哦。”梁以薰看了眼时间，“那她大概什么时候能到？”
    “你来的太准时了，我们才刚上班。”
    梁以薰：？
    “天气好的话，迟半个小时。不好的话，迟一个小时，一个半小时都有可能。”
    李文斯说着从窗户往外看了一眼，“初步判断，今天天气还行，等个三四十分钟吧？”
    梁以薰：“……”
    李文斯有点想不明白了，于是当着吃瓜群众的面，旁若无人的问了句，“你俩没住一起么？”
    众人：“哇噢――”
    梁以薰：“……她过几天搬过来。”
    众人：“哇噢噢――！”
    李文斯了然，“那先进来坐着等会吧？”
    “好吧……”
    李文斯一边把人往里头迎，一边赞叹道，“你这花挺别致啊！”
    “……还行吧。”
    当梁以薰给全工作室所有人都签完名之后，费珞终于扑腾着脚丫子跑了进来，她大口喘着粗气，按了半天指纹才想起来自己按错了手了，于是又赶忙换一下，这才算打上了卡。
    虽然日常迟到，但打卡还是打一下，不然就得算旷工了。
    松开两口气，她又毛毛躁躁的从包里掏出个粉底，准备日常补个妆再补个口红，结果还没来得及上手，眼前就多出一身影，抬了抬头往上看，就看到了梁小姐那张红颜祸水的脸。
    费珞吓得往后退了好几步，“你……”她这才意识到从她进门开始，今儿个工作室里简直安静的有点可怕，一个个的都屏息吃瓜，生怕错过一点点细节。
    “你、你怎么在这？”
    “萌萌。”梁以薰没有回答她的问题，深情款款的唤道。
    “……干嘛？”费珞被叫的一声鸡皮疙瘩，下意识警惕道。
    虽然见到梁以薰应该是个值得开心的事情，但眼下这情形，弄得她毫无防备，怎么都觉着古怪。
    什么情况？ 
    正疑惑就见梁以薰从背后拿出那束玫瑰，如果可以忽略掉花的一言难尽，告白的姿态还是十分到位的。
    “你今天只迟到了二十五分钟。”梁以薰说。
    “……我应该，谢谢你帮我计时么？”
    梁以薰扬着温情的笑容，答非所问，“你一定预感到了，我在等你。”
    费珞：？？？
    李文斯靠在门边，兴致勃勃的看戏。不得不说，她确实很好奇，梁以薰这样的人物，是怎么脸不红心不跳，一本正经的说出这种肉麻到家的话的。
    果然是演员，演惯了煽情的戏份，所以比较朗朗上口了？
    看着看着，身边就多了个人，李文斯转头看过去，笑道，“这么巧，叶老板也看热闹啊？”
    叶樱白她一眼，握在手里的手机在旁人看不到的角度，默默开着录音。
    她以前研究过苏渺和金美之的恋爱模式，但学习了一阵子觉得好像不是很适合她和李文斯，所以眼下想着要不再试试梁以薰的套路，第一步就是先把这些告白语录记下来。
    费珞说，“这是你送给我的花？”
    “这花本来很漂亮。”
    费珞努了努嘴，“那你等它成这样了才送给我？”
    梁以薰想了想，还是把花扔到了一遍，低声道：“这不是你只迟到了二十五分钟，新的还没来得及送过来么？”
    叶樱沉思了一下，觉得还是不要录了。
    梁以薰如愿以偿的把自己又送上了热搜前排，这次是正面的公开恋情，虽然依然有否定的声音，但是天平还是以绝对优势倒向了祝福的那一方。
    “人言可畏啊！”晚上李文斯敷着面膜，一边八卦，“你说这些网民真的很没有原则，上次骂的也是这些人，现在祝福的还是他们。他们脸不疼么？”
    “他们疼不疼我是不知道，你这面膜再敷下去，就该形成生态系统了，疼的就是你了。”
    说话的是许柳，她今天来别墅是肩负了重任。说起来叶樱倒还算配合，就是这李文斯，左拉右扯的一直在转移话题。
    李文斯闭了闭嘴，下一秒面膜就被人给扯了。
    “……”算了，也不敢发作。
    许柳来就来了，还带了大转盘，就跟超市里周年庆或者满多少钱可以抽奖的那种一样。唯一的区别是圆盘只被分成了均等的两边，分别写着“叶樱”和“李文斯”两个名字。
    起先李文斯还不知道是做什么用的，但是再一看许柳买来的东西，不用猜也知道了。
    都是些备孕要用的东西。
    “公平起见，我们来转个转盘，转到谁，就谁生。”许柳对自己的这个主意非常满意，“怎么样？”
    李文斯撇着嘴，“我们还，没打算要孩子呢……”
    “还不打算？什么时候才打算！”
    李文斯怯生生的目光又转向了叶樱，本来想得到对方帮助的，却不知道叶老板是什么时候默默改了主意，竟然一句反对许柳的话都没有。
    “那……”李文斯又想到了自己那不堪说的运气，况且蜜月之后，现在脸还是真的黑了，“那三局两胜么？”她弱弱的。
    “三什么局，一局定输赢！”
    李文斯：“……那行吧。”
    许柳摩拳擦掌，舒了舒筋骨，又冲着手心吹了吹气。
    “我开始了啊！”
    叶樱：“嗯。”
    李文斯：“……”
    屏息等了几十秒，第一轮以“中线”告终。
    站在转盘边上的许柳试图偷偷吹一口气让指针偏移，被眼尖的李文斯当场抓获。
    然而抓获完了才发现，就算偏移了也是偏移在“叶樱”上，许柳怒其不争的瞥了她一眼，李文斯则肝肠寸断的狠狠“G”了声。
    第二轮，李文斯不负众望，获得头筹。
    李文斯怔了几分钟，直至耳边想起了热烈的掌声。
    叶老板以一己之力带动了全场的气氛。
    掌声落幕，叶樱站起了身，问：“即时生效么？”
    李文斯：？？
    许柳也反应了一下，“当，当然。”
    “好。”得到肯定答案的叶樱回头看向李文斯，“走吧。”
    “干，干嘛去？”
    “已经八点多了，抓紧时间，明天还得上班。”
    李文斯：“……你认真的么？”
    叶樱疑惑的眯了眯眼睛，“这种事情，不认真一点应该生不出来吧？”
    李文斯：“……”
    “那我就先走了，你们加油。”完成任务的许柳发来祝福，“Fighting！”
    说话间李文斯已经被叶樱拉着上了楼，走到一半想起来东西没拿，叶老板着急布置现场，又安排李文生自己下去把东西提溜上来。
    “我只有一个要求。”继而十分钟后被扒的光光的李文斯躺在床上，水汪汪的眼睛看着对方，弱弱打着商量，“轻，轻一点。”
    叶樱居高临下的看着她，“我以前不温柔么？”
    李文斯吞了口唾沫，以前是以前，以前没有任务，没有工具。而眼下……
    她提心吊胆的又看了一眼叶樱手里的东西，又接连咽了几口唾沫。
    “总之，你要比平时再轻一点，再轻一点……啊啊啊――！”
    “喊什么，我还没开始呢。”
    “……哦。”察觉到只是对方的皮肤碰了自己一下，李文斯连喘了两口大气，却不敢掉以轻心。
    叶樱却看了她一会儿，很长一段时间都没有后续的动作。
    “要不然，还是我来吧？”
    “啊？”李文斯有点怀疑自己的耳朵。
    “你看起来很害怕。”叶樱道，“确实会疼一下，你要是怕，就我来。”
    再多哄人的话都没有这几句来的好使，李文斯眼巴巴的看了她一会儿，不露声色的感动着。
    她忽然扭了一下头，“我，我才没害怕。我那是装的，我不害怕，不怕疼的……”
    叶樱：“……” 
    “我说真的，我真不怕疼，你看我……啊啊啊――！”
    “不怕？”
    李文斯两眼飙泪，“我不怕啊啊啊――呜呜，真不怕……”
    叶樱的动作总是刚刚开个头就已经走向了结尾，她看着李文斯那一副要了老命的样子，不得不说，心头还是柔软了好几下。
    “算了，我……”
    话还没说完，愣是没想到李文斯这会儿还有精力突然抬身抱住她，咬上她的嘴唇。
    突如其来的吻，让叶老板忘了本来要做的事情。
    “没事，唔……”李文斯含糊不清道，“你，你就现在……趁我不注意……”
    神特么趁你不注意，以为打针么？
    叶樱头脑一片嗡鸣，被吻的没了东南西北，索性也把东西扔在了一边。不管别的，先把送到嘴里的这顿吃了再说。
    “你，你快啊，快……快趁我不注意……”
    “闭嘴！”
    “你，你要给我批产假……”李文斯又趁机谈条件。
    叶樱的背后渐渐渗出细汗，“多久？”
    “一年？”
    “……你确实是产假？”
    “那，那半年？”
    “给你一年，带薪产假，满意了么？”
    李文斯喜出望外，“满意满意……”
    “满意就躺好，闭嘴。”
    李文斯乖乖闭上嘴。
    一分钟后又破口大骂起来，“啊啊啊混蛋，你轻一点啊啊！！”
    “骂一句，扣一个月。”
    “……”
    “呜呜呜，你欺负人……！”
    “乖，马上就好。”
    “……”
    ………………
    打仗似的折腾到后半夜，彼此都没有经验，虽然最后是按照流程都贯彻落实了，但有没有落实到位还是不能保证。
    但不管怎么样，该受的苦李文斯是一样没少受，这会儿精疲力尽的趴在叶樱的身上，喘两口气还得“哎哟”一声。
    不过这似乎并不妨碍她心猿意马，提前构想美好的未来。
    李文斯说：“你猜，是男孩还是女孩？”
    叶樱想到之前许柳跟她说的话，有点不忍打击李文斯的积极性，但想了想，还是实话实说了，“问过了，只能是女孩。”
    “啊……？”李文斯微微一愣，她们虽然在一起很久了，但对生孩子这事还真是了解甚少。她不由有些担心，“那你会不会，觉得遗憾啊？”
    “说什么傻话？”叶樱揉捏着她软软的耳垂，说话的时候低头看着对方略有不安的脸蛋。她翻开自己脑子里暂存的情话宝典，浅浅一笑，语调温软的像糯米，“只要和你在一起，这世上，就没有什么是值得遗憾的。”
    李文斯这才心满意足的微微合上眼睛，似睡非睡的眯了一会儿，她的脸色渐渐变得红润，突然又甜腻腻的撒起娇来，“我屁股疼，”她含混不清道，“你帮我…揉揉……”
    ――正文完――


第85章 番外之论追叶老板的108式（一）
    具体也不知道是从哪一天开始, 李文斯发觉自己不知不觉有了发呆的习惯。
    闲暇时候趴在四楼宿舍的栏杆上，勾着腰，托着腮, 看着远处的操场, 视线跟在那些跑圈的体育生身上，一圈一圈百无聊赖的转着。
    脑子里却想着别的事，每次还都是同一件。
    她在想一个人，一些场景。
    大一军训的时候她就注意到那个女生了，对方高高瘦瘦的，皮肤还很白, 是高强度的暴晒都晒不黑的那种白, 站在人群里总是格外显眼。
    李文斯每次看到她就很难再挪开视线，因为走神还被教官拎出来过几次。
    前几次罚了蛙跳，五十米，一百米, 逐渐往上堆叠, 直至堆到二百五十米的时候，隔壁营走着正步从她面前经过。
    她抬头就看到了队列里那个挺直的身影，对方冷峻的面容散发着拒人以千里之外的淡漠, 但在李文斯的眼里却成了致命的吸引力。
    因为走神, 李文斯蛙跳出了个狗吃|屎。
    后来惩罚变成了跑圈, 因为肆无忌惮的拧着脑袋看人，李文斯撞在了总教官铁打的身躯上, 直接把自己撞进了医院。
    至此，李文斯的军训生活提前告终。
    她一直很懊悔, 贪一时的视觉享受，结果错过了更多的机会。
    好在正式开学后, 她又见到了那个女生，是在毛概课上。
    全原画专业三个班齐聚于偌大的阶梯教室内，她问了身边的同学，才知道了那个姑娘的名字。
    叶樱。
    李文斯觉得，她确实像夜莺一样神秘。
    而越是神秘越是吸引着人奋不顾身。
    “人家那是真女神，可抢手了，你看后面两排的男生。”邻座同桌小声说。
    李文斯闻言偷偷往后看了一眼――嚯，那虎狼视线，着实能吃人。
    给叶樱递情书的人前赴后继，起初个个胸有成竹，看着旁人失望而归也不气馁。
    后来时间久了，冰山女神软硬不吃，油盐不进，铁石心肠，冷酷无情……等等一系列的标签就传开了。
    等到几个校草级别的人物也都陆续铩羽而归后，总算再也没人冲到叶樱的面前自讨没趣。
    李文斯是那个例外，但与别人不同的是，她没有情书，也没有告白。
    第一次鼓起勇气搭讪是在某个中午，说搭讪似乎也不尽然，毕竟李文斯只是“碰巧路过”，然后“刚好看到”。
    “呃……同学，”她能感受到自己声线在微微颤抖，端着饭盒的手有捏出了一层虚汗，“请问这边，这个位置，有……咳，有人么？”
    食堂正处于用餐高峰期，李文斯找不到坐位，已经转了两圈。
    她好不容易把一句话说完整，心头捏着一股劲，生怕被拒绝。
    不过令人惊喜的是，想象中不尽人意的拒绝竟然并没有发生。
    叶樱低着头，慢条斯理的吃着饭，她点了一荤一素，肥肉和骨头被她码的整整齐齐，抛弃在一边，脆嫩的小青菜无声中被她吃出了天价的感觉。
    只是在此全程，她头也没抬，很显然，李文斯被直接忽略了。
    这时才注意到，周围找不到的座的人还有很多，却没一个人敢过来拼桌的。
    李文斯闹了个笑话，面红耳赤。
    好在有同寝室的姑娘远远冲她招了招手，“文斯，这边。”
    “别看她长得好看，可难相处了。也不怎么说话，三班的同学都说她特别孤僻。”
    “是不是小时候受过什么刺激？”
    “感觉这样的人其实还挺可怕的。”
    李文斯一边吃饭一边默默听着，直至有人碰了她一下，“文斯，你不会看上她了吧？”
    “……”李文斯冷不丁呛了一下，她喝了口汤，看不出几分心虚的否认，“怎么可能？”
    “那你还找她拼桌？”
    “拼个桌不正常么？刚就她那有位子。”李文斯耸了耸肩，面对同班的好友显然比刚才吃闭门羹的时候放松了许多。
    有人八卦道，“她理你没有？”
    李文斯理直气壮的反问，“要是理了我还能坐在这？”
    众人笑了起来。
    “作为你的好同学，还是有必要提醒你一句，喜欢女生可以，但叶樱那种女生你还是别抱希望了。”
    李文斯：“……知道知道。是学姐们不好看，还是我不好看，有必要这么自虐么？”
    “哈哈……你有数就行。”
    李文斯理智上觉得自己相当有数，但本能却总要和理智对着干。
    她确实看上叶樱了，还是一见钟情的那一种。
    后来听谁说，“一见钟情”四舍五入无异于是“见色起意”，李文斯还客观的推敲了一下这个说法，觉得也没毛病。
    S大自建校以来，一直有个不成文的传统――各专业分班，不仅按成绩排名，男女比例，还会考虑到颜值。
    长相一般的随便分分就可以了，长得特别好看的或是特别不好看的，就得着重平等，每个班都均沾一些。
    有幸被列为班花的李文斯后来一直在想，这可能就是她没有和叶樱分在同一个班级的根本原因。
    不在一个班，也就意味着，不一定能每一天，每一节课都遇到，宿舍也不会安排在同一层，同一个寝室。
    不过后来，从来没有在宿舍楼下，或是宿舍楼道里遇到过叶樱的李文斯，终于从某个八卦姑娘的嘴里听到了一些小道消息――叶樱并不住在学生宿舍。
    “那她住哪？”李文斯没忍住问。
    八卦同学一脸无辜，“那我就不知道了。”
    嘴上说着不可能喜欢，行动上却早就背道而驰。
    李文斯从三班同学那里偷偷要了张课表，然后对照着自己的课表，暗地里默默策划着各种偶遇。
    之所以是暗地里，是因为事情没有成功之前，她实在没有勇气让别人知道，她竟然会有这么伟大的宏图壮志。
    说白了，不想被嘲笑而已。
    事实上，结果也意料之中的失败，甚至是比意料之中的失败还要失败。
    计划在教学楼下偶遇，她永远猜不准叶樱会从哪个楼梯下来，又会从东西南北哪个门出去。
    就算是去班级门口堵，她都猜不准叶樱会从前门出来，还是后门出来，或者直接在教室里上起了自习，画起了作业，由着李文斯干等半小时，然后被路过的同学偶遇出一脸尴尬。
    “文斯最近是不是怪怪的？”同寝室的姑娘聊天的时候时不时会提起一嘴，“感觉她最近总是莫名其妙的游离在学校的各个角落。”
    跟个游魂似的。
    后面这话同学没好意思说，免得听起来像是在骂人。
    “我也觉得，”另一个女生附和道，“她是不是有什么心事啊？”
    “有心事也不应该这样啊？别是……有了心上人吧？”
    对此，李文斯一回来就接受了拷问。
    “说什么呢，什么心上人？”李文斯像是听到了什么笑话，“我年纪轻轻的有什么想不开，干嘛英年早恋？”
    “真的？”
    “这还有假？”
    “那你最近在干什么？”
    “我……”李文斯挠了挠头，“我最近丢了个东西，没事就到处走走找找嘛。”
    “丢什么了？”
    李文斯绞尽脑汁，“一条红绳。”
    “红绳？”
    “嗯……我妈特地给我求的，虽然不值什么钱，但是很有意义，所以就找一找。”
    姑娘们点点头，“那是得找！”
    于是第二天李文斯意外收到了同寝室姑娘们的“礼物”――一条红绳。
    “还是阿香眼尖，走过那个下水口的时候就感觉有个红色的东西一闪而过，我们就回头看了一眼，还真是条红绳！”
    李文斯看着眼前这条虽然已经被洗干净了，但还是很难以言喻的红绳，露出了感激而狰狞的笑容。
    “你看看，是不是你丢的那条？”同学一脸期待道。
    “……是，是吧……”
    至此，李文斯的“游魂”生活也强行告一段落。
    大一生活很快就过去了一大半，毫无进展的李文斯在孤军奋战中渐渐失去信心。
    她觉得女神之所以是女神，大概就是因为不可能追的上吧。
    那些被叶樱拒绝过的人也不是没有继续努力的，但从没听说过有其中某一个，能让叶樱多看一眼的。
    李文斯看着镜子里的自己，想了很长时间，觉得自己似乎也没有什么格外特殊的地方。
    ……她有点想打退堂鼓了。
    毕竟如果撇开叶樱的话，李文斯的生活还是可以很丰富多彩的。
    大二之后，李文斯加入了学生会，似乎也是从那个时候开始，她身边的姑娘不自觉的越发多了起来。
    其实大一的时候，李文斯就也总收到隔壁班同学的礼物或是情书，一一婉拒后，有一部分会潜移默化的发展成朋友。
    以李文斯外向的性格，约着各方好友隔三差五出去吃个饭、唱个歌，小日子过得滋滋润润，人缘更是可圈可点。
    时间久了，就有人打趣她万花丛中走、片叶不沾身。
    李文斯好笑的不行，但当个玩笑话，也懒得去澄清什么。
    谁也没想到，越传越远，最后一发不可收拾。
    那个时候李文斯没想到自己的第一个念头竟然会是：叶樱会不会也听说了？
    毕竟是一个专业的。
    但同学一年多，据三班的同学反应，叶樱从入校以来和班里同学的交流简直屈指可数，如非迫不得已的地步，她都不可能多费一句口舌。甚至连本班同学都还认不全。
    李文斯想，那就更不可能知道她了。
    只是脑子里没想着叶樱这个人的时候，李文斯一身轻松，几乎都已经把她忘干净了，但是一旦再次提及，脑子里的念头好像一瞬间就又都回来了，一朝回到了曾经最纠结的那段时光。
    尤其是没两天后的中午，她还在图书管里和那女人打了个照面。
    李文斯从粉白色的立柱旁经过的时候，差点和从侧方过来的叶樱直角撞上，可就算她眼疾手快躲了一下，还是碰到了。
    叶樱手里的书散了一地，她先是低头看了一眼混乱的地面，然后又面无表情的看了一眼李文斯。
    这大概是叶樱第一次这么主观的、完全的看向李文斯的脸，尽管那平静的面容下似乎透着些不开心，却能让始作俑者的李文斯呼吸停滞，暗自窃喜。
    她险些没在叶樱的面前欢呼雀跃、手舞足蹈起来。
    “抱、抱歉，我、我我……”
    她“我”了半天没“我”出个所以然来，很没耐心的叶女神已经兀自蹲下身去，将散落的书一一捡起。
    李文斯也随后蹲了下去，毛手毛脚的帮起了忙。
    “放下。”
    顺便换来了对方对她说的第一句话，那语气，冰冻三尺。
    李文斯捏着书面一角，闻言竟不受控制的，真的又把书本放了下来。
    就这么一会儿愣神的功夫，叶樱已经把所有的书收拾完毕，重新站起了身来。
    她的目光再次投来，只是一扫而过，就像个无足轻重的插曲似的，很快就从她的脑海里彻底拂去。
    李文斯喜尽悲来，看着对方冷漠的背影，呜呼哀哉。
    但好像就是从这次开始，她和叶樱的碰面竟渐渐多了起来，只是明明挺好的一件事情，每次都总要以最不尽人意的方式收场――
    “文斯，这个……这个是给你的。”部里动漫专业的小姑娘已经默默注视李文斯很久了，终于鼓起勇气在一个阳光明媚的下午，在湖心花园和李文斯“偶遇”上了。
    她一脸羞涩的低着头，手里举着个小巧的礼品盒和一个精致的信封，不用想也知道是什么。
    李文斯平日里除了画画，最大的爱好大概就是逗逗这些可爱的小姑娘。那姑娘矮她不少，李文斯垂着眼睛就能看到她毛茸茸的小脑袋，她一时没忍住手痒，抬手像个慈祥的长辈一样轻轻揉了揉。
    “礼物呢，我就……”
    “不收了”三个字还没来得及说出口，李文斯余光所及的长椅上忽然有了些动静，她转头看过去，一直默不作声坐在那里，几乎都要丧失存在感的女生微微抬了一下头。
    太阳有些大，她带着个遮阳的帽子，乍一看根本看不清脸。
    但李文斯还是从这冷淡的气场里认出了那个人。
    叶樱被耳边聒噪的声音打扰到了，有些不耐烦，她也转头看了过来，目光从李文斯的身上掠过，然后又定格在那小姑娘手里的礼物。
    她看了一会也不知道看没看明白，随后就收了东西离开。
    “诶……！”
    李文斯下意识要脱口而出的“你听我解释”最后还是又吞了回去，她挠了挠头，觉得自己可能是傻了。
    第二次不尽人意的碰面是在食堂，李文斯刚放下快餐的铁盘，因为没有完全放在桌子上，她坐下时碰到了悬空的边缘，整个餐盘顿时翻了起来，香喷喷的饭菜直接拍在了她的身上。
    生无可恋的恍惚后，一个抬头，对面的叶樱传来一个匪夷所思的视线。
    第三次往后就更加一言难尽了，诸如给同学表演吹泡泡，然后泡泡炸掉之后，口香糖黏了一脸抠不下来；再诸如屁股上不知道从哪里蹭上的红油漆，看起来就像姨妈血侧漏，而毫不知情的李文斯还在和叶樱遇上后，为了得到对方的注意力，在她面前来来回回溜达了好几趟……
    李文斯觉得，可能老天都在奉劝她，别再幻想了，赶紧收手吧。
    “文斯，晚上部里的联谊会你去么？”
    “不去了。”李文斯叹气道，她现在实在是很没有心情。
    身边的朋友也觉得李文斯最近又开始神经起来了，有的时候明明前一刻还笑呵呵的，玩得挺开心，结果下一秒就会目光呆滞看着某处，一副生无可恋的样子。
    “别啊，你不去都不好玩了。”同学还在试图说服她，“今天人特别多，听说其他部的人也会过来，好几个女神呢。”
    李文斯这会儿听到“女神”这个词都直犯怵。
    刚要继续拒绝，那同学忽而想到什么，“你们专业不是有个叫叶樱的么，长得贼漂亮的那个。”
    “……她、她怎么了？”
    “她也会来。”
    “不可能。”李文斯想也没想，叶樱出席联谊会，那不是六月飘雪花么？她得是有多想不开啊？
    “有什么不可能，她也是学生会的啊，会长让她去，她还能不去？”
    就李文斯对叶樱的了解，别说是会长，就是校长安排，她不去也才是正常的。
    不过话都说到这了，李文斯也有点被勾起来了。凡事确实不能太绝对，没准叶樱真去了呢？
    “那……那什么，想想我晚上反正也没事，去就去吧。”
    于是满怀希望的李文斯，最后还是败在了现实上――她就说叶樱怎么可能折服于区区学生会长的指示呢！
    满场的人她挨个看了好几遍，也走了好几圈，压根就没有叶樱的半点影子。
    “文斯你也不要这么失望嘛，这次没来，没准下次就来了。”
    李文斯指着自己的苦瓜脸，兴致缺缺，“我看起来很失望么？”
    同学笑了笑，“就差没把两个字写在脸上了。”
    “……”李文斯默默喝了口酒。
    “女神嘛，可远观而不可亵玩焉，就要保持着点神秘感。不过你也不用太介怀了，那么多帅哥美女，看谁不行？”
    “……看谁，都不太行。”
    李文斯最近有些失意，也可能不是最近，而是经年累月越来越失意。
    她已经有点分不清对叶樱是暗恋和喜欢，还是某种求而不得的执念在作祟，总之脑子里想要得到那个人的念头好像一天比一天强烈了。
    同学觉得她这话有点意思，“文斯，你偷偷告诉我，你是不是真对那个叶樱，有点意思？”
    李文斯一失意就会喝点酒，酒量却不太好，喝多了容易胡说八道。
    准确的说也不全然是“胡说”，只是“不该说”，至少不该当着所有人的面扬言：追不到叶樱誓不罢休。
    顺便，还打了个赌。
    她知道再这么下去是没结果的，既然没办法把那个人从自己的脑海里彻底挥去，那还不如光明正大且全力以赴的追一场呢！
    大学已然过去一大半了，省着点时间，顺利的话追个一年多，估计也不是一点戏也没有。
    “真要追？”
    李文斯慷慨激昂：“说追就追！”
    “你可看到那些前辈们有多惨了，追不上的。”
    “我不信！我就要试试！”
    李文斯把酒杯砸在桌上。
    都说不在沉默中爆发，就在沉默中死亡。
    她选择爆发。
    不就是个叶樱么，她就不信，那人真是铁打的心肠，无情无爱。
    李文斯要追叶樱的事情只在小圈子里传了两天，大概是所有人都觉得她是在痴人说梦，所以当个茶余饭后的八卦，说两句就算了。
    毕竟每天都得有那么几个不自量力的，信誓旦旦的立各种flag，大家都已经习以为常了。
    以至于最后也只有李文斯宿舍里的几个姑娘知道，她这次是动了真格。
    室友一号：“虽然我不是很支持你的这个决定，但是，我还是很敬佩你，能有这样的胆量。”
    室友二号：“文斯，只要你脑子没撞坏，我……我就帮你！”
    室友三号：“如果最后失败的话，请帮我深藏功与名。”
    李文斯：“……”
    “所以你的第一步计划是什么？”
    李文斯坚毅的目光看向远方，“我的计划就是，拦住她，壁咚她，强吻她，酱酱，再酿酿，生米煮成熟饭，哈哈哈哈……”
    众人：“……”
    室友二号：“算了，我觉得她可能真的撞坏脑子了。”
    李文斯：……
    “哎呀！”从幻想中落地的感觉很不美好，李文斯懊恼的叹了口气，“还是继续偶遇吧！”
    室友们觉得“继续”这个词，用的有些微妙。
    在威逼利诱下，李文斯如实吐露了自己这么些年来暗暗进行的一些小动作，听起来和偷鸡摸狗简直没什么差别。
    室友们嫌弃了一通后，才慷慨大义的保证道，绝对要让李文斯把人追的漂漂亮亮，明明白白。
    “直接冲上去表白肯定不行的，那么多案例摆在那里，咱们得想点不一样的。”
    李文斯：“嗯……”
    “我已经和三班的同学安排妥当了，明天中午


第四节课，叶樱会从教室后门出来，咱们俩班级挨着，到时候你就从前门出来，和她迎面相撞，然后你的书就被她撞掉在了地上……”
    “上次我已经撞掉过她的书了。”李文斯道。
    “所以这次换做她撞你了嘛！”
    李文斯：“…………哦。”
    室友继续安排，“然后你趁机把东西放到她的身上……”
    “什么东西？”
    “啧，随便什么东西，比较重要的，值钱的，最好是还能证明你的身份的，有你的名字的……”
    李文斯闻言摸了一下口袋，“饭卡行么？”
    “……也，也行吧。”
    李文斯点点头，觉得还是很符合室友所提及的标准的。
    “你就偷偷把饭卡塞到她身上，回头她肯定会发现的，到时候她不但知道你是谁了，还会主动回来找你。”室友一脸骄傲，“刺不刺激？”


第86章 番外之论追叶老板的108式（二）
    午饭过后, 短暂的休息之后迎来了下午


第一节课，打铃之前二班的门口围聚不少群众，拨开人群, 就能看到站在最前面的叶樱。
    接着, 她拦住路过的男生，破天荒的问了个长句，“同学，请问李文斯同学在么？”
    被询问的同学愣了愣，像大多数人一样，一时间折服于叶樱的美貌不能自拔, 直至对方又轻声细语的问了一遍。
    “在, 在……”同学恍惚着点头，然后回头冲着教室里，“文斯，有人找。”
    习惯坐在后排的李文斯从台阶上蹦下来, 单手插着口袋, 单手风流倜傥的撩了一下额前的碎刘海。
    她装出毫不知情的样子看着眼前朝思暮想的人，魅力无边的莞尔一笑道，“同学, 听说你找我？”
    叶樱看着她, 又红着脸低了低头, 从口袋里掏出一张饭卡，“你的饭卡。”
    “我的饭卡怎么会在你那？”
    “因为……”叶樱犹豫不决, 忽而又好像下定了决心，“因为我喜欢你很久了！我想知道你的名字！所以就……偷偷拿了你的饭卡。”
    李文斯：……？！
    吃瓜群众一片哗然――高岭花竟然屈尊主动告白！还一脸娇羞！
    ――
    “哈哈哈……嘿嘿嘿……”
    “文斯？文斯醒醒！要迟到了！”
    “梦到什么了, 笑得这么开心？”
    被强行叫醒的李文斯，在室友急匆匆的催促下又茫然呆坐了五分钟, 她脸上的笑容还没有立刻褪去，咧着嘴叫，看起来活像村头的二愣子。
    “别傻笑了！老巫婆要点名了！！”
    室友把衣服扔在她的脸上，这一下才算是把李文斯彻底叫醒。
    李文斯：“……”
    靠，只剩十分钟了！
    星期四早上半天满课，李文斯浑浑噩噩终于熬到了


第四节，整个人也不由自主的紧张了起来。
    “还记得我跟你说的么？切勿恋战，速战速决！”
    李文斯频频点头：“明白！”
    “真明白假明白？你可不要一看到人就大脑懵逼，说不出话。”
    “怎么可能？”李文斯不以为然道，“我是那么怂的人么？”
    室友将信将疑的看着她，最后还是姑且信了，就李文斯平日里的表现来看，人缘广泛，好友遍天下，还是很拿得出的一个人，再不济应该也不至于说不出话。
    是她多虑了。
    室友点点头，“那行吧，那一切按计划行事。”
    伴随着下课铃响，李文斯的小心脏终于无声的跳到了嗓子眼，她看着讲台上宣布“下课”的老巫婆，两条腿已经哆嗦了有一会儿了。
    “愣着干什么，快去啊！”
    “哦，哦……”
    李文斯起身就走，结果走两步又被人抓了回来，“书！”
    “哦哦！！”
    她回头又拿上书，急匆匆的走到前门等着，室友们则在后门分工明确，一个在教室外面注意事态发展，一个在教室内向她传递手势。
    李文斯秉着呼吸随时注意着，直到室友给她比了个“OK”的手势。
    她顿时深吸一口气，闭着眼睛就往外面冲。
    “G――！”
    猝不及防的哀嚎之后，随之而来的是“砰”的一声。
    李文斯在教室门槛的羁绊下，摔出了五体投地的姿势。
    朦胧之际，她看到脸侧有一双洁白无瑕的运动鞋，因为脚下突然的“阻拦”而稍稍顿了一下。
    然后，绕过她走了。
    “文斯！文斯你没事吧？”室友们随后焦心焦虑的冲过来，手忙脚乱把她扶起她，“腿还有知觉么？”
    李文斯：……
    看着叶樱远去的背影，李文斯声泪俱下，“心痛到不能呼吸！”
    ――
    “没关系，这次只是个意外，咱们有了这次的经验，下次一定会成功的！”室友洗脑道，“下次，你一定要注意台阶！”
    躺在床上吊着腿的李文斯点点头：“好！”
    第二个星期四，果然积攒了上次的经验，李文斯终于如愿以偿的被“撞”到了。
    她手里沉甸甸的书本扔了一地，而“不小心”撞到她的叶樱也果然停住了脚步。
    她在李文斯的注视下微微蹙起眉头。
    躲在角落的室友们窃窃私语。
    “这是不是太刻意了一点？”
    “是啊！这还没碰上呢，文斯怎么就把书给扔了？”
    “我觉得这次还得完蛋。”
    “……”
    不过意料中的完蛋似乎并没有发生，叶樱也没有再次一言不发的绕过李文斯就离开。
    两个人面对面对峙了有一会，因为离得太远，室友们实在什么也听不见。
    但事实上，叶樱什么也没说。
    倒是李文斯跟人杵久了，紧张的猛咽口水，“呃”了好一会儿。
    “不，不好意思啊，我手，手滑了一下。”她还是在叶樱阴沉沉的气场下，很快败下阵来。
    而就这么一会儿的功夫已经有乐于助人的同学们纷纷在路过时帮她把书捡起来，然后接连送到她的手上。
    李文斯挨个道了谢，再回头，叶女神再次没了影儿。
    “我觉得这个办法不行，太难了。那个时间点根本掐不上，不可能一条过。”李文斯罗列了一堆问题。
    室友摸着下巴，“我觉得这个叶樱应该是特别自我的那种人，冷漠孤僻没爱心，而且逻辑感还很强，她知道那书不是她撞掉的，所以她就肯定不会帮你捡。”
    李文斯：“所以呢？”
    “所以你要不换个人追吧？”
    李文斯：“……”
    “说什么呢！哪有这么快就放弃的道理！”另一个室友道，“这个办法不行就换一个嘛，我就不信这女的真那么难对付。”
    李文斯一脸绝望：“还能有什么办法？”
    “我知道她每天晚上六点会去操场跑圈，”室友说，“我们可以这样……”


第八节课是下午五点钟下课，吃完晚饭去操场消食聊天或是谈恋爱的人不少，李文斯五点四十到的，已经乌泱泱的一大片了。
    秋冬季节天黑的还快，她放眼眺望了好一会儿，险些没把手电筒打开找，好在还是让她找到了。
    室友们坐在操场中间的塑胶草坪上唠嗑，远远给她比了个加油的手势。
    李文斯深吸一口气，追在叶樱的身后跑过去。
    按照计划，她要找没旁人的地方，自己绊自己一下，然后摔倒在叶樱的面前――括弧，最好配合上抽搐和口吐白沫。
    虽然上次在教室门口已经摔过一次了，不过室友说了，那是因为当时人多，所以叶樱才没有扶她。
    但如果只有她们两个人的话，叶樱的社会责任就会重大起来，她就必须得扶。
    “不扶会怎么样？”李文斯还问了一嘴。
    “不扶就是谋杀，你就装死！”
    “…………哦。”
    “不过，如果她真的真的对你见死不救的话，你也就真的真的可以换个人选了。”
    李文斯有点担心，她怕她的初恋很可能就要结束在今天了。
    她心事重重的跟在叶樱的后面跑着，对方速度均匀，脚步轻缓，一连跑了五圈才停下来。
    李文斯却在第三圈的时候就已经不行了，她一头倒在了室友们的怀里，上气不接下气。
    “你怎么没摔啊？”
    李文斯闭着眼睛叹息，“我想了两圈，没想起来怎么摔才能又得体又好看。”总不能还像上次五体投地吧？“而且，而且这操场人也太多了吧，天又这么黑……”
    “你不会这么跟都把人跟丢了吧？”
    “……”谁说不是呢？
    正说着面前隐约走来一个人，还在室友怀里躺着的李文斯撩起一个眼皮子，就看到那人弯腰捡起了一边足球球门下的背包，顺便从包里拿出一个水杯，仰头喝了几口。
    叶樱无意扫过来的目光，似有若无的在李文斯的身上停了一下，又好像停了好一会儿。
    不过等李文斯后知后觉的反应过来，已经是一个世纪后的事情了，她挣扎着起身，叶樱已经回身走出了好远。
    “我，我我……”李文斯抓狂的抓着头发，“她是不是看到我了？”
    “好像是……”
    “她会不会误会我了啊？她会不会觉得我是个很随便的女人啊！她会不会……”
    “不会。”室友打断道，直说真相，“她都不记得你是谁。”
    “……也是。”
    ――
    “事到如今，我想了一下，还是不要搞这些乱七八糟的，直奔主题吧！”
    李文斯：“……咱们还没进主题？”
    室友冲她握了握拳头，“咱们这次使上杀手锏！”
    “什么杀手锏？”
    “英雄救美，一眼万年。”
    李文斯有一种不好的预感。
    室友从抽屉里拿出一个小本子，随手翻开到某一页，比划道：“这个计划分为两步。第一步，跟踪。”
    李文斯：？！
    “跟踪？”
    “避免校内人多眼杂，我们得把地点选在校外。正好她住在校外，据不太可靠的消息，应该是学校附近的那个小别墅群。咱们得找个时间跟一下，摸清楚她回家的具体路线，然后找到一个方便下手的偏僻小角落。”
    “第二步，英雄救美。”室友拍了拍李文斯的肩膀，“毋庸置疑，你就是那个英雄，到时候一定要好好表现。”
    李文斯秉承着不懂就问的原则，“英雄和美是有了，那坏人呢？”
    室友拍了拍自己的胸脯，“我们呀！”
    李文斯：？？
    “校园霸凌见没见过？”室友说，“文斯，我们这次可是为了你牺牲巨大！事成之后……”
    “海底捞！”李文斯承诺道。
    “成交。”
    大学的课表每天都不一样，有的时候早上上完了一天的课，中午就放学了，有的时候上完晚上的选修课已经是八点之后了。
    出了学校东门往北走五十米，会出现一个三岔路口，右手边是新铺好的水泥路，通往别墅区，路两边还有一些空商铺。
    因为学校在郊区，周围的商业圈都没怎么发展起来，所以人很少。
    毋庸置疑，夜黑风高人寂寥，最好办事。
    第一步在几天后的一个晚上顺利达成，寝室四人组站在叶樱家的别墅前，感慨万分。
    “果然是有钱人啊……”
    “这也太有钱了吧！”
    小区里的别墅大同小异，就算优劣有别，差别也不是很大。
    真正让小朋友们感慨的是，别墅门口停着的玛莎拉蒂。
    按理说这种普通的别墅群，能出现这种千万级别的豪车，本身就有些说不上来的怪异。
    再一想，估计这别墅也就是个临时置办的学区房吧。毕竟虽然不是什么高端的别墅区，但也是附近最贵最好的房子了。
    “文斯你有没有想过，你俩之间门户落差有点大？”
    李文斯：“……”
    另一个室友反驳，“我们的目标只是把人追上，又不是真要结婚，想那么多干什么？”
    “嗯，也是。”
    “你们说这么一大户人家，叶樱身边会不会有一些保镖啊，暗卫啊之类的，在暗中保护着她？”
    “要是这样，咱么岂不是不好下手？”
    “……你们是不是小说看多了，真有咱们还能跟到这吗？”
    争辩了一晚上，还是决定计划照常。
    室友不知道从哪里搞来一块黑色弹力布，本来是打算缝制几个头套的，后来觉得太麻烦，索性改成剪了三块三角蒙脸巾。
    临出发前试了一下，室友一号急的跳脚，“我这一块小了！”
    众人闻言一看，果然半边脸还露在外面呢。
    室友二号随即一边又抓紧剪了一块大的，一边不怕死的嘀咕，“谁知道你脸又大了……”
    李文斯好生安抚才没让两边打起来。
    出了校园，几位室友提前埋伏在了精挑细选的小路上。
    这小路前不着村后不着店，幽深僻静，连个路灯都没有，是步行去别墅区的最近路线。最主要的是，入了夜鲜少会有人从这里走，基本上下班回来的人都是开着车从大路兜个圈开向别墅区正门。
    叶樱如计划很快出现在了众人的视野之内，李文斯则在小路的另一头，暗暗等候良机。
    叶樱穿着运动服，虽然上完选修已经很迟了，她还是去操场跑了两圈，出了出汗。
    这会正一边走一边擦着脖子上的汗，然后可能是觉得高马尾有些沉，忽而抬手解了那橡皮绳。
    泼墨长发松散下的瞬间，四面的空气似乎都被浸透上了满满的清香，但更令人折服的是，这长发飘飘下慵懒散漫的惊人美貌。
    谁也没见过叶樱放下长发的样子，在所有人的印象里，叶樱永远扎着那一丝不苟的高马尾，以至于她的每一根发丝似乎都透着和本人一样的不近人情。
    室友们一个个看得张口结舌，差点忘了正事。
    叶樱正低头走着，只觉得眼前一晃，定睛一看面前已经多出了三个人影。
    她狐疑的望着那三个黑漆漆的身影，两瘦一胖，视觉上像烧饼两边各放了一根油条。
    不等她看清楚，中间的烧饼就开口了。
    “此路是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财！”
    叶樱：“……”
    意料之中的惊慌失措没有出现，恐惧惊叫也没有出现，叶樱平静的看着三个蒙面大盗，沉吟片刻后从外套的口袋掏出了手机。
    她沉着眉头看了眼时间。
    “不许报警！！”说话间，手机便被冲上来的其中一个“歹徒”给缴了。
    叶樱看着她，然后问了句让人大跌眼镜的话，“要多少？”
    如果光看表情的话，谁也想象不到此刻正在被打劫的人是叶樱，直到她问了这句话，三个人才有了点重拾歹徒尊严的感觉。
    但多少还是和原定剧本有些出入，不害怕就算了，怎么还配合上了呢？
    歹徒们定了定心，“你、你有多少？”
    “一千万，有POS机么？”
    “……”匪徒们面面相觑，这个好像真没有。
    叶樱见状似乎有些了然，“那就把手机给我，支付宝转账。”
    有人先反应了过来，“你当我们傻，告诉你支付宝，回头你岂不是要报警？”
    叶樱：“那你们想怎么样？”
    “我们要现金！”
    叶樱：“没有。”
    回答干脆了当，甚至还有一些不耐烦。
    “……”
    正两方为难，收到秘密信号的李文斯忽然从阴影处冲了出来，“干嘛呢，干嘛呢？！”
    她快步走到叶樱身前护着，正义凛然，“光天化……”不对，“你们什么人啊，大晚上的仗着人多，欺负人家小姑娘！”
    李文斯说着又回头安抚道，“你别害怕，有我在！我绝对不让她们欺负你！”
    叶樱：“……”
    歹徒们一看有人英雄救美，顿时也来劲儿，“你又是什么人，别多管闲事！小心连你一起抢！”
    李文斯一副不畏恶势力的慷慨模样，“那就冲我来，让她走！”
    “呵！谁都别想走！”
    李文斯抽出背在背后的羽毛球拍，“那就只能打一场了！！”
    “你是二班的吧？”
    那边正气势滔天的双方周旋着，李文斯的身后却冷不丁穿来一声似乎远离于是非之外的声音。
    叶樱淡淡开口，声音十足的冷清，俨然丝毫没把对面的三个人放在心上。
    “……？！”
    被询问的李文斯也不可避免的愣在了当场。
    叶樱竟然记得她？？
    一时之间她竟有点不知道该高兴还是该……担心。
    “李文斯。”紧接着叶樱甚至还准确的说出了她的名字。
    说完还又再次看向了对面的蒙面三人组，从左到右：“赵香，周棠，孙蓓蓓。”
    “……”
    叶樱：“你们是一个寝室的吧？”
    “…………”
    所以到底是谁说的？！
    说叶樱两耳不闻窗外事，自己班里的人都记不全，更别提他们这些邻班的？？！
    这特么是认不全该有的反应么？？她们可还蒙着脸呢！！
    蒙面三人组当场大脑死机，风吹起轻柔的面巾，露出下面震惊之后微张的嘴巴。
    叶樱却自始至终连表情都没有变化一下，看着对方几次意欲开口，最后还是先行打断道，“解释就不用了，我赶时间。”
    她绕过李文斯，往前走了几步，然后颇为嫌弃的从敌人手里，轻松拿回了自己的手机。
    秋夜里风凉，吹得人瑟瑟发抖。
    “不对啊！”揭开面巾的周棠挠了挠自己胖乎乎的脸，又看了看自己特别意凉的行头，她都已经特地挑了压箱底的衣服穿了，头发也特地和平时梳的不太一样，“这怎么就能认出来呢？”
    别说是叶樱了，就算是其他同学这大晚上黑灯瞎火的，也未必就能认得这么明明白白吧？
    叶樱这眼睛得是什么做的啊？
    赵香：“难道她一直都在扮猪吃老虎？”
    孙蓓蓓：“就等着今天给我们一个惊喜？”
    李文斯：“……”
    军师三人组还在讨论叶樱深藏不露的事情，李文斯已经抱头在一边蹲下，绞尽脑汁想着怎么解释的事情。
    必须得解释啊！
    可就叶樱刚刚的态度来看，她压根就对解释完全不感兴趣。
    可也绝对不能就这么不了了之了吧？
    “这么看的话，她应该一开始就认出我们了吧？”
    “那为什么开始不说？”
    “大概是以为我们真想打劫她，所以不说破？免得以后抬头不见低头见的，尴尬？”
    李文斯：“……那我岂不是成了你们的共犯？”
    众人：“你本来就是我们的共犯。”
    “…………”
    完蛋了，这下是真的完蛋了。
    ――
    别墅的大门在主人还没有走到门口的时候便早早的打开了，叶樱放下背包，换了鞋，急匆匆的上了楼。
    管家则跟在身后请示道：“小姐，那几个人需要……”
    “不用了。”叶樱头也不回，但随后还是停了一下，“有时间给那条路上装几个路灯吧。”
    自从叶樱住进这里，别墅区周围的几条小路就都在隐秘处装上了即时监控，所以刚刚的那一切，早已第一时间反馈到了别墅里的监控室。接着再由下面的人汇报道管家的耳朵里。
    叶清涵美其名曰是保护她，为她的生活质量着想，所以弄了这么个别墅，又弄了这么些随时伺候在身边的人。
    但实际上，说是彻头彻尾的剥夺了她的自由才更确切。
    中年管家微微俯首，“好的。”
    “另外今天的事情就不用往上说了，玩笑而已。”
    “可是……”
    叶樱忽而回过头。
    管家与她四目相对，转而又垂下了视线，改口道：“是。”
    小主人虽然年纪不大，可那眼神看过来却就已经有她母亲十分的威严了，若不是管家陪护多年，怕是也要不寒而栗。
    叶樱又看了眼时间，叶清涵说今天九点会和她通电话，但是现在……
    九点零三分了。
    一旦超过了时限，时间就说不准了，更大可能……就是没有了。
    叶樱默然收起手机，沉吟了片刻后再次看向管家，“有时间告诉她，我改主意了。”
    管家：“什么？”
    叶樱：“下学期开始，我要住校。”


第87章 番外之论追叶老板的108式（三）
    当初因为不适应与人同居, 所以勉强答应了叶清涵的提议，在学校附近买了套房子方便就读。
    起初还要夸张一些，别墅里不但配置了管家保姆, 负责她的生活起居和一日三餐, 还有一群保安时刻保护她的安全。每天上下学，几步远的路还专门给她请了个司机，专车接送。
    在这样优越的条件下，叶樱总有一种自己可能随时都可能会被绑架击|杀的错觉。
    推脱不掉的玛莎拉蒂最后还是留下了，不过好在开学之前叶樱就说服了叶清涵，没有真的坐着豪车上下学, 否则指不定会引起怎样的风波来。
    再往后又争取了很久, 直到现在整个别墅只剩下一个管家和一个保安。
    但还是不够。
    就算是只有管家一个人，也足以让叶樱每一点芝麻粒大的小事，第一时间事无巨细的汇报到叶清涵的耳朵里。
    叶樱不知道叶清涵听到那些事后会有什么态度，也不知道她是不是真的会在意, 或许她那么忙, 根本不会放在心上，只是管家例行公事，证明自己没有玩忽职守罢了。
    但叶樱还是觉得不舒服, 她每一天都想着逃离这个地方, 逃离这些人, 逃离叶清涵无处不及的视线。
    “您要住校？”管家忍不住又确认了一遍。
    “是。”叶樱说，她随口诹了个理由, “新课题需要团队合作，我住在外面每天来回不方便。”
    “您可以让同学们来家里。”
    叶樱的脸色逐渐阴沉, 她一字一顿的重申道，“我说了, 不方便。”
    管家也蹙着眉头，但好在没敢再提意见，“那我请示一下董事长。”
    “随你。”
    叶清涵承诺的通话果然还是爽约了，叶樱进屋后又等了二十多分钟，最后等来了叶清涵助理的通知，说是改到明天。
    还真是明日复明日……
    叶樱把手机充上电，给浴缸放上水，回头换了衣服，打开留声机，闭着眼睛，泡了会澡。
    沉静下来的时候就会回想回想最近的事情，做个总结，或是做个自我批判。
    在叶清涵的教育下，她也渐渐习惯于给自己列出各种条条框框，要求一个比一个高，喘息的空间一天比一天少，好像只有这会儿躺在这里，听着老旧唱片的曲子，和着流动的水声，才能有一丝放松和安宁。
    但最近这些日子却有些不一样，大概是因为半小时前刚见到的那个傻乎乎的女人。
    那大概是她有生以来见过最傻最蠢的一个人了，似乎完全没有包袱，不在意形象，但有的时候又是真的很好笑。还有那群无脑追随的室友，真正是最大程度上诠释了“人以群分”这句话。
    想着想着，叶樱竟涌出了一股子羡慕――李文斯那样的人，应该是很自由的吧？可以一直笑着、闹着，没有约束，好像永远都不会有什么烦恼似的。
    其实仔细追溯一下，李文斯也不是最近才出现的，大一军训的时候她就发现她了，她总是出错，总是被罚，跑个步都分心，结果听说差点没撞出个脑震荡来。
    叶樱没有意识到自己放松的面容上不自觉的有了点笑意，她笑得隐晦而克制，好像一贯如此。
    她隐隐有一种预感，那个李文斯好像是有一些目的，所以才会三天两头的出现在她面前，变化着各种招数创造着彼此间的交集。
    还傻呵呵的以为她什么都不知道。
    可为什么呢？她们又不熟，更没有任何的联系。
    难不成……难不成也是叶清涵暗藏在她身边的间谍？？
    叶樱被自己的这种神魔论给乐到了，叶清涵要真这么无聊估计也不会没时间给她打电话了。
    想到这里，又忍不住叹了口气。
    水渐渐有些凉了，叶樱在自己昏睡过去之前，从偌大的方形浴池里站了起来，她裹了层浴袍，先去卧室打开了电脑。
    说到李文斯这个人，其实除了个傻憨憨的印象外，叶樱对她还有点其他的关注。
    她虽然不关注班级里乃至是专业里的事情，但是每学期末的大作业，专业老师会在评完分后把jpg文件分享到群里，然后她倒是都会挨张看过去。
    大家的实力或高或低，但大多数还都比较大同小异，唯独其中有个笔锋另类的李文斯，每次看到她的设计作品，总能让叶樱停下来多看上几眼。
    画技上或许还有待提升，但是想法和理念上却总是很有深意似的，让人止不住的要陷进去，刨根究底的琢磨。
    如果有机会，叶樱其实还挺想跟她探讨探讨的。
    *
    “啊啊啊……怎么办啊？！她要讨厌死我了啊……”李文斯从学校外一直碎碎念到寝室，室友们个个报以愧疚与同情，好言好语劝了一路，见毫无成效后，一致决定撒手不管。
    李文斯悔的肠子都青了，想着果然是恶有恶报啊，早知如此就不该动这种恶劣的心思，这下好了，适得其反。英雄救美没救成，好感度还要倒退一百分。
    “好了，你也别太担心了，你看她那样根本就不害怕，估计都没放在心上。”
    李文斯：“没放在心上是因为根本不care，但不影响她觉得我是个坏人啊呜哇……”
    “……”
    “反正你有时间哭，还不如想想办法，怎么解释好。”
    李文斯抽着鼻子，果然消停了下来，她咬了咬嘴唇，“我还是坦白从宽吧，真诚一点。”
    “说你是因为喜欢她才这么设计么？”室友不敢苟同，“那你就真完蛋了，那你就和那些告别失败的人没什么区别了，以后你也不好再追了。最关键的是，你都说了人家不在意，她又怎么会耐着性子听你坦白从宽？”
    李文斯：“那怎么办啊？”
    “我想的是，道歉还是要道歉的，然后呢……”室友托着腮，“然后你就说，我们其实是在做一个社会实践。”
    “社会实践？？”
    “课题就是，有关青少年路遇歹徒该如何自保。”
    李文斯：……
    “我们为什么要做这个课题？”
    “哎呀，选修课嘛，那什么咱们学校不是有犯罪心理学么……你就这么说，她哪会问那么多？”
    也是。
    李文斯觉得有道理，叶樱能听她说话就不错了，怎么可能问那么详细。
    “那我还是得找个合适的机会，要不我还是晚上跑步的时候？”
    室友故弄玄虚的扯着嘴角，“我有个更好的主意。”
    李文斯眨巴着眼睛，“什么主意？”
    “下周学校会组织人去美院学习参观，每个专业一个名额，但我们这些美术专业的，会有两个名额。目前呢不用想也知道，这么好的机会，叶樱肯定是首选，那就还有一个名额待定。”她冲李文斯打了个响指，“多好的机会？”
    李文斯点点头，不无赞成，“机会确实是好机会，但是这么好的机会怎么会给我？”
    “说你傻，你还真傻。机会是好机会，但那也只是学校和老师觉得，你问问看在场谁愿意把休息日贡献出来出去学习参观，不但要一路拍照做记录，回头还要写几千字的书面报告和总结，最后还要做成ppt在班会课上上台演讲。”
    周棠说着，另外两个旁听的则恰逢时宜的配合的摇了摇脑袋。
    “看吧，”周棠手一摊，“所以这个机会，你随便争取一下，非你不可。”
    虽然说得很有道理，但是李文斯的注意力也不由的放在了那几千字的书面报告和ppt演讲上。
    “可是，我也不想写报告……”
    “不，你想！”周棠打断道，“为了叶樱，你想！”
    “……”
    “写个报告就能得到叶樱的原谅，这生意亏不亏？”
    “……不亏？”
    “当然不亏，血赚啊！”
    李文斯：……
    “那我应该怎么做，这个什么参观谁负责？”李文斯这段时间一门心思追人，别说是这些不重要的活动，课业都有点落下了。
    “好说，抽空你去找老巫婆，动之以情晓之以理即可。”
    李文斯：？！
    “老巫婆？”李文斯一慌，“不行不行，被老巫婆盯上，就不是报告的事情了……”那得被重点鞭策到毕业。
    “你还要不要叶樱了？”
    “……”
    “没准你未来婆婆比老巫婆还可怕呢？人家那毕竟是豪门，你赶紧先适应一下。”
    李文斯也不知道自己最后怎么稀里糊涂就被说服了，总之回过神的时候，她已经站在了老巫婆的办公室门口。
    然后哭丧着脸进去，又哭丧着脸出来。
    等在墙角的室友们第一时间冲出来，“怎么样，你这表情，是没答应？”
    李文斯简直要哭了，“答应了。”
    “那是好事啊！”
    “她说没想到我这么积极上进，以后这种机会多考虑我，还让我回头写篇学术论文，她亲自给我做导师……”
    室友们的脸上渐渐露出同情。
    “咱们往好了想，很快你就可以和叶樱一起美院一日游了。”周棠鼓励的拍了拍她的肩膀，“我又给你想了一个方案。”
    说到“方案”，李文斯还真的有点怕了。
    刚要拒绝，奈何周棠抢险一步，“据我所知，咱们学校一百多个专业，去一趟至少得坐满两辆大巴车。从咱们学校到美院，单程至少一个多小时，可不能浪费了好时光！”
    参观定在星期六，就像周棠所说的，被选中的同学大部分觉都没睡醒，一脸苦大仇深，脸上都写着“不想去”。
    李文斯提前入座，坐了一个还有占了一个，靠在前排，走两步就能看到。
    一向准时的叶樱，今儿却吊了车尾，带队老师点了两次名确定人数，她才匆匆赶到。
    美术相关专业的都安排在同一辆车，所以叶樱毋庸置疑的上了李文斯的这辆大巴。因为来的太迟，位置基本上已经坐满，习惯坐在后排的叶樱一眼就能看到最里面满当当的人头，而相比之下，眼前就有一个现成的空座位。
    李文斯从靠过道的座位，神不知鬼不觉的挪进了里面靠窗的位置。
    叶樱落座前似乎犹豫了一下，尤其是抬眼看到正侧着脸看窗外的李文斯的时候。
    ……又是她。
    虽然心存嫌隙，但眼下显然是没有更好的选择了。
    她坐下来的时候，李文斯闻到了她身上淡淡的香味。
    有很长一段时间，她都没敢把脑袋转回来看叶樱一眼。
    心情却是紧张的冒泡，握紧的掌心里满是汗水，脑子里时刻有一个声音不间断的提醒她，叶樱就坐她身边近在咫尺的地方！
    那是叶樱啊！
    活的女神啊！！
    与此同时，学校东门――
    保安：“这是谁放的禁止通行？！！”
    *
    前一天晚上画稿子画的有点迟，窗户也没关牢，叶樱脑袋被吹的有些疼，以至于今天起得就稍迟了一点。
    迟归迟，这大脑还有点怠工，以至于绕到南门的时候才发觉哪里不对。
    东门一没办活动，二没整修，怎么就放了个“禁止通行”的牌子？
    学校很大，从东门绕到南门，再从南门去西门坐大巴，里外得多耽误二十多分钟，好在原本叶樱就预留了十几分钟的时间，加快了脚步最后还是赶上了。
    她顺了一下因为疾跑而有些凌乱的碎发，脸颊微红，虽然尽可能的放缓了呼吸，但还是比起平时来说毛躁了一些。
    当然，这些李文斯一概没注意到。
    她还在心事重重的咬着指节，想着以什么样的姿势回头比较帅。
    结果是大巴被石子路颠了一下，一下子打破了她深沉了许久的Pose。
    重新调整坐姿的时候，她还是不可避免的和叶樱目光相撞上了。
    “这、这么巧，是你啊……”大脑空白了半分钟后，李文斯努力装出惊讶的样子，讪笑着打了个招呼。
    叶樱淡淡的看着她，说来奇怪，自打看到李文斯开始，她尽管意外看到了这个人，却又好像完全不意外她为什么会出现在这里。
    就好像是早已习惯了这人的无处不在。
    不对。
    冷不丁的却又联想到什么，就比如说那个“禁止通行”的牌子。
    又怎么会这么巧，车上这么多人，偏偏就李文斯这里还空着座位？
    想到这里，叶樱看着李文斯的目光不由的深邃起来，直盯得的人汗毛耸立。
    李文斯的嗓子眼来回的滚动着，她直觉下一秒叶樱就会对她一番质问，但等了很长一段时间，对方都没有说出一个字。
    直到最后，又若无其事的收回了目光。
    叶樱寻思，就之前的事件来看，今天的这通操作还在水准之上了。
    李文斯的招呼没有得到回应，人却因为叶樱视线的转移而松下一口气。
    大巴平稳的开着，时不时的晃荡两下触发一些不可避免的接触，尽管隔着衣服，却还是让李文斯小心乱撞了。
    她沉默了有一会儿，或是组织语言，酝酿情绪，又或者根本就是紧张的说不上话。
    不行，得解释啊！
    趁着大家都迷迷糊糊的，趁着两个人还能这么近距离的坐着，趁着叶樱就算没耐心也走不掉，只能听着她把话说完，得赶紧把事情给解释了。
    想到这里又给自己的打了几口气，手机一直有新的消息，五条有三条都是室友的催促或者询问进度。
    李文斯把手机黑了屏，忽而深吸一口气，视死如归……
    “对不起！”
    本来准备合上眼也闭目养会儿神的叶樱，闻言眼皮子都颤了两下。
    话一旦开了头，后面就要相对容易许多了。李文斯舔着嘴角，接连又道，“上次的事情，真的对不起！”
    叶樱再次看向她，不置一词。
    李文斯想着周棠给她写的剧本，说：“但你相信我们，我们都是好人！上次就是做个，做个实践调研……”她讪笑道，“实践调研。”
    叶樱的脸上看不出来什么反应，也不知道是信了还没信，李文斯本以为她会沉默到底，结果再次准备开口的时候，却看到对方薄唇轻启。
    “实践？”冷冷的反问听不出丝毫情绪，但至少能说明，对方确实听进去了。
    李文斯顿时连连点头，“对对，社会实践。”
    “课题是什么？”
    “呃……论青少年路遇歹徒该如何自保。”
    叶樱想了想，“那你们可能有点偏题了。”
    “啊？”
    “从你们的切入点来看，论如何成为一个优秀的歹徒，更为确切。”
    “……”
    李文斯还没跟上节奏，叶樱又问：“哪门选修？”
    考纲之内的问题，李文斯知无不言，“犯、犯罪心理学……”
    叶樱，“哦，我还以为是犯罪学。”
    李文斯：“……”
    “不过，”叶樱淡淡的又看了她一眼，“这学期的选修好像没有这一门吧？”
    很好，从这一题开始，开始超纲了。
    李文斯停顿了一会儿，脑子里飞快的旋转着――
    说好了不会深究的呢？
    “有、有的吧？”她弱弱争道，“可能你不太清楚。”
    叶樱点点头，看起来想也认可了这种说法，“星期几的课？”
    “星期三！”
    “你另一门选修是什么？”
    李文斯随机说道：“插花。”
    “我要是没记错，插花也是星期三。”她客观道，“好巧，所以你是怎么选上这两门课的？”
    李文斯：……
    叶樱：“在哪个教室上？南区北区？”
    李文斯：…………
    李文斯有一种预感，好像自己不管编哪个教室，叶樱都能随口说出那个时间，那个教室正在上什么课。
    话说到这里，显然所有的解释都已经不成立了，叶樱继续问下去也只当是闲来无事逗着她玩呢。
    流转于李文斯嘴边的顿时只剩下三个字，“对不起……”她垂眸反省道。
    似乎是得到这三个字，让胜负欲一向很强的叶樱终于有所满足了。她再次回头把脑袋放正，合上眼睛。她绵长的呼吸，已然做好了闭目养神的准备，也不打算继续说话了。
    虽然李文斯确实应该感动一下，一直惜字如金的叶女神今天竟然一口气跟她说了这么多的话，但是时值此刻，她却愣是一点也开心不起来。
    解释没有被接受就算了，还被体无完肤的一层一层戳穿。
    早就有人告诉过她叶樱是个狠角色，虽然话不多，但一旦出手保准让你输的心服口服。李文斯原本觉得叶樱厉不厉害跟自己应该没什么关系，反正她也就是追追妹子，谈谈恋爱，没成想今天也有幸见识了一回。
    试想，谁能把所有选修课的科目都记在脑子里，甚至是对每个科目的上课时间都了如指掌？
    难道这就是学霸闲来无事打发时间的方式？？
    原本还准备了一些大佬可能感兴趣的其他话题，打算在解开误会之后，和叶樱好好聊一聊。但眼下别说聊了，看着好像已经睡着了的女人，李文斯简直大气都不敢出，生怕让叶樱不小心又想起来，身边还坐着个满嘴跑火车的坏同学。
    一个多小时，在叶樱的小憩中很快就过去了，在李文斯的惴惴不安中却有如隔世的漫长。
    车停在美院门口，领队老师组织着同学下车。
    李文斯准备背包的同时看了叶樱一眼，对方已经睡醒了，不过并没有要起身的打算。
    女神是不屑跟人拥挤排队的，叶樱显然是打算等所有人都走了再起身。
    所以理所当然的，李文斯也只能默不作声的等在一旁。
    “着急？”
    意识到对方是在跟自己说话，李文斯几乎条件反射的一个鲤鱼打挺直起腰杆，第一反应是受宠若惊，第二才反应了一下叶樱刚刚说了什么。
    连忙摇头，“不着急不着急……”
    她们跟在队伍的末尾下了车。
    呼吸到了新鲜的空气里，李文斯张开手臂伸了个大大的懒腰，有人从后面拍了她一下，回头才注意到是别的系的朋友。
    “万万没想到啊，这种活动，文斯你竟然会来！”同学一脸惊讶，笑着打趣。
    李文斯本来还挺高兴见着熟人的，结果对方这么一说，顿时就不乐意了，“你这话说的，我不能来么？”
    男同学一脸没正行：“来学习来了？”
    李文斯咬牙警告：“那当然啊！”
    同学却意味深长的看了一眼一旁的叶樱，“我怎么看着像是来追……唔――！”
    话没说完就被李文斯扑上去捂了嘴。
    走在附近的同学都不由回看了一眼，包括处事不惊的叶樱，因为走的太近所以下意识的也撩了一下眼皮子。
    她只瞥了一眼，似乎没什么兴致，又漠不关心的看向了别处。
    李文斯低声警告：“闭上嘴我们还是朋友！”
    “那你拒绝我妹妹的仇怎么算？”
    李文斯：“……那强扭的瓜不甜嘛！”
    男同学抬了抬下巴示意叶樱，“那你这瓜甜不甜？”
    说到这李文斯又开始唉声叹气起来，“我这瓜……还没熟。”
    “还能熟么？”
    “……你这话问的伤感情！”
    同学忽而又提高了音量，“要不你还是考虑考虑我妹吧，好歹也是肤白貌美大长腿，不亏你――！”
    李文斯被惊了一下顿时再次捂上他的嘴，但还是有些迟了，方才的那些话周围的人肯定都听见了。
    她有些气急败坏，“我不喜欢你妹那一款的！”
    男同学挪出嘴，不怕事大，抬手就指向叶樱：“那你喜欢她这一款的？”
    说话间也不知道是什么样诡异的默契，叶樱再次侧了一下脸，正好看到男同学指向她的手。
    然后又顺便看了一眼男同学正在询问的对象，李文斯。
    李文斯：“……”
    这特么是送命题啊！


第88章 番外之论追叶老板的108式（四）
    李文斯谨记着室友的话, 千万不能让叶樱知道自己喜欢她，更不能当面表白。否则自己就会和那些被拍死在沙滩上的前浪一样，直接被无情拒绝。往后一切的“巧合”和“偶遇”也都会变成别有用心, 计划再实施起来将会很困难！
    可是, 不能当面说喜欢，难道要当面说不喜欢么？
    大庭广众的，叶樱岂不是很没面子？
    “你别乱开玩笑！”李文斯突然使劲，把人推得远远地，“好好走路！好好学习！”
    “哟！”男同学被推了一下也不生气，“士别三日啊！”
    李文斯白了他一眼, 又偷偷瞥了瞥叶樱。
    对方已经收回了视线, 像是什么也没发生，面向前方跟随着队伍大步流星的走着。
    所以这个李文斯，也是因为喜欢她？
    叶樱面无表情的想着，她目视前方, 微微昂首的样子根正苗红, 正气的不能再正气了。
    像这样的学霸级人物，来这种活动肯定是真学习来着，所以谁也不会想到, 她一脸严肃认真的同时, 脑子里却想着一些儿女情长的事情。
    刚才男同学的话她都听到了, 李文斯的反应她也看到了，虽然李文斯最后没有回答, 但是那躲避的眼神，含糊其辞的神态, 都给人一种做贼心虚的感觉。
    所以，这就是她创造这些交集的目的么？
    可为什么不像其他人一样直接告白呢？岂不是更直接了当一些？
    虽然, 很大可能会被她拒绝，但也是干脆利落，不会耽误彼此的时间。
    而不是像现在这样，花这么多时间精力和心思，就为了一个很可能没有结果的结果，未免太得不偿失了。
    叶樱想，虽然自己不是什么热面热心的人，但也不想让别人因为自己，枉费时光。
    毕竟上学的目的是学习，怎么能浪费青春年华，谈恋爱呢？
    所以……为了李文斯的前程着想，她要不要，善意的点她一下？
    叶樱觉得很有必要，就像是对以往那些心存侥幸和执念的人一样，当她不容置疑的把话说清楚之后，就再也不会心怀遐想的出现在她的面前了。
    为防止男同学的嘴里再叨叨出什么不得了的话，李文斯把人半推半拽的拉到了离叶樱稍远一点的地方。
    “我很严肃的警告你，不要乱说话！”
    男同学双手懒洋洋的插在口袋里，他个头很高，平时和别的女生说话总要低着头，但面对李文斯，只需要微微垂着眼就行。
    “我哪乱说了，别以为我不知道，你喜欢那个叶樱，还要追她。”这事不算秘密，尽管传的人不多，现在热度也降了，但是偶尔还是会有人说起。
    男同学为了自家妹妹的事情没少打听李文斯的事情，结果得到这样的答案，眼看着妹妹嚎哭不止，也只无能为力。
    见人说的这么信心十足，叶樱又不在身边，李文斯终于露出真面目，“行吧，我承认！我是喜欢她，所以朋友一场，能不能不要添乱？”
    “啧！你这话说的就见外了，咱们什么关系，我能给你添乱么？”
    “你添的还不够乱么？”
    “虽然我妹喜欢你，但是咱俩这交情，哪是我妹能影响的，是不是？”
    李文斯狐疑的看着他。
    “你且勇敢大胆的去吧，我给你助攻！怎么样？”
    李文斯：？？
    “别说我不把你当朋友，哥们做朋友最够意思了。什么不小心拥个抱，接个吻，我给你创造创造机会……”
    李文斯：“这位先生，我劝你冷静！”
    李文斯费尽口舌劝阻了好一会儿，进了馆儿才安静下来，好在是颇有成效，男同学终于没再坚持要给她“推波助澜”了。
    李文斯从包里拿出纸和笔，她怕今个手不够用，还问室友要了根手机绳，挂在脖子上，以方便随时记录随时拍照，手机还不会丢。
    毕竟是从老巫婆那里求来的名额，李文斯尽管主要目的是撩妹，但次要目的也绝对丝毫不能放松。
    但很显然，她实在不怎么是学习的料，画画还行，文学理论方面，但凡涉及文字，好像哪哪都不怎么样？
    没几分钟就有点跟不上节奏了，写个字都比人家慢一拍。
    “同学同学，刚刚老师说了个什么？”
    大家埋头记录的时候，队伍后方时不时传来窃窃私语，李文斯脑子跟不上耳朵，手跟不上脑子，一页笔记写下来，空了不少，还打了n多个问号。
    哎！她果然不该来的！
    正愁苦着，侧面递来一个笔记本，她抬眼一看，满页纸娟秀端庄的字体，第一时间就和她脑海深处的某个影像融合在了一起。
    这大概就叫字如其人吧？
    李文斯这么想着，一个激动猛地抬头看向那递本子给她的人，想象中叶樱的模样却没有出现在眼前。
    “怎么是你！”李文斯荡漾的笑容一瞬间僵硬，继而迅速冷却，她看着男同学关怀的脸，一度心情复杂。
    “什么怎么是我，你写的太慢了，借你抄抄。”
    李文斯：“……这是你写的？”
    “是啊！我字是不是特别好看？”
    李文斯：……呸！
    失望归失望，笔记本还是没让人拿回去。
    李文斯一边低头迅速抄笔记，一边磕磕绊绊的走着路。
    男同学也不知道是不是有备而来，趁着李文斯抄笔记的功夫要掏出另一个本子，开始记录起了后面的内容。
    于是李文斯成功的越落越多，等抄完同学的笔记，已然完全不知道讲到了哪里。于是只能一通狂拍，就差没把整个馆内都三百六十度全方位的拍一遍了。
    太难了！
    做个优秀的学生真的太难了！
    好不容易熬过了上午，中午在美院的食堂就餐，李文斯匆匆打了饭找个位子坐下，却没急着吃，而是先把没抄完的笔记抄完。
    还剩一个馆，吃过饭就会直接去，免得任务越积越多，李文斯简直刻不容缓。
    面前落下阴影的时候，李文斯下意识抬了下眼皮，但也只是隐约看见一道背着光的人影，就匆匆收回了视线，“别急别急，马上就好。”
    叶樱看着低头奋笔疾书的李文斯。
    虽然说，确实是学习比较要紧，但是……她应该不算是在学习吧？
    感觉到对面的人慢条斯理的坐了下来，闷头抄作业的李文斯，身上的压力似乎也一瞬间大了起来，“马上、马上……”
    “不着急。”
    对方开口的一瞬间，李文斯手里的笔戛然而止。以防自己出现了幻听，她第一时间抬起了头。
    背光的面孔清冷秀丽，哪里是男同学的脸？
    李文斯又揉了揉眼睛，以确定坐在自己面前的人确实是叶樱。
    这是个万万想不到的情况，李文斯下意识合上笔记，迅速收拾好自己的作案现场。
    她很快拿起筷子，就好像自己一直都只是在吃饭的模样。
    叶樱一言不发的看着她收整好自己跟前的桌面。
    “有事么？”最后，状似若无其事的开口问她。
    动作倒是挺快的。
    叶樱不无诚意的发掘着对方的优点。
    她对方才的情况只字不提，只是默默回想了一下自己的顾虑，然后斟酌着问，“你是不是喜欢我？”
    李文斯：？！
    如果说叶樱突然的出现以及让李文斯措手不及了，那这句毫无防备的问句就像一个大摆锤，稳扎稳打的砸在了她的天灵盖上。
    李文斯一瞬间懵逼到了极致，她的脑袋一片空白，脸上呈现出来的是无比清晰的失忆三连。
    她怎么也想不到，叶樱会忽然之间，这么直白的对她问出这个问题。
    叶大佬的正确作风，难道不是“不知道、不明了、不想要”么？就算是不小心知道了，应该也是回避回避再回避吧？
    “你你你、你在说什么？”
    防止对方没听清，叶樱十分有耐心的，又咬字清晰的说了一遍，“你是不是喜欢我。”
    这种无关于学习的问题，从她的嘴里说出来，一时间好像也变成了一个无比严肃的学术研讨的课题。
    原以为成功躲过了男同学的送命题就没事了，没想到最后叶樱会亲自再把这送命题递到她跟前。
    对方安静的看着她，分明是在等答案。
    李文斯把嘴里快要酿成米酒的白米饭咽了下去，“喜欢……”
    她看到叶樱的眼神似乎变了一下。
    于是赶忙又道：“……不喜欢的，有有什么区别？”
    叶樱若有所思的看着她。
    对方的答案模棱两可的，倒是不太好对症下药。
    不过，防范于未然还是可以的。
    为了节省时间，叶樱也打了一份饭，她很少会和人同桌吃饭，所以隐隐的似乎有些不太自然。
    但想着能解救一个无辜的同学，也就强行按捺住了。
    叶樱说，“不管你喜不喜欢我，我不喜欢你。”
    李文斯：“……”
    叶樱看着表情近乎石化的女人，又说，“准确的说，我不会在学校谈恋爱，所以，你以后还是不要花心思在我的身上了。”
    李文斯沉默了好一会儿，但惊愕的目光却始终没有从叶樱的脸上挪开。
    一方面她好像已经在叶樱的话语中，默认了自己的喜欢，一方面她看起来万念俱灰，绝望的就要放弃了。
    不过这仅限于叶樱的解读，她觉得自己胜望在即。
    真好，又救了一个同学。
    眼睛睁的有些久，乍回过神来才感觉到酸涩。李文斯眨了两下眼睛，不由的又蹙了下眉头。
    她还什么都没有说呢，怎么“拒绝”就从天上来了？
    她咬着筷子，凝眸想了两分钟，“你误会了。”然后说。
    叶樱疑惑的看着她。
    李文斯：“我也不喜欢你。”
    叶樱似乎有些意外，于是争辩道：“我知道一直以来的这些事情，不是巧合。”
    李文斯：“我虽然不喜欢你，但是我想和你做个朋友。”
    “朋友？”这个词让叶樱冷不丁想到了一个人。
    她虽然不擅长与人交际，但是真还有一个朋友。那个人叫苏渺，是她的初中同学。
    想到这似乎果然有了点不谋而合的意味，当初苏渺想和她做朋友，也是做了不少奇奇怪怪的事情，说是只是为了引起她的注意。
    看着对方将信将疑的样子，李文斯赶忙又加了把火，“你看你，人长的好看就算了，还特别有才华！我特别敬仰你，每天都督促着自己要像你学习！”
    叶樱：“……”
    同样地赞美早就不是第一次听了，叶樱表现的相当习以为常。
    李文斯嘴里的火车一旦跑稳当了，倒也不慌了，继续扯道：“你成绩那么好，年纪轻轻还拿过那么多的奖项和荣誉，我真的是太自愧不如了！所以我给自己定了个小目标，我要和你成为朋友，所谓近朱者赤，就近学习肯定能事半功倍！我相信在你的熏陶下，我努力进步，努力成长，一定可以成就更好的自己。”
    叶樱：“……”
    后面这半段就没怎么听谁说过了。
    但听起来确实是，正能量十足。
    叶樱陷入了沉思，万万没想到是自己狭隘了，差点错怪了一个积极向上的好同学。
    “所以，你只是想和我做朋友？”
    向她告白的人倒是不少，却还没有谁愿意和她做朋友。
    李文斯频频点头，“对！”
    叶樱了然，“好吧。”
    听到这两个字就好像一瞬间得到了认可，李文斯眼睛一亮，“你同意了？”
    叶樱道：“我很高兴，你愿意和我做朋友。但是我这个人很无聊，可能会让你失望……”
    “不不不，不会的。”李文斯打断道，她听着完全看不出来“高兴”的叶樱嘴里说着“高兴”，心情还是在一瞬间得到了质的飞跃，“我也不会太打扰你，就是学习、画画方面，讨论讨论。”
    不管怎么说，先找一个能让叶樱认可并感兴趣的切入点，循序渐进的聊起来，再一步一步的拉近两个人的关系才是重点。
    至于谈恋爱嘛，急不来。
    而说到画画，叶樱确实还比较感兴趣，这会儿李文斯先提了，就好像一下子戳到了她的心坎上。
    “你看过我的画？”
    “当然！”李文斯说，“你的画可是在整个学校里渊源流传，大家都看过。”
    “你觉得怎么样？”
    “好啊！特别好！”李文斯想也没想的赞叹道。
    “怎么个好法？”
    “就……哪哪都好。”
    “……”叶樱却一脸深沉的摇了摇头，“我觉得还不够好。”
    “这还不够好？那我们岂不是……”
    “你们的更差。”
    李文斯：“……”
    突然觉得叶樱没朋友，也不是没道理的。
    李文斯欲言又止，尴尬的憋了半天也问了句，“你看过我们的画？”
    “都看过。”叶樱坦然道，顺便还有特地强调了一句，“我着重看过你的。”
    “啊？”这倒是完全没想到的事情。
    李文斯一脸茫然，她的画有什么特别之处么，值得叶樱着重去看？
    等等，所以叶樱早就注意到她了？
    “我，我的有什么好看的……”
    “你的想法都很好，就是画技缺点火候。”叶樱客观分析道，“但好在你很积极，只要肯下功夫，就只是时间的问题。”
    话题不知不觉变得严肃起来，李文斯专心致志的听着，随后竟就这么聊起来了。
    说到画画，两人倒是有一种意料之外的合拍。
    叶樱向来话不多，不是真的不想说，而是没有可供诉说的对象。
    可能也就每天回到别墅和管家会多说几句，但也都无关于学业。
    从这个角度来说，她的身边其实一直还挺缺这样一个人的，就算是苏渺和她上了同一个学校，也无法从这个方面给予她帮助。
    她的内心因为各种想法无法宣泄和分享倾吐而早已积攒成山，所以一旦遇到一个合拍的人，一旦有了个合理的理由，就恨不得把所有的库存一股脑全都倒出来。
    李文斯头一次欣慰的觉得，自己临时的算盘竟然打对了。
    两个人一边吃饭一边聊天，那样子简直像是相交多年的老朋友。
    “既然是朋友，以后有什么问题，可以随时找我。”
    李文斯如愿以偿的疯狂点头，“好好好。”
    叶樱又看向李文斯脖子上挂着的手机绳，想着之前确定成为朋友之后，苏渺就跟她要了号码。
    于是犹豫了一会儿，叶樱再次开口，“要，交换号码么？”
    目瞪口呆的李文斯在确定自己没有幻听之后，决定回去之后第一时间先买几张彩票。
    生怕机会稍纵即逝，她迅速递上自己的手机，叶樱输完号码给自己拨了一通通话过来。
    “好了。”叶樱说。
    李文斯接过手机，看着屏幕上那一串亲切的数字，然后迅速打上了备注：宝贝儿。
    真是美好的一天。
    她就说来参加这个活动，实在是太对了。
    血赚啊！
    ――
    “我靠，小伙子可以啊，吃个饭的功夫就撩到手了？”
    下午换新笔记抄的时候，男同学意味深长的感慨道。他注意李文斯一个中午了，不但和叶樱说上了话，还说了很久，双方一副很投机的样子，简直刷新了他心中对冰山女神的认知。
    原来也没有传说中的那么难追么？还是说李文斯真的手段过人，就像传言中的一样，没有她撩不到的妹子？
    “你可闭嘴吧！”李文斯小声警告，一边说一边抢过新的笔记，“你再逼逼，我就……”
    “你就？”
    “我就告诉你妹，我喜欢的人其实是你！”
    男同学：“……”
    “我靠，那是我亲妹妹！”
    李文斯狡黠一笑，“你的亲妹妹即将把你当做情敌。”
    男同学：“……”
    很吃威胁的男同学果然乖乖闭上了嘴，但是心里的不甘却难以宣泄，所以找了个合适的时机，打保龄球似的，将李文斯对准走在前面的叶樱，出其不意的往前推了一下。
    于是正低头写字的李文斯，一个踉跄，脑壳正中叶樱后背。
    叶樱：“……？”
    女神后背被撞了一下，不满回头的瞬间正好看到李文斯那张茫然无措的脸，竟意外的觉得有点可爱。
    连带着那一丝不满都潜移默化的消失了。
    李文斯尴尬的笑了笑，“不好意思，被，被绊了一下。”
    叶女神则轻声细语：“小心一点。”
    男同学看了想自戳双目。
    回程依然是按照原先的座位，李文斯让叶樱坐在了靠窗的里面，车开起来后，想了想还是开口道，“之前的事情，真的很对不起。”
    叶樱看了她一眼，想象中的“没关系”始终没有从她的嘴里出来。
    “我家里有对外的监控，保安赶到那里只需要几分钟。”叶樱突然说，“如果那天你没有出现，我会把她们三个送进警局。”
    “……”李文斯咽了口唾沫，又莫名有些暗暗的欢喜，“所以说你是因为我？”
    因为对她的特别关注，所以也爱屋及乌的照顾了她身边的人，没有选择报警？
    “嗯。”叶樱点头。
    然后在李文斯来不及雀跃的时候，又道，“因为你，我知道这只是恶作剧。”
    李文斯：“……”
    “毕竟你们是一个宿舍的。”
    李文斯：……
    好吧，是她多虑了。
    她低着头，郁闷的搅了一会手指，“我们都觉得你，看起来有点，就有点啊，难相处……”
    叶樱并不否人，深刻的自我认识道：“我确实很难相处。”
    就算是脾气很好的苏渺，也不止一次说过这样的话。
    李文斯怪不好意思的一口气全招了：“所以想说，想点不一样的办法，接近你。”
    叶樱不置可否的看着她，末了却说了句，“看来你是真的很迫切的想要进步。”
    叶樱想，李文斯这点还是很聪明的，毕竟以她的实力，完全可以帮助李文斯在如今水平的基础上，短时间内迅速提升。
    没准这学期的大作业，李文斯就能甩掉班级内万年老二的标签，勇夺第一。
    虽然李文斯的目的性很强，但叶樱却也没觉得有什么问题。
    毕竟要说目的……其实也是双方的。
    李文斯张了张嘴，显然想说什么，但最后又什么都没说。
    行吧，就先这么理解着吧。
    “不过我现在觉得，你其实还挺好相处的。”简直是想象不到的好相处。
    全流程基本上就是――
    ‘我想和你做朋友。’
    ‘好的。’
    牵手成功！
    早知道这么容易，她们都不用设计那么多环节了，现在想想，简直一个比一个蠢。
    叶樱：“那是你的错觉。”
    李文斯：？
    “你有你的目的，我也有我的目的。”叶樱说着看了她一眼，“否则，我大概不会答应你。”
    李文斯：……
    她决定默默撤回上一句话，能把话说的这么透亮直白，大概就已经是“不好相处”的典范了吧？


第89章 番外之论追叶老板的108式（五）
    李文斯问：“那, 你的目的是什么？”
    “互相学习。”
    李文斯：“……”
    真是个，令人惊喜的答案啊！
    叶樱却浑然没察觉李同学的目瞪口呆，继续道：“我说了, 你的设计点很好, 有的时候我很需要设计上的灵感，我觉得你应该可以给我。另外对于你的一些作品，我也有一些想要请教的地方。”
    学霸的世界还真是句句不离学业。
    李文斯抿了一下嘴唇，想了想，试探着说，“但是你知道, 朋友, 不仅仅体现在这个方面。”
    叶樱看向她：“那还有什么？”
    “呃……再比如说，吃饭，逛街，看电影, 等等各种促进友谊的聚会活动……”
    叶樱沉思了片刻, 她记得苏渺好像也这样说过。但是不管是吃饭、逛街还是看电影，都不是她擅长或者感兴趣的事情。
    “这些，日后再说吧。”
    日…日后再说？
    李文斯不由笑了笑, 好吧, 那就日后再说。
    李文斯这个人向来有点想法就要努力的去实现它, 就比方说回学校之后，她还真的去买了几张彩票。
    然后不出意外的一张没中。
    自从和叶樱互相吐露了“真心”, 李文斯的心情一天比一天好，为了表达自己的学习积极性, 她从后排挪到了和叶樱并排的位置，又从并排的位置挪到了叶樱的邻桌――括弧, 仅限于三班合上、叶樱在场的大专业课。
    其次，她们还一起去画室，一起去图书馆，甚至是一起去老巫婆的办公室咨询课业问题。
    有那么一段时间，李文斯真有一种自己要焕然蜕变成尖子生的错觉，而且不可否认的，她的画技上也在叶老师的辅导下有了飞快的提高。
    但也只是前期，等做足了表现，成功骗取了信任之后，她就不可避免的，开始了心猿意马。
    讲道理，放着叶樱这么大个活人在身边，不开点小差都有点对不起自己的努力。
    于是终于从某一天开始，李文斯重拾了自己最初的目的。
    她手上的画笔没停，眼神却随着脑子，偷偷摸摸的看向了一旁的叶樱。
    画室的窗户很大，外面的阳光很好，叶樱就坐在那日光里，整个人如梦似幻。
    起初只偷瞧了几秒就转回了头，后来十几秒，一分钟……延伸到最后，两个小时的练习，怎么也得有一个小时用来垂涎美貌。
    结束的时候，叶樱看着李文斯的作品，眉头拧成了一个结。
    不知道为什么，开始的时候李文斯明明进步很快，可是怎么越往后练反而越退步了呢？现在简直到了基本功都要回炉重造的地步。
    为了找清原因，叶樱打算牺牲一点自己的时间，好好观察观察李文斯画画的时候到底都在干什么。
    于是又一个画室的下午，李文斯漫不经心的画了五分钟后，习惯性的抬了一下眼睛。
    四目相对，李文斯又在一瞬间慌忙撤回。
    李文斯：？？？
    怎么回事？偷瞄被逮个正着？
    李文斯隐隐不安起来，表面却装的若无其事，直至几分钟过去后叶樱都没有任何的动静，她才放下心来，想着应该就是个巧合吧。
    于是她吐了一口气，再次抬起眼睛。
    李文斯：“……！”
    要说一次是巧合，那两次三次总不可能每次都是巧合了吧？李文斯愈发不安，她觉得今天的叶樱有一种说不上来的奇怪。
    起初叶樱也只是突然起意，转头看了李文斯一眼，结果就看到对方也正好看向自己。
    想着应该只是不小心撞上了视线，尤其是随后李文斯就收回目光继续认真画画了，但没成想，她第二次心血来潮的时候，竟然又和李文斯四目相对上了。
    为了验证到底是巧合还是对方有意为之，她托起了下巴，开始了对李文斯目不转睛的凝视。
    结果短短五分钟，对方至少看了她十几次。
    所以她有什么好看的？
    叶樱想不通，难道这就是李文斯不好好画画的原因？是因为她？
    说来实在冤枉，短时间内李文斯已经被叶樱抓了几十次现形了，但今天看叶樱的原因却着实和以往不太一样。
    以往是默默欣赏，今天却是实打实的坐立不安。
    叶樱的目光太毒辣了，盯了她快十分钟，每隔一会儿李文斯就想偷偷看看对方有没有收回视线，结果都没有。
    这是看什么呢？她有什么好看的？
    李文斯纠结的咬指头，心里却陡然间涌现出了一个大胆的猜测，难不成叶樱也对她芳心暗许，所以就爱不释眼的盯着多看了看？？
    可是又不太像，那眼神怎么也不是贪恋爱慕的意思。
    再次抬眼的时候，叶樱的座位上没了人影。
    李文斯当即一懵，坐着了腰杆四处张望，怪她走神了，叶樱什么时候起身的竟然都不知道。
    正懊恼着，冷清的声音却冷不丁的从自己的身后传来，直接把李文斯吓了个半死。她猛抽一口气，摸着小心脏深呼吸。
    “你在看什么？”叶樱看着她的话问。
    果然进画室这么些时间了，李文斯的画纸上还是才起了草草的几笔。
    “我没看什么呀……”李文斯狡辩道。
    “你在看我。”叶樱却不留情面，直接点明道。
    “我……”想说没有，却又觉得实在太瞎话了，想了想决定换个套路，“是，是你先看我的。”
    叶樱说，“我只是想看看你在干什么。”
    李文斯：“我在画画啊。”
    叶樱：“不，你在看我。”
    李文斯：“……”
    “我看你干嘛呀？”
    叶樱：“这也是我想问你的。”
    李文斯又咽了两口唾沫，面上倒是不慌，“你你真误会了，是你先看的我，我才看的你。然后你一直看我，我就一直看你。你没有听说过一个词语叫‘如芒在背’么，你看得我很没有安全感……”
    叶樱：“……是这样么？”
    “当然！”
    叶樱若有所思的沉默了一会儿，“那之前呢？”
    “之前？”
    “之前你为什么画的那么慢？”
    “呃……”
    李文斯正绞尽脑汁的想着，叶樱却突然无意看到了画室一角的摄像头，“诶？”她的语气似乎有些意外，以前倒是没怎么注意，“有监控。”
    李文斯：……靠！绝对不能调监控！
    李文斯忽然一把抓住叶樱的胳膊，面露讨好，“是这样的。”
    叶樱：？
    “我确实是在看你。”
    叶樱：……
    “实在是因为，你太好看了！”
    叶樱再次蹙起眉头，顺便不假思索的躲避了李文斯突然的肢体触碰。如果因为自己的存在而耽误李文斯练习，那直接就违背了她们互相学习的初衷。
    李文斯却又道：“所以我想好好观察观察你，然后把你画下来。”
    “画我？”
    “是啊！”李文斯一本正经，“爱美之心人皆有之嘛，与其画那些丑不拉几的石膏像，不如画真人啊！”
    叶樱将信将疑的看着她，李文斯诚挚的大眼睛清澈透亮，十足的无辜。
    “……”叶樱转头走回了座位，“不准画我。”
    李文斯不解：“为什么？”她暗暗寻思，这就害羞了？
    却不想对方淡然开口，“以你现在的水平，会把我画丑。”
    李文斯：“…………”
    言下之意：就你这画功，不配画我。
    不说别的，就凭这一句，李文斯觉得自己真的要发奋了。
    免得以后这话变成：就你这画功，不配和我在一起。
    被叶樱督促着学习的日子固然辛苦了一些，但好在李文斯乐在其中，学习完了一起逛个校园，一起坐在长椅上喝口水，也都算是羡煞旁人的美谈。
    不知不觉的，李文斯觉得落在自己身上的目光越来越多，大多数出于羡慕嫉妒，也有一小部分比较别有用心。
    大一之后送到叶樱手里的情书就少了很多，到后来几近于无，但却因为李文斯的出现，春风吹又生了。
    “同学，这个礼物……”
    李文斯看着眼前同学娇羞的脸，条件反射：“不好意思啊，我不……”
    话还没说完，就被对方打断道：“麻烦你帮我转交给叶樱。”
    李文斯：“……”
    哦。
    也是，毕竟众所周知，叶樱只是交了个朋友，而不是交了个女朋。
    李文斯看着那礼物犹豫了一下，事实上这并不是第一次有人让她转交了，起初李文斯还会周旋一下，说叶樱不收，到后来却改了个处理方式，感觉比之前更好使一些。
    “不好意思，她有对象了，所以不收别人的礼物。”
    “有对象了？”同学一怔，“谁啊？”
    李文斯指着自己的鼻子，美滋滋的，“我呀。”
    “你？你们不是普通朋友么？”
    “那是对外宣称，她脸皮薄嘛，不好意思承认而已。”
    同学：“……”
    “所以这个礼物你让我转交，是不是不太合适？”
    同学掩面而泣，哭着跑走了。
    不过这种事情一次两次无关痛痒，十次八次之后总会走漏风声。
    于是在一个阳光明媚的下午，叶樱和李文斯并肩走着，出了教学楼的时候叶樱突然开了开口。
    “听说我处了个对象。”
    李文斯：“……！”
    “什么时候的事情？”
    李文斯心虚的摸了摸鼻子，对方开门见山，想逃都逃不掉，“我这不是在帮你么？”
    “帮我？”
    “是啊，这么说不就没人打扰你了？”
    叶樱倒不是来兴师问罪的，相反，听李文斯这么一说，她还有点惭愧，“会影响到你的名誉。”
    “哎呀，朋友嘛，两肋插刀，义不容辞啊！”
    正说着，迎面气冲冲的跑过来一个小姑娘，对方扎着麻花辫，看起来娇俏可爱。就是脸色不好，气鼓鼓的好像急着要找什么人算账。
    然后她就站定在了李文斯和叶樱的跟前。
    李文斯还没反应过来这姑娘要干什么，对方已经双手叉腰，气势汹汹的质问起她来，“你真的和她在一起了？”
    叶樱沉默的打量了这丫头一眼，朦胧间似乎有些眼熟。
    哦，她想起来了，是有点像那次一起参观美院的男同学。
    所以，应该就是那男同学嘴里的妹妹吧。
    李文斯被突如其来的质问弄得有点懵，她眨巴了一下眼睛，“你先冷静……”
    “你明明说你不喜欢女生的！”小丫头说着说着感觉下一秒就能哭起来，“你还说你喜欢的其实是我哥！”
    李文斯：“……”
    叶樱：“……？”
    “可是你怎么就和她在一起了呢，你个骗子呜呜呜……”
    李文斯茫然无措的转头看了叶樱一眼，叶樱也一脸疑惑的看向了李文斯。
    所以李文斯其实喜欢那个男生？怪不得他们打打闹闹，有说有笑，还借笔记抄。
    不知道为什么，叶樱觉得自己的心情突然之间有点怪。
    眼看着叶樱的表情越发的接受并消化了这个话，李文斯顿时焦急起来，也不知道是急着想解释给谁听，“不不不，不是……”
    叶樱：不是什么？
    李文斯看着女孩又看了看叶樱，又慌忙改口，“是是是，我是骗了你。”
    女孩瞬间哭的更大声。
    李文斯头疼的抓着脑袋，一咬牙一跺脚，当着所有路过同学的面，“我喜欢女生，我不喜欢你哥，我我我……”她忽然指向叶樱：“我就是喜欢她！”
    叶樱：……
    事后――
    “权宜之计。”李文斯垂着头解释。
    叶樱看着画本，点点头，深藏感动，“你是为了我。”
    李文斯：“……”
    “但是，你如果喜欢那个男生的话……”
    “我不喜欢他！”李文斯急着打断。
    叶樱平静的看了他一眼，“没关系，这里没有别人，你可以说实话。”
    李文斯：“……我&*%，我真不喜欢他。”
    叶樱不解：“那你为什么要骗那个女生？”
    说是报复男同学的，你信么？
    李文斯这次着实是搬起石头砸了自己的脚，杀敌一千，自损八百。
    “反正，我不喜欢那个男生，我也不喜欢男生！”
    “那你为什么要拒绝那个女生？”叶樱又问：“她的长相还算挺不错的。”
    “那和你也不能比啊！”李文斯想也没想，脱口而出。
    说完的一刹那才发觉坏了事。
    她是不是暴露了自己？
    心惊胆战的看向叶樱，对方果然沉着眉头郑重其事的也在看着她。
    李文斯觉得自己要完。
    但却没成想，叶樱看了她两眼便又淡淡收回了视线，“这个确实是。”
    李文斯：？？？
    “不过有想法固然是好的，但我不建议你把目标定的太高。”叶樱虽然不太了解谈恋爱的事情，但是对自己的颜值还是很有见地的，“想找到和我差不多的，可能会比较困难。”
    李文斯：……
    那咱们就把困难降低，直接捡眼前现成的不行么？
    叶樱的话却还没说完，“其实你长得也很好看，但是可惜了……”
    “哪里可惜？”
    “你也不能和自己谈恋爱。”
    “……？”这尼玛是什么可怕的脑回路？？
    李文斯心有点累，一时间不太想聊这喜不喜欢的事情了。她舔了舔嘴唇，问了个一直不太敢问的问题，“你周末有时间么？”
    “嗯？”
    李文斯生怕人想多了似的，连忙道，“我要去市场买点颜料。”
    叶樱看了一眼她的桌子，确实李文斯好几个颜料都快见底了。
    但是……
    叶樱：“我不太想……”
    李文斯：“我室友她们都有事，实在找不到人一起了，而且你还能帮我选选！”
    刚说完，画室的门的就被人从外拉开，周棠手里抓着个冰淇淋筒，“文斯，周末一起看电影啊？”
    李文斯：“……”
    叶樱：？
    刚说什么？都有事？
    李文斯清了一下嗓子，“你看，她们都忙着看电影……”
    ――
    叶樱打学美术以来就没去过市场那种地方，也从来没有自己买过颜料。一般来说她只要列出具体需要的东西，有的是人帮她跑腿。
    其次她也实在不喜欢往那种人多的地方去，又闹腾又不干净。
    但她在李文斯眼巴巴的恳求下最后倒也没有真的拒绝，只是换了个方式。
    她把李文思带去了别墅。
    叶清涵对她的溺爱不仅限于提供了这样的生活条件，还给她置办了一间富可敌国的画室。
    别墅里的房间很多，最大的那一间却不是叶樱的卧室，而是画室。
    李文斯第一次进叶樱的家门，心头满怀紧张和激动。但真正见到里面的装修时却与想象中的富丽堂皇完全不一样，放眼望去，全是黑白灰，风格也很简约，除了清爽干净了一点，似乎并没有太多的体现出大户人家的阔绰。
    但不得不说，倒是很符合叶樱的个人形象。
    叶樱没打算带她参观自己的豪宅，只是径直把人带去了画室。
    “这么大的房子，你一个人住？”有一会儿都没有见到其他的人，李文斯忍不住好奇问。
    “嗯。”
    叶樱之前提出要住校的想法之后，叶清涵不出意外的拒绝了。
    但是双方争执了很久，最后各退了一步，叶清涵撤走了别墅里的人，只留下叶樱自己自生自灭。
    被抛弃的叶樱简直求之不得，第一件事就是找人把别墅里所有的监控全部都拆了个干净。
    说着话已经走到了画室的门口，叶樱伸出一只手指按了一下指纹锁，门“咔哒”一声，一推即开。
    “进来吧。”
    如果说从刚刚到现在，别墅内都没什么可以引起李文斯惊奇的地方，那眼下着实可以称得上是大开了眼界。
    李文斯睁着硕大的瞳孔，不可思议的看着门里的一切，哪怕只是一角，都足以震惊的她合不拢嘴。
    你跟我说这是画室？
    这特么是天堂吧？？
    有多少画师梦寐以求却始终求而不得的颜料画笔画册，在这里简直都跟批发不要钱似的，满架子都是。
    李文斯闭着眼睛随便说出某个牌子的工具，都能从门边的电脑上即时搜索到在哪个架子上放着，以及还剩多少库存。
    她忍不住想掐一掐自己的脸，“我眼睛没出问题吧？”
    “没有。”叶樱说，“你看到的都是真的。”
    “不是，有这么好的画室，你干嘛还去学校那破画室？”换了李文斯自己，一天24小时住这里都行啊。
    “不喜欢。”
    李文斯不能理解，“这还不喜欢？”
    “在这里，只有我一个人。”地方太大，太空旷，一个人呆着的时候总会显得孤零零的。纵然叶樱喜欢安静，不喜欢与人交流，却也不喜欢那种被全世界抛弃的感觉。
    有的时候她一个人坐在画室中间画画，心里总会涌现出一股说不出来的空虚和寂寥。
    “我陪你啊！”李文斯却说，不过说完又觉得哪里不妥，“你不要误会，我不是贪图你的财产，我只是觉得你这画室要是就这么浪费了真挺可惜的。”
    这条件根本不是学校的画室可以比拟的，这里什么都有，环境条件各方面都很一流，唯独少了一点，可能也正是叶樱说的，太冷清太没人气了。
    叶樱倒是没有误解李文斯的话，甚至还仔细思考了一下。
    倒是可行，如果李文斯愿意过来的话，这个地方或许就没那么糟糕了。
    李文斯这会儿总算是明白，为什么她要去画材市场，而叶樱却把她带回了家。
    试问，哪里有比这画材更齐全的市场？
    “你缺什么，从机器上搜一下，直接拿就好了。”叶樱说，“但你也可以不拿，反正如果以后来这里画画的话，所有的材料你都可以随便用。”
    “这不好吧……”
    “有的东西都是有保质期的，我一个人用不完。”
    李文斯想了想，忽然凑到叶樱面前，“那你开个价。”
    叶樱：？
    “开什么价？”
    “就当是画室报名费，入场券？用来抵耗材的钱。”
    “不用。”叶樱说，“我不缺这个钱。”
    李文斯张口欲言：“可是……”
    叶樱却又道：“实在想抵的话，你就好好把画画好，也算是没辜负相交一场。”
    李文斯眨了眨眼睛，白捡了个大馅饼却很有一丝身负众望的压力。她想了想，从口袋里掏出一个小巧的银色U盘。
    “那，这个给你。”
    叶樱看着那U盘，“这是什么？”
    “我这个人吧，无聊的时候会写点东西，一些人设想法，或者一些故事、段子，经常看到一些好玩的有趣的东西也会收集起来，可以说是我创作的主要灵感来源吧。”李文斯说，“算一算不少年了，至少是把这个512的U盘给装满了，你不是好奇我的设计么，看看这个没准就都明白了。”
    叶樱：“……”
    虽然素材库对画师的重要性不言而喻，但是512G，光是图片和文档的话，那得有多少东西？
    像是看出了叶樱的疑虑，李文斯又道，“你放心，我这个人虽然平时有点小邋遢，但是这方面我还是整理的很清爽的，所有东西我都清楚分类了，一目了然，你可以挑感兴趣的拷一份，绝对和网上直接当的那些素材包不一样。”
    刚说完，叶樱便伸手接了过去，“那就，抵了。”


第90章 番外之论追叶老板的108式（六）
    “所以你这么顺利就已经潜入敌营内部了？？”
    李文斯倚在桌上, 大腿翘着二腿，“什么敌营，那叫温柔乡！”
    “还把你的传家之宝送给她了？”
    “也不算送, 就借她拷一拷。”李文斯挠了挠鼻子, “有来有往嘛。”
    室友们齐齐“呸”了她一声，“明明是重色轻友。”
    “诶，话不能乱说啊，你们谁要看我没借？”
    她们这些画画的，素材库也算是顶贵重的私人财产之一，不可估价。当然送他送你是不太现实, 但是借来看看她也没拒绝过谁啊。
    “算了算了, 人家是女神，我们只是炮灰，认命吧。”
    李文斯：“啧！”
    “所以你下一步打算怎么办？”
    这话问到重点了，李文斯确实有点没主意。
    本来吧都已经进了叶樱的家门了, 两个人以后还会有大把的独处时光, 天时地利人和样样不缺，倒是突然之间，不知道该怎么进展了。
    总不可能真的一直画画, 纯粹的画到毕业吧？
    李文斯懊恼的摇了摇头, “还没想好。”
    “看来是又到了集思广益的时候。”
    李文斯闻言看了周棠一眼, 只见她一本神秘的从抽屉里拿出一个封面花花绿绿、不管是排版还是字体都酷似□□十年代，路边小摊卖的那种色料书。
    花花绿绿中间还有一个长方形的框框, 框里写着“恋爱宝典”四个字。
    李文斯：……
    一种不靠谱的既视感扑面而来，带着腐朽的墨臭味。
    “将将~”周棠配着神秘莫测的效果音, 拿着书在李文斯的跟前晃了一圈。
    李文斯看着那书，一度欲言又止。
    “不要这个表情！这可是我特地为了你, 从某宝上花了大价钱买的！”周棠严肃道，“人家店主说了，世间之大，仅此一本。”
    “……哦。”李文斯苦着脸，虽然很感动，但依然配合的十分违心，“那、都写什么了？”
    “我已经帮你看过了，”周棠一边翻开书页，一边说，“第一个方法，最基础的，肢体接触。”她声情并茂道：“当身体接触到身体，皮肤之间传达的信号会在一瞬间……”
    这话一听李文斯就摆了摆手，“她不喜欢被人碰，隔着衣服都不行。”
    “又没让你刻意的去碰，而且隔着衣服当然不行！”
    李文斯疑惑的眨了眨眼，“那怎么碰，我总不能把她衣服撩开了碰吧？”
    “你傻不傻！你可以抓手啊！！”周棠说，“你可以不小心，正好和她拿同一个东西，或者不小心，正好和她同时握向门把手……相信我，只要她对你有一点点好感，这一抓肯定能让你们的关系突飞猛进！”
    ――
    叶樱打开窗户的时候吸进了一口凉气，她拢了一下衣领，却还是在回身的时候打了个喷嚏。
    当天的课早上就上完了，下午本来是打算处理一下学生会的事情的，结果身体不太舒服就回来睡了一觉。
    这一觉睡醒天都黑了，肚子也饿了。
    管家离开后，叶樱才真正有点知道什么叫自力更生，起初打个鸡蛋都打不好，但现在已经能煮面了，也算是进步。
    只不过冰箱里的食材到今天，很不巧的都已经用完了，而这个点去学校的话，估计也没什么能吃的了，没准还得饿死在半路上。
    叶樱无力的在沙发上窝了一会儿，然后打算叫个外卖凑合一下。
    手机刚打开，门铃就响了。
    与此同时，叶樱平静的心情也莫名跟着起伏了一下，就好像白皑皑的空间里，突然闪起了一个光点。
    不管那个光点是什么，都能在原本漫无边际的寂静中带来一丝新奇。
    她愣了一会，想想可能是谁，但想来想去，似乎都只有一种可能。
    于是怀揣着这种可能，她从沙发上迅速爬了起来，快步中都夹带着一丝自己都不曾发觉的欢喜。
    “晚上好啊~”果然，李文斯笑盈盈的脸在开门后，一下子填满了她的眼眶。
    她手里还提着些口袋，从里面飘散出诱人的香味。
    叶樱无声的咽了口唾沫，虽然目光只是一扫而过，但一瞬间，那种无助的饥饿感似乎更强烈了。
    李文斯不请自来，其实还有点提心吊胆。
    她一般来别墅都是跟着叶樱一起，画完画就走，除此之外就没在别墅里进行过其他的生活项目，所以一路走过来时刻都担心着叶樱会不会直接关门把她撵出去。
    但眼下从叶樱的表情看来，应该不至于那么惨。
    “吃晚饭了么？”李文斯问，“我买了点吃的……”
    “进来吧。”
    “下午去会里没看到你，他们说你不太舒服。”李文斯解释道，“我不放心，就过来看看。”
    “已经没事了。”
    李文斯点点头，她把口袋里的食物一盒一盒端出来摆在桌上，“我也不知道你喜欢吃什么，就随便买了点，甜的咸的，辣的不辣的……都有。”
    “……吃不了这么多。”叶樱说。
    “没关系，吃不完放冰箱，回头微波炉热一下就好。”她说着拿起筷子，递出去的时候才想到了什么。
    叶樱应该不喜欢用这种一次性的餐具吧？她下意识回头看了眼厨房的位置，正想说去给她拿碗筷，就感觉一个力道抓在了她手里的筷子上。
    除此之外，因为不够长的筷身，叶樱的手指不可避免的触碰到了李文斯的手背。
    李文斯：“……？！”
    这是，被动触发了“肢体接触”？
    不得不说，触碰的瞬间，她确实从头到脚都打了个激灵，皮肤与皮肤之间的触感就像周棠那本色料书里写的一样美好。
    因为一时的走神，叶樱没能从李文斯突然增大的手劲下把筷子拿过来。
    叶樱：？
    不是给她的？
    李文斯后知后觉反应过来的时候，手下意识一张，筷子随即从手心滑落，掉在了地上。
    那反应活像是在说：扔了都不给你。
    叶樱：……？？？
    李文斯这是，什么毛病？
    “呃……手滑。”李文斯手忙脚乱的弯腰又把筷子捡起来放在一边，然后从袋子里拿出另一个干净的筷子，“这，这个给你。”
    叶樱将信将疑的看着她，直到对方殷勤的把筷子一直送到她的手里。
    说起来李文斯好像总是“手滑”，而总结来看，所谓的“手滑”肯定是因为别有意图，或者说别有意图却未遂。
    所以刚刚她的意图是什么？她这么晚了还特地来送晚餐的意图又是什么？
    “你，干嘛这么看着我？”李文斯坐下来，却被对方的目光看到头皮发麻。
    叶樱问：“为什么给我送晚饭？”
    “我说了呀，担心你过来看看。”
    叶樱：“万一我已经吃了呢？”
    “那就留着下顿吃，你要是实在不喜欢，大不了我就再带走。”
    叶樱微蹙的眉头写满了不理解，“不觉得很麻烦么？”
    “不麻烦啊，这有什么麻烦的？”李文斯笑道，“再说了，你看我这不就送的刚刚好？”
    叶樱：……
    “谢谢。”
    “悖跟我客气什么，咱们可是朋友。”李文斯说，“而且你又没什么别的朋友，这么说来，咱们不但是朋友，还是最好的朋友。”
    理论上讲，还真是“最好的朋友”没毛病。
    叶樱被忽悠的找不到反驳点，迟疑了一会儿还是先拿撕开了筷子。
    她一般不喜欢点外卖，是因为不喜欢油腻，但李文斯似乎是知道她的口味，买的饭菜都尽可能的避开了油腻。
    “你不吃么？”
    “我吃过了。”李文斯道，她看着叶樱优雅的细嚼慢咽着，完全没意识到对方是因为被围观吃饭而感觉怪异。
    叶樱咀嚼了两口，还是没忍住抬起了头，想说什么还来不及说，李文斯的手就已经伸过来了。
    “你看你蹭的。”她一边说，一边用指腹轻柔的摩擦了一下叶樱的嘴角，带走了那里的菜渍。
    一套动作行云流水，颇有一种习惯成自然的熟练。
    叶樱先是因为她的这个动作而石化当场，再后来稍微找回了点意识，才感到了一丝羞恼。
    大概是因为不习惯，又或许是因为一些别的原因。
    说起来，她在学校里确实只有李文斯这一个朋友。但是李文斯呢，她人缘那么好，朋友多得很，这样的举止怕是早就不是一次两次这么做了。
    李文斯在观察到叶樱的表情在肉眼可见的变得阴沉，第一反应就是自己越界了。
    她连忙收回手，“不、不好意思啊，没忍住……”
    叶樱：……果然是，习以为常了。
    不知道为什么，想到李文斯也这样对待过别的人，叶樱心里就堵上了一股子无以宣泄的怒意。
    虽然理智告诉她，她这火来的简直莫名其妙，好友之间的关怀本就无可厚非。但是，本能还是无法再给出什么好脸色，连食欲都降低了不少。
    “你怎么，不吃了？”
    叶樱放下筷子，“不太饿。”
    李文斯直觉不仅于此，她有点后悔，自己心急了一点，一时没有控制好分寸。周棠说了，先摸摸小手，所以她怎么就摸上脸了呢？
    “时间不早了，你先回去吧。”随后对方就下达了逐客令。
    ――
    “不行啊！”李文斯心烦意乱的在床上扑腾打滚，“肢体接触确实是很激动，但激动的好像只有我。”
    “她没反应？”
    “碰手的时候没什么反应，然后碰脸了，突然就可生气了。”
    周棠若有所思，继而又把书翻了出来，“那就下一步，制造意外。”
    “意外？”
    “又名苦肉计，让她对你产生同情和心疼。然后在她对你关怀备至的过程中，情愫它就暗暗滋生了……”
    李文斯：“……那我是得有多惨？”
    “越惨越好！”
    ――
    自打上次被赶出去之后，李文斯就没再主动去过叶樱的别墅，虽然叶樱还是会照常叫她一起画画，但好像除了官方的事务之外，私人的交流少了许多。
    她坐在画布前，身旁的叶樱大笔肆意挥洒着，李文斯却咬着笔屁股三心二意。
    意外？
    纵观叶樱这间摆布上一丝不苟，又空旷平整的画室，怎么着才能创造出意外来？
    正百思不得其解，松了口，将手里拿着的蘸了颜料却已经干涸的画笔在水里涮了涮……
    “啊！”
    叶樱：？！
    被突然的叫声吓了一跳的叶樱转头看向正闭着眼睛手忙脚乱的李文斯，对方好像想摸什么东西，却因为闭着眼睛看不见，所以反而把手边的东西摸的一团乱。
    “怎么回事？”叶樱顿时放下画笔走了过来。
    “纸，纸……”李文斯欲哭无泪的难受道，“溅到眼睛里了。”
    叶樱：……
    她赶忙给李文斯抽了两张纸巾，又把人拉起来，扶着人洗手间走，“水溅到了，还是颜料？”
    “颜料掺着水……”
    叶樱把人丢到洗水台前，又帮忙开了水龙头，“自己洗洗。”
    李文斯头一次两只眼睛一起受灾，好在其中一个情况好些，没一会儿就能睁开了，另一只洗了好久，还酸酸涩涩的睁不开来。
    叶樱还在旁边等着，直到李文斯抬起头来，感觉是好的差不多了，才道：“怎么这么不小心？”
    李文斯正不好意思，转头的一瞬间又因为眼神没恢复，朦朦胧胧的“哐”的一下撞在了墙上的玻璃柜上。
    叶樱：“……”
    李文斯：……疼到不能呼吸。
    她顿时抬手又捂紧了自己的撞到的额头。
    接下来的事情就更令人振奋了，什么椅子坐偏了，导致受力不均，一屁股坐在了地上；再譬如脚下打滑，好不容易稳住了身形，却还是迎面撞在了架子上……
    李文斯觉得自己有生以来，从来没有这么心想事成过。
    叶樱也在一天内经历了“李文斯怎么这么不小心”，“李文斯是不是故意的”，“这么惨肯定不是故意的”……等等一系列心理变化，最后确定，李文斯今天就是诸事不顺，实属不该出门的。
    可是这种情况下好像，也不太好让她就这么回去。
    万一走路上再出个什么事情，那就不是小事情了。
    “没事的，我好好看路，肯定能活着到宿舍。”李文斯揉着还有些胀痛的脑袋，一边说一边往门外走。
    她打开门，回头跟叶樱道别。
    叶樱：“那你小心点吧。”
    “嗯，那再……”
    “见”字还没说完，叶樱眼前的身影便在一瞬间消失的无影无踪，取而代之的是“噗通”一声，重物摔在地上之后，还扬起了一些尘土。
    叶樱顿时快步走过去，李文斯瘫坐在别墅门口的台阶下，一张脸委屈的下一秒就能嚎啕大哭出来。
    “怎么，怎么台阶都欺负我，呜哇――！”
    别墅门口有三阶台阶，准确的说是两层半，最后一层因为很矮勉强可以忽略。但事实是，真正一脚不小心踩在那边缘断层的时候，李文斯才意识到――根本完全不可以忽略！
    她这一下摔得有些重，好像是特地为了给这一天的不顺画上一个可以压轴的句号。
    得，这下是真走不掉了。
    天气还没怎么冷，衣服穿得还比较薄，李文斯的裤子在水泥地上摩擦出了一个破洞，连带着布料下的皮肉也破皮出了血，一时间疼的直不起来。
    叶樱废了好大的力气才把她又扶回了屋里，李文斯摔了一身脏，疼痛之下还惦记着不能弄脏叶樱家的沙发，结果被人不由分说的按了下去。
    膝盖弯了一下，痛得李文斯又倒抽了一口气。
    “等我一下，我去拿医药箱。”叶樱的声音在耳边响起。
    李文斯看着她走远的身影，一时间陷入了沉思。也说不清是什么时候开始，叶樱好像也不是那么的在意彼此之间的触碰了，也好像，没有最开始那么严重的洁癖了。
    是因为叶樱变了，还是说，只有和她在一起的时候才会这样？
    李文斯有些茫然，她不敢高兴地太早，但又忍不住想要提前欢喜一下。
    “有点疼，你忍一下。”去而复返的叶樱手里多了个药箱，她轻声说着，又从药箱里拿出碘伏和棉签。
    李文斯乖乖地坐着，为了即将而来的刺痛暗暗咬着牙。却又忍不住忙里偷闲，想要尽可能的多看叶樱两眼。
    尤其是她为了自己，忙前忙后的样子。
    这个时候李文斯才觉得，这伤受的果然很值。
    叶樱认真上药的同时，本以为以李文斯那一惊一乍的性格肯定得喊上几声，结果一抬头却发现，对方憨笑的样子，傻得一言难尽。
    “你在笑什么？”
    沉溺于叶樱温柔中的李文斯压根没听清楚对方说了什么，一脸幸福
    的答非所问道：“有点疼。”
    叶樱：？？
    “疼得想笑？？”
    因祸得福，李文斯不但得到了叶女神的亲自包扎，当晚还破天荒被邀请留了宿。
    然后睁着眼睛想入非非了一整夜，什么也没发生。
    准确的说是想发生也发生不了。
    ――
    “倒也不可惜。”周棠分析道，“好的开始是成功的一半，一回生二回熟嘛。”
    “怎么说？”
    “现在呢，你就差一个契机。”
    李文斯越听越云里雾里，“什么契机？”
    周棠说：“本来嘛，留宿这一条就在后面，不宜发生得太早，得前面的铺垫铺好了才行。现在你已经铺得不错了，看得出来，叶樱对你已经放下了戒备，很接纳了。”她神神叨叨的笑了起来，“所以你现在就要等一个合理的契机，能让你再一次名正言顺的留宿。然后……嘿嘿嘿……”
    李文斯：“嗯……”不明觉厉。
    “当然了，前提是你先把伤养好。”
    李文斯请了几天假，每天在宿舍里瘫着刷剧吃零食，那姿态潇洒的，简直赛过活神仙。
    唯一的遗憾就是，有几天都见不着叶樱了。
    “哎。”
    于是室友们时不时能听到她的一声叹息，但转而又因为手机里搞笑的情节爽朗大笑起来。
    没有见到李文斯的第一天，叶樱的生活一切如常。上课、吃饭、回家、画画……所有流程没有任何的问题。
    没有见到李文斯的第二天，叶樱打开画室的门，心里头却无端涌出一丝落寞，然后又默默把门关上――算了，今天不想画画。
    没有见到李文斯的第三天，叶樱就着一个噩梦醒来，梦里李文斯摔在了她家门前的台阶上，然后地面却陡然间形成了一片深渊，李文斯掉了下去，再也没有回响……
    叶樱：“……”
    惊醒的叶樱坐在床头，一头冷汗的抹了一把自己的素颜。
    什么情况？她怎么会做这种无厘头的梦？
    李文斯不过是擦伤了腿，崴到脚，又不是再也见不着了，自己犯不着这么咒她吧？
    叶樱茫然坐定了几分钟后，勉强将梦里的情节忘掉了一些，才回过神拿起手机。
    她打开通讯录，看着李文斯尾号为2333的号码，迟疑了一会儿。
    要不然打个电话关心慰问一下？好确保对方还活得好好的，自己也能定定心，不那么有罪恶感。
    可打了说什么呀，李文斯就一点擦伤，这会儿估计都已经好的差不多了。
    算算也两天多了，应该……能结痂了？
    叶樱蹙着眉头，她没怎么摔过，实在没有经验。
    因为请了假，八点钟李文斯还在梦里和叶樱荡秋千，那会儿寝室里的其他人已经全都走了，李文斯是被一通突然起来的电话吵醒的。
    手机还挂在床边充电，她费了力气摸了好一会儿才拿到手。
    迷迷糊糊看了一眼备注，然后就顺手滑下了接通。
    “喂，”大梦初醒的声音沙哑而慵懒，李文斯微微翻了个身，然后顺从着脑海中刚刚暂留的印象脱口而出，“宝贝儿……”
    叶樱：……？！  