无冕女神（娱乐圈）
作者：张无忧
文案：
李媛敏，学霸型的高材生，家境优越，从小的志向就是当艺人，无视父母的反对进军演艺圈。
杜宝妍，拥有冷艳外表，却是一个带着男孩子气的傻白甜。
杜宝妍第一次见到李媛敏的时候，就连婴儿肥都还没有褪去。而李媛敏看到白白胖胖的杜宝妍，也只是单纯地将她当成了队里最小的老幺看待。
缘分将她们紧紧牵在了一起，就从她们一起成为Gaea这个女团组合成员开始。


几点说明：
1、本文纯属虚构，各位看官请勿对号入座。清水文。
2、一旦开更，一周五更，每周一到周五更新，周末不更。
3、谢绝盗文，也不接受任何形式转载和改文。
4、想跟作者交流：一四八零四一五二九。敲门选任何一本作者作品名，并配合验证。


我的其他作品


请收藏我的专栏

亲爱的小读者们，新文已开预收，高冷法医骚律师的故事。请多支持么么哒~


【订阅章节不足90%的小伙伴最新章会被系统防盗拦截，补足订阅或者72小时过后就可正常阅读】
内容标签： 都市情缘 情有独钟 近水楼台 娱乐圈

搜索关键字：主角：李媛敏、杜宝妍 ┃ 配角： ┃ 其它：

一句话简介：娱乐圈女团的故事


第1章 初见
　　初春的北方还很冷。
　　一间全封闭的练功房内，随着欢快的K-POP音乐节奏，一个纤细美丽的身形正努力做着帅气的动作。
　　室内的暖气开的很足，李媛敏身上只穿了一件白T和一条弹力紧身裤，黑色的长发随意地扎起了一个丸子头，露出了光洁饱满的额头，看上去只不过十七八岁的年纪。
　　她的皮肤很好，又白又水灵，嫩的似乎可以掐出水来。显然，练习中的李媛敏此刻是素面朝天，可那弯弯的柳叶眉，灵动的杏仁眼，红菱似的双唇，无一不显示出这是一个十足的美人胚子。
　　而更让人赞叹的是她的身材比例。高挺的胸脯，纤细的腰肢，笔直而又修长的双腿，即便只是穿着再简单不过的衣着，却也足以吸引所有人的目光——李媛敏将一件普通的红色格子衬衫随意地扎在了腰间，却反而愈加强调了她堪比完美的腰身比例。
　　随着最后一个音符的停止，李媛敏气喘吁吁地停下了舞步。长时间剧烈的运动让她微微有些汗意——作为一名还没有出道的练习生而言，除了需要机会之外，她唯一能做的，就是在机会到来之前尽可能的做好一切准备。
　　“如果今年能够有机会出道那就好了。”，李媛敏拿起一瓶水喝了几口，默默想着。她很瘦，却显得骨肉均亭，亭亭玉立。有针对性的健身训练和饮食控制让她看起来神采奕奕，虽然显得远比常人来的纤细，却依然显得元气满满，青春无敌。
　　她低低的叹了口气，又似乎觉得自己的希望并不那么容易实现——而自己所在的只是一个小公司，并不像别的大公司那般拥有巨大的造星资源，在加上如今练习生犹如过江之鲫，竞争可谓是非常激烈，在这个美人如云的环境下，她也知道自己也不见得有多大的优势。
　　更何况，她也不是一个会来事的人——李媛敏家境很好，优渥的生活，良好的教育，让她从小就形成了洁身自好的品性。其实李家是一直反对她进入娱乐圈的，因为凭李父李母的社会关系，完全可以轻松地给她找到一份体面的职业，更何况李媛敏自己也是名牌大学毕业，尤其在她很小的时候，就在设计方面展现出她独特的天赋。
　　李家父母一直希望她能从事艺术方面的工作，即便哪怕是当一名大学老师也好。可是在这一点上，从小就是乖乖女的李媛敏却表现出令人惊讶的决心和主见。她明确地告诉父母，当艺人是她的梦想，希望能够得到他们的支持和理解。
　　李父李母也不是没有反对过。有一段时间家里还闹的很不愉快，但最终还是拗不过她，只是约定必须在完成大学学业的基础上，才允许她进入演艺圈。
　　这是最后的妥协，李媛敏知道这已经是父母最后的底线了。所以即便是她明知会面临年龄上的劣势时，她还是答应了下来。
　　没有人知道当时她是怎么学习的，只是四年的学分，她两年半就修满了——出色的容貌，再加上连续的跳级，李媛敏已然成为校内口口相传的传奇人物，当然，也会出现各种各样的追求者，却基本都被李媛敏一一无视了。
　　当时她根本没有时间关注学习以外的事情，她心中唯一的念头，就是必须争分夺秒地争取时间能够尽早毕业！娱乐圈新陈代谢的速度让人胆寒，而越来越年轻化的偶像组合更是让李媛敏有一种时不我待，只争朝夕之感。
　　当她拿到毕业文凭的那一年，她正好二十岁。而这一年，她报名参加了各种娱乐公司的选拔，最终成为了这家公司的练习生之一。
　　“再练习一次吧。”，她稍稍歇了一会儿，默默对自己说道。在机会还没出现的时候，她唯一能做的，就是不断的提高自己的业务能力，只有这样，才能在幸运女神降临的那一刻，牢牢把握住机会。
　　今天李媛敏在练习的舞步，已经折磨她整整三天了。也不知怎么回事，不管她怎么练习，那一个侧方滑步偏就怎么都做不好。明明看似十分简单的动作，等她做起来就显得生硬的很，她对着练功房里的落地镜练习了无数次，可每一次都做不到自己想象中的样子。
　　“不管怎么样，今天一定要把这个动作攻克了。”，她在心里默默为自己鼓劲：“李媛敏，你可以的。”。
　　随着动感的节奏响起，她纤瘦美丽的身影又一次站在了场地中央。她微微昂起了头，优美的颈项显得修长，T恤略大的领口中一字锁骨若隐若现，笔挺而又精致的肩颈比例让她看上去犹如一只美丽的天鹅。
　　而就在这时，一个身高略高于她，留着一头利落短发的女孩子匆匆跑了过来：“李媛敏，快走，社长喊你过去。”。
　　“社长？”，李媛敏显得十分意外：“社长怎么会找我？”，她下意识地回忆了一下自己近期的动态，似乎也没什么能够让社长亲自找她谈话的原因。
　　“哎，你愣着干啥，快走呀！”，金孝琳催促道，一边忍不住上前拉她。
　　“孝琳，你知道社长找我有什么事吗？”，李媛敏心中终究有些不安，忍不住开口打听起来。
　　“不单单找你，还有我和韩真儿。”，金孝琳一边拖着她走，一边压低了嗓音道：“前阵子听说社长在考虑推出公司的新一代女团，你说有没有可能找我们就是因为这个？”。她的眼神里有些憧憬：“真希望我的猜测是真的，等这一天真的很久了呢！”。
　　听她这么说来，李媛敏的心也开始扑通扑通跳的厉害。等了这么久，难道机会真的出现了吗？金孝琳跟她是同期入的公司，还比她大上一岁，因此两个人更加容易聊到一块儿。再加上当金孝琳听说李媛敏只用了两年半的时间就完成了大学学业，愈发对她多了几分崇拜和好感。
　　没多久，两人就到了社长办公室的门口。稍稍平复了一下气息，又彼此检查了一下仪容，金孝琳终于抬手轻轻地叩响了屋门。
　　“请进。”，里面传来一个温和的男子声音。而当这声音的主人看到金孝琳和李媛敏时，更是露出了亲切的，犹如父亲般的笑容：“啊，孝琳，媛敏来了，快坐。”。
　　他甚至亲手替她二人递了一杯茶，简直让她们有些受宠若惊。
　　“坐着，坐着，别拘谨。”，崔仁俊笑的和蔼可亲，他如今约莫五十岁上下，这公司是他一手创办下来的，因此在这公司里，他就是说一不二的存在。
　　此时，韩真儿也先一步到了。不同于李媛敏和金孝琳，她的模样娇小玲珑，天生一副娃娃脸，简直犹如瓷娃娃一般。她这种萝莉风格对于宅男群体而言，杀伤力不是一般的大。此时她正好奇的看着崔仁俊，同时也正友好的对着金孝琳和李媛敏笑——都是同一期的练习生，自然都是熟稔的。
　　而此时，李媛敏和金孝琳的目光却落在了崔仁俊身边的一个小女孩身上。
　　“这么小的女孩子，她来干什么？”，李媛敏心里这么想着：“难道她是社长的亲戚？”，她心里有些不以为然，这年头，没什么本事却凭裙带关系进入公司的人也不算少数，因此也可以说是见怪不怪了。
　　小女孩长的很萌，约莫十五六岁的年纪，齐肩的头发上特意编了一条小辫子，显得有几分稚气。她的脸很小，虽然还带着一些婴儿肥，但依然小的令人惊叹。她的鼻梁很高，虽然有些肉肉的，但依然拥有几乎完美的侧颜。而最有辨识度的就是她的眼睛，她的眼睛大而狭长，顾盼之间，宝光莹然，竟是十分冷艳。
　　然而她偏又显得有些紧张和害羞。她静静地坐在崔仁俊身边，略有些好奇的打量着眼前的几个小姐姐，而当她发现李媛敏等人同样也在看着自己时，却又怯生生地低下头去，再也不敢回望一眼。
　　“这是杜宝妍。”，崔仁俊自然发现了几个年轻小姑娘之间的相互打量，于是含笑介绍道：“宝妍，这是韩真儿姐姐，这是金孝琳姐姐，这是李媛敏姐姐。今后，你可就要跟她们一起学习生活了。”。
　　“真儿姐姐，孝琳姐姐，媛敏姐姐。”，听着崔仁俊的介绍，被唤作杜宝妍的小姑娘站起身来，彬彬有礼地用着敬语，分别给在场的三个女孩子鞠了一躬：“以后还请多多关照。”。
　　“宝妍今年16岁，以后你们几个就作为一个组合活动吧。”，崔仁贵的话俨然让在场所有女生都惊喜万分：“组合名字我也给你们想好了，就叫Gaea吧。”。
　　“Gaea”，几个女孩子默默念着属于她们共同的名字，一时间都有些心情复杂。特别是李媛敏，美丽的眼睛依然充满了泪水——等了这么久，终于还是等到了。
　　“对的。Gaea。”，崔仁俊看着这群女孩子，心里也十分感慨。当下的娱乐圈新旧更替非常快，有机遇的，一夜爆红的不在少数，而运气不好的，当红炸子鸡跌落十八线也是常事。可即便如此，还是有无数的少男少女怀揣着梦想希望走到舞台的中央，每个人都希望自己能够成为聚光灯下最耀眼的那个人，而为了这个梦想，他见过太多太多的男孩女孩从中迷失了自己，甚至再也回不了头。
　　等待眼前的这四个女孩子的命运将会是什么？崔仁俊也不知道。他只知道眼下公司迫切需要推出一个能够挣钱的组合，以在群雄逐鹿的娱乐圈中谋得一席之地，才能让他养活公司，保住眼前社长的位置。
　　“知道我为什么给你们的组合命名为Gaea吗？”，崔仁俊觉得自己有必要给她们鼓鼓劲。
　　“Gaea，是希腊神话中的大地之神，是众神之母。”，李媛敏弱弱地回答道。她的心中有些忐忑，甚至觉得这个名字取的实在太大了，她们几个小女生何德何能，当得起这样伟大的名字呢？
　　“没错！我希望以后你们能够成为艺能界的国民女神。”，崔仁俊赞许的看了她一眼：“不愧是媛敏，名牌大学的毕业生就是不一样。”，他端起桌上的茶杯喝了一口，接着又道：“你们几个先彼此熟悉起来，公司会给你们安排宿舍和老师。过两天还有两个人会过来，朴昭美和南宝拉，你们也认识。”。
　　“那就是说我们是一个六人组合？宝妍是队里最小的。”，韩真儿掰着手指数道。
　　“对的。按照公司的分析，眼下六人组合是最迎合市场的。到时候会有老师给你们量身设计，打造形象。” ，崔仁俊笑容可掬，显得十分亲切，但显然，他早已将一切都安排好了：“姑娘们，加油吧，公司会努力给你们创造一个很好的机会，也希望你们不要让我失望哦。”。


第2章 同居
　　四个女孩子离开了崔仁俊的办公室，叽叽喳喳地兴奋地不得了。公司显然已经早已将一切安排好了，她们跟着领队老师来到了一间三居室的套房，当打开房门的一瞬间，她们忍不住发出了一阵尖叫。
　　“哇！这么大的房子！”，杜宝妍开心的拍手跳了起来，带着稚气的小脸闪着光彩。出于兴奋，她下意识地抱住了离她最近的李媛敏又叫又跳：“媛敏姐姐，这里可真漂亮！”。
　　李媛敏冷不丁被她抱住，不由得微微缩了一下。只不过她本来年纪也不大，如今得知自己即将成为组合的一份子，心情不错。因此也并没有拒绝杜宝妍的亲近，甚至也露出了几分笑意。
　　看着杜宝妍和李媛敏这般亲近，韩真儿和金孝琳也不禁相视而笑。她们年岁略长，自然多一分矜持，但发自内心的开心是掩饰不住的，她们的目光里洋溢着憧憬和喜悦，年少时的梦想已经起航，她们似乎看到了未来开满鲜花的道路。
　　“宝妍、媛敏，你们住一个房间。真儿、孝琳，你们住一起。”，带她们的老师开始分配房间：“还有一个房间，就给昭美和宝拉住。”。
　　杜宝妍和李媛敏年纪小，高兴之余彼此就显得有些亲近起来，她们拉着手，兴高采烈地跑进了属于自己的房间，一推开门，就尖叫起来。
　　“这张床是我的！”，杜宝妍一下子就扑到了铺着卡通图案床单的那张床上，兴奋地打了个滚。
　　李媛敏默默地看着她，其实她一进门也看中了这张床，但跟杜宝妍看中卡通图案床单的原因不同，她选择这张床的原因是因为它靠着墙，相对于接近房门的那张床，这里更多了一份私密性。
　　“媛敏姐姐？”，看着李媛敏默不作声看着自己，杜宝妍下意识地摸了摸鼻子，不禁有些忐忑起来。她收敛起嬉笑，怯生生地望向了她。
　　“你睡这里。”，李媛敏指了指靠近门口的那张小床，口气中带着不容反驳的确定。
　　杜宝妍一愣之下，不由得有些委屈地噘起了嘴：“媛敏姐姐，我是小孩……”，她有些舍不得地抓着卡通图案的床单，企图做最后的反抗。
　　“你既然喊了我姐姐，你就得听我的话。”，李媛敏端起了一副姐姐样，但看着她这副小心翼翼却又不甘心的小模样，心中仍是一软，忍不住略略缓和了脸色——虽然她心中认定杜宝妍是通过裙带关系进入的公司，但不可否认，面对眼前这张可怜兮兮的小脸，她实在有些狠不下心板不住脸了。
　　“可是，这张床上有这个。”，杜宝妍皱着小脸，有些委屈巴巴——李媛敏比她整整大上四岁，而在她们国家，长幼尊卑的次序向来都是被重视的，因此她并不敢明目张胆地跟李媛敏争抢床位。
　　“那就把这个床单给你。”，李媛敏显然早有准备：“你看行么？”。
　　“那好吧。”，杜宝妍其实对睡在里床还是外床并没有特别介意，听到李媛敏说愿意将卡通图案的床单让给她，她便也欣然答应了。
　　“媛敏姐姐，你以前是做什么的？”，看着李媛敏安安静静歪在床上，显然一副不打算先开口的样子，杜宝妍只好鼓起勇气率先打破了宁静。以后两个人便得同居一室了，要是这姐姐一天到晚冷冷淡淡的，恐怕将来的日子也不轻松吧。
　　“我大学毕业就来公司当了练习生。”，李媛敏平淡地回答道：“你呢？”，看着16岁的杜宝妍，她也忍不住有些好奇：“还在念书？”。
　　“嗯，还在念高中。”，杜宝妍乖巧的回答道：“不过也很少去学校了。”。
　　“家里人同意你当艺人？”，李媛敏有些意外：“你才16岁。”。
　　“嗯，其实我想当演员。”，聊起这个，杜宝妍略带稚气的小脸充满了向往：“我还当过模特。”，她颇有些自豪：“因为我在模特比赛中得了奖，公司才跟我签约的。”。
　　李媛敏看着躺在床上明显比自己矮的杜宝妍，嘴角略略有些上翘：“你还当过模特呀？”，她的目光掠过杜宝妍的身体，却意外的发现这小孩渐渐涨红了脸。
　　“我还在长身体呢！”，杜宝妍知道她目光中的含义，不由得有些不服气地叫道。
　　“扑哧。”，李媛敏忍不住笑了出来：“行呗，我又没说你什么，你急什么眼呀。”。
　　“哼！”，杜宝妍冲她皱了皱鼻子，饱满的小脸好看的犹如一只熟透的番茄。
　　“媛敏姐姐，你说咱们什么时候能正式出道呀？”，杜宝妍内心充满了憧憬，一脸期待地看着李媛敏：“你说我们会红吗？”。
　　这也正是李媛敏内心的疑问，与杜宝妍相比，她等待的日子更为长久。
　　“我也不知道。”，她有些没有底气，抬眼正视着杜宝妍问道：“你说呢？”。
　　“我们一定能红。”，杜宝妍却是有一股初生牛犊不怕虎的劲儿，她挥舞着小拳头，既是给李媛敏鼓劲，也像在给她自己加油：“媛敏姐姐，fighting！”。
　　见她这般信心十足，李媛敏也不禁受到了她的感染，脸上也露出了一丝憧憬：“嗯，我们会成功的。”，她喃喃低语道，目光中流光溢彩，那是对未来的希冀，也是对自己人生的向往。
　　“媛敏姐姐，那你之前当练习生的时候，一般都做什么呢？”，杜宝妍初进公司，对一切都充满了好奇，如今跟李媛敏略熟稔了些，便有着问不完的问题。
　　“就是各种练习呗。”，李媛敏撩了撩长发，一股好闻的幽香萦绕在杜宝妍的鼻端，令她下意识地深吸了一口气。
　　“练气，练声，练舞蹈，练形体等等。”，李媛敏却是没有发现，只是自顾自地回答着杜宝妍的问题：“虽说是练习生，却也挺辛苦的，一日都不得闲。”。
　　“那多好玩儿呀。”，杜宝妍却是显得兴致盎然：“每天都能唱歌跳舞，那得多开心呀。”。
　　“哎，要怎么说你小孩儿不懂事呢。”，李媛敏忍不住翻了个大白眼：“咱不说别的，单就说跳舞吧，你可知道一个滑步我就练了好些天了，整天重复同一个动作，你知道那有多枯燥么？”。
　　“什么动作？”，杜宝妍起了精神：“媛敏姐姐，你做一个我看看呗。”，她扑过去扒拉着李媛敏的胳膊，带着撒娇的口吻：“你教教我呗。”。
　　“哎呀，你都压着我头发了。”，李媛敏吃痛，赶忙拼命抢回了自己被压在身下的长发。
　　“啊，对不起。”，杜宝妍忙不迭地支起了身子，看着李媛敏握在手上的那一缕黑亮柔顺的头发，忍不住称赞道：“媛敏姐姐，你可真好看呀！”。
　　“你这小屁孩，嘴还挺甜。”，没有人不喜欢听别人夸她漂亮，李媛敏自然也不例外。她忍不住伸手捏了捏杜宝妍的小脸，只觉又嫩又滑，竟似果冻一般。
　　“媛敏姐姐，你就跳一个让我看看呗。”，杜宝妍感受到她对她的喜爱，于是愈发大了几分胆子，她抱着李媛敏的胳膊眼巴巴地看着她，颇有些不达目的不肯罢休的劲头。
　　“行吧。”，李媛敏架不住她的软磨硬泡，又想着反正自己还有一个动作没练好，既然有这个小鬼愿意陪自己，那又何乐而不为呢？
　　“我正好想去练功房，你去么？”，她笑盈盈地看着杜宝妍，甚至还冲她勾了勾指头。
　　“去呗。”，杜宝妍嘻嘻地笑了起来，一骨碌从床上坐了起来，趿着两只鞋子就去拉李媛敏：“媛敏姐姐，走呗。”。
　　“哎，你轻些儿。”，别看杜宝妍年纪小，力气却是很大。这李媛敏冷不丁被她一拉，身子一歪，差点儿被她拉下地来。
　　李媛敏没好气地白了她一眼，啐道：“你这小孩儿，吃什么长大的，怎么就这么有劲儿呢？”，她一边说一边却忍不住抿嘴乐了起来。
　　杜宝妍本以为自己弄疼了她，正有些紧张，见她一笑，顿时也放松下来：“我以前是体育生，还学过几年跆拳道。”，她笑眯了眼，一边手上略松了点劲儿：“媛敏姐姐，你身子这么轻，平时应该多吃点饭。”。
　　李媛敏见她说的认真，不由得惊讶地看了她一眼：“多吃饭？”，这一瞅之下顿时了然——杜宝妍此刻正在长身体的阶段，因此即便是她放开肚皮吃饭，也能够得到很好的消化吸收——可是李媛敏显然已经过了这个阶段，所以即便她并非易胖体质，也绝不能像杜宝妍那般放心吃喝。
　　她颇有些无奈地笑了笑，入了这一行，想要满足口腹之欲那简直就是天方夜谭。她已经算幸运的了，长的高挑却是个小骨架，又长了一张巴掌脸，因此相比那些骨架略大的同行，已经是老天爷赏饭吃了。
　　“嗯，我饭吃的可好了。”，杜宝妍显然不知道她的心理活动，开开心心地说着话：“我什么都能吃，特别爱吃小蛋糕。”，她走起路来蹦蹦跳跳，头上的小辫子随着脚步的节奏一甩一甩的，显得青春洋溢。
　　看着这般活泼可爱的杜宝妍，李媛敏的心情也变得很晴朗。很久没有这样开心的时候了呢，如今幸运女神显然已经眷顾到自己头上，自己就应该打起十二万分精神来将这个机会牢牢把握才好。
　　“嗯，好好吃饭，努力练习。”，一想到将来自己和杜宝妍都将作为Gaea组合的一员站在光芒四射的舞台上接受人们的掌声和鲜花，李媛敏就觉得全身充满了力量。她主动牵起了杜宝妍的小手，大步朝练功房走去——以后她们就是一个团队，她是姐姐，她是老幺，一荣俱荣，一损俱损。因此在李媛敏看来，从今往后，两人的命运就算是连在一起了，自己既然年长一些，自然应该在能力范围内带一下杜宝妍，毕竟16岁的杜宝妍，连脸上的婴儿肥都还没有褪去呢！


第3章 亲近
　　杜宝妍跟着李媛敏来到了那间练功房。宽敞的教室，整墙的落地镜，纤尘不染的木地板，正是梦想开始的地方。
　　“哇！”，杜宝妍情不自禁发出了一声赞叹，兴奋地向前跑了几步，甚至还利落地打了个虎跳。
　　“我喜欢这个地方！”，她开心地做了几个伸胳膊踢腿的动作，看着镜子里的自己，又不禁“咯咯”笑出声来。
　　“傻样儿。”，李媛敏看她这副撒欢儿的模样，不由得也笑了起来。不知怎地，杜宝妍的到来，似乎带给她很多的欢乐，才短短一天功夫，李媛敏就觉得自己笑的比这一年的还多。
　　“媛敏姐姐，你跳舞给我看呀！”，杜宝妍自己玩了一通，抿着小嘴儿看着李媛敏乐：“最近你在跳什么舞，教教我呗。”。
　　“行。”，李媛敏倒也不扭捏，反正她过去就是去练舞的，因此既然杜宝妍好奇，就跳给她看看呗。
　　当她换了练功服，盘起了头发走到杜宝妍跟前时，小家伙的眼睛都亮了。纤细修长的身材，天鹅般优雅的仪态，站在杜宝妍跟前的李媛敏，美好的犹如从画中走出来一样。
　　随着音乐的律动，看着文文静静的李媛敏开始像换了个人似的，舞步的摇摆带着青春的活力，扭腰甩头的动作又似带着几分妩媚妖冶，而当她突然使坏般冲着杜宝妍wink的时候，只见那小孩子一下就瞪大了双眼，显然被电了一下，随即便又红着脸嘻嘻笑了起来：“媛敏姐姐……。”。
　　不一会儿，就到了李媛敏一直都做不好的那个滑步动作上，果不其然，即便是打起了十二分的注意，李媛敏还是没有踩在点子上。她有些挫败地叹了口气，还没等音乐结束，就停下了舞步。
　　杜宝妍好奇地看着她：“怎么不跳啦？”，她有些意识到李媛敏的舞步有些不对，但具体也说不出哪里不对：“音乐还没完呢！”。
　　“这个地方一直跳不好。”，李媛敏有些委屈地噘了噘嘴，却不知自己这副模样是多么的可爱：“这里有个动作一直做不好，我都已经练了好几天了，一直做不到位。”。
　　“你是说刚才的这个动作吗？”，杜宝妍一边问，一边模仿着李媛敏之前的动作，却见李媛敏一下子就瞪大了眼睛：“你再做一遍？”，她有些难以置信地看着杜宝妍，自己怎么都做不到的动作，这小孩怎么轻而易举就做到了呢！
　　杜宝妍可不知道自己的举动造成了李媛敏的惊讶，听她要求自己再做一次，便又听话地重复了一遍滑步的动作：“是这样吗？媛敏姐姐。”，第一次做的时候她还有些生疏，到了第二次做的时候，她的动作明显流畅了许多，而随着动作的成功，杜宝妍心里莫名有一种说不出的舒畅，于是不待李媛敏说话，自己便开始一次又一次重复起这个滑步动作，三四次下来，便犹如闲庭信步一般。
　　“……”，看着杜宝妍轻而易举就能做出这个动作，李媛敏内心无疑是崩溃的。
　　“媛敏姐姐？”，见她久久没有回答，杜宝妍心中开始有些忐忑起来：“我做错动作了吗？”，她努力地回忆着之前李媛敏的舞蹈动作，小脸上带着疑惑。
　　“杜宝妍，你之前学过跳舞么？”，李媛敏缓过神来，忍不住想要问她。
　　“没有呀。”，杜宝妍不明所以，只好老老实实回答：“之前只学过跆拳道，并没有学过舞蹈呢。”。
　　“那你怎么会这个？”，李媛敏不禁也起了几分好奇：“你第一次跳？”。
　　“嗯！”，杜宝妍转了转黑白分明的眼睛：“但是一直就很喜欢看舞蹈视频，所以有空的时候，会自己瞎模仿。”，她一脸期待地看着李媛敏问道：“媛敏姐姐，我刚才跳的对吗？”。
　　“嗯，所以我才很惊讶。”，李媛敏的脸上带着一丝羡慕的神情：“那你很有天赋呢，你可知道这个动作我练了很久都没有练好。”。
　　“是么？”，杜宝妍有些欣喜，又有些害羞，忍不住露出白白的小牙齿笑了起来。
　　“哎，你刚才是怎么跳的，再跳一次我看看。”，李媛敏颇有些不服气，凭啥自己练了这么久都跳不好的动作，她杜宝妍一个小屁孩轻轻松松就能做到呢？
　　“你看。”，杜宝妍十分听话，当即就又做了一遍同样的动作：“媛敏姐姐，你滑步的时候得这样。”，她故意放慢了脚下的动作：“你看，这样就能拖过去了。”。
　　李媛敏眯着眼仔细看着杜宝妍脚下的动作，不得不承认这小丫头片子的还真有几分天赋。同样一个滑步动作，她做的流畅倒也罢了，更重要的是，伴随着她动作的力度和幅度，这个动作在她做来就平添了几分帅气——是的，这满脸婴儿肥的杜宝妍一跳起舞来，竟有一丝独特的魅力。
　　李媛敏终于知道为什么公司会将杜宝妍作为组合成员之一了！眼前的杜宝妍虽然还是满脸稚气，但她所拥有的舞蹈天赋和独特舞台魅力，却将是她在舞台上大放异彩的绝密武器。更何况，虽然杜宝妍现在的身量还比不上自己，但看她的身材比例和俊秀五官，李媛敏可以想象当她长大后会变的有多好看。
　　“你等等，我做一遍你看着。”，当看着杜宝妍做了几遍后，李媛敏似乎找到了自己的问题所在。
　　“对，媛敏姐姐，刚才那个拍子的时候你不要停顿。”，杜宝妍显然也已发现了她始终做不好这个动作的原因，热心地替她指了出来。
　　两下里一凑，李媛敏顿时茅塞顿开。她不断地重复那段音乐，一次一次地尝试着。随着动作的渐渐熟练，她脸上的笑容也越见明媚：“呀，杜宝妍，你看，我能做这个动作了！”，她的语气中带着欢欣，看向杜宝妍的眼神也带着喜悦。
　　杜宝妍见她这么开心，不由得也拍手笑了起来：“媛敏姐姐，你跳的真好看。”，她的小嘴儿很甜，长的又好看，再加上李媛敏心情大好，于是看她也不自禁多了几分好感。
　　跟杜宝妍的舞蹈风格不同，同样的动作在李媛敏做来，却是多了一些妩媚气质，举手投足之间，带着明显的女人味，特别是当最后一个乐符停止的时候，她微微喘息的样子，竟让16岁的杜宝妍偷偷咽了一口唾沫。
　　“累了，歇会吧。”，又一次跳完完整的一支舞，李媛敏觉得身上带上了一层薄汗，甚至还有些疲惫。因此她关了音乐，随手在教室的角落里拿了两瓶水，递给了杜宝妍一瓶，盘腿在杜宝妍身边坐了下来。
　　“媛敏姐姐，你每天都会在这里练习么？”，杜宝妍说了谢谢，一把拧开瓶盖正准备凑到自己嘴边，却意外发现李媛敏还在努力地跟手中的瓶盖较劲。
　　“给你。”，杜宝妍下意识地将手中已经拧开瓶盖的水瓶递了过去。
　　“谢谢。”，李媛敏微微有些脸红，也不知是因为跳舞热的，还是因为其他原因。
　　她缓缓地将喝了一口水，一瞥眼就看到杜宝妍毫不费力地将另一瓶水轻松拧开，不知怎地，突然觉得这小孩儿并不像自己想的那么没用——再不济，还能开个瓶盖儿呢。
　　一想到这里，李媛敏也忍不住被自己突然冒出来的想法逗乐了。
　　“哟，李媛敏，交运了啊。”，此时，练功房里进来了一个挑染着紫色头发的高个子女生，略一看大约有一米七十几的身高，长的倒也不错，只是这鼻子显得假了些，一看就是流水线产品。
　　李媛敏看到崔金顺，忍不住暗暗叹了口气，这姑娘似乎跟自己八字不合，从自己进入公司那一刻起，就莫名其妙被她视为了假想敌。
　　“金顺姐姐。”，李媛敏下意识地站了起来。其实说起来，这崔金顺比她早一年进公司，而且今年早些时日，也已经作为四人女子组合出道了。因此从辈分上，崔金顺应该说是李媛敏的前辈，李媛敏也实在想不通明明比自己机遇好的崔金顺，为什么就偏偏将自己看成了假想敌。
　　只是她尽管不能理解崔金顺的想法，但也不愿在礼节上给人抓住把柄，每次见到崔金顺，她都显得礼貌而疏离。
　　“听说你也要加入组合出道了？”，崔金顺显得有些傲慢，她高傲地仰着头颅，恨不得拿鼻孔看人：“Gaea”,她从鼻孔里发出一声冷笑：“还真敢想。”。
　　“组合名字是社长取的。”，李媛敏不卑不亢地回答道，甚至还带着几分微笑：“是社长的厚望，媛敏也实在有些忐忑呢。”。
　　“呵呵，那就先祝你好运了。”，崔金顺从鼻孔里喷出一声冷笑：“只是想成名可并不是那么容易，就怕有些人承载不起社长的希望呢。”。
　　说完，还不等李媛敏回答，她就趾高气扬地扬长而去，就连背影都显得傲慢无礼极了。
　　就当她两人唇枪舌剑明来暗往的较量时，杜宝妍犹如一只小小的鹌鹑般，下意识地躲在了李媛敏的身后，只睁着一双黑白分明的眼睛，好奇而又不安地看着两个人。
　　直到崔金顺离开，她才如释重负地松了一口气，从李媛敏背后探出头来，小心翼翼地问道：“媛敏姐姐，她是谁呀？怎么这么凶。”。
　　李媛敏又忍不住叹了口气，却是有些意外：“你不认识她？”，若是被崔金顺知道杜宝妍都不认识她，估计又得气的跳脚吧——虽然她所在的组合并不是大势女团，但毕竟还带着新女团的锐气，这几个月下来，也积累了一些人气和粉丝，其中也不乏想要为她生为她死，为她掏心挖肺费心神的脑残粉——因此如果被崔金顺知道杜宝妍都不认识她是谁，以她的小心眼，恐怕这梁子也得结下了。
　　“不认识呀。她长的又不好看。”，杜宝妍皱起了小脸，带着一丝嫌弃：“而且她这么凶，凶巴巴的女生，一点都不可爱！”。


第4章 约定
　　看着杜宝妍一脸嫌弃崔金顺的表情，李媛敏不禁有些莞尔。也不知怎地，杜宝妍气鼓鼓的样子让她觉得这小孩是站自己一边的，于是也不经意地对她多了几分好印象。
　　“媛敏姐姐，你别生气，跟这种人生气不值得。”，杜宝妍微微皱着眉，试图想要安慰李媛敏。
　　“你哪里看到我生气啦？”，李媛敏心中感动，就连语气都显得温软了些：“我才懒得跟她一般见识呢。”，她甚至有点小骄傲，说实在的，李媛敏的确从内心看不起崔金顺，尽管崔金顺比自己早出道，但她那种略有小成就忘乎所以的轻浮劲儿，实在令李媛敏欣赏不起来。
　　“嘿嘿。”，杜宝妍被她一逗，下意识摸了摸头，有些不好意思地笑了起来。接着她又有些好奇：“媛敏姐姐，你还没告诉我她是谁呢。她为什么对你这么凶，你得罪过她么？”。
　　“她叫崔金顺，是Butterfly的副唱兼主领舞。”，李媛敏轻声道：“我也不知道她为什么非得针对我，之前与她也并不认识。”。
　　“这可奇怪了。”，杜宝妍一屁股坐在地上双手托着小脸看着她，突然眼睛一亮，拍着双手笑了起来：“我想到原因了！”。
　　李媛敏好奇地看着她，这个问题一直让她困惑，因此既然杜宝妍说的这么笃定，她倒也十分想听听她的判断。
　　“因为她长的没你漂亮呗！”，杜宝妍拍着手笑道：“媛敏姐姐，她这是嫉妒你，所以才总跟你过不去。”。
　　“哈哈。”，李媛敏没想到她居然是这个理由，不由得被她逗乐了。只是每个女孩子喜欢听奉承话，李媛敏当然也不能免俗。她轻轻地伸手拍了杜宝妍一下，含笑道：“贫。”，只是她嘴上虽这么说，脸上却是浅笑嫣然，显得十分温柔可人。
　　“你以前真的没学过跳舞？”，想到方才杜宝妍的舞蹈动作，李媛敏还是有些不敢相信。
　　“对呀，我真没骗你。”，杜宝妍扑闪着大眼睛：“我没说谎。”。
　　“那你想学么？”，李媛敏含笑问道，不知怎地，她突然很想看杜宝妍跳一支完整的舞。
　　“想！”，杜宝妍顿时起了精神，她显然已经领会到李媛敏的言下之意，不由得开心的叫了起来：“媛敏姐姐，你会教我，对么？”。
　　“起来吧，咱俩一起试试？”，李媛敏也起了兴致——以前总是一个人练舞，虽然说是为了理想而甘之若饴，但时间久了，总归是枯燥而寂寞的。
　　可现在不一样了，如今自己身边多了一个杜宝妍。虽然相处时间不长，但在李媛敏看来，杜宝妍似乎比自己起先想象的要懂事的多。因此无疑她对她的印象有些改观，甚至在内心深处，开始有些亲近了起来。
　　李媛敏选了一支动作略简单的舞蹈，其中还有双人舞的环节。“这个行么？”，她先播放了一遍舞蹈视频，然后笑盈盈地看着杜宝妍问道。
　　“行啊。”，杜宝妍显得兴致勃勃，甚至还没等她分解动作，便已先手舞足蹈地模仿起来。
　　“媛敏姐姐你看，我跳的对不对？”，她一边模仿着视频中舞者的动作，一边一叠声地问李媛敏。
　　“哎，你还真行。”，李媛敏看着她的动作，一边忍不住发出了赞叹。这支舞蹈也是她第一次接触K-POP音乐时练的第一支舞，在李媛敏的印象里，自己可没法像杜宝妍这般学的这么快。
　　她饶有兴趣地围着杜宝妍转，此时音乐刚刚到了两人舞的部分，李媛敏脚步一滑，便踏着音乐的节奏跟着杜宝妍开始翩翩起舞。让她惊喜的是，杜宝妍的动作虽然并不是完全标准，但基本都能跟她配合下来，甚至还配合的有模有样的。
　　“哎呦，杜宝妍，你可真了不得。”，李媛敏看着杜宝妍舞动的节奏，由衷地赞叹起来。
　　“嘿嘿，是吧。”，得到了她的肯定，杜宝妍的小脸上泛起了一丝小得意，她的舞步幅度更大了些，带着一些卖弄的意味，只是这心神一分，冷不丁脚下一绊，只听“啊呀”一声，她一时站立不稳，猛地朝地上摔去。
　　李媛敏猝不及防，下意识地伸手去扶。可这杜宝妍看着个子不高，人也苗条，可常年的体育锻炼却让她的身体变得十分结实有劲儿。因此这李媛敏不扶还好，这一扶之下，反倒将自己也搭了进去，双双变成了滚地葫芦。
　　两个人双双倒地，七仰八叉地面面相觑之余，忍不住哈哈大笑起来。李媛敏白了杜宝妍一眼，要不是她耍宝，自己又何至于这般狼狈。可一看到杜宝妍像只小狗般趴在地上的样子，她又不自觉地咯咯大笑起来。
　　“媛敏姐姐，你没伤着吧？”，杜宝妍一咕噜从地上爬了起来，快步走到李媛敏身边想要扶她。笑归笑，万一这李媛敏当真受了伤，她这心里可就过意不去了。
　　“没事儿。”，李媛敏活动了一下腿脚，借着杜宝妍的力从地上站了起来：“你咋这么有劲儿呢？”，刚才她甚至都没反应过来，就被杜宝妍带着倒在了地上，竟是连一点反抗的机会都没有。
　　“那我这么多年跆拳道也不是白练的呀。”，杜宝妍口中说笑，却还是不放心地检查了一下李媛敏的腿脚，直到确定没事之后，才放心地松了口气：“可吓死我了。”，她拍了拍小胸脯，长吁了一口气：“媛敏姐姐，看你细胳膊细腿的，这要是被我撞坏了，那可怎么得了。”。
　　“那我可得讹上你了。”，李媛敏抿着嘴乐：“怕不怕？”。
　　杜宝妍微微红了脸：“那要是真弄伤了你，我自然是得负责的。”，她的神情显得真诚而认真：“不过还是不希望媛敏姐姐受伤。”。
　　“小家伙。”，见她这副样子，李媛敏的心里突然温柔地一塌糊涂，她忍不住伸手捏了捏杜宝妍的小脸蛋，温柔地唤了一声。
　　杜宝妍吃吃地笑了起来，原本有些忐忑的心情也因为李媛敏带着宠溺的口吻一扫而空。她亲热地扑上去挽住了李媛敏的胳膊，漂亮的小脸神采奕奕：“媛敏姐姐，你说公司什么时候会让我们出道呢？”，这是她们目前最关心的事儿了，因此总会时不时地憧憬着，期待着。
　　“不知道呢。应该不会太晚吧。社长都明确组合人员了。”，说到这个，李媛敏收敛了笑容，思绪也有些飘荡：“也不知道会让我们以什么形式出道。”，她微微有些皱起眉头，似乎有些欲言又止。
　　“媛敏姐姐，怎么了？”，杜宝妍年纪小，但却有着敏感的心思。她清楚的感觉到李媛敏的神情中带着一丝不安，甚至还有些害怕，不由得好奇的问了出来。
　　“也没什么，可能是我想多了。”，李媛敏目前自然不会将内心最真实的想法告诉她，因为两人毕竟还不到可以掏心掏肺说真心话的时候。
　　“媛敏姐姐不要怕，以后我会保护你的。”，也不知怎地，杜宝妍突然信誓旦旦地说了这么一句话，甚至还挥舞了一下小拳头。
　　“扑哧。”，李媛敏被她这股可爱劲儿逗乐了：“你这么厉害？”。
　　“嗯。”，杜宝妍的小脸红扑扑地，似乎也觉得自己这口气大了些，她有些害羞地躲到了李媛敏的背后，小声道：“等我长大了，就能保护姐姐了。”。
　　“这可是你说的，我都记下了。”，李媛敏的心因为她的话变得甜甜的，还有什么比一个小孩儿信誓旦旦地说长大后要保护你更让人暖心的事呢？更何况是像杜宝妍这样一个漂亮的不像话的小孩儿。
　　“嗯，我不骗人。”，杜宝妍眨巴着大眼睛，一副认真的表情。就在她说这话的时候，便感到自己落入了一个温柔的怀抱，一股独特甜香包围着她，正是李媛敏身上的味道。
　　杜宝妍乖巧地窝在她的怀里，小心翼翼地抬眼看她。这是杜宝妍第一次这么近距离观察李媛敏，放大的五官和近在咫尺的肌肤，不禁让杜宝妍看楞了眼——在社长办公室第一次见到李媛敏，她就知道这个姐姐长的好看。但如今近距离的观察，李媛敏的出色的美貌更是给她造成了强烈的视觉冲击。
　　弯弯的柳叶眉，水灵灵的杏眼，秀丽挺直的鼻梁，还有红菱似的小嘴，无一不长的恰到好处。而更让人拍案叫绝的是李媛敏的皮肤，不同于普通的白皙肌肤，李媛敏的肌肤除了柔嫩水白，更泛着一层宝光莹润之感，即便是杜宝妍凑的那么近，也找不到她脸上的半点瑕疵。
　　她甚至有一种想要伸手摸一摸李媛敏脸的冲动，但出于羞涩，还是忍住了。李媛敏微微低了头，看着怀中微红着脸的小家伙，唇角的微笑却是止也止不住。
　　怀中的小身子柔软温顺，乖巧的就像一只听话的小狗般。因为跳舞嫌热，杜宝妍刚刚脱掉了外套，因此此刻她只穿了一件薄薄的短袖衫，李媛敏甚至能够感受到她衣衫下面单薄的身子和纤细的骨架，一颗心突然就柔软了下来。
　　两个人什么话都不说，就这么静静依偎在一起，却一点也不觉得尴尬。在将来的日子里，两人的命运就这么捆绑在一起了呢！李媛敏和杜宝妍静静望着彼此，从对方的眼中都看到了信任和亲近。突然，两人不约而同地微笑了起来，两只手轻轻地握在了一起——她们以这个平常的不能再平常的举动，心照不宣地定下了一个约定：无论前途是光明还是暗淡，无论未来是鲜花还是荆棘，李媛敏和杜宝妍都将陪在彼此身边，一起站在年少时梦想的舞台上，去实现心中最崇高的理想。


第5章 准备
　　两个人拉着手相视而笑，只觉得彼此的距离一下子拉的很近。而就在这时，杜宝妍的肚子里突然传来了“嘟噜”一声，她惊讶地睁大了眼，却忍不住渐渐涨红了脸。
　　“饿了？”，李媛敏笑的如沐春风，柔声问道。
　　“嗯。”，杜宝妍也不好意思的笑了起来：“一大早就赶了过来，只吃了一个三明治。”。
　　“那咱们去食堂吧。”，李媛敏十分善解人意：“正好我也有些饿了呢。”。
　　“好。”，杜宝妍笑的眉眼弯弯，她当然知道眼前的媛敏欧尼此刻正在迁就自己——像她这样拥有优越身材的女孩子，哪能当真饿了就吃呢？
　　李媛敏笑盈盈地任由她拉着自己的手朝食堂跑去，杜宝妍身上的青春活力让她觉得新鲜，跟她在一起，李媛敏似乎也回到了十七八岁的年纪。
　　“媛敏姐姐，你想吃什么？”，此时的确已经到了饭点，公司的伙食还算不错，当然正在用餐的多数都是公司的行政人员，像李媛敏和杜宝妍这样的艺人，却是并不多见。
　　正在用餐的公司员工看到这两个人不禁也好奇的打量起她们来。而当她们看到杜宝妍端着满满一盘食物走到餐桌前时，更是惊讶的目瞪口呆。
　　“杜宝妍，你确定要吃这么多吗？”，看到面前堆成小山的米饭，李媛敏也露出了难以置信的神情。
　　“多吗？”，杜宝妍有些委屈：“我已经尽量少拿了。”，她从小饭量就大，自从学习跆拳道之后，更是饭量大增。她知道要当艺人必须保持纤瘦的身材，因此已经尽量在饮食上有所控制，但即便是她已经有所控制，在旁人的眼里，她的食量却依然惊人。
　　因此，眼前这份让旁人惊讶的食物，其实对于杜宝妍来说，也不过就吃个五六分饱——她的运动量大，自然也消耗的快，更何况她还在长身体呢！杜宝妍在心里默默地安慰自己，眼前她最大的希望就是能再长高个五公分，高挑挺拔的身材，在女团里才更加有机会吸引观众的视线呢！
　　杜宝妍决定装作若无其事地吃自己的饭。吃饱了才有力气练习呢！刚才跟李媛敏跳了一会舞，虽然不如跆拳道消耗大，但也着实让她感到饿了呢。
　　她拿起叉子正准备叉向一块韩牛，身边突然伸过来一双手，猛地将她眼前的饭盆抽走了！杜宝妍一愣之下，却发现面前多了一个小盘子，上头放了一小碗酸奶蔬菜色拉和一根香蕉，就再没别的了！
　　杜宝妍惊讶的抬眼望去，萌萌的小脸上甚至带着一丝生气——到了嘴的食物被夺走，换了谁都不乐意！可当她看到眼前站着的人时，却顿时像泄了气的皮球般蔫了下去。
　　“杜宝妍，你看看你现在胖的，还敢吃这么多呀！”，夺走她饭盆的，正是她们的带队老师：“你看看你的脸，这要是上镜，还不得跟个球似的，还敢吃！”。
　　杜宝妍委屈地撅起了小嘴，一张小脸皱成了一个包子，嘟囔道：“可是我饿——”。
　　“饿也不能这么吃！”，带队老师嫌弃地指了指她的饭盆：“韩牛，米饭，炒面，大酱汤，你倒是一样不落下！”，她嘴上虽是严厉，可看着杜宝妍的眼神里，却带着一丝哭笑不得的宠溺：“以后不许这么吃，知道不？”。
　　“知道了。”，杜宝妍可怜巴巴地回答道，看着面前的一小碗蔬菜和香蕉，似乎一下子被抽去了精气神。
　　看着眼前委屈的不得了的杜宝妍，李媛敏不禁也有些乐。控制饮食这件事对于艺人来说，实在是见怪不怪的事儿啦，李媛敏见过一些人因为控制饮食不开心，但从未见过一个人能委屈成这样。
　　等带队老师离开，眼看杜宝妍一下一下戳着生菜叶子，李媛敏突然觉得自己还挺心疼她的。她小心翼翼地看了一下周围，确定带队老师已经离开，悄悄地将自己面前的一小碗米饭推了过去。
　　杜宝妍眼睛一亮，却有些不敢确定。她试探地用目光询问着李媛敏，当确定是给她的时候，终于露出了开心的笑容。
　　“媛敏姐姐，那你呢？”，杜宝妍小心翼翼地捧盛着饭的碗，眼神中带着感激。
　　“你吃吧，我不饿。”，李媛敏含笑道。
　　“嗯。”，杜宝妍这才放心地挑起米饭放进了自己口中，露出了幸福的微笑：”媛敏姐姐，你真好。”
　　“就这么一小碗饭，就能让你说好呀？”，李媛敏笑的莞尔：“你也太容易收买了吧。”。
　　“是媛敏姐姐省下来给我吃的。”，杜宝妍笑的甜蜜，眼睛弯弯的犹如一弯月牙儿：“我知道媛敏姐姐对我好。”。
　　“你这个小屁孩。”，李媛敏脸一红，也不知怎地，突然觉得有些不好意思起来，只好顾左右而言他：“不过说真的，带队老师这么做也不是没有道理。”，她看着杜宝妍吃的津津有味，忍不住还是想提醒她：“咱们可是要上镜的，你虽然脸小，但肉肉的话，上镜也会显得大，所以该控制还是得控制呢。”。
　　“我知道呀，所以我一般都只吃五分饱。”，杜宝妍扒拉了半碗饭，一边咀嚼一边回答道：“而且平时我都有在健身，其实也不至于像全姐说的那么夸张。”，她口中的全姐，正是方才数落她的带队老师全智英，一个面冷心热的职业女性。
　　“你刚才拿这么多，才够吃五分饱呀？”，李媛敏忍不住扑哧笑了出来：“厉害了。”。
　　杜宝妍也有些不好意思地笑了起来：“那我还在长身子嘛！”，她有些不服气，鼓着小脸带着一丝撒娇的意味：“我吃的多，才能长高。”。
　　“对呗，对呗。”，李媛敏简直快被她萌化了，温柔的顺着她说话：“那你多吃些，我给你打掩护。这总行了吧？”，她一边看着杜宝妍吃饭，一边悄悄地将几块饼干和巧克力放入了口袋，却是不动声色地微笑着，装作若无其事的样子喝了几口海带汤。
　　正在她们吃饭的当头，只见金孝琳急冲冲地找了过来：“哎，你俩还真在这里。快走吧，公司通知让我们去参加一档电视节目，现在得过去化妆试镜。”，她的脸上洋溢着喜悦，整个人看起来闪闪发光：“别吃啦，杜宝妍！你再吃下去，待会儿这肚子怎么收回去！”。
　　她看着杜宝妍还扒拉着饭盆不肯放，甚至还恶狠狠地塞了两口到嘴里，也实在是哭笑不得。
　　“杜宝妍，你别吃啦！”，金孝琳上前将杜宝妍的饭盆夺了下来，一边有些哭笑不得地瞪了李媛敏一眼：“她小，你也不管管。”。
　　“不是还得化妆换衣服么。”，李媛敏倒是淡定：“少不得还得折腾几个钟头，就她这年纪的新陈代谢能力，到了那时候估计早消化了。”。
　　她笑着站了起来，很自然地牵起了杜宝妍的手：“走吧。”，她说话的声音很轻柔，并不像金孝琳那般咋咋呼呼的。可不知怎的，杜宝妍特别听她的话，闻言便立刻放下了手中的汤匙，乖巧地立刻站起来跟着她走了出来。
　　“哎，杜宝妍，你为啥这么听她的话？”，金孝琳有些吃味了：“我也是姐姐好不好？”。
　　“我也没不听你的呀。”，杜宝妍笑嘻嘻地回答道。她伸出另一只手挽住了金孝琳的胳膊：“孝琳姐姐，你说这是不是就是让咱们出道了？”。
　　“我猜应该是。”，金孝琳笑的喜气洋洋：“很多组合都是通过这档节目出道的，所以我想我们应该也是这样。”。
　　“嘻嘻，我们终于也能出道啦！”，杜宝妍笑成了一朵花儿，使劲地摇着李媛敏的胳膊，高兴的什么似得：“媛敏姐姐，我们要出道啦！”。
　　“傻。”，李媛敏虽比她矜持，但脸上洋溢的笑容却出卖了她内心的喜悦。她的眼睛亮晶晶的，也不知是泪光还是眼波，等着这么久，这一天终于还是来了。
　　等她们来到化妆间的时候，除了韩真儿，还坐着另外两个年轻女子，正被造型师和化妆师簇拥着，描眉画眼，忙的不亦乐乎。
　　“嗨。”，看到她们进来，那两个年轻女子主动笑着冲她们打了声招呼。她们不是别人，正是刚刚从日本进修回来的朴昭美和南宝拉。
　　朴昭美长的妩媚，一张狐狸脸上生着一双桃花眼。即便是她无心看人，在旁人看来，也似含情三分。
　　南宝拉则跟她恰恰相反，一身高冷气质。修长的身材隐藏在黑色的洋装下，一副冷感十足的模样。
　　此时她们的妆容几乎已经定型，风格迥异的美，令人有些挪不开眼，尤其是杜宝妍，咬着手指几乎有些看傻了，她低头看看自己身上的牛仔裤和球鞋，不觉有些心里发虚起来——这些欧尼们都长的太好看了，她加入她们，会不会拖后腿呢？
　　“来，小妹妹，轮到你了。”，等最后给南宝拉定完型，造型师小姐姐含笑冲着杜宝妍招了招手：“快过来。”。
　　杜宝妍下意识地看了李媛敏一眼，却是有些怯生生的。她有些认生，但凡进入一个陌生的环境，总会觉得有些紧张和不安。
　　“过去吧，没事的。”，李媛敏拍了拍她的背，鼓励式的对她笑了笑。
　　“小姑娘长的真可爱。”，等杜宝妍在椅子上坐好，化妆师小姐姐伸手捧着她的小脸仔细端详了起来。
　　“多大了？”，杜宝妍听见化妆师小姐姐问道。
　　“16了。”，她乖乖的回答道，却是闭着眼一动都不敢动。
　　“别动啊，给你定个眉型。”，化妆师小姐姐的声音很温柔，杜宝妍听见自己眉毛上传来了嗖嗖嗖的声音，想来化妆师小姐姐正拿着眉刀给自己刮眉毛呢！
　　“现在年纪还小了点。还是得给她弄得成熟点，不然组合年龄差距太大了，看着也不自然。”，另一个做发型的小姐姐一边捣鼓着她的头发，一边跟化妆师小姐姐商量道。
　　“看着的确奶萌了些。”，化妆师小姐姐一边做着眉型，一遍皱着眉头思索着。
　　她尝试着用手将杜宝妍的眼角微微拉长了一些，忍不住微笑了起来：“我想到办法了。”，她抓起一支眼线笔，开始在杜宝妍的眼角比划：“小朋友，姐姐给你画两条眼线，你别动哦。”。
　　“姐姐，我叫杜宝妍。”，杜宝妍觉得被人喊做小朋友实在有些难为情，只好低声告诉了自己的名字。
　　“宝妍。”，化妆师小姐姐笑的温柔：“你别动啊，姐姐给你画好眼线，你就更漂亮了。”。化妆师小姐姐的手很柔软，就连呼吸的气息都是甜的，她认真而细致地在杜宝妍脸上描绘着：“这孩子要是长大了，肯定会漂亮的不像话。”，她一点一点描绘着杜宝妍的眉眼，一边笑的笃定：“我见过太多女孩子了，像她这样的骨骼比例，还真是头一回见。”，她温柔地注视着杜宝妍，犹如看着一件珍贵的艺术品般：“姐姐不会看错的，宝妍，你可要加油哦。”。


第6章 打造
　　“呀！”，杜宝妍被化妆师小姐姐充满欣赏的目光看的有些发毛，忍不住冲她做了个鬼脸：“好肉麻。”。她从小就有些男孩子性格，虽然作为一个艺人，她并不拒绝涂脂抹粉，穿各种女性化的服装，但从骨子里，她实在有些抗拒这些女孩子之间莫名其妙的亲昵感。
　　她忍不住皱起了小脸，甚至微微后仰着头企图躲开化妆师小姐姐的抚摸。周围的人都忍不住笑了起来，化妆师小姐姐被她这么一闹，忍不住也微微红了脸庞，带着恼意轻轻捏了一把小脸，嗔道：“不许动，再动就画不好了！”。
　　杜宝妍方才完全是下意识的反应，当她看到化妆师小姐姐隐约有些难为情了，不由得稍略有些过意不去。只是生性害羞的她并不擅长缓解尴尬气氛，于是只好乖巧的端坐着，任由她在自己脸上描绘。
　　“不知道媛敏姐姐化的怎么样了？”，杜宝妍一边感到一层层的粉底涂上自己的脸颊，一边却在默默好奇着李媛敏那边的情况：“不知道媛敏姐姐化了妆之后，会变成什么样子。”。
　　“Maggie，你这个眼线还可以再长一些。”，不知何时，杜宝妍的身边开始围上了人群，甚至连已经化完妆的韩真儿、朴昭美和南宝拉也俨然在列。
　　“这样？”，化妆师小姐姐微皱的眉让她看起来显得非常认真，她目不转睛地端详着杜宝妍的脸，努力思索着最佳的妆容方案——如今杜宝妍的妆容已初具雏形，看起来已脱胎换骨般将她原本就立体的五官衬托的十分惊艳，若是再加以雕琢，她相信这张脸将是她近期完成最完美的一件作品。
　　Maggie从事化妆工作已经有些年头了，在业内也有一定的知名度。许多艺人的妆容都是由她设计的，但没有一个人能像杜宝妍一样，就凭一张脸就能让她心甘情愿地为她绞尽脑汁。
　　杜宝妍长的实在太好了！虽然还有着满脸的婴儿肥，但一张巴掌小脸，实在是老天爷赏饭吃。而更让人惊奇的是，她的眼睛很大，鼻梁很高，如此出色的五官，却堪堪放在了一张能被成年女人一手覆盖的巴掌小脸上，让人除了惊讶于造化的巧夺天工，也实在是无可挑剔之处。
　　Maggie从事化妆行业这么多年，就从来没遇到过这般标致的女孩。因此她就像一个玉雕师得到了一块璞玉般，一笔一划都不敢掉以轻心。
　　随着Maggie画笔的轻轻移动，周围的人开始发出了惊叹的声音。杜宝妍轻轻闭着眼，因为是眼妆，所以她也不敢轻举妄动，但从旁人的惊叹声中，她也不禁对自己现在的模样充满了好奇。
　　“姐姐——”，她忍不住开口想问，却听Maggie嘘了一声，柔声道：“别出声。”，她的下手极稳，轻柔而迅速：“很快就好，再忍忍。”。
　　杜宝妍“嗯”了一声，听话的闭上了嘴。她能够清晰的感受到Maggie的专注，也能听见周围人此起彼伏的赞叹声。她感受到无数落在自己脸上的目光，忍不住有些害羞起来，然而她又有些欣喜——任何女孩子都希望自己变的漂亮，杜宝妍自然也不例外。
　　“鼻梁上再打点高光。”，Maggie一边动作着，一边喃喃自语，似乎在跟杜宝妍介绍，也似乎是在对自己说话。
　　“嘴巴——”，她在妆台上翻找：“用这个吧。”，她将一支口红涂在自己手背的皮肤上看了看颜色，又拿起另一支对比了一下，最终选了一支加上Dior唇膏给杜宝妍化了一个咬唇妆。
　　当她完成最后定妆时，才如释重负般长出了一口气，随即笑盈盈地将梳妆台上的一面镜子端到了杜宝妍面前：“张开眼睛看看。”。
　　此时周围鸦雀无声，杜宝妍小心翼翼地睁开眼睛，第一时间看到一个妆容冷艳的年轻女人正在镜子里盯着自己看。她有些难以置信地眨了一下眼，却发现镜子里的那个女人同样也露出了惊愕的表情。
　　“这，这是我？”，她有些慌乱地指着镜子里的女人问道，却看到镜子里的女人同样慌乱地用手指着自己。
　　“可不就是你么？”，围在周围的人们看她一副不知所措的表情不禁都抿着嘴笑了起来——她们非常理解杜宝妍的反应——杜宝妍妆前妆后变化极大，若非是她们亲眼看到Maggie一步步完成整个妆容，她们也难以想象之前那个软萌可爱的小姑娘，居然能一下子变成冷艳妖孽的形象。
　　杜宝妍直愣愣地瞪着镜子里的那个人，似乎还不敢相信自己的眼睛。半晌她才小心翼翼地举起手来摸了摸自己的脸，此时那镜子里的女人也同样抬手摸了摸自己的脸，她才开始相信镜子里那个冷艳无比的女人，正是她自己。
　　“宝妍，Maggie姐姐把你化的很漂亮哦。”，金孝琳见她依旧有些呆呆的，忍不住上前拍了拍她的肩膀以示安慰。从第一眼看到杜宝妍开始，金孝琳就觉得这个小女孩特别可爱，因此内心深处不自觉地对她亲近起来，甚至将她当成了自己的妹妹看待。其实在她眼里，软萌的杜宝妍更让她心生怜爱，但站在公司的角度看，她却不得不承认Maggie作为一名资深化妆师的独特见解——作为一个女团，组合内每个人都会有不同的人设分工，队里的韩真儿天生一张娃娃脸，身量也不高，显然比杜宝妍更适合走萌系美少女路线。而且若是杜宝妍和韩真儿两人同时都走这个路线，那么组合相当于浪费了一个人设定位，对于组合来说无疑是不合算的。
　　现如今，Maggie以自己专业的眼光打造了一个全新的杜宝妍，虽然她的脸上依然带着一丝稚气，但特意拉长的眼线，微微上挑的眼角，刻意强调了杜宝妍脸上这双最具特点的眼睛——她长着一双凤眼，而且是最难得的平行四边型的丹凤眼，在Maggie不惜笔力的重点描绘下，这双眼睛黑睛深藏不外露，顾盼间却有神光潋滟。
　　很难用笔墨去形容杜宝妍此刻的眼睛，所有的人此刻都有一个感觉，那便是即使她们知道眼前这个小姑娘才不过16岁，但当她这双眼睛轻轻扫过来的时候，还是会让她们下意识地站直了身子——丹凤眼之所以难得，正在于它所自带的独特威仪。没有人能解释这种眼型为何能造成的如此奇特的吸引力，但却也没有人能够否认它的客观存在。
　　而在Maggie刻意的描画下，更是将杜宝妍这双丹凤眼描绘的淋漓尽致。所有看到这双眼睛的人此刻都产生了一个念头：杜宝妍单凭这一双眼睛，就能在大浪淘沙的娱乐圈里杀出一条血路！
　　“喜欢么？”Maggie显然很满意自己的作品，她笑盈盈地看着杜宝妍，等待着她的回应。
　　“谢谢Maggie姐姐。”，杜宝妍终于回过神来，她不傻，当然知道这对自己意味着什么。她真诚地站起身来对着Maggie鞠了个躬，随即又对着她甜甜地笑了起来。
　　“小屁孩。”，杜宝妍一笑，脸上的稚气便就掩不住了。Maggie看在眼里，心里也顿时觉得软的跟什么似的，忍不住伸手捋了捋她的黑长发，笑骂了一声。
　　“媛敏姐姐呢？”，杜宝妍自然没有忘记刚跟自己亲近起来的李媛敏，她看了下周围并没有看到李媛敏的身影，忍不住出声问道。
　　“在那边呢。”，金孝琳笑着指了指化妆间右边的一个角落，只见也有两三个造型师围绕着一个美丽的女子正在打理着及腰的长发，可不是李媛敏还有谁。
　　“媛敏姐姐！”，看到李媛敏的身影，杜宝妍顿时屁颠屁颠跑了过去，蹲在了她的手边：“媛敏姐姐，我妆画好了。”，她有些献宝似的，又似乎有些害羞：“你看我画的好不好？”。
　　此时李媛敏也已经定了妆，正被几个发型师围着做造型。不同于杜宝妍的冷艳感，她的妆容清纯中带着一丝性感，粉嘟嘟的唇色带着浓浓的少女感，而一双水波潋滟的杏眼，却似在跟情人说话一般。
　　由于正在吹发型，因此李媛敏只能斜着眼瞥了像小狗般蹲在自己手边的杜宝妍一眼，这一望之下，却是眼前一亮：“挺好看呀。”，她不假思索地脱口而出：“Maggie给你化的妆？”。
　　“嗯。”，得到了李媛敏的肯定，杜宝妍忍不住露出了大大的小脸，甚至还带着一丝小小的得意：“真的好看么？”。
　　“好看。”，李媛敏瞅着她的小表情，不禁觉得有些好笑，于是忍不住想要逗逗她：“只不过——”。
　　“只不过什么？”，杜宝妍果然上了当。看到李媛敏欲言又止，她顿时有些忐忑起来：“媛敏姐姐，是不是哪里不对？”，她漂亮的鼻子微微皱了起来：“我刚看见自己的时候也被吓了一跳，可是那些姐姐们都说这样好看。她们是不是都在哄我？”。
　　她认真地看着李媛敏，似乎只有李媛敏说的才能让她信服。李媛敏被她看的有些不好意思，于是也不忍心再逗她，笑道：“逗你的。的确挺好看。就是这么着看着好像长大了些。”。
　　听她这般说来，杜宝妍也忍不住笑了起来：“我也觉得化了这个妆之后我长大了好几岁。”，她扭头照了照镜子，接着又道：“媛敏欧尼，你说再过几年，我是不是就真的长成这个样子了？”。
　　“那可说不准。”，李媛敏抿嘴笑道：“有的人小时候长的好看，长大了说不定就长残了。”。
　　“……”，杜宝妍冲她做了个鬼脸，不服气的反驳道：“哼，才不会，我长大肯定可漂亮了，刚才Maggie姐姐也这么说。”。
　　看着她一脸不服气的小表情，就连在一边帮李媛敏做头发的发型师都被逗乐了。
　　“媛敏姐姐，你得多久才能做完头发啊？”，杜宝妍好奇的看着发型师打理着李媛敏的头发：“欧尼的头发很漂亮，其实简单地吹一吹就会很好看。”。
　　“小鬼，你这么喜欢媛敏姐姐啊？”，一个叫做梁秀晶的发型师忍不住想要逗杜宝妍。
　　“对呀！媛敏姐姐可好了。”，杜宝妍笑意盈盈盯着李媛敏目不转睛，一点也不觉得难为情，甚至还带着某种小骄傲：“她可是我的媛敏姐姐呢！”。


第7章 出道
　　周围的人都笑了起来，李媛敏在杜宝妍直白的夸耀下，不禁也有些羞涩的笑了。发型师将李媛敏的长发盘成了一个发髻，露出了她犹如天鹅般修长的颈项，之后又给她带上了一串七彩流光的钻石项链，更是衬得她整个人熠熠生辉起来。
　　“哇。”，杜宝妍发出了一声赞叹，一双凤目不由自主地大睁了开来。狭长的眼一旦圆睁，她身上的气质陡然发生了变化，之前因为过度修饰的眼妆而形成的冷艳感骤然降低了不少，取而代之的却正是符合她年龄的呆萌喜感。
　　不同于杜宝妍的冷艳魅惑，李媛敏整个人看上去清纯高贵，姣好的容貌，优雅的仪态，精致的服饰和一丝不苟的发髻，即便是她简简单单地坐在那里，都美的好像童话故事里的公主一般。
　　两个人一坐一蹲，两种不同类型的美丽，却给人造成了一种强烈的视觉对比冲击。一个纯美，一个冷魅，形成了一种奇妙而又具有强烈吸引力的气场。
　　“这个女团可不得了了。”，这是所有看到这一幕时在场工作人员的共同想法。近几年出道的组合多如过江之鲫，可细究起来，能像李媛敏和杜宝妍这般资质的，确也的确少见。
　　“都准备好了吗？”，此时，带队老师拍了拍手引起了大家的注意：“来，Gaea的各位小姑娘，现在我们出发去电视台，这是你们第一次出现在观众面前，所以，希望你们能好好表现，在这里，预祝你们成功。”。
　　所有的工作人员都鼓起掌来，韩真儿、朴昭美、南宝拉、金孝琳、李媛敏和杜宝妍站在人群中央，一个个又是羞涩又有些兴奋，她们情不自禁地拉起了手，掌心传来的温度让她们觉得不至于那么紧张，同时也让她们的心紧紧连在了一起。
　　“媛敏姐姐，我有点害怕。”，当六个女孩穿着演出服装站在后台等候时，杜宝妍忍不住颤声道。她紧张的满手心都是汗，就连心脏都觉得有些揪了起来，她忍不住伸手拉住了李媛敏的衣角，似乎只有这样，才能让她略略感到一丝放松。
　　“别怕，姐姐在。”，其实李媛敏心中也紧张的要死，可是看着杜宝妍紧张的连小脸都白了，只好强装镇定地安慰着她。
　　此时，前面的主持人已经在介绍组合的名字，众人的心都已经拎到了嗓子眼里。
　　当音乐响起，就在主持人大声喊着：“Gaea!”的同时，六个女孩子鼓足了勇气，鱼贯来到了舞台中央。
　　“大家好，我们是——Gaea!”,已经练习过无数次的开场白终于可以大声的喊出来了。
　　“哇哦！”，当她们展露着自己最美的笑容站在各自位置上向观众打招呼时，台下的观众爆发出雷鸣般的掌声和兴奋的尖叫声。
　　“好漂亮啊！”，特别是坐在舞台前排的观众，他们能够清楚地看到舞台上六个女孩真实的模样，更是激动的站了起来。
　　“今天是Gaea第一次跟观众朋友见面，请各位简单介绍一下自己吧。”，对于这种新人出道的节目，主持人显然是轻车熟路，他笑容满面地鼓励着台上的六个女孩，对于这些初出茅庐的新人们，他深知这种机会对她们来说意味着什么，因此也尽量和颜悦色地给她们尽可能的关照。
　　“大家好，我是Gaea的韩真儿。”，韩真儿作为队内年纪最大的队员，自然是第一个介绍。
　　“大家好，我是Gaea的朴昭美。”，朴昭美有些羞涩，尽管她长的妩媚而有风情，但终究还是一个20出头的女孩子，她还不知道应该如何利用自己的美，因此在这样的公开场合，还是有些青涩。
　　“大家好，我是Gaea的南宝拉。”。
　　“大家好，我是Gaea的金孝琳。”。
　　“大家好，我是Gaea的李媛敏。请大家多多支持我们。”，李媛敏虽然紧张，却努力鼓起勇气多说了一句，随即便露出了羞涩的笑容。
　　“大家好，我是Gaea的杜宝妍。我是队里的老幺，我今年16岁了。”，轮到杜宝妍发言的时候，她的脑中一片空白，只是下意识地胡乱说了几句，想不到却引起了台下观众善意的笑声。
　　“Cute~~~”,她们能够听见观众们的赞叹声，人们似乎对李媛敏和杜宝妍有所偏爱。
　　“媛敏？哦，她漂亮的就像一个小公主！”，台下已经有人窃窃私语起来。
　　“宝妍！杜宝妍！”，有些情感丰富的观众显然已被杜宝妍俘获：“妈呀，她好萌！我好喜欢她！”。
　　“今天Gaea来到这里，让我们看到了六个漂亮的女孩子。大家都很好奇，你们有什么特别想要表现给我们看的么？”看到六个小女孩带来的反响不错，主持人的笑容愈发明亮了起来。
　　一时间六个人你看看我，我看看你，似乎有些不知所措起来。组合刚刚成立，朴昭美和南宝拉也是刚刚从日本回来，公司甚至都没有给她们做过特别的训练，就匆匆将她们推上了节目，因此主持人的提问让她们感到有些困惑，却也知道在这种场合是不能冷场的。
　　“我，我会画画。”，李媛敏第一时间反映过来，下意识地回答道。只是当她说出口的瞬间，却明显看到主持人脸上闪过了一丝尴尬而不失礼貌的微笑。
　　“……”，当她回过神来的时候，也只能尴尬而又抱歉地看着主持人微笑——作为一个刚出道的女团队员，在舞台中央不表演唱歌跳舞，却表示自己会画画，如此画风清奇的脑回路，也实在是令人有些无语。
　　“我会跆拳道！”，还未等她消化完自己的尴尬，只听耳边传来一声斩钉截铁的回答，正是杜宝妍的声音。
　　她下意识地朝她看去，却发现杜宝妍也正朝她望过来，目光中甚至还明晃晃带着求表扬的神气：“媛敏姐姐，我是不是也回答的很及时？”。
　　“……”，李媛敏脸上的肌肉抖了抖，默默地别开眼去。莫名的，她对主持人产生了一丝同情，也不知道遇到了她们这群二货，他应该怎么办？
　　“啊。这么看来，咱们的Gaea组合还真是藏龙卧虎。”，这主持人毕竟是个老道的，见势不对，只好顺水推舟：“媛敏会素描么？”，他一边问一边暗暗咬着后槽牙——这该死的小姑娘要是说不会，这梁子可算是结下了。
　　“我会。”，李媛敏小心翼翼的回答道，觑着主持人的脸色，她也知道即便今天不会，也得硬着头皮接下来。
　　“好，今天正好要抽一名幸运观众。那么我们就来玩一个游戏吧。”,主持人的反应很快，顿时想到了一个办法：“宝妍学过跆拳道，大家想不想看她表演？”。
　　“想！”，台下传来了无数的尖叫声和拍手声——对于组合出道来说，表演歌舞自然十分重要，但对于观众来说，这个“不务正业”的女团却是给他们带来了强烈的新鲜感——这年头居然还有不打歌，卖拳脚的组合，也真是歌谣界的一股泥石流了。
　　“打板子还是怎么的？”，主持人也是豁出去了，他只希望能够顺利地将节目时间做完，至于Gaea是唱歌跳舞，还是比武卖艺，已经不在他的考虑范围。
　　“用脚踢也行。”，杜宝妍小孩心性，哪里能够感受到他的担忧。这跆拳道本就是她的强项，在国内也拿过无数大大小小的奖项，在舞台上劈几块木板对她来说，可不比唱歌跳舞来的轻松。
　　更何况，杜宝妍的表现欲还挺强。如今恰好能有机会在舞台上表现自己，她甚至还有些兴奋的想要卖弄。
　　“几块木板？”，此时，工作人员已经将准备好的木板送了上来，看到杜宝妍一副成竹在胸的表情，主持人也不禁起了几分好奇。反正事已至此，那就放开了玩吧！作为一个有经验的主持人，他自然知道综艺节目的灵活性，一切都是围绕综艺效果进行，只要Gaea这群女孩能给节目带来收视率，她们表演什么，其实对他来说并不重要。
　　“先来五块吧。”，杜宝妍有些跃跃欲试，其实她的最高纪录能够一举击破九块木板，但由于近段时间甚少练习，因此她说了一个较为保守的数字。
　　“好，你确定是用脚踢？”，主持人又一次确认道。
　　“用手也行。”，杜宝妍却是误会了他的意思，还以为主持人觉得用脚难度太低，于是便老实回答道。
　　“大家想看杜宝妍用手还是用脚？”，主持人自然知道同样砸开五块木板，用手自然比用脚要难得多，看这杜宝妍一脸稚气未脱，却有这等身手，他自然不肯放过这个综艺卖点，于是便大声地征求着台下观众的意见。
　　“用手！”，台下顿时欢呼雷动。
　　“用脚！”，也有的撕心裂肺的尖叫着。
　　“先用手再用脚！”，也有不嫌事多，热烈的气氛简直快要将摄影棚的顶都掀了。
　　“宝妍，有观众要求先用手再用脚，你可以吗？”，主持人见观众对杜宝妍表演跆拳道这件事如此热衷，顿时也起了精神。
　　“可以。”，杜宝妍捋了捋袖子，做了几个拉伸，顿时又惹来台下一阵口哨和欢呼声。
　　“那先用手吧？”，她礼貌的征求着主持人的意见，小脸上泛着一丝羞涩——台下观众的热情有些出乎她的意料，她没想到自己会这么受欢迎，在无数目光的注视下，她愈发有些紧张起来，下意识地又朝李媛敏望了过去。
　　迎接她的，是李媛敏充满鼓励的眼神和微笑——小小的杜宝妍又一次让她刮目相看了，现如今，竟然是这个小小的老幺，将这个场面撑了起来，要不是有她，她还真不知道单凭她们几个姐姐，该怎么面对这突发其来的个人技表演要求呢！


第8章 表演
　　此时地上已经放好了五块木板，整整齐齐垒成一叠。杜宝妍捋了捋袖子，微微握起了拳头，便作势想要动手。
　　此时她还穿着高跟鞋，主持人见她这般架势，倒也怕她受伤，正要出言提醒，却听杜宝妍“嗨”地一声，手起拳落，五块木板应声而裂，竟是十分轻松。
　　“哇！”，台下顿时欢声雷动，这模样标致犹如人偶般漂亮的杜宝妍，居然还有这等力气，巨大的反差萌简直令他们喜出望外，只觉得今日所见实在是稀罕，因此其兴奋热烈的劲头，竟是比看到歌舞表演尤胜。
　　“厉害了。”，主持人上前检查木板，发现断口整齐，果然是一力贯穿。他忍不住竖起了大拇指，笑道：“还能加么？”。
　　杜宝妍笑着点了点头，一击成功让她心里愈发有了底：“可以再加三块。”，她在舞台上渐渐放松下来，随之而来的表现欲便开始慢慢抬头。
　　“宝妍说还能加三块！大家想看吗？”，主持人要的就是这样的节目效果，甚至都没等台下观众回答，便已让人又拿上了八块木板。
　　“想！”，台下的观众自然不会拒绝，对于杜宝妍能否一举击破八块木板，他们也都充满了好奇。
　　“嗨！”，杜宝妍并不扭捏，甚至都不跟主持人废话，就吐气开声一拳砸下！
　　可谁知这八块木板和五块木板实在有了质的区别，虽然她比之前多使了几分力量，可也不知怎地，这一拳砸下，她只觉一股大力反弹，竟是踉跄倒退了几步，再一看木板，竟是纹丝不动！
　　杜宝妍小脸一红，一脸的难以置信。
　　“啊呀！可惜了！”，主持人笑着上前检查木板，而镜头却恰恰给了委屈的杜宝妍一个大大的特写。
　　“杜宝妍，你没受伤吧？”，在此同时，李媛敏快步跑到杜宝妍身边检查她的手，而金孝琳和韩真儿等人也都围了上来。
　　“我没事。”，杜宝妍低声道，悄悄揉了揉指骨。她的右手指骨有些发红，若说一点不疼，自然是假的。
　　“我还能再试一次么？”，她轻轻地推开了那些围在自己身边那些姐姐们，试探着又一次征求着主持人的意见。
　　“宝妍说还想再试一次，我们就再给她一次机会吧！”，其实杜宝妍自己不提，主持人也会想着法儿让她再试一次的，毕竟这木板没劈开，节目效果就会大打折扣不是。
　　“杜宝妍，你，小心点。”，李媛敏犹豫了一下，终究还是出言提醒了她。她说的很轻，却恰恰能让杜宝妍听见。
　　杜宝妍回头冲她甜甜一笑，却不料正被大屏幕抓了个正着。
　　“妈呀，萌哭我了！”，台下已有观众受到了暴击，一个劲儿的捂着胸口哀嚎着：“怎么办，我感觉已经爱上她了。”。
　　杜宝妍又一次站在了八块木板跟前，她慎重地比了比落拳的姿势，随即略略思索了一下，便主动脱下了高跟鞋！
　　“啊哈哈，好可爱！居然当场打赤脚。”，现场的观众开始对这个不按常理出牌的杜宝妍产生了浓厚的兴趣：“简直是毫无偶像包袱啊！”，他们兴致勃勃地期待着，潜意识中当然是希望杜宝妍能够一举击破，完成整个表演的。
　　杜宝妍赤了脚，只觉得重心稳定了很多。她又一次捋了捋袖子，捏紧小拳头用力朝木板上捶了下去！
　　只听“啪”地一声，八块木板同时断成两截，与此同时伴随的，是现场所有人的欢呼和尖叫。
　　“耶！”，杜宝妍开心地一蹦老高，甚至还比出了胜利的手势。她的小脸兴奋的发光，而她开心的情绪也同时影响到了现场每一个人。
　　没有任何能比童真的欢乐更能感染人了。更何况是一个粉雕玉琢犹如玉娃娃般可爱的小姑娘发自内心的喜悦感。几乎所有人都发出了会心的微笑，而在他们心里，更是不自觉地对Gaea这个组合留下了良好的印象。
　　“宝妍，还用腿击破么？”，主持人眼看节目气氛越来越热烈，想要趁热打铁，继续哄着杜宝妍表演。
　　“可以呀。”，杜宝妍此时信心大增，又是年少贪玩儿的时候，哪里会不依。恰好她的演出服是一条阔腿裤，因此倒也少了换裤子的麻烦。
　　“还是八块？”，主持人笑着问道：“用脚的话，是不是应该再加一块？”。
　　“成吧。”，杜宝妍大咧咧的回答道。
　　“那如果没击破，得罚。”，主持人眼珠子一转，又想出了一个点子。
　　“罚什么？”，杜宝妍虽然对自己有信心，但还是认为必须要问清楚。
　　“如果杜宝妍这一次击破不成功，我们就让她表演撒娇，大家说好不好？”，主持人想出的惩罚办法很容易办好，却又能产生很好的节目效果，不得不说他实在是很有经验。
　　“不要。”，一听要自己撒娇，杜宝妍顿时皱起了小脸，下意识地当即拒绝了。
　　此时镜头已经将她牢牢锁定，大屏幕上清清楚楚印出了她皱眉噘嘴的模样，直把在场的那些喜爱她的观众萌的快要昏过去。
　　“为什么不要？”，主持人故意逗她：“那如果输了，当然要罚的呀。”。
　　“就不要！”，杜宝妍跺着脚叫道。她从小一副男孩子性格，这让她当众撒娇，实在还不如让她打一通拳脚来的痛快。
　　看到在台上几乎炸毛的杜宝妍，众人都忍不住哈哈大笑。她越是不肯，人们就越想逗她。
　　“宝妍，撒娇！宝妍，撒娇！”，台下的观众一个劲儿的起哄，杜宝妍的小脸腾地红了起来，忍不住冲着台下“呀！”了一声。
　　此举顿时引起了哄堂大笑，没有人认为她这样的反映是不礼貌的，相反，人们觉得这样带着男孩子气的漂亮小姑娘，实在是太可爱了。
　　“要么先踢木板，输了撒娇，要么就直接撒娇，宝妍你自己选。”，主持人也被杜宝妍萌了一脸血，就连脸上的褶子都笑出了花儿。
　　“那先踢木板吧。”，杜宝妍自然知道不能过多的僵持下去，暗暗想着只要自己能够一脚击破木板，就不用当众撒娇了——当众撒娇这个要求实在是太为难她了，杜宝妍只要一想，就觉得全身都起鸡皮疙瘩。
　　“来吧！”，主持人亲自高高举起了木板：“你可得踢准点，要是不小心踢我脸上，我娶不到老婆了可跟你没完。”。
　　“嗨！”，还没等他说完，只觉一股劲风扑面，一刹那他手上一轻，只见八块木板犹如刀裁般断为两截！主持人保持目瞪口呆的姿势整整两秒钟，这才故意大声的惨叫起来：“哇！好厉害！”，他高举着被踢成两截的木板，沿着舞台走了一圈：“真功夫啊！”。
　　可是台下的观众却不打算放过杜宝妍，虽然看到她当真踢断了木板，却还是以排山倒海的声势大声要求她当众表演一回撒娇。
　　“我都踢断了！”，杜宝妍委屈地大喊道。
　　众人都被她逗乐了，看着她委屈巴巴的表情，只恨不得能将她揽在怀里好好的哄一哄。
　　“我陪你一起好不好？”，眼看杜宝妍当真有些委屈起来，李媛敏赶忙走到她的身边轻声抚慰着——杜宝妍虽然懂事，但终究只不过才16岁，这若是在舞台上控制不好情绪哭了起来，这笑话可就闹大了。
　　“真的么？”，杜宝妍噘着小嘴问道。李媛敏的安慰显然十分及时，杜宝妍原本皱着的小脸渐渐舒展了起来：“媛敏姐姐，你真的陪我一起么？”。
　　“嗯。”，李媛敏轻轻地拉起了她的手，给了她一个充满鼓励的笑容：“fighting!”,她低声道，偷偷地给杜宝妍打气。
　　“好，现在就让媛敏和宝妍一起为大家表演——”，主持人见李媛敏做通了杜宝妍的工作，不由得感激地瞥了她一眼，暗暗记住了这个美的犹如天使般的小姑娘。
　　“那我们一起给大家念个童谣吧。”，李媛敏拉着杜宝妍，大大方方向观众说道。
　　“一只青蛙四条腿，两只青蛙八条腿，清早跳进池塘去，噗通噗通真可爱！”，随着李媛敏用娃娃音背诵起这首所有人都耳熟能详的童谣，杜宝妍也开始拍着手跟她做出了可爱的动作。
　　“宝妍，你念。”，看着她渐渐露出了笑容，李媛敏温柔地引导着她。
　　“一只青蛙四条腿，两只青蛙八条腿，清早跳进池塘去，噗通噗通真可爱！”，杜宝妍的动作，明显带着天然的童真，伴随着她的表演，现在所有的人都露出了老母亲般的微笑，只觉得一颗心都快被她萌化了。
　　“她们表演的好不好？”，看到这样的节目效果，主持人终于大大松了口气，却依然不遗余力地调动着节目的气氛。
　　“太可爱了！”，台下的观众止不住的交口称赞——在如今各种非主流造型的组合当道的情况下，杜宝妍这种长的好却又天然呆萌的小姑娘，实在是太吸引眼球了。
　　“那么现在，我们要找出一个幸运观众了，而这位幸运观众，则将得到我们李媛敏小姐亲自为她素描一张肖像画。”，主持人非常老练地带出了下一个活动环节：“大家准备好了吗？”。
　　游戏的规则很简单。以刚才杜宝妍踢木板的高度为基准，现场选出三名观众，如果能够踢到杜宝妍的高度，就算赢。如果同时有超过一人踢到杜宝妍的高度，那就以最高者为胜利。
　　这本来只不过是一个观众福利，却不料也引出了一场笑话。其中一个上台的观众是一个小胖子，穿着一条宽宽的牛仔裤。没有人认为他能赢，可谁知他猛然飞起一脚，竟堪堪碰到了杜宝妍之前碰到的高度！可还没等众人来得及替他喝彩，却见他一下子蹲了下去，说什么也不肯起来。
　　问他是不是拉倒韧带受伤了，他也是涨红着脸一个劲儿的摇头，却怎么也不肯说明原因。
　　“你怎么了？”，杜宝妍好奇地想要绕到他身后一探究竟，这小胖子却是跟着她打起转来。
　　“哈哈哈哈哈”，台上台下突然爆发都一阵大笑，只因为这小胖子一心想要避免让杜宝妍发现他的糗样，却忘记了还有其他人的存在。他这一转身，恰恰就让人看到了他不小心撕开的裤子，顿时引起了哄堂大笑。
　　台上的主持人和Gaea成员也都笑的打跌。那小胖子眼看掩饰不住，也只好红着脸“嘿嘿”傻笑起来。
　　“快穿上。”，杜宝妍一边乐，一边却快速脱下了自己的外套给他系在了腰上：“没事的，你很棒！”，她甚至主动拍了拍小胖子的肩膀，就像对自己的哥哥一样。
　　“谢谢。”小胖子一溜烟地跑下舞台，没有人看到他眼中的感激之情，但杜宝妍这三个字已经牢牢印在了他的心里——如此善良的女孩子，没有理由不值得去爱。


第9章 相处
　　下了节目，已经是晚上十一点多了。Gaea的六名女孩拖着疲惫的身躯坐车回到宿舍，心情却依然处在兴奋的情绪里。
　　“刚才幸亏有宝妍，不然就凭我们那几下子，可真得出洋相了。”，韩真儿坐在沙发里，一把将杜宝妍揽在了怀里，揉乱了她的头发。
　　杜宝妍乖乖地趴在她怀里，任由她像撸猫般的替自己顺毛——韩真儿虽然是队里最大年纪的，可天生一副娃娃脸让她看起来远比实际年纪小的多，因此杜宝妍时不时的总会忘记她的年龄，将她看成是跟自己差不多年纪的，自然更容易打成一片。
　　“刚才媛敏姐姐的画也很棒。”，听见韩真儿夸她，杜宝妍虽是有些小得意，却也没忘记拉上李媛敏：“刚才那个得了画的粉丝简直高兴坏了，那家伙乐的呀，我看他简直想要上天。”。
　　杜宝妍的话顿时逗乐了在场所有的人。“呀，你这个小家伙，胡说什么呢！”，李媛敏被她说的有些害羞，忍不住啐了一口，脸红红的却是笑了起来。
　　“差不多时间了，大家歇息吧。”，韩真儿有些恋恋不舍地抚了抚杜宝妍的脖子，招呼着妹妹们回屋就寝：“宝妍，要不要跟我一起睡？”，她笑盈盈地看着杜宝妍，眼前这个萌萌哒的小孩儿实在是太招人疼了。
　　“不要，我要跟媛敏姐姐住。”，杜宝妍一轱辘从韩真儿怀里爬了起来，毫不犹豫拒绝了她的邀请。
　　当李媛敏乍一听见韩真儿邀请杜宝妍一起睡的时候，她心里下意识地关注着杜宝妍的反映。她虽然面上不动声色，可耳朵却早已直愣愣地竖立起来，甚至连她自己都没有意识到，只是下意识里，如果杜宝妍当真答应韩真儿跟她一起睡，李媛敏不确定自己会是什么心情。
　　当杜宝妍主动牵住她的手时，李媛敏才打消了有些怪怪的心情。她也说不清为什么，只能默默归结成为每个人都有的占有欲——可是自己怎么会对杜宝妍产生这种占有欲呢？这一点李媛敏在心里默默地问自己，却也回答不出个所以然来——也许，就是小姐妹之间的那种情愫吧。
　　“媛敏姐姐，你累不累？”，两个人手牵手回到房间，杜宝妍连鞋子都没拖，就径自一头栽倒在床上，大大地伸了个懒腰。
　　“我还好，你呢？”，李媛敏温柔地回答道，坐在梳妆台前开始仔细卸妆：“你要是累了，就先去洗澡吧，我等你洗完我再洗。”。
　　“我不想洗。”，杜宝妍将脸埋在床单里，嘟嘟囔囔地喊着：“不想动。”。
　　“呀，怎么可以不洗。”，李媛敏忍不住叫了起来：“这一身的汗。”，她一眼瞥见杜宝妍居然连鞋都没脱就上了床，更是惊讶地瞪圆了眼睛：“杜宝妍！你给我起来！”。她顾不得自己卸妆卸了一半，便站起身来去拉瘫在床上的杜宝妍。
　　“555，不要起来。”，杜宝妍哼哼唧唧地在床上哼哼，任由李媛敏使出吃奶的劲儿拉她，一边还看着李媛敏乐：“媛敏姐姐，你能把我拉起来，我就去洗澡。”。
　　“呀，你这个臭小孩，我还不信我收拾不了你了。”，李媛敏拉了几下，见杜宝妍纹丝不动，忍不住起了好胜心。她甚至还捋了捋袖子，站成了马步，使出全身的力气拉着杜宝妍的手，企图将她一举拉起来。
　　“你给我起来吧！”，李媛敏笑道。她觉得自己已经使出了全身的力气，也相当有信心能将杜宝妍拉起来。可谁知还没等她得意，只觉一股大力从手中传来，这该死的杜宝妍居然也在同时发力拉她，这李媛敏一个踉跄，“啊呀”一声，便被生生拉倒在了她的身上！
　　“(⊙o⊙)…”,一时间两个人四目相对，顿时双双闹了个大红脸。李媛敏手忙脚乱地从杜宝妍身上爬了起来，忍不住啐了一口：“胡闹！”。杜宝妍一张小脸红的简直快要滴出血来，一句话也说不出来，只会嘿嘿傻笑。
　　李媛敏的一颗心砰砰跳的厉害。她从来没有过这种异样的感觉，她下意识地有点慌乱，却需要强作镇定，只因为她看到满脸通红只会傻笑的杜宝妍，便知道她比自己也好不到哪里去。如果两个人保持这个状态的话，李媛敏觉得实在是太尴尬了，可是一时间她又不知该如何是好，只好低声说了句：“你不洗那我先洗了。”，便慌不择路地躲进了浴室里。
　　直到听见“彭”的关门声，李媛敏才勉强按住了自己狂跳的心，怔怔地看着镜子里的自己发起楞来。刚才跟杜宝妍四目相对的场景仿佛就在眼前，似乎连呼吸的味道都还萦绕在鼻端。她从来都没有跟人这般亲近过，想不到跟人这么靠近的感觉居然这么让人害羞。
　　她捂了捂自己发烫的脸，勉强让自己平静下来，暗道：“李媛敏，你这是怎么了？她不过是个孩子，而且还是个女生，你害羞个什么劲呢？”。她暗暗啐了自己一口，只觉得这么想来，心里尴尬的意味顿时淡了一些，而当她想到门外那个满脸通红一个劲儿傻笑的杜宝妍，顿时也忍不住笑了起来。
　　此时，目睹李媛敏的背影消失在浴室门口的杜宝妍，脸上的红潮也没有褪去。“刚才媛敏姐姐害羞的表情真好看。”，不同于李媛敏的羞涩，杜宝妍更多的，还停留在被李媛敏惊艳的回味中。
　　刚才不小心扑倒在她身上的媛敏姐姐，美的实在让她心颤。洗去铅华的李媛敏肌肤水润柔滑，少女感十足，粉粉嫩嫩的让她看上去犹如一个漂亮的瓷娃娃一般。而因为羞涩，她那双黑白分明的卡姿兰大眼睛更是显得眼波流转，像似会说话一般。
　　杜宝妍一想到刚才含羞轻嗔自己的李媛敏，突然捂着脸咯咯笑了起来。她甚至在床上打了个滚，随即又翻身坐起，若有所思地看着浴室门——此时媛敏姐姐正在里面呢！一想到从此以后自己便能够跟这个漂亮的跟仙女儿似的媛敏姐姐同住在一个屋檐下，杜宝妍就觉得幸福的想冒粉红泡泡。
　　她等了一会儿，浴室里依然传来哗哗的水声。“看来媛敏姐姐一时半会还洗不完呢。”，杜宝妍忍不住打了个呵欠。说真的，整整折腾了一整天了，即便是她年纪轻，也有点扛不住了。
　　“好困。”，杜宝妍的眼皮开始打架，但厚厚的粉底和长长的假睫毛，却让她怎么睡都觉得不舒服。
　　挣扎了一会儿，杜宝妍最终还是认命般挣扎着从床上爬了起来，有气无力地坐在了梳妆台前。
　　“随便擦擦吧。”困意一上来，她其实连一根手指头都懒得动。可是要是不卸妆，她也知道明天醒来肯定会被惨不忍睹。尽管杜宝妍对自己的外表并不十分关注，但作为一个第一天出道的女艺人，她认为自己还是有职业精神的。
　　她的动作很快，“嗖嗖”两下就把假睫毛撕了下来随意地丢在一边，然后用眯着眼挤了一些卸妆乳开始朝脸上抹。没抹几下，又拿起一瓶水雾朝脸上猛喷。这浴室被李媛敏占着，她一时半会也进不去，只好这么将就了。等她将脸上的水雾用化妆棉擦干净后，只觉得脸上清爽了很多，至于眼线之类的细节部分，她实在已经困的顾不得了。
　　“就这样吧。”，杜宝妍胡乱地将手上的东西往化妆台上一丢，简直是凭着本能爬回了床上，这一沾枕头，顷刻便已熟睡过去，甚至还发出了轻微的小呼噜声。
　　等李媛敏穿着浴袍，擦着湿漉漉的头发回到房间的时候，看到的正是睡的香甜的杜宝妍。只见她仰天躺着，双手端正地放在小肚皮上，随着呼吸的节奏缓慢地起伏着。她狭长的凤目紧紧闭着，浓密微翘的睫毛微微颤动着，犹如一把制作精良的小扇子。只是因为卸妆不彻底，李媛敏还是能看到她眼角处残留的眼线笔的痕迹。
　　“臭小孩。”，看着熟睡的杜宝妍，李媛敏自然不忍再将她唤醒。而当她看到化妆台上胡乱摆放的各种物品和使用过的假睫毛和化妆棉时，她忍不住扶额低声责骂了一声。
　　李媛敏有些轻微洁癖，从来都不喜欢房间里乱七八糟的样子。可如今这杜宝妍用过的化妆台，简直犹如经历过战乱一般，虽说这并不是李媛敏的化妆台，但既然是在同一件屋子里，也实在让她觉得有些看不下去。
　　李媛敏有些无语地看了熟睡中的杜宝妍，这死小孩倒是没心没肺的睡的香甜，甚至还不小心掀起了一角衣衫，露出了白白的小肚皮。她似乎在做什么好梦，就连睡梦中都发出了咯咯的笑声。看着这样的杜宝妍，李媛敏发现自己什么脾气都没有了。她认命地叹了口气，如今已经是半夜了，如果自己再纠结杜宝妍的化妆台，恐怕这一晚都别睡了。
　　“等明天再收拾她。”，她在心里默默打算好了，便也不再纠结于这事。她蹑手蹑脚地吹干了头发，正准备上床睡觉，却发现杜宝妍整个人都露在了被子外头，小脸睡的红红的，只穿了一套薄薄的短袖衣裤。
　　“臭小孩。”，李媛敏都不记得今天自己骂过她几次“臭小孩”了。可是骂归骂，她还是趿上拖鞋走到杜宝妍床边，轻轻地替她盖好了被子。
　　“媛敏姐姐。”，突然，杜宝妍嘟囔了一声。
　　“呐？”，李媛敏一惊，还以为自己将她吵醒了，却发现那人原来只是梦中的呢喃。
　　“傻子。”，她不由得低声轻叹了一声，也不知说的是杜宝妍还是她自己。
　　“媛敏姐姐，咯咯。”，杜宝妍的梦显然与她有关，正当李媛敏准备回到自己床上去安寝的时候，却听见杜宝妍又一次唤起了她的名字，甚至还伴随着幸福的笑声。
　　李媛敏的脸，莫名地又红了起来，可唇边的笑意却渐渐深了起来：“睡吧。”，她对自己说。
　　当她阖上眼帘陷入沉睡的一瞬间，她的脑海中萦绕的，却依然是杜宝妍睡梦中那一声呢喃的“媛敏姐姐。”。


第10章 吃货
　　沉睡的夜，总是过的很快。这一夜，两个人都睡的很好，甚至在睡梦中都梦到了彼此，还有对未来的憧憬和期待。
　　而前一天的劳累和兴奋，更是加深了她们的睡眠，因此当带队老师前来敲门的时候，她们还沉侵在睡梦中。
　　“媛敏，宝妍！”，带队老师从一开始彬彬有礼的敲门，渐渐变成了大力的拍打：“几点了，还睡呢！快起来，今天你们要练习编舞了！”。
　　李媛敏首先被吵醒，只见她从被窝里探出头来，睡眼惺忪地睁开了波光潋滟的星眸，甚至还打了一个小小的呵欠。
　　半梦半醒之间再次听见“砰砰”地敲门声，李媛敏的困意又一次被驱走了很多。她渐渐恢复了清醒，扭头看了看隔壁床的杜宝妍，那小家伙却乖巧的侧着身子面朝着她睡的正香。
　　漂亮的小脸因为一夜好梦而恢复了几分元气，粉嘟嘟的小嘴微微张着，从窗户外偷漏进来的几缕阳光洒在她的身上，甚至连细微的小绒毛都能被清楚的看到。
　　就在门外的敲门声再度响起的同时，李媛敏一个翻身下了床，轻步来到房门前轻轻地打开了门。全智英看到披头散发显然刚从床上爬下来的李媛敏，正要出言批评，却见李媛敏害羞地对她做了一个“嘘”的动作，低声道：“智英姐姐，对不起，我们起晚了。宝妍还在睡，我这就去喊她。”。
　　李媛敏如此恭敬的语气让全智英的火气一下子就消散了一半，她默默地将已经冲到嗓子眼的咆哮声咽了下去，跟着李媛敏进屋的脚步都不知不觉放轻了许多。
　　“哎哟，还睡的挺香。”，而当她看到还在睡梦中的杜宝妍，却猝不及防地被萌了一脸：“这一脸稚气，真是太软萌了——”，她在心里默默哀嚎道：“天啦，我就不应该进屋来，这以后还怎么舍得对她严格要求，这实在是太萌了！”。
　　“宝妍呐，我要把你喊醒了。”，李媛敏俯下身子，温柔地在杜宝妍耳边喊道。她之所以对全智英做了“嘘”的动作，正是因为害怕杜宝妍在睡梦中被大嗓门的全智英唬到——在睡梦中被吓醒的感觉实在太糟糕，李媛敏莫名的不想杜宝妍受到这样的委屈。
　　“嗯——媛敏姐姐。”，在李媛敏温柔的呼唤下，杜宝妍扎着两只小手，眼睛都还没完全睁开，就发出了一声小奶音。
　　“宝妍呐，起床了，今天要练习。”，李媛敏温柔的声音简直像羽毛划过心头：“智英姐姐来喊我们了。”。
　　“呐？”，杜宝妍的一双凤目顿时大睁了开来，黑白分明，神光莹然，当她看到站在床尾正目不转睛看着她的全智英，顿时一下子就从床上蹦了起来：“智英姐姐早。”，不同于刚才唤李媛敏的奶萌口吻，对全智英，杜宝妍自然用上了敬语。
　　“醒了啊，那快点收拾，我在练功房等你们，今天要给你们介绍编舞老师。”，全智英严肃的脸上露出了一丝笑意，却还是明确而又不容置疑地将今天的计划告诉了两个人：“抓紧时间，别让大家等你们太久。”。
　　看着全智英的背影消失在房门口，杜宝妍忍不住冲着她的背影做了个鬼脸，顿时惹的李媛敏咯咯笑了起来。
　　“媛敏姐姐，智英姐姐天天板着脸，看着可吓人了。”，杜宝妍皱着小脸对李媛敏吐槽。
　　“快起来吧，去晚了更得挨批了。”，李媛敏含笑道：“你看你昨晚卸妆都没卸干净就睡着了，这眼角的眼线都还在呢！”，她指了指梳妆台：“快点抓紧时间清洗下，这化妆品在脸上残留时间长了，对皮肤不好。”。
　　她一边指挥着杜宝妍，一边自己也抓紧时间，开始梳洗打扮。可还没等她做好基础护肤，就见杜宝妍屁颠屁颠走到了她的跟前：“媛敏姐姐，我好了。”。
　　“哈？”，李媛敏惊讶地扭头朝她看去，只见她一脸素净，只是简单地将头发梳了梳直，戴上了一顶鸭舌帽。
　　“你不化妆？”，李媛敏愕然道。
　　“刚才智英姐姐不是说今天说练习么，又不用上舞台，还化什么妆呀。”，杜宝妍一脸满不在乎的样子：“而且刚才智英姐姐已经嫌弃咱们起晚了，这要是画完妆再去，估计她又得念好久。”。
　　李媛敏此刻正拿起一个粉扑，听她这般说来，下意识地将它放回了原处：“那我也不化了。”，她学着杜宝妍的样子找出了一顶鸭舌帽戴上，看着镜子里的两人忍不住笑了起来：“宝妍，这么乍一看，咱俩还挺像。”。
　　杜宝妍仔细端详了镜子里的两人，一边笑着，一边却拿手在自己头顶比了比：”我还得再长高点，这样就能跟媛敏姐姐更像了。”。
　　“那说不定我也能再长高。”，李媛敏故意挺了挺胸：“比你高。”，她莫名地想要逗杜宝妍，说完自己却又撑不住笑了起来。
　　“哼，以后我肯定比你高。”，杜宝妍跺了跺脚，不服气的叫道：“我要成为Gaea里最高的人。”。
　　两个人收拾停当，倒也不敢有太多的耽搁，一溜烟地朝练功房方向赶去。
　　“啊，媛敏姐姐，肚子饿。”，刚没走几步，杜宝妍就开始喊饿，一张小脸也变的委屈巴巴：“我们能不能吃了饭再去练功房。”。
　　“那怎么来得及。”，李媛敏拉着她的手快步走着：“而且刚吃过饭也不能跳舞啊。会得盲肠炎的。”。
　　“啊，真的好饿。”，杜宝妍摸着肚子嘟囔道：“我都很久没吃过一顿饱饭了。”。
　　“……”，李媛敏有些无奈地翻了个白眼：“你觉得我每天都能吃饱饭么？”。
　　“可是肚子饿，跳不动舞。”，杜宝妍委屈巴巴的看着她：“媛敏姐姐，要么咱们顺路拐到食堂看看有什么吃的，就吃一点点，行吗？”。
　　她脚下的步子渐渐慢了下来，看向李媛敏的神情充满了哀求和期待：“就只吃一点点，我们可以拿一些，边走边吃，很快的，不会耽误时间。”。
　　李媛敏觉得此刻的杜宝妍，就像一只为了吃不惜卖萌的小狗，就差没有尾巴了。“行吧，那也只能稍微吃一点。”，她最终还是做了妥协，只因为委屈巴巴的杜宝妍实在是太戳中她内心最柔软的部分了。
　　“好～”，杜宝妍得到允诺，顿时喜笑颜开。她反过来拉着李媛敏，连脚步都变的轻快起来：“媛敏姐姐，快走。去晚了，好吃的都没了！”。
　　当两人冲进食堂的时候，就连食堂大师傅看她们的眼神都充满了震惊：“你们，来吃早餐？！”。
　　“对呀！叔叔，给我一碗炒年糕，还有两个鲜肉包子！”，杜宝妍看到蒸笼里热气腾腾的肉包子，顿时将之前信誓旦旦说只吃一点点的承诺抛到了九霄云外：“叔叔！叔叔？我要一碗炒年糕，还有两个鲜肉包子！”，看到头戴厨师帽的大叔目瞪口呆地看着她，杜宝妍以为她说的太快了，大叔没听清，顿时又牙青口白地重复了一遍。
　　“大叔，给她一个菜包子就好。”，李媛敏简直要被她打败了：“杜宝妍！你刚才答应我什么来着？”，在众多惊讶的目光注视下，李媛敏简直不愿意承认她认识杜宝妍，可是眼前这个臭小孩显然并没意识到自己这么做有什么不对，她的目光已经全然被蒸笼里的肉包子吸引住了，根本没有想到作为一个刚出道的女团成员，是没有理由出现在早餐的食堂的。更别说，还面不改色地要求食堂大叔给她提供一碗炒年糕和两个大肉包，这实在是过于骇人听闻。
　　大叔将一个菜包子递到杜宝妍面前时，还一脸震惊的看着她。而杜宝妍看着眼前那个小小的菜包子，也是一脸的难以置信。“大叔，我要一碗炒年糕，还有两个肉包子。”，她不甘心地指了指蒸笼里明显个头比较大的肉包子：“那个。”。
　　“杜宝妍！”，李媛敏实在有些看不下去了：“你要是吃这么多，待会还怎么跳舞？”，她带着歉意对食堂大叔笑了笑，一把拉住了杜宝妍的胳膊：“要不要，不要咱们就走了。”。
　　杜宝妍委屈的瘪了瘪嘴，想了想，最终还是接过大叔手里的菜包子咬了一口。她的目光依然恋恋不舍地在蒸笼上打转，几乎是一步三回头地被李媛敏拉走的。
　　“哈哈哈，那孩子实在太逗了。”，当她们离开后，食堂里的人终于回过神来，忍不住笑的前仰后合。
　　“好像是刚出道的Gaea组合里最小的那个，叫杜宝妍。”，其中一个食堂大妈消息比较灵通：“听说还只有16岁，也真是可怜，正是长身子的时候呢，难怪这么馋。”。
　　“叔叔，我要一碗炒年糕，两个鲜肉包子！”，另一个大叔笑着学杜宝妍说话，笑的喘不过气来：“这小丫头刚才说的是理直气壮，似乎一点都不需要为节食烦恼呢！”。
　　“看她长的跟豆芽菜似的，想不到胃口还挺好。”，另一个大妈笑的慈祥：“这些女孩子真是可怜见儿的，个顶个的长的这么漂亮，却还需要成天的节食保持身材。刚才那个年纪大点的女孩儿看着也瘦弱的很，我要是她们的父母，我可舍不得我姑娘遭这份罪。”。
　　“那你可没见过她们红的时候。”，给杜宝妍拿包子的大叔白了她一眼：“这女团要是红了，各种商演、广告也就跟着来了，别看她们年纪轻轻，到时候随随便便几场演出的收入，都顶得上你干一辈子呢！”。
　　“那我也舍不得我家姑娘成天连一顿饱饭都吃不上。”，那大妈翻了个白眼回去：“看她俩脸小的呀，都没我孙女儿脸大！”。
　　“哎，那样上镜才漂亮呀！”，又有人过来参与了话题：“这两个可真是美人胚子，尤其是年纪小的那个，五官真是绝色啊！”。
　　李媛敏和杜宝妍可不知道她们离开之后食堂大叔大婶们对她们的评价，此刻，她们正在赶往练功房的路上。
　　“媛敏姐姐，你不饿么？”，杜宝妍捏着还剩一半的菜包子问道，犹豫了一下，似乎下了很大的决心：“你要不要咬一口？”，她觉得自己真的对李媛敏很好，好到甚至只有这么一个小小的菜包子，自己都愿意跟她一起分享。
　　“我不饿，你吃吧。”，李媛敏含笑瞥了她一眼——她知道这么一个小小的菜包子对杜宝妍而言，仅仅只够塞个牙缝，因此她自然不会再去分享她的食物。
　　“快吃吧，待会被智英姐姐看到又得挨批。”，她好意的提醒着杜宝妍，却又有些忍俊不禁：“小傻子，你刚才怎么有勇气跟食堂大叔说你要一碗炒年糕和两个鲜肉包？”。
　　此刻，杜宝妍终于也忍不住笑了起来：“我也不知怎地，刚才看到热气腾腾的包子，就什么都顾不得了。”，她的小脸有些泛红，却依然有些嘴硬：“媛敏姐姐，其实我能吃完。”，说着她又有些不好意思地“扑哧”笑了起来：“我真的能吃完。”。


第11章 排练
　　等两人来到练功房的时候，其余四个队员都已经在热身拉筋了。站在正中央的一个陌生的年轻姑娘高束着马尾，穿着一套纯黑的阿迪修身型运动衣裤，正指导着韩真儿掰腿儿。
　　看到李媛敏和杜宝妍进来，那姑娘抬头看了她们一眼，友好地对她们微微一笑。
　　“迟到了啊，你们这两个小鬼。”，此时正坐在角落里看着队员们训练的全智英快步走了过来：“都干嘛去了呢，这么磨蹭，慧英老师都等你们很久了。”，她佯装斥责，脸上倒也没有责怪之意。
　　“慧英老师好。”，李媛敏和杜宝妍恭恭敬敬对着金慧英鞠了一躬：“我叫李媛敏。”，“我叫杜宝妍。”，快速地介绍完自己后，随即便一溜烟跑入队伍中站好。
　　“好，现在人都齐了，那么我们开始上课了。”，金慧英看着她俩一个清纯甜美，一个软萌可爱，脸上的笑意不禁增加了几分，也对辅导Gaea这个组合平添了几分信心——这段时期出道的女团不少，竞争不可谓不激烈。而多数女团走的都是K-POP风格的曲风，打扮上也多有雷同，因此在这样的情况下，只有外形特别出色，或者非常有辨识度的艺人，才能在人群中脱颖而出，给观众留下深刻的印象——而Gaea这个组合，六个女孩子各有不同的美，而李媛敏和杜宝妍二人，更无疑是其中尤为耀眼的存在。
　　“因为媛敏和宝妍还没有做热身，所以我们现在再一起做几组动作，舒展一下身体，活动一下关节，避免在之后的舞蹈动作中受伤。”，金慧英拍了拍手引起众人的注意：“思想集中起来，跟着我做。”。
　　她站在众人跟前，开始带领着大家做起了拉伸动作：“一二三四，转过来。二二三四，换一边。”，六个女孩打点起精神跟着她开始练习，动作倒也规整划一。
　　全智英站在一边看着这群女孩练习，看着一个个长的跟春笋儿似的小姑娘，她的唇角不禁露出了一丝笑意——看她们一个个朝气蓬勃，认真投入的样子，全智英不由得对她们充满了期待和信心——Gaea这六个小姑娘资质都不错，以她多年的从业经验来看，如果时机恰当，再加以雕琢的话，等待她们的，也许便是开满鲜花的道路。
　　她静静地看了一会儿，趁几个女孩不注意，便偷偷溜了。作为她们的带队老师，她还有其他的事情要做。
　　而Gaea的六个女孩此刻全情投入在金慧英带领的节奏里，她们每一个人都尽自己最大的努力完成着老师示范的动作，即便是个别几个动作稍稍超出了她们目前所能达到的能力范围，她们依然一遍一遍不厌其烦地练习着，重复着。
　　“GOOD！”，金慧英看着眼前这群努力着的女孩儿，脸上不禁洋溢着满意的笑容：“大家做的很好。接下来，我们就要开始排练你们的新曲目了。”，她微笑着对着女孩儿们做出一个加油的动作：“这是你们的第一支舞曲，对吗？”。
　　众人露出了羞涩而又惊喜的微笑，六道视线全部集中在了金慧英身上，带着期待和好奇。
　　之前她们都已经听到过小样了，这是一支节奏欢快、旋律简单，充满青春气息的歌曲，恰恰正适合她们这个年纪演绎。
　　应该说，公司对她们也是用心了，这支《puppy love》是专人为她们量身制作的，这在公司的女团中也是不常见的。更何况，如今又有专门的老师为她们编舞，六个女孩你看看我，我看看你，眼神中满满都是幸福和骄傲。
　　“那么我们现在就开始第一小段的练习。”，金慧英将这一切都看在眼里，也在心中由衷地为她们高兴：“先看着我做一遍，待会我会给你们分解动作要领，现在你们只需要了解一下整支舞蹈的节奏和构成。”。
　　音乐响起，金慧英开始跟着欢快的节奏跳动，灵活的步伐，多变的身姿，高高的马尾随着身子的跳动而不断摆动着，使她看起来动感十足，全身洋溢的青春气息喷薄而出，却是掩都掩不住。
　　不同于其他几个女孩子看呆的表情，杜宝妍看了一会金慧英的动作后，便开始自顾自地模仿起来。此时，金慧英恰恰跳到了副歌的重复部分，她一边跳，一边惊奇地发现那个最晚来的小孩儿居然能够像模像样地将自己刚刚跳过的动作重复下来，除了略略有些生疏之外，几乎都挑不出她的错来！
　　随着金慧英做完最后一个动作，她惊奇地对着杜宝妍招了招手：“你以前学过舞蹈么？”，对于杜宝妍这么强的记忆能力，她表示十分意外和惊喜，因为这支舞是金慧英独立编出来的，因为她有十足的理由相信杜宝妍就是只看了刚才那一遍就记住了动作要领。
　　“没有。”，杜宝妍刚才完全是下意识地跟着金慧琳模仿，如今看到老师问她，顿时忍不住涨红了小脸：“我是不是跳的不好？”，她有些忐忑起来，暗暗后悔不该随便模仿老师，她有些小心翼翼地觑着金慧英的脸色，看她一副和颜悦色的样子方才放下心来：“我只学过几年跆拳道。”。
　　“啊。”，金慧英实在有些意外：“那你现在还能重复跳一遍么？”，她惊奇地看着杜宝妍，鼓励道：“没关系，就按照你记忆中的跳，跳错也没关系。”。
　　“好。”，杜宝妍虽然不明所以，但还是乖巧地应承下来。金慧英示意其他人略略散开一些，给她让出了一块空间，随即便按下了《Puppy love》的音乐重播键。
　　当杜宝妍随着音乐的节奏迈出第一步的时候，金慧英的眼神就亮了！——她知道自己发现了一株跳舞的好苗子，舞蹈是需要天赋的，金慧英一直这么认为，跳舞跳的好的人比比皆是，但跳舞跳的有灵气的，却是一人难求。
　　看着杜宝妍跟着音乐的节奏甩头扭腰，明明做着跟自己一样的动作，而在她做来，却似乎多了一丝帅气的味道，而更让人惊艳的是，明明只是在一间普通的不能再普通的练功房里，可当杜宝妍全神贯注进入舞蹈中时，这里似乎变成了一个光芒四射的舞台。金慧英脸上的笑容越来越大，眼神也越来越亮：这个小丫头，若是好好教导，恐怕前途不可限量呢！
　　“慧英老师，我跳完了。”，随着最后一个音符结束，杜宝妍微微喘息着，又恢复了软萌软萌的样子，似乎刚才那个跳舞的人，并不是她。
　　“宝妍刚才跳的很好，除了有些动作还有些生疏外，基本把动作都记下来了。”，金慧英笑着拍了拍她的头，口气中带着欣赏和宠溺——作为一个老师，面对有天赋的学生，很容易不自觉地产生某种偏爱：“其他人呢，有没有信心也上来跳一下？”，她笑盈盈地看着剩下的几个女孩儿，带着鼓励的神情。
　　“媛敏姐姐。”，正当这几个女孩儿面面相觑都有些不敢上前的时候，杜宝妍走上前牵起了李媛敏的手：“媛敏姐姐跳舞好看。”，她一脸认真的对金慧英介绍道，对自己的话充满了信心。
　　“啊，你别乱说。”，李媛敏猝不及防听她向老师推荐自己，下意识涨红了脸矢口否认着。其实她也将这舞步记了七七八八，自问虽然不如杜宝妍跳的好，但也应该能差不多完整的跳下来吧。
　　但即便如此，她也觉得杜宝妍这么郑重其事地介绍自己实在是太让人害羞了。更何况还有其他这么多姐姐们在呢。
　　“是么？”，金慧英脸上带着笑意：“既然宝妍大力推荐，那么我们就看看媛敏怎么跳吧。”，她同样带着鼓励的眼神看着李媛敏：“宝妍刚才都跳了，媛敏你可不能拒绝哦。”，作为老师，了解每一个学生的天赋是至关重要的，这有利于她将来得以因材施教。她看到韩真儿她们抿着嘴儿乐，一副幸灾乐祸的表情，不禁莞尔道：“你们也别高兴，每个人都得跳。”。
　　当她看到李媛敏的舞蹈时，眼中的欣喜又多了几分。不同于杜宝妍的帅气，李媛敏的舞蹈多了几分女人味和妩媚感，明明只穿了简简单单的T恤和压力裤，可随着她的舞步的跳动，海藻般的长发和柔软的身子，无一不使她显得风情万种，性感撩人。
　　“哇哦。”看着李媛敏跳舞，杜宝妍的眼神都直了，她甚至下意识地咬起了手指头，目光紧紧追随着李媛敏的身影，却是一刻都不愿离开。
　　李媛敏跳完了一小节就停了下来，因为后面的舞步她的确有些不记得了。她有些羞涩地快步走到金慧英跟前，一双卡姿兰大眼睛精灵古怪地滴溜溜的转着，甚至还调皮地吐了吐舌头。
　　接下去，韩真儿、朴昭美、南宝拉、金孝琳一个接着一个表演了一番，谁都躲不过去。一圈下来，金慧英心里大致对各人的资质有了数。相对而言，杜宝妍和李媛敏的舞蹈天赋在众人之中是出类拔萃的，金孝琳的动作幅度比较大，体力也比一般队员要好，韩真儿的因为身量小，小短腿跳起舞来，自带萌态，而朴昭美和南宝拉虽说跳舞相对弱一些，但一个妖娆高贵，一个高冷雅淡，出众的外表足以让人忽略她们在舞步上的不足。
　　当看完所有人的表演后，金慧英开始给她们选择站位。作为一个组合，队员的站位是非常重要的。只有每个人都做好自己的那部分表演，整个舞蹈才能以完整的面貌呈现，而C位只有一个，有些队员，注定不能认为焦点，这就需要队员之间做出牺牲，一个组合，如果没有团队精神，那等待她们的，将是无尽的内耗和竞争，注定是走不远的。
　　大家默默地按照金慧英的指示站在了属于自己的位置上。金慧英考虑再三，最终还是让金孝琳站在了C位上——虽然她极度看好杜宝妍，但这孩子毕竟才16岁，她就像一块有待打磨的璞玉，还需要时间成长。
　　金慧英让杜宝妍和李媛敏站在了副领舞的位置上，既不是最受瞩目的位置，却也能够得到一定程度的注意，不知为何，在金慧英眼里，这两个女孩子站在一起就显得格外的和谐好看，不同于朴昭美和南宝拉之间的强烈对比反差，她俩在一起的感觉，似乎多了一丝浑然天成的味道。


第12章 挑衅
　　接下去的日子，她们除了进录音室，多数时间都在健身房和练功房里度过。现在组合出道，音源固然是最重要的，但美丽的外表和完美的编舞，同样也是吸粉的制胜法宝。她们每个人心里都憋着一股劲，希望在推出组合第一支单曲的时候，能够一鸣惊人，脱颖而出，毕竟这一天她们都已经等了很久了。
　　由于每一天都在一起排练，几天下来，六个女孩儿愈发的亲近熟捻起来，而李媛敏和杜宝妍，更是因为早晚几乎形影不离，而好的跟连体婴一般。
　　这一天，两人结伴来到健身房做运动，在跑了四十分钟后，李媛敏气喘吁吁地停了下来：“啊，不行了。”，她将长发扎成了丸子头，性感纤巧的锁骨和脖子上满是汗液，一望之下，竟莫名有着一种强烈的诱惑感。
　　“媛敏姐姐，你怎么可以停下来。”，另一台跑步机上的杜宝妍却依然保持着匀速的步伐：“四十分钟刚刚开始减脂呢，你现在停下来，岂不是全功尽弃啦！”，她的呼吸调整的很好，甚至一边说话，一边还能保持绵长的呼吸：“别停啦，快再坚持一下。”。
　　“不行啦！我都喘不过气了。”，李媛敏轻轻地靠在跑步机的把手上看着杜宝妍跑：“你让我歇会。我看着你跑。”。
　　今天的杜宝妍穿了一条绿得发亮的紧身裤，还有一件粉粉的短袖T恤，整个人桃红柳绿的，打扮的甚是花哨。李媛敏看着她身上的衣物，忍不住“扑哧”笑了出来，这孩子的审美还真是一言难尽呐，这红配绿，赛狗屁，难道她竟不知道么。
　　“媛敏姐姐，你笑什么？”，杜宝妍一边奋力奔跑，一边好奇地问道：“什么事这么开心？”。
　　“没什么，只是觉得你很可爱。”，李媛敏当然不会告诉她真相，她眯着眼打量着杜宝妍，越仔细看就越觉得这孩子长的实在是好。
　　杜宝妍长的白皙，而且白的透亮。这红红绿绿的衣服若是穿在别人身上，怕是俗气的很，可穿在她身上，却好看犹如柳树新绿，春花初绽一般。
　　她虽然只有16岁的年纪，却已有近164的身高。此时虽比李媛敏矮上半个头，可也能看出她优越的骨骼生长和近乎完美的身体比例。
　　“媛敏姐姐，你干嘛一直看着我笑呀！”，杜宝妍在李媛敏似笑非笑的注视下，终于忍不住发了毛，她大声地喊了起来；“你干嘛呀？”，她一边喊，一边咯咯笑着，随着关停了跑步机，伸手想要将李媛敏从跑步机上拽下来。
　　“我笑我的，关你什么事。”，李媛敏一边躲闪，一边笑的开心：“你不是说四十分钟才是减脂开始么？你怎么也停下来了。”。
　　“你这么看着我，我怎么跑。”，杜宝妍笑着跺脚，一个劲儿地想将她从跑步机上拽下来。眼看李媛敏死死抓着跑步机的手柄不放，于是又企图跳上机器上去抓她。
　　李媛敏笑的身子都软了，她一边挣扎，一边使劲推着杜宝妍：“呀，你这个臭小孩，你想干什么？”。
　　她虽然使出了全身力气想要将杜宝妍推下去，可又怎么抵得过杜宝妍练过跆拳道的身手。只见两个人打打闹闹，这杜宝妍最终还是一步跨上了李媛敏站着的跑步机，一把将她搂在了怀里，笑着闹做成一团。
　　“放手啦！”，李媛敏被她用力一搂，差点被勒的背过气去，她下意识地重重拍了杜宝妍的手背一下：“我要被你勒死了。”。
　　杜宝妍一愣之下，连忙微微松了松手，却还是抱着李媛敏不放，神情之间显得甚是依恋和亲昵：“媛敏姐姐。”，她低低的轻唤着，却并不知道自己想要表达什么。
　　“嗯。”，李媛敏的心也变得软软的，她温柔地回应着，任由杜宝妍乖巧地搂着自己，也不知为什么，杜宝妍虽然年纪比自己小许多，但两个人相处起来，却似乎李媛敏才是受保护的那个。
　　“媛敏姐姐，咱们待会干什么？”，杜宝妍的双手环在李媛敏的腰上，只觉得柔弱无骨，袅娜婉转，就连说话的口吻都下意识地温柔起来。
　　“你想做什么？”，李媛敏含笑看着她：“练舞？”，《Puppy love》中间有一小段是她俩的双人舞，正是金慧英看到她俩的舞蹈之后专门作出的修改编排，如今两人正在不断磨合演练之中，特别是其中有几个小细节，两人的配合还需进一步默契才好。
　　“今天不想练舞。”，杜宝妍噘着小嘴有些撒娇的意味：“天天练，都腻了。”。
　　“那你想干什么？”，李媛敏忍不住伸手点了点她噘起的嘴唇：“想偷懒？”。
　　“媛敏姐姐，我们去吃好吃的吧。”，杜宝妍的眼乌珠滴溜溜地转着：“那个街边的拐角处据说新开了一家糕饼店，咱们去尝尝？”。
　　“(⊙o⊙)…”，李媛敏显然被她的建议惊呆了：“你怎么知道街边开了一家糕饼店？”，这杜宝妍明明天天跟自己凑在一起，也不知是她从哪里得来的消息。
　　“嘿嘿，听人说的呗。”，杜宝妍笑的鸡贼：“媛敏姐姐，去不去？听说可好吃了。”，她描绘的眉飞色舞：“他家生意很好，去晚了可就吃不到了。”。
　　李媛敏正要答话，却听见身后传来一声阴阳怪气的声音：“才刚出道呢，就学会偷懒了。要用跑步机就好好用，不用的话，也别占着茅坑不拉屎。”。
　　李媛敏和杜宝妍循声扭头去看，却见崔金顺正一脸鄙夷地拿着鼻孔看着她俩，一副居高临下的神气：“我说李媛敏，你们俩个女生当众搂搂抱抱的，怕不是同性恋吧？”，她的话里带着明显的恶意：“不过也对，现在啥新闻都能炒，什么绯闻，丑闻，只要有曝光率，整啥不是整呢，你说是吧？”，她似笑非笑地看着她俩，甚至带着胜利者的微笑：“不过你们也真是时髦，居然还会玩这种——”。
　　“崔金顺，请问你哪只眼睛看见我们搞同性恋了？”，还没等她话说完，只听李媛敏冷冷地开口打断了她的话：“你是捉奸在床了呢，还是拍下证据了？”，面对崔金顺的挑衅和无礼，李媛敏知道一味回避并非上策。她甚至连敬语都懒得使用，直接盯着崔金顺道：“如果你没有确切证据就这么说，我会保留起诉你诽谤的权利。”，她环顾了一下四周：“现在这里也不只你我二人，宝妍也在，还有周围其他人都在。到时候他们都可以作证。”。
　　崔金顺的脸色刷地惨白，她只想着能够抓住一切能够让李媛敏难堪的机会，可她万万没想到李媛敏竟然一改之前忍气吞声的脾气，像一只发怒的小豹子般，向她露出了尖利的爪牙。她愣愣地站在当地，一时间竟不知该如何反驳。
　　杜宝妍躲在李媛敏背后，却是有些胆怯地看着她。她不明白为什么这个叫做崔金顺的女人一直在针对她的媛敏姐姐，媛敏姐姐明明那么好，为什么还会有人不喜欢她。
　　只是杜宝妍生性胆小，即便是她学过很多年的跆拳道，即便是她能轻而易举地劈开八块木板，都改变不了她胆小的事实。面对崔金顺的挑衅，她下意识地躲到了李媛敏背后，虽然她心里也很生气，但她却不知道该如何应对这个讨人厌的女人带来的麻烦。
　　可是刚才媛敏姐姐的表现实在是帅呆了。不同于平时柔弱的模样，刚才的李媛敏直面崔金顺的勇气，让她整个人都像在发光。
　　“宝妍，咱们走。”，李媛敏说着拉起了杜宝妍的手，甚至都懒得看崔金顺一眼，就头也不回的离开了健身房。崔金顺的脸色红白不定，此时她觉得周围所有人看她的目光都有些异样起来，在原地楞了一会儿，方才落荒而去。
　　“媛敏姐姐，那个女人真讨厌！”，杜宝妍紧皱着小眉头开始马后炮：“她刚才说的话真难听。”，她有些气鼓鼓的，又觉得有些后怕。
　　“宝妍不怕，姐姐在。”，李媛敏轻轻地叹了口气：“对不起啊，崔金顺跟我过不去，却是连累到你了。”，她温柔地抚了抚杜宝妍的长发：“那些话你别往心里去，听过也就算了。”。
　　“嗯，我知道。”杜宝妍乖巧的点着头：“媛敏姐姐，你也不要跟那种人置气，她就是嫉妒你比她好。”，她亲热地拉起了李媛敏的手笑道：“走吧，我们去吃好吃的。”。
　　“好。”李媛敏笑盈盈的应承着，刚才无端受了崔金顺的气，她也觉得去吃一点甜食有助于改善心情，至于吃了糕饼会胖这种后遗症，她想，晚上练习的时候加时就是了。
　　两个人正朝着公司大门走，却听身后传来了金孝琳的声音：“宝妍！媛敏！你们去哪儿？”。
　　“孝琳姐姐。”，两个人看到金孝琳心情倒是好了些，待金孝琳跑到跟前时，杜宝妍才压低声音偷偷道：“我们想去路口刚开的那家糕饼店看看，你去么？”。
　　听到糕饼店三个字，金孝琳的眼神顿时一亮，随即却又黯淡了下去：“来不及去糕饼店了，现在智英姐姐喊我们过去集中呢！”。
　　“出了什么事儿了？”，看到金孝琳的表情，李媛敏不禁起了几分担心：“跟组合有关么？”。
　　“好像是听说过几天会有一个比赛，公司打算让我们参加。”，金孝琳的消息向来灵通：“估计智英喊我们过去就是这个事儿吧。只是不知道我们的排练赶不赶的上进度，毕竟才练了这么几天，估计是得点灯熬油了吧。”，她轻轻地叹了口气，按照公司惯例，凡是要参加歌谣大赛的前夕，参赛组合都是要封闭式训练的，这么一来，怕是得有些日子见不到她的哈尼呢——金孝琳目前有个圈外男友，倒也相处融洽，这些日子若是见不到他，怕是也会想念吧。


第13章 受伤
　　金孝琳的消息很准，果然是公司计划选送她们去参加近期一档全国性的歌谣大赛，当Gaea的六个女孩从全智英口中得到确切的消息时，忍不住都快活地欢呼起来。
　　“姑娘们，时间紧迫，接下去的日子，咱们可以要封闭式训练了。”，全智英的脸上带着鼓励的微笑：“你们有信心吗？你们做好准备了吗？”。
　　“有信心！”，六个女孩儿齐刷刷地回答道，情不自禁地紧紧牵起手来：“智英姐姐，我们会努力的，请期待吧。”，她们异口同声地笑道，每个人的脸上似乎都散发着自信的光芒。
　　“这次歌谣大赛规模空前，到时候会有新人大赏，如果你们能够抓住这个机会，那么将来的机会就会很多。所以，加油吧！”，全智英作出了一个奋斗的姿势，替她们鼓舞着士气：“《puppy love》是你们第一首单曲，也将是你们的参赛曲目，在这段时间里，我希望你们每一个人都能拿出十二分的精神，尽可能地将这首歌曲表演好，在比赛中取得好成绩。”。
　　等全智英开完短会离开后，Gaea的六个女孩自觉地留在了练功房里，开始了没日没夜的练习。
　　她们每个人在舞蹈中的编排站位已经明确，而基本动作在之前金慧英的教导下已基本记熟，所以在接下去的日子里，等待她们的，是不断的磨合熟练，还有在练习中不断的加深对歌曲的理解和演绎，以期能够在激烈的角逐中脱颖而出。
　　“媛敏，你和宝妍离的太远了，可能稍微再靠近些会更好。”，她们一段一段分解着动作，仔细加以揣摩研究。当轮到李媛敏和杜宝妍表演双人舞环节时，朴昭美凝目思索了半晌，犹豫着提出了自己的意见。
　　“我也有这种感觉，你们两个再贴近些试试。”，金孝琳大大咧咧地直接上手，她用力地将李媛敏往杜宝妍身边一推，几乎将她二人推的撞到了一起：“这么近才好，凑近一些，现在很多人喜欢看暧昧一些的姿势。”。
　　“什么呀，我们可都是女生——”，李媛敏莫名有些脸红，却下意识地有些抗拒。
　　“都是女生你怕啥？”，金孝琳翻了个大白眼：“你们两个人离的那么远，就失去跳双人舞的意义啦！”。
　　“媛敏，宝妍，试试倒也没什么要紧的，我们看看表演效果。”，对于金孝琳的建议，韩真儿倒是深有同感，这李媛敏和杜宝妍什么都不干，单单站在一起，就有一种说不清的和谐感，若是这样的两个人贴在一起跳双人舞，也不知会产生怎样的化学反应。
　　“媛敏姐姐，试试就试试。”，杜宝妍并不觉得有什么问题，大大方方拉着李媛敏道。
　　“嗯。”，李媛敏见杜宝妍也这么说了，自然也不好反对什么，她低声应了一声，主动向杜宝妍靠近了一些。
　　“哇塞。”，当她二人贴在一起开始舞动时，莫说是离的近的组合成员，就连周围的伴舞人员也都被吸引过来：“神了。”，人群里甚至开始有人吹起了口哨：“她们两个人之间的互动很有感觉啊！”，有人啧啧称赞：“很少见两个女孩子一起跳舞会有这样的效果，你们这个组合怕是要火啊。”。
　　看着翩翩起舞的李媛敏和杜宝妍，组合里剩下的四名女孩儿心中别有滋味。她们每一个人都曾经是骄傲的，或者以美貌自诩，或者以才艺争先，她们每一个人都是凭一己之力从众多的竞争者中冲杀出来进入Gaea这个组合的。可现如今，这两个队里最年轻的小妹妹，似乎却是比她们这几个当姐姐的，更具备天生艺人的气质，只要她们站在那里，人们的目光就会情不自禁被她们吸引，似乎她们才是舞台的焦点，而骄傲如朴昭美、南宝拉等人，也不得不自认略逊一筹。
　　在音乐中起舞的杜宝妍和李媛敏，两个人就像一株双生树一般，相伴生长，身姿缠绕，她们似乎全然沉浸在乐曲声中，随着音乐的起伏，她们相互依靠，相互攀附，头挨着头，脸贴着脸，最亲密时，甚至连呼吸都并在了一处。
　　周围的人几乎都看傻了。她们从来没有见过像她俩这般配合默契并能产生强烈吸引力的双人舞者，所有人都屏气凝神看着她们，生怕一时不慎而打破了这等美好的气氛。
　　李媛敏和杜宝妍全情地投入在舞蹈中，两个人的长发交缠在一起，两个人的身体若即若离，受到音乐的感染，两个人的情绪渐渐跟音乐融为一体。吸引、挑逗、暧昧、亲密，情绪循序渐进，渐渐的，李媛敏的眉梢眼角开始带着笑意，看向李宝妍的眼神也开始带着欲语还休的意味。
　　在李媛敏充满情意的注视下，杜宝妍的脸上开始泛上羞意，原本清澈的眼神也开始带着闪躲。她甚至不敢正眼直视李媛敏的表情，只好略略地偏转了视线，只觉得一颗心砰砰地跳的厉害。
　　“啊呀！”，就当李媛敏伸出双臂揽上她的脖子企图将身子贴进她时，杜宝妍心神一乱，顿时一脚踩在了李媛敏的脚背上，等她反应过来，只见李媛敏已经痛苦地蹲在了地上，一双美目已然泪光盈盈。
　　“媛敏姐姐！”，杜宝妍一看自己踩疼了李媛敏，顿时慌了手脚：“你没事吧？对不起，我不是有意的。”，她忙不迭地蹲下身想去查看李媛敏的伤势，却见李媛敏死死捂着脚背不肯放手，一张漂亮的脸却因为痛苦而显得有些苍白起来。
　　“媛敏！”，就在李媛敏倒下的一刹那，周围的人都下意识地围了上来，抢在前面的，当然是组合的几个姐妹。
　　“媛敏，你伤到哪里了？”朴昭美蹲在她身边温柔地问道，轻轻地将李媛敏揽在自己怀里，让她靠在自己身上：“把手拿开，让我看看。”，她的话语很轻柔，却有着一种不容置疑的笃定。
　　李媛敏被朴昭美抱在怀里，脚上的疼痛感似乎稍稍好受了些。她努力地将含在眼眶里的泪水憋了回去，勉强扯出了一个笑容：“没事，就刚刚疼了一下，现在好多了。”。她抬眼看到蹲在跟前俨然一副做错事表情的杜宝妍，心中一软，甚至还想去安慰她：“宝妍，我没事，你别担心。”。
　　杜宝妍的泪水一直在眼眶里打转，听到李媛敏这么说，愈发觉得惭愧起来：“媛敏姐姐，是我踩了你。我刚才分心了。”，一颗豆大的泪珠从眼眶中滑落，摔在地上摔成了两瓣。
　　“宝妍不哭，姐姐没事。”，李媛敏缓过了劲儿，只觉得略略好了一些，只是她捂着脚的手还不敢放开，只因为她摸到了自己脚背上有些湿漉漉的感觉，而且隐隐传来了刺痛感，她知道自己受伤了，但又生怕自己一挪开手就看到偌大的伤口——看到伤口之后，痛感一般会更强烈，李媛敏心里有点发怵，因此安慰了杜宝妍后，她也只好傻愣愣地蹲在地上，竟也不知该如何是好。
　　“媛敏，你坐下来。”，朴昭美见李媛敏这副神情，便多少猜到她已经受了伤：“孝琳，你去叫队医。”，她很冷静，有条不紊地处理这眼下的局面。
　　金孝琳应声而去，朴昭美轻轻地让李媛敏坐倒在地上，半跪在她跟前，轻轻地挪开了她捂着脚的手。
　　“果然受伤了。”，当看到李媛敏的脚背时，她轻轻地叹了一口气。李媛敏的脚背被踩破了皮，出了一些血，伤口周围还有几处淤青。这却不是最重要的，最要紧的伤，却是在她的脚踝处——刚才杜宝妍踩到她的时候，李媛敏下意识地一躲闪，却不料一下子就崴了脚。看着她略略有些肿起来的脚踝，朴昭美忍不住倒吸了一口冷气——眼看就要参加歌谣大赛了，李媛敏伤了脚踝，接下去的排练和比赛，又将如何是好？
　　队医赶来的同时，全智英也闻讯赶来。看到受伤的李媛敏和泫然若泣的杜宝妍，原本憋着一肚子邪气的她却一下子没了脾气。
　　“john,她怎么样？”，她询问着正在给李媛敏检查的队医：“半个月后她们要参加歌谣大赛，她这个伤势，有问题么？”。
　　“没伤到骨头，但扭到了。”，那个叫做john的队医带着金丝边眼镜，倒也有几分儒雅气质：“这些天得静养，不能做剧烈运动，跳舞当然也得停一停，如果再扭伤，那就有麻烦了。”。
　　“医生，我没事的，只是一点小扭伤。”，一听队医说自己近些日子不能跳舞，李媛敏一下子就急了——她知道歌谣大赛就在眼前，如今的时间对于她们来说，每一分每一秒都是宝贵的。而作为一个组合，每个人都担任着一个角色，如果因为自己的原因不能排练而影响到整个组合的成绩，李媛敏就连自己都不会原谅自己。
　　“这些日子你必须养伤。”，john医生一脸严肃，对着李媛敏，也对着全智英说道：“她扭伤的部位在韧带，如果不好好休养，到时候容易导致习惯性扭伤，就不好办了。”，他略略皱着眉头：“小姑娘还年轻，将来的路还长，别到时候落下个陈伤，这可是会带一辈子的。”。
　　全智英抿着嘴，脸上没有一丝笑意：“我知道，谢谢你，john。”，说不生气当然是假的，她才刚离开多久啊，李媛敏就给她受了伤。天知道为了争取到这个歌谣大赛的名额她费了多少劲儿——全智英名义上虽然是公司派给Gaea组合的带队老师，可实际上就是她们经纪人的角色，只是Gaea组合现在虽算已经出道，可并没有真正在歌谣界有自己的成绩，因此公司并没有正式给她们配经纪人，但一切都在按照既定计划进行，若是顺利，全智英自然便是她们当仁不让的经纪人。
　　可如今，随着李媛敏伤了脚，似乎她之前的努力和付出的心血都将毁于一旦！一想到这里，全智英就怎么也笑不出来了：“都站在这里干什么！”，她有些恶声恶气地吼道：“媛敏受伤了，你们也都受伤了？都什么时候了，还不好好抓紧时间排练，我看你们干脆也别去比了，这一个个的，都不知道成天在想什么！”。
　　众人噤若寒蝉，周围的伴舞人员固然一溜烟的散开自顾自地做事不提，而Gaea的几个女孩们，都不自觉地红了眼圈。
　　“智英姐姐，是我不好，是我自己不小心崴了脚。”，看着全智英面色不善，李媛敏生怕她知道真相后责骂杜宝妍，鼓着勇气将过错悉数揽在了自己身上。
　　杜宝妍闻言，哽咽了一声，一张小脸顿时涨的通红：“智英姐姐，不是这样的。”，她一边抽泣着，一边拉住了全智英的袖子：“不关媛敏姐姐的事，是我踩了她，她才崴了脚。”，她漂亮的小脸几乎都哭花了，眼神中也蛮是惧怕，但她依然抽抽噎噎地将事情的经过说了出来，可怜巴巴地看着全智英道：“智英姐姐，你别骂媛敏姐姐，是我弄伤了她，要骂，你就骂我吧。”。


第14章 照顾
　　看着哭丧着脸一个劲儿哀求的杜宝妍，李媛敏的心里升起了一股难以言说的滋味。她知道杜宝妍胆小，遇事总喜欢缩起来，可如今她居然会为了维护自己，勇敢地站出来挡在自己面前，即便是知道即将面对的是全智英的责备和处罚。
　　“宝妍，不关你的事，是我自己崴到的。”，李媛敏自然不愿意让杜宝妍承担全智英即将爆发的盛怒，毕竟她才16岁，若是被伤害到了自尊心，可不是一时半会能转圜过来的。
　　“我不会骂你们任何人。”，出乎她们的意料，全智英的语气却是出乎意料的平静：“受伤是一个意外，毕竟谁也不想的。只是比赛的时间已经确定了，不可能因为有人受伤而改期，所以就看你们自己了。”，她的目光饶有意味地落在李媛敏身上：“这两天就养着吧，如果再扭伤，就麻烦了。”。
　　说着，她也不等这几个小姑娘有所反应，就自顾自地离开了。“媛敏，你能站起来么？”，目送全智英离开，大家情不自禁都松了口气。朴昭美柔声问道，企图将李媛敏从地上扶起来。
　　“小心点。”，金孝琳赶忙上前搭了把手。朴昭美的身量不及李媛敏，一个人想要将她扶起来并非易事，而相比而言，六人之中，金孝琳的身体长的最为壮实，因为她一下架起李媛敏的身子，便将李媛敏从地上拉了起来。
　　“能走么？”，朴昭美关心地询问道：“我们扶着你走走看？”。
　　“嗯。”，李媛敏脚一落地便觉得钻心的疼，可为了不使大家过于担心，她暗暗咬着牙忍受着，甚至还微微扯出了一丝微笑：“能走。”。
　　“走慢点。”，金孝琳小心翼翼地扶着她：“媛敏啊，你可以尽量靠在我身上，这样应该能轻松些。”，她体贴的关照道：“你放心，我支撑的住，不会把你摔了的。”。
　　“嗯。”，每走一步，李媛敏都觉得似踩在了刀刃上，她感觉自己的背后都是冷汗，可她始终一声不吭，默默地一步一步向前挪动着。
　　“媛敏姐姐，我背你。”，突然她的面前蹲下了一个人，纤瘦的背脊，单薄的骨架，不是杜宝妍又是谁？
　　“宝妍，我自己能走。”，她甚至连说话的声音都有些颤抖起来，不知因为是疼还是因为别的：“不要紧，慢慢走就好了。”。
　　“媛敏姐姐，我背你。”，蹲在身前的少女显得固执：“我知道你很疼，你看你看地都踩不实。”，杜宝妍学跆拳道那几年受过的伤不计其数，她当然知道崴了脚伤了韧带是什么滋味：“媛敏姐姐，我背的动，你别硬撑了。”。
　　这时，金孝琳她们也发现了李媛敏额头的薄汗，不由得倒吸了一口冷气：“媛敏，你疼怎么能硬撑呢！”，她们轻声的责备着：“刚才john医生也说了，你不能再受伤了，既然这么疼，你真的不能再走了。”。
　　“要么我背你吧。”，看着杜宝妍纤瘦的小身板，金孝琳也觉得有些不忍：“宝妍还小，就让我来吧。”。
　　“媛敏姐姐，我能背你。”，杜宝妍看着她的眼神有些受伤：“你就让我背你吧。”。
　　看着杜宝妍一副哀求的样子，李媛敏暗道：“也许她觉得踩了我导致我受伤，背一下我，算是弥补吧。”，她一念及此，便也不再推辞，含笑道：“好。”。
　　当她轻轻伏在杜宝妍的背上时，明显地感到杜宝妍微微颤抖了一下。“媛敏姐姐，我站起来了。”，很快，杜宝妍就恢复了常态，她轻声提醒着李媛敏，随即便托着她的两条腿稳稳地站了起来。
　　李媛敏伏在她的背上，甚至能够清楚地看到她皮肤上细小的绒毛，鼻端也都是杜宝妍身上略带牛奶气味的甜香，随着杜宝妍走动的起伏，她情不自禁地将脸靠在了她的肩头，似乎脚踝处也没有刚才那么疼了。
　　“宝妍，想不到你力气还挺大啊。”，看着杜宝妍背着李媛敏毫不费力的样子，朴昭美有些惊奇地睁大了眼睛。
　　“媛敏姐姐很轻。”，杜宝妍边走边答道。
　　“再轻她也有167呢！”，南宝拉也忍不住搭腔：“看你背着她一点都不吃力，也是厉害了。”。
　　“宝妍是体育生嘛，平时训练的强度肯定很大。”，金孝琳也学过跆拳道，因此比较了解杜宝妍的身体素质：“别说是媛敏这个体型了，就算是个成年男子，宝妍也能背起来。”。
　　“真的么？”听到金孝琳这么说，李媛敏都有些好奇起来，她伏在杜宝妍肩头轻声问道，却不小心一口气呵在了她的耳边。
　　“……”，杜宝妍的耳朵以肉眼能见的速度快速地红了起来，半晌才从嗓子眼里憋出了一个“嗯”字。而感受到她的不自在，李媛敏不禁也有些羞红了脸，只好偷偷地将脸埋了下去，避免让其他人发现她们的异样。
　　“那，我先背媛敏姐姐回去了。”，杜宝妍稍稍镇定了一下，方才装作若无其事地对着其他几个女孩道。
　　“去吧，小心点。”，韩真儿叮嘱道：“我们在这里再练练，先将你们两个人的位置空出来，宝妍安顿好媛敏后就过来加入排练，媛敏的部分具体看你的恢复情况，如果恢复的快，磨合一下也快的。”，作为队里年纪最大的队员，韩真儿认为自己有义务带着几个妹妹们，尽可能地将组合发展好，而她自认为这个方案，也是当前所能想到最合理的方案了。
　　“好。”，杜宝妍和李媛敏自然没有异议。这支舞最难的部分其实就是两人的双人舞，除此之外，其他部分对于李、杜二人来说，其实并不算难，因此只要李媛敏的恢复不耽误两人排练双人舞，就不会影响到比赛进程。
　　杜宝妍背着李媛敏回到了房间，小心翼翼地让她坐在床上，自己蹲在地下，轻手轻脚地准备替她脱去鞋子：“媛敏姐姐，你忍着点，我帮你脱了鞋子，就舒服了。”。
　　“我自己脱。”，眼看杜宝妍伸手要抓自己的脚脖子，李媛敏有些羞涩地将脚往后一缩，却冷不丁倒吸了一口冷气，顿时猛地皱起了眉头，显然是惊动了痛处。
　　“媛敏姐姐，你没事儿吧？”，杜宝妍见她疼的脸色都变了，忙不迭地护着她的脚脖子，一叠声的问道：“我碰疼你了么？”。
　　李媛敏闭着眼摇头，好一会儿才缓过来，甚至连眼圈儿都红了。当她睁开水波潋滟的眼睛时，正看到杜宝妍一脸担忧地看着自己。
　　“媛敏姐姐，不要动。”，杜宝妍轻轻地抓住了她的脚脖子，将她的一只脚放在了自己的膝上：“不要怕，我会很轻的。”，她的声音很温柔，似乎这时候，她变成了姐姐，而李媛敏变成了妹妹。
　　李媛敏微红着脸，却不再拒绝。她眼睁睁地看着杜宝妍小心翼翼地将她的鞋带解开，捏住鞋后跟，轻轻地将她的脚从其中解放出来。
　　除了幼年时来自父母的照顾，从来没有对她做过这样亲密的事，李媛敏看着杜宝妍为她脱鞋除袜，心中不免起了几分感动滋味。“宝妍，谢谢你。”，她思来想去，最后却只说了这么一句话。杜宝妍听在耳中，却是羞涩地笑了笑：“媛敏姐姐，你跟我还说谢呢？”，她的脸色有些似笑似哭：“今天要不是我踩了你，你也不会受伤。你还帮我在智英姐姐跟前将责任揽了下来——”，说到这里，她的声音开始有些哽咽：“媛敏姐姐，我真对不起你。”。
　　“傻孩子。”，看着她一副忐忑不安，似乎立即就要哭出来的表情，李媛敏只好微笑着拉起了她的手，将她拉到自己身边：“你又不是故意的，怎么能怪你。”，她拢了拢杜宝妍垂落额前的长发：“没事的，我现在就不怎么疼了，养一养很快就能好起来的。”。
　　“嗯，媛敏姐姐，我现在去打水给你泡脚，然后贴一张膏药。”，杜宝妍抽了抽鼻子，倒是并没有哭出来：“之前有人送过我几盒中国的奇正膏药，对跌打损伤非常有效，待会泡完脚你试试。”。
　　说完，不等李媛敏答应，她便一溜烟跑入了浴室，不多时便传来了哗哗的水声。李媛敏坐在床上，看着半开的浴室门，却是一副若有所思的神情。如今静下来，她开始回忆起刚才发生的一切，她与杜宝妍的共舞，两个人随着音乐伴生的情愫，自己的靠近，杜宝妍的慌乱，如此种种，犹如电影片段般一幕幕在她脑海中回放，不知何时，她的指甲开始刺入了掌心，指节渐渐泛白——越是细想，她越是迷乱，她隐隐的感觉到哪里有一些不对，但又说不出个所以然来。她不明白自己的心意，同样也不明白杜宝妍心里怎么想，她越想越觉得心烦，越想越觉得慌乱，而当她豁然回过神来，却发现杜宝妍正一脸担心地看着自己：“媛敏姐姐，你怎么了？”。
　　“啊，没什么。”，李媛敏看到放在面前热气腾腾的洗脚盆，又看到杜宝妍卷起了袖子，正准备蹲下身去帮自己洗脚，不由得一下子又紧张起来：“宝妍，我自己来吧。”，刚才让杜宝妍为自己脱鞋除袜已经很不好意思了，若是再让她替自己洗脚，李媛敏一想到这里，更觉得有一种说不清的滋味。
　　“你自己没法洗。”，杜宝妍显然没有李媛敏想的多，她睁着一双黑白分明的眼睛看着李媛敏：“没事的，你先泡一泡，等脚泡热了，我拿膏药给你贴。”，说着她轻轻地将李媛敏的双脚搬入泡脚盆中：“水温还行么？不够热的话，我再去接热水。”。
　　“够了。”，李媛敏知道她说的是实话，于是也没有过分坚持非得自己洗，刚才逞强动了一下简直要将她疼出了一身白毛汗，因此此刻她自然也不敢轻举妄动，于是也只好任由杜宝妍替她操劳了。
　　水温很热，扭伤的脚浸入其中，倒也甚是舒服。杜宝妍的双手轻轻地在她脚踝处揉动，温柔而专注。李媛敏下意识地咬住了下唇，目不转睛地盯着正低着头替自己揉脚的杜宝妍看，一双水波潋滟的大眼睛中情绪忽隐忽现，而杜宝妍却浑然不觉，只因为她的全副心神此刻正在眼前这双白皙柔嫩的双脚上——李媛敏的皮肤很好，又白又嫩又水灵，即便是脚上，摸在手里，也是滑不溜丢，柔若无骨，教人爱不释手。
　　杜宝妍一摸上她的脚，一颗心就砰砰砰地乱跳起来，她甚至都不敢多看这双脚一眼，甚至都后悔自己为什么要替她揉脚——杜宝妍以前自己受伤的时候，指导老师都是这么给自己治的，因此她并没有想太多，直到她碰到李媛敏的肌肤时，她才突然感到心如擂鼓，几乎快要蹦出腔子里。
　　可是她又害怕被李媛敏发现自己的异状，因此甚至连头都不敢抬，只好眼观鼻，鼻观口，口观心，佯装镇定地替她揉着崴伤的脚踝。
　　“宝妍。”，突然她听见李媛敏唤她。
　　“啊。”，她下意识地抬头，却看见李媛敏正似笑非笑地看着自己，不由得有些傻了。
　　“还没好么？”，李媛敏吐气如兰，目光落在正被她抓在手中的脚踝上，脸色也有些略略发红。
　　“啊，很快就好了。”，杜宝妍下意识有些慌乱，甚至一下子将放在小凳子上的膏药掉在了地上。她手忙脚乱地捡了起来，又将李媛敏的双脚擦干：“媛敏姐姐，这药有点凉。”，轻声细语之间，她仔细地将奇正膏药贴在了李媛敏扭伤处。
　　那膏药清凉的，慢慢渗入皮肤，倒是十分舒服。李媛敏看着端端正正贴在脚上的膏药，嘴角噙起了一丝微笑——虽然这伤受的不是时候，但这杜宝妍，却是个会照顾人的呢。


第15章 坚持
　　之后一两天，杜宝妍每天都将李媛敏照顾的很好，端茶递水，打饭换药，竟比她自己受伤了都还要上心。
　　“宝妍，我感觉恢复的差不多了，待会我们去排练一下双人舞吧。”，李媛敏歪在床上征求着她的意见。
　　“不行。”，杜宝妍想都没想就否决了她的试探：“韧带扭伤得多养几天，万一不小心伤上加伤，那就麻烦了。”，她摇着头道：“媛敏姐姐，再养两天吧，也不急在一时了。”。
　　“可是这比赛的日子越来越近了。”，李媛敏微微皱起了眉头：“已经荒废两天了，如果再不练习，动作都要生硬了。”，她冲着杜宝妍噘起了嘴，显得有几分委屈：“宝妍，我们一起去练练吧，要么少练一点，我会小心的。”。
　　“不行呀！”，杜宝妍一个劲儿地摇头：“媛敏姐姐，你得听话。”，看着李媛敏冲自己噘嘴撒娇，其实杜宝妍有些心软，但是她一想到李媛敏的伤势，只好硬着心肠拒绝了她。
　　“宝妍——”，李媛敏自然看出了她的外强中干，于是又努力地对她卖起了萌：“你不跟我练习，我会不开心——”。
　　“啊。”，杜宝妍被她胡搅蛮缠弄的没了脾气：“可是你的脚——”，她有些抓狂，却又对李媛敏有些没脾气。
　　“小心点就是啦。”，李媛敏自然看出了她的松动，嘴角噙起了一丝狡猾的微笑：“宝妍——”。
　　“成成成。”，杜宝妍被她这种捏着嗓子撒娇弄的全身发毛，只好举起双手做出投降状：“那咱事先得说好，只能稍微练一练，不能再受伤了。”。
　　“行~”，见她答应，李媛敏顿时笑的跟花儿一样：“都听你的。”。
　　她冲着杜宝妍张开了双臂，杜宝妍认命地叹了口气，上前用力将她抱到了轮椅上：“路都不会走，还想跳舞。”，她低声嘟囔道，却是一副无可奈何的表情。
　　“小东西。”，李媛敏自然听见了她的抱怨，佯装恼意地伸手揪了揪她的耳朵：“嘟囔啥呢？皮痒了是么？”。
　　杜宝妍微微缩了缩头，将耳朵从她的手指间挣脱了出来，却犹如被煮熟的虾子般，又一点一点涨红了脸：“呀，别揪我耳朵，很奇怪！”。
　　“你这个臭小孩。”，李媛敏听见她的吐槽，眼疾手快地又一次捏住了她的小脸：“说谁很奇怪？嗯？什么很奇怪？”。
　　“放手啦！”，杜宝妍被她用力捏住了脸颊，小脸都几乎被扯的变了形：“媛敏姐姐，疼。”。
　　李媛敏恨恨地放开了手：“呀，你这个臭小孩，下次再胡说，可饶不了你。”，她笑嗔了杜宝妍一眼，见她一个劲儿揉着脸，却忍不住“扑哧”笑了出来。
　　两个人来到了练功房。此时的练功房里除了她们两人之外并无他人，倒也少了很多应酬。
　　“宝妍，咱们先将那支舞捋一遍吧。”，李媛敏尝试着从轮椅上站了起来。受伤的右脚落地还略微有些痛感，但咬咬牙倒也能够忍受。
　　“媛敏姐姐，你行么？”，杜宝妍一脸担忧地看着她，一副随时怕她摔倒的戒备。
　　“没事。”，李媛敏试着朝前走了两步，轻微的疼痛感从脚踝处传来，令她下意识地皱了皱眉。
　　“能忍住的。”，她暗暗给自己打气：“可不能被她看出来，不然这舞可就练不成了。”，她一边想着，一边示意杜宝妍将《Puppy love》的音乐播放出来。
　　“媛敏姐姐，你小心点。”，看着李媛敏跟随音乐的节拍舞动起来，杜宝妍看着她不无担心地提醒道。
　　“过来。”，李媛敏笑着冲她招了招手，眉角眼梢全是笑意：“练一练。”。
　　杜宝妍冷不丁被她的笑容晃了眼睛，傻愣愣地站到了她的跟前，一时间竟跟木头似的。李媛敏搭着她的肩膀做了几个动作，见她傻不愣登杵在当地，忍不住轻轻地敲打了她一下：“想什么呢？傻了啊？”。
　　“啊。”杜宝妍一下子回过神来，讪讪地傻笑起来。她自然不能承认说是因为李媛敏方才的笑容令她失了神，只好下意识摸了摸鼻子，装作一副若无其事的样子。
　　“你认真点啦。”，李媛敏不知道她心中所想，一门心思都在练习上。她将杜宝妍的身子掰过来，令她面对面地与自己站在一起，随后就伸手揽住了她的脖子：“宝妍，这个动作之前一直做不好，我们再练习几遍吧。”。
　　“好。”，杜宝妍乖巧的应了一声。既然都已经到了练功房，自然得好生练习一番。她暂时将对李媛敏的担心放在了一边，全神贯注地开始投入到排练中。
　　“1234,2234”，李媛敏低声喊着节拍，杜宝妍跟着她的指挥开始舞动身体，两个人的节奏渐渐合并到一起，几遍下来，便觉得顺畅了很多。
　　当两人全情投入到舞蹈中时，心中就没有杂念了。她们唯一在意的，就是如何将这段双人舞跳到极致。
　　一遍、两遍、三遍，她们的舞步越来越熟练，她们的配合越来越默契，当音乐又一次停止时，两个人气喘吁吁地搂抱在一起，脸上却都是明媚的笑容。
　　“媛敏姐姐，我们练成了。”，杜宝妍有些雀跃，抱着李媛敏的腰肢恨不得将她一把抱起来。
　　李媛敏也是抿着嘴笑，虽然此刻她感觉到脚踝处又有些疼的厉害，但经过这一下午的排练，她总算将这段双人舞掰开了揉碎了吃透了，想来即便是到了比赛的那一天，也断不至于出什么大纰漏了。
　　“媛敏姐姐，你真厉害。”，杜宝妍看着李媛敏，突然冷不丁地说了这一句。
　　“嗯？”李媛敏有些疑惑，忍不住带着询问的眼神看了她一眼。
　　“你明明受着伤，却还是能够坚持练习。”，杜宝妍望着她的眼神带着崇拜：“我以前在体校里也受过伤，可做不到像你这样带伤练习。”，她的目光情不自禁地落在李媛敏的脚踝处：“韧带扭伤可疼了，连走路都疼，更别说跳舞了。”。
　　当她看到李媛敏脚踝处略略红肿时，忍不住失声道：“媛敏姐姐，你又扭到了么？”，她忙不迭地想要检查李媛敏的脚踝，却听李媛敏低声道：“没扭到。只是可能跳的时间久了，还是有点疼。”。
　　“啊呀！也怪我，一跳舞就忘记你还受伤了。”，杜宝妍有些懊恼地猛拍了自己的额头，只听“啪”的一声，下手可谓不轻。
　　“傻子，好端端的你打自己干什么？”，被杜宝妍的动静唬了一跳的李媛敏忍不住啐了一口：“疼不疼？”，她伸手将杜宝妍拉到了自己面前，撩开她的额发，却看见白皙的肌肤上俨然多了几个指印：“你是不是傻，怎么打自己都下这么重的手？”，她有些心疼，又有些不知所措，只好伸手替杜宝妍揉了揉，忍不住低声责怪起来。
　　“我不疼。”，杜宝妍显然一副混不吝的样子，此刻她的心思全在李媛敏的伤势上，哪里还顾得上自己：“媛敏姐姐，我们回去吧，别练了。”，她不由分说地将李媛敏扶到了轮椅上：“不许再练了，你的脚不好，我再也不陪你练了！”。
　　她的小脸有些气鼓鼓的，不知是在责怪李媛敏还是在责怪自己。她的力气很大，一把搀住李媛敏时，李媛敏竟发现自己连反抗的机会都没有。
　　“宝妍，没事的。咱们再练一次吧，最后一次。”，刚刚结束的那一次，李媛敏的感觉非常好，因此她希望能够再一次加以巩固，以进一步加深印象。
　　“不行！”，杜宝妍斩钉截铁地拒绝道：“再练下去你的伤势又会加重，到时候落下个陈伤，那可怎么办！”。
　　“不会的，宝妍。”，李媛敏拉着她的手，露出了哀求的神情：“就一次，最后一次。”，她的眼神带着讨好的神气：“我想最后再熟悉一次，宝妍，如果不加深印象，我前面几次的练习指不定就白费了。”，她知道杜宝妍耳根子软，对付她最好的方式就是软语相央：“你看我都带伤练了这么久，要是回去之后都忘了，岂不是白受这份罪了？”。
　　杜宝妍听她这么一说，脸上不禁也带上了三分迟疑：“可是——”，她知道自己不能心软，但看着李媛敏一脸哀求的神气，她又不想让她失望。
　　“最后一次，真的是最后一次。”，李媛敏见她神色迟疑，知道她有些松动，赶忙趁热打铁：“宝妍，please——”。
　　杜宝妍最终还是拗不过李媛敏，当她看到跟前那个强忍伤痛努力练习的身影，不知为何，眼眶中渐渐噙满了泪水。
　　她知道自己没法阻止她，因此她只好尽可能的配合她。而当李媛敏看到她眼中噙满的泪水时，正好是两人面对面靠近的一刹那。“小傻子。”，杜宝妍的耳边似乎听见了她的一声叹息，却又一下子不见了踪影。
　　“为什么哭？”，李媛敏轻轻用手指刮过她的脸颊，将她的一滴泪轻轻地抿去。她俩挨的很近，几乎是额头抵着额头，鼻尖触着鼻尖，连呼吸的味道都能闻见。
　　“心疼你。”，杜宝妍抽了抽鼻子，老老实实地回答道。李媛敏的坚强给她带来很大的震撼，她从未想到看似柔柔弱弱的李媛敏居然会有这般坚韧的意志力。
　　李媛敏不知她居然会回答出这么一句话，一愣之下顿时有些赧色，她略略与杜宝妍拉开了一段距离，下意识地想要掩饰自己的慌乱：“胡说八道。”，她故意这般啐道，嘴角却是带着笑意。
　　“才不是胡说八道呢！”，杜宝妍却将她的掩饰当成了故意：“媛敏姐姐，你这么坚强，我也要向你学习。”。


第16章 旧识
　　看着杜宝妍一脸认真而又崇拜的表情，李媛敏好笑的揉了揉她的头发：“小傻子，哪里有你说的那么好。”。
　　“媛敏姐姐，你一直都是这么坚强的么？”，杜宝妍睁大了凤目看着她，露出了几分软萌的表情：“明明脚踝受了伤，你却还可以坚持跳舞，你是怎么做到的？”。
　　“因为有更重要的事情需要去实现呀。”，李媛敏含笑回答道：“如果你心里有更重要的事情想去做，当然会努力克服一切面临的困难啦！”。
　　“更重要的事。”，杜宝妍喃喃复述着：“你指的是比赛么”,她眨巴着大眼睛，似乎有些明白了。
　　“嗯。”，李媛敏点了点头：“这是Gaea的第一支单曲，如果能在比赛中脱颖而出，那对我们来说就有可能打开知名度，从而得到更多的机会。”，她轻轻地叹了一声：“宝妍呐，姐姐们都已经等了很久了，如果这一次因为我受伤而在比赛中失败，我不会原谅自己的。”。
　　杜宝妍似懂非懂地看着她，年仅16岁的她，很难感受到李媛敏对年龄的紧迫感，但她也能够听懂李媛敏话里的意思，因为既然当了艺人，当然是希望自己能红，她杜宝妍自然也不例外。
　　“媛敏姐姐，fighting!”,杜宝妍使劲握了握小拳头，给彼此打气：“我们一定会成功的！”。
　　“小傻子。”，李媛敏宠溺地拍了拍她的脸：“你就这么有信心呀？”。
　　“那当然！”，杜宝妍挺了挺胸，小脸上焕发出自信的笑容：“媛敏姐姐，咱们都这么漂亮，又这么努力，一定会成功的！”。
　　“扑哧。”李媛敏忍不住被她逗乐了：“漂亮不漂亮得别人说，自己说了可不算。”，她笑着刮了刮杜宝妍的鼻子：“哪有人夸自己长的漂亮的，你倒是不害羞。”。
　　“姐姐们都这么说。”，杜宝妍的小脸微微有些泛红，却还是有些小骄傲的说道：“孝琳姐姐说我长大后一定会变得很漂亮。”。
　　“小家伙。”，跟杜宝妍在一起，李媛敏总会不知不觉被她逗乐，却又觉得她实在可爱的不得了。
　　李媛敏自从跟杜宝妍在一起生活后，总觉得自己开心了很多。人总喜欢跟能让自己快乐的人在一起，说说笑笑打打闹闹的，就连时光都过的快了。
　　转眼便到了比赛的日子，李媛敏的脚踝也差不多大好了。
　　这一日，Gaea六个女孩穿上了鲜艳的演出服，个个都打扮的花枝招展的，在全智英的带领下，来到了电视台演播厅。
　　在后台，她们第一次跟那些歌谣界的前辈们坐在一处，这种感受实在令人犹在梦里。
　　“媛敏姐姐，那是Tiger前辈么？”，杜宝妍偷偷地指着不远处正在打电话的一个男子捂着嘴低声尖叫。
　　Tiger 吴是近几年火遍全国的solo歌手，其俊朗的外表，帅气的造型，过硬的唱功和炫酷的舞步，令他收获了不同年龄阶段的大量粉丝，可谓国民程度非常高。而像杜宝妍这个年龄层次的女生，更有很多将他当做了理想型，真可谓是少女杀手。
　　“嗯，是他。”，李媛敏的目光同样落在了男子身上，此时他正恰恰转过身来，正好跟她的目光撞在了一处。
　　“媛敏！”，Tiger 吴看到坐在角落里的那个女孩，不由得眼睛一亮，显然已经认出她来：“李媛敏！真的是你？”。
　　他和李媛敏同属国内TOP大学的高材生，比李媛敏高两届。当年他初进娱乐圈，也是以优质偶像的形象出道的。只是他的运气好，刚出道就签了个大公司，经过有针对性的运营，方才有了现在的国民度。
　　而他与李媛敏在学校里就认识。李媛敏进入学校的时候，因为出色的容貌和脱俗的气质一举成为全校瞩目的新生，不多久就被封为校花。而伴随着对她美貌的赞扬，李媛敏“难追”的名声很快也不胫而走。
　　新来的校花亲切礼貌却难以接近，这是学校里的同学们对李媛敏的评价。她看着对谁都笑脸相待，跟你说话的时候也会温柔的注视你，可所有跟她打过交道的人都知道，这个看似亲切的李媛敏，却并不像她温婉柔弱的外表那么容易亲近。
　　这自然也引起了吴泰格的注意，年轻的吴泰格在学校里就已经是万千少女心中的男神了——拥有俊朗帅气外表的他，还拥有一把迷人的声线。而更让无数少女为之心醉的是，他的家族在这个国家里，拥有着举足轻重的财富——吴泰格是一个不折不扣的富家子，而一个男人，英俊或多金只需两者占一，就能在异性中颇受欢迎了。
　　吴泰格从小就有很多追求者，各式各样的少女以各式各样的方式希望得到他的注意，可是无论是温柔贤惠的，还是清纯羞涩的，抑或是主动热情的，故作高冷的，都不能真正引起他的兴趣，直到他遇见了李媛敏。
　　李媛敏的冷淡，是从骨子里发出来的。她对每个人都温文尔雅，以礼相待，却都刻意跟每个人都保持着礼貌的距离。这一点让吴泰格产生了一种挫败感——他从来都以为自己高人一筹，理所当然应该得到更多的关注和眷顾，可在李媛敏眼里，他看不到自己跟其他人有什么区别，因此也在某种程度上让他反而更希望得到李媛敏的注意。
　　因此，从一开始王子般高傲的居高临下，到慢慢地放低姿态企图接近李媛敏，吴泰格也是经历了一个很长的心理过程的。可是让他沮丧的是，无论他以何种态度出现在李媛敏面前，她始终都是彬彬有礼却又拒人于千里之外的态度。
　　人，有时候却是有些犯贱，越容易得到的不会珍惜，而得不到的却往往愿意打破了脑袋往跟前凑，甚至不惜一次一次突破自己的底线，退到不能再退，亦不愿意轻易放手——吴泰格对李媛敏，也是如此。
　　他开始费尽心思地想要靠近她。从一开始孔雀开屏式高调的示爱，到之后软语温言地哀求示好，再到最后将这份爱意深深埋入心底闭口不谈，吴泰格用了整整三年的时间。
　　而在这三年里，李媛敏对他一如既往，就像她曾经跟他说的：“泰格哥哥，你很好，但是你不是我心里想的那个人。所以，对不起，请不要在我身上浪费时间，你值得更好的女孩子。”。
　　她说这番话的时候，眼神里充满了真诚，甚至还带着淡淡的哀伤。这样的李媛敏，让吴泰格都不知该怎么办才好。他只觉得一颗心疼的快要裂开，却无法靠近一步将这个柔弱而又坚强的女孩子拥在怀里。
　　“媛敏呐，不要说对不起。”，直到现在，他还清晰记得自己说这句话时口中的苦涩：“我喜欢你，是我的事。将来，将来无论什么时候，你都可以打这个电话，无论我在哪里，都会来找你。”，他记得自己给过她一张名片，里面是一个私人号码，却从来都没有接到过来自她的电话。
　　“媛敏！”，吴泰格再次确认眼前这个画着舞台妆的女生就是李媛敏的时候，简直不敢相信自己的眼睛：“你，你——”，他看着李媛敏半天说不出话来——李媛敏当时念的是艺术系，而且成绩在系中也是数一数二的，以她的成绩，毕业后留校任教或者是走艺术研究方向也并不是不可能的事，可想不到她居然会成为女团组合的成员之一，而看起来，还只是一个刚刚出道不久的女团。
　　“泰格哥哥。”，见吴泰格已经认出了自己，李媛敏大大方方地与之相认：“好久不见。”。
　　“啊呀，真的是你！李媛敏。”，经过这么多年，吴泰格心中对李媛敏的那份感情也已经自我消化了很多，至少在如今乍然见到的情况下，也能很好的调整情绪：“想不到你也从事这一行了。之前怎么也不跟我说一声。”，他努力将自己放在学长的位置上，就像是哥哥对妹妹说话一样。
　　“啊，也是刚刚出道。”，李媛敏微微红着脸道：“知道泰格哥哥很忙，所以就不好意思打扰。”。
　　“你们的组合叫什么名字？”，吴泰格的目光一直停留在李媛敏脸上，这女孩子好几年不见，却是一点也没变，虽然脸上画着浓墨重彩的舞台装，可一双眼睛却始终保持着当年的清澈呢。
　　“我们叫Gaea。”，身旁突然传来一个陌生的声音，吴泰格一转头，便看到了正揪着李媛敏的衣角，怯生生却又充满好奇看着自己的杜宝妍。
　　“这是？”，看着眉眼精致的杜宝妍，吴泰格不禁眼前一亮，有些意外地望向李媛敏：“这也是你们队里的？”。
　　“嗯，她是最小的，叫做杜宝妍。”，李媛敏看到杜宝妍一脸崇拜望着吴泰格的眼神，不知怎地，心中莫名有些低落起来：“宝妍，快叫泰格哥哥。”，她终究还是下意识地将自己的人脉介绍给了杜宝妍，甚至还微笑着介绍道：“泰格哥哥，宝妍可是你的粉丝呢。”。
　　“啊，是吗？”，基于杜宝妍和李媛敏的这层关系，又看她揪着李媛敏的衣角，显然两人极为亲近，吴泰格自然也对杜宝妍和颜悦色起来：“杜宝妍。”，他一字一句重复着她的名字，展颜笑道：“很漂亮。”。
　　杜宝妍的脸腾地一下红了，小表情却是有些雀跃。她小心翼翼地看了一眼李媛敏，又鼓起勇气踌躇着试探着问道：“泰格哥哥，我能跟您合个影么？”。
　　“啊，当然可以。”，吴泰格笑了起来，随即也看了李媛敏一眼：“媛敏，或者一起合个影吧？”，他微笑着征求她的意见：“好吗？”。
　　“媛敏姐姐，一起合影。”，还不等李媛敏应承，杜宝妍一把就将她拉到了自己身边，笑眯眯地与吴泰格站到了一处：“孝琳姐姐！快帮我们拍个照——”，她一个劲儿冲金孝琳招手，笑的连眼睛都眯了起来：“快！孝琳姐姐！这可是跟泰格哥哥合影！”。


第17章 比赛
　　“啊，泰格哥哥！”，金孝琳看到站在杜宝妍和李媛敏身边的吴泰格，忍不住也发出了一声尖叫：“我也要一起合影！”，她飞也似的扑了过去，猛地扑在了杜宝妍背后，在她与吴泰格之间的空隙中探出头来：“让别人拍。”。
　　“呀！”，杜宝妍被她一把圈住了脖子，差点儿被勒的翻了白眼，忍不住大吼了一声：“放开我，你这个胖子！”，她挣扎着从金孝琳的胳膊中挣扎出来，却看到吴泰格忍俊不禁的笑。
　　“呀！你这个死小孩，有你这么说话的吗？”，金孝琳平日里很宠杜宝妍，因此也并没有真正因为她的这句话生气，只是恨恨地拍了一下她的脑袋，以示惩戒。
　　“一起合照吧。”，见同是Gaea的成员，吴泰格好脾气的笑。甚至一直耐心地等着其他几个Gaea组合里的女孩儿一起围了过来，非常配合地跟她们完成了合影。
　　“谢谢泰格哥哥。”，几个女孩儿都十分开心和感激，就连李媛敏脸上也带着真心的笑容。因为对于刚出道的组合来说，能够在后台能够得到像吴泰格这样段位的前辈的青睐和提携，实在是一件非常幸运的事情。
　　“记得将合照也发一张给我哦。”这时，吴泰格作为开场嘉宾，必须做上场准备了。他笑着跟这群女孩儿告别，目光却一直停留在李媛敏脸上：“加油哦！”，他握拳做了个努力的动作：“期待你们的表演，Fighting!”。
　　随着吴泰格的出场，舞台前的气氛一下子被点燃，在后台的几个女孩甚至能够清楚的听见那些歌迷的尖叫和大声应援。
　　“媛敏姐姐，泰格哥哥可真厉害。”，杜宝妍的眼神里充满了崇拜和惊叹：“什么时候我们也能这么受欢迎就好了。”。
　　“你很喜欢泰格哥哥？”，李媛敏幽幽地问道，眼神有些飘忽。
　　“嗯！”，杜宝妍兴奋地点着头，却全然没有注意到李媛敏瞬间有些黯然的目光，自顾自的说道：“泰格哥哥人又帅，歌好听，舞跳的也棒，应该不会有人不喜欢他吧。”。
　　她有些好奇的拉着李媛敏的袖子：“媛敏姐姐，看起来泰格哥哥很喜欢你呢！”，她的眼睛里闪着光芒：“以后有机会，我们可以请泰格哥哥一起吃饭吗？”。
　　李媛敏勉强勾了勾嘴角，不着痕迹地将衣袖从杜宝妍手中挣脱出来。她只觉得心里莫名有些苦涩，却不知该如何回答杜宝妍的提议。
　　“李媛敏、杜宝妍，快过来，马上就要轮到我们了。”，这时身后传来了全智英的呼唤声：“最后再检查一下服装、鞋子，耳麦，抓紧。”。
　　台前已经传来了报幕声，一阵手忙脚乱之后，Gaea的六个女孩儿终于迎来了属于自己的时刻。
　　“媛敏姐姐，我好紧张。”，杜宝妍只觉得手心里全是汗水，忍不住想要去拉李媛敏的手。
　　“宝妍不怕，姐姐在。”，虽然李媛敏内心也紧张的要死，可还是下意识地安慰着杜宝妍：“我们练了这么久，一定能成功的。”。
　　“媛敏说的对，我们练了这么久，一定能成功的。”，韩真儿接过了李媛敏的话，对着5个年轻的妹妹们鼓励道：“Gaea,Fighting!”,她主动伸出手来，随即一只手，两只手，三只手，四只手，五只手不约而同覆盖上来：“Fighting!”,六个女孩儿异口同声地喊道，似乎顿时充满了勇气。
　　“下面，有请Gaea给我们表演！”，当主持人大声喊出了组合的名字，六个女孩儿露出了最美丽的笑容踏上了舞台。
　　当熟悉的旋律响起，不知练习过几百遍几千遍的舞步在心中不断的演绎，六个女孩儿带着她们的梦想，随着音乐的节奏，开始舞动她们的青春！
　　“哇！好漂亮！”，随着六个女孩的亮相，台下顿时传来一声骚动。
　　“杜宝妍！哇，真人比电视上还漂亮！”，惊叹声此起彼伏，人们似乎有些不敢相信自己的眼睛。
　　“金孝琳，金孝琳好帅！”，女粉的叫声还是有些兴奋：“呀！她冲我wink了！”。
　　“真儿！韩真儿！哇靠，韩真儿好萌！简直就是瓷娃娃，好想抱抱她！”，有的人喜欢可爱型的女生，特别是一众宅男，看到韩真儿可爱的模样，简直嘶吼的快要疯掉。
　　“媛敏——我喜欢李媛敏！”，李媛敏的吸粉能力自然也不容小觑：“你们看过前段时间她们的出道节目么？”，喜欢她的人居然还不忘安利自己身边的朋友们：“国内TOP大学的高材生啊，在节目上的那几幅素描画简直堪比专业水准啊！”。
　　“高材生？”，周围的人显然对她的话产生了兴趣：“高材生怎么会成为偶像组合出道？”，在这个国家，爱豆的地位很低，甚至比演员的地位还低，因此人们听说李媛敏是国内知名大学的高材生时，都露出了难以置信的表情。
　　“因为心中的梦想。”，介绍的这个人显然是李媛敏的粉丝，甚至在介绍的时候，表情上都带着自豪：“美貌，聪明，身材好，我家媛敏就是天上的小仙女，上天眷顾的宠儿。”。
　　“花痴。”，她的朋友翻了个白眼，目光却落在朴昭美身上：“啊，我喜欢那个气质有点妖的小姐姐！叫什么来着？朴昭美？啊，她这款才是我的菜！”。
　　“这个朴昭美看起来太妖了，我还是喜欢那个高冷的南宝拉。啧啧啧，你看她冷着一张脸，好酷啊！”，不同的人不同的审美，但毋庸置疑，Gaea六个女孩乍一亮相，就已经吸引了绝大多数人们的目光。
　　“这个组合不错哦，六个女生都好漂亮！”，多数人是这么评价的。
　　“这歌也好听，回头我要去买她们的EP，不知道里面会不会有个人写真。”。
　　“我也买。好喜欢杜宝妍，这张脸长的好高级。”。
　　“可是她看上去太小了，虽然画了眼线，但还是有很重的孩子气的。”，有的人这么说：“我还是喜欢李媛敏，清纯温婉，又有年轻的女人味。”。
　　“我家宝妍现在是小，但是她会长大呀！”，有的观众已经不知不觉将杜宝妍划为自家的了：“她现在才16岁，你要想象如果她到了20岁，会长成什么模样。”，她的眼睛里闪着星星：“啊，不能想，16岁就长的这么冷艳，这要是再成熟点，那岂不是要人命了么。”。
　　“长残也是说不定的。”，她的朋友不遗余力的跟她唱这反调：“还是我家媛敏好，现在20岁，基本也长开了，不存在像杜宝妍还得面临青春期发育的风险。”。
　　“呸！”，杜宝妍的粉丝被逗的忍不住想要跳脚：“等着被打脸吧，总有一天你们会后悔自己今天怀疑过我家宝妍的美貌！”，她用手捂着心口，大声喊道：“杜宝妍！你要好好长大，长的最漂亮！”。
　　舞台上的六个女孩显然都听见了她的大喊，都露出了灿烂的笑容。杜宝妍听见有人大声喊着自己的名字，紧张之余却也不免十分开心。她一边跳舞，一边对着声音来源的地方挥了挥手，却想不到引起来了一片更大的尖叫声。
　　而就在这时，音乐的节奏已经进入了双人舞的环节。当杜宝妍按照舞步的设计开始围绕李媛敏绕圈的时候，只听见舞台下方传来了不断的吸气声。
　　而当李媛敏的双臂环绕住杜宝妍的脖子，两人贴身热舞时，台下的观众突然一下子回过神来，犹如掀开了沸腾的锅盖般，欢呼声，口哨声，尖叫声，嘶吼声，差点将演播厅的屋顶都给掀掉了。
　　“妈呀，太好看了！”，舞台上两个风格迥异却又有着势均力敌的美貌的女孩子贴在一起跳舞的画面，实在是太养眼了。在场的观众显然被这一幕别出心裁的舞蹈设计吸引了目光，所有的热情也在这一刻被彻底点燃。
　　“媛敏！媛敏！”
　　“宝妍！宝妍！”
　　台下的观众开始自发的有节奏地喊起了她们的名字，当然也有其他几个女孩儿的应援声，但支持杜宝妍和李媛敏的声音自然是最大的。
　　而不知何时，所有的应援声渐渐地变成了一声声“Gaea!Gaea!”,渐渐的，所有的声音凝聚在一起，变成的整齐划一，却又短促有力的呐喊：“Gaea!Gaea!”。
　　一时间，全场只有一个声音，那就是喊着“Gaea”的名字，舞台的六个女孩儿，甜蜜微笑的脸，渐渐变成了享受舞台的幸福表情，而渐渐的，她们的眼眶开始湿润，表情中也开始出现了难以置信的感动，她们努力微笑着，努力歌唱着，努力舞蹈着，这一刻，她们只想把所能展现的全部，都展现在观众面前，似乎只有这样，她们才能回报台下观众的热情和喜爱。
　　“Gaea!Gaea!”,坐在离舞台最近几排位置的观众自然都看到了六个女孩儿强忍泪水努力表演的样子，不知怎地，呐喊声不约而同地愈发响了起来。
　　“不要哭，我们会一直支持你们的！”，有的心软的观众，大声地作出了自己的承诺：“韩真儿、朴昭美、南宝拉、金孝琳、李媛敏、杜宝妍！”，他们大声呼喊着六个女孩儿的名字，应援声渐渐跟歌曲的节奏合在了一起，一时间，台上台下莫名地感应到了一起，六个女孩儿的脸上开始洋溢着幸福的笑容，而台下的观众们也似乎很享受这样的互动。
　　他们不遗余力地呼喊着她们的名字，撕心裂肺喊着“Gaea”，而当音乐渐渐停止，人们却依然如痴如醉，即便台上六个女孩儿已在挥手向他们告别，可无数观众却发现此刻自己的心已与她们连在了一起。


第18章 期待
　　等她们回到后台，六个女孩儿还沉浸在台前的热闹喧哗情绪中回不过神来。
　　“媛敏姐姐，你听见刚才台下观众的喊声了么？”，杜宝妍难掩兴奋之情，拉着李媛敏的衣袖叽叽呱呱说个不停。
　　“嗯，自然是听见了。”，李媛敏含笑答道，美丽的眼睛波光粼粼，似有星辰大海。
　　“想不到观众居然这么热情。”，杜宝妍的小脸都似在发光：“他们喊的好大声，看上去很喜欢我们呢！”。
　　“傻瓜。”，李媛敏心中高兴，轻轻地拍了她一下。
　　“宝妍说的没错，刚才台下的观众反应真的很棒呢！”，金孝琳凑过头来帮着杜宝妍说话：“看起来宝妍的女粉比较多，台下全是女孩子的尖叫声。”。
　　“你们两个都是女粉多。”，朴昭美瞅着金孝琳抿着嘴笑：“呀，金孝琳好帅呀！”，她有些促挟地模仿着台下女粉的尖叫声取笑金孝琳，顿时引起周围的人都笑了起来。
　　“呀！”，金孝琳被她取笑的有些害羞起来，佯装恼怒地冲她挥了挥拳头。
　　朴昭美微微一缩头，一边笑着躲到了韩真儿背后，一边冲着金孝琳飞了一眼：“啊呀，孝琳还脸红了呢！想不到脸皮这么薄。”。
　　金孝琳见她不依不饶还要取笑自己，忍不住红着脸想要上前抓住她。朴昭美一边笑，一边推着韩真儿挡在自己跟前，躲闪着金孝琳的攻击。
　　一时间，六个女孩儿都笑作了一团，每个人脸上都洋溢着快乐的笑容，为了刚刚才结束的完美的演出。
　　此时，舞台上的演出从未间断，不同的组合鱼贯上台表演。有的组合出道已有时日，已经积攒了一定的人气，因此当这些组合上台的时候，台下的欢呼声就显得尤为热烈，甚至有的组合已经拥有数量庞大的粉丝团，随着他们的演出的节拍，底下粉丝的掌声、灯光、应援声甚至都有自己独特的风格，让人一目了然便知这是专属于他们的荣耀。
　　“哇，好美。”，杜宝妍透过后台幕布间的缝隙观察着前方舞台的情况：“媛敏姐姐，台下的灯光好美，这么大一片蓝色，简直就跟海洋一样。”，她的语气中带着艳羡：“什么时候咱们也能有这样一片灯海就好了。”。
　　“嗯。”，李媛敏自然也看到了舞台前的状况：“蓝蝴蝶组合的前辈们真的很厉害呢！”，她由衷的感叹道。
　　“媛敏姐姐，我也想向她们一样厉害。”，杜宝妍哼哼唧唧地在她耳边嘟囔。
　　“会的。”，李媛敏温柔地回答道：“只要我们努力，一定会有那么一天的。”。
　　“你们在说什么呢？”金孝琳猛地扑在了杜宝妍肩头，差点把她压了个趔趄。
　　“呀！孝琳姐姐，你好重！”，杜宝妍一脸嫌弃地从金孝琳怀里挣扎出来，甚至还忍不住冲她翻了个白眼。
　　“你这个小混蛋。”，金孝琳又一次被她毫不留情地吐槽，忍不住又气又笑，恨恨地掐了一把她的小脸：“真是白疼你了。”。
　　杜宝妍嘻嘻地笑，却是亲昵地靠在李媛敏身上：“你是重嘛！差点儿压的我站不住了。”，她对金孝琳向来没大没小，甚至有时候开始用上了平语，还冲着她吐了吐舌头，做了个鬼脸。
　　“孝琳姐姐，我们在说以后如果我们演出的时候也能有这么一片灯光海就好了。”，李媛敏笑着拍了杜宝妍一下，一边示意她不许对金孝琳太过无礼，一边友好地回答了金孝琳提出的问题。
　　“肯定会有这么一天的！”，金孝琳的性格比较阳光开朗，说的那是斩钉截铁，犹如板上钉钉一般。
　　李媛敏和杜宝妍都笑了起来，金孝琳的话就像是给她们注射了一针强心剂，她们似乎顿时对未来充满了希望，也觉得自己离这样的被宠爱也不会太远。
　　“嘿，姑娘们，你们还杵在这里干什么？”，身后传来了全智英的声音，听起来竟是有难得的亲切：“快抓紧时间去准备参加颁奖礼的服装和妆容。”，她清脆地拍了拍手掌，提醒着几个女孩儿接下去的活动。
　　“颁奖礼？”，三个女孩儿的目光同时落在了她的身上，而不远处剩下的三个女孩儿正冲着这边笑。
　　“一切都必须提前准备。”，全智英微笑道：“虽然眼下还并不知道你们是否得奖，但若是等到奖项公布了再做准备，岂不是来不及了？”。
　　女孩儿们露出了恍然大悟的神情，而杜宝妍却还有些傻乎乎地问道：“那如果我们没有得奖，岂不是白换了？”。
　　“即便是你们没有得奖，也必须用最美的微笑祝贺幸运的人。”，全智英虽是笑着，但言语之中却带着一丝冷酷：“不管是开心还是失望，在聚光灯下，作为爱豆，你们需要尽可能地躲避被媒体拍到负面的镜头，明白吗？”。
　　“哦。”，杜宝妍有些似懂非懂地点了点头，却还是忍不住问道：“那若是果真笑不出来呢？”。
　　“你可以不笑，但不能表露出沮丧。”，全智英倒是有耐心为她解答：“如果你连这一点都做不到，那么你就应该考虑自己是否适合这一行了。”。
　　杜宝妍听她这般严肃地回答，不禁露出了几分害怕的神色。她有些畏畏缩缩地躲到李媛敏身后，一时间再也不敢多问半句。
　　“宝妍别怕。”，李媛敏感受到她的惧意，赶忙安慰式地拍了拍她的后背：“咱们先去换装吧，可别让其他姐姐们久等了。”。
　　金孝琳上前也亲热地揽住了杜宝妍的肩头：“小东西，这胆子也就跟米粒般大。”，她一边佯装嫌弃着她，一边却毫不吝啬给她犹如姐姐般的照拂：“走吧，咱们去换衣服，说不定咱们运气好，真能得个大奖呢！”。
　　听她这般说来，李媛敏和杜宝妍都忍不住乐了。刚刚因全智英的话产生的紧张感略略散去，取而代之地是对接下来奖项归属的期待。
　　这边厢各家演出组合都在紧锣密鼓地准备接下去的颁奖礼，而前台的比赛也已经到了白热化的地步。各组评委都在紧张的打分，而观众的投票数量也将在最后的总分上占据一定的比例。
　　“听说宝妍刚才在舞台上表现很好呢！”，化妆师小姐姐Maggie一般替杜宝妍更改着妆容，一边带着宠溺的口吻逗着她。
　　杜宝妍露出了羞涩却又有些骄傲的小表情，小脸蛋略略有些泛红，却显得神采奕奕，光彩照人：“姐姐听谁说的？”，她偷偷地抿着嘴笑，内心却是希望听见肯定的回答。
　　“很多人都在夸宝妍呐！”，Maggie一边手下不停，一边含笑回答她：“宝妍的舞跳的很好，很吸引人呢！”。
　　杜宝妍终于开心地笑了起来，她虽然感到有些害羞，但却始终是乐意听到旁人的肯定和称赞的。
　　“姐姐给你画的再漂亮些，待会儿上台领奖的时候，咱们宝妍就是舞台上最耀眼的美人儿啦。”，Maggie很喜欢杜宝妍，当然只限于觉得她非常乖巧可爱，因此她在替杜宝妍上妆的时候，总乐意比替其他人上妆时多用几分心——她最喜欢且擅长的妆容恰恰就是最适合杜宝妍的，也不知是她成就了杜宝妍，还是杜宝妍成就了她，但不管如何，在Maggie看来，她跟杜宝妍应该称得上是最佳拍档。
　　过不了多久，前台就开始传来了主持人大声宣布颁奖环节的开始——这次歌谣比赛赛制简单，程序也不复杂，因此临近晚上八点半的时候，便已经进入了颁奖环节的录制。
　　“啊，好饿。”，当DIOR的唇膏抹过杜宝妍的嘴唇，香甜的气味让她突然感觉到一阵强烈的饥饿感：“都已经一天没吃东西了呢。”，她有些可怜兮兮地看着Maggie道：“姐姐，我好饿。”。
　　“可是你现在不能吃东西呢。”，看着眼前露出小狗乞食般神情的杜宝妍，Maggie有些心疼，却又感到有些好笑：“再忍忍，不然吃了东西胃部会凸出来。”。
　　杜宝妍低头看了看自己身上露出一截肚皮的表演服，不由得无奈地叹了口气——其实她并不喜欢穿这样露肉的衣服，可是也不知怎地，近年来几乎所有女团的演出服多数都是这一风格，露腰、露腿似乎成了标配，更有甚者，恨不得连胸都露出半个。
　　杜宝妍年纪虽小，却也知道自己的风格。她知道这种性感的风格其实并不是最适合自己的，但如今大环境如此，她也只能接受公司对自己形象的打造和管理。
　　“其实不一定非要露肉。”，她有些自言自语，却又恰好给身边的人都听见：“其实我可以走帅气一点的风格。”。
　　“你还小，风格我们可以慢慢尝试。”，造型师小姐姐Kelly笑着摸了摸她的头：“但今天只能这样了，知道么？”。
　　杜宝妍有些羞赧地冲她笑了笑，似乎因为自己的话被她听见而感到有些不好意思，只是她不是很擅言辞，因此一时也不知该如何为自己刚才的话作一解释。
　　幸好造型师小姐姐并没有责怪她的意思，她凝目打量了杜宝妍一番，小跑着去拿了一件格子衬衫给她系在了腰上，恰恰将她裸露的腰肢遮挡了大半，而在衬衣的间隙处裸露出几分若隐若现的雪白肌肤，又在帅气中为其保留了一丝性感。
　　看到落地镜中自己的新造型，杜宝妍的脸上露出了满意的笑容——别看只是简单的在腰上扎了一件衬衣，可偏偏就是这一件衬衣，便将她身上那股子帅气的气质轻而易举的衬托了出来——不得不说Kelly作为一名优秀造型师眼光很毒，也很了解杜宝妍。
　　“媛敏姐姐，你看看我现在这样。”，杜宝妍开心地冲着李媛敏招手，而这时李媛敏却正坐在不远处做头发。
　　“Kelly姐姐，Maggie姐姐，我去给媛敏姐姐看看。”，杜宝妍笑着跟她们打了招呼，蹦蹦跳跳地来到了李媛敏跟前：“媛敏姐姐，我这么扎着，是不是很帅呀？”。


第19章 惊喜
　　“杜宝妍，你也太黏你的媛敏姐姐了吧。”，正在给李媛敏做造型的另一个造型师韩嘉熙一边忙碌着，一边也忍不住想要笑话她。
　　“媛敏姐姐，我这么穿漂亮么？”，杜宝妍冲着韩嘉熙皱了皱小鼻子，却是一个劲儿的问着李媛敏。
　　“挺帅气的。”，李媛敏见她一副求肯定求表扬的模样，忍不住轻轻笑了起来：“宝妍穿什么都好看。”，她温柔地说道，看着杜宝妍的目光满是宠溺。
　　“我也觉得挺帅气的。”，得到了李媛敏的肯定，杜宝妍脸上的笑容愈发明亮：“Kelly姐姐给我做的造型，这正是我想要的。”。
　　“宝妍还真挺适合这样的打扮。”，韩嘉熙的目光落在杜宝妍身上，满是笑意：“漂亮的女孩有很多，可既漂亮又帅气的，可真不容易找。”，她上下打量着杜宝妍：“只是还有些稚气。”，她略略抿嘴笑道：“我很好奇再过几年她会长成什么样子，按照这个模子，将来这小家伙完全长开了，指不定能漂亮成啥样呢！”。
　　“孝琳姐姐说我以后长大后会变的很漂亮的！”，杜宝妍大声回答道，一副深信不疑的样子：“我也觉得等我长大后会变得很漂亮的！”。
　　周围的人都被她逗乐了。“孝琳姐姐难道是金口玉言，说的就一定准么？”，李媛敏轻笑着啐了一口：“小孩子，也不知害臊。”。
　　杜宝妍傻傻的笑，却赖在李媛敏身边盯着她看。
　　“你看着我干什么？我的造型还没做完呢。”，李媛敏被她看的有些不好意思，只好明知故问道。
　　“我看着你做造型呀。”，杜宝妍一副理所当然的样子：“我都做好了，又没别的事。”，她拉了一把椅子坐在了李媛敏身边，双手托着下巴看着韩嘉熙快速而熟练地编着发辫：“媛敏姐姐，你说我们会得奖么？”。
　　“我也不知。”，李媛敏下意识地摇了摇头，却引来了韩嘉熙的嗔怪：“头不要乱动！”。
　　“啊，对不起，嘉熙姐姐。”，意识到自己的动作影响看韩嘉熙的工作，李媛敏脸一红，忙不迭地连声道歉。
　　“大家准备好没有？”，正当后台忙成一锅粥，各自换装打扮的时候，大赛组委会的录制组开始前来征求意见：“如果ok的话，下面就要开始颁奖礼的录制了。”。
　　“今天节目的时间很长，各位都辛苦了。”，现场的导演也前来了解情况，随便还不忘说几句漂亮话。
　　“媛敏姐姐，你饿么？”，此时Gaea的六个女孩子都已经整装待发，杜宝妍轻轻地在李媛敏耳边附耳问道。
　　李媛敏轻轻地瞥了她一眼，嘴角忍不住噙了一丝微笑——杜宝妍哪里是真的在问自己饿不饿，只不过是她自己饿了，正对着自己装可怜呢！
　　“过来。”，李媛敏环顾了一下四周，见离正式录制还有几分钟的时间，便悄悄地拉了杜宝妍一把，两个人偷偷地溜到了后台的一处角落。
　　“呐。”，李媛敏的掌心中此时居然出现了两颗水果糖！
　　杜宝妍的眼睛顿时笑的眯成了一条缝：“媛敏姐姐，这糖你是从哪里来的？”，最近为了参加比赛，全智英对她们的饮食可是控制的很严，有着婴儿肥的杜宝妍固然是天天吃草，就连李媛敏这种天生不易胖的体质，也被实行了严格的卡路里控制。
　　“藏的。”，李媛敏机灵地转了转眼珠子：“快吃！被智英姐姐发现就惨了！”，说着她飞快地剥开一颗糖塞入了自己嘴里：“饿了血糖低，吃颗糖就好了。”。
　　说话间，杜宝妍自然也早将另一颗糖含进了嘴里，只是手上拿着糖纸一时不知该扔哪里，却见李媛敏不动声色地将她手中的糖纸接了过去，也不知从哪里摸出了一本书，轻轻巧巧地夹了进去。
　　“《雕刻光线》。”，杜宝妍看着这本书的名字，就知道肯定是李媛敏自己的书——很少有艺人像李媛敏这样对学习有着浓厚的兴趣，像杜宝妍自己或者是队里的其他姐姐们，多数都愿意把时间花在购物、游戏上，只有李媛敏是一个例外，她热爱学习，对新事物始终保持着强烈的好奇心，而最重要的是，她有着非常强大的学习能力——但凡是她李媛敏感兴趣的事物，她都能对其进行一番系统学习，不搞明白个一二三，也不会轻易放弃。
　　“走吧。”，李媛敏拉起她就走，随手将书本放回了角落。没有人知道书本里的秘密，那两张小小的糖纸被藏了起来，就像刚才两人偷吃的行为从未发生过一样。
　　杜宝妍乖乖地跟着李媛敏走，不知怎的，只要是跟李媛敏在一起，她总觉得很省心。杜宝妍一直觉得李媛敏很聪明，因为很多时候，李媛敏总能想出各种各样的办法去达到她们想要达到的目的，而这些办法，杜宝妍自认是怎么都想不到的。
　　“媛敏，宝妍，你们去哪里了？”，此时，节目录制即将正式开始，各个组合也开始集合入场。全智英一边召集着Gaea的队员，一边冲着正赶过来的她俩招手：“录制快开始了，不许乱跑了啊。”。
　　等各参赛组合陆续入座后，颁奖礼的录制便正式开始了。所有人都紧张而又好奇的看着台上，渴望从颁奖嘉宾的嘴里听见自己的名字。
　　Gaea的座位并不靠前，因为她们只不过是刚刚出道没多久的小组合，说实在的，像她们这样的小组合在眼下的艺能圈简直是多如牛毛，公司能帮忙争取到这个比赛资格已是纯属不易，因此虽然她们每个人心中都希望自己能够遇见奇迹，但也知道以她们的资历，要想在有诸如蓝蝴蝶之类大势女团参与的情况下脱颖而出，并不是一件易事。
　　“下面，我们颁发最受观众欢迎女子团体！有请颁奖嘉宾太元熙先生和朴善慧女士！”，主持人大声宣布着奖项的名称——这可是一个极具含金量的奖项啊！所有人的目光都凝聚在了舞台中央，而头上的聚光灯也开始全场转移，等待着颁奖嘉宾报出进入奖项的提名组合，那个组合成员的大特写就会出现在舞台中央的大屏幕上。
　　太元熙和朴善慧都是歌谣界的大佬，是早一辈的国民歌手，让他们两个人担任颁奖嘉宾实在是名至实归，因此全场响起了雷鸣般的掌声，以示对台上两位精神矍铄，气质出众的老艺术家的敬意。
　　“下面，让我们来看一下有哪些组合进入了最受观众欢迎女子团体的提名。”，太元熙如今已是年过六旬，但依然是声若洪钟，中气十足：“她们是：蓝蝴蝶组合！JNB组合！还有MEIMEI！”。
　　毋庸置疑，他报出的这几个组合名字都是眼下的大势女团，拥有无数粉丝和支持者。在这三个组合中，蓝蝴蝶是当前最热的一个女子天团，拥有9名队员，不但在国内拥有极高的国民度，甚至在邻国和东南亚地区都有着很大的粉丝群体。JNB组合的风格与蓝蝴蝶有些接近，两者分属于不同的娱乐公司，因此近几年相互间的竞争也日趋激烈，粉丝之间的冲突和骂战也时有发生。只是相比之下，蓝蝴蝶组合因为出道更早一些，而且公司的运营手段也更高明一些，因此总体而言，还是蓝蝴蝶略略占了市场上风。而MEIMEI组合的风格则是与她们两家大相径庭，MEIMEI走的是性感熟女风，大胆的舞步，出位的歌词，标新立异的标签让她们很快就吸引了一大群拥趸者，快速杀入了大势女团的行列。
　　当听见入围组合里没有Gaea的名字时，李媛敏和杜宝妍下意识地互视了一眼，彼此都露出了一丝苦笑——尽管她们早有心理准备，但总归还是尝到了失败的滋味。
　　她们的手不知何时悄悄地握在了一起，似乎只有这样，才能让失望的情绪好过一些。她们有些艳羡地看着舞台上的大屏幕，此时，正听见朴善慧大声念出了得奖组合的名字：“本次最受观众欢迎女子团体的得奖组合就是——蓝蝴蝶！”。
　　大屏幕上正是蓝蝴蝶队员们的大特写，有的捂嘴惊呼，有的倾身拥抱，有的眼中含泪，有的微笑挥手，虽是反应不一，但流露出来的喜悦和骄傲却是如出一辙。
　　九名队员齐刷刷穿着小礼服鱼贯上台站定，优雅而有礼貌地接受着鲜花和祝贺。
　　看着台上风光无限的蓝蝴蝶组合，杜宝妍突然觉得莫名有些说不出的滋味，她下意识地扭头看了李媛敏一眼，却惊讶地发现她的媛敏姐姐眼中竟是饱含泪水。
　　“媛敏姐姐，你怎么了？”，杜宝妍心中一惊，还以为李媛敏因为没有得奖而感到难过，赶忙低声安慰询问起来。
　　“只是突然觉得有些感动。”，李媛敏眨巴了一下眼睛，努力将泪水忍了回去：“我只是在想，台上这些前辈们，当年刚刚出道的时候，是不是也跟我们现在一样的心情？”，她不知杜宝妍有没有听懂她的意思，接着又道：“我在想，如果有一天，如果有一天我们也能站在那个颁奖台上，我们又会是一个怎样的心情？”。
　　杜宝妍安慰式地与她十指紧扣：“媛敏姐姐，会有这么一天的。”，她凑过头去附耳道。
　　李媛敏得到她的安慰，自觉心中好受了些，又见头上摄像头扫来扫去，又怕一不留情两人交头接耳的举动被拍了进去，不由得脸上一红，笑着掩饰道：“嗯。”。
　　随着最受观众欢迎女子团体颁奖的结束，之后又有最受观众欢迎男子团体、最受观众欢迎女歌手奖、最受观众欢迎男歌手奖之类的颁发，而Gaea的这些女孩儿自然知道这些都不可能跟她们有关。
　　“看来这一次比赛，是要铩羽而归了呢。”，她们面面相觑，笑容虽然牵强，却也知道必须保持美丽：“这么多日子的辛苦练习，可算是白费了呢。”，她们有些沮丧，却也有些无奈：“的确，生活并不如想象般美好呢！”。
　　“当时媛敏姐姐带伤练习也算是白辛苦了。”，杜宝妍的目光落在了李媛敏的脚踝处：“早知如此，还不如好好养伤呢。”，一想到当日李媛敏强忍痛楚努力练习的样子，她的心中莫名的心疼起来。
　　“唉。”，她在心里默默叹了口气，牵着李媛敏的手下意识地紧了紧——媛敏姐姐娇娇弱弱地样子一点也不像能吃苦的，可是偏偏就是这样娇娇弱弱的媛敏姐姐，身上那股咬牙坚持的韧劲儿却让人心里感到钝钝的疼呢。
　　“下面就是我们这次歌谣大赛最后一个奖项了！”，此时颁奖礼已近尾声，录制时间也已经到了深夜11点半，而主持人的声音却依然保持着激情和煽动性：“下面要颁发的，就是本次歌谣大赛中的最受观众欢迎单曲奖！”。
　　“想来也不会轮到我们吧。”，对于这个奖项，Gaea的六个女孩更是不抱希望。参与单曲奖评选的不仅仅只有女子组合，还包括所有solo歌手，竞争对手越多，赢面自然就更小，别说是她们这个刚刚出道的小菜鸟团体，就算是蓝蝴蝶这样的大势女团，想要赢得单曲奖，也并非是一件容易的事。
　　正因如此，她们反而放松了下来——反正奖项与自己无关，也就没必要紧张了不是么？
　　“再坚持一会儿吧，等颁完了这个奖，就可以回宿舍吃饭睡觉了。”，这是她们每个人心中此刻的想法。都忙了整整一天了，从一大早开始化妆，直到现在还在录制过程中，其实每一个人都早已精疲力竭，更何况为了最好的演出效果，她们差不多已经一天没有进食了，说到底，每一个人都在用意志强撑，以结束疲惫而一无所获的一天。
　　“哇哦，这个名字可真有些出乎意外呢！”，台上的颁奖嘉宾还在故弄玄虚：“我看也不用再报入围的名单了，直接公布吧，大家说好吗？”。
　　“快公布吧。”，杜宝妍忍不住打了个呵欠，甚至隐隐有些不耐烦起来：“都很晚了，我好饿。”。
　　而当她听到“Gaea!”的名字时，她半张着嘴半天都回不过神来。她有些慌乱地扭头去看身边的姐姐们，却发现她们跟自己一样，也是一脸的震惊加难以置信。
　　“Gaea！没错，是你们！”，看着台下那几个俨然一副当机模样的小姑娘们，主持人也忍不住笑了起来：“有请Gaea上台领奖！哇哦，个个都好漂亮呢！”。


第20章 领奖
　　六个女孩儿直到上了领奖台，都还是一脸难以置信的表情。她们面面相觑，虽然保持着甜美的微笑，但神情举止之间却依然能够看出她们十分紧张。
　　“哇哦，Gaea。”，主持人发出了赞叹，而负责颁奖的嘉宾亦是含笑与她们分别拥抱祝贺。
　　台下掌声雷鸣，伴随着欢呼声和口哨声，虽是深夜，但整个演播室的气氛却依然喧嚣热烈。
　　“下面有请Gaea组合聊一聊获奖感言吧。”，眼看着六个女孩儿相互牵着手饱含热泪的模样，主持人也由衷地为她们高兴——刚出道的组合要想一鸣惊人实属不易，尤其是在眼下这个竞争激烈的时代，很多大势团体占据了很多资源和市场，新团体要想崭露头角，可并不是一件容易的事。
　　可是眼前的这六个女孩儿，显然是十分幸运呢！时运这东西，有时候真的很奇妙，所谓有心栽花花不发，无心插柳柳成荫，有的人机关算尽也得不到的，有些人却能在不经意间轻易获得。
　　就像舞台上的这几个女孩儿，之前又有谁能想到，名不见经传的她们居然能够在本次歌谣大赛中赢得最受观众欢迎单曲奖呢！
　　“大家好，我们是Gaea。”，六个女孩儿虽然紧张，但还是鼓足勇气跟台下观众打起了招呼。
　　“谢谢大家给我们这个奖。”，作为队长的金孝琳拿起了话筒，刚刚开口就迎来了台下粉丝的尖叫和欢呼。
　　“金孝琳！你好帅——”，一个女粉撕心裂肺的尖叫声响彻全场，顿时引来无数的应和和此起彼伏的笑声。
　　听见这样的应援声，正准备代表全体队员发表获奖感言的金孝琳忍不住红了脸，羞涩地对着台下声音来源的方向招了招手。这一下台下的粉丝可就炸了锅，一时间应援四起，渐渐的汇聚成巨大的呼喊“Gaea”这个名字的声浪，齐刷刷的，虽然不如那些大势团体的应援声来的声势惊人，但也已是小成规模。
　　“谢谢，谢谢大家。”，听见这样的应援声，不止是金孝琳，台上所有的女孩儿都红了眼眶，而像杜宝妍这种年纪小的，更早已控制不住落下泪来。
　　“宝妍呐，不哭。”，站在她身边的李媛敏见她哭的厉害，连忙伸手在她背后轻轻拍了拍，低声劝道：“妆哭花可就不好了，忍忍。”。
　　听了李媛敏的话，杜宝妍抽抽噎噎勉强止住了泪水，只听见金孝琳也在哽咽着发表获奖感言：“谢谢大家给我们这个奖，谢谢公司，谢谢所有打造这首歌的艺术家们。”，她难掩内心的激动，却也没忘记感谢所有的作曲作词者们：“谢谢所有为这首歌付出过努力的人们，谢谢所有支持我们的粉丝们，我们会继续努力，用更好的表演回报大家的。”。
　　她说的有些语无伦次，但也清楚的表达了自己内心的激动和感激。而正因为这样的真情流露，反而让台下的观众们愈发觉得这个新组合的质朴和单纯，于是愈发的对她们有了好感。
　　当颁奖礼结束，她们从演播厅出来的时候，却意外的发现居然有一小批粉丝在外面等着她们。
　　“Gaea!Gaea!”,看到她们的身影，一小戳人顿时围了上来，显得友好而又亲热：“哎，小心点，别挤着她们。”，粉丝们甚至会相互提醒，看着她们的眼神也充满了喜爱和关怀。
　　“谢谢，谢谢大家。”，六个女孩儿显然有些受宠若惊，之前参加过电视节目后她们也有了一些粉丝，但像今日这般有这么多人等在门口的，却是第一次。
　　“Gaea,fighting!”,一众少男少女们洋溢着兴奋的笑容冲她们挥手：“我们会一直支持你们的！”。
　　“宝妍呐，能跟你合个影吗？”，杜宝妍居然还有一些阿姨粉，正带着一脸姨母笑冲着她招手。
　　“好。”，杜宝妍乖巧地走到她们身边，配合着拍了好几张照片：“谢谢。”，她非常有礼貌地冲她们微微鞠了个躬，更是引得那几个年纪略大的女粉惊叹连连。
　　“好乖，好漂亮！”，她们一叠声地称赞着，忍不住对她竖起了大拇指：“宝妍呐，加油哦，会一直支持你的。”。
　　杜宝妍羞涩而又感激地对她们笑笑，却正看到此时李媛敏也正被粉丝们围着合影。
　　“媛敏姐姐。”，不知怎地，当她看到李媛敏跟那些粉丝们站的特别近，甚至还将手放在某个女粉肩头时，她下意识地走了过去。
　　“耶——”,此时，李媛敏这边的合影也恰恰结束，看到杜宝妍走过来，正含笑冲她伸出手去。
　　众目睽睽之下，两个人的手牵在了一起，李媛敏走在前，杜宝妍跟在后面，显得十分亲近自然。
　　“拜拜，早点回去吧。”，她们友好地对粉丝挥手道别，还不忘叮咛他们注意安全：“很晚了，都回去休息吧。”。
　　虽是如此，但那些粉丝们却依然亦步亦趋地跟着她们来到保姆车前，眼睁睁看着六个女孩儿依次上了车，还是恋恋不舍地站在车子边上舍不得离开。
　　“姑娘们，祝贺你们。”，保姆车里，全智英简直笑的跟花儿一样：“接下去的日子，你们会过着跟之前完全不一样的生活，但也会变得很辛苦，你们有这个心理准备吗？”。
　　“有！”，六个女孩儿异口同声的回答着，脸上都洋溢着幸福的笑容。
　　“智英姐姐，接下去我们需要做什么呢？”，杜宝妍扑闪着大眼睛，一脸好奇的问道。
　　“你们今晚得到了单曲奖，自然在业内会赢得很大程度的关注。接下去应该会有很多演出的机会，也会有一些节目邀请你们参与，这些公司当然会为你们把关洽谈，但作为你们而言，工作量自然会有所增加。”，全智英含笑回答道：“但这绝对是好事啊，姑娘们。”，她的笑容中也带着喜气：“如果没有意外，你们要红了。”。
　　六个女孩儿相视而笑，全智英的这句话她们自然是喜闻乐见，又是深信不疑的。
　　“嘻嘻。”，杜宝妍靠在邻座的李媛敏肩上，更是开心的不知怎么是好：“媛敏姐姐，智英姐姐说我们要红了呢。”。
　　“嘿嘿。”，李媛敏自然也很开心，她一开心就显得活泼起来，从兜里摸出一个小相机对着整车人喊着：“我们一起合个影吧？”。
　　众人自然是纷纷响应，纷纷摆出了各种美丽或者是搞怪的姿势。“智英姐姐也加入吧。”，李媛敏拍了几张，发现全智英始终保持着优雅的仪态笑嘻嘻地看着几个女孩儿发疯，忍不住想要将她拉进庆祝的队伍。
　　“我给你们六个人全体合个影吧，正好做一些官宣。”，全智英抿着嘴笑，她自然也为了Gaea的成功而感到高兴，但作为经纪人，她显得得有更长远的打算和计划。
　　在欢声笑语中，车子便停在了宿舍楼前。“姑娘们，今晚好好休息吧，大家都辛苦了。”，全智英将她们安全送达后，还不忘叮咛道。
　　“谢谢智英姐姐。你也早点回去休息吧。今天辛苦你陪了我们这么久。”，韩真儿代表队员们由衷地向全智英表达了感谢，方才挥手与之告别。
　　“宝妍，早点洗漱休息吧。”，李媛敏和杜宝妍回了房，见她一头栽到床上一动不动，只好柔声唤她起来。
　　“不洗了。”，杜宝妍的生硬从枕头中闷闷地传来：“啊，累死了。”，说话间，她两脚左右一蹬，顿时将两只鞋甩在了一边，懒洋洋地抱住了被子嘟囔道：“啊，真舒服。”。
　　“杜宝妍！”，李媛敏见她又想偷懒，忍不住吼了一声：“你可真是要懒死了。”，她露出了嫌弃的神色：“这一整天了，一身的汗，一头一脸的粉，怎么可以不洗？”，她上前使劲地拉杜宝妍：“快起来，晚上不卸妆，你明天还能见人么？”。
　　“可是好累啊！”，杜宝妍赖在床上一动不动，她身子壮实，含笑看着李媛敏使出吃奶的劲儿都拉不动自己，顿时吃吃地笑了起来:“媛敏姐姐，你拉不动我。”。
　　“呀，你这个臭小孩。”，李媛敏见她露出调皮的神色，恨的重重地拍了一下她的屁股：“你不听话是吧？”。
　　“嗷！”，李媛敏这一记可谓不轻不重，杜宝妍猝不及防，顿时不小心喊出声来。
　　“好疼！”，她抱怨地瞪了李媛敏一眼，有些委屈地噘起了嘴。
　　“谁让你不听话。”，软软而有弹性的小屁股让李媛敏觉得手感不错，看着杜宝妍还赖在床上不动弹，忍不住又佯装举手要打：“你起不起来，不起来我还打。”。
　　“姐姐——”，杜宝妍咯咯笑着缩成了一团，却带着撒娇的神气看着李媛敏：“我饿了。”，她早就喊饿了，刚刚只不过吃了一粒糖又坚持了好几个小时，如今自是饥肠辘辘。
　　“吃拉面可以吗？”，被她这么一提，李媛敏也觉得自己腹中空空，便与之商量道：“那你先起来洗漱，我煮拉面给你吃好吗？”。
　　“有拉面？”，杜宝妍的眼睛一下子就亮了起来，她一轱辘翻身坐起，带着不可思议的表情：“咱们怎么会有拉面？”。
　　李媛敏漂亮的大眼睛骨碌碌转了一圈：“像你这种智商，自然是不可能有拉面的。”，她的表情中带着一丝小小的骄傲：“不过你现在有了我这个姐姐，一切就变得不一样了。”。
　　“媛敏姐姐，我这就去。”，杜宝妍已是喜笑颜开，哪里还有半分不依的：“可是拉面在哪儿呢？”，她有些好奇地到处打量：“你什么时候藏着拉面，我怎么不知道。”。
　　“这你就不用管了。”，李媛敏轻轻地推着杜宝妍：“快去洗吧，等你回来就能吃了。”。
　　“好。”，杜宝妍一溜烟地走向了浴室，乖巧的简直让人不敢相信。她的脸上带着笑意——媛敏姐姐从来都没有让她失望过，因此既然她说有拉面，那定然不会骗她。


第21章 偷吃
　　杜宝妍洗的很快，此时她满脑子除了泡面，再也想不到别的事情了。当她穿着睡衣裤返回她和李媛敏的房间时，惊喜的发现李媛敏面前当真放着一个小小的电烧杯，里面正咕嘟咕嘟冒着热气，扑鼻而来的香味正是拉面的味道！
　　“哇！”，杜宝妍兴奋的发出了一声低喊，三步并成两步来到李媛敏跟前，两眼发光地看着电烧杯里已被煮的香气四溢的拉面，只觉得半刻都等不及了。
　　“嘘，轻点声。”，李媛敏一边拨弄着拉面，一边悄悄白了她一眼：“拉面就这么多，你要想把姐姐们都引来，我也不反对。”。
　　“(⊙o⊙)…”，杜宝妍听她这般一说，顿时一把捂住了自己的嘴巴，然后尽量压低了嗓音悄声道：“好香呀！”，她凑上前去，深深了吸了一口气，食物的香气充斥了整个鼻腔，一种幸福的感觉瞬间笼罩了她。
　　李媛敏得意的看了她一眼，神情间带着一丝小傲娇：“我煮的拉面可好吃了。”，她凑过头去观察了一下面条的色泽，“啪”地一下关了电烧杯，又伶俐地将杯中的拉面分别盛在了两只早已准备好的汤碗里——这是两只日本青瓷碗，造型简洁而又带着明显的艺术气息，是李媛敏从家里带过来的。
　　杜宝妍眼巴巴看着她分着面条，开始偷偷咽起了口水。“呶，这碗给你。”，李媛敏将其中一碗较满的推到了她面前：“本来可以都给你吃，可是现在太晚了，你一个人吃这么多不好消化。”，她温柔地解释着，一边又细致地将面汤分别浇在碗里：“快吃了，面涨了就不好吃了。”。
　　“嘻嘻，媛敏姐姐，你真棒。”，杜宝妍二话不说，抱着碗挑起一筷子面条就塞进了嘴里，一双狭长的凤眼顿时满意地眯了起来：“好好吃！”，她发自内心地感叹着，随即捧着青瓷碗又猛喝了一口面汤：“啊，舒坦了——”，温暖的食物落入腹中，令原本饥肠辘辘的她整个人都放松了下来：“媛敏姐姐，我从来没吃过这么好吃的拉面，真的！”，她看着李媛敏的神情充满了感激和崇拜：“媛敏姐姐，你真好。”。
　　“小傻子。”，李媛敏甜甜的笑了起来，听见杜宝妍这么说，她的心中除了有些小得意，还有一丝甜甜的味道：“快吃吧，就这么一碗拉面就把你收买了，你也太好骗了吧。”。
　　“嘻嘻，我是很好养的。”，杜宝妍一边吃的眉眼弯弯，一边叽叽呱呱跟她聊起了天：“我什么都能吃，不挑食。”。
　　“其实你现在正在长身体，理应比一般人多吃些。”，李媛敏看着她的目光似乎带上了一丝心疼：“可惜你做了艺人，现在又以瘦为美，就连你这个年纪的孩子都得控制饮食，这实在有些摧残人性。”，说话间，她轻轻地又将自己碗里的拉面拨了一些到杜宝妍的碗里：“吃吧，其实像我们这样的工作强度，这点食物根本不够我们消耗的。”。
　　“媛敏姐姐，你也吃。”，杜宝妍见一大半的面条都到了自己碗里，顿时有些不好意思起来：“折腾一整天了，你肯定也饿了，你也吃一点吧。”。
　　“嗯。”，李媛敏优雅地挑起一根面条放入了自己嘴里，劳累了一天，说不饿自然是假的，更何况面前的杜宝妍吃东西的模样实在有些香甜，再加上拉面的香味，说真的她实在也是忍不住了。
　　“嘻嘻。”边吃面条的杜宝妍突然笑了起来，露出两颗小小的酒窝。
　　“你笑什么？”，李媛敏不明所以，好奇地打量了她一眼。
　　“媛敏姐姐，你说要是被其他几个姐姐知道我们躲在房间里吃拉面，她们会是什么表情？”，杜宝妍笑的眼睛都眯了起来：“别的人倒是还好，就是真儿姐姐。”，一想到韩真儿知道她们偷吃不叫她的表情，杜宝妍就乐的不行：“真儿姐姐可是个吃货，也不知她饿不饿。”。
　　听她这般提起，李媛敏也忍不住笑了起来。队里的几个女孩儿其实胃口都很好，因为高强度的舞蹈训练需要消耗很大的体能，所以别看她们个个都长的跟葱管儿似的，实际却是个顶个的能吃，这其中最能吃的，就数韩真儿和杜宝妍了。
　　韩真儿个子最小，可是论起胃口来，却一点也不输杜宝妍。而且最厉害的是，杜宝妍说是荤素不忌，却不爱甜食儿，可这韩真儿却是甜咸酸辣，通通来之不拒。据她说来，最爱的就是大中华美食，她不止一次在平时聊天中推荐过中餐，声称那里简直就是吃货的天堂。
　　“等有机会，咱们一起去中国吧。”，韩真儿如是说：“我上次去过一趟重庆，那边的火锅可好吃了！”，一提到吃，她犹如洋娃娃的脸上洋溢着兴奋的神色：“我不骗你们，真的，吃了你们就忘不掉！”。
　　“媛敏姐姐，你吃过火锅么？”，想到韩真儿的话，杜宝妍忍不住问道：“那个火锅到底是什么东西？”。
　　“我也不知。”，李媛敏被她问的有些愕然：“怎么突然想起问这个。”。
　　“我一想到真儿姐姐说起火锅的表情就想笑。”，杜宝妍几乎已经吃光了碗里的面条，正小口小口喝着面汤：“每次她说起火锅的时候，我真担心她的口水会掉下来。”。
　　“扑哧。”，李媛敏忍俊不禁地笑了起来：“你也这么认为。”，她捂着嘴笑：“其实真儿姐姐不当艺人的话，可以当一个美食推荐家，每次她说起什么好吃的，都会让人产生一种想要尝一尝的欲望呢。”。
　　“是呢！”，杜宝妍一个劲儿的点头：“我就一直对她说的那个火锅很好奇。”，她卸了妆的小脸看上去带着几分稚气：“媛敏姐姐，以后有机会我们去一趟中国吧，咱们也去尝尝那个火锅，看看是不是真有真儿姐姐说的那么好吃，你说好不好？”。
　　“好。”，李媛敏温柔地点了点头，笑着应承了她：“如果有机会的话，咱们就去。”。
　　“嗯，一言为定，赖皮是小狗。”，杜宝妍伸出了一根小手指，作势想跟她拉钩：“拉钩上吊，一百年不许变。”。
　　“多大了？”，李媛敏笑着啐了一口，但还是伸出小手指跟她勾在了一起：“都16岁了呢，还跟小孩子似的。”。
　　“我本来就还没成年。”，杜宝妍厚着脸皮嘻嘻笑着，使劲勾着李媛敏的小指晃了晃：“就这么说定了，姐姐以后要跟我一起去中国吃火锅！”。
　　看着她兴高采烈一副神气十足的样子，李媛敏抿嘴笑的十分宠溺：“好啦，很晚了，吃完了就睡吧。”，她贤惠地收起了桌上的两只碗，柔声对杜宝妍道：“宝妍，早点睡吧，明天肯定还有的忙呢。”。
　　“那你去干吗？”，杜宝妍吃饱了之后开始有些犯困，却迷瞪着眼睛看着李媛敏问道。
　　“我去把这两个碗洗了就睡。”，李媛敏柔声道：“放一晚上房间里会有味儿，到时候就容易被发现咱们今晚偷吃了。”，她有些促挟地微笑着：“可不能被姐姐们发现，不然我们可就死定了。”。
　　“嘻嘻。”杜宝妍听她这般说来，顿时也捂着嘴笑了起来，神情之间带着跟她一起做坏事的调皮劲儿：“嘘——那你小心点，不要被发现。”，她压低了嗓子悄声叮嘱道。
　　“嗯。”，李媛敏机灵地转了转她的卡姿兰大眼睛：“放心吧，你快睡！不然明天起来可要熊猫眼了。”，对于杜宝妍，她始终以姐姐自居，因此对杜宝妍这种下意识的照顾，她也没觉得有什么不对：“快睡吧，我洗了碗就来。”。
　　她一溜烟地端着碗跑了出去，蹑手蹑脚的躲进厨房，手脚麻利地将两只青瓷碗洗的干干净净——她们的宿舍是一间三居室，因此是带着厨房功能的，只不过公司要求女艺人节食，因此在宿舍里自然也不允许有零食，更别提自己做饭了——她们的厨房干干净净的，一看就知道从来没有开过火，那只电烧杯还是李媛敏偷偷藏起来的呢，要不是她未雨绸缪，杜宝妍哪里有这个口福能够吃到热腾腾现煮的拉面呢？
　　“呐？你怎么在我床上了？”，李媛敏洗完碗，偷偷溜回房间，却看到杜宝妍正七仰八叉地躺在她的床上，正迷迷糊糊地等着她。
　　“快回你自己床上睡去。”，李媛敏其实也有些困了，见自己的大半张床被杜宝妍占着，恨不得将白眼翻到她脸上去：“别闹了，很晚了。”。
　　“不，媛敏姐姐，我想跟你一起睡。”，杜宝妍呢喃着，口气中却带着讨好：“今天我想跟你一起睡。”。
　　“呀，你这个臭小孩。”，李媛敏上前想要将她从自己的床上拖下来：“这床这么小，怎么睡的下两个人？”，她一边用力拉着杜宝妍，一边哄道：“乖啦，这么小的床实在太挤啦，明天还要工作呢，要是这么挤一晚的话，明天会很辛苦的。”。
　　“呜呜。”，杜宝妍眨巴着眼睛卖着萌，希望能够以此让李媛敏心软：“媛敏姐姐——”，她奶声奶气地唤着她，希望能够达到自己的目的。
　　“没的商量啊。”，李媛敏轻轻地拍了拍她：“快回自己床上去，很晚啦，姐姐累了。”。
　　“哼。”，杜宝妍有些委屈地噘起了嘴，却一轱辘从李媛敏床上爬回了自己的小床上，带着愿望落空的不甘。
　　“刚吃拉面的时候还说我好呢，这一转身就生气了？”，李媛敏见她一副气鼓鼓的样子，有些无奈地叹了口气。
　　“没有。”，杜宝妍回答的软绵绵的：“我刚才逗你玩儿呢，睡吧，媛敏姐姐，你对我这么好，我又怎么会生你的气呢？”。


第22章 活动
　　第二天，李媛敏背了一个鼓鼓囊囊的大包，引起了杜宝妍的注意。
　　“媛敏姐姐，你包里装了什么，怎么看上去这么鼓？”，她好奇的问道，甚至还好心的想要帮她拎：“咦，这么轻啊？怎么看起来好像装了很多东西一样。”。
　　“轻点声。”，李媛敏脸上微微一红，一把将挎包夺了过来，压低了嗓音道：“是昨天拉面的包装盒。”，她骨碌碌转着大眼睛：“不能丢宿舍里，容易被打扫卫生的阿姨发现。”，她显然是个行家：“得丢外头去。”。
　　“嘻嘻。”，杜宝妍恍然大悟，忍不住冲她竖起了大拇指：“媛敏姐姐，你想的可真周到。”。
　　李媛敏没好气的白了她一眼：“都像你似的这么笨，早就被一抓一个准了。”。
　　杜宝妍嘿嘿傻笑，一边乖巧的跟在李媛敏后面，到客厅跟其他几个队员会合。
　　“啊，困死了。”，朴昭美一边打着小呵欠，一边懒洋洋跟在南宝拉身后拨弄着长发。
　　“昨天让你早点睡偏要做什么面膜，怪的了谁。”，一身禁欲系打扮的南宝拉显得神采奕奕，丝毫看不出她前一天的疲惫。
　　“怎么可以不做面膜。”，朴昭美白了她一眼，摸出一个小镜子检查着自己的妆容：“肌肤的护理，需要持之以恒的坚持，清洁、补水一样都不能少。”，她没好气的瞅了南宝拉一眼：“说了你也不信，但保养和不保养的差别，几年之后就能看出来了。”。
　　“嗤。”，南宝拉翻了个白眼，显然对她的话不置可否：“你做面膜的时间我睡美容觉，还不知是谁更养生呢。”。
　　“懒得理你。”，朴昭美“啪”地合上了小镜子，迈开大长腿走到了杜宝妍身边：“宝妍呐。”，她素日里也挺喜欢杜宝妍，因此看到乖巧地跟在李媛敏身后的杜宝妍，就忍不住想要跟她亲近。
　　“昭美姐姐。”，杜宝妍乖乖地跟她打着招呼。
　　“饿了么？”，朴昭美笑的眉眼弯弯，从衣兜里摸出一小包饼干塞在她的手里：“呶，垫垫肚子吧。”。
　　“谢谢昭美姐姐。”，看到手心里的小饼干，杜宝妍顿时笑眯了眼，亲亲热热的唤了一声朴昭美，便随手拆开了饼干袋。
　　李媛敏不着痕迹地看了一眼她手上的动作，嘴角忍不住噙起了一丝微笑——这孩子可真是不挑食啊，睡前才刚刚吃过拉面，这刚起来看来是又饿了。
　　“媛敏姐姐。”，她正想着，冷不丁杜宝妍就将已经拆封的小饼干递到了她的面前：“吃饼干，昭美姐姐给的。”。
　　李媛敏似笑非笑地瞥了朴昭美一眼，后者却也似笑非笑地看着她身上的那只大拎包。李媛敏脸上一僵，下意识地躲闪了目光，心中不由得虚了几分——看朴昭美的神气，俨然也是个藏东西的老手，要不然这杜宝妍手上的饼干又是哪里来的呢？
　　“我不饿，你吃吧。”，李媛敏微笑着谢绝了杜宝妍的好意。杜宝妍正在生长发育期，她吃下去的东西很容易新陈代谢掉，但是她已经过了这个阶段，如果不适当控制自己的饮食，跟着杜宝妍的节奏摄入食物的话，恐怕不出几天就会超过体重警戒线了。
　　“奥。”，杜宝妍见她不吃，便自顾自嘎嘣嘎嘣吃了起来：“啊，肚子饿。”，边吃她还不忘感叹一声，紧接着又嘎嘣嘎嘣加快了咀嚼速度。
　　“宝妍呐，你除了问你的媛敏姐姐吃不吃饼干，为什么不问问我呢？”，看她风卷残云般吃的欢快，站在一边的金孝琳幽幽地发出了一声感叹。
　　“不给。”，杜宝妍下意识将饼干袋护在了胸前：“就这么一点点。”，她强调道：“昭美姐姐给我的。”。
　　“小东西。”，金孝琳自然不会当真去吃她手上仅剩的饼干，只是觉得逗她是一种乐趣。金孝琳一把将她揽入了自己怀里，用胳膊箍着她的脖子：“对你的媛敏姐姐这么大方，对我怎么这么小气？”。
　　“呀！”，杜宝妍笑着在她怀里挣扎着，企图从她的禁锢中脱出身来：“放开我！”，她红着脸笑着，金孝琳的话莫名让她觉得有些不好意思，却也自问并没有冤枉了自己。
　　站在一旁的李媛敏也有些羞涩的微笑着，她知道金孝琳的话出于无心，但不知怎地，听在耳中也依然有些别样的感觉。
　　她们正说笑着闹成一团，却见全智英冲冲走了进来：“都在了啊。”，她有些满意的看着她们，不禁为她们旺盛的精力和敬业的精神暗暗点赞。
　　昨日晚上送她们回来的车上，全智英提前告知了她们今天的行程安排，叮咛过务必在早上六点半之前集合，她刻意提前过来以防这些女孩儿赖床，可谁知这六个小家伙超乎了她的想象，竟是齐刷刷收拾的整整齐齐的等在了客厅，比约定的时间还早了十五分钟。
　　“智英姐姐。”，看到全智英进屋，金孝琳也停止了跟杜宝妍的打闹，跟着其他几个队员一起乖巧的向她问好。
　　“姑娘们，你们开始红了。”，全智英开门见山就传达了一个好消息给她们：“你们受欢迎的程度比我们之前预想的要好。”。
　　“真的？”，六个女孩儿相视而笑，每一张脸都放着光。
　　“打开电视看看吧。”，全智英抿嘴笑着：“趁离出发还有一些时间。”，她边说边主动打开了客厅的电视机，调到了娱乐频道，恰恰屏幕上正在播放着她们昨晚表演《Puppy love》的片段。
　　六个女孩儿又惊又喜的看着屏幕中陌生而又熟悉的自己，忍不住都露出了羞涩的笑容。
　　“刚刚获得年度最受观众欢迎的Gaea组合，由六个美丽的女孩儿组成——”，电视上的主持人显然做过了功课，对她们的生平了如指掌，按照队内排列的顺序，正滔滔不绝地向观众做着介绍。
　　“啊，是真的。”，杜宝妍尖叫了一声，忍不住捂着脸笑了起来。
　　“姑娘们，接下去的生活，可是要忙碌了。”，全智英满脸带着笑，晃了晃手中的日程表：“你们做好准备了吗？”。
　　“嗯！”，六个女孩儿笑靥如花，欢喜的不知怎么才好：“准备好了！”，她们大声回答着，之前的疲劳和困乏早已一扫而空。
　　“今天我们需要赶两个节目，但是这两个节目时间上有些冲突。所以公司考虑了一下，决定把你们分成两组，韩真儿、朴昭美和南宝拉一组，去参加偶像面对面的访谈节目，金孝琳、李媛敏和杜宝妍你们年纪小点，就去参加智勇大通关吧。”。
　　全智英显然早已安排好了，并不容她们有什么反对意见。六个女孩儿自然也不会有什么异议，只是带着一股子新鲜劲儿，乖乖的服从着她的安排。
　　门口已经停着两辆保姆车，六个女孩儿鱼贯来到车前，按照全智英的安排，分头上了车辆。
　　“媛敏姐姐，你怎么了？”，上了车，杜宝妍细心地发现李媛敏略略有些紧张的神情，忍不住低声问道。
　　“我有些紧张。”，李媛敏低声回答道。
　　“为什么紧张啊？”，杜宝妍有些不明所以：“智勇大通关是什么节目，听起来很好玩啊。”。
　　“你没看过这档娱乐节目？”，李媛敏轻皱眉头低声问道。
　　“没有呀。”，杜宝妍摇头道：“之前学校里也不让看电视呀，现在当了艺人，也没时间看呀。”，她好奇地望着李媛敏道：“媛敏姐姐，你看起来很害怕。”。
　　“嗯。”，李媛敏倒也没有否认：“这个智勇大通关是一档游戏节目，就是让艺人参与各种游戏，提供节目笑点和看点。”，她耐心地向杜宝妍解释道。
　　“做游戏呀，那多好玩儿呀。”，杜宝妍有些蠢蠢欲动，年纪尚小的她毕竟还有着玩心，听到能够参与各种游戏，顿时忍不住两眼放起光来。
　　“可是那些游戏都有些吓人。”，李媛敏说出了她紧张的原因：“综艺的一大看点就是艺人在节目中的临时反映，那些游戏有一定的危险性和惊悚感，所以我有些担心在节目中出糗。”。
　　“不怕。”，杜宝妍笑着拉着她的手：“有我和孝琳姐姐陪着你呢，不怕。”。
　　看着她一脸信誓旦旦的表情，李媛敏虽是紧张，却也忍不住笑了起来：“真的？”，她有些想要逗她：“那如果我真出糗了，你怎么办？”。
　　“那我就陪着你一起出糗。”，杜宝妍显然还不懂什么叫做偶像包袱，咧着嘴笑的烂漫：“玩游戏嘛，就得放开了玩，这样才有真实感呀。”，她扑闪着大眼睛甚至带着一丝期待：“也不知都是些什么节目？好不好玩儿？”。
　　看着她摩拳擦掌的神情，李媛敏和金孝琳忍不住都莞尔笑了起来：“你最近也算是被拘着了，这模样儿看着哪里是去工作，怕是去放羊呢！”，李媛敏抿嘴笑道，不忘给她打预防针：“虽是参加游戏，但也要注意维护形象呢。”，她笑着给她捋了捋头发：“这要是玩欢脱了，智英姐姐可饶不了你。”。
　　“你也别唬她。”，金孝琳在一边接口道：“宝妍还小，反应真实一点也不是什么坏事。”，她显然也有自己的一番见解：“现在端着的人太多了，如果我们能表现的真实一些，说不定反而能引起人们的喜爱。我倒是觉得宝妍这样挺好的，真实而又可爱，很吸引人。”。
　　“你呀，你就这么宠着她吧。”，李媛敏翻了个白眼，忍不住想要吐槽金孝琳：“反正我算是看出来了，在你眼里呀，她杜宝妍就是个宝贝，干什么都对，干什么都好，干什么都是小可爱！”。
　　说着，连她自己都忍不住笑了起来。只见金孝琳老着脸皮还一把搂过了杜宝妍，一脸死猪不怕开水烫的表情：“咱们家宝妍就是这么可爱，就是这么讨人喜欢，怎么了？”，她宠溺地扭头看着杜宝妍，就像是在逗一个三岁孩子：“宝妍呐，你说是不是？咱们就是这么可爱，人家不服气也不行！”。


第23章 游戏
　　正如李媛敏所言，智勇大冲关节目显然不是那么容易上的。这个节目历来以整蛊艺人出名，游戏花样层出不穷，如今能够邀请到当红炸子鸡Gaea的成员参加节目，自然是早已磨拳霍霍，蓄意已久了。
　　节目的摄制点选在了游乐园，当她们到达的时候，其他参与节目的演艺人也已经到了。
　　“慧恩姐姐。”，看到蓝蝴蝶组合里的郑慧恩，三个女孩儿连忙异口同声的鞠躬问好。
　　“你们好。”，郑慧恩是一个温婉柔美的女生，就连说起话来也是软绵绵的，虽是大势女团的成员，却显得温柔可亲，平易近人：“你们也来啦。”。
　　“嗯。”，三个女孩儿有些拘谨，毕竟是得奖以来的第一次综艺，说不紧张自然是假的。
　　郑慧恩跟她们也不熟，而且本身是一个内向腼腆的性子，因此一时间也找不到什么话题跟她们攀谈，只好赧然一笑，一时间显得有些无措起来。
　　“嘿，你们好。”，气氛正显得有些尴尬，恰好一个身材高挑，留着一头齐耳短发的女生走了过来，亲昵地将手搭在了郑慧恩肩上，笑着跟三个女孩儿打招呼。
　　“家乔姐。”，三个女孩儿连忙躬身回礼，显得谦逊有礼——宋家乔是蓝蝴蝶组合里的主唱，在爱豆界也算是一线人物了，想不到今天的节目连她都请到了，李媛敏和金孝琳相视一眼，心里不禁又惊又喜——喜的是节目组居然会让她们这个刚红起来的小组合跟蓝蝴蝶这样的大势女团上同一个节目，显然在某种程度上是对她们的一个极大的肯定，而另一方面，她们自然也非常紧张，因为跟这样的前辈组合一起参加节目，很容易被观众拿来比较，而蓝蝴蝶组合的观众基础又哪里是她们这种小女团能比的——一想到这里，李媛敏和金孝琳皆有些胆战心惊，愈发有些谨小慎微之意。
　　“宝妍也来了。”，宋家乔显然很喜欢杜宝妍，见她拘谨地站在一边，笑着冲她招了招手，一把将她揽在了怀里：“真漂亮。”，她一笑起来，犹如春花怒放，可看着杜宝妍的神情却带着宠溺：“比赛那天就想抱抱你了。”，她看着杜宝妍赞不绝口：“怎么能生的这么漂亮。”，她一边逗着杜宝妍，一边笑着对郑慧恩道：“咱们团里要是也能有这么个老幺儿就好了，多可爱。”。
　　“嘻嘻。”，杜宝妍有些害羞地笑了起来，面对大势前辈的称赞，她虽然有些害羞，却还是觉得有些受宠若惊。
　　“那把宝妍挖到我们队里来。”，郑慧恩抿着嘴笑，其实她也很喜欢杜宝妍，这个小女孩骨架纤秀，又软萌软萌的，怎么看都让人觉得可爱的不行，恨不得像宋家乔那样将她抱在怀里，怎么宠都不为过。
　　“宝妍你说好不好？”，宋家乔自然知道这只是一个玩笑，却还是忍不住想要逗杜宝妍。
　　“不好。”，杜宝妍红着脸，却还是蚊呐般拒绝了她的提议。
　　“为什么不好？”，宋家乔眼底滑过一丝笑意，却忍不住继续逗她：“到家乔姐这边来，姐照着你。”。
　　“不好。”，杜宝妍一边摇着头，一边猛地从她怀里挣扎了出来，犹如一只受惊的小猫般一下子躲回到李媛敏身后，只探出半个脑袋小心翼翼的回答道：“我要跟媛敏姐姐在一起。”。
　　在场的所有人都笑了，李媛敏的一颗心更是被萌化了。她任由杜宝妍害羞的从身后抱着自己，虽也有些羞涩，但还是鼓起勇气道：“是呢，宝妍是我们队里的老幺儿，我们是要一直在一起的。”。
　　“嗯！”，杜宝妍听她这么说，顿时大声地应了一声，把头点的跟鸡啄米似的。
　　还有一组嘉宾是一个男团，他们一共来了五个人，如此一来，男女搭配正好分成了五个组。正式开始了第一个的游戏表演。
　　游戏的名称叫做《激流勇进》，顾名思义，这是一个水上节目。两人一组，需要坐在一个圆形的橡胶船里不断的设法通过水中的障碍，最后从近约三米高的滑梯上快速下落，最先到达终点的那组获得胜利——当然，这所谓的障碍物，通常都需要两人合作才能通过。
　　和杜宝妍合作的是男艺人名叫裴孝志，现年25岁，生的唇红齿白，面目清俊，带着一身书卷气；而与李媛敏搭档的周汉森则是一个中德混血，深邃的五官，忧郁的眉眼，让他看起来犹如行走的荷尔蒙一般。
　　“媛敏小姐,你看起来有些紧张？”，周汉森生的高大挺拔，心思却十分细腻。他敏感的发现了李媛敏看似轻松背后的紧张，不由得含笑低声问道。
　　“嗯，我有些恐高。”，李媛敏咬着嘴唇，犹豫片刻终于还是如实告诉了他：“汉森哥，我，我怕会拖你后腿。”，她的目光中带着一丝抱歉：“但我会努力克服的。”。
　　“不要紧。”，周汉森绅士的笑了起来：“待会我们可以慢一些。”，他好脾气地安慰着李媛敏——眼前这个女孩子长的就跟童话里的小公主般让人心生怜惜，尤其是那双圆圆的卡姿兰大眼睛露出担心的神色时，总让人突然有种想要保护她、帮助她的感觉，又怎么会因为她做的不够好而责怪她呢？
　　“谢谢。”，听他这么说，李媛敏略略松了口气，毕竟影响到队友的话，会给她带来不小的压力，如今既然周汉森不介意，那么她只需要管理好自己恐高的情绪就可以了。
　　“各位嘉宾，现在我们开始第一个游戏。”，主持人活蹦乱跳就像打了鸡血，虽然也有三十几岁了，但看起来却还像个二十出头的年轻人一样充满活力。
　　“大家都准备好了吗？”，他一边调动着气氛，一边促挟般笑的十分开心：“记住了，谁先到达终点谁就是胜利，不管你们采用何种方法哦。”，他意有所指地提醒道。
　　“宝妍，你可以吗？”，崔孝志照顾着杜宝妍坐进橡胶船，看她左顾右盼一脸兴奋的神情，心情也不禁敞亮了起来。眼前这个16岁的小女孩带着一丝稚气，真的很可爱呢！他下意识地想要照顾她，于是便主动关心起她来。
　　“可以呀！”，杜宝妍脸上笑的像一朵花儿一样。她一边念书一边当艺人，其实甚少有玩的时间，像今天这样做节目做到游乐场里这种好事，对她来说简直是天上掉了馅饼——还有比玩着就把工作给干了更让人开心的事情么？若说还有一点点不满意的，那就是节目组非得要把她们分别跟男团成员凑成一组开展比赛，如果能够让媛敏姐姐跟自己一组，那简直是不能更完美了！
　　当然，这只是杜宝妍心里暗暗的想法。眼前的安排已经让她很满意了，当她坐进狭窄的橡胶船里感受到船体的晃动时，她已经几乎开始想要兴奋的尖叫了。
　　“孝志哥哥，待会我们要抢第一。”，她有些摩拳擦掌，甚至把手指骨掰的嘎啦嘎啦响，露出了一丝男孩气。
　　“好。”，裴孝志笑了起来，看着她的举动不觉有些有趣：“宝妍平时喜欢做什么？”。
　　“打游戏。”，杜宝妍的眼睛亮了起来，声音里带着几分兴奋。
　　“啊，宝妍居然喜欢打游戏。”，裴孝志显然对她的回答有些意外：“什么游戏？”。
　　“电动游戏。”，杜宝妍毫不犹豫的回答道：“可好玩了！”。
　　“宝妍有点像男孩子。”，裴孝志笑的温文尔雅：“很少女孩子喜欢玩电动游戏呢。”。
　　“哼哼。”，杜宝妍小脸一红，也不知该怎么回答。她本有些认生，也不擅与陌生人对话，要不是裴孝志恰好问到了她感兴趣的话题，她也不会回答的这么自然。
　　“媛敏姐姐。”，杜宝妍不知该如何回答裴孝志，便下意识的想要转移话题，而她立刻就能想到的，就是李媛敏了。
　　杜宝妍转身寻找李媛敏所在的橡胶船，五个赛道中，李媛敏的赛道恰恰就在她的旁边。
　　“呐。”，听见杜宝妍唤她，李媛敏暂时压下自己心头的不安，勉强对她挤出了一丝微笑：“怎么了？”。
　　“媛敏姐姐，待会儿咱们一起哦。”，杜宝妍一脸期待的看着她：“我们争取拿第一第二名！”。
　　李媛敏脸上露出一丝尴尬的微笑，别说第一第二名了，她觉得只要能顺利走完这条赛道就已经万幸了。她努力控制着自己的表情，生怕被镜头拍到不漂亮的样子——可是她不确定待会儿她是否还能有效做好表情管理，但愿不要出糗就好了。
　　“媛敏姐姐，好不好呀？”，杜宝妍显然把之前李媛敏恐高这事儿忘在了脑后，此刻她满脑子都是要拿第一，只觉得全身都有使不完的劲儿，还有强烈的好胜心。
　　“待会儿——”，李媛敏艰难的开了口：“待会儿你要加油，努力得第一喔。”，她有些赧然：“我不行，我有些害怕。”。
　　“啊。”，杜宝妍心中咯噔一下，顿时恨不得在自己头上敲一个毛栗子。她只顾自己高兴，怎么竟忘了媛敏姐姐恐高这件事呢！
　　“姐姐别怕，待会儿我的船跟着你。”，杜宝妍突然觉得拿不拿第一不重要了，她一心只想着替李媛敏宽心，甚至还企图倾身过去拉李媛敏的手。
　　“宝妍小心！”，随着她身体重心的偏移，她身下的橡胶船一晃，差点儿将她晃落水里。幸亏裴孝志眼疾手快，一把就拉住了她的胳膊，方才将她拽了回来。
　　“你没事吧？”，被这突如其来的动静唬了一跳的李媛敏连脸都快唬白了，忙不迭地询问杜宝妍，眼神里充满了担心。
　　“没事。”，杜宝妍轻轻甩了甩被裴孝志拽疼的胳膊，装作若无其事地对李媛敏咧嘴笑了起来：“我会游泳，媛敏姐姐，所以你别怕，就算你掉进了水里，我也会救你的。”。


第24章 保护
　　听杜宝妍这么说，李媛敏虽知道这不过是空头支票，但也觉得心里有些安慰。
　　“不会啦，怎么可能掉下去。”，跟她搭档的周汉森听见杜宝妍的话，也不禁有些忍俊不禁：“有我在呢，怎么可能让媛敏掉下去。”，他笑起来露出了一口洁白整齐的牙齿，看上去显得阳光而又干净。
　　“汉森哥哥，你要保护好媛敏姐姐哦。”，杜宝妍扑扇着长长的睫毛，脸上尽是关心，她甚至低声嘟囔道：“让我跟媛敏姐姐一组多好。”。
　　周围的人听见了都笑了起来：“宝妍，你这天天跟在你媛敏姐姐屁股后面，都要变成狗皮膏药了。”，有人取笑她：“连做游戏都想跟你的媛敏姐姐一组，哪天媛敏姐姐有对象了你怎么办？总不能还跟着吧？”。
　　“哼。”，杜宝妍有些不服气的皱了皱小鼻子，将头扭过一边，心里突然升起了一种难过的心情——是啊，如果哪一天媛敏姐姐谈恋爱了，她是不是就不能像现在这样腻在她的身边了呢？
　　一想到这里，杜宝妍的情绪莫名有些down，她下意识地朝她看去，却见李媛敏双颊略带羞涩，也自略有些慌乱的朝自己看过来。
　　“大家都准备好了吗？”，主持人并没有发现她们之间的暗涌，掐着节目时间，开始调动气氛。
　　“准备好啦！”，绝大多数人都大声回答着，橡胶船里，女生坐在前，男生坐在后，一副争先恐后的表情。
　　“嗯。”，李媛敏心中不安，却也知就算再害怕，也必须得硬着头皮上了——节目不可能因为个人原因有所改变，作为一名艺人，尤其是刚出道不久的新人，是没有权利或者资格要求别人照顾自己的。
　　“媛敏，不要怕，我们慢慢来。”，看到眼前这名漂亮的女孩强作镇定的表情，周汉森莫名有些想要保护她：“待会你要是害怕，就抓着我的手。”，他温柔的安慰着她：“不要紧的，轨道都设计好的，不会掉下去。”。
　　“嗯，谢谢。”，李媛敏不可能因为他的一二句安慰就放松下来，但面对周汉森的好意，她勉强露出了一丝微笑表达谢意。
　　“好！大家注意了，最先到达的队伍获胜！啊，听清楚了，最先到达的队伍获胜！”，主持人显得非常兴奋：“你们可以一门心思奋勇争先，也可以想尽办法给对手制造障碍！那么现在开始！Ready Go！”。
　　随着主持人的一声令响，五组橡胶船在水流的驱动下猛地朝下游滑去。“呀！”，李媛敏心中一颤，难以自控地发出了一身尖叫，又猛地捂住了嘴巴，眼神中流露出又害怕又无助地目光，看着叫人一下子就拎起了心。
　　“媛敏，别怕，抓住旁边的拉手。”，周汉森努力控制着橡胶船的平衡，一边大声安慰着她：“没事的，很快就到了。”。
　　水流湍急，轨道又设计的高低起伏，在冲落一个小坡度的时候，李媛敏的脸色已经吓的发白，她牢牢地抓着船弦，紧紧低下头闭着眼睛，甚至都不敢看前面的情形，不同于其他组成员发出的兴奋的尖叫，她整个人显得僵硬、紧张，她紧紧咬着牙关，生怕自己发出任何失控而又奇怪的声音成为节目的笑柄，她只盼望游戏的时间能够尽快的过去，好让她早点解脱出来。
　　可是她越想早点从这个恐怖的游戏里解脱出来，却越是觉得度日如年。而为了节目效果，她越是害怕，就有人越想给她制造障碍，因为在游戏中，越弱的队伍自然是越容易受到攻击的。
　　“媛敏，小心了。”，身旁突然传来了宋家乔的轻笑声。
　　李媛敏刚慌乱地抬起头，却发现身下的橡胶船传来了一下猛烈的撞击，原来宋家乔故意拿自己的橡胶船与之发生了碰撞，竟生生将李媛敏她们的船撞的掉了个头。
　　“呀！”，李媛敏发出了一声惊吓，就连声音都变了。演播室里的观众们通过大屏幕看到她的反应，纷纷都笑的前仰后合，不能自己。
　　“怎么办——”，李媛敏感觉自己快要哭出来了，橡皮船失去了方向，在水流的带动下，正不管不顾地朝着下游飘去，周汉森虽然想方设法想要将船头调整过来，可他之前并没有学过划船，因此徒有一根船桨，却也是一筹莫展，那橡胶船根本不按照他的心意漂流，甚至在他的操作下，开始在原地打转。
　　“哈哈哈，你们看李媛敏的表情。”，观众通过大屏幕清楚的看到了李媛敏的委屈脸，顿时找到了笑点：“哎哟，kiyo!”,多数观众被她惨兮兮的样子萌了一脸，也有些却有些幸灾乐祸的拍腿大笑：“哈哈，太惨了，哈哈哈，李媛敏这个表情可以承包我一年的笑点。”。
　　这一切都被杜宝妍看在眼里，她看到宋家乔故意撞李媛敏的船，虽然知道这不过是节目效果，却也隐约有些介意起来。
　　“孝志哥哥，咱们上！”，她装作一副贪玩的样子：“咱们去撞家乔姐姐的船。”。
　　裴孝志自然不知她存了替李媛敏报仇的心思，还以为她只不过是小孩子起了玩心，自然也没有不依的：“好，宝妍说怎么干咱们就怎么干。”。
　　“孝志哥哥，你给我一块船桨。”，杜宝妍眼珠一转，又想了个主意。
　　“你会用么？”，裴孝志有些惊奇：“你就坐着好了，我会划的。”。
　　“我不划，我有其他用处。”，杜宝妍的嘴角噙着一丝坏笑：“你就看好戏吧。”。
　　裴孝志好奇之余也不拦着她，随手就将脚边的另一块备用船桨给了她。
　　“孝志哥哥，快划过去！”，杜宝妍尖叫起来，小胳膊一举，恰恰将手中的船桨对准了宋家乔所在的方向。
　　摄像镜头敏感地发现她这边将有好戏上台，顿时牢牢锁定了她们的方向，将其一举一动通过大屏幕清晰的展现在镜头跟前。
　　“啊哈哈，宝妍！快看杜宝妍！这小家伙要干坏事！”，观众开始有些明白了杜宝妍的意图，顿时乐疯了。
　　“家乔，小心！”，一堆宋家乔的粉还有蓝蝴蝶的团粉见势不好，连忙大声提醒，却突然见杜宝妍小嘴一噘，对着她们方向的镜头做了一个鬼脸，不禁倒吸了一口冷气：“妈耶，这小鬼在对我们卖萌放电吗？”。
　　“喔唷我的天，我的心好像被击中了。”，其中一个家乔粉捂着心口道：“这小鬼不得了，才16岁呢，以后长大了还了得！”。
　　“我的妈，我也被电了一下。”，另一个粉丝也有些被击中的感觉：“不行了，我突然有一种心动的感觉。”。
　　“你们怎么这样的啦！”，另一个粉丝显然比她们定力足一些：“不过是个16岁的小丫头，哪里能跟我们家乔比？”。
　　“这小崽子，卧槽，我怎么突然有些期待她对我家家乔下毒手了呢？”，其中一个粉丝显然有些唯恐天下不乱：“过去了过去了！”。
　　宋家乔自然听见了自家粉丝的提醒，见杜宝妍一脸坏笑的靠近，她不禁也有些紧张起来，笑着大声道：“宝妍！你想干什么？”。
　　“家乔姐姐，攻击！”，杜宝妍大笑着尖叫一声，顿时抡起船桨使劲地朝水面击去！
　　她年纪虽小，却生就一身力气，如今憋足了劲儿要替李媛敏报仇，手中更是下了蛮力。只见船桨“啪啪啪啪”连声击打在水面上，大片的水花犹如疾风暴雨般朝宋家乔面门扑去，还未等宋家乔回身躲闪，就被从头到脚淋了个透湿。
　　“呀！你这个小鬼！”，宋家乔猝不及防被淋成了落汤鸡，忍不住又气又笑，只恨的恨不得飞身将这个坏透了的小孩子扑在水里，好好的打上一架才解气。
　　反正全身都已经湿透，她也管不了那么多了，一探身也从自己的船上拿起了一杆船桨，没头没脑地跟杜宝妍打起了水仗。
　　“哈哈哈，我要笑死了。”，周围的观众简直笑到飞起：“杜宝妍，哈哈哈哈，也就是杜宝妍能把我家家乔撩到炸毛。”，偶像无论做什么，自带滤镜的粉丝眼里自然都是可爱的：“哎哟，家乔，哈哈哈，我家家乔真的已经26岁了吗？我看着她怎么跟杜宝妍一个年纪呢？哈哈哈，你看她这船桨抡的，要是可以，估计能拍到杜宝妍脸上吧。”。
　　“我要被杜宝妍笑死了，你说她力气怎么这么大。”，看到杜宝妍抡船桨的样子，差不多观众都笑的捂住了肚子：“不行了，笑的肚子疼。这孩子实在太逗了，她这是在舞风火轮呢！”。
　　“呀，杜宝妍！”，这是，宋家乔见自己跟她两人完全成了落汤鸡，哪里还有半分形象可言，忍不住大声喊道：“你这个小家伙，找打是不是？”，她一声大喝过后，又突然觉得十分好笑，忍不住捂着脸又笑的缩成了一团。
　　“家乔，不许你凶宝妍哦。”，这时，郑慧恩的船正好跟了上来，看到两人打水仗打成这么样子，顿时也有些忍俊不禁。
　　“慧恩姐，你不帮我也就算了，怎么帮起这小鬼来？”，宋家乔装起一副委屈的样子，对着郑慧恩撒起了娇。
　　“谁在欺负我家老幺儿？”，说话间，金孝琳带着银铃般的笑声也赶了过来：“想打架么？”。
　　她一言既出，顿时引起了全场哄堂大笑。
　　“突然好期待她们打一架怎么办？”，说这话的俨然是个黑粉头子。
　　“哪个敢跟她们打架啊！”，其中一个粉丝俨然是知情人。
　　“你说谁不敢跟谁打？”，另一个不明所以的问道：“因为蓝蝴蝶的咖位么？”。
　　“你这么正经，让人怎么回答你。”，那个之前说话的粉丝笑了起来。
　　“那你说说，谁厉害？”，周围的人都被她卖关子说的有些好奇。
　　“那小鬼队里两个跆拳道黑带，谁敢跟她们打架？”，回答的人显然也被自己的话逗乐了：“你们说是不是？”。
　　“是哦。哈哈。”，周围的人纷纷笑了起来：“这小鬼16岁就是黑带三段了啊，难怪力气这么大。”。
　　这时，几艘橡胶船都已经到了最高点，李媛敏经过之前的惊吓，更是唬的脸色煞白。
　　“汉森哥哥，我跟你换个位置吧。”，杜宝妍随时都在留意着李媛敏的神色，见她真有些唬的狠了，生怕她真的吓坏了身体，也不管周汉森答应不答应，就从自己的橡胶船里站了起来。
　　“哎，宝妍，你小心点！”，她一站起来，脚下的橡胶船就猛地一晃，李媛敏一眼望见，忍不住失声惊呼。
　　“不要紧，媛敏姐姐，我过来陪你。”，等裴孝志和周汉森将两艘船靠近，杜宝妍一脚便跨进了李媛敏的那艘橡胶船里，而在此同时，周汉森也转移到了裴孝志的船里。
　　“媛敏姐姐，不害怕，我保护你。”，杜宝妍在李媛敏身后坐下，张开双臂就将她抱在了怀里：“不要紧的，我抱着你，一下子就下去了。”，她一脸忠犬的安慰道。
　　“妈耶，好甜！”，通过大屏幕看到杜宝妍将李媛敏抱在怀里的动作，有些粉丝的眼睛里开始冒出了粉红泡泡：“年下小忠犬吗？啧啧啧，不能更甜！”。
　　被杜宝妍二话不说抱在怀里的李媛敏没来由的心中一颤，可恐高的症状令她已经无暇仔细思考杜宝妍的举动是否妥当，她只知道背后那个温暖的怀抱令她有些安心，这就足够了。
　　李媛敏的表情渐渐放松起来，虽然她依旧闭着眼睛，但似乎内心的恐惧渐渐因为这个温暖的拥抱消散了不少。
　　“臭小孩。”，她在心里默默念着，却发现身下的橡胶船渐渐倾斜成一个角度，一颗心不禁又开始拎了起来。
　　“呀！”，随着重心的失控，李媛敏最终还是控制不住的尖叫了起来，但与此同时，她清晰的感受到杜宝妍之始至终都紧紧的抱着她——16岁的杜宝妍，努力用自己的身体护着她，一想到这里，李媛敏的心里隐隐觉得有什么东西在破土生长，她不知那究竟是什么，只是莫名的，双眼中似有泪水滑过。


第25章 鬼屋
　　耳边有风声掠过，失重的感觉稍纵即逝，当橡胶船冲入水面激起大片水花，镜头也已经分不清李媛敏脸上的是泪水还是其他。
　　“媛敏姐姐，没事啦。”，杜宝妍依然保持着环抱她的姿势，将下巴轻轻靠在她的肩膀上，笑的十分开心——的确，她觉得自己今天的表现很好，竟是保护了媛敏姐姐呢。
　　而且在她臂弯里的李媛敏腰肢盈盈一握，杜宝妍第一次发现原来用这样的姿势抱着媛敏姐姐居然是这么舒服的一件事。她甚至满意的眯了眯眼睛，下意识地又将李媛敏搂紧了一点：“啊，媛敏姐姐好香，好好抱。”，她在心里尖叫道，甚至偷偷地存了个小心思：“以后可要多抱抱她。”。
　　回到水平面的李媛敏一颗心终于落回了肚子里，尽管还有些贪恋身后温暖的怀抱，可当她一眼瞥见大屏幕上的杜宝妍和自己，却莫名有一种娇羞让她下意识地从杜宝妍的怀里挣脱出来。
　　“宝妍，我没事了。”，她有些羞涩，低声扭头对身后那个人解释道。为了掩饰自己之前各种害怕的表情，李媛敏大眼睛滴溜溜一转，便举起双手比了一个萌萌哒的剪刀手的样子，开始对着周围的观众放电。
　　杜宝妍从来没有见过当众卖萌的李媛敏，顿时被她突如其来的表演萌了一脸，她一边笑着，一边也同样学着李媛敏的模样对着围观群众做了个鬼脸，这一下顿时听见无数的欢呼声和口哨声：“哇塞，Gaea这几个小姑娘真要命了，好可爱啊！”，周围不时传来惊叹声和姨母笑声：“萌化了，萌化了，亲娘哎，我不行了，被圈粉了。”。
　　“Gaea这个组合不得了，短短几天功夫，圈粉无数啊！”其中一人赞叹道：“她们的上升势头很猛，说不定不需要多久也能成为大势女团呢！”。
　　“你还别说，这非常有可能。”，另一个接口道：“这个女团的整体素质都很高，李媛敏和杜宝妍就别提了，简直就是仙女下凡，其他几个都颜值也是个顶个的能打，你看看那个金孝琳，九头身啊，身材比例不要太优越，还有那个韩真儿，据说已是无数宅男心中的女神了。剩下还有两个，一个是朴昭美，一个是南宝拉，随便那个拉出来都能成为一个女团的门面啊，这么六个漂亮的女生组成了一个团，这不红也没天理啊！”。
　　“是啊，话说她们的公司也是鸿运当头，这么小的一个公司居然能够凑出这么一支个顶个漂亮的女团！哎，要不是已经追了蓝蝴蝶这么久有感情了，看到这么漂亮的女团我也想爬墙啊！”。
　　“可不是。我真的很喜欢李媛敏！”，其中一个人的目光片刻不离李媛敏左右：“学霸啊，长的又这么美，你看她的眼睛，滴溜溜的，可机灵了。”。
　　“本来就是个小机灵鬼。”，另一个人的语气中带着宠溺：“听说她在学校的时候可皮了，整天跟同桌开小差。别人不专心听讲成绩直线下降，她倒好，回回考试照样年级前三，这智商高的就是跟一般人不一样。”。
　　“这么厉害？！”，听到她的安利，周围的人也不禁多看了李媛敏两眼：“还真别说，这大眼睛乌溜溜的，看着可聪明了。”。
　　“那是。国内TOP大学的高材生啊！”，安利别人的人言语间带着自豪：“别说我不告诉你们，李媛敏绝对值得你们追，优质偶像啊！”。
　　“哇哦，大家顺利完成了第一轮游戏，第一组到达的选手是金孝琳和白泰西，恭喜你们拿到第二个游戏的一个锦囊。”，主持人大声宣布着比赛的成绩，同时又推出了第二个游戏。
　　而当听见第二个游戏的名称时，李媛敏已然露出了生无可恋的表情。
　　“之前的节目中的游戏环节没有这一项啊！”，她忍不住唉声道：“上一期的节目就没有这个环节！”。
　　“媛敏还真看过我们节目啊？”，看着她一脸想要落荒而逃的表情，主持人已然笑弯了腰：“没错，这一期是最新改版的节目！所以我们增加了全新的游戏环节——鬼屋历险！”。
　　“呜呜，可以退出吗？”，李媛敏的巴掌小脸已经皱成了一个包子：“怎么办？”，第一个激流勇进已经让她吓的不行，如今居然还有一个更可怕的鬼屋历险环节！
　　李媛敏生平最害怕的就是两件事，一件是恐高，另一件就是怕鬼，想不到第一次上节目，她的两项软肋竟然都被戳中。要说恐高还能勉强克服，可这对黑暗和鬼怪的恐惧感，却当真令李媛敏欲哭无泪。
　　“媛敏姐姐别怕，我们一起走。”，杜宝妍贴心的护住了她：“别怕，都是假的。”。
　　李媛敏的腿有些发软，可是节目不容她有太多拖延，因此在短暂心理调整后，她也只好壮起胆子亦步亦趋跟在队伍后面向游乐场里面的鬼屋项目走去。
　　一想象接下来自己可能会遇到的场面，李媛敏只觉得自己的腿都有些哆嗦——也不知节目准备了多么可怕的场面等着她们呢，她越想越害怕，以至于看到主持人微笑的脸都觉得他肯定打着坏主意呢。
　　“怎么办？”，李媛敏情不自禁又露出了可怜巴巴的眼神：“我想回家。”，她哭丧着脸，显得委屈而又无助。
　　“媛敏姐姐，待会你跟着我走。”，杜宝妍主动牵起了她的手，却是一点都不害怕。
　　“宝妍，我觉得自己太没用了。”，李媛敏低声抱怨着自己：“也许这次节目效果要被我毁了。”，她的声音压的很低，生怕自己这般言语被同期采了声，只是脸上的表情实在难以控制，因此她忐忑不安的神情早已被投放在大屏幕上，惹来了观众或是嬉笑或是心疼。
　　“才没有。媛敏姐姐一直都很优秀呢。”，杜宝妍见她陡然露出了不自信的神色，赶忙连声安慰她：“你别胡思乱想，这只不过是一些小小的游戏而已。”。
　　她牢牢地牵着李媛敏的手，企图尽可能的给她鼓励和安慰：“你别多想，跟着我走就行啦！”，她挺起小胸脯装得一副无所畏惧的样子：“都说假的，哪里真有鬼呀！”。
　　“呀！你别说。”，听她突然说了一个鬼字，李媛敏顿时唬的脚步一顿，下意识地拍打了她一下。
　　“哈哈，李媛敏，李媛敏吓死了。”，围观的观众自然也看到了这一幕，顿时产生了新的笑点：“她还打了杜宝妍，哈哈，心疼我家宝妍一秒钟。”。
　　“哎哟，我家宝妍护着媛敏的样子简直像个男孩子。”，更有粉丝开始露出了姨母笑：“不行了，我要磕cp了。年下攻和年上受，妈耶，好萌这样的人设。”。
　　“啧啧啧，你这个想法简直是令人发指，不过我喜欢！”，旁边的人显然与她是物以类聚，聊到了这个话题顿时两眼发光：“最喜欢看两个漂亮的小姐姐在一起了！”。
　　“节操呢？”，也有对此嗤之以鼻的：“我家宝妍才16岁，谢谢，我们不约。”。
　　粉丝堆里各种话题开始围绕她们展开，而此时五组青年男女也已经来到鬼屋门口。
　　“这里面藏着三块令牌，也就是说，你们五组人最多能有三组队员能够找到令牌，而找不到的队伍则需要接受节目组的惩罚。”，主持人笑的鸡贼，因为除了杜宝妍外，他看到其他几个女孩子都或多或少露出了害怕的神色，可以遇见接下去的节目会多么有看点。
　　“孝志哥哥，我们跟着媛敏姐姐他们一起走吧。”，杜宝妍礼貌地征求着裴孝志的意见，眼神里已然流露出乞求的神色。
　　“宝妍，你跟孝志哥先出发吧。”，李媛敏心中虽然很希望能够得到杜宝妍的陪伴，但出于考虑到裴孝志的感受，她不得不违心让杜宝妍离开。
　　“不要紧，我们两组人可以一起行动嘛。”，裴孝志露出了俊朗的笑容：“反正是玩儿嘛，而且四个人一起相互还能有个照应。”。
　　“没错，人多还能壮个胆。”，站在一边的周汉森也随声附和，甚至还自嘲道：“别说媛敏了，就连我都觉得有些害怕呢！”。
　　他善意的玩笑话顿时令大家笑了起来，李媛敏心中的那份歉疚感也随着笑声消散了不少。
　　“那，一起走吧。”，她的脸上隐隐有了笑容，似乎也不像之前那么害怕了。
　　只是轻松的心情并没有持续多久，当四个人走进那扇朱漆大门时候，耳中便听见了细细如鬼哭声。
　　李媛敏的心一下子就拎了起来，这时跟从拍摄的摄像师们也似乎都隐身在黑暗里，除了身边的杜宝妍、周汉森和裴孝志，周围似乎一下子静的只剩下自己的呼吸声。
　　“宝妍——”，李媛敏颤颤巍巍地唤了一声，声气中不自禁的带上了一丝哭腔。
　　“媛敏姐姐，我在。”，杜宝妍赶忙晃了晃她的手：“我拉着你呢，别害怕。我们快点找令牌，找到了就能出去了。”。
　　这时正好走过一个弯道，周汉森走在前，裴孝志走在后，体贴的让两个女孩子走在中间。而正当周汉森走到弯道处时，突然从左手边冒出一个伸着血红长舌头的女鬼头，对着他发出了桀桀怪声！
　　“卧槽！”，周汉森猝不及防，也差点被唬的心脏乍停，定睛一看，原来是一个带着假发的道具人头，在昏暗泛红的灯光下，的确有几分瘆人。
　　李媛敏自然已被唬的连声尖叫起来，她猛地抱住了身边的杜宝妍，一个劲的将头埋在了她的颈窝里，显然已经唬破了胆。
　　“媛敏姐姐，假的，假的。”，杜宝妍一个劲儿拍打着她的背脊，一边安慰着，一边却又忍不住想笑：“哈哈，媛敏姐姐，真的是假的，哈哈。”。
　　她终究还是个孩子，因此看到李媛敏这般魂飞魄散的表现，下意识地就觉得好笑：“媛敏姐姐，你看看，是个戴着假发的道具人头。”。
　　“我不看！”，李媛敏闭着眼睛，几乎是瑟瑟发抖：“我们快出去吧。”，她的声音已然带着呜咽：“我们快出去吧！”，她一个劲儿的乞求着：“我真的很害怕！”。
　　“好好好，我们快点走。”，杜宝妍一边哄着她朝前走，一边左顾右盼地跟着周、裴二人寻找着不知藏匿在哪里的令牌。
　　“宝妍、媛敏，你们站在这里不要动，那边有个小房间，我跟孝志一起过去找找有没有令牌。”，周汉森低声叮嘱道：“宝妍，你照顾好媛敏，我们去看一看，立刻就回来。”。
　　“好。”，杜宝妍眨巴着大眼睛应道：“汉森哥哥，你们找仔细点，角角落落里，节目组肯定藏在不容易找的地方。”。
　　“你们两个站在原地不要动啊。”，周汉森叮咛道。
　　“知道了，我们就站在这里等你们。”，杜宝妍应道。
　　眼看周汉森和裴孝志走进了不远处的小房间，李媛敏只觉得牙关都在打颤：“宝，宝妍，太吓人了，我感觉身后阴测测的。”。
　　她僵直着脖子，甚至都不敢回头张望：“这音乐也太瘆人了，怎么办，我真的好害怕。”。
　　“汉森哥和孝志哥很快就回来了，等他们回来我们立刻就走。”，杜宝妍安慰道：“很快，啊。”。
　　而就在这时，突然在她们附近响起了一声阴测测的笑声！而一道白色的身影一闪而过，也不知怎么的，一个披头散发穿着一身白孝服的身影突然就出现在了她们眼前！
　　“呀！”，李媛敏声嘶力竭地尖叫了一声，差点就要昏了过去，她一下子就瘫倒在地上，哇地一声顿时哭了出来，而在她哭出来的瞬间，她惊讶的看到杜宝妍猛地一脚就将眼前的鬼影踹翻在地，随即又“彭”地一拳打在了那鬼的鼻梁上！
　　“嗷！”只听一声惨叫，紧接着又是几声惊呼，等李媛敏回过神来的时候，只见屋子里已是灯火通明，杜宝妍愣愣地站在当地，而主持人和其他几个嘉宾也全是一副哭笑不得都神情看着她们。
　　“宝妍，你怎么把工作人员给揍了呢？”，主持人简直有些啼笑皆非：“哈哈，小丫头，下手可真狠啊！”，看着那个扮演鬼怪的男工作人员捂着鼻子一脸日了狗的表情，他又实在忍不住想笑：“哈哈哈，杜宝妍，你应该是第一个敢在节目里痛殴工作人员的女艺人了！”。


第26章 意外
　　扮演男鬼的工作人员捂着鼻子瘫坐在地上半天都说不出话来，从那个角落跳出来吓唬嘉宾是节目组的安排，他看杜宝妍和李媛敏两个小姑娘也不像是个胆大的，生怕将她们唬出病来，于是才在跳出来吓唬她们之前发出了一声怪叫，以示提醒。
　　可没想到这个看着萌萌哒的杜宝妍下手这么凶狠。他甚至都还没站稳呢，就被当胸一脚踹翻在地，随即还没等他回过神来，这鼻梁上就挨了重重的一拳，一股又酸又疼的感觉直冲脑仁，眼泪鼻涕一股脑儿喷薄而出，还伴随着热热的鼻血。
　　杜宝妍和李媛敏显然也被眼前的场景唬楞了。杜宝妍扎着两只手站在当地，半天也说不出话来。她知道自己闯祸了，虽然这是她下意识的反应，但不管怎么说，总归是把人给打了。
　　“啊，对不起，对不起。”，全智英已经第一时间挤入人群对着节目组连声道歉，金孝琳也快速跑到了杜宝妍和李媛敏身边，伸出双臂护着她们，低声地安慰着她们。
　　“智宇，你还好吗？”，主持人弯下腰看着受伤的工作人员询问道。
　　“啊，请先去医院检查一下吧。”，全智英连连鞠躬道着歉：“我们的车子已经等在门口了，请尽快去治疗一下吧。”。
　　“对不起。”，杜宝妍突然走到张智宇跟前深深鞠了一躬：“刚才应激反应把您给打了，实在十分抱歉。”，她的目光中带着受惊小鹿般的神情，却努力地保持着镇定：“所有损失我都会赔偿您的，实在是万分抱歉。”。
　　“啊，不要紧。”张智宇半仰着头，尽可能地想要止住鼻血。他看到杜宝妍充满歉意和无助的小脸，下意识地不想再去责怪她：“你是无心的。”，他含糊地说道，鼻腔中的血腥气一直冲到了他的嗓子眼，实在令人有些不好受：“是我先吓唬你们的，你也是受惊后的反应，不是故意的。”。
　　他越这般说，杜宝妍心中越是过意不去。她的泪水开始在眼眶里打转：“你是不是很疼？”，她看着张智宇眼泪汪汪地问道：“请快去医院做个检查吧。”。
　　说着她想要去搀扶他，而此时李媛敏也走上前来向张智宇连声道歉：“对不起啊，智宇哥，宝妍她不是有意的。”，她显然也被眼前的一幕唬坏了，说话都带着小结巴：“你不要怪她，都是我不好，是我太紧张了，也影响了她的情绪。”。
　　“啊，没事的。”，张智宇见两个漂亮的女孩子在自己面前眼泪汪汪的样子，顿时有些手足无措：“真不要紧。”，他努力的从地上爬了起来，杜宝妍想要去扶他，也被他躲了开去：“你们别担心，我没事。”。
　　“还是去医院看看吧。”，全智英却是坚持道：“全面检查一下比较放心，这小鬼手上没轻没重的，要是真打伤了你，也真是过意不去。”。
　　杜宝妍讪讪地低下头去，一张小脸也因为内疚涨的通红。这时，李媛敏轻轻地拉住了她的手，悄悄地跟她站在了一起。
　　张智宇终于还是在众人的劝说下前往医院检查，而节目的录制因为出了这场意外也被打乱了节奏。
　　“啊，对不起大家。”，主持人幸亏是个有经验的，能够第一时间将众人从混乱中拉回到工作的正轨上来：“宝妍、媛敏，你们还好吗？还能不能继续录制？”，他和善地问着两名女孩子——这俩个女孩子显然是被唬坏了，若是再责怪她们，恐怕会影响接下来的录制——杜宝妍刚才的举动虽是有些鲁莽，却也是个很大的看点呢！综艺节目最需要的就是出乎观众意料的看点，因此虽然出了一点点意外，但这么突如其来的看点恐怕还是能增加不少收视率的吧。
　　“我们可以的。”，李媛敏和杜宝妍此时已经回过神来了。经过这么一闹，李媛敏原本对鬼屋的恐惧倒也不这么强烈了，更何况她们作为刚刚出道的艺人，又有什么资格能够影响节目进度呢？
　　主持人和现场导演进行了沟通，确定各方面都没有问题之后，他们紧接着开始了下面的录制。
　　“媛敏姐姐，我有些担心。”，杜宝妍在李媛敏身边附耳道：“我打了人，回去会不会挨骂？”。
　　李媛敏脸上也闪过了一丝迷茫：“我也不知。”，她回答的毫无底气，凝神想了一想却又坚定地看着杜宝妍道：“不过我会陪你的。如果公司要责罚，我替你。”。
　　杜宝妍拉着她的手，脸上满满都是感动：“媛敏姐姐，你真好。”，她本是孩子心性，心里一高兴，脸上就带着笑：“回头我们求求智英姐，说不定她会帮我向公司求情也说不定。”。
　　“嗯。”，李媛敏看着她一派天真的表情，也不觉隐隐带着笑意：“没事的，回头我们一起求求智英姐姐。”。
　　两个人这般有爱的互动统统都展现在了镜头下，以至于后期剪辑的时候，节目组居然将她们的互动专门做成了一组花絮。
　　“哎哟，我要笑死了，杜宝妍这身手，不当艺人可以去当保镖啊！”，节目播出的时候，很多观众在电视机前看到杜宝妍踹飞张智宇的这一幕，都笑的前俯后仰——经过深思熟虑和多次探讨，节目组最终还是保留了鬼屋里发生的这一幕。当然，播出效果显然也正如他们希望的那样，观众看腻了无数作秀的节目，对于杜宝妍真实的反应反而令他们觉得有极了。
　　“这小崽子也太逗了！”，黑心的观众一点都没有心疼张智宇的自觉：“你看她那一脚踹的多么干净利落，一看就是练家子啊！踹了一脚还不够，上去就是照鼻梁一拳，哈哈，这架势妥妥就是一个男孩子啊！”。
　　“哎哟，保护姐姐的举动真是太苏了。”，也有观众开始关注到两个女孩儿之间的友情：“我看李媛敏是真害怕，她一直跟着杜宝妍走都没抬过头。”，她们观察的细致入微：“杜宝妍一直护着她走，动手打那个鬼的时候，也是因为那鬼正好跳到了李媛敏面前。”，人们甚至不厌其烦地将视频放慢了看，愈发证实了自己的分析：“你看，你看，那鬼刚刚跳到李媛敏跟前就被踹飞了。”。
　　“真的有点萌。”，也有人这么说道：“你看她打完人一秒钟变怂。”，杜宝妍的反应实在令人有些忍俊不禁：“看她瞅着张智宇的小模样，哎哟，谁还舍得骂她。”。
　　“李媛敏也很有趣。”，自然也有人关注着李媛敏：“你发现没有，明明她自己唬的鬼哭狼嚎，但那个鬼刚跳出来的瞬间，她下意识地是想要护着杜宝妍的。”。
　　“你也发现啦！”，聊天的人显然找到了知己：“还有她跟杜宝妍说公司要责罚的话，她替她受罚。那神情，认真的教人有点心疼呢！”。
　　智勇大冲关播出之后，Gaea的人气一飞冲天，特别是杜宝妍和李媛敏两个人，一下子可谓是圈粉无数。而韩真儿、朴昭美和南宝拉参加的偶像面对面访谈节目也十分成功，三个女孩儿在节目中分别展现了自己不同的美丽和智慧，也在短期内吸引了大批粉丝的关注和喜爱。
　　当然，多数粉丝还有一个好习惯，那就是容易爱屋及乌。那些粉丝往往因为尝试了解自家爱豆跟队内成员之间的关系，而渐渐喜欢上了团里其他几个成员，甚至于彻底变成了团饭。
　　一切都在朝着好的方向的发展，Gaea组合在短短几个月的功夫里，开始吸引了无数人气和眼球，而各路广告、通告、综艺、电视剧演出等机会也相继而来，她们显然已经成了众人眼中的香饽饽。
　　“女孩们，接下去可当真是忙碌的日子了。”，全智英如今也是意气奋发，觉得未来可期：“但这也是花路的开始，你们有信心吗？”。
　　“有！”，六个女孩儿自然也知道自己开始红了，都不觉笑的十分开心：“智英姐姐，我们能吃苦，也不怕累！”。
　　她们七嘴八舌地回答着，带着兴奋和期待：“工作忙一点不要紧，我们能够消化。我们还年轻，再忙都不怕。”。
　　全智英有些欣慰的笑了起来：“有你们这句话，那我就放心了。”，眼下她手中的资源可谓是又多又好，作为当红炸子鸡的经纪人，她自然有很多选择的权利——当然，她会尽可能地为这些女孩们选择一些高质量高回报的演出机会，毕竟艺人这份工作是吃青春饭的，谁也不知道自己的艺人究竟能红多久，所以只有在红的阶段里尽可能的为其谋求更好的发展，才是一个称职的经纪人应该做的事吧。
　　全智英不是圣母，但她也有自己的原则。作为Gaea的经纪人，她自然希望这些女孩儿能够尽可能的给公司创造利益，这也自然直接关系到她作为经纪人的收益，但是全智英绝对不会单纯的经济利益而无节操地压榨她手下的艺人——她也听说个别娱乐公司或者有经纪人让自己手下的艺人出席各类饭局酒会，只要价钱给的合适，甚至可以答应更无礼的要求——全智英一向都看不起这样的行径，所谓君子爱财取之有道，这些女孩儿还都是花一样的年纪，对这世界还带着美好的憧憬和期待，作为她们的经纪人，全智英认为自己有义务保护她们避免受到如此残忍的对待。
　　“谢谢智英姐姐。”，虽然全智英平时对她们有些严肃，但这些女孩子心里都知道，她是真心对她们好。有时候她们凑在一起的时候，也免不了吐槽全智英管的严，但在内心深处，她们终究是感激她的。
　　“公司又请人给你们写了两首歌，除了赶通告上节目之外，有空的时候，你们得把新歌练起来。”，全智英紧接着又告诉了她们一个好消息：“你们必须有好的作品才能在歌谣界谋得一席之地，这是你们的本职工作，也是你们的底气，知道吗？”。
　　“知道了。”，六个女孩子脸上露出了坚定的神色：“就算不吃饭不睡觉，我们也会认真练习的！”，她们情不自禁地拥抱在一起：“我们会努力的，为了更好的未来！”。


第27章 广告
　　杜宝妍打伤智勇大冲关工作人员的事，在全智英的打点下，妥善地与节目组协商一致，也取得了张智宇的谅解和认可。受害方不追究，作为公司而言，看在她们目前一跃成为摇钱树的份上，自然也不会过多的责难于她。因此，全智英在私下里好生教育了杜宝妍一番之后，这件事也算是翻篇了。
　　Gaea组合开始真正红了。
　　这一切表现在她们无休无止的通告、演出和各种广告接洽上。六个女孩儿开始忙碌的像陀螺般运转起来——公司推出的其他组合都不如她们受市场欢迎，因此在社长崔仁俊的授意下，全智英不得不狠下心来尽可能多接项目，以至于一时间六个女孩子几乎丧失了个人时间，从早到晚，除了排练，就是工作，甚至连睡眠时间也开始一减再减。
　　“宝妍呐，起床了。”，每一天几乎都是李媛敏温柔地将她叫醒，16岁的杜宝妍正是贪睡的时候，可是一天天安排的满满当当的工作根本不可能让她保证充足的睡眠，每一次李媛敏站在熟睡的杜宝妍床前，都需要命令自己硬起心肠才能狠心将她叫醒。
　　“嗯，困。”，杜宝妍下意识地用被子蒙起了头，嘟囔地发出了小猫似的叫声：“让我再睡一会，一会儿就好。”，她的身子像一只虫子般在被窝里蠕动了几下，翻身又睡了过去。
　　“宝妍呐，再睡就要迟到了。”，李媛敏其实也困，但她显然比杜宝妍更懂事些：“别赖床了，待会儿其他几个姐姐们都要等我们了。”，她轻轻地想要将杜宝妍的被子掀开，却见她将自己裹成了一个粽子，死死地压着被角说什么也不肯松开。
　　“呐，起床了就能吃到小饼干。”，所幸李媛敏有的是对付杜宝妍的法子，她从床头的小罐子里拿出了一小包草莓夹心的手指饼干，拆开了包装，温柔地将杜宝妍蒙着头的被子掀开了些，随即就将拆开的包装袋放在她的鼻子下让她闻了闻味儿。
　　“(⊙o⊙)”，之前还嘟嘟囔囔喊困的杜宝妍一下子就睁开了眼睛，她从被窝里伸出手来想要拿饼干吃，却见李媛敏手一缩，就将饼干收了回去。
　　“没刷牙呢，不能吃东西。”，她含笑寻了个理由，便将饼干收了起来——对于她们来说，甜食能不吃自然是不吃为好，毕竟糖分过高容易发胖，虽然跟普通人相比，她们已经瘦成了麻杆，但为了上镜头好看，她们自然得时刻加以控制。
　　“大骗子。”，杜宝妍委屈地皱起了小脸，她自然知道李媛敏是好意，但一大清早受骗还是让她觉得有些不开心。
　　“乖啦，快起来。”，李媛敏宠溺的摸了摸她的头发，柔声催促道：“今天的行程很紧张呢，要是去晚了影响了后面的行程，可就得挨骂了。”。
　　“我很快。”，杜宝妍揉了揉眼睛，一咕噜从床上爬了起来，刷牙、洗脸，然后又拿起梳子在头上随意地梳了几下，晃晃悠悠从衣柜里翻出一条黑色长裤和一件灰色T恤，又找出一对绣着黄色小鸭子图案的袜子穿上，不到十五分钟功夫，等她穿上那双最喜欢的黑色帆布球鞋，她就全部准备好了。
　　“我好了。”她甩着一头黑顺的长发走到李媛敏身边：“可以走了，媛敏姐姐。”。
　　“哎，等等我。”，李媛敏还蹲着身子系鞋带：“你动作也太快了吧。”。
　　“我就说很快嘛。”，杜宝妍吃吃笑着：“反正待会儿Maggie姐姐会给我化妆，我自己也就省的弄了。”。
　　“看你懒得。”，李媛敏笑着白了她一眼：“你可是女艺人哎！”。
　　“嘻嘻。”杜宝妍笑的一脸无所谓的样子：“反正都在车里，又没人看见。”，她想了想，又找了顶黑色鸭舌帽戴在头上：“这样就好啦！”。
　　“这帽子是我的！”，李媛敏原本也准备戴这顶帽子，想不到却被这小家伙抢了先。
　　“嘻嘻，媛敏姐姐，借我戴戴呗，反正你有很多帽子。”，杜宝妍厚着脸皮笑道。
　　“你这从头到脚一身黑，太沉闷了。”，李媛敏想了想，从自己的柜子里翻出一顶红色的鸭舌帽将杜宝妍头上的那顶换了下来：“小姑娘还是得穿的亮一些才好。”。
　　红黑的搭配令杜宝妍原本白皙的肌肤愈发明显，真可谓是唇不描而红，眉不画而黛，简直就像从画里走出来的丽人一般。
　　“红色不好。”，杜宝妍噘着嘴想要摘下头上的红色鸭舌帽：“黑色的好看。”。
　　“谁说的。”，李媛敏笑着阻止了她：“你看看，大红色多衬你。”，她二话不说将杜宝妍拉倒镜子跟前：“气色都好了不少，是不是？”。
　　看着镜子里的自己，杜宝妍微微笑了起来，不得不承认李媛敏的搭配眼光的确比自己好，红色的鸭舌帽令自己显眼了不少，甚至在一定程度上，还弥补了没有化妆的苍白感。
　　“呶，戴着这个。”，李媛敏紧接着又选了一副太阳镜给她架在了鼻梁上：“黑眼圈得遮一遮，要是被人拍到可不好了。”，她显然想得很是周到：“我们不能被别人拍到丑照，这样会影响我们团队的形象。”。
　　“好。”，杜宝妍自然明白其中的厉害关系，更何况她也是个爱漂亮的，自然也不愿意被别人拍到丑照。
　　这一日的行程有两个，拍摄一个饮料广告，还有就是参加一个小型的拼盘演出。这是六个女孩儿第一次拍摄广告，心中自然是有些紧张的。
　　“不要紧张，都美美的就行。”，拍摄广告的导演显然对六个女孩儿的形象非常满意：“噢哟，kiyo!”,他忍不住赞叹道，时不时地提出一些动作要求：“宝妍，wink!”。
　　“……”，杜宝妍自然知道wink的意思，但是她不会呀！她努力尝试着想要闭上一只眼，可却是两只眼睛一起闭上了，她努力地眨巴眨巴眼睛，可每一次都做不好一个准确的wink。
　　“哈哈。”，躲在摄像机后面的导演忍不住被她逗乐了：“宝妍，你不会做wink么？”，杜宝妍想要做好wink，可每次她一闭眼，小脑袋就跟着一点一点，她越是努力想要做好，却越是显得呆萌无比，周围的工作人员也都纷纷笑了起来，只觉得这个小女孩实在是打心眼里让人疼爱。
　　杜宝妍有些无助地看着导演，神情之间有些忐忑不安。她已经很努力想要做好了，可是这眼睛实在是不听自己使唤，无论她怎么努力，都无法做到保持开一只眼闭一只眼的状态。
　　“哈哈，不要害怕。”，看着她犹如小鹿般的眼神，导演下意识地放软了口气：“你先练练咱们再拍。”，他也不知道自己为什么对眼前这个小女孩这么和蔼亲善，只是当他看到杜宝妍一下子如释重负地松了口气，他就觉得心中十分开心。
　　导演转身喊上了韩真儿和朴昭美开始拍摄她们的部分，而暂时得到休息的剩下四个女孩儿聚在一起，开始研究怎么帮助杜宝妍快速的学会wink。
　　“宝妍，你看我做。”，金孝琳蹲在杜宝妍面前，一板一眼的给她做着示范：“你看，一只眼睛睁开，另一只眼睛慢慢闭起来。”。
　　杜宝妍看她示范的容易，便也学着她的样子尝试了起来，可这面部肌肉的控制实在是因人而异，她明明是照着金孝琳的示范动作重复，可她一动作，就是双目齐闭，顿时引来了旁边三个姐姐咯咯的窃笑声。
　　“你们笑话我！”，杜宝妍有些不依了，她“啪”的打了坐在身边的南宝拉一下，却连自己都忍不住笑了起来。
　　“啊，疼！”，南宝拉猝不及防被杜宝妍打了一下，忍不住痛叫了一声。这杜宝妍从小学习跆拳道，也不知劈断了多少木板，向来下手不知轻重，虽是无心打了她一下，却也令她疼的不行。
　　“宝妍，你把一只眼睛用手按住，先开闭一只眼睛试试。”，李媛敏想了个办法，提议道。
　　“这怎么弄？”，杜宝妍有些发蒙，都不知她说的按住一只眼睛是什么意思。
　　“闭上眼，这样。”，李媛敏轻轻地按住了她的其中一只眼睛的眼皮：“然后你试着睁开一只眼睛试试。”。
　　按照李媛敏的方法，杜宝妍试着睁开了眼睛，由于其中一只眼睛的眼皮被李媛敏的手指按住了，因此她只睁开了另一只眼睛。
　　“知道这种感觉了吗？”，李媛敏笑着问道：“记住这个感觉，然后慢慢尝试放开手，你就学会了。”。
　　杜宝妍学着李媛敏的方法，伸手将左眼眼皮压住后，右眼一睁一闭，慢慢觉得有些掌握了方法。她试着将手放开，缓缓地又做了一次，这时左眼虽然依旧微微有些合拢，但相比刚开始的尝试，显然已经进步了许多。
　　“媛敏姐姐！你看我做的怎么样？”，杜宝妍自然也体会到了自己的进步，不由得开心的叫了起来。她拉着李媛敏的手面对着她认真地又做了一次wink，而这一次的动作，显然是这许多次中做的最好的。
　　“宝妍做的很不错呢！”，刘媛敏毫不吝啬给予她鼓励：“学的很快，再努力练练，应该能做的更好。”。
　　这时，韩真儿和朴昭美的部分已经拍摄完毕，紧接着便到了李媛敏的拍摄部分。
　　“GOOD，看镜头。转过来，拿起饮料喝一口。”，李媛敏的拍摄部分显然是顺利的，大肚腩导演的脸上也洋溢着微笑：“镜头感很好，眼睛再睁大点，kiyo!”。
　　李媛敏的表现显然令导演十分满意，他手中的镜头一下子拉远，又一下子推近，他觉得镜头里的李媛敏充满了灵气，而她那张绝美的脸，更是360度无死角，竟是怎么拍都好看。
　　不知不觉，李媛敏的镜头已经拍了许多，大大超出了之前计划分配的份额，可是导演还是有些舍不得停止对她的拍摄。而就在这时，突然听见杜宝妍大叫一声：“耶！我学会啦！”，还未等导演来得及反映，只见这小鬼一溜烟地跑到了他的面前，二话不说就冲着他做了个wink:“导演，咪啾~你看我这样行吗？”。


第28章 打拼
　　“(⊙o⊙)！！！”，导演冷不丁被她面对面做了个wink，一颗心差点被惊艳到骤停：“喔唷，宝妍！”，导演简直像是捡到了宝，高兴的差点手舞足蹈：“kiyo!”，他想不出还有什么言语可以表达他内心的喜悦，只好连声喊着“可爱”恨不得原地蹦跶起来。
　　“来来来，你们两个，过来一起。”，看着萌萌哒的杜宝妍和小公主般的李媛敏，导演脑海中灵光一闪，突然冒出了一个绝佳的画面。
　　阳光明媚的日子，碧绿的草坪上，一群美丽的女孩子正在欢笑嬉戏，玩累了，口渴了，众人相继选择了各种口味该品牌的饮料饮用起来，而此时镜头恰恰推给了李媛敏和杜宝妍——杜宝妍递了一瓶草莓口味的给李媛敏，饮料刚一入口，李媛敏就充满惊喜地看向了她，而此时杜宝妍心领神会，恰恰就对着她做了一个调皮的wink!
　　“漂亮~”，导演在镜头后面露出了满意的笑容，大声称赞道。
　　镜头里的少女元气满满，鲜嫩的犹如雨后春笋一般。充满胶原蛋白的脸上洋溢着甜美的微笑，而涂着粉嫩唇膏的双唇轻轻落在饮料瓶口的模样，就像晨露般清新脱俗。
　　“这效果相当之好。”，看着镜头里的效果，导演对这支广告充满了信心：“应该会有很好的播出效果。”，他望向六个女孩儿的眼神中充满了欣赏，特别是对杜宝妍更是赞不绝口：“这小鬼是个好苗子啊，假以时日，等她再长大些，肯定会更耀眼的。”。
　　“这个广告会大火的。”，在一旁的工作人员目不转睛地看着屏幕：“别说是十几岁的年轻人了，我看着都想立刻想喝。”。
　　“那边上不都是么。”，导演听他这么说，自然是当做恭维自己拍的好，不由得心情大好，笑着指着放在旁边一整堆的饮料道：“多的是。”。
　　广告商为了拍摄效果，自然会毫不吝啬地多拿一些产品供拍摄用，尤其是这种并不值钱的产品，即便是拍摄结束了，也自然成为了摄制组的福利，因此等到广告拍摄结束，现场还剩下了一大堆的饮料没人要。
　　“辛苦了。”，等到拍摄结束，Gaea的六个女孩儿礼貌地与导演和其他工作人员鞠躬道别，此时她们还需要去赶下一场演出，而时间已在下午四点。
　　“宝妍。”，导演冲她招了招手，示意要跟她单独说几句话。
　　“有没有想要拍戏？”，等杜宝妍来到他跟前，他含笑着了解她的想法。
　　“想！”，杜宝妍鸡啄米似的点起了头：“特别想！导演，我从小就渴望能当一名演员！”，她的小脸闪着光，眼神中充满了期待。
　　“给我一个联系方式吧，宝妍。”，导演显然很喜欢她：“我正好有一部戏，到时候通知你试镜。”。
　　“啊，谢谢导演！”，杜宝妍喜出望外，恭恭敬敬地给导演鞠了个九十度的大躬，方才蹦蹦跳跳的回到姐姐们身边。
　　“媛敏姐姐，刚才导演要了我的联系方式，说接下去有一部戏会通知我试镜。”，她迫不及待地想要将这个好消息跟李媛敏分享，于是等到大家一上了车，她就趴在李媛敏耳边一五一十将导演的话告诉了她。
　　“哇哦。”，李媛敏露出了羡慕的神情，却也由衷的为她高兴：“咱们宝妍真的很厉害呢！”，她毫不吝啬地夸奖她，甚至还有些替她感到骄傲：“真棒！”。
　　杜宝妍嘻嘻的笑，也是高兴的不行。
　　“宝妍，你最想要演什么角色？”，朴昭美凑过头来问道，脸上也带着羡慕的神气。
　　“什么都想演。”，杜宝妍笑的眉眼弯弯：“我真的很想当演员！”。
　　“我也想当演员。”，金孝琳幽幽地说道：“我想演动作片，演女侠。”。
　　众人不由得都笑了起来。“还别说，你还真挺合适。”，南宝拉难得显得亲切：“你们看她个子高的，脸又小，要是打扮成一个古代的公子，一定很好看。”，她举手在金孝琳头上比划着：“这样把头发扎起来，肯定帅的不得了。”。
　　“我才不想反串呢！”，金孝琳从她手中挣扎出来：“我就想演个女侠，女的！”，如今公司给她的定位便是帅气的风格，很多粉丝也开玩笑式的喜欢喊她哥哥，可是金孝琳其实有着一颗柔软的女人心，因此她实际并不喜欢公司给她的人设，她还是希望自己能够美美的，走女人味的路线。
　　“可是粉丝们很喜欢你帅气的样子呢！”，朴昭美却是不依不饶地想要逗她：“我觉得吧，你把头发再剪短些肯定会更好。”，她笑的有些腹黑：“再尽量多一些时间穿帅气的衣服，很衬你。”。
　　“呀！”，金孝琳一眼瞥见全智英若有所思的表情，顿时急的拍了朴昭美一下：“别胡说八道，我才不要剪短头发呢！”。
　　一路上欢声笑语打打闹闹，很快就到了拼盘演出的现场。照例是化妆、换衣服候场，但如今，Gaea的待遇却明显比之前好了很多，她们作为当红的偶像团体，也开始得到人们的关注和尊重。
　　而最重要的是，舞台下开始出现了她们专属的应援色——那是一片紫海，薰衣草般梦幻的颜色，象征着六个梦幻般美丽的女孩儿，而六个人的名牌也被粉丝制成了大大的灯牌，时不时的被高高举起。
　　“Gaea!Gaea!”，当前一个节目刚刚结束的时候，台下就开始传来了大声的应援。
　　“怎么办。”，六个女孩儿又是兴奋又是紧张，她们从来都没想到自己竟然这么受欢迎。
　　杜宝妍握着两个小拳头，感觉到手心里都是汗，她紧张的咬着牙笑着，略显僵硬的表情却出卖了她紧张的内心。
　　“上了台就不紧张了。”，韩真儿强作镇定的安慰着几个妹妹：“咱们也不是第一次表演了，不会有什么问题的。”。
　　她们自然知道不会有什么问题的，因为《Puppy love》这支舞曲她们已经排练过上千上万遍，即使是闭着眼睛没有音乐，那旋律节拍也能清晰的在她们心中浮现。
　　她们觉得自己可以跟之前一样，按照平常排练的样子完成表演就好了。可当她们走上舞台看到台下那一片紫海时，却都忍不住红了眼眶。
　　“韩真儿、朴昭美、南宝拉、金孝琳、李媛敏、杜宝妍！”，随着音乐的响起，台下的粉丝开始狂喊她们的名字，高高低低的灯牌在紫海中起伏，她们能够清楚的看到前排观众狂热的表情，也听见了人们震耳欲聋的呼喊声。
　　“Gaea!Gaea!”，靠近舞台的粉丝们自然看到了她们眼里的泪光。看着她们含着眼泪在舞台上努力表演的样子，很多粉丝也不禁热泪盈眶，他们觉得自己感受到了台上六个女孩儿的心意，于是就愈发喊的卖力起来。
　　其实相对于一些老团，Gaea目前的粉丝数并不占优势，即使粉丝们刻意地坐在了一起，其实对于整个场馆而言，那一片紫海也只不过占据了小小一隅。而神奇的事也正在于此，小小的一簇粉丝群体，爆发出的应援声竟丝毫不逊于那些老团：“韩真儿、朴昭美、南宝拉、金孝琳、李媛敏、杜宝妍！”，她们的名字一次又一次响彻整个场馆，百余名粉丝生生喊出了近千人的气势，甚至都引得周围别家的粉丝也莫名其妙加入了应援的行列。
　　“这个女团不得了。”后台的一些资深业内人士看到这样的场面作出了这样的判断：“她们就吃亏在出身上，如果签的是个大公司，估计早火的一塌糊涂了。”。
　　“她们现在就已经火的一塌糊涂了。”，个别比较关注她们的明显不同意他的观点：“听说现在她们公司接商演都接到手软，更别说其他广告资源了。活生生一棵摇钱树啊，听说这几个女孩子都挺能吃苦，自从得了单曲奖之后，一直马不停蹄的连轴转呢！”。
　　“她们的经纪人也厉害，听说接下去还给她们个人都单独接了几个综艺。眼下杜宝妍和李媛敏的人气相对更高一些，所以应该会重点培养她俩吧。”，更有人知道的尤为详细：“我听说李媛敏不久会上一个新综艺，好像是节目组点名邀请的。她漂亮是真漂亮，但就是内向文静了些，也不知综艺感怎么样。”。
　　“我还是看好杜宝妍，你看过上次她们一起参加的那个智勇大冲关了吗？”，另一人接口道：“哎哟，那可真是笑死我了，各种蠢萌，打了人自己还唬坏了，真让人恨不得当即抱住她亲两口。”。
　　“不是吧，你也喜欢她？”，旁边的人吃惊的看着她：“这不是你的风格啊，你不是一直对喜欢明星这种事嗤之以鼻的么？”。
　　“那也不能昧着良心说不喜欢她！”，喜欢一个人有时候真的不需要理由，如今她就觉得杜宝妍超级惹人喜爱，怎么了？！
　　舞台上短短的一支歌，很快就结束了，六个女孩而告别舞台的时候，听见身后众多粉丝一直在大声喊着她们的名字。她们深深地朝着台下鞠躬，内心充满了感恩——其实艺人除了公司培养，更大层度上依靠的还是粉丝。
　　市场是残酷的，艺人的商业价值越高，才能获得越长的演艺生命。而这一切归根到底都离不开粉丝的支持和奉献——没有公司会养不挣钱的艺人，这虽然残酷却是事实。
　　而台下这些撕心裂肺喊着她们名字的人，虽然貌似疯狂，甚至有些好笑，但也许这其中便是从一开始就默默支持她们，陪伴她们成长的衣食父母啊。
　　“宝妍！有机会去中国啊！”，就在她们挥手告别准备走向后台的时候，一名女粉丝突然用中文大喊了一声：“很多人喜欢你！喜欢你们！”。
　　杜宝妍眨巴着大眼睛，并没有听懂她在喊什么，她只是听懂了她在喊她的名字，于是一如既往有礼貌地微笑着，甚至开心地冲她挥了挥手，作势比了个心。
　　“啊，好紧张，好开心。”，她们下了舞台，各自都大大松了一口气。
　　“媛敏姐姐，刚才那个女粉丝喊着我的名字，你听懂她在说什么了么？”，杜宝妍好奇的看着李媛敏。
　　“我也没听懂。”，李媛敏耸了耸肩：“她应该是个外国人。”。
　　“她是中国人。”，朴昭美笑道：“她说在中国有很多人喜欢我们。”，朴昭美是Leslie的粉丝，因此学过简单的中文，因此她大致听懂了那名粉丝的话，听了有个八九不离十。
　　“中国？”，杜宝妍似乎有些印象：“啊！火锅！”，她一拍手想了起来：“真儿姐姐说过的火锅！好吃的！”。


第29章 不安
　　日子就像所有人预想的那样，一切都在朝好的方向发展。Gaea的活动越来越多，也越来越受到媒体的关注和观众的喜爱。她们的身影越来越多的出现在屏幕前，走在大街小巷中，也时不时都能听见那首《Puppy Love》的旋律。
　　很多机会都开始出现在她们面前，而每个人都得到了相应的发展机会。金孝琳和杜宝妍分别接到了拍摄电视剧的邀约，李媛敏一口气接到了一个综艺和三个广告，南宝拉和朴昭美将联手参加一个网剧的拍摄，而韩真儿更是拿到了某个网游的形象代言！
　　Gaea开始在各个领域试水，一石激起千层浪，她们的影响力加速扩大，几乎超出了她们的想象。她们的行程开始有人关注，媒体、粉丝开始时刻掌握她们的动态，每到一处都会引起人们的围堵和要求合影签名甚至采访的要求。
　　自从那次果味饮料的广告播出之后，该产品销量直线上升，从一个新推出的产品一跃成为当月行业销量冠军，引起了业界人士的广泛关注。人们将之称为“Gaea效应”，只因为人们莫名的喜欢购买带着Gaea标签的东西——该饮料一共出了六个口味的果汁，六个人分别代言一种口味——随着广告的播出，带着六个女孩儿头像的饮品当日就在各大超市、商场售罄，甚至出现了供不应求的现象！
　　如此一来，Gaea在广告业内一举成名！更多的商家对她们抛出了橄榄枝，食品、饮品、化妆品、运动品牌、甚至连女生用品都出现在了合作名单上！
　　而相比之下，六个人中，李媛敏更受广告商的喜爱，出众的美貌、高超的情商、与生俱来的灵气以及优质偶像的标签，每一项都是她的加分项，更有甚者，李媛敏是目前六个女孩中最具可塑性的——所谓扮的了御姐装的得萌，说的是李媛敏再不会错了。黑白分明的卡姿兰大眼睛点缀在一张满是胶原蛋白的巴掌脸上，李媛敏素颜随便做出一个表情，就是可爱本尊。而167的身高加上出色的三围，更能让她轻松驾驭其他风格，只要略略穿的职业感些，加上一些轻熟女的妆容，她的气质就能发生巨大的变化，性感、魅惑、带着一丝丝羞涩，形成了独树一帜专属于她的吸引力，毫不客气的说，很容易就能使人一见倾心。
　　除此之外，对于中性风的驾驭，李媛敏也是信手拈来，私下里她也喜欢穿一些中性感十足的服饰，带着一丝丝帅气——杜宝妍很喜欢她这样的打扮，也经常吵着要像媛敏姐姐一样穿衣服，可是每个人的气质都不一样，这杜宝妍每次学着她穿衣服，却总比她少了一些女人味而更多一些帅气。
　　“媛敏姐姐，为什么我穿不出你那样的味道？”，杜宝妍经常对着镜子叹息：“这些明明都是你的衣服！”。
　　“宝妍这么穿也很好看啊。”，每一次李媛敏都是这般温柔的回答：“每个人都有每个人的风格，宝妍有自己的风格，是好事。”。
　　“可是我穿着为什么更像男生？”，有一次杜宝妍问了一个这样的问题。
　　“宝妍这么漂亮，怎么会像男生。”，李媛敏不禁有些莞尔，她走到镜子前，站在杜宝妍背后替她整理了一下头发，凝目看着镜子里的两个人笑道：“宝妍应该再将头发留长一些。”。
　　自此以后，每次造型师姐姐打理杜宝妍的头发时，杜宝妍都会告诉她们不要剪短她的头发。“宝妍想留长发了？”，见惯从来不过问自己形象设计的杜宝妍，造型师们都觉得有些意外，同时也忍不住想要逗她：“不要紧，喜欢长发姐姐给你接。”，她们甚至寻来了各种颜色的假发：“宝妍喜欢哪一种，姐姐给你接。”。
　　“不要。我要自己留。”，杜宝妍当然是拒绝的——媛敏姐姐说应该将头发留长一些，怎么可以用假发呢？这是她的小心思，自然不能轻易告诉这些小姐姐。
　　“也许等我留长了头发，就能跟媛敏姐姐一样了。”，小小的杜宝妍内心存了这样的念头，自然将李媛敏的话奉为圭臬。
　　之后，她也接到了几个广告，一个是适合少女使用的护肤品本土品牌，还有一个则是来自国外的一个运动鞋品牌的年轻系列。
　　接到运动鞋代言的时候，就连全智英都不敢相信。Gaea虽然初绽头角，可毕竟只有一支单曲作品，论影响力自然无法跟那些大势团体相提并论。她想不到这样知名运动品牌居然会选择杜宝妍作为代言，即便是它的年轻系列，要知道时尚资源对于艺人来说至关重要，它能够提高艺人的起点，增加她的商业价值——虽是运动品牌，但对于杜宝妍来说也已是天上掉馅饼了！全智英自然毫不犹豫地替她接了下来，当然杜宝妍也是争气，镜头中的她，活力四射，充满了年轻的朝气，更重要的是，广告拍摄中要求她穿着该品牌的运动鞋玩滑板，从来都没学过滑板的她，居然毫不怯场的现学现卖，在滑板教练的现场教导下，居然只花了短短2个小时时间，就能够做出简单的上下坡动作了！
　　每次想到这里，全智英都不禁为这六个女孩儿感到骄傲！她们的成功是有运气成分，但也离不开她们的努力啊！作为经纪人，再没有比看到自己手下的艺人出人头地更有成就感了，因此全智英也是不遗余力地培养着这六个年轻的女孩子，以希望能够尽可能的让她们走的更高更远。
　　“媛敏，这一次的综艺队里只有你一个人去参加。拍摄时间是三个月，是一档真人秀节目。”，全智英将一份资料递给了李媛敏：“你仔细看看节目流程，过两天就去报到吧。”。
　　“智英姐姐，这三个月都得在那边么？”，李媛敏第一次接到单独活动的任务，心里不免有些紧张，然而她又不能说自己不敢去，于是只好这么小心翼翼的试探道。
　　“这边有活动的话，自然会调剂。”，全智英没有领会她的意思，只是实事求是的回答道：“如果这边有演出任务，那公司自然会跟你那边的节目组商量，调整你的拍摄档期。”，她和气的对李媛敏笑了笑：“真人秀节目很容易圈粉，你这么漂亮，现在人气又高，参加这种节目是个好机会，可要好好把握。”，她拍了拍李媛敏的肩膀：“你这么聪明，自然不用姐姐多说，明白吗？”。
　　“嗯，谢谢智英姐姐。”，李媛敏不傻，自然知道节目组不可能指名道姓要她，只是公司权衡利弊，认为她李媛敏最合适参加罢了。
　　“这也说明公司对我是认可的。”，她在心里默默给自己加油鼓劲：“没什么好怕的，只不过是去参加一档节目罢了。李媛敏，加油吧，你能行的。”。
　　当她将这个消息告诉杜宝妍的时候，杜宝妍也由衷的替她感到高兴：“媛敏姐姐，这可是个好机会！”，她拍着手笑道：“现在我和孝琳姐姐在拍戏，你又能参加真人秀，我们的曝光率会越来越高的！”。
　　李媛敏幽幽地看了她一眼：“你最近跟孝琳姐姐很要好哦。”。
　　“呐，孝琳姐姐对我可好了！”，杜宝妍笑的一派天真：“跟她一个剧组我可省心了，她什么都会给我做好，还带我吃好吃的！”。
　　“嗯。”，不知怎的，李媛敏的情绪有点低落：“可是这次真人秀只有我一个人去呢，也不知参加节目的还有哪些人，心里没底。”。
　　“你没问么？一般参加节目之前都会知道吧？”，杜宝妍眨巴着大眼睛好奇的问道。
　　“我问了，可是智英姐姐说这是节目组特别要求的，还签订了保密协议。在节目录制之前是不允许公开嘉宾名单的，像我们这种参加节目的艺人，也是不允许在任何场合透露有关参与节目的消息的。”。
　　“哇，这么神秘！”，杜宝妍好奇的睁大了眼睛：“媛敏姐姐，不怕，我到时候来探班，好不好呀？”。
　　“真的？”，李媛敏的眼睛亮了起来：“你会来看我？”。
　　“嗯！”，杜宝妍一个劲儿的点头：“你要去拍摄三个月，我会想你的。”，她的语气中带着一丝黏人：“我的戏份也拍的八九不离十了，估计再过几天就能全部拍完。等我杀青了，我就来看你。”。
　　“你不许骗我。”，听说杜宝妍会来探班，李媛敏的心情莫名好了些，甚至露出了隐隐的微笑。
　　“不骗你。”，杜宝妍信誓旦旦拍着小胸脯道：“媛敏姐姐要好好表现，在节目中多多宣传Gaea哦！”。
　　“人小鬼大。”，李媛敏忍不住笑了起来：“不用你说我也知道，当然要抓住一切可以宣传的机会宣传Gaea了。还有我们的新歌！”，她漂亮的眼睛闪着光芒：“一定要让更多的观众知道Gaea。”。
　　“新歌能事先曝光么？”，杜宝妍有些好奇：“话说我们也练了很久了，也不知公司什么时候给我们再出单曲。”。
　　“在节目中稍稍透露一下应该不要紧。”，李媛敏显然很有主意：“又不是整体曝光，只是引起人们的好奇和兴趣而已。”，说到新歌，她显然也有自己的看法：“其实我们现在忙的脚不沾地的，也不知是好事还是坏事。”，只有她跟杜宝妍两个人的时候，她容易说一些心里话：“我总觉得我们的立足点还是应该在作品上，我们只有尽可能多的出好的作品，才能真正在歌谣界站稳脚跟。”。
　　她漂亮的眼睛注视这杜宝妍，神情中有些忧郁：“宝妍，其实我心里挺害怕的。”。
　　“害怕什么呀？”，杜宝妍毕竟年纪尚小，自然没有她想的深远：“媛敏姐姐，只要咱们努力工作，认真表演，一定会很好的呀！”。
　　“嗯，你说的对。”，李媛敏温柔地揉了揉她的头发，展颜笑了起来——杜宝妍还小，还没到承担烦恼的年纪呢！李媛敏心里默默想着，也不忍心过早让她感受到她的不安。可实际上，自从Gaea开始马不停蹄的出席各类大大小小的活动，当拍摄电视剧、广告、商演等几乎占据她们所有时间的时候，李媛敏内心是充满不安的——如今人们只是在消费她们的人气，如果她们没有更多更好的作品打底，等过了这阵子爆红期，她们就会被打回原形。
　　可如今，公司显然已将她们当成了唯一的摇钱树，每天的行程都安排的满满当当，基本上都是在不断的奔波中度过的，练习的时间少之又少，出新歌的计划更是遥遥无期。
　　每当想到这里，李媛敏都觉得十分不安——在她看来，公司理应对她们的发展有所规划，可按目前的情况下，却是有些挣快钱的打算——李媛敏自己的人生设想并非如此啊！她不希望自己的演艺事业犹如昙花一现，更何况，还有组合里的其他姐妹呢！特别是看着面前这个整天黏着自己不放的杜宝妍，她的一颗心更是悬在了半空：即便不吃这碗饭，她李媛敏还能走艺术那条路，可杜宝妍如今16岁出道，虽说还在念高中，可这重点显然已经不在学习上了。像她这样的，若是这条路走不通，恐怕连应聘一个公司普通职员都不是件易事吧。
　　更何况杜宝妍的家境只是普通，她的收入还需要贴补家用，因此相对于自己，李媛敏其实更替杜宝妍的将来感到担心——一想到这个软萌的孩子有朝一日会为了生计疲于奔命，李媛敏就觉得莫名的心疼，她不希望会有那么一天，所以，也许她应该为此早作打算。


第30章 进组
　　没多久，李媛敏就正式进组了。参加这次真人秀的嘉宾都是年龄相仿的女艺人，拍摄的是她们在一起生活的状态，吃穿住行，还有便是按照节目组的安排配合完成各项任务。
　　不能不说节目组非常准确的把握着观众的喜好，节目预告刚刚推出，就引来了无数的关注，各大娱乐新闻中都争相报道此事，而观众的好奇心也被高高吊了起来——参加新人秀的都是当下女子组合中的队员，最大的是来自MeiMei组合的28岁的徐雅宣，年纪最小的则是来自一个与Gaea差不多同时出道的年轻组合双喜中最小的队员，现年十八岁缺一个月的李多安。
　　当然，最令李媛敏感到意外和尴尬的是，她看到崔金顺俨然也在节目嘉宾席中！这意味着接下来的三个月，她将与之抬头不见低头见，甚至还有可能在节目中被分配到一起合作！
　　崔金顺当然也看到了李媛敏，眼底滑过一丝意外和惊愕后，她的嘴角露出一丝别有用心的微笑：想不到节目组居然也邀请了她？，崔金顺在心中暗暗冷笑了一声：“李媛敏，是你自己送上门来了，可怪不了我。”。
　　“大家好，我是Gaea的李媛敏，请多多关照。”，李媛敏放下行李，礼貌的跟在场的所有人打招呼——她不可能没看到崔金顺嘴角的冷笑，但此时还有其他节目嘉宾和工作人员在，李媛敏自然得表现出自己该有的礼貌和教养。
　　“你好。你好。”，现场除了徐雅宣、李多安和崔金顺外，还有蓝蝴蝶组合的郑慧恩、室友组合的权恩贤。除了崔金顺外，其他五个女孩子看到李媛敏冲大家问好，纷纷也礼貌的站了起来，笑着跟她相互问好。
　　“慧恩姐姐，我们又见面了。”，看到郑慧恩，李媛敏莫名产生了一丝亲切感，也许是因为之前在智勇大冲关节目中遇到过。在一个陌生的环境中，一个人很容易感到紧张不安，但如果能够遇见一个曾经打过交道的人，多数人的内心都会莫名与之感到亲近一些，李媛敏对于郑慧恩自然也是如此，她心里甚至情不自禁有些松了口气，心里那种单独参加节目的紧张感也随即消散了不少。
　　“媛敏你好。”，郑慧恩看到李媛敏，心情也十分愉悦。她原本是个内向腼腆的性子，也不习惯跟陌生人打交道，要不是组内其他艺人实在排不出档期，她也不会答应前来参加这个真人秀节目。如今看到李媛敏，她的心情也有一种遇到熟人的感觉，自然也如抓住一根救命稻草般跟李媛敏表现的十分亲切。更何况，上次在智勇大冲关的互动中，郑慧恩也了解到李媛敏温柔有礼，并不是个难缠的，于是也对她多了几分好感：“想不到你也来参加这个节目，咱俩可真是有缘分，到哪儿都能碰到。”。
　　李媛敏下意识地站在了她的身边，对着她微微笑了起来。两个同样内向文静的人有些心照不宣的达成了默契，接下去的三个月里，看来能够相互陪伴照顾呢！
　　可这一切落在别有用心的崔金顺眼里，自然是另一番解读：“还不是看蓝蝴蝶组合火，郑慧恩人气高，就巴巴的上赶着讨好，李媛敏这点心思，还以为别人都看不出来！”，她对此有些嗤之以鼻：“心机女，还以为现在她们组合真的红了呢，还不是踩了狗屎运。想必她自己心里也有数，所以现在一有机会就上赶着抱当红偶像的大腿，呸。”，她冷冷地看着李媛敏，情不自禁地翻了一个白眼。
　　“大家都到齐了啊，首先，欢迎各位美丽的小姐姐参加我们这个节目。”，主持人开始对着镜头逐一介绍她们每一个人，同时也贴心地给她们留出了相互沟通熟悉的时间。
　　“我们这档节目的名字叫做《真实的偶像》，在这三个月里，你们只需要做最真实的自己，完全不需要有压力。”，主持人一边介绍着节目的情况，一边善意的开着玩笑：“是不是很轻松？本色演出就能轻松的把钱挣了！”。
　　在场的嘉宾们都忍不住乐了，她们带着赞赏的目光看着主持人晓天——不愧是场面上混久的人，随随便便一句玩笑话就能让大家放松下来，同时还简单扼要地将节目的主旨交代了明白。
　　“接下去，我们要简单分个组。”，此时另一个主持人阿贵也接茬说道。
　　看着众人露出好奇的神色，阿贵显得有些得意：“你们是不是很想知道会怎么分组？”，他一笑就露出了两颗深深的酒窝，配着一副精心修饰的络腮胡子，竟有几分说不出的反差萌。
　　他和晓天相视一笑，故意略略吊了一番她们的胃口，便笑着公布了答案：“其实刚才你们选择座位的时候就已经选好了分组，你们仔细看看自己面前的桌签，蓝色的一组，红色的一组。”，阿贵笑的有几分调皮：“至于队长——”，他故意拉了拉自己脖子上系着的红领带：“你们发现了吗？”。
　　“慧恩姐姐，我们是一组的！”，李媛敏一望之下顿时喜出望外，拉着郑慧恩的手叫了起来，跟她们同一组的还有室友组合的权恩贤，这是一个有着傲人三围的姑娘，年纪比李媛敏略大，却有着明媚的笑容和开朗的性格。
　　“嗨！”，权恩贤主动地跟郑慧恩和李媛敏打招呼：“咱们是一个组的。”，她显然有些自来熟，并没有因为是第一次跟她们见面感到生疏：“咱们三个人谁最大？”。
　　“我26。”，郑慧恩抿嘴细声细气的笑：“理应是我最年长。”。
　　“啊，慧恩姐姐。”，权恩贤忙改口用上了敬语，同时笑着对李媛敏道：“我23岁，你呢？”。
　　“恩贤姐姐，我20岁。”，面对直爽的权恩贤，李媛敏顿时也松了口气，笑着告诉了她。
　　“那你就是我们三个人里面最小的。”，权恩贤笑声爽朗：“跟着姐姐们混，姐姐们带你赢。”。
　　郑慧恩闻言也不禁被她逗乐了：“我可不成。”，她笑着摇头：“也不知节目组会安排什么活动，说实在的，这种节目还就适合你这种活泼性子。”，她看着权恩贤笑，又转头跟李媛敏道：“媛敏啊，你还是多跟着恩贤姐姐，对你有好处。”。
　　她笑的温婉可人，神态淡雅闲致，却是由衷地替李媛敏着想：“上节目镜头越多越好，但是往往有综艺感的艺人才能得到更多的镜头。”，她含笑看着李媛敏道：“明白吗？”。
　　李媛敏似懂非懂的点了点头，她知道郑慧恩说的话很有道理，却不明白什么才是郑慧恩口中的综艺感。
　　“第一个活动：翻滚中的抢答题！”，为了让嘉宾们尽快的从陌生变成熟悉，节目组自然也是设计过的：“看到那边的垫子了吗？我手上有十个问题，当我念完题目按下这个按钮时，你们所有人就从垫子的那头前滚翻，抢到这个皮球并将之投到筐中的人才有资格答题，明白吗？答对的嘉宾可以进入休息区，那里有各式饮料和甜点水果，答不对的嘉宾必须回到原地重新开始抢答，直到答对为止。而最先所有队员进入休息区的那一组获胜，将赢得丰盛的午餐，失败的那一组就得接受惩罚了。”。
　　“什么惩罚啊？”，权恩贤大声问道：“先说清楚，让我们死也死个明白！”。
　　“你这还没比呢，就准备接受惩罚了吗？出息呢？”，主持人晓天也特别喜欢她这个直爽性子，但为了节目效果却不得不出声怼她。
　　“先有个心理准备呗。”，权恩贤笑的贱兮兮的：“哥，透露一下呗。”。
　　“失败的那一组，除了不能享受丰盛的午餐外，还需要给赢得那组队员提供用餐服务。”，阿贵笑着很贼：“只有服务得到赢的那组队员满意了，才能获得用餐的资格。”。
　　“啊，太残忍了吧！”，一众女生纷纷发出了哀嚎：“要不要玩的这么狠！”。
　　“所以——怀挺～”，晓天和阿贵露出了唯恐天下不乱的神情：“赢了有大餐，还有人伺候哦！”。
　　事已至此，既然签了合约，各个女生自然知道已然没有了反悔的可能，所以尽管唉声叹气，却也都乖乖地来到了垫子的另一头，等待着主持人的发号施令。
　　“第一个问题：喔唷，还是有一定难度的！”，主持人阿贵拿着手卡，装模作样的卖着关子：“都准备好了吗？”。
　　“啊呀，你快问吧！”，权恩贤大喊道：“屁股都蹲麻了好不好！”。
　　“哈哈哈。”，众人顿时哄堂大笑，文雅如郑慧恩和李媛敏还能尽可能保持良好仪态，而像李多安这样年纪小的，还有诸如权恩贤自己，早已笑的前仰后合，只差抱着肚子打滚了。
　　作为艺人，原本都比较善于跟人打交道，而经过权恩贤这么一逗乐，众人之间仅剩的一点点陌生感也顿时荡然无存：“是呀，快出题吧！”，徐雅宣也大笑着催促道。
　　“那都听好了啊。”，看到眼前几个女生综艺感都不赖，主持人晓天和阿贵也是来了精神：“第一个问题：今年年初获得终身成就奖的艺人叫什么名字？”。
　　“啊！我知道！”，权恩贤和李多安异口同声的尖叫起来，两个人争先恐后的开始了前滚翻，只是忙中生乱，李多安向前翻滚的时候没找准方向，两个筋斗翻下来，整个人都横了过来，哪里还分得清东南西北。
　　徐雅宣也跟着翻滚了起来，跟在后面的则是崔金顺。李媛敏看着场上乱作一团的几个人，脸上略略带着犹豫，她有些无措的看了看郑慧恩，却见她根本没有想要翻滚的打算，不由得有些踌躇起来。
　　“呀！”，眼看权恩贤就要扑到皮球跟前，只见后来居上的崔金顺一个鱼跃，一下就将她连人带球扑倒在地！
　　“哈哈，放开我！”，权恩贤平时练过瑜伽，身体的柔软度可见一般，她刚刚被崔金顺扑倒在地，便见她的身体突然扭转成一个奇怪的角度，竟然轻轻松松像一尾游鱼般从崔金顺身下滑了出来！
　　“抓住她！”，崔金顺一头栽倒在地，一时半会爬不出来，赶忙大声冲着赶上来的李多安喊道。
　　“呀！”，权恩贤见势不对，赶忙伸腿一夹，竟生生将皮球夹了起来！
　　“哈哈，厉害了，厉害了！”，晓天和阿贵在一边简直笑到飞起：“这是练过的呀！”，他们拍着大腿狂笑，一边大声为权恩贤呐喊助威：“权恩贤！挺住！”。
　　这时，李多安也已经赶到，她跟崔金顺一起，猛地扑到了权恩贤身上，两下里一夹击，权恩贤刚刚想用双脚将皮球送到怀里，却被她们一拳打飞了。
　　“呀！李媛敏，你快过来呀！”，她寡不敌众，一眼瞥见李媛敏愣在原地发呆，不由得大喊了起来。
　　“呐？！”，李媛敏被她一声大喝唬了一跳，一时也来不及多想，就一骨碌翻滚了过去。
　　“啊哈哈，这个李媛敏，刚才是不是在发呆？”，阿贵指着正在努力翻滚的李媛敏大笑了起来：“媛敏呐！你快点，权恩贤快顶不住了！”。


第31章 朋友
　　李媛敏拼命的向前翻滚，但显然她已经来不及帮上权恩贤了。更何况她心越急，动作变形的就越厉害，两个跟斗翻下来，整个身子几乎已经打横，哪里还分得清东西南北。
　　看着场上乱作一团的女生们，主持人晓天和阿贵笑的直不起腰，而看着慌乱的李媛敏，更是让他们笑的前仰后合，连连用手指着她却是说不出话来。
　　“呀！李媛敏，你在搞什么鬼！”，权恩贤双拳难敌四手，虽是竭尽全力负隅顽抗，却还是被崔金顺和李多安扑倒在地，怀中的皮球也被硬生生夺了过去，她不服气的想要反抗，却被崔金顺死死压在身下，而李多安则抱着皮球拔腿跑到离竹篮三米处，猛地将皮球朝筐内投去！
　　“啊呀！”，场上众人不约而同的尖叫起来，只见皮球在空中划过一道抛物线，却猛地落在了竹篮的边缘上，“彭”地一声弹了开去！
　　“呀！李媛敏，快！”，权恩贤大叫一声，竭尽全力用力一掀，竟将压在自己身上的崔金顺猛地掀翻在地！崔金顺没料到她的力气居然这么大，猝不及防被掀翻，想要爬起来再扑过去，却只见权恩贤一个鲤鱼打挺，早已朝皮球弹开的方向扑了过去！
　　而这时李多安也如同离弦之箭朝皮球扑去，她年纪轻反应快，一投不中之下，便下意识地想要将皮球再抢回来。
　　说时迟那时快，就在这一瞬间，李多安、权恩贤几乎是同时朝皮球扑去，而就在这时，那皮球却堪堪滚到了翻滚中的李媛敏面前！
　　“呀！”，看到眼前滚动的皮球，李媛敏忍不住也发出了一声尖叫。就当她下意识地将皮球抱在怀里，便一眼看到了气势汹汹扑过来的李多安和权恩贤。
　　李媛敏有些发蒙，忍不住唬的尖叫一声，抱着皮球拔腿就跑。
　　“拦住她！”，李多安尖叫起来，冲着离李媛敏最近的崔金顺大喊道。
　　李媛敏显然也看到了崔金顺，微微有些楞了一下——她不确定是否能跟崔金顺玩到一处，可眼下里，似乎已经不容她多想了——因为就在她一愣神的时间里，崔金顺已经猛地将她扑倒在地，在那一瞬间，李媛敏甚至感觉到她的眼神满满的恶意。
　　下意识地，她微微偏了偏头，只觉得脖子处一疼，忍不住“嘶”地喊了一声！
　　火光电石间，只见崔金顺一把夺过皮球，轻巧地朝竹篮一扔，那皮球就跟长了眼睛一般，滴溜溜地在篮筐边沿一转，“噗通”就掉入了筐内，而那边厢，只见李媛敏一手捂着脖子，却已是珠泪盈盈。
　　“怎么了？”，大家自然都看出了她的不对劲，忙赶过来问道。
　　“没，没什么。”，李媛敏只觉得脖子上火辣辣的疼，心知定然被崔金顺挠破了，却又不能在节目中这么明白的说出来，只好强笑着掩饰道。
　　“我看看。”，权恩贤见她痛的面目变色，知道她定然受伤了，看着她一副柔弱小白兔被欺负了还不敢说话的样子，忍不住有些气不打一处来。
　　她二话不说就将李媛敏捂着脖子的手拉开，李媛敏还想躲闪遮掩，却听权恩贤“嘶”的一声，顿时定在当地，不敢动了。
　　“伤的挺严重的。”，权恩贤看着李媛敏脖子上的几道血痕，不动声色地剜了崔金顺一眼，心里不禁微微冷笑了一声——崔金顺在她的打量下虽然尽量装出了一副无辜表情，还一叠声地对着李媛敏道歉，声称自己一时失手，弄伤了她，可她的表演在权恩贤眼里却是那么的拙劣，权恩贤在娱乐圈摸爬滚打了这么多年，怎么样的人没见过，怎么样的心眼是她猜不到的，她只需要轻轻一打量崔金顺的神色，就知道李媛敏的伤定是她刻意为之——要不是李媛敏下意识的躲闪了一下，这三道深深的血痕恐怕就留在她脸上了。
　　“对不起，对不起，李媛敏，我真不是有意的。”，崔金顺眼底划过一丝懊恼，嘴上却一叠声的道歉，脸上的表情也是真诚的不能再真诚了：“你要紧么，要不要去医院包扎一下？对不起，对不起，都是我不好。”，她装腔作势，甚至眼里泛起了泪光：“要不你也挠我一下吧。”。
　　她笃定李媛敏不可能还手，这好几台摄像机围着拍摄呢，李媛敏就算知道自己是故意抓伤她的，这哑巴亏也得咽了。一想到这里，她不禁在心底暗暗冷笑起来：“跟我斗，你还嫩着点。”。
　　“不要紧。”，李媛敏勉强扯出了一丝微笑：“我知道你不是故意的，金顺姐。”，她虽然痛的脸色发白，却依然保持着礼貌：“别放在心上，一点小伤而已。”。
　　“必要的伤口处理还是需要的。”，权恩贤看似温柔地对李媛敏说话，语气中却有点冷：“万一发生细菌感染可就不好了，这玩了这么久，手不知道多脏，金顺你说是不是？”，她装作若无其事的还故意问了崔金顺一句，崔金顺眼皮一跳，自然知道她的言外之意，却也只好讪笑着应承道：“是呢，还是去处理一下伤口比较好。”。
　　节目组自然有医疗组预备着，一看李媛敏受伤，拿着医疗箱的医护人员第一时间便出现在了现场。
　　“没事哈，只是一点小伤。”，一个和蔼可亲的女医生笑眯眯地安慰着李媛敏：“消个毒，打个OK绷。”，她第一次近距离看到李媛敏的模样，忍不住发出了一声赞叹：“好漂亮的小姑娘，长的跟瓷娃娃一样。”，她忍不住愈发放缓了口气：“别害怕，我们轻一点。”，她一边用双氧水轻轻涂抹着李媛敏的伤口，一边和声细语的跟她说话，转移着她的注意力。
　　“嘶——”，双氧水一沾上伤口，李媛敏顿时疼的整张小脸都皱了一起，她轻轻地咬住了嘴唇想要表现的坚强，可一双卡姿兰大眼睛却早已热泪盈眶。
　　“哎哟，忍一忍，很快就好了。”，女医生轻轻地在她伤口上吹着气：“给你选一张漂亮的OK绷，没事的，这么一点伤口很快就能好起来的。”。
　　涂上了药，再贴上一张绘着Hellokitty图案的创口贴，李媛敏觉得伤口清清凉凉的，倒也没刚受伤的时候那么疼了。
　　“媛敏，要不要休息一下？”，主持人晓天体谅的征求着她的意见。
　　“啊，不用了，我不要紧。”，李媛敏下意识地拒绝了他的好意——综艺节目最要紧的就是观众口碑，如果自己因为这么小小的受伤而要求休息，节目播出的时候定然会被观众们认为是娇气矫情的。更何况还有一个曝光率呢！这是李媛敏第一次参加这类综艺节目，她不确定自己如果去休息了，节目组会不会单独给镜头，如果没有镜头，那她回去怎么跟公司交代？
　　“真的不要紧？”，晓天再次确认：“如果身体不舒服，可以去先休息一下的。”，他温和地微笑道——节目录制当然不可能因为李媛敏休息而暂停，如果她选择去休息，那么在这个游戏环节她的镜头自然就不多了——但这些话他不能跟她讲，只能由她自己选择上或者不上。
　　“嗯，真的不要紧。”，李媛敏坚定的回答道：“小伤而已，我能继续参加节目录制的。”。
　　“GOOD GIRL。”，晓天看向她的目光带着赞许：“加油！”，他冲她握了握拳头，友好地对她微笑起来，李媛敏感受到他的善意，自然也对他回以微笑。
　　崔金顺将这一切都看在眼里，心里忍不住更是不舒服起来。她弄伤李媛敏的本意就在于希望影响到她的镜头，可如今虽是弄伤了她的脖子，却似乎反而让她得到了更多的镜头，甚至还得到了主持人的好感，这岂不意味着在接下来的节目中她能得到更多的机会么？
　　一想到这里，崔金顺就有些不甘心，可眼下里镜头都对着呢，她自然也不能表现的过于明显，只好站在一旁陪着笑，背地里的白眼却是翻到了天上。
　　由于李媛敏的坚持，节目按照规定时间完成了录制，但由于伤口的不适，李媛敏在后面的表现也是平平，因此在最后的剪接中，除了受伤时候的镜头，她的镜头竟是寥寥无几。郑慧恩虽然比她更内向，但她终究是来自国民女团蓝蝴蝶的成员。单单冲着她的人气，节目组镜头就不可能少给。因此在这几个人中，第一天的录制，李媛敏得到的镜头数竟是垫底，而同组的权恩贤，却是最大的赢家。
　　不得不说，她的综艺感实在是太强了，淘气，幽默，敢说，表现欲又强，只要镜头跟着她，时不时就能爆出笑点，因此这摄影师就特别喜欢拍她，结果到了后期制作的时候，她的镜头就占了很大的份额，而在剪切过程中，因为她的镜头多，更是可以优中选优，因此最后出来的那一期节目，她是这六个嘉宾中最出彩的。
　　“呜哇，我的镜头这么少，你的镜头居然这么多。”，看到节目样片后，李媛敏捂着脸唉声叹气。几天的接触下来，她跟权恩贤相处的十分融洽，相对于郑慧恩的不苟言笑，她发现跟年龄相仿的权恩贤作伴来的更为开心和自在。因此这几天下来，她们之间的关系突飞猛进，交流起来也显得自然随意了许多。
　　“你就是放不开。”，权恩贤看到自己有这么多镜头，自然是喜滋滋的：“这本来就是一个综艺节目，你老是紧张兮兮的放不开，怎么吸引眼球啊？”。
　　权恩贤17岁出道，比李媛敏的经验丰富不少：“我跟你说，上节目就是得不怕丢人，你越是放松，就表现的越好，观众也自然喜欢看。”。
　　“可是这样会出丑。”，李媛敏轻轻地皱起了眉头：“会被人笑话的。”。
　　“没镜头才会被人笑话。”，权恩贤翻了个白眼，对她的想法显然嗤之以鼻：“我跟你说，你要是一直这么放不开，这次节目可就算白上了。”，她显然比李媛敏想的长远：“可别说我不提醒你，这种机会可不是说有就有的，别到时候等公司不给你机会了，你再后悔可就来不及了。”。


第32章 友谊
　　如果说看小样的时候还没有切身体会，那么当第一期节目播出时，李媛敏第一次真正感受到权恩贤之前跟自己说的话意味着什么。
　　“媛敏啊，你怎么搞的，镜头呢？”，全智英在电话中的声音有些严肃：“公司好不容易给你争取到这次机会，你可别搞砸了。”。
　　“对不起，智英姐。”，李媛敏握着电话的手有些颤抖：“我，我可能一时间有些不适应。”。
　　“没有时间让你适应。”，全智英有些不耐烦：“一共也就12期节目，你需要多久时间才能适应？”。
　　“对不起，智英姐。”，李媛敏的声音带着哭腔：“我会努力的。”。
　　“好好表现。”，全智英听见她努力忍住抽泣的声音，知道此时她的心里定然也非常不好受，但为了让李媛敏更清醒的认识到作为一个艺人需要具备的素质，她不得不继续硬起心肠提醒她：“机会不是每个人都有的，要是给了你机会你却把握不住，那么下次再有这样的机会时，你觉得公司还会选择你吗？”。
　　她的话冷静而又残酷：“自己好好想想吧。不过也不用太有压力，目前才第一期，你还有接下去的11期机会，就看你自己了。”。
　　挂了电话，李媛敏一言不发地躲在房间里，默默抱着自己，连晚饭都没去吃。
　　“李媛敏，你怎么了？”，权恩贤回到房间的时候，看到的正是这样的李媛敏，不禁有些关切的问道：“身体不舒服么？”。
　　“什么，媛敏不舒服？”，紧随其后的郑慧恩也忙着关切地伸手摸了摸她的额头：“没发烧呀。”。
　　“我没生病，我只是心里难受。”，李媛敏抽了一下鼻子，语气中带着呜咽：“我在第一期节目里表现的不好，我觉得很惭愧。”。
　　“嗐，我还以为是啥事儿呢！”，权恩贤拍了一下手：“我不是也提醒过你了么？还有11期的拍摄呢，接下去好好表现就行了，你呀，就是放不开，不然你看你长的这么漂亮，要是能再活泼些，那得有多少人喜欢你呀！”。
　　“又不是每个人都能像你这样皮的跟猴儿似的。”，郑慧恩嗔了她一眼：“咱们媛敏就是个文文静静的小姑娘，我看着也挺好的。”。她温柔地拍了拍李媛敏的肩膀，转头看了看房间里的摄像头，突然泛起了大大的笑容：“我现在跟媛敏有一些悄悄话要讲，所以——”，她对着镜头嫣然一笑，伸出一根食指放在唇边作出了一个“嘘”的动作，随即“啪叽”就将摄像头关了。
　　“媛敏呐，其实恩贤说的也没错，但这个建议只适合她自己。”，没有摄像头对着的她们显然放松了很多，郑慧恩坐在李媛敏面前，温柔地拍了拍她的膝盖，又道：“恩贤是个开朗性子，正如她自己说的——放得开。但是这种风格并不适合所有人，比如我，你让我天天像她那样跟打了鸡血似的，打死我也做不到呀。”。
　　李媛敏霍然抬起头来，她知道郑慧恩此时跟她说的也是真心话，不由得露出了感激的眼神。而郑慧恩看她摆出一副专注倾听的表情，心中也有些欣慰：“真人秀节目里的确可以打造人设，但是这个人设，在某种程度上，也应该是符合你自身性格的。因为这个人设也许一直延续在你的演艺生涯里，你不可能上这个节目是这个人设，而下了节目就完全跟换了一个人似的，所以，打造一个跟自身性格相似的，会让你在将来的日子里相对轻松一些，明白吗？”。
　　李媛敏点了点头，她的心里充满了感激，无论是权恩贤还是郑慧恩，她们都是真心在为她着想。李媛敏从来没有希冀过会在这样的一档综艺节目中交到真心的朋友，因为在娱乐圈中，人与人之间的竞争充满了残酷，像崔金顺这样的反而是常见，而她全然想不到在这个节目中，居然还能遇到像她俩这么好的人。
　　“接下去，你就跟着我混吧。”，权恩贤在一边大大咧咧的说道。
　　李媛敏眼睛一亮，顿时张开双臂忍不住想要拥抱她：“恩贤，你真的太好了！”，她自然明白权恩贤的意思：当下里权恩贤的镜头很多，如果李媛敏一直跟她混在一起，有镜头的时候自然也就能把她拍进去——权恩贤的这个建议对李媛敏实在是好处多多，也难怪她顿时忍不住抱住了权恩贤，就连道谢都磕磕巴巴说不清楚了。
　　“哎，别高兴的太早，只是稍微带你几天而已。”，权恩贤见她感动成这副模样，不禁有些想要打趣她。
　　“哼唧。”，李媛敏知道她在跟自己开玩笑，又觉得自己这样厚着脸皮占人家的光实在有些不好意思，于是下意识地拍了她一下，却又羞涩的笑了起来。
　　拍摄按照原计划有条不紊地进展着，接下去的那几天就像权恩贤说的那样，她有意无意地一直很照顾李媛敏，而李媛敏也像跟屁虫一般，经常与她形影不离，在接下去播出的几期里，她以这样的方式得到了不少镜头，而在权恩贤的引导下，她也不知不觉地学着活泼起来。
　　“哎，这个李媛敏，怎么老是跟着我家恩贤？”，当然，这样也引起了权恩贤部分粉丝的不满。
　　“这你都看不出来，蹭镜头呗！”，有些粉丝说话毫不客气：“心机女啊，肯定是看我家恩贤人气高才这样的。哎，可惜我家这个小傻子，被利用了还乐呵着。”。
　　权恩贤活泼开朗，调皮捣蛋的表现圈了相当数量的粉丝，很多都以女友粉、亲妈粉自诩，因此当她们看到李媛敏在节目中一直跟随在权恩贤左右，自然是有些吃味了。
　　“你看她第一期像个木头似的，除了受伤卖惨之外一个镜头都没有，要不是这两期我家那小傻子帮她，估计也不会有多少镜头吧。”。
　　当然，也有李媛敏的粉丝冲出来为自己的爱豆打抱不平的：“你们是在说笑吗？这么漂亮的小姐姐，还需要靠别人带人气吗？”。
　　“就是，光看她这张脸，我就能舔一年！权恩贤有什么好的，一天天闹腾的，跟个颠婆似的。”
　　“依我看呀，明明是权恩贤围着李媛敏转，嬉皮笑脸的，跟个小太监似的。”。
　　“纯路人，发表一下见解。应该就是年龄相仿的两个女爱豆在节目中比较投缘玩得好吧，然后相互帮衬一下，你们也没必要捧一个黑一个吧，我看她们两个相处的挺好的，看着很和谐呢！”
　　“啊啊啊，抱住楼上！我也是这么看的！”，粉丝中还有一种神奇的存在叫做CP粉：“你们不觉得她们在一起很配吗？”。
　　“啊啊啊，+1，看恩贤望向媛敏宠溺的眼神，真是太甜了——”。
　　“什么鬼，明明是媛敏用宠溺的眼神看着恩贤好不好！”，吃瓜群众还不服气的用事实加以证明：“第二期里面第23分零8秒，自己看。”。
　　这边各路粉丝掐的你死我活，公众参与度的提高也让节目的热度节节攀升，吸引了越来越多人的关注，其中，当然也有Gaea组合的成员潜水围观。
　　“呀！媛敏姐姐受伤了！”，在第一期播出的时候，杜宝妍就守在电视机前等着李媛敏的镜头，当她看到李媛敏被崔金顺抓伤的时候，忍不住用手指着电视机屏幕，结结巴巴地喊了起来：“她是故意的！”，她气的小脸都涨的通红：“你们看，媛敏姐姐将球护在胸前，如果她是去抢球，怎么会抓到她脸上去？她肯定是故意的！”。
　　“这个崔金顺好像也是我们公司的。”，金孝琳迟疑道：“是不是？”。
　　“是的。她向来不喜欢媛敏姐姐，上次我们在练习室练舞，她还跑过来嘲笑媛敏姐姐，可讨厌了！”，杜宝妍气的站了起来：“不行，媛敏姐姐不能白让她欺负了，我想去探班！”。
　　“你想干什么？”，金孝琳一把将她拉着坐回了沙发上：“难不成还能打她一顿不成？”。
　　“可是她把媛敏姐姐弄伤了！”，杜宝妍大声嚷嚷道：“好长的一道血痕，你们没看到吗？！”。
　　“你别激动。”，金孝琳捋了捋她的头发，示意她稍安勿躁：“眼下也没有证据证明她是故意弄伤媛敏的，要是贸贸然去兴师问罪，对我们整个组合的形象也有影响，对媛敏个人也是不利的。”。
　　“那难不成就白让她欺负了么？”，杜宝妍气的不行，要是这崔金顺在她面前，她真恨不得一脚将她的黑心肝踹出来！多么好的媛敏姐姐呀，她也下的去手！看着电视屏幕里明明痛的脸色发白却又强颜欢笑的李媛敏，杜宝妍就觉得心疼的不行：“咱们去看看媛敏姐姐吧？好不好？”，她眼巴巴的瞅着其他几个小姐姐们，忍不住请求道：“我保证乖乖的，就去看看她就好。”。
　　“可是这也不是我们说了算的。”，朴昭美轻轻叹息道：“得经过公司的同意，还得跟节目组有所接洽才行。”。
　　“那我们就去求求智英姐。”，杜宝妍一想到李媛敏受了伤，就觉得担心的不得了，她甚至一点都不害怕跟全智英交涉，只要她能够答应让自己前去《真实的偶像》节目组探班。
　　几个姐姐们相互看了一眼，很快就达成了共识：“那我们就一起去跟智英姐姐争取一下吧。”，她们当然也很担心李媛敏，毕竟这是她第一次单独参加节目，更何况从节目的画面看，似乎这崔金顺对她还不怀好意。
　　这一天的节目主题是“未来的主妇”，要求女孩们两两一组，每组规定的金额用以采购食材，同时制作菜品出售，得价最高组获得胜利。
　　“妈呀，我可不会做菜。”，听说是这个主题，权恩贤不由得发出一声哀嚎：“今天我肯定完蛋了！”。
　　“我也不会！”，李多安也是一脸绝望：“我从来没进过厨房，怎么办？”。
　　“大家听好了，两两分组，抽签决定。”，主持人阿贵再次强调节目的规则，同时故意笑着问道：“那么我先问一下，这里有几个人是会做饭的？”。
　　六个女生相互看了一眼，只见郑慧恩和李媛敏首先举起手来。
　　“哇，李媛敏，你会做饭啊！”，权恩贤惊喜的大叫起来，一把勾住了她的脖子笑道：“待会抽签你一定要抽到我！知道不？”
　　李媛敏抿着嘴笑，连连点头应承着。这些天她一直受权恩贤关照，一直都找不到机会回报，想不到今天竟然遇到了自己所擅长的项目，又恰好是权恩贤的弱项，她自然是希望自己能够投桃报李，回馈她这些天来对自己的照顾。
　　另外两个崔金顺和徐宣雅都有些犹豫，徐宣雅的手刚刚举到一半，想了想又偷偷地放了下来，却想不到被主持人晓天抓了个正着：“徐宣雅，你这手举起又放下，是什么情况？”。
　　“啊。”个子娇小，圆圆的苹果脸笑起来带着两个小梨涡的徐宣雅，却拥有着36D大胸的魔鬼身材：“我在想煮拉面算不算？”，话刚出口连她自己都不禁乐了：“我会煮拉面，但后来我又想，一碗拉面应该是卖不了好价钱，所以我就把手放下了。”。
　　众人不禁莞尔，阿贵笑道：“那可不一定，这可是宣雅亲手煮的拉面哦！”。
　　“金顺呢？”，阿贵目视崔金顺问道：“你犹犹豫豫的，是不是也只会煮拉面？”。
　　“我会煎鸡蛋。”，崔金顺努力装出一副温柔贤惠的模样：“其实我很想学做饭的，可是爸爸妈妈实在把我保护的太好了，什么都舍不得让我做，家里的饭菜也都有阿姨照顾，我就算是想做也没什么机会呢。”
　　“哇哦，想不到金顺居然是个白富美呢！长的这么漂亮，家境又好，上天真是太眷顾你了。”，晓天顺势恭维道：“关键还有一颗勤学上进的心！真是太了不起了！”。
　　“哪里，哪里。”，崔金顺一边假意客套，一边却略带得意的扫了李媛敏一眼——她很满意今天自己的回答，像她这样出生优越的千金小姐不需要会做饭，即便是会做，也完全只是出于兴趣——在她看来，李媛敏这么小年纪就会做饭，想来也必定不是富贵人家的孩子吧。


第33章 采购
　　抓阄的结果戏剧化的令人满意，权恩贤居然当真如愿以偿地跟李媛敏分在了一组，直把她俩高兴的抱在一起又跳又叫。
　　“靠你了啊！”，权恩贤开心的不得了：“哎哟我的妈，吓死我了！”，她拍着胸脯压压惊：“我可以打下手，有什么需要我做的，你吩咐。”。
　　此时，其他女生也各自分好了组，郑慧恩跟崔金顺一组，徐宣雅跟李多安一组，相比之下，徐雅宣跟李多安这组在厨艺上都不擅长，因此当她们发现自己跟对方分在同一组时，都忍不住相视而笑。
　　“雅宣姐，怎么办？我完全不会做饭。”，李多安看着徐雅宣露出了抱歉的笑容：“我可能会拖你后腿了。”。
　　“别这么说，我们努力做，尽量做到最好。”，徐雅宣倒是落落大方：“也许我们做出来的食物正好符合顾客的口味呢？”。
　　“嗯，我会努力宣传的！”，李多安拼命的点着头——其实这个环节无非就是比拼各人的人气，说到底她们做的食物最多也不过就是家常手艺，若是没有人气支撑，自然也要不到好价钱。
　　而李多安所在的双喜组合走的是青春美少女路线，拥有一大批宅男粉丝，而她本人作为组合的颜值担当更是队内的人气王，因此她对自己的号召力自然是信心满满。
　　“每个组的资金是一样的。限时四个小时。”主持人阿贵将装着钱的信封分别分给了每个组，笑道：“如果不够，需要你们自己想办法，OK？现在，请问你们准备好了吗？”
　　“哈？才这么点？”，当看到信封里的金额时，六个女生面面相觑，开始个个叫苦连天：“这够买啥呀！节目组不带这么欺负人的。”
　　“对。”，阿贵笑的有些促挟：“只有这么点，不够的话，需要你们自己想办法。”。
　　眼看几个女孩儿楞在当地，主持人晓天赶忙笑着提醒：“抓紧时间哦，忘了提醒你们，你们三组人，必须选择两种不同的出行方式，所以——”。
　　他的话音未落，就听见第一个反应过来的权恩贤尖叫一声，一把拉起身边的李媛敏，风一般朝门口冲去。
　　“呀！”，随即其他几个女孩也都反应过来，手忙脚乱的追赶上去，却见唯一一辆汽车已被权恩贤和李媛敏占据了。
　　“嘿嘿嘿，抱歉，你们来晚一步。”，权恩贤放下了车窗，嘚瑟的不行。
　　这时李多安和崔金顺几乎同时扑向了停在旁边的摩托车——如果抢不到摩托车，那么最后的出行方式就是乘坐公交车，这势必会占用很多时间，直接影响到食材的采购和制作菜品。
　　“呀！你走开啦！”，崔金顺和李多安几乎同时到达摩托车前，当她看到李多安一把扶上摩托车的把手时，下意识地一把将她推了开去！
　　“啊！”，李多安猝不及防被她推了一把，踉跄了几步才站稳，眼睁睁看着崔金顺得意洋洋地坐在了摩托车上招呼郑慧恩上车，不由得红了眼眶。
　　“她推人！”，李多安愤愤不平地指控道，她年纪小，生气之余自然有些不管不顾起来。
　　“我不是有意的！”，崔金顺又摆出一副无辜的表情：“你又没受伤。”。
　　“那你也不能推人呀！”，李多安委屈的不行，不仅仅是被推了一把唬了一跳，更重要的是，她一想到摩托车被崔金顺用这种卑鄙的手段抢走，心里就十分不爽。
　　“多安，你没事吧？”，郑慧恩和徐雅宣帮上前调解慰问：“有没有伤到哪里？”。
　　“雅宣姐姐。”，看到徐雅宣，李多安忍不住瘪了瘪嘴，就连眼圈儿都红了：“对不起，我，我没抢到摩托车。”。
　　“傻孩子。”，徐雅宣温和地拍了拍她的脑袋：“不要紧，这不还可以坐公交车么？关键是你有没有受伤？”。
　　“我没事。”，李多安抽了一下鼻子，又勉强对同时上前慰问她的郑慧恩咧嘴笑了一下。
　　“慧恩，你快过去吧。”，徐雅宣客气的对郑慧恩道：“我会照顾她的。”。
　　“不好意思啊。”，郑慧恩知道出于节目效果，嘉宾不能在这个问题上过多纠缠，因此冲着徐雅宣点了点头：“辛苦你们了。”。
　　说实在的，郑慧恩并不喜欢崔金顺，从一开始她抓伤李媛敏那时起，郑慧恩就发现这个女生不够光明磊落。她虽然性格温和内敛，但作为国民大势女团蓝蝴蝶的成员之一，并不意味着她没见过世面。
　　崔金顺的所作所为在她看来，实在是再低级不过的小伎俩。郑慧恩眼底划过一丝嘲讽，脸上却依然保持着礼貌温和的微笑——她不看好崔金顺，但也懒得提点她什么，对她而言，只需要配合完成这个环节就好，节目结束后，她也不想再跟崔金顺有什么来往。
　　李媛敏和权恩贤却对刚才发生的毫不知情。她们抢到了汽车，第一时间就出发前往菜市场，希望争分夺秒为接下来的菜品制作争取更多的时间。
　　“媛敏，我们做什么呀？”，权恩贤一边开车，一边询问李媛敏。
　　“这点本金实在太少了。”，李媛敏皱着眉头，显得十分为难：“最多也就买点蔬菜或者豆制品，这怎么可能做出高价格的菜品呢？”。
　　“那你需要什么食材呢？”，权恩贤问道。
　　“我最拿手的就是辣炒年糕和糖醋脆皮炸鸡。”，李媛敏低声道：“可是就这么点钱，买了鸡肉之后就基本剩不了多少了。”。
　　“哇哦，听起来就让人出口水了。”，权恩贤下意识地咽了口唾沫：“我已经吃了半个月的减肥餐了，听到炸鸡两个字实在不能忍。”。
　　李媛敏听她说的有趣，不禁抿着嘴笑：“我们队里的宝妍特别喜欢吃我做的炒年糕和炸鸡，她说这是她吃过最好吃的。”，她的眼睛亮晶晶的：“所以，只要我们能够买到食材，我相信肯定会有很多人喜欢的。”。
　　“宝妍？你说的是杜宝妍吗？”，权恩贤听见这个名字就笑了起来：“这小家伙太能吃了，上次我跟她在演出后台碰到过，这么大的奶油蛋糕，一口气能吃五块不带停的。”，一想起那天看到杜宝妍吃蛋糕的样子，她就忍不住想笑：“那动作快的呀，一看就是怕被经纪人抓到。真的超可爱。”。
　　提到杜宝妍，李媛敏也不禁笑意盈盈：“嗯，她现在还小，新陈代谢快，所以经常容易饿。”，说着她也忍不住莞尔：“这孩子也不容易，我过来做节目的前几天她还在减肥，也不知最近减的怎么样了，我都有好一阵子没见到她了。”。
　　“你们感情很好哦？”，权恩贤见她说起杜宝妍就变得神采奕奕，不禁有些好奇。
　　“嗯，我们是一个寝室。”，李媛敏点着头：“宝妍真的很漂亮，也很可爱，我都想象不出等她长大了会变成什么样，她真的太漂亮了。”。
　　“我也有这种感觉哎！”，权恩贤一个劲儿的点头：“她的脸超小！眼睛又大，鼻梁又高！上次我见到她的时候她还有婴儿肥，如果年纪再大点，那可真不得了呢！”。
　　“嗯，所以我们队里一直在说，等宝妍长大了，一定会是队里最漂亮的。”，李媛敏抿嘴笑道：“也许以后我们靠着宝妍的那张脸，就能火遍全国。”。
　　两个人边说边笑，不一会儿就到达了菜市场。“快走吧，不管怎样，得抓紧买好食材。”，李媛敏打开车门跳了出去：“必须得好好还价了。”。
　　“放心吧，看我的。”，权恩贤眼珠骨碌碌一转，显然已经有了主意：“走吧，咱们先去买鸡。”。
　　“啥？买鸡？”，李媛敏惊讶地瞪大了眼睛：“才这么点钱！”，她大声的强调着：“怎么可能买到鸡？”。
　　“这不是有我在吗？”，权恩贤笑的灿烂，一手挽住了她朝家禽摊位走去：“我有办法。”。
　　李媛敏半信半疑地跟着她走，一边还自言自语地嘀咕道：“怎么可能？怎么可能？”。她呆萌的样子显得十分可爱，跟着一起跑的摄像师发现了这一幕，直接就恨不得将镜头贴在她的脸上
　　“你好~”，不一会儿就来到了一家铺面比较大的家禽摊位，权恩贤刚刚开口问好，就被人认了出来。
　　“恩贤！是权恩贤！”，不一会儿功夫，摊位前就围满了人群，人们都好奇的打量着原本只能从电视上看到的两个人，忍不住发出声声赞叹。
　　“哇哦，李媛敏好漂亮哦！真人比电视上更好看。”，人们目不转睛地打量着她们，眼神里满是惊艳和好奇。
　　而身旁长/枪短炮的摄像机更是让她们显得特别引人注目，不得不说，权恩贤和李媛敏的出现，几乎在菜市场引起了一场小旋风，人群慢慢朝这边集聚，争相想要亲眼目睹偶像真人的魅力。
　　“好可爱哦，她的眼睛怎么这么大！”，围观的人们开始窃窃私语，语气中多数充满了羡慕：“实在是太漂亮了，简直像会动的东方芭比。”
　　“媛敏，恩贤，你们到这里来做节目啊？”，胆子大的阿姨们开始主动跟她们搭讪：“做节目怎么到菜市场来啦？你们会买菜么？”。
　　“恩，节目要求我们采购食材然后亲手做一道菜。”，李媛敏腼腆的笑着。
　　“喔唷，你们俩还会做菜啊？”，一个胖乎乎的阿姨带着惊讶的表情上下打量着她们：“看这小手白嫩的，一看就不像是平时会做家务的。”。
　　“我不会，她会。”，权恩贤笑着指着李媛敏道：“我只是个打下手的。”。
　　“喔唷，那你们打算买什么呀？”，胖阿姨热心的问道。
　　“我们——”，李媛敏有些欲言又止。她想买鸡，可实在是囊中羞涩，不好意思张口。
　　“我们想买鸡，媛敏说糖醋脆皮炸鸡是她的拿手菜！”，权恩贤忙接口道。
　　“花姐，听见没，她们要买你的鸡，快给她们挑一只好的。”，胖阿姨显然是个热心肠，同时又跟卖家禽的老板娘熟悉的很。
　　“可是——”，李媛敏微微涨红了脸，露出了为难的神色。
　　“怎么啦？”，胖阿姨显然看到了她的为难，赶忙问道：“花姐家的鸡很好的，我可是她家的老主顾了。”。
　　“是呢，你可是一直都很关照我。”，名叫花姐的老板娘长了一张喜气的脸：“珠姐说话了，就给你们算便宜点。”。


第34章 想你
　　“珠姐人真好。”，权恩贤的嘴像抹了蜜似的，脸上也笑开了花。
　　“多了也不收你们，就给这个数吧。”，平心而论，珠姐报出的价格真是良心价了，但这个价格对于李媛敏她们来说，还是高了些。
　　“呐，珠姐，节目组扣的很，就只给了我们这么点本金。”，权恩贤厚着脸皮开始讨价还价：“所以，能不能再给我们便宜点。”，她的眼珠骨碌碌一转，顿时想出了一个主意：“来来来，摄像大哥快过来。”。
　　“哇，珠姐，你的店要火了，我看这鸡你不但不能收钱，还得多送几只给人家。”，周围聪明点的顾客显然已经明白了权恩贤的用意，笑着帮忙说话。
　　“珠姐，我给你打个广告呗？”，权恩贤笑眯眯地看着珠姐道：“这鸡肉钱，您看——”。
　　“哎哟，这还收什么钱啊！”，珠姐是个生意人，顿时眉开眼笑的拿出一只大食品袋，挑选了两只又肥又大的鸡和额外一些冰鲜的鸡翅鸡腿一起放了进去：“给，都不要钱。”。
　　权恩贤和李媛敏开心的蹦了起来，“真的，真的都不要钱？”，李媛敏有些难以置信的确认道。
　　周围的顾客被她这副呆萌的表情逗的笑了起来：“傻孩子，你们在珠姐的铺位跟前站了这么久，得有多少镜头，珠姐只给了区区两只鸡，不知省下了多少广告费，她这回可是挣大发了呢！”。
　　李媛敏呆呆的笑了起来，她愈发觉得权恩贤聪明的不得了，简单的一个点子，居然白白得了两只鸡，还有一大堆的鸡翅鸡腿呢！
　　“等我们做好炸鸡，还会宣传是来自珠姐家的鸡。”，权恩贤对着镜头笑眯眯的强调道，同时示意摄影师大哥专门给珠姐家的铺面来了一个大特写。
　　珠姐笑的合不拢嘴，在店铺内团团转了一圈，又装了一大袋鸡胸肉鸡骨架之类的递给了她们：“做炸鸡是吧，这些炸出来也很好吃。我都处理干净了的，放心吧。”。
　　“那怎么好意思。”，李媛敏微微红了脸，一时间有些犹豫着不敢接过来。
　　“谢谢珠姐！”，权恩贤老实不客气的接了过来，笑的像朵花儿一样。她连连用手指着周围的顾客笑道：“看见没，这么大方爽快的老板娘，你们还犹豫啥？买鸡就得找珠姐，没错儿！”。
　　周围的顾客其中不乏她们的粉丝，听见权恩贤这么号召，竟当真纷纷上前选购起来。
　　“珠姐，我们走了哈，万分感谢！”，权恩贤一手拎着两大袋鸡肉，一手牵着李媛敏，笑着跟珠姐道别。而这时珠姐被顾客们团团围住，称东西收钱忙的脚不沾地，闻言高声应了一声，笑的简直合不拢嘴。
　　“天呐，我们居然没花钱就买到了这么多鸡肉！”，李媛敏捂着嘴低声尖叫起来。
　　“我就说不用担心吧。”，权恩贤得意的笑道：“最贵重的食材已经买好了，接下去就不用担心啦。接下去我们去买什么呢？”。
　　“去买年糕。”，李媛敏的脸上也洋溢着开心的笑容：“还有一些调味品，这些都花不了多少钱，咱们的本金绰绰有余了。”。
　　“说不定还有的剩呢！”，权恩贤笑道：“如果有的剩，咱们去买个冰激凌吃吧？”。
　　“那可不行。”，李媛敏抿嘴笑道：“如果有的剩，那么咱们就去买一些蔬菜，我调一些酱醋汁做成沙拉。糖醋脆皮炸鸡、辣炒年糕还有蔬菜色拉，三道菜既可以零卖，也可以组合套餐，你说好不好？”。
　　“COOL！”，权恩贤拍手笑道：“听你的！咱们这就去买年糕吧！”。
　　就在她们到处采购的同时，其他组的成员也相继到达了菜市场。郑慧恩和崔金顺准备的菜品是烤鱿鱼串和青柠汁饮品，为了尽可能多的买到鱿鱼串，郑慧恩在大家的怂恿下还单独表演了一段蓝蝴蝶的成名曲，而崔金顺虽然充满了表现欲，但却因为周围围观者反应平平而略显的有些尴尬。
　　李多安和徐雅宣由于是坐公交车到达的，因此在采购时间上显得非常仓促。再加上她们两个人都不擅长厨艺，因此只是匆匆购买了一些火腿、鸡蛋和拉面，甚至连节目组给的本金都没花完。
　　“好，现在我们三组成员已经完成了各自的采购，让我们先看看大家都买了些什么东西？”，主持人晓天和阿贵已经等在了录制现场——这是位于江南区最繁华的一个商业广场，三个炉位并排布置，并在前头放置了两组成员真人大小的人像牌。
　　两组队员根据节目安排的位置各自就位，纷纷将自己采购的食材放在了料理台前。
　　此时周围渐渐聚集起人群，人气爱豆的号召力实在不容小觑，各自的粉丝纷纷赶到现场，当然其中也不乏过往看热闹的吃瓜群众。
　　“我们先来看看郑慧恩和崔金顺组采购了什么？”，主持人晓天大声介绍道：“你们今天准备出什么菜品呢？请简单给大家介绍一下。”。
　　“我们准备做一个简单的洋葱烤鱿鱼和青柠汁饮品。”，崔金顺抢先回答道，她穿上围裙，装模作样真好似大厨一般，而郑慧恩则文文静静站在一边微笑，显然并不打算跟她抢镜头。
　　“那么今天你们这一组是谁主厨呢？”，晓天显然准备刨根问底。
　　“啊，是慧恩姐。”，崔金顺的底气显然有些不足，她不得不略略向后退了一步，将郑慧恩推到了镜头前：“我给慧恩姐做助手。”。
　　“啊，是的，今天我们准备做的是烤鱿鱼串和青柠汁饮品。”，郑慧恩显然有些不擅言辞，只好温婉地微笑着重复着崔金顺的话：“嗯，我们会用心做的，希望大家多多支持我们。”，说着她认真地对着镜头做了一个90°的鞠躬，顿时引起了周围一众粉丝的尖叫。
　　“下面我们来看看雅宣姐和李多安组的准备工作。”，主持人阿贵已经站在了她们的摊位面前，一边翻看着食材一边说着漂亮的恭维：“看起来这一组准备的是美味拉面！哇哦，这可是我们的国民食物，说真的，每次我出国旅行，总会带着一些拉面，知道为什么吗？因为这是我们家乡的味道，不管走的多远，只要有拉面，就好像一直都在家里一样。”。
　　周围的观众纷纷捧场欢呼，成人爱豆徐雅宣和青春美少女李多安组合展现了女性不同年龄段的风采，特别是当她们有意思地对着人群散发魅力的时候，更是引起了阵阵骚动和追捧。
　　当主持人来到权恩贤和李媛敏这一组跟前时，观众们发出的欢呼声逐渐到达顶峰。
　　“媛敏姐！你真美！”，不知是哪个男粉嗷了一嗓子，在人群中顿时引起了哄堂大笑。李媛敏红着脸循声望去，却是一个十七八岁的小伙子，她有些羞涩地冲他挥了挥手，那男孩子猛地捂住了脸，竟是开心的有些不知所措起来。
　　“媛敏姐姐，会支持你的！”，女粉自然也不肯示弱，她们挥舞着手中李媛敏的相片：“一直都很喜欢你，加油！”。
　　“恩贤！恩贤！”，权恩贤的粉丝则是另外一个画风，一个个又蹦又跳，此起彼伏的尖叫声似乎有使不完的劲儿：“恩贤你要加油，你做什么我都吃！”。
　　“恩贤！你不会做菜的话，就扯几片菜叶子给我吧！”，粉丝显然没考虑过自己爱豆的面子，激动之余居然将大实话嚎了出来：“我不会嫌弃你的！”。
　　所谓饭随爱豆，权恩贤粉丝的逗比属性暴露无遗，就连李媛敏也被逗的抿嘴偷乐，幸灾乐祸地瞥了权恩贤一眼。但她不知道的是，这时候Gaea组合的其他几名成员正偷偷地来到了不起眼的角落，正准备给她一个意外的惊喜。
　　李媛敏和权恩贤良好的互动自然悉数落在杜宝妍的眼里，当她看到李媛敏温柔地对着权恩贤笑，心里莫名有些酸酸的滋味。她不知这是什么道理，但不知怎地，她突然有些后悔来探李媛敏的班了——李媛敏受伤自己担心的要死，好不容易说服了全智英，通过与节目组沟通，作为节目的一个特殊环节，答应让她们前来探班——她一直以为李媛敏在节目中会孤单，可谁知她显然跟权恩贤相处的及其融洽，融洽到似乎跟自己一样亲热了！
　　这一发现让杜宝妍觉得有些委屈，漂亮的眼睛也开始变得有些落寞。但是她知道此时有镜头一直在拍摄Gaea成员的一举一动，就算再不开心也不能表现出来呀！
　　而就在这时，突然一阵熟悉的香味钻入了杜宝妍的鼻孔：糖醋脆皮炸鸡！这可是她除了辣炒年糕之外最爱吃的一道菜了！
　　杜宝妍突然有些生气，媛敏姐姐怎么可以做这道菜给别人吃呢！她知道自己这么想不对，但强烈的占有欲瞬间包围了她，顿时令她的笑容渐渐僵硬起来。
　　“啊，好香！”，站在一边看着李媛敏做炸鸡的权恩贤使劲吸了吸鼻子，差点连口水都流出来了：“啊，媛敏，你给一块我尝尝。”。
　　“还没好呢！”，李媛敏不禁莞尔：“还得再炸一会才能熟。”，她的话音未落，突然身子一僵，只因为权恩贤竟然从身后环抱住了她的腰，两个人紧紧贴在了一起，显得亲密而暧昧。
　　“啊啊啊，她们抱在一起了！”，两个人的粉丝纷纷尖叫起来，其中的CP粉更是受到了暴击：“妈耶，官方发糖，最为致命啊！”。
　　“别闹。”，李媛敏微微红了脸，轻轻地挣脱了开来：“起着油锅呢。”，其实她不习惯跟权恩贤这般亲密，所以只好假意找了这个借口，不着痕迹地拉开了跟权恩贤的距离。
　　“宝妍最喜欢吃这个了。”，当杜宝妍渐渐冷下脸的时候，突然从耳麦中传来了李媛敏的声音：“待会还有一个辣炒年糕，也是她最爱吃的，她一个人能吃一大碗。”，她的语气中带着想念和一丝甜蜜：“我很想她。想队里的姐姐们。都不知道她们现在在做什么。”。
　　她开始有些自言自语，嘟嘟囔囔的显得有些傻乎乎的。其实所有人都能听见她说话，看着她傻乎乎的样子，多数人都不约而同的发出了善意的微笑，只有杜宝妍愣愣地站在当地，眼睛里似乎有星星闪烁：“媛敏姐姐。”，她在心底轻声呼唤着：“我也很想你。”。
　　作者有话要说：　　就问你们甜不甜？


第35章 愿望
　　随着食物香气的弥漫，现场的气氛渐渐热烈起来。“我看看各个队准备的怎么样了。”，主持人晓天笑着来到了李媛敏和权恩贤的摊位跟前：“哇哦，这些都是你们做的吗？”，他发出了夸张的惊叹声：“好香啊！”他凑过头去闻了闻锅内的炒年糕，忍不住咽了咽口水：“这味道实在是太诱人了！”，他笑着问李媛敏道：“这个辣炒年糕嗅起来有一种特别的香味，是你的独家配方吗？”。
　　“嗯，辣酱是自己调的。”，李媛敏一边颠勺，一边带着小得意的表情：“媛敏的辣炒年糕，独此一家，别无分店哦！”。
　　“哇哦，真的很不错。”，晓天冲着围观群众大声介绍道，随即他的目光又落在了整整齐齐码在托盘上的炸鸡块上：“这也是你做的？”，他的表情带着一丝难以置信：“这品相简直跟店里卖的不相上下啊！”，他忍不住伸手想要去拿一块炸鸡尝一尝，却被守在一边的权恩贤“啪”的打了手背：“不行！这可是要卖的！”。
　　“我先替观众朋友们尝一尝。”，晓天厚着脸皮笑道。
　　“那也得给钱。”，权恩贤毫不客气的伸出手来：“钱到货到，谢谢。”。她伸手比了一个数，脸上露出了得意的笑容。
　　“这么贵！一块炸鸡要这个数！”，晓天哀嚎道：“你也太黑了吧！”。
　　“这难道是普通的炸鸡吗？这可是我权恩贤清洗，李媛敏亲手炸出来的炸鸡！”，权恩贤大言不惭地自吹自擂，随便拉过李媛敏对着镜头介绍道：“看看这颜值，这么一个大美女亲手炸的鸡，要你这点钱实在是便宜你了。”。
　　李媛敏红着脸笑，对于权恩贤的推销功力，她实在是服气的。她对自己的厨艺很有信心，但若是要她当着这么多人的面推荐自己的菜品，她实在有些不好意思张口。可权恩贤却不一样，她的词典里似乎没有难为情这三个字，当她从晓天手中抢过相当数量的纸币后，才仔细挑选了一只小鸡腿递给了他。
　　“不行，我要这个大的！”，晓天一看她手上的小鸡腿，顿时不干了：“权恩贤，你也太坏了。我给了你这么多钱，你就给我挑了最小的鸡腿，不行，我得要大的。”。
　　权恩贤也是忍不住的乐，“哎，差不多行了啊，你都不看看自己脸圆成啥样儿了。”，她一边笑一边不忘打击晓天：“你可是知名主持人，上镜头需要对得起观众，你知道这炸鸡腿卡路里多高吗？我这可是为你好。”，她巴拉巴拉一通说，顿时引得周围观众大笑起来：“对！晓天哥，上镜头脸大不好看！”。
　　晓天佯装委屈的样子翘着兰花指指向观众：“你们，你们就护着她吧！”，他甚至还生气的一跺脚，一把接过权恩贤手中的炸鸡腿狠狠咬了一口：“这要是不好吃——”，他话还没说完就惊喜的瞪大了眼睛，眼神明显亮了起来。
　　“好好吃！”，当他咽下第一口鸡腿肉的时候，由衷的发出了一声赞叹：“哇哦，李媛敏，你这手艺赞爆了！”。
　　他一边啃着鸡腿，一边施施然来到徐雅恩和李多安的摊位。此时，徐雅恩正在剪鸡蛋，而李多安则笨手笨脚的切着番茄和火腿。
　　“呐，多安，这是你切的？”，晓天叼着鸡骨头，一手拎起一片约有半指宽的火腿片：“照你这切法，一块火腿也切不了几片啊！”，他带着善意取笑的口气：“来个特写，李多安切的火腿片。”。
　　“呀！”，李多安有些抓狂地冲他喊了一声，却也忍不住笑了起来：“我切的挺好的呀！”，她睁着眼睛说瞎话，一脸我说的都是对的表情：“我故意切的这么厚的，这样嚼起来口感才好。”。
　　“哈哈哈，你长的漂亮，说什么都对！”，李多安的粉丝自带粉丝滤镜，闻言笑的开心，大声给自己的爱豆加油打气：“多安，你随便切，切啥样我们都喜欢！”。
　　“真爱粉啊！”，晓天笑着摇头朝郑慧恩和崔金顺走去，却听李多安的粉丝大喊道：“我们是脑残粉！”。
　　“噗——”，对于她们用于自嘲的勇气场上所有人都被逗乐了。李多安红着脸冲她们抛了个飞吻：“低调，低调！”，顿时又引来一众粉丝的疯狂尖叫。
　　“哦，这烤鱿鱼实在是太香了！”，还没走到郑多恩和崔金顺的摊位，主持人晓天已经露出了垂涎欲滴的表情：“我最喜欢吃烤鱿鱼了！”，他喋喋不休地嚷道：“哦，这简直太香了，我已经是迫不及待想要尝一尝了。”。
　　“给钱！这个数。”，郑慧恩抿嘴笑着报出了她们的价格：“我们的鱿鱼特别新鲜，个儿又大！”，她虽然生性腼腆，却也在努力的制造综艺效：“我们能买到这么好的鱿鱼真的很不容易。”。
　　“是的！慧恩姐姐还当众跳舞了呢！”，崔金顺时刻准备着争取镜头：“还有我调制的青柠汁！我还放了百香和冰块，真的，特别好喝！”。
　　看着她手中那杯清冽剔透的饮品，倒也的确容易引起人们的食欲。还未等晓天开口，崔金顺就给他浅浅倒了一杯：“你尝尝，这个不收你钱。”。
　　“还是金顺对我好。”，主持人晓天笑着接过来喝了一口，夸奖的话还没来得及说出口，却是情不自禁打了个哆嗦：“哇呀，好酸！”，他皱眉咧嘴地将剩下的青柠汁顺手放在了桌上，砸吧着嘴笑着圆场：“这刚入口的时候觉得酸，回味一下却觉得清爽的很，不怕酸的朋友们可以试一试哈，后味挺不错。”。
　　现场的气氛越来越热烈，围观群众的好奇心已经被彻底勾起来了，而粉丝们更是早已将目光牢牢锁定在自家爱豆身上，别说是她们还当真亲手能做出几样菜品，就算是她们亲手给自己倒杯茶，爱她们的粉丝们也愿意心甘情愿的给予支持。
　　节目的机制是令参与观众一个一个入场选择自己喜爱的队伍，因此每当一个观众入场进行选择时，三组队伍都开始竭力为自己拉票。除了各自的粉丝外，多数吃瓜群众正是她们需要抢夺的重点对象，十分钟下来，李媛敏她们摊位面前开始排起了长队。
　　“啊！真的很好吃！”，一手拿着鸡腿，一手拎着装有辣炒年糕和蔬菜色拉食品袋的一个观众嗷嗷叫着从队伍前跑过。
　　“真的么？”，跟在她后面进场的观众顿时犹豫起来，因为她原本是冲着徐雅恩摊位的烤鱿鱼去的：“真的很好吃？”。
　　“超好吃！”，前头的观众给了她一个肯定的眼神：“啊啊啊，李媛敏真的是太棒了，想娶她！”。
　　“我们的烤鱿鱼也很好吃！”，眼看观众渐渐聚集在李媛敏和权恩贤的摊位面前，崔金顺忍不住扯着脖子大声吆喝起来：“新鲜的烤鱿鱼，可以试吃哦！”。
　　“来尝尝我们的拉面吧！”，徐雅恩和李多安一看情势不对，赶忙也使出了杀手锏——李多安开始端着拉面站在摊位跟前亲自投喂路过她们摊位的观众：“尝一尝，我们的拉面真的很好吃呢！”。
　　“呀！你别抢我们的客人。”，权恩贤眼看明明走到她们摊位前的观众被李多安生生硬拉过去，忍不住又气又笑：“你这样是犯规！”。
　　“我没有抢你们的客人呀！是她自己想吃我们的拉面。”，李多安反唇相讥，笑着跟权恩贤斗起嘴来：“不信你问问她，是不是被我们的拉面吸引过来的？”。
　　随着等候的人群越来越多，李媛敏的额头渐渐冒出了一层薄汗——辣炒年糕现炒的好吃，而充分的颠勺动作能使辣酱均匀地将年糕包裹起来，每一口都能体会到充盈而又丰富的酱汁——只是这个颠勺动作需要一定的体力，重复的次数多了，她就觉得有些累了，动作也渐渐的慢了下来。
　　不远处的杜宝妍正将一切都看在眼里，看着这么多人喜欢李媛敏做的菜品，她不自觉的露出了骄傲的表情，而当她感觉到李媛敏有些辛苦的时候，好看的眉头不禁轻轻皱了起来。
　　“媛敏姐姐有些累了。”，她低声对金孝琳抱怨道：“来的人太多了，她炒一锅最多只能分给五个人，现在差不多已经来了五十个人了。”。
　　“我也看出来了，可是离结束还有十分钟。”，金孝琳低声道：“咱们也不能上去帮忙，相信媛敏肯定行的。”。
　　杜宝妍低低的叹了口气，她也知道还没到她们出场的时候，只能听从节目组的安排：“孝琳姐姐，我也想吃炒年糕。”，从大清早化妆，再到出发坐车到这里，她都粒米未进呢，眼下闻着熟悉的食物香气，说不馋那真是假的。
　　“这时候到哪里去给你弄炒年糕。”，金孝琳有些无奈地白了她一眼：“不是得给媛敏一个惊喜吗？咱们现在可不能出去。”。
　　“嗯。”，杜宝妍有些委屈的噘了噘嘴：“肚子饿。”。
　　“时间到——”，场上传来了主持人的喊停声：“现在我们来检查一下各组的成绩。”。
　　“啊，就这么结束了啊，时间也太短了！”，现场还有不少观众没有轮到，忍不住发出了阵阵哀嚎声。
　　“我的媛敏——”，一个叼着炸鸡腿的女粉眼泪汪汪：“不知什么时候才能再次吃的你做的炸鸡腿。”。
　　“你就知足吧，至少还吃到了！”，身边没有排到队的粉丝带着羡慕嫉妒：“打个商量，把辣年糕给我尝尝呗？我给你钱。”。
　　“不卖。”，刚还眼泪汪汪的女粉拒绝的霸气侧漏：“给多少钱都不卖!呜呜，我要带回去慢慢吃，是我家媛敏做的炒年糕。”。
　　“徐雅宣李多安组，共获得55600蚊！”，主持人大声报出了每组收益：“郑慧恩崔金顺组，84000蚊！，接下来我们看看李媛敏权恩贤这组的成绩！”。
　　“如李媛敏权恩贤组能够超过84000蚊，那么就是今天的冠军了！如没有达到这个数，那么今天的冠军就是郑慧恩崔金顺组！接下来，结马上就要揭晓，你们说，今天的冠军是谁？”。
　　“李媛敏！李媛敏！”。
　　“慧恩组！”
　　“恩贤——恩贤组必胜！”
　　“媛敏——必须是媛敏！”
　　“贤敏！我的CP魂已经熊熊燃烧！”
　　“也有可能是金顺她们组啦！”
　　“必须敏贤！”
　　各组支持的声音此起彼伏，粉丝们撕心裂肺的叫嚷声让人听了既感动又觉得好笑，各组女生都以各自的方式友好地向他们问好，同时也对他们不遗余力的支持和厚爱表示着由衷的感谢。
　　“李媛敏权恩贤组最终的收益是——”，主持人阿贵已经清点完所有的收入，对着镜头大声说出了她们的成绩：“135630蚊！”
　　“啊！”，李媛敏和权恩贤简直不敢相信自己的耳朵，略一愣神，顿时高兴的直蹦起来！她们紧紧拥抱在一起，欢呼着自己的胜利，随即又牵着手跑到高声呼唤她们名字的粉丝跟前，认认真真鞠了一个90°的躬：“谢谢大家，谢谢大家支持我们！”。
　　“哇哦，真是太了不起了。”，主持人晓天和阿贵由衷的赞叹道。
　　“是真的好吃。”，晓天也真心替她们感到高兴，还不忘表扬李媛敏的手艺：“这真是我吃到过最好吃的炸鸡了。”。
　　“好！既然是李媛敏权恩贤组赢了，那么你们就会得到一个奖励！”，阿贵笑着大声给她们送上了一个好消息：“你们可以有一个愿望，但两个人只能有一个愿望。”。
　　“你说吧。”权恩贤微笑着看着李媛敏。
　　“你说。”，李媛敏自然也谦让着。
　　“今天你辛苦了，理应由你说。”，权恩贤笑着劝她：“也许我接下去还有机会呢！”。
　　“那我，那我就不客气了？”，李媛敏知道权恩贤比她更有综艺感，她完全相信权恩贤能够在接下去的节目中赢得奖励，因此这一次也不跟她客套了。
　　“媛敏有什么愿望？”，主持人晓天笑盈盈的看着她：“想好了再回答哦。”。
　　“我——”，李媛敏有些害羞，犹豫着回头看了一眼自己的摊位，小心翼翼的问道：“节目结束后，我能不能把剩下的炸鸡和炒年糕带走？”，她略略涨红了脸，很不好意思却鼓足了勇气：“宝妍很喜欢我做的炸鸡和炒年糕，平时也没什么时间给她做，所以——”。
　　“所以，你很希望能够把亲手做的炸鸡和炒年糕带给她，对么？”，主持人晓天打断了她的话。
　　“嗯，录制节目不能回去，我可以托人带给她。”，李媛敏使劲的点着头。
　　“这就是你的愿望？”，主持人晓天似笑非笑。
　　“我，我。”，李媛敏有些慌乱起来，却下意识地灵光一闪，喊道：“我想Gaea，想见她们！”。


第36章 相聚
　　对于她流露出来的真情实感，在场的所有人都有些动容，李媛敏在独自参加活动的时候还时刻不忘宣传自己的团队组合，这里面包含的情谊和凝聚力正是一个团队的灵魂啊！
　　“媛敏姐姐！”，正当李媛敏小心翼翼说出自己的希望时，却猛然听见一个熟悉的声音！随即，只见杜宝妍、金孝琳、韩真儿、朴昭美和南宝拉喜笑颜开地冲着自己奔跑过来，个个脸上都洋溢着快乐的笑容。
　　李媛敏惊喜的捂住了嘴，卡姿兰大眼睛里顿时热泪盈眶：“怎么可能？”，她难以置信的喃喃自语，一边却又忍不住咧嘴笑了起来。
　　“媛敏姐姐！”，杜宝妍飞奔到李媛敏身边，张开双臂猛地将她抱在怀里：“我们来看你啦！”。
　　“你们怎么过来了？”，李媛敏一边淌眼抹泪，一边转身回抱住她，高兴的不知该如何是好。
　　“你都很久没回去了。”，杜宝妍噘着嘴撒娇，一边凑近她耳边低语道：“我想你了，所以跟姐姐们一起求着智英姐姐跟节目组商量着来看你，节目组正好也有这个想法，所以就谈成了。”。
　　“嗯。”，李媛敏心中感动，却又不知该如何表达自己复杂的心情：“你们事先怎么都不告诉我。”，她一边哭，一边抽抽噎噎的说着，直惹的主持人和几个姐姐们都瞅着她乐。
　　“媛敏姐姐，我想吃炸鸡和炒年糕。”，杜宝妍见到了李媛敏，思念之情稍解，便想到了吃。
　　“没吃早饭？”，看着她的表情，李媛敏心中了然：“本来这些正是准备给你带回去的，既然你来了，现在就能吃到了。”，她从食品袋中拿出了一些炸鸡，又将炒年糕分成几份，又招呼几个姐姐们：“都过来吃一点吧，还热乎呢。”。
　　几个女孩儿叽叽喳喳围了过来，她们的工作量很大，行程又满，虽说身为爱豆需要保持身材，但为了保持足够的体力，其实她们每一个人的胃口都很大，因此她们并没有拒绝李媛敏给她们准备的食物，纷纷嬉笑着大口吃了起来。
　　“好吃吗？”，李媛敏带着宠溺的笑，看着杜宝妍大口啃着炸鸡腿，心里十分高兴。
　　“好吃！”，杜宝妍连连点头，甚至开心的手舞足蹈起来：“真好吃！”。
　　自从Gaea出现，镜头就一直停留在她们身上，奶萌的杜宝妍尤其吸引了很多镜头——因为她长的好，可以说是360度无死角，再加上自然而言流露的天真稚气，直教人看来连心都要融化了。
　　“宝妍，你是队里的老幺儿，你说说看，队里哪个姐姐最疼你呀？”，主持人晓天逗着杜宝妍，抛出了一个刁钻的问题。
　　“姐姐们都很疼我呀。”，杜宝妍吃完一只炸鸡腿随即又抓起一只炸鸡翅放在嘴边。
　　“少吃点。”，李媛敏知道她还没吃饱，却忍不住低声阻止道：“待会说不定还得表演呢。”。
　　杜宝妍恋恋不舍地看了一眼手里的炸鸡翅，却听话地将之放回了盘子里。
　　“尝尝我做的蔬菜色拉。”，李媛敏忙将一小盘蔬菜色拉递给了她：“这个热量低一点。”。
　　“宝妍，那么如果一定要选一个对你特别好的呢？你选谁？”，晓天跟她说话的口吻就像是对着一个小孩子。
　　“啊。”，杜宝妍叉了一片生菜叶子塞进嘴里，却忍不住笑了起来：“这个——”。
　　几个姐姐们都含笑期待着她的回答，其实她们平时都挺疼她的，李媛敏和金孝琳就别提了，韩真儿虽然是队里年纪最大的姐姐，平时也特别喜欢跟杜宝妍打闹，而朴昭美和南宝拉无论是在工作还是生活中，也都会有意无意让着她这个小妹妹，哪怕有什么好吃的，好玩的，也从来都不会忘了她。
　　杜宝妍虽然这么小年纪就离开父母身边过起了宿舍生活，但平心而论，这几个姐姐真的对她特别好，就像自己的亲姐姐一样。
　　“宝妍，你选谁？”，主持人晓天却不依不饶地问道。
　　杜宝妍知道这个问题是躲不过去了，反正她无论选谁回头都会被其他没中选的姐姐们收拾，于是也不再磨叽，快速地回答道：“媛敏姐姐。”。
　　“呀！杜宝妍，你这个小没良心的！”，金孝琳一听杜宝妍选择了李媛敏，顿时不服气地嚷了一句，恨的一巴掌朝她头上拍去。
　　“哦哦哦，孝琳有意见了。”，主持人要的就是这个效果：“孝琳说说。”。
　　“我们都对她挺好的，媛敏有时候还会恶作剧她，哪次不是我护着你的，啊？”，她故意小小的爆了个料，顿时引来了主持人赞赏的目光。
　　因为有后期剪切，因此Gaea成员的一些日常有趣生活其实节目组早有收集，金孝琳的这句话顺风顺水地将这些有趣的生活状态引了出来，大大便利了后期的剪切工作。
　　“Gaea的《Puppy love》在前不久的歌谣大赛中得到了最受观众欢迎单曲奖，现在机会正好，能不能给观众朋友们现场表演一下？”，这些都是综艺节目必然的套路，她们自然也满脸笑容的欣然接受。
　　“韩真儿、朴昭美、南宝拉、金孝琳、李媛敏、杜宝妍！”，当《puppy love》当音乐响起，现场Gaea的粉丝们开始大声呼唤起她们的名字，虽然是在露天广场，但当应援声响起的时候，表演中的六个女孩儿就像是站在了最耀眼的舞台中央，每个人的脸上都散发着光彩，就像是六颗闪闪发光的星星一样。
　　“哇哦，太了不起了。”，当一曲舞毕，即使不是她们的粉丝，也被她们的表演和现场粉丝的应援所感染：“简直就像在开演唱会一样。”。
　　“杜宝妍太神奇了，刚刚还软萌的厉害，一跳舞整个人的气质都不一样了，估计等她再长大点，c位就非她莫属了！”
　　“你还记得刚才吃的炸鸡和炒年糕是李媛敏做的吗？”，粉丝的眼里充满了爱慕：“现在在台上跳舞的这个爱豆真的是刚才给我们做炸鸡和炒年糕的人吗？”。
　　“什么叫出的厅堂入的厨房，李媛敏亲身示范这就是！”。
　　“我完了，我被Gaea圈粉圈的死死的了，这辈子都出不去了吧。”。
　　“入坑之后我从来就没打算出去过！太漂亮了，太优越了，太迷人了！”。
　　“金孝琳！！！你好帅！！！！”。
　　“昭美我们结婚吧！”
　　各种各样的表白和尖叫，令在观众面前表演的六个女生又是开心又是害羞，她们手牵着手深深地向观众们鞠躬感谢他们的支持和喜爱，随即又紧紧拥抱在一起分享着她们内心的团结和感动。
　　“表演实在太精彩了。”，主持人阿贵很好的把握着节目的节奏：“Gaea是一支年轻的队伍，应该说拿到最受观众欢迎单曲奖是你们一个好的开始，却绝不可能是结束。那么接下去，Gaea在音乐道路上有什么计划吗？在这里能否给观众朋友们透露一下。”
　　“很开心观众朋友们能够喜欢我们的表演。”，金孝琳作为队伍的主要发言人，主动接过了话筒：“最近我们也在积极准备新的单曲，相信在不久的将来会跟大家见面的，也请各位观众朋友们，我们的粉丝们，多多支持哦！”。
　　“请多多支持我们！”，六个女孩儿异口同声地对着镜头请求道，每个人不约而同地比划了一个心形，个个都笑的阳光灿烂。
　　未来可期，不是吗？
　　只不过是一个简单的广场活动，在短短时间里，她们就能吸引这么高的人气，可见潜在的粉丝群体有多么庞大。而通过不断的节目曝光，相信她们的人气会越来越高，如果能再出一些更好的作品，也许她们的前途将超过她们的想象，不是么？
　　当这一期节目播出后，李媛敏受欢迎的程度明显上升，而Gaea的出场表演更是又狠狠吸引了一波人气。她渐渐对自己有了一些信心，而在权恩贤的帮助下，她也慢慢尝试着变的更活泼一些，努力地寻找着适合自己的综艺感。
　　当12期节目录制结束后，李媛敏觉得自己发生了一些改变。这些改变来自于内心，从一开始几乎被剪光了镜头，到一步一步逐渐赢得观众的喜爱，其中的努力和艰辛只有她自己知道。
　　但不管如何，她做下来了，甚至做的很好。当她回到公司见到崔仁俊和全智英时，他们虽然没有当面给予肯定，但从他们的表情中，李媛敏清楚的知道自己的努力都被看在眼里。
　　“媛敏姐姐，你终于回来啦！”，当杜宝妍结束自己的行程回到宿舍的时候，一眼看到歪在床头看书的李媛敏，忍不住高兴的扑了过去。
　　“嗯，拍完了。”，李媛敏放下书本，一把将她抱在怀里，高兴的摸了摸她的小脸道：“你今天做什么去了，我回来就没看到你。”。
　　“我在拍电视呢！”，杜宝妍开心地回答道：“六集电续剧，我是女一号。”
　　“女一号！”，李媛敏惊喜地叫了起来：“真的？”。
　　“当然是真的！”，杜宝妍笑的有些小得意，又似突然想到什么搂住了李媛敏的脖子：“我都拍了两个礼拜了，要不是今天放假一天，都见不到你！”。
　　“那你得拍多久呢？”，李媛敏本以为自己在外面拍了三个月综艺，回来就能跟杜宝妍团聚，想不到她居然在拍电视剧——她自然是替杜宝妍高兴的，因为一直以来杜宝妍最大的梦想就是当演员——但一想到她拍戏也得全封闭很长一段时间不能见面，李媛敏不由得有些黯然。
　　“很快啦！估计再个把月吧。”，杜宝妍喜孜孜地回答道：“听智英姐姐说，等我拍完这部戏，就要给我们出新EP啦！”
　　“这个我也听说了。”，李媛敏微笑道，大眼睛亮晶晶的：“那么接下去我们又有新歌啦！”。
　　“嗯，听说是一首动感舞曲。”，杜宝妍将自己听说的一股脑儿告诉了李媛敏：“智英姐姐说过两天就要我们练习了。”。
　　“宝妍呐。”，李媛敏突然轻轻唤了杜宝妍一声。
　　“呐？”，杜宝妍好奇地从她怀里抬起头来：“怎么了？”。
　　“没什么。”，李媛敏冲着她展颜一笑：“只是突然想叫叫你。”，她用力地搂紧了杜宝妍：“突然觉得这样很好。”。


第37章 排练
　　接下去的日子，正如杜宝妍告诉李媛敏的那样，她们开始了新歌的排练。新的歌曲是一支节奏强劲的舞曲，舞蹈动作繁复，特别是脚部动作，更是变化多端。令人眼花缭乱。
　　舞蹈固然好看，但练习的时候实在让人苦不堪言。每一个动作做不到位都会直接影响下一个动作的连续性，而六个人有一个人的动作不整齐，更是会影响整个舞蹈的观赏性。
　　而最让她们感到辛苦的是公司居然要求这支舞蹈全员穿上高跟鞋表演。如此繁复的舞蹈动作，大幅度的跳跃变化，甚至还有类似男团舞蹈的滑铲动作，如果穿上高跟鞋，毫无疑问舞蹈难度将成倍提高。
　　“脚好疼。”，又结束一次排练后，杜宝妍赶忙将脚上的高跟鞋蹬掉，用手按摩着脚后跟哭唧唧地喊着。
　　“我看看。”，李媛敏见她哭丧着脸，温柔地将她的脚抱在怀里检查：“扭到了么？”。
　　“没扭到，但就是疼。”，杜宝妍皱着眉有些撒娇：“脚底板疼。”。
　　“应该是没穿惯高跟鞋的缘故。”，李媛敏稍微用了点劲儿替她按摩着脚前掌：“是不是这里疼？”。
　　“嗯。”，杜宝妍被她按摩的有些舒服，不禁有些眉眼弯弯：“媛敏姐姐，你真好。”。
　　李媛敏温柔地笑了笑：“放松一下，就不会疼了。”，刚刚跳完舞，其实杜宝妍的脚微微有些臭，但她还是毫不嫌弃地替她按摩着，希望能尽快帮她恢复。
　　“李媛敏，我脚也疼。”，金孝琳一眼看到她们两个的姿势，不由得也凑过去将脚伸到了李媛敏的面前。
　　“……”，李媛敏看到那只伸到自己面前白白嫩嫩的脚，一时不知该说什么才好。
　　“呀！你走开啦！”，杜宝妍从来都跟金孝琳没大没小的，一看金孝琳故意为难李媛敏，顿时摆出了小狗互食的姿态：“媛敏姐姐是我的！”，她将脚从李媛敏手中缩回来，跪直了将她护在怀里：“不给你按摩。”。
　　“凭啥呀？”，金孝琳故意逗她：“李媛敏可以给你捏脚，为什么不能给我捏？”，她故意伸手去拉李媛敏的袖子，捏着嗓子说道：“媛敏姐姐，我的脚也疼。”。
　　“呀！”，杜宝妍下意识“啪”地一下拍在了她的手背上：“不给你按！”，她使劲地将李媛敏护在怀里，一边冲着金孝琳做着鬼脸：“打你！”。
　　“哎哟。”，金孝琳猝不及防被她拍了一下，忍不住痛的叫了起来：“你这个小鬼！下手这么黑！”，她恨的冲着杜宝妍挥了挥拳头，作势要打：“你看，都红了！”，她将手背凑到杜宝妍鼻子尖：“你看看，你看看！”。
　　“哼！”，杜宝妍自然知道她不会真的打自己，反而嚣张地冲她皱了皱鼻子：“谁让你跟我抢媛敏姐姐。”，她一脸“李媛敏是我的”表情，显得尤其理直气壮。
　　“你们再这么宠着她呀，可真要无法无天了。”，朴昭美看到她们在一起打闹，不由得笑着摇了摇头说道。
　　“不要你管！”，杜宝妍和金孝琳异口同声地回嘴道，顿时引来朴昭美一个大白眼和李媛敏吃吃的低笑声。
　　“我才懒得管。”，朴昭美甩了甩漂亮的长发，迈开长腿走了开去。
　　“李媛敏，你还不去洗洗手？”，金孝琳不怕死的笑的有些促狭：“杜宝妍有脚气喔！”。
　　“呀！”，杜宝妍一听之下顿时放开李媛敏猱身朝她扑去。
　　“哈哈！”，金孝琳早有防备，话刚出口就反身就跑，这杜宝妍一扑不中，顿时奋起直追，一时间练功房里尽是两人追逐打闹的嬉笑声，直把舞蹈老师和其他人员惹的捧腹大笑。
　　“妈呀，压死我了！”，金孝琳边逃边笑，一不小心脚下一软，顿时被杜宝妍扑倒在地：“哈哈，放开我！”，她一边笑，一边使劲地想要推开杜宝妍。
　　“说我有脚气。”，杜宝妍一屁股坐在她的肚子上，伸脚就朝她面门凑去：“给你闻闻。”。
　　“哈哈。”，金孝琳见势不好，哪里肯当真让她得逞，只见她腰部猛一发力，顿时将杜宝妍掀翻在地，自己也猛地扑了上去：“死小鬼，不给你点颜色看看，还真以为姐们儿收拾不了你。”。
　　“呀！”，虽然同样是跆拳道黑带三段，但杜宝妍毕竟只有16岁，相比20出头的金孝琳，在体力上不可否认存在着相当大差距，因此她被金孝琳一扑一压，纵然上用尽全力反抗，却还是被残暴地镇压了。
　　“呜呜，再也不跟你玩了。”，杜宝妍吃了亏，委屈兮兮地躲回到李媛敏身旁，将头埋在了李媛敏怀里再也不肯理会金孝琳。
　　众人忍不住地笑，而舞蹈老师在这个时候也拍手示意大家休息结束，必须进入新一轮的排练。
　　这样的日子辛苦而又快乐，形影不离耳鬓厮磨的生活，令六个女孩儿的感情与日俱增，不是姐妹甚是姐妹，正是她们对彼此感情的最真实写照。
　　“真儿姐姐，你这个动作不对。”，为了更好的吃透舞蹈精髓，她们在完成老师教学的基础上，常常会自发的留下来加练。在队里，韩真儿和南宝拉的舞蹈基础较弱，因此大家往往会不辞辛苦的聚在一起，一个动作一个动作的分解着，帮助她们尽快跟上团队的进度。
　　这时，朴昭美正在韩真儿面前示范一个wave动作：“你得这样。”，她一遍又一遍的重复着，甚至还故意做出韩真儿的错误动作：“像你这样不好看。”，她分别作出两种不同的wave：“你看，像你这样的显得生硬是不是？你得这样，这样看上去就很sexy啦。”。
　　“你做慢点儿。”，韩真儿一边跟着她做，一边不断的擦着额头的汗——她的体质虚弱，如此大强度的训练对她来说其实十分辛苦，但身为组合里的大姐，韩真儿从来不因为自己体弱而喊苦怕累，她一遍又一遍地重复着这个动作，只希望能够尽快地掌握这个动作，不至于给整个团队拖后腿，她总是这么默默地坚持着，默默地为几个妹妹做着表率——即使她时常会练到体力透支，但睡一觉就会好起来的。
　　“为什么我做不到这个角度？”，在一边的南宝拉也显得十分苦恼：“昭美，快帮我看看。”。
　　“因为你的身体太硬了。”，朴昭美一眼就看出了她的问题所在：“你以前没系统练过舞蹈，所以才会这样。慢慢拉筋吧，别心急，不然容易受伤。”。
　　“宝妍也没练过啊，为什么她能做的这么好？”，南宝拉羡慕地看着在一边轻松将脚架过肩旁做拉伸的杜宝妍。
　　“她没练过舞，但她练过跆拳道啊！”，韩真儿一边努力做着wave，一边接口道：“跆拳道照样要拉筋啊，身体的协调性也很重要。”。
　　“也是。”，南宝拉有些悻悻然：“早知道我也应该早点去学，现在就不至于这么辛苦了。”。
　　“好好练吧，哪来的这么多废话。”，朴昭美笑了起来：“现在练起来也不晚，过来，我帮你拉筋。”。
　　“你可轻点儿。”，这已经不是南宝拉第一次拉筋了，她对这个动作实在有些心有余悸，忍不住嘱咐着朴昭美。
　　“要不，换个人帮你？”，朴昭美似笑非笑地看着她。
　　“可别，换那几个，我这胳膊腿都得被她们掰折。”，南宝拉将头摇得跟拨浪鼓似得，说什么也不肯让其他几个人前来帮忙——前几日她嫌朴昭美把她掰疼了，非得吵着让李媛敏帮忙，因为在她看来李媛敏在队里可是最温柔的人儿了，可谁知好家伙这一上手可把她疼的哭爹喊娘，那人还一脸温柔笑意鼓励着自己说什么宝拉姐姐拉筋不疼又怎么叫拉筋呢？
　　至于金孝琳和杜宝妍这两个祖宗，南宝拉说什么也不敢让她们试，这二话不说一拳就能击破七八块木板的女人，她这点细胳膊细腿的，可经不起她们折腾。
　　“那不就行了。”，朴昭美自然知道她也无从选择，忍不住抿着嘴笑：“别墨迹，快点。”，她一边督促着南宝拉劈叉，一边熟练地为她做好了保护姿势：“别怕疼，往下压。”。
　　南宝拉龇牙咧嘴地努力往下劈叉，一边开始鬼哭狼嚎起来：“疼疼疼疼疼！”。
　　“宝拉姐姐，眼睛一闭一咬牙，一劈到底，再劈容易。”，杜宝妍在一边拍手笑道。
　　“爱的痛了，痛就哭吧，哭着哭着你就习惯啦！”，李媛敏也不知从哪里学来的歌，故意怪腔怪调的唱着——自从她参加过《真实的偶像》，整个人就跟被开了光似的，性格明显开朗活泼了许多，有时候想出的鬼点子，作出的举动，简直皮的跟猴儿似的，这个发展趋势似乎一发不可收拾，简直跟之前那个温柔内向害羞的李媛敏判若两人。
　　“你们很烦呐！”，南宝拉有些气结，却又拿她们无可奈何。
　　”嘻嘻嘻，宝拉姐姐，疼就喊出来，喊出来就不疼了。”，李媛敏转了转卡姿兰大眼睛，显然又准备给她下套。
　　“我不喊！”，南宝拉自然知道她不会这么好心，忍不住瞪了她一眼：“别以为我不知道你又在打什么鬼主意，这一天天的，怎么变的这么皮了。”
　　“嘻嘻嘻。”，李媛敏笑着拉着杜宝妍跑了开去，又站在不远处开始拿着手机给南宝拉拍照：“宝妍，你看她像不像一只圆规？”，她笑的打跌，举着拍下的照片给杜宝妍看。
　　“媛敏姐姐，咱们给她传到推特上去？”，杜宝妍显然也不是什么好东西，眼珠一转，顿时跟李媛敏不谋而合。
　　“最大只能到120度的圆规。”，李媛敏给南宝拉好心的p了p图，然后配上了这样一句文字，毫不犹豫地点了发送，随即又跟杜宝妍笑做了一团。
　　“噗——”，此时全智英正好闲着没事刷手机，第一时间看到李媛敏发的照片，顿时笑的差点将手机丢掉。
　　而不到一分钟功夫，李媛敏最新这条推特下面就出现了无数评论和点赞。“皮！！”。
　　“媛敏你这么调皮，你妈妈知道吗？”
　　“心疼宝拉姐一秒钟，但我还是要说，干的漂亮！”
　　“偶像行为跟粉丝无关。”
　　“哈哈哈，这个小姐姐太逗了，路转粉。”
　　“圆规。。。。哈哈哈哈，我要笑飞了，期待南宝拉看到这条推特的表情。”。
　　“《真实的偶像》认识的李媛敏，一开始很腼腆内向的小姐姐，现在居然这么调皮了！啊啊啊，我喜欢！”
　　“估计是找到真实的自我了吧！哈哈哈。”
　　看到多数是正面的评论，全智英暂时放了心，她将手机揣回了兜里，信步朝女孩儿们所在的练功房走去——这六个女孩儿的努力她都一一看在眼里，眼下，是时候让她们重新出发了——趁着《puppy love》的热度，全智英希望她们能够百尺竿头，再上层楼。


第38章 走红
　　新歌的发布出乎意料的顺利，当六个女孩儿穿上西装，系上领带，跳着帅气的舞蹈亮相在人们面前时，顿时带动了一阵风潮。
　　“呀！金孝琳，金孝琳好帅！”，帅气的金孝琳显然很适合这种风格，在MV中她顶着当时最流行的美少年泡面头，站在c位前光芒四射，吸引了无数迷妹的目光。
　　“孝琳哥哥！娶我！”，有些女粉丝显然已被迷的七晕八素，纷纷在网络上表白，相互安利。
　　“媛敏！李媛敏！这个妆容简直就是漫画里走出来的美少年！”，这一次造型颠覆最大的就是李媛敏，她一改之前甜美温柔的形象，只是简单的将头发在脑后扎了一个小辫子，又将领带扯的松松垮垮，一副吊儿郎当痞帅的形象，甚至还特意在脸上贴了一个ok绷，对着镜头露出了坏坏的笑容，一出来就给人造成了极大的视觉冲击力。
　　“卧槽，南宝拉酷毙了！”，粉丝们简直幸福的快要昏过去：“每个人都这么帅气，我粉的简直就是个男团！”。
　　“抱走宝妍！”，杜宝妍的粉丝自然不甘落后：“我家崽崽画上眼线真是冷艳代表啊！呜呜呜，等你长大。”。
　　这支《Dancing queens》一推出，就吸引了无数目光。当时的女团，多数走的都是甜蜜或者性感风，因此当Gaea独辟蹊径推出这一支帅气十足的舞蹈时，所有人都觉得新鲜无比，一时间大街小巷几乎都是《Dancing queens》的旋律，而各大电视台、音乐台的榜单上，这首新曲犹如横里杀出的一匹黑马，节节高升，在短短一周时间内，雄踞各大音乐榜榜首！
　　Gaea一战成名！
　　接下去的日子里，她们每个人的推特下，粉丝数呈井喷式增长，而各种通告、节目、广告、演出商更是如雨后春笋般纷纷冒出头来———全智英显然成为众人眼中的香饽饽，所有人都希望与Gaea合作，因为眼下的她们，显然是当仁不让的人气王！
　　这样的日子犹如烈火烹油，锦上添花，全智英接合同接到手软，而Gaea的行程更是安排的满满当当，比之前更是有过之而无不及，几个女孩子甚至连吃饭睡觉的时间都被压缩的不能再压缩了。
　　每一天，彩排、表演、赶通告、拍广告、出演电视剧，每个人都忙的跟陀螺一般，全凭年轻的身体和一股兴奋劲头撑在那儿。而这样的努力自然是有回报的，随着关注度的节节攀高，她们的粉丝数量也成倍增长，而在接下去的各种音乐榜单中，《Dancing queens》更是以连续8周一位，下载近八千万的的恐怖数据，一路攻城略地，当仁不让地成为当年年度音乐风云榜的最大赢家。
　　“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。”，经过多年的等待，经过不断的努力，此刻的Gaea犹如一柄出匣的名剑，剑芒所指，谁与争锋！
　　“宝妍，累不累？”，在结束某个商演时，已经是深夜十一点，看着歪在车座上恹恹的杜宝妍，李媛敏关心地问道。
　　“嗯，我饿。”，杜宝妍感觉有些乏力，连续高强度的工作让她觉得很是辛苦，虽然她知道眼下的成功来之不易，但她毕竟只是一个16岁的孩子，因此当李媛敏向她表示关心的时候，她忍不住觉得有些委屈。
　　“又饿了啊。”，李媛敏含笑摸了摸她的头。
　　“嗯，还没吃晚饭呢！”，杜宝妍噘着嘴抱怨道。
　　“你倒是一日三餐顿顿不落。”，朴昭美在一边取笑她。
　　“我还在长身体呢！”，杜宝妍哼了一声，又伸手在自己头顶比划了一下：“我想长的跟媛敏姐姐一样高。”。
　　眼下她的身高在队里倒数第二，除了韩真儿外，其他人都比她高。她心里一直很羡慕李媛敏的身材，一直想要能长成像她那样曲线毕露凹凸有型的模样。
　　“都16岁了才这么高，我看够呛。”，朴昭美故意逗她：“听说现在有一种断骨增高术，要么你去试试？”。
　　“呀！”，杜宝妍下意识一掌朝她拍去：“你才需要断骨增高呢，我还小，还在发育！”。
　　“哦，你还在发育呀。”，朴昭美一个闪身躲开了她的袭击，有些腹黑地在她胸前扫了一眼：“这发育的时间有点晚呢。”。
　　“呀！”，杜宝妍又羞又急，恨不得扑过去撕了她的嘴，却一眼瞥见坐在身边的李媛敏和金孝琳都在抿着嘴偷笑，顿时小嘴一瘪，哭唧唧地说道：“你们欺负人。”。
　　“咱们宝妍还小，再过些年一定能长得比我们都高。”，李媛敏见她真急了，赶忙将她揽在怀里安抚道：“昭美姐姐逗你呢，不可以当真啊。”。
　　“哼，她是坏人。”，杜宝妍伏在李媛敏怀里，嗅着熟悉的幽香，一腔委屈顿时消散无形：“只有媛敏姐姐最疼我。”。
　　“你这没良心的。”，坐在一边的金孝琳听见了可不依，她一巴掌拍在杜宝妍屁股上，顿时逗的杜宝妍咯咯笑了起来：“孝琳姐姐——”。
　　“别叫我，你个小白眼狼。”，金孝琳佯装一副生气的表情：“平时都白对你好了。”。
　　“嘻嘻，孝琳姐姐——”，杜宝妍从李媛敏怀中坐起来，反身扑入金孝琳的怀中：“最喜欢孝琳姐姐了。”。
　　金孝琳被她耍赖的语气逗乐了，没好气地伸手揉了揉她的头发，啐道：“死小鬼。”。
　　“啊，真的好饿。”，杜宝妍在金孝琳怀里哀叹道：“每天都饿肚子，真可怜。”。
　　“回到宿舍就可以吃饭了，再忍忍。”，金孝琳把玩着她的长发柔声哄道。
　　“你们都不饿吗？”，杜宝妍眨巴着大眼睛好奇的问道：“好像从来都只有我在喊饿，可是你们明明吃的都没我多。”。
　　“其实我也饿。”，李媛敏嘟囔道：“可是喊饿也没吃的呀，喊了有什么用。”。
　　“其实媛敏姐姐你多吃一点没关系，你这么瘦。”，杜宝妍叹道：“智英姐姐说我有婴儿肥，说在镜头上看起来肉乎乎的，要求我尽快减掉。可是这个我也没办法呀，未成年有婴儿肥不是挺正常的么。”。
　　“谁叫我们是艺人呢。”，韩真儿接口道：“宝妍你还好啦，等长大些婴儿肥自然就消掉了。最痛苦的还是我，真是喝口凉水都会胖，关键我还这么矮。”。
　　“真儿姐姐你这样很可爱好不好！”，朴昭美在一边不无羡慕：“你知不知道有多少人喜欢你，你这样特别吸引男粉丝呢！”。
　　“说的好像你不吸引男粉丝似得。”，南宝拉在一边翻了个白眼，然后又憋着笑：“不过你这么妖精样，吸引的多数都是不怀好意的猥琐男。”。
　　“呀！”，朴昭美难得被取笑，顿时一巴掌朝南宝拉大腿拍去：“可是我怎么听说很多粉丝在给我俩组cp呢，这么看来应该是你比较符合猥琐男的气质了。”。
　　“呸！”，南宝拉说不过她，只好扭过身子不理她了，而当其他人听到这个“cp”的话题，顿时也有了精神。
　　“什么是cp？”，杜宝妍好奇的问道。
　　“cp就是英文Coupling的缩写，表示人物配对关系。”，朴昭美显然颇有研究：“本意是指有恋爱关系的同人配对，主要运用于二次元ACGN同人圈，近年来在三次元等其他场合也开始广泛使用。”。
　　“恋爱关系？”，杜宝妍显然觉得十分新鲜：“你跟宝拉姐姐是恋爱关系？”。
　　“小孩子不许胡说八道。”，面对杜宝妍的童言无忌，朴昭美一时不知该如何跟她解释，只好露出了些许尴尬的微笑。
　　“现在很多人喜欢给自己喜欢的艺人组cp，即便是现实生活中八杆子打不到的两个人，粉丝们也有本事把组合到一起。”，李媛敏帮着解释道：“粉丝们只愿意看到自己想看的，而且眼下卖cp似乎很受欢迎，所以这种文化就慢慢流行起来了。”。
　　“那我跟谁组cp？”，杜宝妍颇有一股打破砂锅问到底的劲头：“媛敏姐姐，我跟你组cp吧。”。
　　“胡说什么呢！”，李媛敏冷不丁听她这么一说，心里突然抖了一下，顿时忍不住脸红了起来：“你，你。”，她“你”了半天，却一句话也说不出来，却听朴昭美扑哧一笑，便见她揪着杜宝妍的小脸骂道：“小鬼，你还未成年呢，组什么cp？”。
　　打闹了一通回到了宿舍，刚一进门，却见全智英正在客厅等着她们，桌上已经准备了拉面、披萨之类的食物，显然是准备犒劳她们的。
　　“哇，这么多好吃的！”，见到这么丰盛的晚餐，六个女孩儿自然个个喜笑颜开，冲在最前面的自然是杜宝妍了，还没等全智英来的及阻拦，便见她眼疾手快地捏起一块铜锣烧塞进了嘴里。
　　“媛敏姐姐，给。”，她自己一个人吃了还不够，同时还飞快地往李媛敏嘴里塞了一块，方才发出了一声满足的叹息：“好吃！”。
　　全智英自然知道她们都饿坏了，眼看了其他几个女孩儿虽然规规矩矩站在一边向她问好，但目光早已不受控制地不断扫向桌上的食物，只好微微朝边上一让，说道：“先吃饭吧，边吃边说。”。
　　“耶，智英姐姐万岁！”，欢呼声顿时把全智英包围，六个女孩儿叽叽喳喳围坐在桌边，开始分享桌上的食物。
　　“我要吃披萨！”，杜宝妍嚷道：“要大块的！还有拉面！拉面！”。
　　“这么晚了，吃太多会难受。”，金孝琳自然不肯让她胡来。
　　“我能吃的下！”，杜宝妍嚷道：“这么一小块吃不饱！”。
　　“媛敏，这个给你。”，金孝琳却是不理她，自顾自地切了一块披萨分到李媛敏盘子里。
　　“我也要！”，韩真儿嗖地将自己的盘子递到了金孝琳面前。
　　“都有，都有。”，金孝琳认真分发着食物，自己面前的盘子却是空荡荡的。
　　“孝琳，你自己也吃一点吧。”，看着杜宝妍和李媛敏吃的犹如风卷残云，全智英不禁提醒着金孝琳：“你看看这两个小鬼，你再不吃她们可就抢完了。”。
　　“看来是真的饿坏了呢。”，金孝琳看着她们笑，目光中带着宠溺：“真像两个小叫花儿似的，几百年没吃过东西了么？”。
　　杜宝妍两颊都塞的满满的，拼命咀嚼着哪里还顾得上回答她的问题，而李媛敏的吃相虽然比她好一点，可进食的速度却明显不逊于她，没一会儿功夫，两个人餐盘中的披萨都几乎被消灭殆尽，注意力开始被桌上的拉面吸引。
　　“谁要吃拉面？”，李媛敏开始征求意见：“我一起泡了。”。
　　“我要！”，杜宝妍第一个举手。
　　“我要！”
　　“我要！”
　　“我也要！”，除了韩真儿，几乎所有人都举了手，就连全智英看她们吃的这么香，也犹豫着举起了手：“媛敏，给我也泡一个。”。
　　“啊，好香！”，当嗅到泡面的香气时，韩真儿发出了哀叹：“能给我喝口汤么？”，她的目光中带着哀求。
　　“真儿姐姐，你确定？”，李媛敏善意提醒着她——毕竟韩真儿属于易胖体质，一时管不住嘴，接下去的减肥可是很辛苦的。
　　“还是不要了。”，韩真儿犹豫再三，还是咬牙控制住了自己的食欲，却带着泫然若泣的神情：“我先回房间了。”。
　　“哎，真儿，你先等等。”，全智英吃了一口拉面，打发了肚里的馋虫，方才想起来还有正事要跟她们谈：“都坐下，听我说。”。
　　六个女孩儿自然知道接下去她要说的是关于工作的事，个个都围了过来侧耳倾听。
　　“眼下的成绩有目共睹，公司也非常器重你们。”，全智英开门见山，说的十分直接：“所以接下去公司打算重点培养你们，争取更多的资源，将你们打造成新的女子天团，你们有信心吗？”。
　　“有！”，听见这个消息，六个女孩儿面面相觑，却都露出了欣喜的神情。
　　“很好。”，全智英显然很满意她们的回答：“我们的目标，是要成为，或者说是取代蓝蝴蝶的位置，你们有信心吗？”。
　　“有！”，六个女孩儿虽然露出了难以置信的神情，但目光中也带上了希冀和向往的光芒。
　　“接下去的行程会超出想象的辛苦，因为目前前来接洽的合约非常多，所以我希望你们有一个思想准备，合理安排工作和休息的时间，即使调整身体状态，知道么？”
　　“知道了。”，六个女孩儿异口同声的回答道。她们眼下的行程已经接近饱和，但如今全智英正儿八经的重申这个问题，想来接下去的日子将会更加辛苦：“我们会努力的，智英姐。”。
　　“辛苦大家了。”，全智英露出了赞赏的目光：“所有的努力都将会有回报，加油吧！”，她的脸上露出了微笑：“眼下有一个来自中国的演出机会，这将是你们第一次走出国门进行演出，也是你们进军海外市场的第一战，所以，好好表现吧，姑娘们，更好的未来正在向你们走来，一起走花路吧！”。


第39章 出国
　　全智英带来的消息令六个女孩儿感到既惊喜又忐忑，惊喜在于并不是每一个组合都有机会进军海外市场的，这意味着公司的确是在倾力培养她们，积极为她们争取各种资源和机会，而更重要的是，全智英说的是“中国”，一个拥有963.4057万平方公里，人口数量超过13亿的国家！如此可怕的基数，意味着多么巨大的潜在市场，这一点，不需要全智英多说，在场的六个女孩儿自然都能想明白；而令她们感到忐忑的是，这毕竟是她们第一次踏出国门的演出机会，近一年多来，虽然她们也经历过大大小小无数场表演，但一想到要去到异国他乡，人生地不熟的地方，面对不同语言，不同文化的观众进行表演，她们心中实在有些不安——“中国的观众会喜欢我们吗？”，这是她们每个人心中的疑问。
　　但尽管心存疑虑，对于她们来说，这实在是一个再好不过的消息了。六个女孩儿的脸上都喜气洋洋，忙碌了一天的疲惫劲儿也因为这一个好消息而消除了不好，取而代之的是每个人对美好未来的向往和希冀。
　　“智英姐姐，我们六个人都能去吗？”，杜宝妍突然想起自己目前还有连续剧在拍摄，不由得连声问道：“我还在拍戏，预计还得个把月才能杀青呢！怎么办？”。
　　“当然是每个人都得去。你们是一个组合，是一个整体，第一次在海外舞台表演，当然必须是以完整体的形式展现在观众面前。”，全智英略有些严肃的回答道：“宝妍的连续剧还没有杀青，到时候公司会出面跟剧组协商，把你的戏份尽量集中拍摄，只是这中间过程可能你得辛苦一些，估计得两头兼顾了。”。
　　“嗯，这个没关系，我能撑得住。”，杜宝妍听说时间上可以这般穿插调整，顿时放下心来，高高兴兴的拉着李媛敏的手晃荡着：“媛敏姐姐，我们可以去中国，吃火锅。”。
　　所有人都被她的这句“吃火锅”逗乐了：“宝妍呐，你除了记得吃，还记得什么？”，金孝琳忍不住取笑她：“刚吃了这么一堆东西，难道你还没吃饱吗？”。
　　“真儿姐姐说过，中国的火锅很好吃！”，杜宝妍振振有词的反驳道：“而且我在网上也搜索过，中国不仅仅火锅好吃，还有八大菜系，满汉全席，光看看图片，都教人忍不住流出口水来！”。
　　“就算中国有这么多好吃的，你作为一个爱豆，也必须控制自己的饮食。”，全智英看着她一副垂涎欲滴的样子，忍俊不禁地捏来捏她的小脸：“婴儿肥还没减下去哦，宝妍。”。
　　听见全智英不算批评的提醒，杜宝妍顿时有些蔫了下去，嗫嚅道：“尝一尝还不行吗？”。
　　这是一场类似促进两国文化交流，加深双边友谊的大型歌唱表演，两个国家分别选派优秀的歌手和组合团体参加演出，除了眼下诸如蓝蝴蝶、Gaea等这些当红组合，其中也会有一些歌唱家级别的大人物镇场。
　　当飞机降落在中国首都机场的时候，六个女孩儿都好奇地打量着这个陌生的国度，看到周围到处都是跟自己一样的黑头发黄皮肤的人们，心中的紧张略略降低了一些。
　　“媛敏姐姐，他们跟我们长的一样。”，发现周围开始有人注意到她们，杜宝妍有些紧张地拉住了李媛敏的衣服下摆：“他们在看我们。”。
　　“嗯，他们看到我们也觉得好奇。”，李媛敏其实内心也紧张，但她努力保持着镇定，柔声安慰杜宝妍道：“放松些，他们并不认识我们，无非就是看看而已。”。
　　“是啊，他们都不认识我们。”，杜宝妍闻言不由又觉得有些失望：“我们在这里没有粉丝。”。
　　“嗯，马上就会有的。”，看着杜宝妍这个样子，李媛敏忍不住莞尔笑道：“宝妍希望在这里看到我们的粉丝？”。
　　“嗯，粉丝，当然是越多越好。”，杜宝妍想象了一下万人接机的场面，顿时做了一个夸张的手势：“那么多，都喊着我们的名字，多了不起！”。
　　“扑哧。”，李媛敏忍不住被她逗得笑出声来：“这么贪心，要这么多粉丝？”，她模仿着杜宝妍做着夸张的动作。
　　杜宝妍一个劲儿的点着头，一边快步跟着队伍走着，一边也觉得自己的想法有些好笑——她们从来没有来过中国，又怎么会有中国粉丝喜欢她们呢？
　　正当她觉得有些沮丧的时候，突然不远处传来了几声零落的，带着怯生生的喊声：“Gaea！Gaea！”，她循声抬头望去，只见栏杆外头站着几名打扮时尚，举着一些应援手幅的年轻女孩，她们显然并不擅长应援，这几声“Gaea”喊的参差不齐，甚至当她们发现周围有人望向她们的时候，不约而同的又羞涩地别开了目光。
　　“宝妍！”，而当杜宝妍看到她们的时候，恰好其中一个女孩的目光正好与她相对。
　　“宝妍！”，当她发现杜宝妍正和自己对视的时候，顿时变得兴奋起来。她开始拼命地冲着杜宝妍招手：“宝妍，有好吃的！”。
　　杜宝妍看到举着自己名字手幅的女孩子拼命对自己招手，预估了一下队伍前进的速度，便一溜烟朝女孩子跑了过去。
　　“啊，她真的过来了！”，那个女生看到杜宝妍冲自己跑来，顿时兴奋的跳了起来：“宝妍！宝妍！”，她激动的不知该说些什么，只顾盯着杜宝妍漂亮的不像话的脸看，一边又将自己手上整袋的礼物递了过去：“送给你！都给你！”。
　　“呐？”，杜宝妍睁着漂亮的大眼睛一脸好奇地看着她，全然不懂她在说什么，看着她递到面前的礼物袋，一时间也不敢伸手去接。
　　“for you。”，那女生灵机一动，赶忙憋出了一句简单的英文，又指手画脚的比划着：“gift，for you。”。
　　“送给我的？”，杜宝妍听懂了，有些不敢置信：“真的？”。
　　“当然是真的！”，那女生简直要被她呆萌的表情萌的昏过去，就连说话的声音都有些发抖了：“快接着。”。
　　“谢谢！”，杜宝妍一边接过了礼物，一边好奇地问她：“你们认识我们？”，她学着那女生的样子比划着：“知道Gaea？”。
　　“知道！”，这时其他几个女生也围了过来：“《puppy love》、《Dancing queens》！”。
　　听到她们喊出了歌名，杜宝妍开心的笑了起来，冲她们竖起了大拇指。而这时，李媛敏已经开始回过头喊她，提醒她不要离开队伍太久。
　　“for 媛敏姐姐。”，又一个女生将一袋子东西递给了她，冲着李媛敏指了指：“please!”
　　杜宝妍了然地指了指李媛敏：“给她？”。
　　“对对对！”，那个显然是李媛敏的粉丝，见杜宝妍领会了她的意思，顿时把头点的跟鸡啄米似得。
　　“谢谢～”，杜宝妍接过了礼物，替李媛敏也谢了谢她，又友好而抱歉地对那些来不及跟自己说话或者送礼物的粉丝们笑了笑，便一溜烟地跑回到李媛敏身边。
　　“媛敏姐姐，我们在中国也有粉丝。”，她一边把属于李媛敏的那份礼物递给了她，一边喜孜孜地说道：“她们认识我们，还知道我们的歌！”。
　　“嗯。”，李媛敏也十分开心，显然对在中国看到自己的粉丝也有些意外和喜悦：“你拿了她们的礼物，有没有说谢谢啊？”。
　　“说了！”，杜宝妍连连点头，下意识地转过头去寻找那几个女孩子，李媛敏随着她的目光也看到了远处还在朝她们这个方向张望的女孩子，笑着举手对着她们比了个心，立刻看到那几个女生高兴的跳了起来。
　　虽然Gaea之前从未来过中国表演，但由于互联网的发展，一直关注潮流的中国年轻人自然有多种渠道了解到最新的流行音乐和最火的爱豆组合。
　　近些年，像蓝蝴蝶这样的大势团体已经着手进行海外业务的拓展，k-pop的音乐风格得到了越来越多年轻人的关注和喜爱，这种音乐形式衍射的生活方式已逐渐成为一种潮流席卷了整个亚洲。
　　不单单是本国的年轻人，整个东亚、东南亚地区的年轻人，也开始模仿自己偶像的穿衣打扮，举止行径，当然更重要的是，他们愿意疯狂地为自己喜爱的偶像组合买单，无论是他们推出的音乐作品，还是他们代言的产品。
　　粉丝们对偶像的爱，有时候不能用理智解释。而最直接的体现，就在于当红偶像们的吸金能力与日俱增，他们的商业价值也体现在个人的商业号召力上，一个商业影响力强的偶像，自然会得到更多的资源和机会，而反过来，一个能得到更多资源和机会的偶像，他的影响力将会变得更大。
　　因此，Gaea没来过中国却被中国的年轻人所喜爱，也是能够解释了。
　　当然，目前她们的影响力还不足以跟大势女团相比，相对于之前过去的蓝蝴蝶组合的人气，她们得到的应援甚至说可以算得上是寒酸，但这些并没有给她们造成困扰，相反，正因为看到了自己与前辈的差距，反而愈发激起了她们的斗志。
　　“听说刚才蓝蝴蝶来了很多很多粉丝。”，坐在车上，朴昭美不无羡慕地讲着八卦。
　　“她们毕竟是出道好些年的前辈了。”，南宝拉宽慰道：“这也不是她们第一次来中国了，人气比较高也是正常的。”。
　　“也不知什么时候咱们也能这么受欢迎。”，朴昭美叹息道：“都没几个人认识我们。”。
　　“所以我们这一次过来，一定要好好表现。”，李媛敏握着拳头给大家打气鼓劲。
　　”也不知中国的观众喜欢的是什么样的风格。”，韩真儿也有些忐忑：“咱们的风格跟其他团体的风格都不太一样。”。
　　“正因为不一样，才有可能被人喜爱啊！”，金孝琳是个乐观派：“而且我们的两首歌，风格也不一样。《puppy love》甜美可爱，《Dancing queens》走的又是帅气风，肯定能够吸引观众的眼球啦。”。
　　“孝琳姐姐说的对。”，杜宝妍接口道：“而且我们都这么漂亮，一定能够很出彩的！”。
　　杜宝妍自诩的“漂亮”倒也不是吹牛，此时，那机场里跟她近距离接触过的粉丝们正在某个知名论坛上发帖子：“亲眼近距离目睹了Gaea组合杜宝妍的美貌，真人比照片漂亮一千倍，一万倍！”。
　　“难以用语言描绘的实物美貌！杜宝妍简直是仙女下凡！”。
　　“终于知道为什么人家能够当爱豆，而我只能追爱豆了！默默看着镜子里比杜宝妍大两圈的脸，不说了，都是泪。”。
　　“其他几个姐姐也很美貌啊！李媛敏的身材比例实在是太好了，虽然离的远，但也能看出小蛮腰大长腿啊！没图我说个杰宝。”，甚至有人直接甩出了机场图，照片虽然有些模糊，但也能轻松看到几个成员与身边路人的明显对比。
　　因此，演出还没开始，Gaea的几个女孩儿就以其出众的美貌在中国的网络论坛上引起了一波关注，而这一切，她们自己还并不知情，还是一如既往地忐忑着，准备着，等待着最终的演出时刻。
　　不管怎样，未来正在一步步走来，不是么？


第40章 火锅
　　演出应该来说是十分顺利的，这种歌曲形式的表演，向来都能得到很高的收视率。而这次演出的邀请了两国众多的知名歌手，主办方在前期的宣传工作也做的十足，因此节目播出之后，很多歌曲都开始在大街小巷中传唱，而Gaea表演的那首《Dancing queens》，也因为动感的节奏和帅气的舞步，成为了中国年轻人竞相模仿的节目之—。
　　Gaea的六个女孩儿开始在中国被人认识，各大网站的BBS上面开始有人打听她们的相关消息企图了解更多，而之前在首都机场的那些饭拍照和粉丝记录的—些对话也被翻了出来，尤其是杜宝妍与那些粉丝近距离接触的那些镜头，更是吸引了—大波路人的关注和喜爱。
　　“我去，这个女团个个都长的这么漂亮啊！”，BBS上有很多这样的留言，无—不是对她们美貌的惊叹。
　　“这么近距离拍摄都这么漂亮，这杜宝妍也太好看了吧！”，论坛上最广为流传的—张照片是杜宝妍几乎贴在镜头上的大头照，那天的这个镜头实在是靠的太近了，甚至连她脸上的细绒毛都拍的—清二楚，但正因为如此，杜宝妍白皙的肌肤和精致的五官才愈发引起了人们的惊奇和赞叹——若是换个普通人，在这样的高清近镜下，都不知会被拍成什么鬼样子呢！
　　Gaea的六个女孩儿并不知道她们开始在中国被越来越多的人知晓和关注，等完成表演后，她们能想到的第一件事，就是去找一家火锅店品尝—下闻名已久的中国美食。
　　“嗨，你们好。”，正当她们换下演出服装，卸下厚重的舞台妆，准备出发去夜宵时，正好看到同样穿着演出服装的女孩子朝着她们打招呼。
　　“你们好。”，Gaea的六个女孩儿同样友好的微笑道，她们认出这几个中国女孩在她们之前表演过，似乎也是本国极为知名的歌手。
　　“我叫陈思涵，她叫张陆瑶。”，其中—个中国女孩儿带头介绍道：“刚才我们在后台看到了你们的表演，超级喜欢你们。”。，这个叫做陈思涵的女孩儿长着—张甜美喜气的脸，令人望之可亲：“可以跟你们交个朋友吗？”。
　　“当然可以了。”，金孝琳作为团队的发言人，下意识地代表全团成员向她们散发着友好的信号：“我叫金孝琳，她叫——”
　　“韩真儿。”，韩真儿可爱的冲着她们挥了挥手。
　　“我叫朴昭美。”，朴昭美笑的十分优雅美丽。
　　“南宝拉。”，南宝拉依然是酷酷的御姐范儿。
　　“我们知道你们的名字。”，还没等李媛敏开口介绍自己，便听陈思涵笑着打断了自己的话：“你叫李媛敏，你叫杜宝妍。”，她指着李媛敏和杜宝妍笑的十分开心，特别是望向杜宝妍的眼神，更是打心眼里欢喜起来：“好可爱哦！”。
　　杜宝妍有些羞涩的笑着，虽然她知道自己长的好，从小到大也不乏有人夸赞，但这么被直白的盯着看，还是令她觉得有些紧张起来。她下意识地拉着李媛敏的衣裳下摆，躲在了她的背后，好奇地打量着陈思涵和张陆瑶，却不知她们想要做什么。
　　“你们是第—次来中国吗？”，张陆瑶长的十分清秀，瘦瘦小小的，却踩着差不多十五公分的高跟鞋。
　　“嗯，是的。”。
　　“到了这边，去玩儿了吗？”，张陆瑶继续用蹩脚的英语问道。
　　“还没呢，下了飞机就直接过来排练了。”，金孝琳用着同样蹩脚的英语回答道，表达不清的地方就开始指手画脚：“我们现在想出去吃饭，吃火锅。”。
　　“火锅？”，这两个字张陆瑶和陈思涵都听懂了，忍不住笑了起来：“你们想去吃火锅？”。
　　“嗯，吃火锅！”，—听见火锅两个字，杜宝妍顿时来了精神，从李媛敏身后探出头来：“你们知道哪里好吃么？”。
　　“这你可算是问对人了。”，张陆瑶笑了起来，指着陈思涵道：“地道的老北京人，哪个胡同，哪条巷子里好吃，就没她不知道的。”。
　　她一时兴奋就忘了用英语对话，当她看到对面的六个女孩子眨巴着眼睛—脸懵懂的看着自己，不由得摸了摸脑袋，愁道：“完蛋了，我不知用英语怎么跟你们说。”。
　　“吃火锅，—起？”，陈思涵笑着对她们做了—个走路的姿势：“我带你们去。”。
　　这个简单的动作自然是谁都能看懂的，Gaea的六个女孩儿顿时开心的拍起手来：“去吃火锅。”。
　　“啊西——，太好吃了！”，当杜宝妍将第一口蘸了调料的涮羊肉放进嘴里的时候，甚至差点爆出了粗口。
　　“不许胡说。”，李媛敏一耳朵听见她的嘀咕，忍不住瞪了她一眼。杜宝妍自知说漏了嘴，立刻将脖子—缩，露出了害羞的表情。
　　当然，她的注意力很快就被眼前的食物吸引过去。陈思涵显然是这家火锅店的常客了，在依次征求众人的意见，了解各自的饮食禁忌后，她主动负责点了—大桌子配菜。
　　“吃火锅，菜的品种—定要多，这么涮着才好吃。不然过于清汤寡水，可就没滋味了。”，这时她们带上了翻译，交流起来显然方便多了。
　　“这是什么？”，杜宝妍好奇的指着—块像豆腐—样的东西问道。
　　“你先尝尝我再告诉你。”，陈思涵笑的有些坏兮兮：“想不想吃？”。
　　“这是什么？”，杜宝妍有些不依不饶的问道，神色间蛮是犹豫。
　　陈思涵一边将这豆腐样的食物放入锅内煮熟了放在一只干净的小碗内，—边又飞快地取了—些调料浇在上头，笑着递到了她的面前：“你尝尝。”。
　　“你别使坏了。”，看着陈思涵企图逗杜宝妍，张陆瑶却是不忍心让这么可爱的小姑娘上了当：“万—她不吃这东西呢，何苦让人家反胃。”。她笑着白了陈思涵一眼，凑过头去对杜宝妍笑道：“这是猪脑，滋阴的，如果你能吃，吃—点对身体有好处。”
　　“猪脑？”，杜宝妍惊讶地瞪大了眼睛：“这也能吃？”。
　　“你尝尝，真的好吃。”，陈思涵见她并不反感，更是来了劲头：“不好吃就吐掉。”。
　　杜宝妍有些蠢蠢欲动，她试着举起叉子小小地挑了—块猪脑，又犹豫着看了李媛敏一眼，企图从她那里得到鼓励。
　　“你就试试吧。”，李媛敏也有些好奇，但若让她自己第一个试，却是不敢的，因此既然杜宝妍愿意充当小白鼠，她自然也没有不依的：“好吃的话，我也吃。”。
　　“好。”，杜宝妍显然并没有觉得她的话有什么不对，乖乖地就将—叉子蘸了调料的猪脑放入嘴里细细咀嚼起来：“呐，还真挺好吃的。”，她略带惊喜地张大了眼睛，冲着李媛敏嚷道：“像豆腐，嫩嫩的。”。
　　还没等她嚷完，只见李媛敏就着她手上的碗，也叉了—小块猪脑放入嘴里，脸上也尽是惊奇的神色：”想不到猪脑是这个味道。”。
　　“呐，这个也好吃。”，此时，金孝琳和韩真儿正吸溜吸溜吃着煮成了半透明的粉条，—边发出了陶醉的赞叹声。
　　“这是什么？”，杜宝妍显然对此也产生了强烈兴趣。
　　“粉条。”，陈思涵笑着介绍道，殷勤地帮她捞了—小碗：“这个放在火锅里特别好吃。”。
　　“呀，太好吃了！”，放入嘴里的粉条滑溜溜的，咀嚼起来劲道的很，杜宝妍吃的眉开眼笑，忍不住连连竖起了大拇指：“思涵姐姐，超棒！”。
　　陈思涵原本就特别喜欢她，如今看到杜宝妍吃的开心，她也不禁开心的跟什么似的：“咱大北京有好多好吃的，你们在这里呆几天？如果有时间的话，改明儿我再带你们换一家吃去。”。
　　“啊，真儿姐姐、昭美姐姐和宝拉姐姐明天就要去越南参加活动了。”，杜宝妍有些遗憾的说道：“我跟媛敏姐姐，孝琳姐姐还能在这里呆几天，因为接下去还有—个综艺节目要录制。”。
　　“那赶明儿我先带你们三个人去吃北京烤鸭呗，真儿、昭美和宝拉，那就下次来北京的时候再带你们去吧。”，陈思涵有着北方女孩特有的爽快，而这样的性格特质也让Gaea组合的成员们觉得十分放松。
　　“北京烤鸭？！”，听见这个菜名，韩真儿、朴昭美和南宝拉不约而同发出了哀嚎——这可是一道世界闻名的中国名菜！即便是很多人没有到过中国，却都能在电视上、书本上听见这道菜的名字。
　　“耶！”，相比她们三人的遗憾，杜宝妍、李媛敏和金孝琳却开心的差点儿跳起来：“北京烤鸭！喔喔喔！很早就听说了，我想吃！”。
　　看着这么真实活泼的Gaea成员，陈思涵和张陆瑶也不禁被她们的兴奋劲儿所感染，大家本来就是同龄人，因此也特别容易亲近，这—顿饭下来，相互之间就显得熟捻了许多，就连说话也随便起来。
　　“你们接下去会有在中国发展的计划吗？”，陈思涵带着期待问道：“如果你们能够多来中国发展，那咱们见面的机会就多了。”。
　　“目前接下去就是要录制一个综艺，如果反响好的话，也许会有更多机会过来吧。”，全智英一边涮着牛肉，—边含笑回答道：“关键还是得看她们争不争气。”。
　　“你们有机会也可以去我们那边呀！”，杜宝妍—边对着锅里的鱼丸虎视眈眈，—边笑着对陈思涵道：“如果你们过去那边，我和媛敏姐姐也带你们去吃好吃的！”。
　　“好！”，陈思涵和张陆瑶开心的答应着，同时也对杜宝妍三句话不离媛敏姐姐感到十分有趣。
　　“呶，给你。”，就在这时，李媛敏很自然地将—碟剥好的甜虾推到了杜宝妍面前，显然这些举动在平常已经做了无数次了。
　　“嘻嘻。”，对于李媛敏的照顾，杜宝妍显然是坦然受之。她甚至连谢谢都不说一声，就开心地将那一小碟虾肉护在了臂弯里。
　　“我也要吃。”，金孝琳一眼瞥见杜宝妍面前的虾肉碟，二话不说一筷子就伸了过去。
　　“呀！”，杜宝妍见她筷子—动，自然知道她想干什么——之前也被抢过好几次，在不断斗争过程中积累的血泪教训，令她迅速地作出了应对举动——杜宝妍身子—侧，顿时将金孝琳伸过来的筷子挡过了—边：“媛敏姐姐给我的！”，她生气地皱起了小鼻子，甚至发出了低低地吼声：“不给你吃。”。
　　“呀，杜宝妍，你这个小气鬼。”，金孝琳显然跟她是打闹惯了的，也并非当真想要去抢她的东西：“就给我吃—个，就吃—个。”。
　　杜宝妍犹豫了—下，说实在的，她真舍不得把李媛敏辛苦剥给她的虾肉跟人分享，但她想着毕竟有陈思涵和张陆瑶这两个刚认识的朋友看着，她自然也不能不顾金孝琳的面子，于是最终还是略带委屈地将盛虾的碟子露了出来。
　　“这才乖。”，金孝琳满意地笑了起来，毫不客气地一筷子就夹走了三只虾，杜宝妍—看，顿时心疼的垮下脸来：“你明明说只吃—个的！”。
　　周围的人都笑了起来，李媛敏一边笑着，眼底的情绪却有些复杂。她也说不清这是种什么感觉，她自然知道在这样的场合下，杜宝妍不可能完全拒绝金孝琳的请求，但眼睁睁的看着她大方地将自己亲手剥给她吃的虾给了别人，李媛敏的心里还是觉得有些颇不是滋味呢。


第41章 醋意
　　吃完饭，回到酒店的房间，杜宝妍一头栽倒在床上，意犹未尽地回味着刚才的美食。
　　“啊，火锅实在太好吃了！”，她由衷的发出了赞叹：“难怪很多人都说中国是美食的天堂，媛敏姐姐，你说是不是？”。
　　她的神情中难掩兴奋之情：“啊，我好喜欢这里，以后如果能经常来这里演出就好了！媛敏姐姐，以后如果有机会，咱们再一起单独来旅游好吗？去很多地方，吃很多好吃的！”。
　　她自顾自地说着，甚至兴奋的有些手舞足蹈，而不同于她的雀跃，李媛敏却显得有些冷淡。她并没有积极回应杜宝妍的建议，只是若有所思的瞥了她一眼，便径自进入浴室洗漱。
　　“呐？”，杜宝妍终于后知后觉地意识到李媛敏有些不对劲，一咕噜从床上翻身坐起，迟疑地扬声问道：“媛敏姐姐，你怎么啦？”。
　　回应她的，只有浴室内传来哗哗的水声。
　　“真奇怪，好端端的，媛敏姐姐为什么不高兴？”，杜宝妍自言自语地嘟囔道，此时她只觉得好似被泼了一盆冷水，浑身的兴奋劲儿早已荡然无存。
　　相比杜宝妍的困惑，在浴室内的李媛敏心中也是充满了迷茫。温热的水劈头盖脸地冲在脸上，犹如她纷乱的内心。对于莫名其妙产生的不良情绪，让她觉得意外，也让她觉得恐惧。她不知道自己为什么会这样，但她确信这股情绪是因为杜宝妍——当她看到杜宝妍同意金孝琳分享自己给她剥好的虾肉时，她的心似乎被重重地撞击了一下，闷闷地，说不出哪里难受，却似乎有些想哭。
　　“我这是怎么了？”，李媛敏默默地问着自己，有些心慌，也有些无措。她缓缓地屈膝抱住了自己，任由淋浴喷头将自己从头到脚淋了个透：“为什么会觉得难受？”。
　　她默默地思索着，自问如果金孝琳想要分享自己的食物，自己会不会答应——答案当然是肯定的，这么多日子以来的携手并进，从籍籍无名到如今渐渐打开知名度，她们之间的感情用情同姐妹四个字形容一点也不为过——可是为什么今天当她看到杜宝妍把虾肉分享给金孝琳的时候，她的心里会这么难过呢？
　　李媛敏有些困惑，也隐隐有些不安，只因为她心中的答案让她感觉非常惶恐，也觉得有些难以置信。
　　她在浴室里呆了很久很久，久到杜宝妍开始有些担心起来。“媛敏姐姐，你还没洗好呀？都快一个半小时了！”，她走到浴室门口扬声喊道，甚至还举手拍了拍门。
　　然而门内的李媛敏似乎毫无反应，杜宝妍拍了几下门却得不到回应，顿时有些紧张起来：“媛敏姐姐！你怎么了？”，她大声叫了起来，手中的劲道也不知觉的加重了几分，只把浴室门拍的“砰砰”作响。
　　正在淋浴房内发愣的李媛敏终于听见了她的拍门声，恍然回神之后顿时有些慌乱。
　　“我没事，马上就出来。”，她着急忙慌地回答道，声音里难以控制地带着一丝颤抖。
　　只是隔着门，杜宝妍没有发现她的异状，见她回答了自己，原本悬着的一颗心顿时放回了肚里：“哪里能洗这么久的。”，她略有些抱怨地嘟囔道：“叫你也不应，害的人家都担心了。”。
　　李媛敏站在浴室的镜子前打量着自己。室内水汽氤氲，刚出浴的少女犹如刚出水的菱角一般，显得鲜嫩水润。她的眼睛水波潋滟，也不知是因为室内的水蒸气太足了，还是因为刚才莫名的流泪了。
　　李媛敏在镜子前定了定神，努力地平复着内心不安的情绪，她将这一切都归结为莫名其妙的小心眼，同时也因为自己突如其来的小气感到羞愧——自己平日里也没少受金孝琳的照顾，如今怎么可以因为杜宝妍分了几只虾给她，就觉得舍不得呢？
　　李媛敏换上了睡衣，站在镜子前轻轻地拍了拍自己的脸颊，努力让自己看起来轻松自然一些，方才深吸一口气，拉开房门走了出去。
　　“哎哟，你这个澡也洗的太久了些，再不出来，我都要以为你在里头昏倒了。”，杜宝妍哪里知道她在里头千回百转的心思，见她出来，忍不住抱怨了起来。
　　“今天有些累，热水冲在身上觉得舒服，所以就洗久了些。”，李媛敏胡乱解释着，甚至有些不敢看她。
　　“媛敏姐姐，你快看推特。”，杜宝妍显然并没有注意到她的异样，亲热地凑到她面前将手机递了过去：“你看，咱们推特上的粉丝，一下子涨了这么多！”。
　　“真的？”，听见这个消息，李媛敏也有些意外，而当她看到手机屏幕上显示的数字时，不由得也有些难以置信地捂住了嘴：“怎么可能？”，她惊讶地叫了起来：“天呀，这涨的也太快了吧！”。
　　“媛敏姐姐，你说是不是因为我们最近的这场表演？”，杜宝妍兴奋极了，爬到李媛敏床上托着腮问道。
　　“你搜索一下试试。”，李媛敏对此也充满了好奇：“难道现在真的有这么多人在关注我们吗？”。
　　“喔，不得了，不得了。”，杜宝妍按照她的提议尝试在网页上搜索Gaea的名字，却被一下子弹出来的几百条信息唬的从床上坐了起来：“媛敏姐姐，你看，我们在中国的表演被传到了网上，喔唷，喔唷，好多好多人看，好多好多人评论。”。
　　“都评论什么了？”李媛敏凑过去跟她头碰头地看着手机屏幕。
　　“中文和英文的都看不懂。”，杜宝妍有些赧然：“只有这些简单的看得懂。”，她轻轻地念了起来：“I LOVE Gaea!”
　　“媛敏姐姐，好多人都评论说LOVE Gaea!”，她笑的眉眼弯弯：“哦，还有说喜欢媛敏姐姐的！喜欢昭美姐姐的！还有说喜欢我的！”
　　她指着屏幕上的那条：“最喜欢宝妍”的评论笑的不知该如何是好：“最喜欢宝妍~最喜欢~宝~妍~”，她甚至都开心的唱起歌来，一会儿又突然害羞地捂着脸咯咯笑了起来。
　　“怕不是傻了。”，李媛敏被她突如其来的反映逗乐了，忍不住啐了她一口：“如果粉丝们知道私下里的宝妍居然是这么个小傻子，恐怕是不喜欢你了。”。
　　“才不会！”，杜宝妍哼了一声，显然还沉浸在被粉丝表白的喜悦中：“我的粉丝们会一直喜欢我的！”。
　　两个人叽叽喳喳讨论了一通，就跟无数个同居日子一样，显然平凡而又亲近。
　　“媛敏姐姐，我们接下去在这里还要参加一个综艺呢，你紧张么”，杜宝妍想起这茬，不由得好奇的问道：“听说有八男八女参加，估计又是那些男女搭配做游戏的节目。”。
　　她有些嫌弃地瘪了瘪嘴：“想不通为什么这么多节目喜欢拿男女搭配当噱头吸引眼球，更神奇的是，那些观众居然也会信，短短几期综艺节目，两个原本不熟悉，甚至不认识的人，怎么可能会发生感情？那些新闻稿乱写，却还是有这么多人喜欢甚至相信，也真是太奇怪了！”。
　　“饮食男女，原本就是普罗大众最喜欢看的事儿了。”，李媛敏笑了起来：“原本就是综艺娱乐，人们才没兴趣真正去了解真假，只需要有看点，有谈资，就足以吸引眼球了。”。
　　“说实话我真不喜欢这样。”，杜宝妍微微皱起眉头：“综艺可以有很多看点呀，又不是单单只有男女恋情这方面可以炒作。”，她显得有些无奈：“而且跟不熟悉的人在一起玩，真的蛮尴尬的呢。”。
　　“你呀，就是有些认生。”，李媛敏笑了起来：“放松些啦，我们只要做好自己的部分就好，至于节目组希望怎么炒作，这不是咱们能控制的。”。
　　“不过有你和孝琳姐姐在，我也不怕。”，杜宝妍一脸狗腿地抱着李媛敏的胳膊撒娇道：“媛敏姐姐，你当初参加《真实的偶像》，后面的表现可厉害了！”。
　　一提起《真实的偶像》，就连李媛敏自己都忍不住笑了起来：“伤心史，不提也罢。”，《真实的偶像》是李媛敏参加的第一档真人秀综艺节目，由于一开始内向腼腆的性格，在刚开始的几集中她的表现平平无奇，因此在节目正式播出时，她的镜头也被剪的寥寥无几，甚至成为主持人和观众们善意嘲笑的对象。
　　后来，当她真正意识到曝光率对于一个艺人的重要性时，李媛敏努力地突破自我，在节目中开始已搞笑抽风的一面展现人前——虽然这么做时常需要丑化自己，做一些奇奇怪怪的表情，或者是疯疯癫癫的举动，但当李媛敏懂得这一切都有利于使自己得到更高的曝光率，从而能够更容易的使观众留下深刻印象时，她便觉得这一些牺牲都是值得的——刚出道的新人和新组合，首当其冲最重要的是便是让观众能够看到自己，只有让人看到了自己，并且记住了自己，下一步才有可能有人会愿意了解你，甚至喜欢你。
　　当然，没有人知道李媛敏实现这个突破在背后付出了多少，更没人知道李媛敏为了实现这一突破做了多少心理建设——一个人要想做到与自己原来性格截然不同的举动，说到底是一个战胜自己的过程，个中的心酸自然毋庸置疑，但又有多少人能够通过她在《真实的偶像》中的成长看到她的努力呢？
　　“媛敏姐姐，你说我们现在算不算红了？”，杜宝妍的眼睛里放着光：“这么多人说喜欢我们，网上还有这么多关于我们的新闻和评论。如果按照智英姐的说法，我们能在中国打开市场的话，我们是不是真的有可能成为像蓝蝴蝶一样的大势女团？”。
　　“努力总不会错的。”，李媛敏也不知该怎么回答她：“我不知道我们会不会成为像蓝蝴蝶一样的大势女团，但我相信只要我们一步一个脚印的努力前行，终有一天会被人们所看到的。”，她含笑看着杜宝妍道：“中国有句老话，叫做机会属于有准备的人。所以当前我们唯一能做的，就是不断的努力。”。


第42章 绯闻
　　接下来的综艺录制正如杜宝妍所言，极度热衷于给艺人组CP。这次除了Gaea的孝琳、媛敏和宝妍外，还有一大群中国本土的流量明星。其中较为瞩目的，则是一个名叫郑图南的男星。
　　郑图南近期因为一部古装言情大戏一鸣惊人，成为当前最受关注的男演员。他今年不过二十岁，生的高大挺拔，面如冠玉，虽是男生，却生得远山眉，含情目，顾盼之间，自有一段风流情态。节目组能邀请到他，自然也是颇费了一番功夫，而郑图南的出演，则是这档真人秀综艺收视率的最大保障。
　　一夜爆红的郑图南眼下可是最抢手的香饽饽，从名不见经传到如今的当红炸子鸡，他就像一匹横里杀出的黑马，陡然出现在人们的视线中。
　　“郑公子。”，这是粉丝们对他的称呼，慢慢的，无论是认识的，还是不认识的，都开始都习惯于这么称呼他——郑图南举止有度谦逊有礼的态度一直赢得人们的交口称赞，而除此之外，他的出身也的确能当得起“公子”二字——郑图南是江苏郑家最受宠爱的小孙子，而郑氏集团在江苏则是数一数二的纳税大户。
　　所谓高富帅，不过如此。英俊、多金、有教养，郑图南无疑是童话中的白马王子在现实中的真实存在了。越来越多的人喜欢他，当然以女性居多，“谦谦公子，温润如玉。”，人们喜欢用这句话形容他，而他温文尔雅的风度，恰好真是这句话的真实写照。
　　从内心来说，郑图南是拒绝参加这类真人秀的。他的目标是大屏幕、是电影节的红地毯，而这些真人秀节目，却往往是越接地气的越能收到欢迎。因此，这似乎是跟他的想法南辕北辙，他也不明白为什么经纪人会给他接了这么一个活动，但合同签了，也只能履行。
　　而当郑图南第一眼看到李媛敏时，他心中所有的不满都顿时烟消云散。
　　“那女孩是谁？”，他悄悄地询问着经纪人：“怎么从来都没见过？”。
　　“是女团的，叫李媛敏。”，经纪人显然并没将李媛敏放在眼里：“眼下有点儿小名气，你没听说？”。
　　“什么组合？”，郑图南好奇的问道。
　　“Gaea。”，经纪人随口答道：“前些日子不是刚有过一台歌唱大会么，她们组合也参加了。”。
　　“没留意。”，郑图南一脸惊艳地看着李媛敏，对经纪人道：“这女孩儿太好看了，叫什么名字？”。
　　“好像叫什么媛敏。”，经纪人略皱了皱眉：“你喜欢她？”，他有些警惕起来：“你自己心里可得有数，眼下你不适合发展恋情。”。
　　郑图南对于他的警告却是充耳未闻：“她也是来参加这档综艺的？”，一想到这一点，他忍不住咧嘴笑了起来：“哇哦，这个节目我喜欢。”。
　　“……”，看他这幅样子，经纪人却开始后悔替他接下这档真人秀节目了——最近前来邀约郑图南的节目虽是多如牛毛，但皆不是他们想要的大银幕大制作，郑图南的咖位远没到可以好几年不出作品人们还记得他的程度，因此维持人气的最好办法，就是尽可能的提高曝光率——这档真人秀节目也是经过筛选的，这个卫视的造星能力一直是业内翘楚，而这档真人秀节目，亦是其一档重要的王牌节目，对于郑图南的宣传造势都有很好的帮助——经纪人是出于此目的才为他接的合约，但若是因此与国外女星传出绯闻，却并不是他愿意看到的局面了。
　　“你们好。”，还没等经纪人后悔完，却看到郑图南主动走到了那几个女星跟前打起了招呼。
　　“你好。”，金孝琳作为三个人中较为年长的，主动操起蹩脚中文回了问候。
　　“Gaea”，即便是刚刚才从经纪人口中得知她们组合的名字，郑图南依然作出了一副很熟悉的样子。
　　“啊，你知道我们？”，杜宝妍眨巴着大眼睛兴奋的看着他，显然因为他认出了她们而感到十分高兴。
　　“很多人都认识你们。”，郑图南含笑回答道，一双顾盼生辉的含情目却下意识地落在了李媛敏身上。
　　“我叫郑图南，欢迎你们来中国。”，他彬彬有礼的自我介绍道，对着三个女孩露出了一个帅气的笑容。
　　“你好。”，李媛敏不会中文，见郑图南注意到自己，不由得露出了些许羞怯的微笑：“我叫李媛敏。”，她担心郑图南听不懂自己的话，努力地放慢了语速，甚至还重复了一遍。
　　“李媛敏。”，郑图南下意识的念了一遍她的名字，突然也有些腼腆的笑了起来。他方才只是一时冲动走到这些女孩儿面前希望能够认识她们，可当李媛敏当真对着他微笑的时候，他又觉得脑子有些缺氧，甚至紧张的不知该说什么才好。
　　气氛显得有些尴尬起来，双方相互之间一时都找不到合适的话题，再加上语言不通，只好面面相觑，甚至开始傻笑起来。
　　“啊呀，想不到你们都到的这么早啊？”，正当双方都觉得尴尬的后脊背出汗时，主持人浪叔略带促挟的声音堪堪替他们解了围：“郑公子，想不到节目组面子这么大，居然请到了我们的当红炸子鸡郑公子！真是蓬荜生辉，蓬荜生辉啊！”。
　　他边笑边走到了几个年轻男女中间，此时录制还没正式开始，因此大家都显得更为真实放松：“工作人员先把同声传译的耳机发一发。我们的节目现在都跟国际接轨了，沟通可是个大问题。”，浪叔是个资深主持人，因此在现场也有相当重的话语权。
　　当大家带上同声传译的耳机时，原本略带生硬的气氛就显得轻松了起来。
　　“Gaea组合是第几次来中国啊？”，浪叔有些明知故问，但也是为了更好的快速拉近与表演嘉宾的距离。
　　“第一次。”，三名女孩儿异口同声的回答道。
　　“喜欢中国吗？到了北京有没有去哪里玩过？”，浪叔继续跟她们寒暄道。
　　“特别喜欢。”，金孝琳礼貌而又客气的代表成员们回答道：“去了火锅，北京烤鸭。”。
　　李媛敏和杜宝妍在一边笑着点头，肯定着她的话，甚至还竖起了大拇指：“好吃！”。
　　“来到中国之后不去景点先去吃。”，浪叔的一句玩笑话顿时把在场的所有人都逗乐了，气氛也慢慢朝着轻快的方向发展起来。
　　Gaea的三个女孩有些腼腆的笑着，却也能感受到周围人的善意：“主要是中国的食物真的太好吃了。”，她们不遗余力地称赞着，带着一脸的向往：“从来没有吃过这么好吃的东西。”。
　　“那就留在中国吧！”，浪叔笑的一脸荡漾：“有考虑过找一个中国男朋友吗？留在中国，就能天天吃到这些了。”。
　　“啊。”，三个女孩儿对于他的话并没有防备，冷不丁的顿时被问了一个大红脸，忍不住羞赧地别开了目光。
　　郑图南的目光一直就落在李媛敏身上，越看越觉得这个女孩子既温柔又可爱。而当他看到李媛敏因为浪叔的话而瞬间羞红了脸的时候，只觉得心脏被一柄巨锤猛地敲了一下，竟是“噗通噗通”不受控制地狂跳起来。
　　他的脸也开始有些莫名其妙的红了起来，甚至有些不敢再多看李媛敏一眼——原本他一直不相信有什么一见钟情的事情存在，可当这件事真正在他身上发生的时候，郑图南才知道，这种感觉是多么的奇妙。
　　老于世故的浪叔自然早已将这一切都已尽收眼底，他的嘴角甚至带着一丝意料之中的笑意——嘉宾之间能有这样的chemistry对节目组而言自然是一件求之不得的事，而如今这事发生在郑图南身上，关注度更将成倍的增长——浪叔似乎已经看到这档综艺节目播出之后的效果了，一想到这里，他就觉得有些兴奋，也许这将是自己主持生涯中的另一个高峰，浪叔自我勉励道，主持起来更是多了几分劲头。
　　其实节目里的一些游戏也并没有太大的新意，但就是因为有着俊男美女的参与，从一播出就一跃成为了收视冠军，而节目组有意无意的将郑图南和李媛敏的镜头放在一起，更是在节目播出的第一期就引发了全民关注和讨论，可谓是一石激起千层浪，李媛敏的名字也因为与郑图南捆绑在一起而开始被中国观众所熟悉，顺带着，还有Gaea和她们的歌。
　　“这个李媛敏怎么回事，怎么整天黏着我家郑公子不放，还要不要脸了？”，网上自然也有郑图南的女友粉表达着嫉妒和不满。
　　“到底是谁不要脸啊？你是瞎了还是瞎了，没看到是你家郑公子恨不得将眼珠子挂到李媛敏身上吗？”，喜欢李媛敏的自然也不在少数，看到自己的爱豆被如此攻击，自然也毫不留情的针锋相对。
　　“吵什么吵，郑公子和李媛敏看着不挺登对的么，男的高大帅气，女的温柔甜美，在一起多养眼啊！”，也有一些比较客观的言论表达着自己的观点。
　　随着节目的播出，各种观点在网络上相互博弈，有支持的，有谩骂的，有嘲讽炒作的，有吃瓜看热闹的，莫衷一是。但不管是肯定也好，还是反对也罢，随着节目热度的升高，李媛敏，连同Gaea组合开始在中国进一步打响了知名度。
　　论理讲，她们应该是高兴的。可事实上，私下里，她们的情况却并非人们想的那样。
　　“媛敏姐姐，你怎么了？”，在节目录制的间隙，杜宝妍意外的发现李媛敏一个人偷偷地躲在角落里发呆。
　　“没，没什么。”，李媛敏下意识地别过头去，却因为仓促应答而暴露了声音里的哭腔。
　　“你哭啦？”，杜宝妍一下子就急了，赶忙上前一步蹲在她的面前，一把将她的肩膀掰了过来：“怎么了？”，她自问几乎整天与李媛敏形影不离，也不见有谁欺负了她，可为什么她居然一个人躲在角落里暗自伤心呢？
　　杜宝妍有些自责自己没有及时照顾到李媛敏的情绪，素日里媛敏姐姐对她可好了，如今她伤心了，自己却连她为什么伤心都不知道，杜宝妍觉得惭愧极了，于是更是赔了十二分的小心：“媛敏姐姐，你怎么了？宝妍陪着你，你别哭。”。
　　听见杜宝妍难得如同大人般的关心，李媛敏顿时觉得悲从中来，豆大的泪珠更是不受控制的夺眶而出，显得委屈极了。
　　“根本没有的事，为什么他们会这么说？”，她略带着抽泣，却是没头没脑说了这么一句。
　　“什么？”，杜宝妍被她问的有些发愣，眨巴着大眼睛露出了疑惑的神色。
　　“没事了。”，李媛敏看着眼前的小人儿，心知眼下她还不能领会自己的委屈，但这么说了出来，她也觉得心里松快了一些，于是拭了拭眼角的泪水，装出了一副若无其事的样子：“我只是一时有些想家了。”。
　　“我也有些想家了。”，听她这么说，杜宝妍的注意力顿时被转移了开去：“想妈妈。”。


第43章 不安
　　由于李媛敏和郑图南的绯闻引发了很高的关注度，因此在接下去的录制中，节目组更加有意无意地将新人的关系向着暧昧的方向引导。
　　当然，由于绯闻炒作会影响到艺人形象，因此在这一点上，节目组事先已经跟新人各自的经纪人做了事先沟通。郑图南方面自然是一口答应，这当然完全是郑图南自己的意思，而李媛敏这边，综合郑图南的外形、风评和观众缘，全智英最终还是首肯了节目组的提议，同时也在私下里找李媛敏事先做了提醒。
　　“智英姐，一定要这么做吗？”听见全智英的提议，李媛敏一副生无可恋的表情，眨巴着一双卡姿兰大眼睛惨兮兮的看着她。
　　“这有什么要紧的。”，全智英看着她一脸不情愿的表情，忍不住笑了起来。她知道李媛敏生性腼腆害羞，但身为艺人，这样的性子却是会吃亏的，因此全智英自然也不会由着她的性子来：“炒作有利于提高你们的曝光率，而且这郑图南也是中国的一线小生，形象也很阳光健康，跟他捆绑炒作，也不会给你造成什么负面影响。”，她耐着性子劝着李媛敏：“无非是一次炒作，在镜头跟前配合一些便是。又不是让你当真跟他交往，有什么好排斥的。”。
　　李媛敏自然知道她说的都是大实话，也知道这样的安排也是出于工作需要，因此虽是不情愿，却还是咬着牙应承了下来，只是这一切她明明事先已经知晓，可当真从网上看到那些有的没的言论和镜头时，莫名的委屈还是瞬间笼罩了她。
　　而且这些话她也不知该跟谁讲，即便面对整日里耳鬓厮磨形影不离的杜宝妍，她也觉得有些难以启齿，于是一天天的，只好将这一份委屈埋在了心里，表面上还是跟平常一样，跟大家嬉笑打闹。
　　而之所以答应跟李媛敏捆绑炒作，郑图南自然也有自己的打算。他喜欢李媛敏，这在他第一眼看到李媛敏的时候心中就已经明白。因此节目组提议新人炒作绯闻，对于他来说却是求之不得——他可以堂而皇之在镜头前向李媛敏献殷勤，借着炒作的名义。
　　因此在接下去的节目录制过程中，郑图南并不掩饰自己对李媛敏的好感，不但在游戏的互动中不断的帮助她，更是在李媛敏需要接受惩罚的时候，主动站出来以身相替。
　　这一来二去，即便是呆萌如杜宝妍，也隐约发现了新人之间的异样，不由得开始留心起来。
　　这一场录制，恰好是迷宫游戏。节目组租下了一个小型游乐场，将之改造成为一个大迷宫，要求男女艺人新新分组分别从迷宫的不同入口进入，找到藏在某个角落中的锦囊，找到锦囊最多的那个组获胜，如果新个组找到的锦囊数相同，用时短的那一组获胜。
　　不无意外，郑图南和李媛敏被分在了一组。郑图南的脸上隐隐带着喜色，而李媛敏低垂着眼，脸上虽是带着笑意，却令人看不清她真实的情绪。
　　“待会儿你跟着我，我会保护你的。”，郑图南的话略带着中二气质——要怪也只能怪李媛敏长的太符合男人对初恋情人的想象了，因此面对她说话的时候，郑图南情不自禁地带上了那样的语气，显得青涩而又真诚。
　　李媛敏有些不好意思的笑了笑，明明只是配合炒作，为什么这个郑图南表现的就像真的喜欢她一样呢？李媛敏觉得有些疑惑，但很快就找到一个理由说服了自己：郑图南原本就是一个很有名的男演员，他这样做，也许只是他轻松驾驭了他的演技而已。
　　一想到这里，她也有些释然了——综艺节目中艺人若是放不开，那就没什么看点了——这是她在《真实的偶像》中遭遇整集剪辑后得到的最宝贵的经验。
　　“走吧。”，想通之后，李媛敏整个人都放松下来，她甚至对着郑图南展开了甜美的笑容，一下子就令郑图南恍了神。
　　而当他回过神来的时候，李媛敏已经走了有一段路了。郑图南赶忙拔腿追了上去，开心的就像是一个稚嫩少年首次得到心上人的回应一般。
　　走了没多远，他们便来到一处溪滩边。溪滩水清且浅，其中还有几尾小鱼游来游去。而迷宫的大部分区域正在溪滩对面，要想过去则必须淌水而过。
　　而眼下，天气恰有些凉，若是赤脚踩入水中，滋味定不好受。可如今也没有别的办法可想，如果不脱鞋涉水而过，那接下去长长的录制时间就得穿着一双湿透的鞋子了。一想到这里，李媛敏犹豫了一下，便弯下腰准备脱鞋。
　　“水太冷，你就别下水了。”，此时，郑图南已经抢先一步脱去鞋袜踏入了水中，冷不丁地被溪水激的哆嗦了一下，他一眼瞥见李媛敏也准备下水，赶忙出言制止了她：“你们女生受不得这种寒，对身体不好。”。
　　“可是，我们必须得过去对面才行。”，李媛敏为难的说道：“没关系的，我身体很好，这点冷能承受的。”，Gaea出道以来，向来以劳模团著称，别说是这浅浅的溪水，就算面前是一条通天大河，她李媛敏拼了命也会游过去！
　　可是在郑图南眼里，她这副柔弱的外表，又怎么可能跟拼命三娘联系在一起。在郑图南眼里，像李媛敏这样的女孩子，应该是娇贵柔弱，理应受到百般呵护的。
　　“得罪了。”，郑图南温文尔雅地对她笑了笑，不等她有所反应，就弯下腰一把将她公主抱起来。
　　“呀！”，李媛敏猝不及防之下突然新脚悬空，下意识便一把搂住了郑图南的脖子！
　　“媛敏姐姐！”，正当这时，不远处传来杜宝妍吃惊的声音。李媛敏心里一紧张，忙不迭地循声看去，只见杜宝妍正目瞪口呆的看着自己这边，眼神中充满了震惊，而在她的身边，则是另一个中国男明星，一个长着卷卷头发，笑起来很可爱的萌系少年何子轩。
　　“宝妍！”不知怎地，看到杜宝妍这样的眼神，李媛敏莫名有些心慌意乱，正准备挣扎着从郑图南怀中落下地来，却见他却毫无放开自己的意思。
　　“嗨！”，郑图南落落大方地对着杜宝妍、何子轩打着招呼：“你们怎么也走到这里来了？”。
　　“我们正好从那边过来。”，何子轩看到郑图南抱着李媛敏的样子，不由得下意识看了杜宝妍一眼——不得不承认杜宝妍生的极好，他第一眼看到她的时候，简直都不敢相信自己的眼睛。但接触了一段时间后，他发现外表看起来精致的犹如瓷娃娃的杜宝妍，竟是活脱脱的一个汉子性格，想来如果自己提出来想要学着郑图南抱着李媛敏那样过河的话，恐怕会被她打死吧？
　　“那你们怎么过去？”，郑图南看了他一眼，却不等他有所回答：“管不了你们了，我们先走了啊。”，说罢，也不等何子轩和杜宝妍回答，他便径自抱着李媛敏缓缓地朝溪滩对岸走去。
　　“媛敏姐姐！”，杜宝妍着急的又唤了一声，郑图南抱着李媛敏的样子实在是太刺眼了，她从来没想过她的媛敏姐姐有一天居然会被一个男人抱在怀里，甚至在这么堂而皇之的情况下。
　　杜宝妍莫名的觉得有些心慌，当她看到李媛敏被郑图南抱着越走越远的时候，她似乎有一种即将要失去她的错觉。她情不自禁地握紧了拳头，只觉得一颗心被堵在嗓子眼里，咽又咽不下，吐也吐不出来。
　　而这时，不明所以的何子轩却壮起胆子问她：“宝妍，要不我也这么抱你过去吧？”。
　　“不用！”，杜宝妍受刺激般的尖声回答道，二话不说蹭蹭新下除去了鞋子，便猛地朝李媛敏他们离开的方向追去。
　　“哎，杜宝妍，你等等我！”何子轩见她脚下犹如踩了风火轮般一溜烟就跑远了，忍不住大喊着追了上去，这一下可苦了跟随拍摄的摄影师，他们扛着几十斤重的机器，甚至都来不及脱鞋，都一股脑儿冲入了水里，拼命的追赶着杜宝妍等一行人的踪迹。
　　“媛敏姐姐！”，杜宝妍一边追赶，一边大声喊着，甚至声音都开始带着哭腔。
　　“宝妍！”，李媛敏自然听见了杜宝妍的哭喊，赶忙挣扎着从郑图南怀中跳下地来，冰冷的溪水瞬间没过她的脚踝，可她的全副注意力都在拼命追赶上来的杜宝妍身上，却丝毫没有感觉到寒冷。
　　“宝妍，怎么了？”，李媛敏下意识地冲杜宝妍张开了双臂，杜宝妍不管不顾地一头扑进她的怀里，却是死死地拉着她的衣襟再也不肯松手。
　　“怎么了？”，李媛敏感受到她不安的情绪，也不由得担心起来：“好端端的，怎么突然发小孩子脾气了呢？”，她温柔的询问道，很自然地伸手捋着杜宝妍的黑长发，就像在撸着一只炸毛的小猫一般：“你看看，都在拍我们了呢，你这副样子要是被播出的话，可要被观众们笑话了。”。
　　她柔声细语地哄着杜宝妍，眉眼之间皆是温柔情状。赶上来的摄影师被眼前的姐妹情深萌了一脸，杜宝妍满身的孩子气和李媛敏温柔小姐姐的互动简直是不能更养眼了。他们敏感的捕捉到这一点，更是长/枪短炮将她们围的是水泄不通，生怕错过了一个生动的镜头。
　　“让他们拍。”，杜宝妍把头埋在李媛敏怀里，恶声恶气的说道。她的小手死死的揪着李媛敏的衣襟，说什么都不肯放开：“媛敏姐姐。”。
　　她的力气远比李媛敏大的多，如今心中不安，更是死死地揽着李媛敏的腰肢说什么也不肯放。
　　这边的动静显然已经引起了导演的注意，有关工作人员也开始朝这边跑过来，眼看杜宝妍一副不管不顾的神气，李媛敏无奈地叹了口气：“对不起大家，请给我们一点时间。”，说着她微微朝周围的工作人员示意不要再拍摄了，一边揽着杜宝妍慢慢走过一边：“宝妍不怕，姐姐在。”。


第44章 纠结
　　“你怎么了？”，躲开了镜头，李媛敏低声询问杜宝妍：“现在在录制节目呢，好端端的你不许撒娇。”。
　　“哼。”，杜宝妍皱着眉一脸不高兴的神情，却是怎么都不肯说为什么会这样。
　　“你不乖的话，我可是要生气了。”，李媛敏见她发起了小孩脾气，只好佯装板着脸吓唬她。
　　杜宝妍脸色一凛，略带委屈地揪住了李媛敏的衣袖：“不要你生气。”。
　　“不想我生气，宝妍就得乖乖听话。”，李媛敏对付杜宝妍显然很有一套，闻言温柔地抚着她的长发，低声哄道：“你现在乖乖听话录制完节目，晚上姐姐给你讲故事。”。
　　杜宝妍听她这般说，原本紧皱的眉头开始松了下来：“不许赖。”。
　　“你乖乖听话我就不赖。”，李媛敏见她应承下来，不由得也松了口气，又不放心地叮嘱了一句：“你看现在大家都在等我们，时间久了，导演可是要骂人的。宝妍总不想挨骂吧？”。
　　“嗯。”，杜宝妍经她一哄，骤然而来的情绪总算得到了宽慰，她当然知道自己现在的脾气发的有些莫名其妙，但看到李媛敏非但不怪自己，反而还在安抚自己之后，正对着那些工作人员鞠躬道歉，似乎害的录制中断的不是杜宝妍，而是她李媛敏一般。
　　“媛敏姐姐。”，杜宝妍呢喃了一声，声音低的却只有她自己才听得见。她整理了一下情绪，努力扬起了可爱的笑容，跑过去学着李媛敏的样子对着在场的工作人员鞠了一躬，为自己方才的举动真诚的表达的歉意。
　　“好，没事了，继续拍摄。”，导演自然也不会过多的跟两个年轻的女孩子计较，何况她们也并没有耽误多久的时间：“抓紧时间，拍完大家就散工。”。
　　接下去的拍摄倒是十分顺利，杜宝妍毕竟也不是只会胡闹的小孩，她分得清轻重，自然也不会因为自己的情绪而当真影响到工作。只是在拍摄过程中，她有意无意的始终跟在李媛敏和郑图南身后，也实在令何子轩感到十分奇怪。
　　当然，杜宝妍跟在自己身边，对于李媛敏来说，却是合心意的。她不傻，自然看出了郑图南对自己的好感，而节目组又在故意给他们炒cp，这是一件让她感到不太舒服，却也只能接受的一件事。
　　而郑图南有了这个借口，更是在节目录制过程中，毫不掩饰对自己的情意，甚至在两个人的互动中，某些言语举动，都有些情不自禁地拿自己当女朋友对待。这让李媛敏觉得有些尴尬，也有些不知该如何应对——如果坦然接受，实在非她所愿，但若生硬抗拒，又有违炒作的初衷。因此让她单独跟郑图南相处，对她而言，实在是一件既辛苦又为难的事情，如今杜宝妍故意也好，无意也罢，至少在一定程度上减少了自己跟郑图南单独相处的时间，直教李媛敏大松了一口气。
　　好不容易录制完一天的任务，大家伙都感到疲惫不堪，尤其是方才又跑又跳，下溪水，上吊桥，他们身上的衣服全都湿漉漉黏在了身上，简直是一刻都不能多忍。
　　两个人回到住处，杜宝妍毫不避讳地一把脱掉了身上的衣服，一边嚷嚷着：“啊，又湿又黏，难受死了！”。
　　16岁的她，发育的还算不错，平坦的小腹、结实的腰肢以及微微耸起的胸脯，无一不显示着少女健美的身材。
　　“呀！你怎么都不避人！”，李媛敏看她只穿了一件bra就在自己眼前晃来晃去，忍不住啐了一口：“杜宝妍，你可是女孩子！”。
　　“又没有外人。”，杜宝妍在生人面前各种胆小拘谨，可在熟悉了的姐姐面前，脸皮厚得就跟城墙一样：“这衣服都湿了，穿着太难受了！”。
　　“那你好歹也穿件睡衣呀！”，看着杜宝妍一脸满不在乎的神情，李媛敏忍不住大喊了起来；“呀！你这个臭小孩！”，她的面色略略有些泛红，眼神也有些躲闪，似乎都不敢多看杜宝妍的身体一眼。
　　“哼！都要洗澡了还换什么衣服。”，杜宝妍显然对她的斥责置若罔闻，甚至还腆着脸蹲在了她的面前：“你穿着湿衣服不难受吗？快脱掉，脱掉！”。
　　“呀！管好你自己吧！”，李媛敏冷不丁被她闹了个大红脸：“我脱不脱衣服，关你什么事？”。
　　“哼，好心当作驴肝肺！”，杜宝妍猛地对她做了个鬼脸，抓起自己床上的睡衣，冲进浴室“彭”地一下就把门关了起来。
　　眼下其实她还有些不高兴呢！一想到在节目录制的过程中，李媛敏和郑图南的互动，杜宝妍就觉得心口堵的慌。她有些生气：那个郑图南就像一只开屏的雄孔雀一般，成天地围着她的媛敏姐姐转，就算她年纪小，也都已经看出他对她不怀好意了！而更让她生气的是，就连她都看出姓郑的有所企图了，媛敏姐姐却还像个没事人一样，不但没有回避他的殷勤，甚至还冲着他好看的笑！
　　一想起李媛敏在节目录制中对着郑图南笑，杜宝妍就觉得心口疼，再想到方才在过溪滩的时候，郑图南抱着李媛敏的样子，杜宝妍就恨不得将他的两只手臂砍断！
　　“呐？！”，杜宝妍一想到自己居然嫉妒的想要把郑图南的手臂砍断，也不禁被自己这么可怕的想法吓了一条：“我怎么会有这么可怕的想法？”，她站在镜子前不由得悚然一惊：“我对媛敏姐姐怎么会有这么强烈的占有欲？”。
　　她的小脸顿时煞白，看着镜子里一脸失色的少女，杜宝妍的一颗心渐渐沉了下去：“不行，不行，我不能这么想，我怎么可以这么想？！”。
　　可是内心的感受骗的了别人，却是骗不了自己。杜宝妍站在镜子前，一边恐惧着自己对于李媛敏过分的占有欲，另一边却依然情不自禁地因为李媛敏跟郑图南的接近感到醋意。
　　在房间里的李媛敏也是一副若有所思的表情，她甚至都没有换下湿漉漉的衣服，就坐在梳妆台的凳子上发愣——今天杜宝妍的表现有些反常，她平日里虽然也有些孩子气，却从来不会莫名其妙的发脾气影响到工作，可今天她明显都平常更喜欢黏着自己，就好像自己是她的所属物一般。
　　而她看向郑图南的眼神，李媛敏一眼就看出来她不喜欢他。李媛敏心中隐隐升起了一个念头，却又很快被自己否定了：“不可能。宝妍还这么小，她怎么会有这个念头。”。
　　她有些自嘲的笑了笑：“李媛敏，你是不是疯了。你自己有些不正常也就算了，又怎么可以希望宝妍也跟你一样疯呢？”，李媛敏又一次很好地将情绪收拾了起来——其实在不断的抿心自问中，李媛敏已经能够逐渐正视自己的情感，但当她把这份情感跟杜宝妍对应起来的时候，她还是有些胆战心惊——自从隐约知道自己的感情取向后，李媛敏也没少查阅、了解这方面的知识，对于她自身而言，她逐渐理解这样的感情并非异类，就跟人类有左撇子，右撇子一样，实在是正常的不能再正常了。
　　但她也知道普罗大众对此的接受度并没有那么高，即便是眼下也有很多电影、电视剧或者综艺节目打着“卖腐”的标签吸引眼球，却也仅仅只是以此为噱头博取观众眼球而已。若是一个艺人当真敢在大众面前坦诚自己的性取向，恐怕也是得压上自己全部的前程和运气，为之背水一战吧。
　　李媛敏怕，怕好不容易博来的前程终成水月镜花。而她更害怕的是，这样的想法最终会影响到杜宝妍——她连自己的前程都是未知，又谈何照顾好杜宝妍的未来呢？一想到两人若是因为这样的感情而导致身败名裂，李媛敏只觉得连后脊梁都发冷了起来。
　　“我洗好了。”，这时，杜宝妍面无表情地从浴室走了出来，相对于之前的胡搅蛮缠，此时的她冷静的就跟换了个人一般。
　　她甚至都不看李媛敏一眼，便自顾自钻入了自己的小床里，面向墙壁而卧，竟再没有跟李媛敏多说一句话。
　　她静静的躺在床上，似乎有很多心事要想，又似乎什么也想不出来。她能感觉到李媛敏正在看着她，于是她微微僵直了脊背，却装作什么也不知道的模样。
　　许久，只见李媛敏微乎其微地叹了口气，站起身来自去洗漱不提。杜宝妍长松了一口气，甚至觉得后背都有些出汗了。她抱着小狗玩具penny翻了个身，大大的眼睛有些湿漉漉的：“媛敏姐姐。”，她喃喃自语，只觉得一股莫名的悲哀将自己笼罩着，却又有些欲哭无泪：“媛敏姐姐。”，她试着又低唤了一声，似乎这般叫着她，心中能略觉得好受些——反正她此刻正在洗澡，定是听不见的。如果被她知道自己对她竟然起了这般心思，恐怕她也是不愿理自己了罢？——杜宝妍这般胡思乱想着，时而惶恐，时而自愈，一会儿之后，原本就已经疲惫的她已然神思困顿，昏昏欲睡起来。
　　当李媛敏回到房间的时候，看到的正是已经睡熟的杜宝妍。只见她紧紧地抱着小狗玩具penny，一双秀眉紧紧地锁着，似乎在睡梦中还有着烦心事。她睡的并不安稳，姿势也有些扭曲，她的一只手被自己压在身下，若是等到明日醒来，恐怕是不能动了。
　　“宝妍，睡好了。”，李媛敏迟疑了一下，最终还是向往常一样，走到杜宝妍床前俯下身去准备调整她的睡姿：“你这么睡，明天早上手就要麻了。”，她温柔的提醒着，一边准备帮着熟睡的杜宝妍翻个身。
　　“媛敏姐姐。”，就当李媛敏努力将杜宝妍掰过来时，只听杜宝妍口齿缠绵地唤了自己一声，犹如一片羽毛轻轻地刷过李媛敏的心头，令她全身一颤。
　　而正当她将杜宝妍的身子拉平，准备替她盖上被子时，只见杜宝妍双臂一环，一把搂住了她的脖子，差点儿将她拉倒在床上。
　　李媛敏用尽全身力气方才将自己的身体支撑住，又生恐将杜宝妍吵醒，只好费了九牛二虎之力才将自己从她的臂弯中挣脱出来，直累的气喘吁吁。她的脸涨的通红，恨恨地瞪了熟睡中的杜宝妍一眼，却又无可奈何：“臭小孩。”，她只能这般啐了她一口，却依然轻柔地为她盖上了被子：“就这样吧。”，她在心里默默跟自己说道：“她还小，你不能这么自私。”。


第45章 银狮
　　Gaea的这次中国之行，总的来说，反响还算不错。虽然还比不上蓝蝴蝶这类大势团体的影响力，但通过舞台表演和综艺演出，也使相当多的中国观众认识了她们。
　　当她们回到自己国家之后，李媛敏做的第一件事，就是在自己的推特上暗示自己和郑图南并非恋爱关系，而此时综艺节目已经播出，又是与海外艺人的绯闻，因此公司对此也听之任之，她与郑图南的这场炒作也就不了了之了。
　　当然，节目录制结束后郑图南试图联系过她，但由于公司对她们保护的很好，艺人的私人联系方式基本不外泄，因此郑图南纵然有这方面的想法，却也找不到能够牵上线的人，时日一久，便也就放过一边了。
　　回国后，Gaea的工作日趋饱和，六个女孩子整日疲于奔命，甚至连吃饭、睡觉的时间也是一缩再缩，真的是辛苦极了。但这一切，都意味着她们越来越红了，而娱乐圈每天都有新人出道，其竞争之残酷实在非常人想象，因此她们虽然累到极点，却还是咬着牙坚持着，只因为每一分努力都是积累，而知名度正是聚沙成塔般一点一旦累积起来的。
　　“媛敏姐姐，晚上我们又要去参加颁奖典礼了。”，在一场商演结束后，杜宝妍趴在李媛敏肩头附耳说道：“你说咱们能不能得奖？”。
　　这个名叫“银狮”的奖项每年一度由国内一家知名音乐媒体主办，至今已有近15年的历史。因此这一奖项的含金量很高，如果歌手能在这个奖项中脱颖而出，基本上他的前途将是一片光明。因此，“银狮”奖的颁奖礼历来是娱乐圈中的年度盛事，而今年Gaea凭借《Dancing queens》获得竞争资格，正意味着她们正在成为歌谣界一颗冉冉升起的新星！
　　“我不知道。”，李媛敏却有点信心不足：“银狮哎，我们只不过是刚出道没多久的女子组合，怎么可能争得过前辈歌手？”，她有些悻悻然：“不过能获得提名就已经很了不起了，就算得不到奖项，我也觉得很高兴了。”。
　　“我可不这么想。”，杜宝妍闻言却是不以为然：“我觉得我们这首《Dancing queens》各方面都挺好的，说不定真能拿奖呢！”。
　　“你们在说什么？”，金孝琳远远地看到她俩似在拌嘴，赶忙走过来看看情况。
　　“孝琳姐姐，我们在说今天晚上会不会得奖。”，杜宝妍见金孝琳过来，赶忙拉着她，犹如找到了一个帮手：“孝琳姐姐，你说咱们会不会得奖？”。
　　“宝妍说咱们会不会得奖？”，金孝琳抿着嘴笑，却是不肯立即回答她。
　　“自然是能得奖的。”，杜宝妍挺起了小胸脯大声说道，一脸神气的表情。
　　“宝妍说能得奖，那咱们肯定能得奖。”，金孝琳向来宠她，因此也毫不犹豫地顺着她的意说道：“说不定待会儿咱们不但能得奖，还能得个大奖呢！”，她捏着嗓子跟杜宝妍说话，全然一副逗孩子的神气，笑的温婉可亲。
　　“媛敏姐姐没信心。”，杜宝妍噘着嘴向金孝琳告状：“她说就算得个提名都很高兴了，怎么可以这么泄气？”。
　　“我只是不喜欢把话说的太满。”，面对杜宝妍的控诉，李媛敏颇为无奈：“我当然也希望能得奖啦！真是的。”。
　　“平时看你们一个个都很机灵，要紧关头我看都是小傻子。”，这时其他几个女孩儿也都围了过来，朴昭美却是一副成竹在胸的表情：“这一次呀，咱们应该能拿个奖。”。
　　“为什么？你这么肯定？”，其他几个女孩儿都露出了吃惊的表情：“谁告诉你的？”。
　　“这事儿不是明摆着么？提前告诉我们是要表演《Dancing queens》的，这肯定是得奖之后的表演啊！”，朴昭美翻了个白眼：“以往不是都这样么？”。
　　“切～，那中间不是也有一些艺人串场表演的么？又不是所有表演的艺人就一定得奖的。”，其他几个人对她的分析嗤之以鼻：”还以为你有什么把握呢，这个分析依据也太站不住脚了吧！“
　　“爱信不信。”，朴昭美见众人都不相信她的话，不由得高傲的翻了个白眼：“反正我有一种强烈的预感，我们肯定能拿奖的。”，见其他几个人一副天方夜谭的表情，她不服气的叫了起来：“你们应该相信女人的第六感……”。
　　“我们是不是应该抓紧时间再排练一遍？”，说笑之余，韩真儿正色道。虽然这支歌曲她们已经表演过无数次，但面对这么重要的颁奖礼演出，自然是要以最佳状态呈现的——不管能不能得奖，在她们看来，每一次演出都应该全力以赴，因为只有认真抓住眼前每一次表演机会，才有希望在这条路上越走越好。
　　“咱们再排练一次吧。”，南宝拉对韩真儿的提议表示赞同：“这么重要的演出可不能出错。”，其他女孩儿当然也是一拍即合，说笑归说笑，面对工作她们却是一点都不肯敷衍的。
　　转眼就到了银狮颁奖礼的晚宴，六个女孩儿打扮的漂漂亮亮的，坐在离舞台不远的第四排——如今Gaea在女团中的排位节节上升，虽然是一个年轻的队伍，但出色的业绩和超高的人气显然隐隐有了大势女团的架势，而对于一切靠人气和数据说话的娱乐圈，在残酷现实的另一面却有着其他行业没有的公平公正——艺人的地位跟他的商业价值直接挂钩，而她们在业内能得到的尊重和吹捧，也全部直接来自于她们的吸金能力。
　　从出道到现在短短大半年时间，Gaea组合已经从籍籍无名到现在的声势，在国内也算是数一数二的表现了。
　　颁奖礼以晚宴形式进行，因为众人面前便是大圆桌，桌面上放着一些饮料点心，而随着颁奖礼的开幕，甚至有服务员开始陆续上菜。
　　“太棒啦！”，看着眼前逐渐琳琅满目的菜式，杜宝妍的神情开始兴奋起来：“媛敏姐姐，我想吃那个。”，她偷偷地指着桌上的一盘小鱼干说道：“没想到这个颁奖礼还有东西吃，真棒。”。
　　“镜头对着呢，你看看身边哪里有人在吃呀？”，李媛敏见她又犯了馋虫，忍不住啐了一口：“不许吃，回头吃多了，怎么跳舞呢？”。
　　“哼。”，杜宝妍有些失望，有些悻悻然地靠在了椅子上。她知道李媛敏的担心不无道理，谁叫今天的演出服又是西装里面穿着露腰装呢？公司还不允许扣扣子！每次穿这种演出服她们就得饿肚子，只因为只要稍稍多吃一些，胃部就会突出，根本就无法遮掩。
　　她低低地叹了口气，对于眼前的审美感觉颇为无力。也不仅仅是她们，几乎所有的女团演出都是以暴露性感为美，短裤、露腰几乎是女团着装的标配，哪怕是寒冬腊月，轮到演出的时候，绝大多数女团即便是冻的瑟瑟发抖，也必须在镜头前展开最甜美的笑容。
　　当然，颁奖礼上的食物多数只是摆设，正如李媛敏所言，参加晚宴的艺人没几个是会真正动筷子的——优雅的吃相不是人人都有的，为了维持形象，最好的办法就是不吃。当然，还有相当大一部分的原因在于大家都有控制饮食的烦恼，因此，多数艺人都只是浅尝辄止便放下了筷子，并不会当真吃喝起来。
　　所有人的注意力都在主持人身上，每个人脸上虽然都是微笑以对，一副风轻云淡的表情，但实际上却个个都悬着一颗心，盼望着幸运女神今晚能够降临在自己头上。像杜宝妍这种看到美食就把奖项抛到脑后的主儿，也真是独此一家，别无分号了。
　　所有的颁奖礼都大同小异，无非就是邀请嘉宾开奖，主持人插科打诨制造一些悬念，眼看一个个单项奖项揭晓却没有Gaea的名字，六个女孩儿脸上虽然保持着微笑，内心却开始有些失望起来——此刻只剩下晚宴最后的一个奖项，也是今晚的重头戏，银狮奖了，她们虽然在私下里希冀着能够得到这个奖，但当真正轮到这个奖项颁布的时刻，她们却根本不敢去想——太多太多出色的艺人角逐这个奖项了，她们虽然有着初生牛犊的劲头，却自问不可能有这样的幸运。
　　可是有的时候，幸运却偏偏这么降临了。当她们听见“Gaea“这个名字的时候，每个人都难以置信地捂着嘴哭了出来。”
　　“怎么可能？”她们面面相觑甚至都不敢相信这是真的，她们战战兢兢地从座位上站了起来，甚至都不敢朝舞台迈进一步！
　　“真的是我们吗？”，大屏幕上映射出金孝琳小心翼翼的询问，还有几个女孩子一张张略显慌乱和惊讶的脸。
　　“是你们！”，就连主持人都忍不住被她们这般真实的反应逗乐了：“让我们再一次有请Gaea组合上台！”，他一边大喊着她们的名字，一边忍不住笑道：“来，说说感想吧。”。
　　“啊，真的不是在做梦吗？”，金孝琳作为组合的发言人，第一句带着抽泣的开场白顿时就引起了哄堂大笑。
　　“可怜的小姑娘们。”，面对这么傻乎乎的组合，主持人也是笑的合不拢嘴：“看看她们，都被吓傻了。”，他笑着安慰着她们：“随便说吧，大家都知道你们没有准备获奖感言，会原谅你们的。”，他游刃有余的调节着气氛，成功地将她们都逗乐了。
　　“啊，谢谢大家。”，在金孝琳的带领下，六个女孩儿齐刷刷地向台下鞠躬。“真的没有想到我们居然真的能得到这个奖。”，稍稍平复了一下心情，金孝琳拭了拭泪，开始代表成员们发表获奖感言：“真的从来都不敢想我们能得到这个奖，这将是对我们莫大的鼓励。我们会继续努力下去的，谢谢主办方，谢谢我们的公司，还有经纪人智英姐！”，她高高举起银狮奖的奖杯，又带领全体成员再一次深深的鞠躬表达着谢意。
　　六个女孩儿深深的90度鞠躬，她们每个人的眼中都噙着热泪，“银狮”奖，这意味着什么，相信在场的所有人心里都清楚，得到这个奖项后，不出意外，接下去的各个音乐奖的颁奖典礼上，都会有她们的一席之地，她们的音源将席卷各大音乐榜单！
　　而之前八千万下载的恐怖数字尚且历历在目，如今这六个年轻的女孩子又一举拿下银狮，人们似乎已经看到一颗新星正在冉冉升起，而这颗星星的名字，叫做“GAEA”。


第46章 生病
　　Gaea彻底火了。
　　不出所料，银狮奖之后，《Dacing queens》以吹枯拉朽之势占据了各大音乐榜单榜首，新歌《像猫一样的女人》更刚一推出就豪夺新歌播放量和下载量双一位的骄人成绩，Gaea的人气犹如坐上了火箭一般，一时间万众瞩目，风头无两，很多业内人士都认为她们很有可能将取代蓝蝴蝶的国民女团地位，甚至还将青出于蓝而胜于蓝。
　　她们心里对此事自然也是一清二楚，虽然年少成名，但她们没有一个人对此骄傲自满，相反，她们每一天都努力以最佳状态开展工作，在舞台上完美展现自己的能力，只因为她们懂得成功来之不易，更何况，离登顶还有很长的一段路要走，而身后又是不断追赶的新人，没有人敢轻易懈怠，只为了在这条路上走的更久更远。
　　然而，高强度的工作和控制饮食，即便是铁打的人也会有生病的一天。就在她们连续完成一周商演和广告拍摄后，杜宝妍突然犯了急性肠胃炎，一时间上吐下泻，短短几个小时后，整个人就成了霜打的茄子，连说话的力气都没有了。
　　可是接下去还有一个通告要上，还得上台表演两首歌呢！“怎么办？宝妍这个状态，根本不可能跳舞。”，李媛敏一边将有气无力的杜宝妍揽在怀里，让她靠在自己小腹上，一边担忧的摸着她的额头道：“看她身上还有热度，她必须马上去医院才行啊！”。
　　“媛敏姐姐，我能坚持的。”，杜宝妍苍白着脸，却带着倔强：“演出马上要开始了，根本来不及去医院。而且如果我不上场，这么短的时间内，你们根本不可能重新编舞。”。
　　“可是你这个身体——”，李媛敏连声音都变了调：“我们可以跟观众说明。”。
　　“是啊，宝妍，现在还有时间，或许我们几个可以重新排一下站位。你看你站都站不稳了，还是休息吧。”，金孝琳向来疼她，如今看她病成这样，自然也是千方百计劝说她休息。
　　“不行。”，杜宝妍虚弱的摇了摇头：“舞台效果会打折扣，我的站位上会出现空缺。”，她抬起头对着其他几个队员说道：“我能坚持，不能因为我影响到Gaea的表演。”。
　　“媛敏姐姐，你别担心，我真的可以。”，看着李媛敏一副泫然若泣的表情，杜宝妍还强撑着安慰她：“这点小病没什么的，以前我学跆拳道，生病受伤比这严重多了，照样都是参加比赛的，我还拿了很多奖呢！”
　　韩真儿、朴昭美、南宝拉等人也都劝了她一回，可她却像是吃了秤砣铁了心一般，说什么都要坚持上台，众人拗不过她，便也只好依了她。
　　当MC喊出她们的名字，舞台下紫色的荧光棒陆续亮起的时候，六个女孩子展开最甜美的微笑，缓缓出现在观众面前。
　　“韩真儿！朴昭美！南宝拉！金孝琳！李媛敏！杜宝妍！”，声嘶力竭的应援声开始响起，相比她们刚刚出道的时候，粉丝的队伍已经成倍增长，像第一次杜宝妍希望的那样，舞台下的已经有了专属于她们的颜色，渐渐的，点点星光汇聚成海，当她们完全站在舞台上的时候，放眼望去，台下已成一片紫海。
　　整整两首歌的时间，中间没有歇息，六个女孩儿又唱又跳，瞬间将舞台点燃。没有观众知道杜宝妍生病了，只因为就在站上舞台的一霎那，她整个人都变得那么闪亮。她的每一个动作都精准地踩着节拍，她的脸上甚至还努力带着微笑，没有人能够看出浓妆下的杜宝妍是多么的苍白，也没有人能够看到她的每一次舞动都已是竭尽全力。他们疯狂的呼喊着她们的名字，沉醉于她们的美丽，也带给她们荣光，渐渐的，应援声汇聚成一声声震耳欲聋的口号：“Gaea!Gaea!”，短促有力，却热血的令人热泪盈眶。
　　“太厉害了。”，别家的粉丝听到这样的应援场面也不禁为之动容：“我全身鸡皮疙瘩都起来了，好想加入他们。”，当然，也有不少二话不说就加入应援的，舞台上的女孩们魅力四射，舞台下的观众如痴如醉，一时间，全世界似乎只剩下他们彼此，爱豆和粉丝之间似乎产生了一种神奇的感应，而“Gaea“这个名字，则成为了他们的信仰。
　　当然，在努力表演的同时，生病的杜宝妍自然成了其他几个队员最关心的存在。每当舞步交错，她们的目光总会情不自禁落在她的身上，而看着她咬紧牙关努力表演的时候，她们又不禁为这个队里最小的妹妹感到骄傲和欣慰。
　　在《Dancing Queens》中，杜宝妍承担着一个高难度的滑铲动作，这是连一般男团都不敢轻易做的举动，而杜宝妍需要穿着8公分的高跟鞋完成这个动作。如果是在平时，这个倒是难不倒她，可今天她病的全身无力，因此队里的姐姐们心中充满了担忧。
　　“宝妍，如果真的做不了，今天我们可以把这个滑铲动作先取消的。”，上台之前，韩真儿如此建议。
　　“是啊，这个动作太难啦，宝妍，你不要勉强，不然容易受伤的。”，朴昭美也是一脸正色的劝道。
　　“是啊，宝妍，咱们别做了，好不好？”，看着杜宝妍一脸菜色，李媛敏差点心疼的哭出来：”万一受伤了那可怎么得了？”。
　　“我能做的。”，杜宝妍却是坚持要完成这个动作：“很快的，唰的一下就好了。”。
　　没有人劝得了她，因此也只好由着她。当音乐的节拍正好播放到这里时，所有人的目光都集中到了她的身上。
　　“哇！好帅！”，伴随着台下观众的欢呼声，杜宝妍一记帅气的滑铲，顿时赢得了满堂喝彩。
　　不知何时，李媛敏的眼中似有泪光闪烁，而Gaea的其他几个成员也纷纷露出了如释重负或是隐隐的自豪感——是的，她们都在为杜宝妍的坚强和完美表现感到骄傲！这是她们最小的老幺啊，却有着这样坚韧拼搏的意志和决心——如果队里的每一个人都能做到这一点，还有什么能够打败她们呢？
　　隐隐的，台下的粉丝依稀感受到了她们的情绪，内心莫名升起了一种难以言明的感动。“媛敏，不要哭！”，不知是谁嗷了一嗓子，却见一颗豆大的泪珠恰好从李媛敏脸颊滑落！
　　“不对啊，杜宝妍好像身体不舒服。”，终于有眼尖的观众看出了一丝端倪：“你看她笑的多勉强。”。
　　“你一说还真是，难怪刚才她们几个不停的在看她，估计是身体出状况了。”。
　　“我突然也想哭了怎么办？”，有粉丝比较感性，一时间就红了眼眶：“啊，你看她们几个，实在太让人心疼了。”。
　　表演结束，杜宝妍只觉得一阵阵恶心翻涌上来，甚至开始头晕眼花。可是出于惯例，她们还需要在台上接受MC几分钟的采访，跟观众做一番简短的互动。
　　杜宝妍定在舞台上，只觉得眼前阵阵发黑，她努力的保持着微笑，努力的让自己看起来不那么难受。她紧紧的咬着牙关，生怕自己一开口就会吐出来，她不断的提醒着自己：“再坚持一会就好，再坚持一会就好。”，可眼前就算是一秒钟都是那么的难捱。
　　她只觉得自己的脸都已经笑的僵硬了，也根本听不清主持人和其他几个姐姐在说什么，就当她以为自己快坚持不住的时候，只感觉到一个温暖而又熟悉的怀抱靠近了自己——李媛敏打破了她们的规定站位，主动走到了她的身边！
　　感受到李媛敏的气息，杜宝妍突然觉得好受了一些，她下意识地牵住了李媛敏的手，同时也感觉到媛敏姐姐揽住了她的肩膀。
　　“宝妍呐，再坚持一会会。”，耳边传来她低声的鼓励：“很快就好了。”。
　　杜宝妍努力对她笑了笑，暗暗握了握拳头提了提精神，这时台下离的近的观众已经看清了台上的情况，都觉得心疼的不行：“宝妍呐！不要生病。”，有些粉丝已经哭了，她们坚强的小爱豆，毕竟只有16岁呀！
　　好不容易结束了采访，六个女孩儿鱼贯走下舞台，此时杜宝妍已经连路都走不稳了，李媛敏也顾不得有那么多的摄像机再拍，紧紧地将她拥在怀里护着她前行：“宝妍呐，再坚持一下，我们马上去医院。”，她温柔地鼓励着她，却心疼的连声音都颤抖了。
　　可是下舞台还有几个台阶要走，杜宝妍的腿已经打软，李媛敏一个人根本扶不住她。可是如果倒在舞台上，那就是演出事故了，工作人员焦急的等在台下，却只能眼睁睁看着杜宝妍挣命。
　　“宝妍，来！姐姐抱。”，一看情形不对，靠杜宝妍自己是无论如何都走不了台阶了，金孝琳灵机一动，当即摆出了一副宠溺老幺儿的形象。
　　不同于李媛敏的柔弱无力，她有着一副强壮健康的好身体，只见她上前一步，轻轻巧巧将杜宝妍抱了起来，顿时引起了台下很多不明真相观众的尖叫声：“啊啊啊，金孝琳好帅！”。
　　“啊啊啊，孝琳姐姐，不许你抱别人！”
　　“金孝琳真是太宠杜宝妍了，我算是看明白了，这杜宝妍就是团宠啊！”
　　“好像说是杜宝妍生病了，我家孝琳真是又美又暖，男友力MAX！”
　　“男友力是什么鬼！我们孝琳是美少女！”。
　　“团魂啊，团魂啊！金孝琳刚才那一抱真的苏到我了，她自己都瘦的跟麻杆似得，居然一把就把杜宝妍抱起来了！”。
　　”啊，宝妍在孝琳姐姐怀里变得这么一小只。”，有的粉丝的关注角度十分清奇：“你们有没有感觉孝琳姐姐此刻散发着母性的光辉？”。
　　“孝琳这么帅，明明是父爱如山好不好？”
　　”哈哈，杜宝妍跟李媛敏和金孝琳在一起的感觉实在是太不一样了！”，有的粉丝观察入微；“你们发现没有，刚才李媛敏扶着她的时候，杜宝妍尽管快要昏过去了，却还是很努力的在走，现在金孝琳抱着她了，你看看，简直是彻底放松啊，看来杜宝妍对孝琳姐姐的力量了如指掌啊！”。
　　“我明明很心疼宝妍，被你一说怎么突然这么想笑呢？”。
　　“哎，希望宝妍快点好起来，不要生病。”。
　　当金孝琳将杜宝妍抱下舞台之后，众人根本来不及再跟观众打招呼，一窝蜂的跟在工作人员后面将杜宝妍护送到了场外。
　　“你们先回去吧，这么多人跟过去会影响医院工作。”，全智英一边坐上保姆车，一边向Gaea的几名队员吩咐道：“宝妍我会陪过去的，你们都立即回去。你们现在人气高，很容易引起人群围观，快点走！”。
　　“智英姐姐，就让我陪着宝妍一起去吧。”，李媛敏鼓起勇气请求道。
　　“媛敏姐姐。”，窝在车里的杜宝妍听见她的声音，忍不住抽泣了一声，此刻她头晕恶心，肚子又咕噜咕噜的疼，真的很想要媛敏姐姐在身边才好。
　　“上车吧。”，全智英犹豫了一下还是答应了，杜宝妍病成这样，多一个人照顾也是好的，更何况李媛敏主动请缨，她们既然在一个团体，能有这样相互照顾相互关心的凝聚力，全智英也没有理由拒绝她。
　　“你们几个就先都回去吧，人太多容易乱。”，全智英对其他Gaea组合的队员说道，一边扭头对司机道：“走吧，先去医院。”。
　　此时，李媛敏已经上了车，让杜宝妍靠在自己身上。“媛敏姐姐，难受。”，杜宝妍委屈的瘪嘴。
　　“我们现在就去医院，宝妍乖，很快就到了。”，李媛敏轻声哄着她：“姐姐陪着你，咱们看了医生吃了药，很快就会好的。”。


第47章 陪伴
　　杜宝妍靠在李媛敏怀里，昏昏沉沉的，随着车辆的颠簸一阵一阵的犯恶心。更要命的是，她的肚子一直隐隐作痛，甚至还能听见咕噜咕噜的声音。
　　“媛敏姐姐，怎么还没到？”，恶心的感觉越来越强烈，杜宝妍煞白着脸，颤声问道。
　　“马上就到了。”，李媛敏抱着她，心急如焚却又半点不能替她：“宝妍再忍忍，马上就到了。”。
　　“我想吐。”，杜宝妍只觉得全身阵阵发冷，恶心的感觉一阵阵顶到嗓子眼，几乎已经到忍受的极限了。
　　而就在这时，车子突然一个急刹车，车子猛地一震，杜宝妍的脸色顿时又苍白了几分。
　　“停车！快停车！”，杜宝妍突然挣扎起来，她猛地从李媛敏怀里翻了出来，一手捂住了自己的嘴巴。
　　“没法停车啊！”，司机有些无奈的回答道：“这里不能变道，不可能靠边停车的。”。
　　说时迟那时快，李媛敏见势不妙，赶忙将自己身上的外套脱了下来，一把托在杜宝妍嘴边：“宝妍，吐衣服上。”。
　　几乎就在她将衣服送到杜宝妍嘴边的同时，只听“哇”的一声，杜宝妍口中就喷出了一滩黄水——舞台表演之前她就已经吐过很多次了，后来也没吃什么东西，因此现在她的胃中几乎已是空的，吐出来的也不过是胆汁黄水了。
　　几口吐下来，李媛敏的衣服已是一片狼籍，杜宝妍眼泪汪汪的瘫倒在地，虽然无力，倒也觉得舒服了一些。
　　“宝妍，还好吗？”，李媛敏温柔地拍着她的背，试图让她舒服一些。
　　“媛敏姐姐，你的衣服——”，杜宝妍缓过劲来，看到被她吐的一塌糊涂的Gucci外套，不由得有些心疼——李媛敏的私服都价值不菲，除了偶尔穿一些潮牌外，几乎都是国际一线大牌，眼下的这件衣服杜宝妍也认得，正是前不久Gucci刚出的春夏系列，在国内貌似也就一二件，李媛敏也是等了相当长一段时间才到手的。
　　可就是这么一件珍贵的衣服，她的媛敏姐姐居然二话不说拿来给她当了痰盂，一想到这里，杜宝妍的眼圈都忍不住红了。
　　“不要管衣服。”，李媛敏温柔地再次将她揽在了怀里，让她舒适地靠在自己身上：“吐出来可觉得好些了？”，她温柔地拨弄着杜宝妍的长发：“本来还有些婴儿肥，这一病，脸都小了几圈，倒是显得更漂亮了。”。
　　杜宝妍有气无力地靠在她身上：“瘦了有什么用，身上一点力气都没有了。”。
　　“等你病好了，姐姐给你做些好吃的，很快就能养回来的。”，李媛敏柔声哄着她：“想吃什么？”。
　　“炸鸡！五花肉！”，一说到吃，杜宝妍顿时有了几分精神。
　　“扑哧。”，就连全智英都忍不住笑了起来：“急性肠胃炎之后哪能立即吃这么油腻的食物，不许吃。”。
　　“哼。”，杜宝妍一听就不高兴了：“不是马上就吃，是病好了再吃。”。
　　“好好好，等宝妍病好了，姐姐给你做。”，生病的人最大，李媛敏见她有些生气了，赶忙冲全智英使了个颜色，笑着哄着杜宝妍。
　　这时，车子已经在门诊部门口停下，李媛敏小心翼翼地跟着工作人员将杜宝妍扶上了轮椅，寸步不离地跟着去了检查室。
　　“急性肠胃炎。”，医生的诊断跟她们想的一样：“之前吃什么了？”。
　　“也没吃什么呀。”，几个人面面相觑：“平时饮食一直有控制。”。
　　“也许是过劳引起的。”，医生看着几个瘦成麻杆的女孩子，忍不住劝了几句：“节食会导致营养不良，再加上如果工作强度大的话，身体就会出问题，知道么？”，他突然觉得眼前的两个女孩子有些面熟：“李媛敏？杜宝妍？”。
　　“呐。”，李媛敏下意识看了全智英一眼，一时间也不敢随便承认。
　　“啊，你真是李媛敏。”，医生显然完全将她们认出来了，脸上也多了几分笑意：“想不到居然是你们。”，他又举起杜宝妍的体检报告看了看，笃定的道：“这情况得输液了呢！得补充体/液流失，防止脱水。”。
　　他龙飞凤舞地开了一些生理盐水，又和颜悦色的对杜宝妍道：“宝妍呐，回头给你配点药，挂两瓶盐水，就会好起来的。”。
　　“谢谢。”，杜宝妍虚弱但有礼貌的感谢道。李媛敏已经上前接过了医生递过来的单子，转交给工作人员立即去付费配药，而自己推着杜宝妍向输液室走去。
　　“媛敏啊，还是我陪着宝妍吧。”，随着一行人的走动，全智英发现已经开始陆续有人在注意她们了——杜宝妍病恹恹的不容易引人注意，可是李媛敏走在路上，一身气质却是掩都掩不住。
　　“我想陪着宝妍。”，李媛敏带着哀求的神气，随即就从口袋里摸出一只大口罩戴上，顺便又将头发扎了起来：“智英姐姐，这样就不容易被人发现了。”。
　　全智英叹了口气，想着反正如今人也都在这里了，也保不定在回去的路上被围堵，还不如跟着自己在一起，要是两头都出事，她全智英就算是劈开了也不顶事啊！
　　一念及此，全智英也不再赶她。而有李媛敏的陪伴，杜宝妍也安安稳稳的，听话的很。
　　“宝妍呐，要扎针了，你忍着点痛。”，眼看护士姐姐拿着明晃晃的针头准备输液，李媛敏蹲在一边托着杜宝妍的手臂，唧唧咕咕地安慰着她。
　　杜宝妍看着细长的针头在自己手背上比划，顿时吓的一头扑进了李媛敏的怀里，连看都不敢看。
　　“拜托轻一点。”，李媛敏一边抱着她，一边苦着脸请求着护士，就好像打针的不是杜宝妍，而是她自己一样。
　　“放轻松，一下子就好了。”，打针的护士显然是有经验的，她一边说话，一边动作飞快地找准杜宝妍的血管，一下子就扎了进去：“你看，是不是很快就好了？”，长的漂亮的小姑娘，总是容易让人心疼，也不用李媛敏多说什么，单单就凭她们的模样儿，护士姐姐也不忍心为难她们，只见她手脚麻利地替杜宝妍固定了针头，又调整了输液的速度，含笑对李媛敏道：“替她看着瓶子里的药水，快没的时候按这个铃，我会过来给她拔掉的。”。
　　李媛敏和全智英一连声的道谢，她们专门选了一个偏僻的角落，为的是不引人注意，全智英还给杜宝妍戴了一顶鸭舌帽，以遮挡她憔悴的面容。
　　随着生理盐水的注入，杜宝妍的脸色渐渐缓和起来，而看到坐在一边陪着自己的李媛敏和全智英，她的心中充满了感激。
　　而过了一会儿，她却渐渐涨红了脸，有些踌躇着欲言又止。
　　”宝妍，怎么了？”，李媛敏细心的发现了她的异状，不由得担心起来：“哪里不舒服？我去喊医生。”。
　　“媛敏姐姐，我，我想上厕所。”，杜宝妍赶忙红着脸阻止了她，吞吐着告诉了她真相。
　　“那我陪你去。”，李媛敏见她只是想上厕所，不由得松了口气。她一边从架子上取下点滴瓶举高，一边叮嘱道：“你慢些。”。
　　这时全智英也站起来扶住了杜宝妍：“宝妍呐，小心点。”，上吐下泻好多次的杜宝妍腿脚发软，因此必须有人搀扶。当全智英揽上杜宝妍的腰肢时，心里也觉得微微一疼——原本印象里一直胖嘟嘟有婴儿肥的杜宝妍，眼下居然瘦的只剩下一把骨头了——全智英下意识端详了一下杜宝妍的脸，原本就是巴掌小脸的杜宝妍在褪去婴儿肥后竟是有了质的变化，精致的五官愈发凸显，原本带着的孩子气开始被一种少女的气息代替，杜宝妍开始长成一枚娉婷少女了！
　　医院的厕所格子最多只容的下两个人进入，一开始杜宝妍出于害羞，坚持要自己独立如厕，却被李媛敏和全智英异口同声的否决了。在两人的同时镇压下，杜宝妍只好同意让李媛敏陪着她一起进去，可当她看到李媛敏毫无忌惮地等着她脱裤子的时候，忍不住叫了起来：“媛敏姐姐，你别看！”。
　　“我转过身去怎么给你举点滴瓶啊！”，医院的厕所卫生环境不是很好，要不是为了杜宝妍，李媛敏说什么也不肯进来的。如今她还憋着一口气，可这杜宝妍却还磨磨唧唧的，李媛敏一说话顿时闻到了一股五谷轮回之气，一时间赶忙屏住呼吸，瞪了杜宝妍一眼。
　　杜宝妍自然也知道这里不是说话的好地方，只好忍着羞解开裤子蹲了下去，要命的是，这厕所里偏偏安静极了，她一泄闸就开始涨红了脸，而站在旁边的李媛敏听见耳边哗哗的水声，也顿时偏过头去，只有两只隐隐泛红的耳根子暴露了她内心的羞涩。
　　好不容易等杜宝妍尿尿完，李媛敏站了一会儿却依旧没见她走出来，一回头却看到她还在努力用一只手扣裤子，忍不住暗叹了一口气，轻轻地示意她先走出厕所格子，让她自己举高了点滴瓶，方才蹲下身去帮她系好了裤子。
　　“谢谢媛敏姐姐。”，杜宝妍羞红了脸，这样的举动，只有小时候自己的妈妈才做过呢！想不到如今媛敏姐姐也为自己做了，甚至做的跟妈妈一样好。
　　少女的心中开始不由自主的对李媛敏产生更深切的亲近感，就像一颗种子种进了心里。但她们谁也不知道这意味着什么，李媛敏替她系好了裤子，又帮她洗了手，这才带着她出去了。
　　“怎么这么久。”，等在厕所门口的全智英都等的有些担心起来：“你们要是再不出来，我都要以为你们掉进去了呢！”，她注视着杜宝妍问道：“还拉肚子么？”。
　　“没拉了。”，杜宝妍乖巧的回答道：“刚才裤子系不好，媛敏姐姐帮我系的。”。
　　看着她挂着点滴的右手，全智英一脸了然的模样：“宝妍病了，是需要人照顾的。”，她上前扶住了杜宝妍：“走吧，咱们回座位上继续挂点滴。”。
　　点滴瓶里的药水一点一滴注射入静脉，时间也在一点一滴的流走，杜宝妍看着静静坐在身边陪着自己的李媛敏，突然觉得生病也是一件很好的事，因为只有在这个时候，她们才可以这般安安静静的呆在一起，而不用赶行程。
　　李媛敏感觉到杜宝妍在看她，温柔的目光落在了她的脸上：“怎么了？”，她柔声问道。此刻杜宝妍的脸色比之前好了不少，她的一颗心也放回了肚子里：“还难受么？”。
　　杜宝妍摇了摇头，有些害羞的不敢跟她对视：“不难受了，只是担心姐姐因为我耽误事儿了。”，她担心自己的心事被人发觉，于是便随便抓着全智英做了幌子：“智英姐，我已经好多了，这里有媛敏姐姐陪着我就好，您就别在我这里耽误时间了。”。


第48章 变数
　　全智英见她有些好转，又见李媛敏将她照顾的很好，便也放了心。正好她手头还有不少事积压着需要处理，杜宝妍这边看情形的确也不需要这么多人一起陪着，因此她略一思索，便起身站了起来：“那我就先走一步。车子和人都给你留着，有什么需要就让他们去办。”，她叮嘱着李媛敏：“你在这里陪着她，尽量低调点，输完液就回公司，不许在外头逗留，知道不？”。
　　“智英姐，你放心吧，我会好好陪着她的。”，李媛敏乖巧的应承着：“一输完液我们就回去，她这么病恹恹的，也折腾不到哪里去的。”。
　　全智英这才放了心，又好生叮嘱了一番周围的工作人员，这才自顾自去忙别的事了。
　　“媛敏姐姐。”，目送全智英离开，杜宝妍软乎乎的唤了她一声。
　　“嗯。”，眼下角落里只剩下她们两个人，李媛敏也显得随意了起来：“要喝水么？”。
　　“不要。”，杜宝妍下意识拒绝了——刚才在媛敏姐姐面前嘘嘘实在太羞人了，她才不要再来一次。
　　“那你叫我干嘛？”，李媛敏嘟囔道。
　　“就想叫叫你。”，杜宝妍有些撒娇：“媛敏姐姐。”。
　　李媛敏的脸上有些赧色，她觉得杜宝妍这般黏人实在有些不怕难为情，但又莫名的觉得有些甜蜜：“别胡闹。”，她羞涩的啐了一口，努力装作一副姐姐教训妹妹的模样。
　　“媛敏姐姐，你真好。”，杜宝妍突如其来说了一句，冲她甜甜的笑了起来。
　　“我哪里好？”，李媛敏知道她在说什么，但却鬼使神差地接了一句。
　　“哪里都好。”，杜宝妍甜滋滋的笑着，一张小脸笑的跟朵花儿似的。
　　“又哄我了。”，李媛敏心里开心，嘴上却故意这般说道：“可不是现在需要我照顾你，你才这么说的。”。
　　“才不是。”，杜宝妍笑的人畜无害：“一直都觉得媛敏姐姐哪里都好，想一直跟姐姐在一起，以后长大了也像姐姐一样。”。
　　她说者无心，可听在李媛敏耳中却有别样滋味，她有些慌乱的看了杜宝妍一眼，吃不准她这句话究竟是什么含义，只好讪讪的笑了笑：“傻瓜，天下哪有不散的宴席，说不定等你长大了，就会有更重要的人出现了。”。
　　“长大了也要跟媛敏姐姐在一起。”，杜宝妍根本不知道自己这些话带给李媛敏的震撼：“咱们会一直在一起的，还要去世界各地演出呢!”，她骄傲的说道：“我们可是Gaea!”。
　　“啊，原来她是这个意思。”，李媛敏不禁有些暗笑自己自作多情：“李媛敏啊，你究竟在胡思乱想什么？”，她的笑容变的有些苦涩：“是呢，我们会一直在一起演出的。”。
　　“对呗！”，杜宝妍挂了一会儿点滴，精神明显好了许多：“以后五年、十年、二十年、一辈子都要在一起！”。
　　“那时候我们都是老太太了，怎么可能上台表演呢？”，李媛敏觉得她的话简直是天方夜谭，不由得笑了起来。
　　“那我们可以一起去跳广场舞呀！”，杜宝妍一脸满不在乎的表情：“谁说一定要上台表演了。”。
　　“扑哧。”，李媛敏想象一下她们跳广场舞的样子，忍不住被杜宝妍逗乐了：“谁跟你跳广场舞啊，我才不去。”，她有些小傲娇。
　　“为什么不去。”杜宝妍也笑了起来：“以后咱们就专门跳自己的歌，说不定还能带动一波流行呢！”。
　　“胡说八道。”，笑过之后，李媛敏的心情也好了起来：“看来你是真好了，刚才病恹恹像只小瘟鸡似的，现在倒又精神十足了。”。
　　“好多啦！”，杜宝妍一扫先前萎靡的状态，显得鲜活起来：“刚才可难受了，特别是在车里的时候，真的感觉快要昏过去了。”，单独跟李媛敏在一起的时候，杜宝妍总有说不完的话：“幸亏有姐姐抱着我，如果只有我一个人的话，肯定会难过的死掉的。”。
　　“胡说什么呢。”，李媛敏听她这么说着，忍不住白了她一眼：“什么死呀活呀的，快呸呸呸掉，童言无忌。”。
　　“呸呸呸！”，杜宝妍听话的依言而为，一边也忍不住笑了起来：“想不到媛敏姐姐还很迷信呢！”。
　　“这种话也是能混说的？”，李媛敏的耳朵略有些发红：“而且就算我不来，不是还有智英姐陪你过来么？”。
　　“那怎么能一样。”，杜宝妍瞪着大眼睛抗议道：“智英姐在，我连话都不敢多说，怎么能跟媛敏姐姐在的时候比。”。
　　“小东西。”，李媛敏还是忍不住笑了起来：“你今天吃错了什么药，怎么一下子这么会说话了？”。
　　“嘿嘿”，杜宝妍终于也觉得有些不好意思起来，只好低声嘟囔道：“就是喜欢媛敏姐姐呢！”。
　　当两个人回到宿舍的时候，正看到其他几个姐姐们都等着她们。
　　“宝妍怎么样了？”，金孝琳第一个跑上来迎接她们，还不住的打量杜宝妍：“脸色倒是好多了，医生怎么说？”。
　　其他几个女孩儿也一股脑儿围了上来，七嘴八舌的关心着杜宝妍。
　　“没事啦，我好啦！”，杜宝妍亲热的一把环住了金孝琳的脖子，欢蹦乱跳的快活的像一只小猴子。
　　“哎呦，脖子都要被你掰断啦！”，金孝琳一边佯装责怪，一边却笑的宠溺极了：“你这个小家伙，可把我担心坏了。”，她将杜宝妍抱了起来，左看右看怎么也看不厌：“看看这小脸，都瘦了。”，她有些心疼，又为杜宝妍感到骄傲：“今天宝妍的表现很出色呢！在身体极度不适的情况下还能这么好的完成表演，可真了不起呢！”。
　　“嘻嘻。”，在她的夸奖下，杜宝妍不由得又骄傲又害羞的笑了起来：“那是当然。”，在姐姐们面前，她向来都不知道难为情这三个字怎么写，她扒拉在金孝琳怀里，一副我就是很了不起的表情，不禁把其他几个姐姐们都逗乐了。
　　“你再这么宠着她，以后可怎么得了。”，南宝拉抿嘴笑着，忍不住吐槽金孝琳。
　　“我乐意。”，金孝琳满脸都是姨母笑：“我们宝妍是老幺儿，又这么可爱，当然要宠着啦。”。
　　“嘻嘻嘻，就是，你们是姐姐，都要宠着我！”，杜宝妍笑着在金孝琳怀中打滚，一脸都是得意的小表情。
　　“你这个臭小孩，孝琳姐姐宠你，你还当真了不成。”，李媛敏见她这副嘚瑟的表情，忍不住一巴掌打在了她的屁股上：“这病刚好呢，可不许胡闹了。”。
　　杜宝妍被她一拍，顿时安静了下来，眼巴巴地窝在金孝琳怀里看着她，却是半句都不敢反驳。
　　“也就只有媛敏才能治得了她。”，朴昭美在一边拍着手笑：“这孩子要是被孝琳带着呀，指不定被宠成啥样呢！”。
　　“呀！”，杜宝妍一听可就不依了，忍不住伸手拍了她一下。
　　“痛！”，她这下手没个轻重，一掌下去朴昭美顿时痛叫了起来，下意识想要闪避。
　　“你为什么要欺负我家小孩？”，金孝琳还护起了犊子，一边将杜宝妍护在怀里，一边还帮着欺负朴昭美。
　　“你家小孩也太大了吧！”，朴昭美动手不如她们，这嘴上可是不饶人的：“巨婴呀！”。
　　她一边说着，一边咯咯笑着起身就跑。果然不出她的所料，这杜宝妍一听她在取笑自己，当即又是一掌拍了过去。
　　“你干嘛打我？”，因为朴昭美躲的及时，这一掌恰好打在了李媛敏身上，李媛敏向来知道她们平时打闹惯了，这一下虽然疼，却也只能委委屈屈的嘟囔了一句。
　　“疼不疼？”，杜宝妍一下子就从金孝琳怀里钻了出来，忙不迭地探头检查李媛敏身上。
　　“呀！杜宝妍！打了李媛敏你倒是知道问她疼不疼，你怎么就不问问我呢？”，朴昭美见她这般堂而皇之的厚此薄彼，忍不住出言抗议。
　　“哼。”，杜宝妍冲她做了个鬼脸，却是一脸“不服你打我呀”的表情。
　　朴昭美自然不会当真怪她，这杜宝妍一高兴就喜欢随手打人，这一点在场的所有人都知道，只是她学跆拳道的人下手实在没个轻重，因此这几个姐姐们可都没少吃她的苦头，相比而言，朴昭美就是最倒霉的一个，平日里杜宝妍最喜欢打她，而李媛敏的挨打次数当然是最少的。
　　“哎，听说咱们组合会新来一个队员呢。”，众人打闹了一通，韩真儿开始说起了正事，她私下里跟公司里的人事私交甚笃，因此消息也比其他几个人灵通。
　　“啊？还会来新成员？”，其他几个人顿时有些意外：“真的吗？”。
　　“应该不会有错了。”，韩真儿回答道：“听说是社长亲自决定的，因为咱们现在的成绩很不错，所以有计划要发展成员，打造大女团。”。
　　“那是谁来呢？”，李媛敏好奇的问道：“应该是新人吧？”。
　　“这个还不知道。”，韩真儿叹了口气：“其实我觉得咱们六个人挺好的，大家彼此都很熟悉了，新来一个人，还不知道会怎样呢。”。
　　“如果真儿姐姐的消息属实，那也不一定是坏事。”，金孝琳比较乐观：“至少公司有计划发展我们的组合，想来以后会给我们更多资源机会的。”
　　“我认为真儿姐姐的顾虑不无道理。”，朴昭美显然支持韩真儿的观点：”如果来一个性格好的倒也罢了，要是来一个斤斤计较的，咱们的日子可就难过喽！”。
　　“那有什么，大不了不理她就是了。”，金孝琳大大咧咧的说道，显然不以为然。
　　“那怎么可以。如果是一个组合里面的成员，当然得处理好关系，不然光是内耗就够我们受的了，会影响组合发展的。”，李媛敏在一旁低声说道：“不过我们应该往好的方面看，蓝蝴蝶组合有11人，JNB组合是9个人，而我们组合目前才6个人。公司安排新人进来，应该就是想要发展我们的队伍，我想新来的队员一定也希望能够在组合内好好发展吧，既然大家的目标一致，一定能够相处好的。”，她嫣然一笑，安慰着大家的情绪：“将心比心，我们如果能够友善的接纳她，我想新人应该也会很快的融入我们的队伍的。”
　　听她这般一说，大家脸上都露出了如释重负的神情。“媛敏啊，听你这么一说，我心里就轻松多了。”，韩真儿叹了口气：“也许是我想多了吧。”。
　　“媛敏姐姐说的对，将心比心，新来的那个人肯定也希望跟我们搞好关系的。”，杜宝妍显然觉得李媛敏说什么都对，毫不犹豫地帮腔道：“我们马上要变成大女团啦！AZA AZA Fighting!”。


第49章 金娜
　　组合增加成员的消息很快就传达下来了，而当全智英代表社长崔仁俊将新成员介绍给她们时，六个女孩儿面面相觑，虽然保持着得体的微笑，但显然是出意外。
　　“家好，我叫崔金娜，今年16岁。”，眼前的女孩长着一张平凡的脸，却打扮的十分招摇。只见她烫着时下最流行的卷发，画着五颜六色的眼彩，两只环形耳环随着她身体的摆动不断晃荡着，带着与她年龄明显不符的成熟感。
　　她虽然努力表现出初次见面的礼貌，但她看向Gaea六个女生的眼神中却全然没有面对前辈应有的尊敬和谦逊，反而带着一丝居高临下的高傲感。
　　“16岁，那跟宝妍同年呢！”，韩真儿性格好，下意识的主动找话题调节气氛：“宝妍是6月份的，花顺你呢？”。
　　“我也差不多吧。”，崔金娜的眼底划过一丝比较：“以后在团里，我就是老幺儿了。”。
　　几个女孩儿被她说的楞了一下，韩真儿只不过是随问一个年纪，想不到这崔金娜居然这么不客气，看她小小年纪，看来并不好相处呢！
　　“这是金顺的妹妹。”，全智英的话顿时令李媛敏忍不住倒吸了一冷气：“她姐姐也在我们公司，以后家都是同事了，可要相互帮助哦。”。
　　“崔金顺的妹妹！”，李媛敏下意识的看了崔金娜一眼，果然跟她姐姐长的很像呢，难怪自己第一眼看到她就莫名觉得有些不安，原来症结点在这里呢！
　　“以后还要请各位姐姐多多关照。”，崔金娜嘴上说的客气，却是一脸无所谓的表情：“我阿爸跟我说Gaea现在发展势头很好，所以我才过来的，希望能够跟家一起有好表现吧。”。
　　六个女孩儿露出了恍然悟的神色——难怪在这个时候空降，敢情这崔金娜是个关系户啊！
　　“欢迎你，金娜。”，李媛敏第一个向她伸出了手：“相信我们能相处的很好的。”。
　　崔金娜上下打量了她一下，敷衍地伸手跟她握了一下，显得并不热情：“媛敏姐，我姐姐经常说起你。”。
　　李媛敏讪讪地笑了笑，她自然知道崔金顺绝不会说自己好话，想必这崔金娜受她姐姐影响，并不待见自己吧。
　　“你好，我是宝妍。”，杜宝妍怯生生的跟崔金娜打着招呼，漂亮的眼睛好奇的看着她——同样是16岁，为什么这个崔金娜看起来比自己老练这么多呢？看她这副高傲的表情，似乎她才是这个组合的前辈，而其他的六个女孩儿都是新加入的成员一般。
　　“宝妍姐真的跟传说中一样漂亮呢！”，与对待李媛敏的冷淡相比，崔金娜对待杜宝妍的态度判若两人，她甚至亲热地上前挽住了她的手：“咱们年纪差不多，以后要经常一起玩哦。”。
　　对于她的亲近，杜宝妍有些害怕，但又不好意思立即甩开她的手，只好紧张的对她笑了笑，却下意识地朝李媛敏身边靠了靠。
　　看着老成的崔金娜冲着软萌的杜宝妍喊姐姐，在场的所有人都觉得十分膈应，但眼看崔金娜一副理所应当的表情，她们也只好默认了这个事实，朴昭美忍不住摸了一下杜宝妍的头发：“咱们宝妍也当姐姐了呢！”。
　　全智英看着七个女孩的互动，自然也感觉到了她们之间的生硬。崔金娜是社长亲自同意加入Gaea组合的，显然已是板上钉钉的事情了，她作为经纪人，尽管内心深处对社长崔仁俊的这个安排不以为然，但也只能坚决予以执行这个决定。
　　“很好，既然家已经见过面了，今后就好好的相处吧。”，全智英知道她们彼此间还很陌生，也没有过多的苛求她们：“金娜不住在这里，就先跟我走吧。”，她含笑看着六个女孩儿道：“你们早点休息吧，明天开始，需要重新编舞，要加入金娜的部分。”。
　　“好。”，六个女孩儿齐声应道：“智英姐再见，金娜拜拜。”。
　　当全智英和崔金娜离开她们的宿舍后，几个女孩子顿时垮了下来。
　　“怎么办？那个金娜看起来很不好相处呢！”，杜宝妍第一个委委屈屈的喊了起来：“她看起来好凶。”。
　　“是啊，真儿姐姐只不过是平常的寒暄，问问她跟宝妍哪个，她都不正面回答呢！”，南宝拉难得表达自己的不满，可今天崔金娜的表现也实在令她觉得有些难以忍受。
　　“她说自己是老幺儿，我怎么看着她比我年纪还呢！”，朴昭美向来有些嘴上不饶人：“要不是智英姐姐在，我真想怼她。”，她显然很不喜欢崔金娜：“那孩子看人都是拿鼻孔看的，实在是有些盛气凌人。”。
　　“她是崔金顺的妹妹。”，李媛敏叹了气：“她们跟社长是亲戚，而且她们的父亲也是赫赫有名的企业家，所以有些高傲也是可以想象了。”。
　　“可是以后咱们就是一个组合的成员了，她成天这副样子的话，谁受得了。”，朴昭美翻了个白眼：“是社长的亲戚怎么了，社长也得讲道理不是。”。
　　“算了啦，没什么好在意的。”，韩真儿是个好性子：“可能她就是这么个性格，有的人比较慢热，一开始就会显得比较生硬，说不定家接触一阵子，就能玩到一起啦。”，她宽慰着几个妹妹：“没什么不了的，最多我们让着她一些，将心比心，我想她也不至于太过不讲道理。”。
　　“嗯，还是早点休息吧。”，金孝琳是个心的：“兵来将挡，水来土掩，总归有办法的。”。
　　回到房间，只剩李媛敏和杜宝妍两个人了。“媛敏姐姐，我不喜欢那个崔金娜。”，杜宝妍苦着脸道：“社长为什么要让她来我们组合呢？”。
　　“因为现在我们组合发展势头很好啊。”，李媛敏幽幽的叹了气：“刚才崔金娜自己也说了，是她爸爸的安排。”，她的目光有些复杂：“宝妍呐，也不知道你懂不懂，有些人就是能够坐享胜利果实的。”。
　　杜宝妍有些似懂非懂的看着她：“就是因为我们组合现在开始红了，所以她才加入的，对么？”。
　　“嗯。”，李媛敏点了点头。
　　杜宝妍有些明白了，漂亮的小脸也有些落寞：“她真幸福，不需要经历那些从零打拼的日子。”，她也学着李媛敏般叹了气，现实给她的16岁上了一课，有时候想要得到公平的对待真的没有想象中简单。
　　看到小小的杜宝妍似乎有些受到打击，李媛敏的心中觉得有些心疼。她不忍心看着杜宝妍在这么小的年纪就过早的懂得社会的残酷，于是忙柔声宽慰道：“不过也许金娜的加入能够给组合带来新的元素呢，我们六个人的风格已经定型，现在有新成员加入，也能让组合有新的突破，你说是不是？”。
　　“但是她看起来真的很难相处。”，杜宝妍皱着眉头道。
　　说起这个，李媛敏也觉得很无力，相比杜宝妍，其实她更加能感觉到崔金娜对自己的冷淡和敌意，有时候她也觉得好笑，为什么这崔家姐妹莫名其妙会将自己想象成假想敌，她自问从来都没有跟她们有过争执和交集。
　　转眼到了第二天练习的日子，六个女孩儿在规定的时间来到舞蹈室，舞蹈老师金慧英也已经等在那里了。
　　“听说你们来了新成员，她人呢？”，金慧英看了看手表，微微皱起了眉头：“你们不是一起过来的？”。
　　“金娜暂时不跟我们住一起。”，韩真儿作为姐，壮起胆子回答道。
　　“你们是一个集体，就算她不跟你们住一起，你们也应该及时提醒她。一个组合如果经常有人迟到早退，你们怎么活动？”，金慧英知道自己这么说会让眼前的几个女孩子感到委屈，但作为一个组合，如果没有团队精神和凝聚力，是走不远的。
　　“对不起，慧英姐姐。”，六个女孩子都低下头去，虽然眼前的状况不是她们造成的，但她们也知道金慧英是为了她们好。她们虚心的接受了金慧英的批评，却也不知道该怎么办，就在这时，只见崔金娜穿着一双拖鞋踢踢踏踏走了进来：“不好意思，有点堵车，所以迟到了会儿。”，她一脸满不在乎的神情：“你们都在了啊。这么看来倒的确是住在宿舍比较方便呢！”。
　　她一抬眼才看到金慧英，忙又换了一副笑脸：“慧英姐姐，sorry啊，我不是故意迟到的，实在是今天路上太堵了。”，她摆出了一副撒娇的神气：“我就说不要二叔送，他偏说一个公司顺路，这倒好，他是社长迟到不要紧，我这一迟到可是耽误家了。”。
　　金慧英刚想批评她的话瞬间被堵在了嗓子眼里，其他六个女孩儿也是你看看我我看看你，无疑都对崔金娜的话感到十分无语。
　　“好了，不要再浪费时间了，现在你们组合有七个人，那么原先的舞蹈需要重新编排一下。”，金慧英也不愿在这件事上再做纠缠，于是开始聊起了正事：“眼下你们有三首歌，《puppy love》、《Dacing Queens》和《像猫一样的女人》，为了不影响接下来的演出，我们必须要抓紧时间尽快把整支舞扒下来。”。
　　几个女孩儿默默围着她听着安排，这三首歌她们已经练习和表演了无数遍，身体已经形成了肌肉记忆，只要音乐响起，甚至都不需要思考，就能下意识地跳出相应的动作。可如今因为崔金娜的加入，她们必须把原来记忆中的站位和动作清零，再重新学习新的舞蹈编排，事实上，这个过程比全新学习还要困难，因为这毕竟还有一个清零的过程。
　　可是她们谁也没有抱怨，她们只是默默的听从金慧英的指点和编排，不断的调整着自己的舞步和位置。
　　“停一下。”，看着崔金娜的动作，金慧英眼底闪过一丝懊恼：“金娜，你单独把这几个动作做一遍我看看。”，她有些震惊，短短几个动作，她就已经看出这崔金娜甚至连舞蹈的基本功都不过关，她想不到崔仁俊居然会将实力相差这般悬殊的崔金娜放到这个组合里，果然是亲侄女才会有的待遇了。
　　金慧英在心底默默的叹了气，一时间她有些同情Gaea之前的六个队员。作为她们的舞蹈老师，对于这几个小姑娘为能取得现在的成绩而付出的努力当然是一清二楚——她们在没有演出的时候，多数时间都泡在练功房内，每一支舞蹈，都是一个动作一个动作反反复复排练出来的，而因为每个人的舞蹈基础和天赋不同，学习和消化的进度也不尽相同，可作为一个团体，她们基本都是一直在一起磨合，直到每个人都能尽可能完美的完成自己的部分。可如今，这一切明摆着就要因为崔金娜的加入而从头再来了。
　　而更要命的是，眼前的崔金娜，应该是这七个人中基础最差的一个了。而之前Gaea素来以编舞新颖，舞步多样著称，这对于一个连基本功都不过关的崔金娜来说，就好比是让一个连走路都没学会的人开始学跨栏了。
　　金慧英看着崔金娜，开始觉得头疼了：如果想让崔金娜尽快加入表演，就意味着必须降低编舞难度，但这样一来，势必导致Gaea的表演质量整体下降，这对于其他六个女孩儿来说，实在是太不公平了。可如果不降低舞蹈难度，以崔金娜目前的水准，是不可能跟上其他几个队员的进度的——这女团的舞蹈要是连跳都跳不齐，那还有什么观赏性可言呢？


第50章 加练
　　“金娜，你这样得加练。”，看着崔金娜在队伍中格格不入的样子，金慧英忍不住皱起了眉头：“这些基本动作你必须得跟上，不然整个舞蹈的和谐性都被破坏了。”，作为一个舞蹈老师，眼看着自己辛苦编排的舞蹈显得不伦不类，金慧英自然有些不高兴起来：“你们这样怎么去表演？连跳都跳不齐！”。
　　崔金娜的脸色有些不太好看，她当初自己吵着要加入Gaea，仅仅只是看到了她们巨大的发展潜力——眼下这个女团已经有了相当好的观众基础，人气也越来越高，她此时空降入团，必然能够借着整个团的运势，水涨船高，从来吸引到一大波人气——崔金娜从来不觉得自己需要从零开始，她认为以她的资质和美貌，生来就应该是大明星。
　　可谁知道真正加入这个女团之后，光是排练就让她觉得无比辛苦了。今天从早上5点开始排练，已经整整练习了6个小时！她自认已经非常卖力了，可这金慧英显然还没有让她们休息的打算，甚至还点名要求自己加练！
　　崔金娜觉得脸上有点下不来，忍不住冷冷的看了金慧英一眼。从来都没有人敢这么对自己说话呢！她金慧英只不过是一个小小的舞蹈老师，怎么可以当众给她难堪？
　　“金娜呐，没关系，我们一起加练。”，李媛敏见她脸色不善，生怕她跟金慧英吵起来，赶忙上前柔声缓和着气氛：“整体的舞蹈一个人很难练习，我们都会陪着你的。”。
　　“是啊，金娜。”，见李媛敏这么说了，其他几个女孩子也围了过来：“你刚接触这个舞蹈，肯定是需要时间练习的，不要急，我们陪你一起练。”。
　　“慧英姐姐，加练倒是不要紧。只是我觉得导致动作不齐的原因并不完全在我，而在于我们几个站位安排有点问题。”，崔金娜突然提出了这样的意见，让在场所有人都楞了神。
　　“站位？”，金慧英显然也感到意外极了。
　　“你看，我从这边走位的时候，正好被李媛敏挡住了。”，崔金娜一脸理直气壮的表情：“如果我要找到镜头的话，我自然必须得这样。”，她按照自己的想法走了一遍：“这样就不存在遮挡问题了，而且她们从那边走，我从这边走，也不需要动作一致了。”
　　“……”，在场所有人都有些说不出话来，舞蹈的编排早已定型，如果按照她的说法，也就意味着下面的编排需要整体调整。
　　“舞蹈动作已经定下来了，不可能再修改。”，面对崔金娜的质疑，金慧英不由得也冷下脸来：“记住你们是一个团队，而不是SOLO歌手。”，她冷冷的看着崔金娜：“团队是要讲配合的，看的是一个整体效果，如果这么在意镜头多少的话，显然这里并不适合你。”。
　　崔金娜的脸色一下子就白了，她没有想到金慧英居然会这么当众不给她面子，再怎么说，这公司的社长可是她二叔！
　　“呀！”，她忍不住冲着金慧英吼了一声，却又被金慧英冷冷的眼神震慑的说不出话来——金慧英之所以敢这样做自然也有她的底气，作为全国舞蹈家协会副会长兼理事，她原本不可能加入崔仁俊这家小公司。可因为崔仁俊和她的先生同属一家高尔夫俱乐部的会员，崔仁俊通过她先生的关系，三顾茅庐诚心请求她的帮助，她才勉为其难答应在其公司兼职执教一年试试。
　　因此金慧英根本不在乎崔金娜有没有后台，在她心里，再没有其他事比跳好舞更重要的了，别说今天是崔金娜了，就算是崔仁俊站在她面前，她也同样是这个态度。她冷冷的看着崔金娜，身上的气压已是低的不能再低：“想不想排练了？不想排练了你可以离开。”。
　　“金娜，别惹老师生气。”，看着金慧英和崔金娜之间剑拔弩张的气氛，杜宝妍怯生生的上前劝道：“舞台上有很多台摄影机的，媛敏姐姐不可能挡住你所有的角度。”。
　　“是啊，金娜，你觉得媛敏挡住你的镜头，主要还是大家的节拍没有在一个点上。”，金孝琳指出了她们存在的问题：“你比媛敏慢半拍，所以她才会挡住你的镜头。你试试在这个节拍里跟上了，应该就不会被挡住了。”。
　　“别着急，多练几遍就好了。”，韩真儿甚至拍了拍崔金娜的背：“你现在就是不熟悉，等熟悉舞步了，自然就跟得上了。”
　　金慧英看着这几个善良的女孩子，不由得暗暗叹了口气：“你们几个先按照分解动作带一带她吧。”，她的心里有些心疼这六个女孩儿，明明已经很辛苦了，却还必须因为公司的安排而带新人，如果这新人是个谦逊好学的也就罢了，偏偏又是个好逸恶劳有靠山的，金慧英不禁替这六个女孩子有些担心起来——Gaea是怎么一步一步走到台前的金慧英知道的一清二楚，这六个女孩儿吃了多少苦，受了多少罪，即便是她们不说，大家也都看在眼里，可是这新来的崔金娜显然并没有这样的感受，她根本体会不到团队的荣誉来之不易，相反，在她心里，甚至还存着一股要跟队员们争高低的念头——团体中这么多人，谁都想站在最受观众瞩目的位置，她崔金娜自视甚高，自然也有想法。
　　可如果每个队员都存了这样的心，这人心可就不齐了。Gaea之所以能够成名后稳扎稳打，一路高歌前进，绝对离不开她们齐心协力团结一致的精神。金孝琳的C位，李媛敏和杜宝妍的舞担，没有人对这样的安排有过意见。她们每个人都默默的站在属于自己的位置上，一丝不苟的完成着每一个属于自己部分的动作和演唱。没有人会计较分到歌曲内容的多少，也不没有人计较站位的先后，即便是像韩真儿这样长的娇小的，有时候几个妹妹齐刷刷站在她的前面，就像一道屏风般将她的镜头遮挡的严严实实，她也没有一句抱怨。
　　可如今，这崔金娜初来乍到，第一天排练就表现出对出镜率的在意，老练如金慧英，又怎么看不出她的花花肚肠。而更让她担心的是，所谓一颗老鼠屎坏了一锅粥，私心这种东西是很容易传染的，眼前的六个女孩儿情同姐妹相处和睦，却难保不会因为受到崔金娜的影响，也开始计较起自己团内的得失利益。如果当真变成这样，那这个团便将面临巨大的内耗，眼下那些应接不暇的广告商演已经不断的在消耗着她们，如果团内再出现巨大内耗，这必将对这个年轻的女团造成毁灭性的打击——能够让一个组合经久不衰的秘诀不是她们眼前拥有多少流量和人气，而在于她们的作品和团魂是否经得起时间的考验。
　　“慧英姐，我们会好好练习的。”，六个女孩儿礼貌的对金慧英鞠了个躬，只有崔金娜还犟着脖子站在原地，一脸不服气的表情。
　　“行吧，你们先自己练吧，我下午再过来。”，金慧英还有别的事情要忙，叮嘱了几句就管自己离开了练功房。
　　“有什么了不起。”，眼看金慧英离开，崔金娜恨恨地朝地上啐了一口：“不就是个舞蹈老师么还真当自己是个大人物了。”。
　　“慧英姐可不是一般的舞蹈老师。”，杜宝妍小声替金慧英辩护着：“她很厉害，编的舞也特别好看。”。
　　“她已经走了，你拍马屁她也听不见的。”，崔金娜心里憋着一股气，顿时撒在了杜宝妍头上：“她平时给你什么好处了，你这么帮她说话。”。
　　“我没有。”，杜宝妍胆小，被她这么一针对，顿时连说话都有些结巴了：“我，我只是觉得，你，你这样说慧英姐不好。”。
　　“要你管。”，崔金娜白了她一眼：“小屁孩子，管好你自己吧！”。
　　杜宝妍被她一吼，一下子就蹿回李媛敏身后躲了起来，露出了委屈巴巴的神情：“我只是，我只是好心提醒她。”，她委屈的在李媛敏身边嘟囔，却不敢大声跟崔金娜争执。
　　“金娜，你不可以这么跟宝妍说话。”，李媛敏眼看杜宝妍受欺负，心里也有些气不打一处来：“你是老幺儿，怎么可以这么跟姐姐说话？”。
　　“她能比我大多少？”，崔金娜显然并不把李媛敏放在眼里：“当姐姐的也得讲道理。”。
　　“好了好了，别吵了。”，眼看崔金娜见谁咬谁，金孝琳赶忙息事宁人：“还是抓紧时间多练练吧，接下去的演出任务还很重，如果舞蹈排不好，可就丢脸了。”。
　　提到正事，大家都不敢有所怠慢，即便是崔金娜，也知道如果同台表演如果只有她跟不上节拍，丢脸最大的可是她自己。因此她虽然嘴上不服气，可还是老老实实的跟着另外几个队员一起不断的重复练习起来。
　　因为崔金娜基础差，因此原本六个女孩儿能够在五六个小时排练完的舞蹈，足足练习了十多个小时，下午金慧英过来看她们排演的成果时，还是对她们舞蹈的整体效果表示担忧：“没几天了，你们心里要有数，如果上台是这个效果，观众可不会买账。”。
　　其实大家心里都有数，因此不用金慧英多说，她们还是默默的加练起来，十几个小时下来，崔金娜虽然几次都想抱怨，可看到其他几个女孩子都这么努力的练习，也只好默默的忍受下来。
　　“啊呀！这个动作就是跳不好！”，又练习了一阵子之后，崔金娜终于一屁股坐在地上喊了起来：“不练了！”，她发起了脾气：“怎么都跳不好，为什么会有这样的走位？”。
　　“别急别急。”，韩真儿看到她开始炸毛，连忙上前安慰。她扭头看向了朴昭美：“昭美，你把刚才的音乐再放一遍。”。
　　朴昭美应声而去，韩真儿又对着崔金娜道：“金娜，你听这节拍。”，她蹲在崔金娜身边开始打着拍子：“你听，到这个拍子的时候，你就朝前走。”，她示意朴昭美再次回放之前的旋律：“金娜，你试试，1234，到这个节拍的时候，朝前走。”。
　　“是呀，我们再试一次吧。”，李媛敏也上前劝说着崔金娜：“这个节拍的时候，你朝这边走，然后我朝这边走，就刚刚错开了。”，她不断的示范着：“你看，这样就不会挡住你的镜头了。”。
　　崔金娜看着她们的演示，终于站了起来，尝试着跟着李媛敏的动作走了一遍，脸上终于露出了一丝笑意：“还真是。”，她满意的又试了一遍：“哈哈，OK了，我就知道这么简单的动作一定难不倒我！”，她开心的跳了起来：“真儿姐姐，我是不是特别聪明？”。


第51章 争吵
　　成员之间磨合的过程是痛苦的，原本所有的舞步全部都要重新排练过，而这些对于原本基础就很薄弱的崔金娜来说，要一下子跟上其他队员的进度，显然并不是一件容易事。
　　金慧英对舞蹈的要求又极其严格，她不可能因为崔金娜底子差而随便降低编舞的难度。“你们别以为凭着广播体操一样的简单编舞就能轻易在女团中脱颖而出。”，金慧英的脸上没有一丝笑意：“一遍跳不好，就跳第二遍，两遍跳不好，就跳第三遍。跳不好就一直练，一直练到能跳好为止。”，她看着满脸汗水的女孩儿们，却是没有一点恻隐之心：“你们现在出错不要紧，但是上了舞台，一次失误就是一次演出事故！所以你们必须练到每一个动作都具有肌肉记忆，只有这样，才能在任何情况下，一听到音乐节奏，你们的身体就会自然而然做出相应的动作。”。
　　几个女孩儿气喘吁吁的跟着音乐的节拍舞蹈着，额前的头发都已经被汗水打湿。“停一下。”，金慧英眉头一皱，目光又一次锁定在崔金娜身上：“金娜，这个地方你为什么慢半拍？”，她忍不住起身做着示范：“宝拉唱RAP的时候，不是让你站着不动的！”。
　　又一次被当面指出问题，崔金娜的脸上顿时露出了尴尬的神色。她开始认为金慧英在有意的针对自己，不禁一股委屈涌上了心头：“我不是在跳吗！”，她忍不住扯起了嗓门：“慧英姐姐，你为什么不说她们，只说我！”。
　　“她们没跳错我说她们什么？”，金慧英见她没跳好还不谦虚，不由得也升起了无名火：“这个节拍你不跟上，会显得很木，知道么！”。
　　“我不跳了！”，崔金娜被她这么当面一批评，自觉丢了面子，忍不住发起了小姐脾气：“你们爱跳就去跳，我不跳了！”。说完，她不管不顾的扭头就走，甚至连韩真儿和金孝琳拉她都拉不住。
　　眼看崔金娜毫无教养的扬长而去，金慧英也气了个倒仰。“慧英姐，你别生气，我这就去劝劝金娜，让她回来向你道歉。”，金孝琳身为队长，面对这样的局面，也不禁唬的有些手足无措。
　　“不用去劝。”，金慧英冷着一张脸，毫不掩饰对崔金娜的厌恶：“她不想跳就随她，你们把自己的Part练好，不用管她。”。
　　“可是我们是一个Team。”，金孝琳小心翼翼地提醒着她：“我们不能撇开她不管的。”。
　　金慧英自然知道这个道理，作为一个组合，任何一名成员的演出事故，都将影响到整个团队。但是面对崔金娜这种基础差又不肯吃苦的，她实在是感到十分失望。
　　她默默的叹了口气，也不忍心将在崔金娜身上受的气发泄在这几个无辜的女孩儿身上：“你们不用担心，先练好自己的部分。金娜的部分到时候我会给她进行调整。”，她尽量放软了口气对六个女孩儿说道。
　　“好。”，六个女孩儿乖巧的应答着，眉宇间却还是有一丝担忧——Gaea是一个整体啊，如果崔金娜的舞蹈一直拖后腿，她们真的不知道等上了舞台会是什么结果。
　　“金娜，你一个人在这里做什么？”，此时，气鼓鼓坐在公司附近的咖啡店里喝咖啡的崔金娜正被她的亲姐姐崔金顺碰了个正着：“这个时间点，金慧英居然没有安排你们练习？”，她惊讶的打量着自己的妹妹：“哟，谁又惹我们的小金娜生气啦？看着小脸鼓的，跟姐姐说说，发生什么事了？”。
　　她深知自己妹妹的秉性，看着模样儿，显然是又跟谁生气了。崔金娜紧紧皱着眉头，只觉得心中一口恶气难消：“那个金慧英，不就是一个舞蹈老师吗？有什么了不起的。她当着所有人的面说我这不对那不对的，根本一点都不顾及到我的面子！”，面对自己的亲姐姐，崔金娜噼里啪啦如同倒豆子般诉说着自己的委屈：“姐，我真的很生气！她金慧英这么不给我面子，就是不把我崔家放在眼里！”。
　　崔金顺比崔金娜多了一些脑子，她自然知道金慧英这般有恃无恐的底气在哪里。闻言也不敢再用话撩拨崔金娜，只好柔声劝道：“就为了这么点事儿生气可不值得。”，她含笑捋了捋崔金娜的头发：“小姑娘这么皱着眉毛可容易长皱纹了。这么好的相貌，要是长了皱纹，那可就真可惜了。”，她一边安抚着崔金娜，一边低声笑道：“金慧英那边，让二叔私下里去做做工作。集体舞蹈的动作做不好，就让她多给你一些SOLO的部分。”，她看到崔金娜的目光亮了起来，忍不住笑的更欢：“小金娜可是我们崔家的小公主，在团队里自然应该是最耀眼的存在。那些普通的女孩子又怎么可以跟咱们的小金娜相比呢？”
　　在她的恭维下，崔金娜的面容渐渐缓和了起来，甚至露出了微微的笑意：“姐，金慧英一直强调动作要整齐划一，我跟不上拍子就一直揪着我不放。如果我能够做SOLO部分，那这个问题就迎刃而解了！”，她的眼中带着兴奋的神色：“而且如果能SOLO，我即便不是C位，也能够得到单独的镜头了！”，她越想越美，忍不住冲着崔金顺竖起了大拇指：“姐，你的脑子就是好使啊！”。
　　“差不多就回去练习吧。”，崔金顺摸了摸她的头：“没必要跟金慧英闹僵，毕竟眼下她是你们的编舞老师。”，相比崔金娜，她的社会经验自然要丰富很多，为人也圆滑许多：“小不忍则乱大谋，你现在年纪还小，稍微服个软也没什么大不了的。”，她冲着崔金娜微笑道：“你懂我的意思吗？”。
　　“嗯。”，崔金娜不傻，当然知道崔金顺的言下之意。但又觉得这样回去向金慧英低头实在有些没有面子，因此她虽然知道崔金顺的话有道理，但还是坐在座位上一动不动。
　　“傻孩子。”，崔金顺看她磨磨蹭蹭的模样，忍不住又好气又心疼：“不许犯傻哦。”，她轻轻地将崔金娜从座位上拉了起来，推着她走到吧台买了7杯冰美式：“拿着。知道该怎么做了吧？”。
　　崔金娜颇有些不情愿的接了过去，但也知道这样的处理方式是最为自然的：“那我走了啊。”，她一步三回头的朝门口走去：“姐，晚上我想回家吃饭，你跟我一起回去吗？”。
　　崔金顺做了一个OK的手势，忍不住催促道：“快去吧，别磨蹭了。”，对于自己这个妹妹，她也是有些无奈——作为崔金娜的亲姐姐，没有人比她更了解崔金娜了。凭心而论，在女团里，她这个妹妹的资质并不算出色，要不是因为有崔家这层关系，恐怕能否出道都是个问题。而更要命的是，崔金娜从小娇生惯养，养就了一身骄纵的脾气，更是吃不起苦受不起累——崔金顺能够理解崔金娜的委屈，因为作为她而言，这段时间能够这般跟着组合练习下来，已经是很好的表现了！
　　看着崔金娜离去的背影，崔金顺微不可闻的叹了口气。其实她并不赞成崔金娜走这条路，因为她自己就在这个环境里，再没有比她更清楚里面的门门道道了。“也幸亏有家里罩着她。”，崔金顺心里暗道。不然以崔金娜的脾性，若是单枪匹马的乱闯，恐怕会被吃的连骨头渣子都不剩吧。
　　崔金娜拎着冰美式回到了练习室，正巧看到其他几个女孩儿在金慧英的带领下不断重复练习着刀舞步。
　　看到崔金娜回来，金慧英停下了动作面无表情的看了她一眼。“慧英姐，我，我给大家带了咖啡。”，崔金娜硬着头皮，装出了一副孩子气的表情：“刚才是我态度不好，惹姐姐生气了，以后都不会了。”，她腆着脸赔笑道，顺势将一杯咖啡递到了金慧英面前：“慧英姐，你别生气，以后金娜会乖乖的，会认真练习的。”。
　　面对崔金娜的示弱，金慧英虽然心中有气，但也知道必须见好就收了，毕竟有崔仁俊在，她也不能太给崔金娜难看。
　　“好了，大家都过来歇息一会儿吧。金娜给大家买了咖啡。”，金慧英缓和了神色，含笑招呼着其他几个女孩儿。
　　“啊，谢谢金娜。”，杜宝妍跟韩真儿勾肩搭背的跑在最前面：“最喜欢冰美式了！”。
　　韩真儿睁着圆溜溜的大眼睛叼着吸管也显得很开心：“啊，我正好渴了呢，想不到金娜这么贴心。”。
　　“真好喝。”，朴昭美显然也在努力的缓和气氛，她优雅的微笑着，没话找话的称赞着咖啡：“金娜很会选呢，这家的冰美式是最好喝的。”。
　　“金娜，喝完咖啡跟我们一起练习吧。”，李媛敏鼓起勇气跟崔金娜打着商量：“刚才我们几个又练习了几遍，其实练熟了就不会出错了。”。
　　“好，媛敏姐。”，崔金娜难得的温顺：“我基础不好，是应该多跟姐姐们学习，勤能补拙嘛。”。
　　看到崔金娜这般明事理，众人不由得都松了一口气。“这样很好。”，金慧英对此也感到十分满意，脸色更是和悦了起来：“金娜先跟着大家一起练习吧，你的Part我再想想，适时给你调整一下。”。
　　对于崔金娜的现状，金慧英自然心知肚明。她也知道以崔金娜现在的水平，并不能一口吃成胖子，即便自己对她再严格要求，也不可能赶鸭子上架，逼着她完成超出她自身能力范围的动作。
　　“谢谢慧英姐。”，崔金娜作出了乖巧的表情：“我会努力练习的。”。
　　一场风波就这么平息了下来，随后针对崔金娜的实际困难，金慧英也对组合的舞蹈进行了调整，将原本由南宝拉承担的RAP部分交给了她。
　　“金娜，RAP部分交给你有问题吗？”，当金慧英提出将这部分交给崔金娜负责的时候，南宝拉的脸色并不十分好看，因为这一部分虽然不是SOLO，但也能够获得不少单独的镜头。可作为一个团队，还是要以大局为重呀！因此南宝拉心里虽然不爽，但还是默默服从了金慧英的安排。
　　“没问题！”，崔金娜拿到了RAP的部分，自然是喜出望外，她想着金慧英这么安排，肯定是崔仁俊在背后起作用了。一想到这里，她又觉得自己腰板硬了许多：“哼，最后还不是得照顾我。”，她在心里默默想着：“也不看看我是谁。金慧英，你再了不起，也不敢得罪崔家吧。”。


第52章 坠马
　　重新调整后的组合终于按照各自的分工开始渐渐进入了演出的角色。崔金娜得到了rap部分，也再没有理由抱怨分配不公或者偷懒，再加上队里的其他几个女孩儿也有心帮助她融入团队，因此接下去的日子众人相处的还算融洽。
　　“孝琳姐姐去哪里了？”，这一天正好有公演任务，其他所有人都到齐了，偏偏少了金孝琳。
　　“她最近在拍电视剧，不是说好今天的戏份结束就赶回来的吗？”，南宝拉有些不安的看了看手表：“按理讲也该回来了，前几天听她说已经跟导演商量过了，今天允许她早点回来的。”。
　　“那给她打个电话呀。”，杜宝妍从裤兜里掏出手机拨通了金孝琳的电话：“这么晚还没到，也不知在干什么。”，平日里金孝琳特别宠她，因此说起她来，杜宝妍也没个大小。
　　“奇怪了，居然不接我电话。”，杜宝妍等了半天，直到电话里传来嘟嘟嘟的忙音声，才有些困惑的挂断电话道：“孝琳姐姐怎么回事，她从来都没有不接我电话过！”。
　　说着她的脸上开始露出了担心的神色：“可别不是出了什么事吧。”。
　　“胡说什么呢！”，李媛敏嗔怪似的拍了她一下：“应该是没听见电话铃声吧，你再打一次。”。
　　这时，经纪人全智英正好接到了一个电话，脸色刷的一下就变了：“你们几个按规定行程去参加演出，司机会把你们送过去。”，她的语气有些慌乱，显然是听到了非常令人意外的消息。
　　“智英姐，出什么事了？”，几个女孩儿敏感的感觉到此事定然跟金孝琳有关，气氛顿时紧张起来。
　　“她表演的时候不小心从马上摔下来了，现在送到医院里去了，所以我得过去看看。”，全智英知道也瞒不了她们，与其让她们胡乱猜测，心思不安，倒不如告诉她们实情：“你们几个现在就出发去公演现场，可不许出什么差错。孝琳这边我会照顾的，有什么消息我会第一时间告诉你们，知道么？”。
　　听说金孝琳从马背上摔了下来，杜宝妍的脸色顿时煞白：“孝琳姐姐伤的重吗？有没有生命危险？”，眼下她跟金孝琳的亲近程度一点都不亚于她跟李媛敏，因此听到金孝琳受伤，她顿时有些着急忙慌起来。
　　“应该没有生命危险，只是腿部受了点伤。具体我得现在过去看了才知道。”，全智英知道几个女孩儿之间的感情，也知道杜宝妍的担心的确是发自肺腑：“宝妍，你不要但心，先去参加公演好不好？”，她放软了口气哄着杜宝妍，顺便给李媛敏使了个眼色：“等你们演出结束回宿舍了，孝琳也可能已经回来了，你就可以看到她了。乖，不能耽误了表演，知道么？”。
　　杜宝妍的眼睛都有些红了，听全智英的口气，金孝琳似乎伤的不轻。但她也知道眼下根本没有时间给她前往医院探望孝琳姐姐，如果耽误了演出，她们将面临合约赔偿。
　　“智英姐，你见到孝琳姐姐之后，要及时把她的情况告诉我们，行吗？”，她担心的神情溢于言表：“如果我们表演结束孝琳姐姐还在医院的话，我们可以去看望她吗？”。
　　“你们先专心表演。孝琳那边的情况，等我到了医院之后再跟你们说。”，全智英知道平时杜宝妍跟金孝琳很亲，因此对于她的担心也非常理解：“宝妍，你放心吧，有智英姐在呢，你的孝琳姐姐不会有事的。我们会给她最好的治疗。”。
　　她安慰般抱了抱杜宝妍，随即又叮嘱了六个女孩儿几句，便匆匆赶往了医院。
　　“媛敏姐姐，孝琳姐姐真的不要紧么？”，看到全智英急匆匆的离开，杜宝妍心中的担忧愈发强烈起来。
　　“智英姐刚才说孝琳姐姐可能伤到了腿，想来也不至于伤及性命。”，李媛敏并不知道金孝琳的伤情，但眼下为了安抚担心的不得了的杜宝妍，也只好故意说的有些轻描淡写：“最多也就是伤了骨头，休养一阵子就好了，不会有事的。”。
　　“可是接下去我们还有很多活动要一起做呢！”，杜宝妍一听更是急了：“孝琳姐姐要是受伤了，那怎么跟大家一起活动呢？”。
　　“也许孝琳姐姐只是擦破了点皮，哪里有你想的那么夸张。”，为了安慰杜宝妍，李媛敏可谓是绞尽了脑汁：“你可别胡思乱想了，还是集中精神做好表演，然后咱们抓紧时间去看望孝琳姐姐，你说好不好？”。
　　“嗯，走吧。”，杜宝妍点头道：“媛敏姐姐，等下表演结束咱们马上就走，咱们一起去看望孝琳姐姐，成吗？”。
　　“表演结束咱们都一起去。”，还未等李媛敏回答杜宝妍的话，韩真儿径自凑过头来接过了话头：“也不知她伤的怎么样，别说宝妍了，我这心里也是七上八下的，这好端端的怎么会从马背上掉下来呢。”。
　　当全智英看到金孝琳的时候，她的左腿已经肿的跟水桶一般了。“怎么回事？”，全智英看到不由一惊，连说话的声音都变的尖利起来：“怎么受的伤？”。
　　她的神情变的有些严肃：“你们剧组在拍摄中做好安全防护措施吗？”，她扭头瞪向了在一旁照顾金孝琳的工作人员：“我家艺人早上好端端的送过来，现在给我搞成这个样子，你们怎么解释？”。
　　“全姐，这实在是个意外，是个意外。”，此时，导演亲自走过来陪笑着解释：“这马一直以来都是驯熟了的，旁边也有饲养员跟着，可刚才发生的事情实在是太突然了，这马突然受惊，一下子就把金孝琳甩下来了，真的，也就几秒钟的功夫，根本连反应的时间都没有啊！”。
　　“智英姐，这的确怪不得剧组。”，金孝琳一边接受着医生的检查，一边赶忙替导演说话：“蔡导第一时间就亲自把我送到医院来了，这马受惊也是意外，谁知道会这样呢。”。
　　“金孝琳，你也不看看自己伤成什么样了，还替别人说话！”，看着痛的脸色发白的金孝琳，全智英就算有一肚子的火气也没办法朝她发作：“你说你这心怎么就这么大呢！你看看你这个腿，你可是爱豆！这腿要是伤到了哪里，接下去你怎么办？”，她恶狠狠的扭头瞪了蔡导一眼：“这件事回头我再找你掰扯！”。
　　“全姐，有话好商量，有话好商量。”，蔡导略比全智英小一二岁，连连陪笑着：“眼下还是给孝琳治疗要紧。”。
　　“医生，她这个腿的伤势要紧么？”，全智英站在医生身边，不无担忧的看着她检查着金孝琳肿的变形的腿，连声问道。
　　“膝盖韧带有损伤。”，医生对着灯光举着x光片指给她看：“办理住院吧，要动手术。”。
　　“我去，我去。”，蔡导感受到全智英目光中的杀气，赶忙识趣的接过医生开出来的单子一溜烟的跑了出去。
　　“智英姐。”，听医生说腿部需要动手术，金孝琳不禁也有些怯意：“对不起啊。”。
　　看着金孝琳痛的煞白的脸，全智英也没法再责怪什么，只好轻轻的叹了口气：“事情都已经发生了，就安心养伤吧。”，素日里金孝琳一直都很卖力工作，也在团队中承担了很多，这一切全智英都看在眼里，因此也不会过分苛责于她。
　　“可是今晚的公演……”，金孝琳露出了抱歉的神色：“我也不知道会发生这样的事情。”。
　　“这也不能怪你。”，她越懂事，全智英越是和颜悦色：“那边六个人已经过去了，她们能处理好的。”，她安慰着金孝琳：“平时偶尔有个队员单独有活动，不也都是这么缺席演出的，大家都做惯的事，不用担心。”，她伸手摸了摸金孝琳的头发：“孝琳呐，你就是太懂事了，自己都伤成这样了，还操心着队里。”。
　　金孝琳不好意思的笑了起来：“谁叫我是队长呢。平时也操心惯了，自然而然就会想很多。”
　　“最近这段时间还是听医生的话，安心养伤吧。”，全智英柔声道：“以后还得跳舞呢，这腿上的伤，一定要治好。”。
　　“近期肯定是不能跳舞了。”，在一边检查的医生插了句嘴：“是偶像？难怪长的这么漂亮。”，她好奇的正眼打量着金孝琳，惊讶道：”咦？”，她露出了恍然大悟的神色：“难怪一直叫你孝琳，孝琳，原来你就是金孝琳，Gaea的金孝琳？”。
　　金孝琳见女医生认出了自己，略带羞涩的点头承认道：“您认识我？”，她略有些惊讶，也有些开心：“真的认识我？”。
　　“哎哟，我女儿房间里都是你们的海报。”，原本不苟言笑的女医生也开始打开了话匣子：“这下可真对上了。嗯，这真人比海报上更漂亮呢。”。
　　“啊。”，听说她的女儿是自己组合的粉丝，金孝琳也不禁开心的笑了起来：“谢谢。也替我向你女儿问好。”。
　　那女医生笑了起来，顺势将纸笔递了过来：“方便给我签个名嘛？那小鬼一定会开心坏了。”。
　　“当然可以。”，金孝琳爽快的接了过来：“她叫什么？”。
　　“sori。”，女医生的脸色简直笑开了花。
　　“祝sori每天都漂亮、开心，做一个乖女孩。”，金孝琳贴心的写了寄语，又签上了自己的名字：“这样可以吗？”。
　　“啊，实在是太谢谢了。”，女医生如获至宝般将这张纸小心翼翼地放入了自己的抽屉里：“我知道她为什么这么喜欢你们了。”，她抿嘴笑道：“真的很可爱呢！”。
　　“医生，那我的腿什么时候能够动手术呢？”，金孝琳显然对自己的伤势十分担心。
　　“今天办理住院手续，明天就安排你做全身检查，然后我会尽快给你安排手术的。”，女医生的态度好极了：“不要担心，是个小手术，我会亲自给你动刀的。”。
　　“谢谢医生。”，金孝琳接着又问道：“那动完手术几天后能够演出呢？”，她还是心心念念怕影响组合的演出，看着医生的眼神都带着期待。
　　“伤筋动骨一百天，动过手术怎么可能马上参加演出呢？”，女医生没好气的白了她一眼：“就算动了手术，也还得打几个礼拜的石膏，你这一时半会就别想着跳舞了，年纪这么轻，还是安心养伤吧。”。
　　金孝琳听到这里，泪水开始在眼眶里打转：“是不是我以后都不能跳舞了？”，她显然误会了女医生的意思，认为她的言下之意是自己再也不能上台表演了。
　　“哎呦，怎么哭了。”，女医生不禁有些哭笑不得：“我没说你以后都不能跳舞了。我是说动过手术后暂时不能上台表演了。”，她忍不住伸手摸了摸金孝琳的头发，就像对待自己的女儿一样：“啊，真可爱。放心啦，等养好伤，照样可以上台表演的。这么漂亮的小姑娘，要是不能表演了，多可惜。”。
　　“真的？”，金孝琳闻言不禁破涕为笑：“啊，吓死我了！”。


第53章 心声
　　当金孝琳办理完住院手续，一个人躺在病床上百无聊赖的对着天花板发呆时，只听见门口鬼鬼祟祟一阵响动，一溜烟跑进一群人来。
　　“呀！你们怎么来了？”，看到冲在前面的杜宝妍，金孝琳不禁又惊又喜，而看到这些女孩儿连脸上的舞台装都没有卸干净就过来了，她的心中更是涌动着莫名的感动。
　　“孝琳姐姐，你的腿怎么了？”，杜宝妍扑在她的床前，一脸关切的表情，甚至连眼圈都泛红了：“智英姐说你得动手术，怎么会伤的这么重！”。
　　“没事啦，也是怪我自己不小心，从马上摔下来了。”，金孝琳宠爱地捏了捏她的小脸，故意说的轻描淡写：“刚才医生说了，只不过是一个小手术，很快就能康复的。”，她微笑着看着杜宝妍：“不要紧的，不要担心。”。
　　“孝琳姐姐，你是不是很疼？”，李媛敏坐在她的床沿柔声问道：“医生说什么时候动手术呢？”。
　　“她说今天办住院，明天就给我做术前体检，然后会尽快给我安排手术的。”，金孝琳如实回答道。
　　“孝琳姐这腿一时半会也不会好，那么接下去的表演怎么办呢？”，崔金娜从全队的角度出发，作出了忧心忡忡的模样。
　　“这个智英姐会安排好的吧。”，朴昭美接口道：“眼下最要紧的是养伤，别的都可以想办法。”，她目视着金孝琳嘱咐道：“别逞强，知道么？最近你的主要任务就是把伤养好。”。
　　朴昭美难得这么严肃的跟人说话，金孝琳闻言也忍不住缩了缩脖子，露出了一副害怕的神气：“知道了，昭美姐姐。”。
　　韩真儿在一边忍不住笑了起来：“真是一物降一物，金孝琳你平时天不怕地不怕的，怎么在她面前就这么乖了呢？”。
　　“我不听话她得怼我。”，金孝琳嘟囔道：“说的好像你没挨过怼一样。”。
　　朴昭美似笑非笑的瞥了她一眼，却是不再做声，她素日里话不多，多数时间里也都是看着几个姐妹吵闹玩笑，但若是兴致到了，她这一张嘴可是不饶人的，别说是金孝琳了，就算是大姐韩真儿，她也是照怼不误。
　　当然，这些都只不过是小女孩儿之间的玩闹，私下里，朴昭美对这些姐妹们都很好，她本身是一个不争不抢的性子，用现在流行的话来说，也就是佛系少女，她对一切都看的很淡，参加女团也只不过是纯粹出于对音乐的爱好——朴昭美应该是队里家境最好的女孩子了，只是她一直很低调，因此公司里的人也多数只当她是一个普通女生对待，充其量不过是说一句：“昭美真是个好性子。”。
　　“孝琳姐姐，晚上我在这里陪你吧。”，南宝拉虽然话不多，却向来都是务实的：“你腿脚不方便，晚上万一要起夜，总得有人照顾。”。
　　“待会我妈妈会过来的。而且公司请了护工。”，金孝琳感激的看了她一眼，含笑道：“你们也忙了一天了，在这里也睡不好，还是早点回去休息吧。”，她的眼里带着笑，面对这样一群小姐妹她的心里暖暖的：“都回去吧，也不早了。明儿个是不是还有活动？这一个个的要是都熬出了黑眼圈，明天还怎么上台呢？”。
　　她顺手搓弄着窝在自己身边的杜宝妍，顺势拍了拍她的小脸：“听话啊，跟着姐姐们回去。”，她看到杜宝妍噘起了小嘴，忍不住笑了起来：“你别不乐意。你就算在这里，也帮不上什么忙。到时候还不知是谁伺候谁呢？快回去，不许撒娇。”。
　　杜宝妍哼哼唧唧的有些不服气，却被李媛敏拉了过去：“听姐姐的话，宝妍，先跟我们回去吧。”，她温柔地对金孝琳说道：“孝琳姐姐，那我们先走了，赶明儿再来看你。”。
　　众人一一跟金孝琳告别，又蹑手蹑脚的离开了病房——如今Gaea如日中天，时不时就会被粉丝认出来，因此她们必须适当掩饰一下身份，以防止金孝琳受伤的消息被媒体过早曝光。
　　“媛敏姐姐，我们简直像做贼一样。”，回到保姆车上，杜宝妍才松了口气：“这口罩戴的人都透不过气来，实在是太难受了。”。
　　“这不是为了保护孝琳姐姐么。”，李媛敏软软的回答道：“如果被媒体曝光，也许就会打扰到医院的正常工作秩序，到时候影响到孝琳姐姐的治疗可就糟糕了。”，她接着露出了调皮的神色：“况且万一被拍到孝琳姐姐这么粗的腿，岂不是成了黑历史了。”，她夸张的做了一个手势，顿时引的杜宝妍仰头大笑起来：“呀！要是被孝琳姐姐听见你这么编排她，一定会打死你的！”。
　　李媛敏不由得也笑了起来，同时她还噘着嘴作出了委屈的表情：“这不是想让你感觉轻松些吗？如果孝琳姐姐要打我，你会怎么做？”。
　　“我会保护你！”，杜宝妍一下子就将她揽在了怀里，亲热的不得了。
　　李媛敏甜蜜的笑了起来，对于杜宝妍对自己毫不掩饰的保护欲，李媛敏一直很受用。她轻轻的将头靠在了杜宝妍肩头，嘟囔道：“如果你不帮我，我会伤心死的。”。
　　杜宝妍大声笑了起来，她很喜欢李媛敏对她作出这般可爱的反应，让她觉得自己可了不起了。她一边用力揽紧了李媛敏，一边大声道：“可爱！”。
　　“她居然喜欢这样。”，韩真儿看着杜宝妍和李媛敏的互动，忍不住偷偷笑了起来。
　　“真儿姐姐，你在笑什么？”，崔金娜不明所以，忍不住好奇的问道。
　　“如果事先不知道她两人的年纪，你猜是谁年纪大？”，韩真儿抿着嘴儿乐。
　　“宝妍年纪大。”，崔金娜毫不犹豫的回答道，随即也忍不住哈哈大笑起来。
　　“媛敏姐作出可爱的样子实在是软萌的不行。”，崔金娜笑着称赞道。
　　“你再做一次！”，杜宝妍抱着李媛敏不肯撒手：“再做一次可爱的表情！”。
　　“嗯——”，李媛敏随她所愿，冲着她又作了一次表情，顿时惹的杜宝妍兴奋的差点从座位上蹦起来：“kiyo!可爱！”。
　　如此一来，之前因为金孝琳受伤而让大家担心的气氛变的轻松了许多，李媛敏看着杜宝妍逐渐放松的神色也偷偷放下心来。
　　“媛敏姐姐，明天我们再来看望孝琳姐姐好不好？”，杜宝妍凑过头去低声问她。
　　“好的。”，李媛柔声应道。金孝琳受伤她也很担心，对于杜宝妍的建议她自然是没有不依的。
　　“今天孝琳姐姐一定很害怕。她只是为了让我们少一些担心，才故意表现的不在意的。”，杜宝妍心里明白的很，她依偎在李媛敏身旁变的乖乖的：“她的腿肿的这么厉害，肯定是疼极了。”。
　　“孝琳姐姐很坚强。从来都不曾听她喊苦喊累。”，李媛敏对此也深有同感：“其实她比我们每个人都要累，她除了消化Gaea团队的所有行程，还要完成作为演员的演出任务。可即便是每天都累到不行，金孝琳却始终努力承担着作为一个队长应尽的责任。她不但始终保持着微笑，甚至还能照顾到队里每一个人的感受，特别是诸如宝妍、金娜、媛敏这几个小的，她更是像一个大姐姐般给予了很多关照。
　　送走了队里的成员，病床上的金孝琳瞪着天花板，却是渐渐收敛了笑容。
　　对于自己的伤势，说不在意那根本就是她强装的坚强。看着自己肿的不像话的右腿，金孝琳打心底觉得恐慌——如果手术做的不好，留下残疾了怎么办？没有一个团队会留下一个跛足的队员吧。即便是不影响走路，万一术后不能跳舞了又该怎么办？要知道女团所有的舞蹈基本都是需要穿着高跟鞋完成的呀！
　　她越想越觉得害怕，忍不住偷偷落下泪来。而就在这时，她听见一阵熟悉的脚步声匆匆跑了进来：“孝琳呐，妈妈来了，哎哟，怎么一个人在哭呢，妈妈看看，不要紧的，不害怕啊。”，一见来人，金孝琳只觉得更加委屈了，忍不住一头扑入了来人的怀抱，抽抽噎噎的哭了出来：“妈，我好害怕。”。
　　“哎哟，我的小宝贝受大罪啦！”，孝琳妈妈慈祥的摩挲着她的头发，细声细气的安慰道：“刚才我去医生那里了解过了，是膝盖韧带受损，虽然需要手术治疗，但肯定能治好的。”，作为母亲，她当然知道金孝琳之所以哭的这么伤心，完全是因为害怕再也不能上台表演——作为一个母亲，她实在太了解自己的女儿了。金孝琳一直都是一个懂事的孩子，自念书起就向来都是报喜不报忧的，参加工作之后更甚，她从来不在人前流露出脆弱的模样，即便是在家人面前，也始终都是呈现阳光健康的样子。所有的辛苦和不安她向来都是自己消化的，有时候自己作为母亲，也因为这孩子过分的懂事感到心疼，如今坚强的金孝琳居然哭成了这个样子，可见她内心对此有多么的不安和担心。
　　因此她并没有说一些空洞的安慰话，只是直截了当的告诉金孝琳医生的判断，因此她知道这才是金孝琳眼下最为关心的，她轻轻的抱着她，像小时候哄着她入睡一样安慰着她：“不要害怕，有妈妈在呢。妈妈会一直陪着你，照顾你，用不了多久，我们孝琳又能够漂漂亮亮的站在舞台上表演啦！”。
　　“妈妈，我真的很喜欢舞台。”，在母亲身边，一直坚强的金孝琳终于露出了小女儿的神态：“我喜欢Gaea，也喜欢宝妍、媛敏她们。跟她们一起表演，我每天都很开心。”。
　　“当爱豆，就是在奉献青春啊。”，孝琳妈妈抱着自己的女孩儿感叹道：“其实你应该把重心放在演戏上，你有这么好的起点，应该好好的演电视剧才对。”。
　　“演戏也是我的梦想。”，金孝琳乖巧的窝在妈妈怀里：“我会好好做的，不会耽误演戏，但也不会放弃Gaea。”，她的脸上带着一丝笑容：“妈妈，Gaea是一个整体，只有每一个队员都倾力打造，它才能够发光发热。所以，绝不能因为我的缘故而影响到整个团队，Gaea是我们所有人的心血啊！”。


第54章 坚强
　　当金孝琳被推出手术室时，她惊讶的看到Gaea的所有成员齐刷刷的等在门口，不由得惊讶的捂住了嘴。
　　“你们怎么来了？”，她又惊又喜，忍不住一把握住了扑到身前的杜宝妍的手，连声音都有些颤抖起来。
　　“不放心你，来看看你。”，杜宝妍一边回答她，一边不断打量着她被厚厚石膏裹着的腿：“孝琳姐姐，手术怎么样？”。
　　这时，她的主刀医生也早已被其他几个成员围的水泄不通：“医生，孝琳的腿能好么？”
　　“医生，手术是不是很成功？”
　　“医生，孝琳的腿会影响跳舞吗？”
　　“医生，孝琳的腿需要多久能够康复？”。
　　几个女孩儿七嘴八舌的围着医生问个不停，直把那女医生弄得是哭笑不得：“哎哟，你们问了这么多问题，让我究竟回答哪一个？”。
　　她如今近距离看到Gaea这群女孩儿，显然比自己的女儿大不了多少。眼看着她们这么关心自己的队友，又跟寻常女孩子一样叽叽喳喳的吵闹着，女医生不禁也觉得有几分有趣。
　　“请问医生，孝琳姐姐多久才能跳舞？”，李媛敏怯生生的再一次提问道。
　　“手术很成功。再打两周石膏，就可以活动了。”，女医生含笑看着她回答道。这李媛敏看上去软乎乎的，特别是眼下带着一丝小心翼翼，更是显得比实际年纪小了许多，直教人打心眼里想要疼惜她。
　　“真的？！”，听见医生这么说，李媛敏顿时惊喜的瞪大了眼睛，其他几个女孩子闻言也开心的跳了起来：“太好了！”。
　　李媛敏深深的向女医生鞠了一躬：“谢谢医生。真不知道该怎么感谢您。”。
　　“只是这两个礼拜内禁止做一切剧烈运动，知道么？”，女医生正色叮嘱道：“我知道你们当爱豆的行程多，特别是像你们这种当红组合。但是不管怎么样，金孝琳的伤近阶段还是需要好好调理，她还年轻，万一落下陈伤可是一辈子的事。”
　　“嗯，我们会照顾她的。”，李媛敏忙不迭的点头应承道：“谢谢医生。”。
　　她目送医生离开，方才一溜烟跟着跑回金孝琳的病房：“孝琳姐姐，还疼么？医生说你再打两个礼拜石膏就能痊愈了。”，她软软的说道：“你受苦了。”。
　　“不疼了。”，金孝琳看着凑在跟前的两个妹妹，心里软的一塌糊涂：“不用担心，两个礼拜很快就过去了呢。”。
　　“医生说你最近不能做剧烈运动，还是要多休息。”，李媛敏一五一十将方才医生的话如数陈述了一遍：“孝琳姐姐，你可要记住了。”。
　　“知道了，知道了。”，金孝琳忍不住笑了起来：“跟老婆婆似的唠叨。”，她忍不住伸手去捏李媛敏的下巴：“这么点年纪，就这么唠叨，以后老了可怎么办？”。
　　周围的几个姐妹都扑哧笑了起来，李媛敏被她当众一调笑，顿时闹了个大红脸，连连跺脚道：“我好心关心你，你还笑我。孝琳姐姐实在是太坏了。”。
　　她不好意思对其他几个姐姐发火，只好向离自己最近的杜宝妍下了手：“呀，你这个臭小孩，连你也笑我。”。
　　“哎哟。”，杜宝妍冷不丁被她在胳膊上掐了一把，顿时疼的呲牙咧嘴：“好疼的！”，她下意识的想还手，却又莫名其妙生生的忍住了。
　　“呀，平时我碰你一下你都要还手，怎么今天她打你你就忍了呢？”，朴昭美忍不住推了她一把，下意识吐槽了一句。
　　“要你管！”，说者无心听者有意，杜宝妍被她这般一说，顿时有些恼羞成怒，笑着一掌拍了过去。
　　“哎呀！这死孩子下手真是重。”，朴昭美一个躲避不及，被她在肩头推了一掌，连连后退了几步，赶忙拉着南宝拉的袖子方才站稳了身形，当下也不敢再招惹杜宝妍，只好站在远处啐了一口。
　　“哼！”，杜宝妍显然是跟她打闹惯了的，当下冲她皱鼻吐舌作了个鬼脸，随后又换了一副乖巧可爱的表情窝在了金孝琳身边。
　　“来，孩子们，吃点水果吧。”，孝琳妈妈见几个女孩儿感情这么好，也被她们和谐欢乐的气氛所感染，客客气气的端上了果盘招呼她们。
　　“谢谢伯母。”，几个女孩儿见状赶忙道谢：“伯母您别忙，这几天您照顾孝琳也很辛苦，就不要再为我们操劳了。”。
　　“不碍事不碍事。”，孝琳妈妈笑的和蔼：“我们孝琳平时也没少麻烦大家，你们这么忙还经常过来看望她，真的跟亲姐妹一样。”，她挨个的将果盘中的橘子苹果塞到每个女孩儿手中，笑道：“吃吧，吃水果不会胖。”。
　　众人都忍不住笑了起来，作为艺人的母亲，对她们的生活实在是了如指掌啊！
　　“伯母，我们很能吃。”，李媛敏第一个抿嘴笑道：“孝琳姐姐在我们队里不算最能吃的。”。
　　“真的？”，孝琳妈妈闻言也有些惊讶：“她的胃口可是不错，你们中间居然还有比她更能吃的？”，她显然有些难以置信：“看你们一个个瘦的跟小鸡崽似的，比她还能吃？我不信。”。
　　听见孝琳妈妈这般反映，大家都笑弯了腰。金孝琳却是不依了：“呀！妈妈，你这么说考虑过我的形象了吗？你女儿可是爱豆，怎么可以这么说我。”。
　　孝琳妈妈闻言也笑了起来：“我只听说当偶像需要控制饮食，保持身材，我见你们一个个瘦的跟竹竿似的，还说这里面还有比你更能吃的，实在是有些不可思议。”，她越想越觉得好笑，最终还是问了出来：“哪个比孝琳还能吃，你们倒是说我听听。”。
　　“她最能吃。”，李媛敏轻轻的推了杜宝妍一把，笑的跟朵花儿似的：“她一天的食量抵得上真儿姐姐一周。”。
　　众人吃吃的笑将起来，孝琳妈妈也忍不住吃惊的望向了杜宝妍笑的不行：“哎哟，实在是太可爱了。”，她宠爱的将杜宝妍揽在了怀里，不断的抚摸着她的头发：“以后常来伯母家，伯母给你做好吃的。”，她越看杜宝妍越觉得喜欢：“宝妍喜欢吃什么？”。
　　“肉！”，杜宝妍毫不犹豫的回答道，就连一秒钟都没有停顿。
　　“哈哈。”，孝琳妈妈觉得她实在是可爱极了：“宝妍喜欢吃肉啊，没问题，来伯母家，伯母给你做。”。
　　“好。”，杜宝妍听见有好吃的，自然笑的眉眼弯弯。
　　“伯母，那我们呢？”，李媛敏故意装出了争宠的表情：“我们也想吃。”。
　　“都来，随时可以来。”，孝琳妈妈笑的合不拢嘴：“哎哟，让孝琳带你们来。”。
　　“谢谢伯母，伯母你真好。”，杜宝妍特别会卖乖，眼看孝琳妈妈高兴，愈发嘴甜的跟抹了蜜一般。
　　正笑着，全智英快步走了进来：“伯母您好。”，她一眼瞥见孝琳妈妈，赶忙含笑微微躬身问好。
　　“智英啊。”，孝琳妈妈赶忙站起来迎接：“真是太麻烦你了，你这么忙，还让你成天往医院跑。”。
　　“孝琳是我负责的艺人，我当然要一百个上心。”，全智英含笑道：“只是眼下有个事情，却是有些为难。”。
　　“怎么了？智英姐。”，听到全智英这么说，女孩儿们不由得都关心起来。
　　“你们谈。我出去转转。”，看到她们要谈正事，孝琳妈妈识趣的站起身来回避。
　　“实在不好意思，谢谢伯母。”，全智英有正事要安排，当下也并不跟她客套，只是微微欠身表达了歉意。
　　“没事，没事，我坐久了腰酸，正好出去转转，也不耽误你们谈正事儿。”，孝琳妈妈笑着摆手，说着便径自离开了病房。
　　“智英姐，出什么事了？”，几个女孩子的表情明显带着紧张，7道目光尽数落在了全智英身上。
　　“近期要颁发演艺新人大赏，据消息这个奖项节目组有意向颁给Gaea。”，全智英清了清嗓子，告诉了大家这个消息。
　　“哇！智英姐姐，这明明是个好消息，你怎么弄的人这么紧张。”，金孝琳第一个喊了起来：“吓死我了，还以为遇到什么大难题了呢！”。
　　“真的吗？我们真的可以得到这个奖项？”，虽然近年来Gaea拿奖拿到手软，但听到这个消息大家还是很高兴的。
　　“但是节目组要求全员参加颁奖典礼，而且需要上台表演。”，全智英说到了重点：“可是眼下孝琳的腿——”，接下去的情况她不说大家也都明白，因此大家都暂时陷入了沉默。
　　“智英姐，这个颁奖礼是什么时候？”，金孝琳想了一想，抬眼看向全智英。
　　“时间比较急，不出意外的话，应该是在大后天。”，今年这个奖项的组织有些仓促，全智英也是刚刚得到的消息，也知道这个时候提出这样的要求对金孝琳来说显得有些不近人情，因此她的脸上带着赧色：“孝琳呐，你看——”。
　　“智英姐，没问题的。”，金孝琳的态度让在场的每一个人都深受感动：“到时候我拄个拐就成。”，她又露出了一副轻描淡写的表情：“我可以站着表演。”。
　　“不行。孝琳姐姐，你的腿刚刚动过手术，医生也说了不能过度运动，舞台表演得持续很长时间，还需要等待的过程，你怎么受得了。”，杜宝妍第一个提出了反对意见。
　　“是呀，孝琳姐姐的腿伤不能承担这样的舞台表演。”，李媛敏也附和道：“智英姐，能不能把这个情况跟组委会反映一下，相信他们也能理解的吧。”。
　　“我当然有说过了。”，提到这个问题，全智英也颇感无力：“只是这次竞争实在激烈，其他几个女团的音源市场反映也很不错，因此如果我们不能达到组委会要求的话，很有可能就会被取代的。”。
　　“智英姐，不要考虑我。”，金孝琳斩钉截铁的说道：“我自己的伤自己有数，我们现在需要奖项，如果为了这么点小伤而放弃的话，那我就太对不起大家了。”，她的目光中带着坚定：“智英姐，相信我，我能完成表演的，就让我跟大家在一起吧！”。


第55章 闪耀
　　演艺大赏的舞台，当Gaea成员齐刷刷站在舞台上的时候，迎接她们的是排山倒海的掌声和欢呼声。而当观众们看到拄着双拐出现在舞台中央的金孝琳时，惊讶之余更是掌声雷动。
　　“孝琳怎么啦？”，主持人明知故问，作出了吃惊的表情。
　　“拍戏的时候不小心摔马了。”，金孝琳含笑回答道。
　　“哎呦，这腿还打着石膏，可真是敬业呢！”，对于这些女生的坚强，主持人打心眼里认可她们，因此也有意识地为她们说好话：“真的可以吗？”。
　　“我可以站在这里表演。”，金孝琳找到自己的位置站定，将双拐交给了工作人员。站在她身边的李媛敏、杜宝妍和朴昭美不约而同地担心的看了她一眼，随即便各就其位开始她们的表演。
　　“韩真儿！朴昭美！南宝拉！金孝琳！李媛敏！杜宝妍！Gaea，fighting！！”，随着《Dancing Queens》的旋律响起，舞台下顿时响起了震天的应援声。如今的Gaea已经吸引了大批粉丝，应援规模也已几乎能够跟那些大势团体相匹敌，随着紫色荧光棒的点亮，应援灯牌的亮起，几秒钟的功夫，舞台下几乎已成一片紫海。
　　“金孝琳！金孝琳！”，当旋律到了金孝琳的部分，舞台下的应援声简直可以用山呼海啸般形容。金孝琳的伤势所有人都看在眼里，她的右腿打着厚厚的石膏，甚至连右脚的鞋子都穿不下。
　　可即便如此，站在舞台上的金孝琳依然保持着温柔甜美的笑容，她的歌声依然是那么美好，即便是她的右脚甚至都不能完全着地，但她依然保持着挺立的姿势，努力的演唱着每一句歌词。
　　“姐姐太辛苦了。”，台下的一个女粉丝已经泣不成声：“她这么站着得多疼啊！呜呜，我现在希望表演快点结束，我不要她痛的这么厉害还得笑着唱歌。”。
　　“金孝琳！你别站着了！你可以坐下唱！”，一个男粉几乎把嗓子喊劈叉了：“金孝琳，你这个傻子！你让我们怎么办？”。
　　台上的女孩儿自然听见了粉丝的呼声，她们每一个人的眼中都噙满了泪水——再没有比能够得到他人的理解更让人觉得温暖的事情了，不是么？更何况，这些台下的人们，是真心喜爱她们的人呀！她们所有的努力，每一滴血汗，不都是为了能够得到他们的支持和认可么？她们虽然是他们眼里遥不可及的偶像，但事实上如果离开了他们的支持，她们又算什么呢？
　　台上女孩儿眼中的泪水自然悉数落在了粉丝们的眼中，台下的应援声开始变得更加激烈：“韩真儿！朴昭美！南宝拉！金孝琳！李媛敏！杜宝妍！Gaea，fighting！Gaea，fighting！”，不知何时，整个场馆里所有的应援声都汇聚在一起，喊着共同的名字：“Gaea!”，震耳欲聋，气势惊人。
　　别家的粉丝从惊讶、好笑的表情，渐渐变成了感动和羡慕：“这是Gaea家的应援？这是军队里出来的吧？”，人们开始好奇的窃窃私语，甚至有些人开始跃跃欲试跟着一起喊了起来：“妈呀，太魔性了，我全身鸡皮疙瘩都起来了。”。
　　“Gaea！Gaea！Gaea！”，这一刻全部人的心神都被舞台上的七个女孩儿吸引，这一刻的荣光，属于Gaea！
　　“太厉害了，生生的把颁奖礼开成了演唱会。”，当最后一曲《猫一样的女人》结束，舞台上的七个女孩子面向观众深深鞠躬谢幕时，人们才从先前的疯狂中回过神来。
　　“实在是太厉害了，我嗓子都哑了。”，台下一个女生泪流满面，却是笑着对身边的朋友说道。
　　“我全身都是汗，太刺激了。那些男生的声音也太大了，我已经很努力尖叫了，还是被盖过了。”，另一个胖胖的女生擦了把额头上的汗，嗓子也有些沙哑。
　　“宝妍！！！”，突如其来的一声呼唤响彻了全场，随即又引起了一群撕声裂肺的呼喊声。
　　“啊，感谢Gaea带给我们这么精彩的表演，大家说精彩不精彩？”，主持人一边招呼着Gaea组合退场，一边笑着上台控制着场面。
　　他甚至模仿之前台下粉丝的表情：“宝妍！”，成功引起了大家的欢笑。“哎哟，实在是太受欢迎了。我刚才在后台也都忍不住想冲出来跟着大家一起欢呼呢！”。
　　“孝琳姐姐，你还好吗？”，此时后台里，金孝琳在李媛敏和杜宝妍的搀扶下，气喘吁吁的寻了一张凳子坐下。
　　为了能够不影响表演，她在上台之前打了两针封闭，如今膝盖受伤处木木的，又渐渐有着一些针刺般的痛感：“还行。”，她咬着牙忍耐着，背后的衣裳却早已被冷汗浸湿：“我们什么时候能回去？”，她不知道自己还能坚持多久，但至少已经完美的完成了舞台，不是么？
　　“差不多可以走了。”，全智英自始自终都陪着她们，如今奖项到手又完成了表演，金孝琳又是这么个情况，她们自然没有理由再全员硬撑到颁奖礼结束：“车子已经在外头了，真儿、宝拉、昭美、金娜，你们留下完成最后的录制，媛敏和宝妍，你们就陪着孝琳先回宿舍吧。”。
　　“好的，智英姐。”，对于全智英的安排，自然没有人会有异议。听到自己能够陪着金孝琳和李媛敏先回去，杜宝妍自然是高兴极了。
　　“孝琳姐姐，你慢些走。”，她乖巧的跟在金孝琳身后，亦步亦趋的生怕她摔了。
　　“车子等在后门，但是说不定会有粉丝守在外面，你们出去的时候注意安全，媛敏宝妍，你们护着点孝琳，跟粉丝交流时间也不要太长，早点回去，知道么？”，全智英有时候感觉自己就是个老妈子，事无巨细都要交代的清清楚楚。
　　“知道了，智英姐，你放心，我们会好好照顾孝琳姐姐的。”，李媛敏柔柔的回答道：“到了宿舍会给你电话的。”。
　　“好，你在我也放心些。”，李媛敏的回答让全智英安心了些，却还是不忘反复强调着：“遇见粉丝不许停驻太长时间，知道么？尽量走在保镖圈里面，注意不要受伤！”。
　　“知道了。”，三个女孩儿都乖乖的答应着，随即又向她和其他几个队员告别：“那我们先走了，智英姐姐辛苦了，真儿姐姐，昭美姐姐，宝拉姐姐拜拜，金娜拜拜。”。
　　“孝琳姐姐，你能走吗，要不要我背你？”，离开了全智英的视线，杜宝妍整个人都放松了下来，凑过去问金孝琳道。
　　“不要。这外头都是记者和粉丝，咱们一出去肯定会被拍到。”，金孝琳毫不犹豫的回答道。
　　“拍到怎么了？你的腿受伤了我背你有什么关系。”，杜宝妍不服气的噘起了嘴，转头看向李媛敏道：“媛敏姐姐，你说呢？”。
　　“不能背。”，李媛敏显然是支持金孝琳的观点：“你别胡闹了，现在这记者很多都喜欢乱写，要是被拍到孝琳姐姐从颁奖礼上被你背着出来，还不知会被写成啥样呢！咱们就别给智英姐添乱了，这阵子也够折腾她了，咱们还是早些回去，孝琳姐姐还得换药呢！”。
　　“那快走吧。”，杜宝妍向来都比较听李媛敏的话，因此听她这般说来，自然也没有不依的。她率先一个人推开门走了出去，却不知刚刚一探头，面前就闪起了一片闪光灯。
　　“宝妍！宝妍！宝妍出来了！”，正如全智英所料，后门果然有粉丝等着她们，一看杜宝妍从门后探出头来，顿时引起了一阵尖叫，快门声咔嚓咔嚓不绝于耳，人们在隔离栏背后拼命从她们挥手，大声喊着她们的名字。
　　“媛敏！媛敏姐姐！啊啊啊，还有金孝琳！是金孝琳！”。
　　“孝琳姐姐，你真棒！”，粉丝冲着金孝琳竖起了大拇指：“早日康复啊，孝琳！”。
　　“谢谢。”，金孝琳微笑着回应道：“刚才不能跳舞，对不起。”。
　　“别说对不起，孝琳姐姐！”，粉丝们的声音都有些哽咽了：“你已经做的很好了，我们都为你们骄傲！会一直支持的！”。
　　“实在是太感谢了。”，金孝琳一边拄拐朝前走着，一边微笑着不断点头示意。
　　“她的腿真的伤的很严重呢！”，近距离看到她腿部石膏的粉丝们窃窃私语，愈发对自己的爱豆肃然起敬起来：“真的很了不起，伤成这样了还能坚持表演。一般像她们长的这么漂亮的女孩子，都很娇气的呢！”。
　　“没她们漂亮的女生都很娇气！”，有的人这么说：“这样坚强的样子真教人心疼呢！你看她还一直在笑，好像受伤的人不是她一样。”。
　　“职业精神啊！”，人们这般感叹着：“真的很喜欢她们，每个人都这么美好。”。
　　“宝妍，给你！”，其中一个粉丝冲着杜宝妍递过来一个袋子。
　　“这是什么？”，杜宝妍好奇的看着袋子却没有伸手去接。
　　“礼物！”，见她不接，送礼的粉丝不禁有些着急了：“我专门给你买的墨镜！你看到处都是闪光灯，你不戴墨镜的话对视力不好！”。
　　杜宝妍眨巴着卡姿兰大眼睛有些犹豫：“我有墨镜，只是我今天没戴！”。
　　“那，那你就换着戴！”，眼看她脚步不停，粉丝忍不住喊了起来：“宝妍！快拿着！”。
　　杜宝妍开心的笑了起来：“真的给我？”。
　　“那还有假的。”，见她这般模样，送礼的粉丝也不禁笑了起来：“快接着，好好戴啊。”。
　　“谢谢。”，杜宝妍终于伸手接过了袋子，看到上面写着的“GUCCI”字样，却也是吃了一惊——虽然她们现在也经常能够收到粉丝的礼物，却是第一次收到这样的奢侈品牌。
　　“媛敏姐姐，你看。”，等她们上了保姆车，杜宝妍将墨镜袋子递到了李媛敏面前。
　　“打开看看。”，金孝琳随即也凑过头来：“是古驰哎！”。
　　杜宝妍小心翼翼的将墨镜拿来出来，是一副茶色镜片的金属架墨镜，显得十分精巧别致。
　　“挺好看的。宝妍，你戴上试试。”，金孝琳露出了羡慕的神色：“是今年的新款呢！”。
　　杜宝妍依言将墨镜架在了鼻梁上，不得不说粉丝在挑选款式的时候着实上用了心的，这副茶镜架在杜宝妍脸上，除了十分适合她的脸型外，还将她衬托的愈发唇红齿白，精致无匹。
　　“好看！”，金孝琳毫不吝啬自己的赞美，根本没意识到自己显然已成为一名合格的妍吹。
　　“真的？”，杜宝妍有些喜悦，却还是扭头看向了李媛敏：“媛敏姐姐？”。
　　“很时髦。”，李媛敏含笑点了点头：“咱们宝妍很适合戴墨镜呢，显得特别有气质。”。
　　听到李媛敏的认可，杜宝妍开心的笑了起来，笑容中带着些许羞涩和小得意：“媛敏姐姐，孝琳姐姐，今天我们的应援声也是最响亮的。”。
　　听她提起了方才演出的场面，李媛敏和金孝琳也都笑的灿烂：“是呢，刚刚听见应援的时候简直不敢相信自己的耳朵，咱们的粉丝真的太给力了！”。
　　“是呀，真的想不到能够得到这么多的喜爱。”，李媛敏的眼睛亮晶晶的，带着幸福的意味：“希望这样的时光能够尽可能的久一些。”。
　　“会的！一定会的！”，杜宝妍大声说道，她伸出手跟李媛敏和金孝琳紧紧握在一起：“只要我们足够努力，就一定能够得到更多的支持和喜爱的！”。
　　几个女孩儿相视而笑，目光中满是坚定和向往——青春正是用来奔跑的呀！更何况，她们已然看到了开满鲜花的康庄大道。


第56章 来信
　　接下来的日子，一如既往的忙碌。然而随着知名度日益增长，她们受到的喜爱也越来越多。在她们上下班的途中，经常能够遇见刻意等候的粉丝们，有的羞涩的远远观望，胆大的则会凑上前来跟她们打招呼，甚至时不时的给她们带一些小礼物。
　　渐渐的，她们也逐渐记住了一些粉丝的模样和名字，甚至能像朋友一样聊些家常。而除了团粉之外，也有一些粉丝会特别偏爱队里的某个成员，也会专门为她应援。
　　在这中间，杜宝妍的人气是队里最高的，而更让人惊奇的是，她的粉丝结构中女粉居然占了绝大多数，会在私下亲切的唤她崽崽，送的礼物也多数以各种各样的玩具为主。
　　“媛敏姐姐，你快来看！”，这一天难得没有行程，杜宝妍穿着睡衣盘腿坐在电脑前大声喊着李媛敏。
　　“干嘛呀，我在做面膜呢！”，李媛敏顶着一张涂满海藻泥面膜的脸从洗手间晃了出来：“让我看什么？”。
　　“粉丝给我们做的网页！”，杜宝妍拿着鼠标的右手点个不停：“你看，有很多我们的照片，还有我们演出的视频！”。
　　“我看看。”，听杜宝妍这般说来，李媛敏顿时也产生了极大的兴趣。她顺手拉了一张椅子坐在了杜宝妍身边，凑过头去看着电脑屏幕：“哇哦！这么多照片！”，她忍不住也发出了惊叹：“还有我们每个人的专栏！”，她兴致勃勃的指挥着杜宝妍浏览着网页：“啊哈哈，昭美姐姐跳反方向的照片都有！”，她拍着大腿大笑了起来：“看看你的。”。
　　杜宝妍也笑的不行，却就势点开了李媛敏的头像，更是笑的直不起腰来——做网页的粉丝显然是个调皮的，李媛敏那么多美照不选，偏偏选了一张她在《真实的偶像》中做鬼脸的表情包作为背景，杜宝妍一见就笑喷了，而李媛敏直愣愣的盯着网页上自己的表情包，半天才说了一句：“你知道这网页是谁做的吗？”。
　　两个人正凑在一起研究网页，朴昭美恰好过来找她们玩：“你们在看什么看的这么热闹？”，她好奇的走了过来，恰好看到网页上正在播放她们《puppy love》的MV，不由得也好奇起来：“这是什么？”。
　　“好几个粉丝一起给我们做的网页。”，杜宝妍促狭地点出了她那张跳反方向的照片：“你看！”。
　　“呀！这是什么鬼！”，朴昭美一看就被逗乐了：“这些是什么粉丝？”，那天在舞台上她似乎稍微开了一下小差，在转方向的时候就搞混了，当她独自一人伸手指向其他成员时，所有人都笑场了，想不到居然被台下的粉丝拍了下来，还被传到了网上！
　　“哈哈”，朴昭美回想起那天表演的情形，不禁也捂着脸大笑起来：“怎么办，能不能删掉！”。
　　“不要删，很好玩。”，杜宝妍和李媛敏笑成了一团，异口同声的回绝了她。
　　“给我看看你们的。”，朴昭美眼珠一转，顿时被强烈的好奇心支配了心情。
　　“哈哈哈，不行！”，一听她想要看自己的，李媛敏第一个急了。
　　“为什么不行，你们看了我的，我自然也可以看你们的。”，越是被拒绝，朴昭美的好奇心就越是强烈，开始伸手抢夺杜宝妍手中的鼠标。
　　“哈哈哈，还是先看孝琳姐姐的吧！”，杜宝妍一边躲闪着，一边出了一个馊主意。
　　“好。”，看到她们不怀好意的表情，朴昭美可以想象应该是每个人都有鬼马照，她一边努力记忆着网址，一边催促着杜宝妍点开金孝琳的头像。
　　“噗——”，当她们看到金孝琳的其中一张照片时，不约而同的哄堂大笑，李媛敏甚至笑的从椅子上摔了下来，杜宝妍双手抱着头也笑的一个劲的抖。
　　照片应该是在《猫一样的女人》演出期间拍摄的，那段时间，金孝琳有些长胖了，172的个子在镜头中显得格外魁梧，而因为肉嘟嘟而变圆的脸，在猫耳头箍的衬托下，更是显得有些蠢。而更要命的是，也不知粉丝们从哪里找来了一张圆脸大肥猫的脸部大特写，把她的照片放在了一起，强烈的相似度实在让人有些忍俊不禁。
　　“啊，好好笑。”，朴昭美捂着肚子，笑的不行：“快给我看看你们的。”，她不依不饶的揪着她俩不放。
　　“给你看也行，不过你看了之后得请客。”，李媛敏知道即便现在不给她看，也瞒不了多久，反正朴昭美家境好，正好趁机敲她一笔竹杠。
　　“行。”，朴昭美想都不想就一口答应下来：“想吃什么？”。
　　李媛敏的眼珠子咕噜噜一转：“去吃上禾日料。”，杜宝妍的眼睛一下子也亮了起来，连声附和道：“对对对，吃日料！”。
　　“好，你们先给我看了，待会就带你们去吃。”，对于两个妹妹的要求，朴昭美笑着应承了下来：“宝妍，快，先看你的。”。
　　“还是先看媛敏姐姐的吧。”，杜宝妍小脸一红，突然有些忸怩。
　　“为什么要先看我的？”，李媛敏大声嚷道：“昭美姐姐说要先看你的，就先看你的！”。
　　“两个都要看。”，朴昭美的好奇心被最大的激发了起来，她伸手抓过了鼠标，找到杜宝妍的头像双击点开：“啊哈哈哈哈哈哈，啊哈哈哈哈哈，笑死我了。”。
　　当她看到粉丝将杜宝妍明显不同cup的照片放在一起的时候，实在是忍不住放声大笑。“真的，垫的，哈哈哈哈哈哈。”，朴昭美指着杜宝妍两张照片笑得打跌：“实在是——”。
　　“媛敏姐姐的更好笑。”，杜宝妍涨红了脸，企图转移话题。从出道到现在，才不过短短近一年功夫，她本身骨架就纤细，胸围自然也小，因此有时候为了展示性感，会在胸部塞一些填充，想不到居然被这些调皮的粉丝抓了现行，也真是让她十分抓狂。
　　“我的哪有你的好笑。”，李媛敏在一边嘟囔道。反正刚才她已经看到自己的表情包了，颇有一副死猪不怕开水烫的意味。
　　“媛敏——哈哈哈哈，哎哟喂，我不行了，我要笑死了。”，当朴昭美看到李媛敏的表情包时，简直差点笑的摔倒在地上：“你这个表情是被截图的？”，她忍不住又看了一眼，直笑的花枝乱颤：“你这个，我能笑一年！”。
　　“关了，关了。”，李媛敏自己都忍不住笑：“真是。粉丝怎么会喜欢这种，为什么不用我们漂亮的照片呢？”。
　　“我倒是觉得很有趣呢！”，杜宝妍笑的十分开心：“那些精修图有些连自己看着都不像，还不如这些自然状态下的生动呢。”。
　　“可是我们是爱豆呀！”，李媛敏嘀咕道：“这么下去我觉得我会变成一个谐星。”。
　　“哈哈哈哈哈，也可以考虑啊。”，朴昭美简直要被她笑死了：“那你肯定是谐星界里最会唱歌的。”。
　　“呀！”，李媛敏也是笑的不行：“昭美姐姐，你实在是太坏了！”。
　　“你们在笑什么？”，被敏妍房间内的喧闹声吸引，韩真儿和南宝拉推着坐在轮椅上的金孝琳也相继来到了她们房间：“智英姐叫人送来的礼物和信件。”。
　　“我们在看粉丝给我们做的网页。”，朴昭美捂着嘴笑个不停：“什么信件？”。
　　“也是粉丝寄来的。”，韩真儿好奇的凑了过来：“什么网页？”。
　　“你自己看吧。”，朴昭美也笑够了，站起身来将电脑位置让给了韩真儿。“有我的信吗？”，她走到南宝拉身边翻看着桌上的信件：“这么多？！”。
　　“每个人都有，当然就多了。”，南宝拉一边分发着信件，一边回答道：“写给宝妍的最多。”。
　　“真的？！”，杜宝妍听到自己的名字，屁颠屁颠的跑了过来：“给我，给我！”。
　　“亲爱的宝妍，在你们出道第一天，我在人群中第一眼就看到了你，从此你就一直印在了我的心里。我今年17岁了，比你大一岁，以后的路会一直陪着你走的，也希望你能够好好照顾自己，让我们一起长大吧。”，杜宝妍念着其中一封粉丝来信，眼角不禁有些湿润。
　　“宝妍呐，这么年轻就这么辛苦，可要好好吃饭呀！一直都很喜欢你，但也很心疼你。这么小，应该还在妈妈怀抱里撒娇呀！会一直支持的，以后请一直走花路吧！”。
　　“怎么办，为什么要写这么感人的信。”，杜宝妍感动的低头流下了眼泪：“我明明不想哭的。”。
　　“有那么多人喜欢你是好事呀！傻孩子。”，李媛敏温柔地替她擦去了眼泪：“有这么多人喜欢我们，支持我们，是我们的福气呢。”。
　　“媛敏姐姐，看看你的。”，杜宝妍抱着李媛敏的胳膊，颇有些好奇的盯着她手中的信件。
　　“媛敏姐姐，爱你哦，你是我见过最美的女孩子，是夜空中最亮的星星，可以跟我交往吗？”，念完这封粉丝来信，杜宝妍嫌弃的丢在了一边：“这都写的是什么呀！媛敏姐姐才不会跟你交往！”。
　　众人都忍不住笑了起来，李媛敏也没想到随便拆了一封信里面居然是这样的内容，也不禁露出了羞涩的笑容：“人家也是随便写的，你当什么真。”。
　　“那也不行。”，杜宝妍跳着脚叫道：“不行！”。
　　“你喊什么呀。”，李媛敏有些羞恼：“我又没有答应他。”，她低声嘟囔道：“再说了，你又不是我男朋友。”。
　　“那我就做你的男朋友。”，杜宝妍腆着脸抱着她的胳膊不撒手，偏偏就这个问题跟她较起了劲儿。
　　“……”，李媛敏被她这句话说愣了神，下意识又羞又嗔的瞪了她一眼，慌乱的说道：“胡说什么呢，你可是女孩子。”。可眼神中流露的目光却带着温柔和甜蜜，这杜宝妍看到她这般模样，不由得顿时看愣了眼，呐呐的不知该说什么好，只好傻乎乎的拉着她的袖子不住的笑。
　　“这两人有病。”，韩真儿看她两个人的互动，忍不住伸手抚了一下自己的胳膊：“你们恶心不恶心？说什么乱七八糟的呢！”。
　　“真儿姐姐，我也做你的男朋友。”，杜宝妍下意识的有些慌张，赶忙嬉笑着走过去将她揽在了怀里。
　　“走开啦！”，韩真儿被她一抱，死命的从她怀里挣扎了出来：“我才不要你这个小鬼做男朋友！都还没成年，连电影院都不能随便去！”，她故意取笑着杜宝妍：“小屁孩，等你长大了再说吧！”。
　　由于杜宝妍跟韩真儿的打闹，大家都没有把之前她跟李媛敏之间的对话放在心上。只是杜宝妍不知道的是，当她嬉笑着抱住韩真儿说也要当她的男朋友时，李媛敏的眼底闪过了一丝失落，这份失落稍纵即逝，立刻就被她脸上温婉的笑容所掩盖，似乎这刚刚发生的一切，当真只是一个玩笑罢了。


第57章 不和
　　日子一天天的过去，她们的人气越来越高，行程也越来越忙。她们所属的公司规模不大，公司推出的其他团体并不挣钱，因此无形之中，Gaea成为了公司唯一的顶梁柱，崔仁俊对她们寄予了很高的期望，同时也给她们肩上压上了沉重的担子。
　　“Gaea是公司的拳头呢！”，崔仁俊眯着眼笑的像尊弥勒佛：“公司打造你们花费了很多精力，如今眼看你们一天天的成长，社长真的为你们感到骄傲呢！”。
　　几个女孩儿乖乖的坐在沙发上，脸上洋溢着开心的笑容。“谢谢社长的栽培，我们会好好努力的。”，作为队长，金孝琳代表队员进行表态：“这些日子公司给了我们很多机会，非常感激。”。
　　“你们是公司旗下的艺人，栽培你们是应该的。”，崔仁俊笑的开怀：“接下去更要好好做，知道么？”。
　　“呐！”，几个女孩儿异口同声的答应着，带着初生牛犊不怕虎的劲头。
　　“金娜呐，你在队里是老幺儿，更要努力向姐姐们学习啊。”，崔仁俊看着崔金娜的目光带着慈爱，俨然一副长辈的口吻。
　　“我一直都很努力呀。”，崔金娜被单独点名，脸上带着一丝自认为与众不同的骄傲：“不信您可以问她们。”。
　　“努力就好，努力就好。”，崔仁俊哈哈大笑：“只不过逆水行船不进则退，你们要知道还有无数练习生在后面虎视眈眈，每一天也都有新的偶像团体出道，你们的身后有无数人在追赶，如果不足够努力，可是会被取代的呢。”。
　　“我们会努力的，也请社长多为我们争取一些资源，给我们更多的机会。”，金孝琳抓住机会向崔仁俊提出了自己的想法：“我们不怕辛苦，任何行程都能够消化，请多多给我们机会吧！”。
　　“要不然我怎么会这么喜欢你们呢？”，崔仁俊笑的欣慰：“年轻人肯吃苦是好事，中国有句老话，吃得苦中苦，方为人上人，现在我把这句话送给你们，希望你们能够牢记。”。
　　“社长，那么最近有什么新的节目给我们呢？”，李媛敏转了转眼珠子，机灵的问道。
　　“霓虹国有一个综艺节目发来了邀请。”，崔仁俊笑着翻了翻桌上的纸张：“不知道你们有没有兴趣？”，他看了金孝琳一眼：”眼下手头还有不少合约需要执行吧？你们能转的过来吗？”。
　　金孝琳用目光征询了一下队员的意见，坚定的点了点头：“我们可以的。眼下只有我跟宝妍需要演出电视剧，媛敏有一个口红广告可能要单独行动，其他通告合约都是全员参与的，时间上应该可以调整。”
　　“GOOD。”，崔仁俊拿起桌上的雪茄深吸了一口，露出了满意的神情：“好好做，不要辜负公司对你们的期望。”。
　　几个女孩儿走出崔仁俊的办公室，崔金娜的脸就垮了下来：“咱们的行程也太赶了吧！最近都没有好好睡过觉，我真的要累死了！”，她有些抱怨的看着金孝琳：“孝琳姐姐，你也真是的，刚才社长都说了你们行程多能不能消化，你怎么傻乎乎的就全盘接收了呢！”。
　　“公司对我们寄予厚望，我们当然要努力工作才能报答了。”，对于她的抱怨，金孝琳觉得有些意外：“而且有演出机会不是挺好的吗？我们目前虽然有了一些小成绩，但是跟那些前辈们相比，还是有很大的距离呀！难道你不想成为大势女团中的一员吗？只要努力，我们是有可能冲击一线的呀！”。
　　“可是这样也太辛苦了！”，崔金娜知道金孝琳说的都是实话，但一想到整天整夜的奔波劳碌，又觉得十分委屈：“这么连番赶场熬夜，我真的要未老先衰了！你们看看我的眼袋！才这几个月功夫，我的黑眼圈也变得严重了！”。
　　“你还年轻呢，恢复能力比我们快。到假期的时候狠狠的睡几觉就都补回来了。”，金孝琳好声好气的劝道：“可是青春就这么几年，如果我们不努力拼搏，比我们更年轻的人就会赶上来，到时候就算我们想吃苦，都没有机会了。”。
　　“孝琳姐姐说的对，我们不能只满足于眼前，我们应该努力走的更远。”，李媛敏也表达着自己的观点：“趁还是吃得起苦的年纪，就多承担一些吧。”。
　　“你们怎么都有些傻乎乎的。”，崔金娜翻了个白眼：“当偶像虽然业务能力也要紧，但哪里真像我们这样天天累的跟狗一样！我们应该学会自我炒作才行，只要能保持曝光率，照样能红。”。
　　“可是这样的红只能是暂时的。”，朴昭美平时话不多，但看问题却是一针见血：“我们如果想走的长远，单靠炒作肯定是不行的。每天都有新人出道，也有各种各样的炒作手段，可是你们有没有发现，即便是一夜爆红的明星，如果没有好的作品支持，也会如同昙花一现，只能闪耀那么一阵子。我不愿意像流星划过夜空，我希望我们能够像恒星一样长驻星空。”。
　　“昭美姐姐说的我都要哭了。”，杜宝妍哼哼唧唧拉住了她的袖子：“你说的真好，我们不要变成流星，我们要变成永恒的星星。”。
　　“哼，一个个傻乎乎的。”，崔金娜忍不住翻了个白眼：“只要能红，怎样不是红。粉丝知道个啥？你们这么实实在在的练习、表演，最后还不是上场那几分钟。只要曝光率上去了，话题度上去了，有几个粉丝会真正去探究你们到底付出了多少？他们只是看到自己想看的，我们只要能够满足他们的猎奇心，同时不断找到他们的关注点加以迎合，还怕他们跑了不成。”，她越说越觉得自己有理，忍不住愈发大声了起来：“再说了，就算有粉丝离开了，也会有新粉丝加入不是。偶像团体原本的受众就是面向年轻人，你们见过有哪个偶像团体的粉丝群能在三十四十以上的！年轻人长大了自然就不追星了，然后有新的年轻人进来，你们以为做/爱豆能够做几年啊，吃的都是青春饭，还做恒星呢，好好抓住这几年挣钱的机会多挣钱就是了，别做春秋大梦了。”
　　“别人不行并不意味着我们也不行。”，李媛敏颇有些不服气的反驳道：“也许我们能创造奇迹。就算过了十年，二十年，三十年，还有人会记得Gaea，记得我们每一个人。”。
　　“哎，跟你们说不通。”，崔金娜不耐烦的摆了摆手：“我先走了，跟人约了做美甲。”。
　　“金娜，我们还得练习新歌呢！”，金孝琳吃惊的叫住了她：“现在demo已经出来了，我们应该练习了。”。
　　“我已经跟人约好了，要么你们先练吧，我回头会敢进度的。”，崔金娜不以为然的回答道：“我这指甲上的水钻都掉下来了，难看死了，我必须今天去做。”。
　　说着她也不管其他成员的反应，自顾自的扬长而去，只留下其他六个女孩儿面面相觑。
　　“唉，走吧，我们先去练习吧。”，金孝琳楞了半晌，叹息了一声招呼其他成员前往练习室。
　　“金娜这个性格也真是有些任性。”，南宝拉冷着一张脸显然有些不开心了：“她这么没有团队意识，以后也许会影响整个团队的。”
　　“宝拉，别生气，回头我再找她谈谈吧。”，金孝琳也觉得头大，但作为队长，她必须安抚好队内成员的情绪，不然万一彼此间心生龃龉，对于以后的合作都会留下隐患。
　　“我就看不惯她这个样子。”，南宝拉隐隐有些发火的势头：“她就算是社长的亲戚，也不能没有组织纪律性啊！我们是一个团队，如果每一个成员都像她这样想干嘛就干嘛，我们还组合个屁呀！”，她越说嗓门越大：“我觉得有必要把这个情况向公司进行反映，她崔金娜就算是皇亲国戚，也应该讲道理不是！”。
　　“宝拉姐姐，你消消气。”，见她当真有些气上心头了，李媛敏和杜宝妍赶忙上前宽慰：“金娜的脾气我们也不是第一天知道了，如果硬跟她对着干，她反而会更起逆反心理。还是让孝琳姐姐抽空好好的跟她谈一谈吧，应该是能说得通的。”。
　　“我就是觉得憋屈！”，南宝拉冷着脸叫道：“我们本来六个人好好的，她来了之后需要重新调整队形和编舞也就算了，还一天天的出幺蛾子，我真是受够了！”。
　　“宝拉，噤声！”，见她说的有些过头，朴昭美冷冷的喝了一声：“在公司里呢，你胡说什么？”。
　　南宝拉一愣之下，顿时回过神来——毕竟是崔仁俊的公司呢，自己这么指名道姓的指责崔金娜，一旦传开了，对自己肯定不会有什么好处。只是她心里越想越是不甘，只气的恨恨的跺了下脚，倒也闭口不言。
　　“宝拉姐姐，我们一起去练习吧。”，见她还是一副气鼓鼓的样子，杜宝妍察言观色，软乎乎的凑过去讨好的说道。
　　看着一脸乖巧的杜宝妍，南宝拉微不可闻的叹了口气，放缓了脸色伸手抚了抚她的头发——同样是16岁的孩子，杜宝妍身上还带着干净的孩子气——这样的杜宝妍小心翼翼的看着自己，南宝拉也着实不忍心让她失望：“宝妍乖。”，她温柔的拉起了杜宝妍的小手，友好的对她微笑起来：“宝妍真的很懂事。咱们一起去练习吧。”。
　　杜宝妍开心的笑了起来，她不愿意看到团队里的姐妹们因为这样那样的原因导致心里生分了，她希望大家能够一直好好的在一起学习生活，就像亲姐妹一般——是的，在杜宝妍心里早已将Gaea的成员视为自己的姐妹，她这么小出道，就一直跟着组合生活，说到底跟这些姐姐们一起生活的时间远比跟家人生活的时间长，尤其是金孝琳和李媛敏两个人，更是各种贴心和宠溺，杜宝妍早已习惯了她们的照顾，因此她希望这样的生活能够永远这般过下去，她也愿意用自己的力量将整个团队凝聚在一起。
　　如今看到南宝拉的脸色和缓下来，杜宝妍也悄悄的松了口气：“宝拉姐姐，你以前去过日本吗？”，她努力的寻找着话题，希望能进一步转移南宝拉的注意力。
　　“去过。”，看着努力缓和着气氛的杜宝妍，南宝拉的心中不免升起了一阵不忍，她温柔地摸了摸杜宝妍的长发：“宝妍才16岁呢，这么懂事可真教人心疼。”。
　　杜宝妍甜甜的笑了起来：“宝拉姐姐。”，她乖巧地拉着她的手笑道：“因为我是妹妹呀！”。


第58章 风波
　　很快就临近了日本演出的日子，崔金娜却一直都是三天打鱼两天晒网的态度，其他的六个女孩子对此颇有怨言，却在多次企图跟她交谈都被无视之后逐渐也有些气馁。
　　“孝琳，金娜这个情况，我觉得真的有必要向公司反映。”，看着队形中空缺的位置，南宝拉不由得叹了口气：“你能维护她到几时？如果演出过程中出了纰漏，她肯定会甩锅给你，你身为队长，到时候又怎么脱的了干系？”。
　　金孝琳心烦的捏了捏眉心，她知道南宝拉说的有道理，但是这么一来，她就明摆着得罪了崔金娜，金孝琳并不是一个爱生事的人，如今让她正面跟崔金娜针锋相对，她实在觉得有些头大。更何况，这崔仁俊社长毕竟是崔金娜的二叔，万一人家摆明了护短，她这么指名道姓的针对崔金娜，若是当真撕破了脸，恐怕对自己也没有好处。
　　可崔金娜眼下这种表现，显然已经影响到团队的排练进度了。Gaea从一个籍籍无名的小女团，到现在几乎可以与大势女团一较高下的地位，个中的辛苦和血汗都只有她们自己知道。在场的每一个女孩都经历着不分昼夜连续练习的日子，也尝试过日夜不休连轴转的行程，孝琳、媛敏、宝妍都有过带着伤病坚持表演的经历，而体质最弱的韩真儿，即便是整天泡在药罐子里，也从来没有因为个人的原因拉过团队的后腿。
　　可以说，Gaea目前所拥有的一切，都是她们一步一个脚印用血泪汗水换来的，金孝琳能够理解其他成员的心情，只因为想要保护Gaea的心情她跟大家都是一样的：“或者我再找她聊聊吧。”，她低声叹了口气——崔金娜是空降过来的，对于Gaea的感情，她远没有其他几个成员来的深——她得到的鲜花和掌声来的太容易了，因此并不懂得这荣耀的背后需要用多少汗水和辛酸去承载。这也是她为什么对于成员的焦虑不以为然的主要原因所在，一切都来的太容易了，容易的让她产生了一个幻觉，她崔金娜天生就是大明星。
　　“咱们先练习吧。”，李媛敏的脸上也带着无奈：“演出的日子就快到了，可别到时候真出洋相。”。
　　“我们都已经练的很熟练了。”，南宝拉翻了个白眼：“现在就是崔金娜的位置她能不能合上节拍。”，她已经都不想多说什么了：“我自己的部分，闭着眼睛我都能跳了，现在的问题不在于我们怎么排练，而在于崔金娜什么时候来跟我们磨合。”。
　　而就在这时，金孝琳的电话响了。“是金娜。”，看到来电显示，她赶忙冲着其他成员做了一个安静的手势，然后马上就接了起来：“金娜呐——”。
　　其他几个成员好奇的围上去看着她接电话，也不知崔金娜说了些什么，只见金孝琳脸色一变：“你不舒服，怎么了？金娜，你现在在哪里？”。
　　“怎么了？出什么事情了？”，当金孝琳挂断电话，其他几个成员赶忙询问道。
　　“金娜说她身体不舒服，问她在哪里也不肯说，但我听她电话里的背景声很嘈杂，好像是在商场里。”，金孝琳的语气中带着失望：“她说今天不过来排练了，等她身体好一些再来。”。
　　“她在开什么国际玩笑？”，南宝拉一下子扯开了嗓子，忍不住想要骂人了：“过两天就要正式演出了，她究竟在搞什么鬼！”。
　　“我们还是跟智英姐说一下吧。”，李媛敏也提出了同样的建议：“要不然真的会出大事的。”。
　　事已至此，金孝琳知道也不可能再维护崔金娜了：“好吧，那我给智英姐反映一下这个情况吧。”，几个女孩儿围在了一起，看着她拨通了全智英的电话。
　　“智英姐。”，当电话接通的那一刻，金孝琳说话的声音都开始颤抖了。她结结巴巴的开场，却发现怎么都表达不清自己想要说的话。
　　“你在说什么呀？”，这些日子全智英已然忙的焦头烂额，跟日本合作方方方面面的接洽几乎都由她负责，她恨不得一个人劈开当两个用了，哪里还有什么闲工夫听金孝琳支支吾吾的表达：“到底有什么事？”，她的语言简短而又急促，甚至带着一丝严厉和凶狠。
　　“这个，那个。”，被她这般一吼，金孝琳愈发觉得舌头打了结，说了半天都说不出个所以然来，不由得急出了一脑门汗。
　　“智英姐，金娜已经有好些天没有参加练习了，今天她给孝琳金娜打电话，说身体不舒服，所以我们很担心，不知道她出了什么状况。”，全智英正要发火，突然从电话里听到了李媛敏牙清口白的声音：“我们认为有必要把这个情况向智英姐报告，所以就给您打了这个电话。”。
　　“WTF！”，全智英一听就全明白了，忍不住低声咒骂了一句——崔金娜仗着自己是崔仁俊的侄女，要求特殊对待几乎已成家常便饭。自己平日里看在崔仁俊的面子上已经对她颇有关照，可眼下这孩子恃宠而骄，俨然无组织无纪律到了令人发指的地步。
　　“崔金娜，你在哪里？”，全智英咬着牙打通了崔金娜的电话：“你今天又没去练习？还有两个礼拜就要公演了，你究竟在搞什么鬼？”。
　　“智英姐，我身体不舒服。”，接到全智英的电话，崔金娜心里还是打鼓的，她一溜烟的蹿到商场的角落里，伸手捂住了话筒，生怕被她听见商场的背景音乐：“我现在在去医院的路上，所以练习就请假了。”。
　　她甚至还装模作样的咳嗽了几声，却听见全智英一声冷笑：“崔金娜，你给我听着，今天我不管你身体到底是真不舒服还是假不舒服，都给我回去练习，听见没？”。
　　崔金娜下意识地打了个寒颤，她见识过全智英的凶狠，也知道她一旦发起狠来连崔仁俊的面子都敢不卖，因此她下意识地应了一声，连病恹恹的样子都忘记装了。
　　全智英冷哼了一声，“啪”地挂了电话。她都已经忙的脚不沾地了，还需要处理这种破事，她只觉得心头莫名一股邪火升起，恨不得一把将崔金娜的头给拧下来：“他妈的，都什么时候了，还这么拎不清。要不是因为崔仁俊，她以为她能进入Gaea还真他妈当自己是颗葱了！”，全智英恨恨地朝地上啐了一口，在心里问候了崔金娜爹娘一百遍，方才觉得消了些气。
　　而崔金娜被迫赶回公司练习，便将一口恶气悉数算在了其他几名成员头上。
　　“还真没想到，原来还都是会打小报告的。”，见到队友，她阴阳怪气的抢先发难：“别以为我不知道是你们打的小报告，有本事就当面说，在背后搞小动作算什么本事！”。
　　“金娜，我们从来都没想过要打小报告。”，李媛敏第一个站了出来：“只是眼下公演就在眼前，可是你都没有好好练习。舞台上随时都会出现突发情况，如果我们排练的不到位，到时候会出洋相的。”。
　　“不就是这么几首歌吗？都表演过多少遍了！”，崔金娜不服气的大喊道：“难得来一趟日本，整天的关在练习室里，有必要吗？”。
　　“每一个舞台都是不同的，所以我们必须要按照不同的舞台进行不同的走位排练。”，李媛敏的脸上露出了难得严肃的神色：“就算这些歌我们已经表演过无数次，但每一次舞台都是唯一的，每一次表演也都只有一次机会。观众之所以喜欢我们，正是因为我们的表演，如果我们不认真对待每一次演出机会，你凭什么去得到观众的支持和喜爱？”。
　　“别说的这么夸张。”，对于李媛敏的话，崔金娜有些不以为然：“舞台离观众席那么远，我们的走位稍微有些不对台下根本看不出来好不好！更何况既然是我们的粉丝，即便是我们出了错，在他们眼里也会认为我们很可爱！你们连这个都不懂，我真怀疑你们是怎么当爱豆的！”，她越说越生气：“我早就跟你们说过关键在于炒作，你们偏偏不听，这天天过的跟苦行僧似的，我说你们是不是脑子有病！”。
　　面对她的抱怨，其他几个成员都有些冷漠。对于崔金娜的自以为是，她们已经够能忍了。如今眼看着她拿着Gaea的未来开玩笑，这些女孩儿们纵然是好脾气，也一个个都对她有了些看法。
　　看到她们一个个面无表情的看着自己，崔金娜心里原本压抑的那股气愈发一阵阵涌上心头。她恨恨地跺了跺脚，大声道：“练吧，练吧！看你们都能练出花儿来！”。
　　其他几个女孩儿都不吭声，只是默默的站好了队形，当音乐响起的那一刻，崔金娜才发现其他几名队员的歌舞已是精益求精。她本以为凭着原先演出的经验，应该也跟她们跳的八九不离十，可如今一唱一跳才发现，不知不觉之中，自己跟其他人的差距愈发的拉大了。
　　一看她的表演，其他几个女孩儿的脸色也愈发严肃起来，一听就是没有经过练习的声音啊！还有她的舞蹈动作，虽说RAP部分可以相对随意一些，但遇到集体舞的部分，崔金娜的动作明显就有些做不到位。
　　崔金娜自然也意识到了这一点，心里一下子就紧张起来——她原本以为靠吃老本就能跳个八九不离十，可眼下一练习才发现，自己跟其他成员的差距可不是一点点。如果这般贸然上台表演，自己恐怕是要出洋相了！
　　崔金娜暗暗心焦，她下意识的想要追赶上去，于是动作幅度一下子就做过了头。“啊呀！”，只听“噗通”一声，她便直挺挺地单膝跪在了地上，顿时痛苦的抱着膝盖翻到在地上。
　　“金娜！”，离她最近的李媛敏第一个跑到她身边：“怎么了，可伤到哪里了？”。
　　“我的腿。”，崔金娜带着明显的哭腔：“好痛！”。
　　“快喊队医！”，其他几名队员相继围了上来：“金娜你别哭，我们这就通知John过来，应该不会有事的。”。


第59章 造假
　　崔金娜意外受伤让在场所有人都捏了一把冷汗。离日本公演只有两周时间了，如果崔金娜因为受伤而不能上台表演的话，那么之前她们所有的排练都要被打乱。
　　“John，金娜的情况怎么样？”，其他几个女孩儿团团围在一起，焦急的询问着正在给崔金娜检查的队医John。
　　“我看看啊。”，John一边抓着崔金娜的腿让她尝试做简单屈伸动作，一边和气回答道：“看起来应该没什么大碍。”。
　　“啊，不行，疼！疼！”，就在这时，崔金娜突然大喊了起来，把在场所有人都唬了一跳。
　　“哪里疼？”，John也觉得有些意外，因为根据他的检查，崔金娜只是有一些扭伤，虽然的确需要采取一定的措施保护，但也不至于疼的像她表现的模样。
　　“这里，这里！”，崔金娜胡乱用手指着膝盖处：“好疼！我根本动不了了！”。
　　“如果是这样，那还是立即送医院吧。”，John的脸色有些不好看了，以他的经验，自然知道崔金娜在装，但他作为队医，既然受伤的成员坚称自己伤势严重，当然也不能拒绝将她送去就医。
　　“呜呜，我会不会残废啊？”，崔金娜一副哭唧唧的样子：“我好害怕。”。
　　“金娜，不会有事的。”，对于她的表现，余下的六个女孩儿虽然有些意外，却依然温和的安慰着她。
　　“放心吧，金娜，你不会有事的。前阵子孝琳姐姐伤的这么严重，不也完全康复了么。”，杜宝妍眨巴着大眼睛说道。
　　“既然疼的这么厉害，还是尽快去医院检查一下吧。”，李媛敏在一旁也接口说道：“金娜，我陪你一起去吧。”。
　　“不用了，你们还是在这里练习吧，毕竟离公演也没多少日子了。”，崔金娜作出了一副歉疚的模样：“都是我不好，刚才不小心，偏偏在这个时候受伤了。我现在就去医院作个检查，如果问题不大的话，我会赶回来练习的。”。
　　“那走吧。”，John在一边伸手将她搀扶起来，随即又有几名小助理走过来帮忙。
　　看着崔金娜离开，余下的几个女孩儿面面相觑，显然都觉得有些不可思议。
　　“就这么跪了一下能伤这么严重？”，南宝拉带着难以置信的神情第一个提出了质疑。
　　“可能是磕到哪里了吧。”，韩真儿虽然心存疑虑，但还是选择去相信崔金娜。
　　“可是她的表情也太夸张了吧！那天孝琳骑马受伤也没见她喊成这样。”，南宝拉翻了个白眼还是忍不住想要吐槽。
　　“唉，希望金娜不要真的受伤。”，杜宝妍的语气中带着祈祷：“日本公演马上就要到了，希望能够顺利。”。
　　“我们还是继续练习吧。”，金孝琳默默叹了口气，招呼大家继续投入练习——她似乎有一种不好的预感，但又说不清个123，她下意识地甩了甩头似乎将某些不好的念头甩开，可不知怎地，她的一颗心却开始有些沉甸甸的，仿佛好似压了一块大石头。
　　这边厢几个女孩子继续投入练习，而在医院的崔金娜却别有一番故事。
　　“怎么回事？”，给她检查的医生看着她有些红肿的膝盖冷淡的询问着病情。
　　“跳舞的时候磕了一下，特别疼。”，崔金娜一副楚楚可怜的表情，甚至双目中还含着一泡眼泪。
　　“这样疼不疼？”，就像之前John给她做检查一样，医院的医生也重复着同样的动作。
　　“疼！特别疼！”，崔金娜又开始叫了起来：“医生，我怀疑是骨头断了。”。
　　站在一边的John忍不住翻了个白眼，而正在给她做检查的医生听到她的话忍不住下意识的打断了她：“骨头倒不至于断。如果真是断了骨头，你以为还能这么好好坐着说话么？”。
　　“可是我真的特别疼。我现在只是强忍着。”，崔金娜振振有词的说道，俨然一副理直气壮的样子。
　　“那就去拍个片吧。”，医院的医生当然懒得跟她废话，既然她坚持说自己骨头受伤了，那么再没有比X光片更能说明问题了。
　　“真的特别疼。妈呀，我现在都站不起来了。”，崔金娜想要站起来却又颓然坐回了凳子上：“能帮我要个轮椅么？我真的走不了了。”。
　　John的眼底划过了一丝冷笑，小助理却是一溜烟的当真去租借轮椅，检查的医生也是一脸吃惊的表情，显然因为崔金娜的表演而感到啼笑皆非。
　　“金娜姐，轮椅来了。”，这小助理的动作还真够快的，当即就推着一辆轮椅匆匆赶了回来：“小心些，慢慢挪动。”。
　　崔金娜装作一副无比艰难的样子坐到了轮椅上：“啊，真的好疼！”，她装腔作势的喊道：“老天保佑，千万不能让我的腿有事，不然我怎么参加日本公演呢？”。
　　John的脸色简直沉的滴出水来，而医院的医生看着她这般做作表演也是差一点就笑了出来。
　　“也不知这个伤会不会对我的腿型有影响。”，前往放射科的路上，崔金娜还在喋喋不休。
　　“金娜姐，不会有影响的啦！你这么漂亮，站在舞台上就能发光发亮呢！”，推着轮椅的小助理有意想要讨好她：“真的很羡慕像你们这种天生丽质的女生，我要是能长的有你一半的好，可当真是做梦都要笑醒了呢！”。
　　“这是天生的，有什么好稀罕的。”，崔金娜听着快活，却装作一副满不在乎的样子：“我可从来没觉得自己有多好看，只不过从小到大却一直被人夸奖美貌，所以也都习惯了。”
　　“正因为金娜姐是真美女，所以才不稀罕别人夸你美貌。像我这般的，难得有个人夸我一句长的不错，我都能开心好几天呢！”，这小助理俨然是个会聊天的，这一来二去就将崔金娜哄的眉开眼笑。
　　“骨头没问题呀。”，当医生看到崔金娜的X光片时，一副我早就知道的表情：“只是有些挫伤和扭伤，休息几天就没事了。”。
　　“可是我真的很疼。会不会有其他方面的损伤？”，崔金娜显然意有所图：“为了保险起见，医生你看是不是应该打一下石膏。”。
　　“金娜，你伤到哪里了？”，就在这时，突见崔金顺带着助理冲进了检查室：“怎么回事，怎么会受伤？”。
　　“你这个伤根本不需要打石膏。”，医生不明就里，下意识一口拒绝了崔金娜的提议。然而对于崔金顺的突然闯入他也显然有些不满：“你是谁，怎么这么没礼貌就闯进来了？”。
　　崔金顺冷冷的看了他一眼，显然根本没将他放在眼里。“等等，我打个电话。”，她拍了拍崔金娜的肩膀，边往外走边掏出手提电话拨通了一个号码。
　　这医生显然对眼前发生的一切感到十分不可思议，这个刚刚闯进来的年轻女子显然不是个好相与的，而看她这个架势，似乎大有来头。可是他明明已经认真做了检查，这个叫做崔金娜的伤者并无大碍，难不成他作为医生，还能睁着眼睛说瞎话，胡乱诊断不成。
　　而当崔金顺再次出现在诊室门口的时候，医生桌上的电话突然响了起来。
　　“(⊙o⊙)哦，院长。”，接到电话的医生下意识的站了起来，而当他听到电话中人的指示时，脸上的表情渐渐从意外转变成了震惊：“呐。知道了。好的，院长。给您添麻烦了。”。
　　当他恭恭敬敬挂断电话之后，看向崔金娜姐妹的目光跟之前全然不同。
　　“这个——”，他慎重的组织了一下语言：“刚才对于这位小姐的诊断虽然没什么问题，但是出于谨慎考虑，还是有必要做一些处理。”，说着他冲着推着轮椅的小助理做了个手势：“请这边来，我需要给这位小姐受伤的腿部打石膏。在近期内都不能做剧烈运动，需要绝对的休息才可以。”。
　　除了崔家姐妹，此刻在场的所有人的表情都跟那个医生一样，惊讶中带着一丝对她们的好奇心。
　　“这点伤势当真需要打石膏？”，John实在有些看不下去了，忍不住开口质疑。
　　“什么叫做这点伤势？”，崔金顺冷冷的开口：“John，金娜都坐着轮椅了，你还觉得不严重吗？难道要等她真的瘸了，才能引起你的重视么？”。
　　“我不是这个意思。”，面对她的发难，John不禁有些尴尬起来：“可是——”。
　　“没什么可是的！”，崔金顺甚至不容他说话：“金娜的腿受伤了，这是事实。刚才医生也说了，为了保险起见，应该打石膏休养。你们大家都是听见的。如果今天你认为金娜的腿伤不需要进行这样的治疗，那么请问如果之后金娜的腿出现任何问题，你能不能负责？”。
　　面对崔金顺的咄咄逼人，John不禁有些偃旗息鼓，他暗道这本也与他无关，又何苦得罪了崔家姐妹，平白种下了心结。眼下这崔金娜摆明了另有想法，他作为队医，只需尽到自己的职责便是。如今既然是医院的医生下的检查结论，自己也没必要多嘴。
　　一念及此，John便也不做声了，不一会儿功夫，崔金娜的右腿就打上了厚厚的石膏，俨然便是一副伤势严重的模样。
　　“她这副样子暂时也不能参加练习了，我先把她送回家吧。”，崔金娜的几根花花肠子，崔金顺一看就明白了，John和几个小助理对此自然没有异议，这崔金娜既然摆出了这副架势，摆明了就是不愿意回去练习了，他们只需将医院检查的结果带回公司，至于接下去的事，自然由崔金娜自己跟公司交代，他们作为普通工作人员，还是事不关己高高挂起来的妥当。


第60章 阴谋
　　消息传到公司的时候，其余的六个女孩儿顿时有些目瞪口呆。“什么，金娜伤的这么严重？”，金孝琳露出了难以置信的表情：“这么严重的话，仅仅两个礼拜时间根本不可能康复的。”。
　　“那怎么办？”，杜宝妍同样露出了焦灼的神情。
　　“我先给智英姐打个电话问问吧。”，作为队长，金孝琳想的比较长远：“如果金娜的伤势当真不能参加公演，那么我们也必须提前做好应对准备。”。
　　“唉，但愿金娜能快点好起来。”，杜宝妍叹了口气——如果崔金娜当真不能参加公演，那就意味着剩下的六个女孩儿必须把所有的舞蹈重新站位编排，这将是多么恐怖的工作量呀！
　　“好的，智英姐。”，金孝琳挂断了电话，紧紧皱着眉头半天不发一言。
　　“孝琳姐姐，智英姐怎么说？”，杜宝妍看到她这般表情，心里愈发不安起来。
　　“智英姐说让我们先按照原先的练习。”，金孝琳有些郁闷：“可是如果金娜当真打了石膏，又怎么可能这么快恢复呢？”。
　　“可是智英姐这么说了，我们也只能照做啊。”，杜宝妍轻轻的叹了口气：“也许智英姐另有打算吧。”。
　　金孝琳伸手摸了摸她的头，对于杜宝妍，她的心中始终藏着一份心疼，这么小的年纪就出道，跟着大家奔波劳碌，却从来没有这个年纪该有的任性和娇气。
　　她越是这样，金孝琳对她就越是上心，在平日里，相比于其他姐妹，金孝琳总是对她多一份关照呵护。像眼下这般，金孝琳下意识的又将她揽在了怀里，大姐姐般安慰地抚摸着她的长发，生恐她因为这件事而感到担忧不安。
　　“孝琳姐姐，我也要抱抱。”，不知何时，李媛敏也凑了过来，像猫一样露出了一副求抚摸的表情。
　　“呀！你走开！”，杜宝妍下意识地抱紧了金孝琳，说什么也不肯让她加入进来。
　　“你这个臭小孩。”，李媛敏轻轻地踢了她一脚，嘴角却是止不住的笑：“凭什么孝琳姐姐只能抱你，不能抱我呀！”。
　　“因为我小！”，杜宝妍微微缩了缩身子，躲开了李媛敏的袭击：“孝琳姐姐最喜欢我！”。
　　“呀，那也只是你自己说说的。”，李媛敏一边笑，一边使劲拉着她，想要将她从金孝琳的怀里揪出来。
　　“嘻嘻嘻，你拉不动我。”，杜宝妍紧紧扒拉着金孝琳，说什么也不让她扯开。
　　“呀！”，李媛敏使了半天劲儿都不能将她们扯开，眼珠子滴溜溜一转，张开双臂就朝两人扑了过去。
　　“哎哟！”，金孝琳下意识想伸出手去接，没想到身子一歪，一个没坐稳，顿时被李媛敏扑倒在地，顺势将杜宝妍也带成了滚地葫芦。
　　“哎哟，压死我了。”，这一下金孝琳身上同时压上了两个人，顿时在她们身下哀嚎起来：“起来，都给我起来！你们这两个小东西，是要拆了我这把老骨头吗？”。
　　她一边喊一边用力的想要翻身逃开，而就在这时，只见李媛敏和杜宝妍早已抱着滚作了一团。
　　“哈哈哈哈，放开我！呀，你这个臭小孩！”，李媛敏刚才凭一时之勇将她们扑倒在地，差不多用了全身的力气。而杜宝妍的身板可不是她能匹敌的，两个回合下来，她便已被她死死压在了地板上，即便是使出了吃奶的力气都翻不了身了。
　　“求不求饶？”，杜宝妍死死的压着她，笑的全身乱颤。
　　“不！”，李媛敏笑的不行，却还是咬着牙使劲挣扎着：“你这个臭小孩，快放开我！不然看我怎么收拾你！”。
　　“那你求饶我就放开你。”，杜宝妍笑眯眯的看着她，甚至只需要用一只手就能将她按在地上。
　　李媛敏突然不挣扎了，她的双手不知何时悄悄的护在了胸前，恰好在杜宝妍单手按压的地方，眼底划过了一丝羞赧。
　　杜宝妍却并没有意识到自己按在了不应该按的地方，还是咯咯笑着，甚至开始伸手去挠李媛敏的痒痒：“看你能忍到几时。”。
　　“啊！”，李媛敏被碰到了腰上的敏感部分，顿时像放在砧板上的鱼一般挣扎了起来：“哈哈哈，你放开我！”，她护的了胸前却护不住腰，这一下可把她折腾坏了：“杜宝妍！”，她笑的缩成了一团，躲无可躲之际，只好死命一挣，猛地将杜宝妍抱在了怀里！
　　“(⊙o⊙)！”，杜宝妍猝不及防被她抱了个正着，正要挣扎，却见李媛敏双腿一缠，顿时犹如八爪鱼般跟她紧紧抱在了一起。
　　“哈哈哈哈，放开我啦！”，这下换成杜宝妍挣扎了，她札手舞脚的想摆脱李媛敏的纠缠，甚至用了很大的力气。可是李媛敏实在是抱的太紧了，两个人就像柔道比赛般在地上翻滚着，直引起其他几个姐妹在旁边看的哈哈大笑。
　　“好啦，你们两个别闹了。”，金孝琳一个劲的抿着嘴乐：“都多大了，还跟小孩子似的。”，她一边上前将她二人分开，一边佯装生气的拍打了她们几下：“不知道的，还以为你俩在打架呢！”。
　　“我让她的。”，杜宝妍冲着李媛敏挥了挥拳头：“我要是真用劲儿，一脚就能踹飞她。”。
　　“你敢？”，李媛敏恶狠狠地冲她瞪了瞪眼，带着恐吓的意味：“还想不想我给你吃东西了？”。
　　“嘻嘻，这不是没踹你吗？”，杜宝妍笑嘻嘻的凑过去揽住了她的肩头：“媛敏姐姐，我怎么会踹你呢，喜欢你都来不及。”。
　　“呸。”，李媛敏啐了一口，却是忍不住笑了起来：“也不知是跟谁学的，这嘴巴是越来越油了。”。
　　如此打闹了一通，由于崔金娜带来的不安感被冲淡了不少，“好啦，玩也玩了，咱们还是抓紧练习吧。”，金孝琳知道什么时候督促大家收心，作为队长，她始终把握着训练的节奏。
　　“金娜，你真的不想去参加日本公演了？”，崔家，崔金娜的房间内，崔金顺一脸正色的看着崔金娜问道。
　　“我这样还怎么表演呀？”，崔金娜把玩着右腿石膏上的绑带一脸无所谓的回答道。
　　“你有瞒我的必要吗？”，崔金顺也有些生气：“你的腿根本不需要打石膏，你以为我不知道吗？到现在你还不跟我说实话，你真以为我糊涂了？”。
　　“啊呀，姐姐！”，崔金娜见她当真有些动气，赶忙脆生生唤了她一声：“你既然都已经知道了，还问我干嘛呀！”，她噘着嘴回答道：“我去练习了，可是我根本跟不上她们的进度！”，她本意也不想瞒崔金顺，便也如实说出了自己的想法：“与其上台丢脸，还不如趁机告病好了。反正我的确是摔了，也不尽是说谎。”。
　　“你这次可以说自己受伤了，下一次呢？”，对于自己这个妹妹，崔金顺其实也有一种烂泥扶不上墙的无力感：“难不成你准备永远不上台了？”。
　　“我可没这么说。”，崔金娜自知理亏，只好低声嘟囔道：“只是这次实在来不及练习了，那就先这么躲过去再说呗。那等到下次表演的时候，我可以提前多练习啊。”
　　她抬眼看了崔金顺一眼，脸上露出了讨好的神气：“姐姐，这一次你一定要帮我，我可不想在日本丢脸，会被人笑话的。”。
　　事已至此，崔金顺还能再说什么？她静静的思索了片刻，随即问道：“那你准备什么时候跟公司说？”。
　　“无所谓呀，现在告诉她们也行，反正这次我是坚决不上台了的。”，崔金娜开始动手拆石膏上的绷带：“这个戴着好难受啊，这么重，连膝盖都弯不了，我还是先把它拆了吧，等出门的时候再戴上。”
　　“这个拆不掉的，你还是忍着吧！”，崔金顺见她几下就把绷带拆的七零八落，不由得气不打一处来：“这个是一次性固定的，你除非把它弄破。别折腾了，就这么忍忍吧！”。
　　她一边阻止着崔金娜破坏石膏，一边正色道：“眼下里你不能跟公司讲你不参加公演了。”，她一边思索着，一边组织着语言。
　　“为什么？”，听她这般说来，崔金娜不由得也停下了手中的动作：“现在告诉她们跟之后告诉她们有什么区别？反正我肯定不会去参加了的。”。
　　“没脑子。”，崔金顺白了她一眼，开始仔细给她分析：“你摔倒的时候很多人看到，如果你现在就告诉她们说你不能参加表演，就会有人怀疑你是故意的。但是如果你在最近这段时间表现出还是想要参加表演的意愿，到了公演之前再提出因为伤势严重而不能参加，反而会显得你十分重视这个舞台。”。
　　“可是如果在公演之前提出来，她们就来不及排舞了。”，对于崔金顺的提议，崔金娜自然觉得十分有道理，但还是下意识地提出了自己的担忧。
　　“你管这么多干什么？”，崔金顺一副恨铁不成钢的表情：“她们不是能力很强吗？临时改编对你来说是难事，对她们来说也许只不过是小事一桩。更何况，就算她们来不及排练，也是她们的事，你管这么多累不累？”。
　　崔金娜笑了起来：“姐姐，你可真是我的亲姐姐呢!一心只为我考虑。”。
　　“我不为你好，难不成还管别人不成。”，崔金顺带着宠溺捏了一把她的脸：“记住了，人不为己天诛地灭，我们只需要考虑自己的利益，至于其他人，她们又不是我们的姐妹，管她们做什么？”，她眯着眼甚至带上了一丝危险的笑意：“更何况，虽说是团队，但终究也有竞争关系呢，难道你愿意一辈子说RAP，不想当C位吗？”。


第61章 危机
　　日子很快就过去，在这些日子里，崔金娜的伤势成为了大家关注的焦点，可是无论全智英也好，还是公司其他人前去询问，崔金娜的答复均是正在做积极的康复治疗，希望能够参加演出。
　　基于之前也有过队员受伤坚持演出的情况，因此虽然有些担心，但大家还是想当然的认为崔金娜也会秉承团队的拼搏风格，轻伤不下火线。
　　当离公演只有两天的时候，崔金娜的一个电话却让全智英直接骂了娘：“你现在跟我说你不能参加公演了，你让我怎么办？”，全智英对着电话大吼：“之前问过你无数遍，你都说希望能够参加演出，我们时间也留给你了，编舞也给你排进去了，现在你跟我说你演不了了，你让我跟团队怎么交代？啊？你让我怎么跟她们说？！”。
　　“智英姐，这你也不能怪我呀。不是我故意逃避演出，实在是我的腿伤还不足以康复到能够上台表演的程度。你看日本我也过来了，又不是躲在家里，实在是心有余而力不足啊。”，电话里崔金娜的声音可怜而又无辜，殊不知电话那头她正悠闲的在酒店翘着二郎腿享受着精油推拿服务。
　　“真的对不起啊，智英姐，给大家添麻烦了。”，涂着蔻丹的指甲轻松的敲击在沙发把手上，崔金娜的嘴角噙着一丝得意的微笑。然而她的声音却是显得那么楚楚可怜：“我也不想的，智英姐，你帮我跟其他姐妹们解释一下吧。辛苦她们了。”。
　　当挂断电话的时候，全智英气的嘴唇都白了。“智英姐，金娜她——”，看到她这样的表情，李媛敏第一个意识到了当下的情况。
　　“她不能参加演出了。”，看着围上来的几个女孩儿，全智英的眼底闪过了一丝心疼，却也只能硬着心肠下了新的决定：“所有曲目都要重新编排，时间已经不够了，为了不影响演出，大家都要打起精神来，辛苦了！”。
　　当听到这个消息的时候，所有的工作人员几乎是怨声载道——崔金娜临时辞演，影响到不仅仅是Gaea的表演，还关系到所有为之服务的工作人员也需要陪着加班了！
　　而首当其冲的六个女孩儿此时已是面无人色，只有两天的时间，需要将这么多公演曲目重新编排，这简直是一件匪夷所思的事情！
　　“媛敏姐，怎么办？”，杜宝妍紧张的白了嘴唇：“才两天功夫，怎么可能消化？”，她虽然年纪小，但长期的演出经历，让她逐渐站上了全团舞担的位置，如今所有曲目都要重新编排，对于她来说，可谓是直面压力。
　　其他诸如韩真儿、朴昭美、南宝拉等人显然也楞了神，金孝琳已然气的面目变色：“我之前问过她很多次，她都说会争取参加的，如果她一开始就知道不能参加了，为什么不早点告诉我们？”，她纵然是好性子，也有些感觉到被耍了：“两天时间，我们就算是不眠不休，也很难记住所有重新编排的舞步啊！更何况还要重新分配歌词，她的RAP部分让谁负责，这些都是问题！”，她越说声音越大，下意识地握紧了拳头：“智英姐，这真的是太难为我们了，我们毕竟也不是神仙本事。”。
　　“我知道这件事是难为你们了，但是公演就在眼前，难道你们就准备以缺位的状态进行演出吗？”，全智英知道此刻大家的心情都不好，因此也不在意金孝琳恶劣的态度：“现在不是发脾气的时候，还是好好想想怎么尽快解决这个困境吧。”，她的脸色并不是很好：“至于崔金娜，我想公司应该会对她有一个公正的处理。这些不需要你们考虑，你们还是集中精力准备演出吧。”。
　　全智英匆匆离去后，留下六个女孩儿彼此面面相觑。“怎么办？”，杜宝妍坐在地板上将头埋在膝盖上开始流泪：“我们之前所有的练习都白费了，对吗？”。
　　李媛敏跪坐在她身边将她抱在了怀里：“宝妍不哭。”，她虽是安慰杜宝妍，但声音里也明显带了哽咽：“没关系的，这些歌我们都这么熟悉了，无非就是改变一下站位，重新分配一下歌词，肯定能行的。”，她轻轻拍着杜宝妍的背：“宝妍不怕，姐姐在。我们都陪着你呢，不要紧的，我们能应付的。”。
　　说着说着，一行热泪也自她眼中滑落——只有她们才知道为了这个演出她们付出了多少，可如今因为一个人的临时缺席，之前的努力付之一炬不说，还面临着如此巨大的压力——万一她们在舞台上出纰漏，丢人的便是她们。现在很多媒体都喜欢放大艺人的失误以博取眼球，如果她们的失误被一些别有用心的媒体拍下，必定会成为大众的笑料。而多数路人观众也并不会愿意了解艺人背后的故事，他们只会指责或取笑她们做的不好，却根本懒得去了解事件的真相。
　　朴昭美站在边上虽是一言不发，却也开始默默的流泪，她虽然有着一副与世无争的性子，但也知道这一切给Gaea带来的压力有多大。她自己可以不争，可是当她看到有人这般肆无忌惮给Gaea制造麻烦的时候，心中还是有一股无名火起。
　　“别哭了。哭也解决不了什么问题。”，作为大姐，韩真儿第一个回过神来：“事已至此，我们只能积极面对。”，她伸出了一只手：“Gaea的韩真儿。”，她的目光中带着坚定，看着其他几个姐妹们。
　　“Gaea的朴昭美。”，朴昭美领会了她的意思，轻轻地将手放在了她的手心里。
　　“Gaea的南宝拉。”，南宝拉的手搭在了朴赵梅的手背上。
　　“Gaea的金孝琳。”，金孝琳的声音带着颤抖。
　　“Gaea的李媛敏。”
　　“Gaea的杜宝妍。”，六只美丽的手紧紧叠在了一起，象征着她们团结一致的决心：“Gaea，fighting!”。
　　这一切，在场所有的工作人员都看在眼里，也难免被这些女孩儿的坚强和勇气所感染。
　　“眼下我们需要重新编舞，时间仓促，所以一分一秒都必须利用起来。”，快步走来的金慧英脸上已经没有一丝笑容：“我希望你们能够拿出打硬仗的精神来。我不会因为时间仓促而降低重新编舞的难度，所以希望你们有所心理准备。”。
　　她知道这些女孩儿已经很辛苦了，但是为了确保她们能有一个闪耀的舞台，她愈发不愿因为临时改编而降低她们的表演水准——她要让崔金娜知道，即使她临时退缩，其他几个队员也可以出色的完成表演。
　　这些日子以来，作为Gaea的舞蹈老师，这些女孩儿每一个人的表现，她都一一看在眼里。素日里崔金娜偷懒、傲慢、凡事要抢占风头姑且不论，如今她眼看崔金娜不顾全局，临阵脱逃，丝毫不顾Gaea的荣誉和利益，便愈发对她增添了几分失望。正因如此，金慧英心里便存了一个念头，即使只有短短两天时间，她也要为这可怜的六个女孩儿保驾护航——她不但要帮助她们能够顺利完成舞台表演，更要让她们在舞台上发光发亮，她要让崔金娜因为不珍惜表演机会而感到后悔，同时也希望以此能够给予六个女孩儿她们应得的回报。
　　金慧英的存在，对于六个女孩儿而言，无疑是一个坚强的后盾。虽然她们知道接下去的两天将会是地狱般的生活，但至少有金慧英在，就是舞蹈质量的保障！
　　“慧英姐，我们会竭尽全力的。”，她们齐声回答道：“请帮助我们。”。
　　“可以。”，对于她们的态度，金慧英露出了满意的神色：“不要担心能不能练好，你们只要跟着我的节奏，我保证你们能够在舞台上出彩！但是前提是能吃苦，知道么？”。
　　“好。”，六个女孩儿异口同声的回答道。眼下除了按照金慧英的安排拼命练习之外，她们还能有别的好办法吗？
　　接下去的两天想当然是无休止的练习，一遍，两遍，三遍，她们必须将之前记住的舞步全部推翻后重新记忆。更何况其中还有金慧英的不断调整和修改。
　　“一二三四，二二三四，咬牙坚持，再来一次！”，金慧英带着她们，一遍一遍重复着相应的舞蹈动作：“宝妍，你这个动作没有做到位！重来！”，她的目光严苛而冷酷，犹如X光射线般审查着她们每个人的动作：“还是不行，重来！”
　　“重来！”
　　“重来！”
　　“重来！”
　　练习室里此起彼伏响起了金慧英严厉的声音。六个女孩儿一遍一遍练习着重新编排的舞蹈动作，汗水打湿了额发，整件练功服简直就像是从水中捞出来一样。
　　一遍。
　　二遍。
　　三遍。
　　……
　　无数遍。
　　她们已经数不清自己已经练习了多少遍，渐渐的甚至连意识都开始有些模糊，唯有肢体机械的跟着音乐的节拍舞动着，只觉得时间似乎变得无休无止，没有边界。
　　“媛敏，做好表情管理！”，正恍惚间，李媛敏被金慧英的一声厉喝唬了一跳，脚步一个踉跄，顿时跳错了节拍。
　　“对不起，对不起。”，她漂亮的眼睛里已经蓄满了泪水，却下意识的连声道歉。
　　“会笑吗？”，金慧英十分直接：“如果你在镜头下是刚才那个表情，那么你这场表演就毁了！知道么？观众看表演是为了能够欣赏到美，是为了开心，而不是来看你哭丧着脸的。如果你以刚才的面貌呈现给观众，观众一看你就觉得丧气，又怎么会认可你的表演？”。
　　“慧英姐，我知道了。”，李媛敏收拾了一下情绪，努力展露出甜美的笑容：“我会注意的。”。
　　“GOOD，继续。”，金慧英满意的挑了挑眉：“记住了！要笑，不要丧！”。


第62章 鼓励
　　外面已经是深夜了，可练功房里还是灯火通明。六个女孩儿在金慧英的指导下，一遍、两遍、三遍，不知疲倦的练习着，汗水已经浸湿了衣衫，脚步也开始有些虚浮，可是她们依然咬紧牙关坚持着，金慧英不喊停，她们就一直一直这么练下去。
　　“很好，大家熟悉的很快。”，等她们又一次跳完整支舞曲之后，金慧英满意的拍了一下手：“休息半小时，吃点东西吧。”，这时身边的工作人员已经在大落地镜前铺好了垫子，开始往上面摆放外卖食物。
　　可是跟以往不同的是，六个女孩儿没有一个凑上前去，这若是在平时，杜宝妍可每次都是冲在第一个的。
　　此时，六个女孩无一不例外的仰天躺在地板上，在韩真儿和杜宝妍身下，甚至很快就出现了一片水渍，她们身上的衣衫，完全都可以拧出水来。
　　“过来吃点东西吧。”，其中一个伴舞小姐姐招呼着她们：“这么大的运动量，不吃东西是顶不住的。”，她边说边扯出了一大块披萨向杜宝妍走去：“宝妍，来，吃吧。”。
　　“谢谢。”，杜宝妍此刻满头满脸的汗水，正感觉四肢发软全身连半点力气都没有，此刻嘴里被喂了一口披萨，倒是觉得舒服了一些。
　　她努力的翻身坐起来，从伴舞小姐姐手中接过了披萨，乖巧的对她笑了笑，又默默的咬了一口。
　　食物的味道让她渐渐恢复了一些力气，她突然好似想到了什么，下意识地朝身边看去，恰好看到李媛敏正愣愣的坐在地板上，连目光都是涣散的。
　　“媛敏姐姐。”，杜宝妍看到她的模样，知道她也是累到极点才会有些恍惚，于是连忙将手中的披萨递到了她的嘴边：“吃一点吧。养养力气。”。
　　听见杜宝妍叫自己，李媛敏才恍然回过神来，就着杜宝妍手上的披萨小小的咬了一口，方才露出了疲惫的笑容：“真的是累惨了。我都不知道自己刚才在想什么。”。
　　说话间，一缕汗湿的头发恰恰落在了她的嘴角边，杜宝妍下意识的伸手就帮她捋了开去，软软的指腹不小心落在了她的唇瓣，犹如一片羽毛划过了心上。
　　“宝妍，媛敏，快过来一起吃点东西吧。”，两个人正自有些愣神，却听见金孝琳跪坐在铺满食物的垫子上大声的喊着她们的名字。
　　“来了。”，李媛敏首先回过神来，慌忙应着站起来走了过去。杜宝妍自然也听见了金孝琳在喊她，她下意识轻抚着指腹，指尖似乎还残留着李媛敏唇部柔软的触感。她分不清此刻心里是什么滋味，有些开心、有些悸动、有些迷茫也有些困惑，很多种感觉交织在一起，顿时令她有些怔在当地。
　　“宝妍，你还愣着干什么？炸鸡你吃不吃？”，见她久久都不过来，金孝琳不禁也感觉到了她的反常：“这孩子，看来真是练傻了，连东西都不要吃了。”，她一边嘟囔着，一边还是挑了一个最大的炸鸡腿放在了给杜宝妍的碗里：“正是该长身体的时候呢，这么辛苦也真是难为她了。”。
　　这是杜宝妍已经来到了她的身边，盘腿坐在了她和李媛敏的中间。没有人注意到杜宝妍此刻正刻意的靠近金孝琳这边，而故意跟李媛敏之间保持了一定的距离——不知怎地，如今她靠近李媛敏心里就莫名觉得紧张，她甚至都不敢看她一眼，只好装作亲昵的赖在了金孝琳身边。
　　“呐，这个给你。”，金孝琳不明就里，见她乖乖的坐在自己身边，便随手将装着鸡腿的碗递给了她：“吃吧。”。
　　“我真的没有力气了。”，啃了两口炸鸡腿，韩真儿幽幽的叹了口气，露出了无奈的笑容。她素来身体底子差，为了消化团队高强度的工作量已是拼了命的高负荷运转，平时也在吃中药调理，可如今连续熬夜高强度的训练，实在令她有些力不从心了。她拿着披萨的手都有些发抖：“再这么下去，我怕我都要晕倒了。”。
　　“真儿姐姐是真的不能再练了。”，朴昭美伸手摸了摸韩真儿的额头：“你们看她，都是虚汗。”。
　　“真儿待会儿就先去休息吧。”，金慧英也知道韩真儿的身体状况，对于她能跟着成员们坚持到现在也知道她已经是尽力了，当下也不再勉强她：“不要强撑，万一受伤可真得麻烦了。”。
　　“没事，我在边上歇一会就好。”，韩真儿含笑道：“该练还是得练，放心吧，我自己的身体自己有数。”。
　　“别勉强。”，看着她略有些苍白的面孔，金慧英难免又嘱咐了一句。
　　“我知道了，慧英姐。”，韩真儿不好意思的笑了笑：“真是对不起大家，总是拖后腿。”。
　　“真儿姐姐，不许你这么说。”，李媛敏轻轻的打了她一下：“你已经很努力了，也给大家做了很好的榜样，你才没有拖后腿。”
　　韩真儿搓着手呵呵笑着，因为李媛敏的耿直而露出了羞赧的笑容：“哪有你说的这么好，大家不都是在努力么。”。
　　她下意识的咬了一口炸鸡，突然猛地想到了什么：“哎哟，我可不能再吃炸鸡了，好不容易减了三十斤，万一反弹可真要我的命了！”，她慌忙放下了手中的鸡块，却依然觉得腹中空空，于是又踌躇道：“我想吃拉面，你们有人要吃吗？我们可以分一下。”。
　　韩真儿出道之前是个小胖子，通过魔鬼式的节食和运动一口气瘦了三十斤，整个人的外形气质都简直跟换了个人一般，堪称是整容式减肥。但与之同时，她原本壮实的身子骨也因此而变得有些虚弱，高强度的减肥总归是会带来一些副作用的，然而作为一个生活在镜头下的爱豆，这也是她必然需要付出的代价啊！
　　其实韩真儿跟杜宝妍一样，也是一枚吃货，只是不同于杜宝妍的是，她悲催的属于易胖体质，因此在饮食上头，她并不敢向几个妹妹那样可以随心所欲的吃喝。
　　“你们吃不吃拉面？”，就像现在，她明明觉得很饿，却已然不敢吃炸鸡这种高热量的食物，即便是选择热量低一些的拉面，她也不敢放任自己独自吃完一碗——尽管以她的实际食量来说，别说是这么一小碗拉面了，哪怕是给她一口气泡三碗，她也是能够面不改色心不跳的吃下去的。
　　“我要。”
　　“我也要。”，朴昭美和杜宝妍分别举起了手。
　　“我也想吃。”，李媛敏在一边也弱弱的举起了手：“四个人够分吗？”。
　　“泡两碗吧，给我也来点。”，金慧英在一边其实也早已饥肠辘辘，只是她对饮食颇有要求，对于炸鸡和披萨这种快餐食品她向来是打死不碰的，可如今既然有拉面，她也忍不住咽起了口水。
　　“慧英姐，你说我们能行么？”，在吃拉面的时间里，李媛敏轻轻的问道。
　　“要对自己有信心。”，金慧英吃了一口拉面，感觉整个人都放松了下来，享受的眯了眯眼：“好香。”。
　　正当她塞了一筷子拉面进嘴里时，却惊讶的发现面前的六个女孩子都端着碗看着自己，不由得惊讶的边咀嚼边含糊的说道：“你们都看着我干什么？”。
　　“慧英姐，其实我们心里都很紧张。毕竟这么短的时间里要改编这么多的舞步，我们回头还得重新分配歌词，真的怕自己做不好。”，李媛敏小心翼翼说出了自己心中的担忧，这也正是其他五个女孩儿共同担忧的事。
　　“不要担心这么多。如今你们正在努力，不是么？”，看到她们这个样子，金慧英也能理解她们的心情，当下和颜悦色的宽解她们道：“别担心，跟着我的进度走，我保证你们能做的很好。”，这个时候，她必须给六个女孩儿建立信心：“我们现在训练的时候要求精益求精，就是为了保证舞台上的保质保量。但是你们要知道，现在我们在练习室里，所有的错误和纰漏都是一目了然，然而等上了舞台，灯光，烟雾一打，其实一些小差错都是不容易被发现的。更何况你们也都是有相当舞台经验的人了，不是么？”，她一改之前严肃的表情，破天荒的笑了起来：“所以真的不要太紧张，我现在要求你们尽可能的做到完美，只是为了能让你们做到最好，懂吗？”。
　　听她这般说来，六个女孩儿都露出了如释重负的笑容——她们承受的压力实在是太大了，因此哪怕是金慧英轻轻几句话的开解，对于她们来说都是不小的安慰。
　　“加油吧，女孩们。”，金慧英的眼底划过了对她们的一丝心疼：“中国有句话，机会只给有准备的人。你们的走过的每一个脚印，你们流下的每一滴汗水，都不会徒劳无功的。也许不是现在，但是它们一定会化成荣耀的勋章，在未来的某一天等着你们。”。
　　六个女孩儿的脸上带上了动容的神色：“也许不是现在，但是它们一定会化成荣耀的勋章，在未来的某一天等着你们。”，她们默默重复着金慧英的话，眼神中带着光亮：“会有这么一天的，对吗？”。
　　作者有话要说：　　由于日期设置错误，所以今天连续发了两章。明天不发了。后天再发。


第63章 公演
　　当灯光亮起，台下歌迷跟着鼓点节拍开始呼唤起她们名字的时候，六个女孩跟着升降台缓缓出现在舞台上。
　　“韩真儿！朴昭美！南宝拉！金孝琳！李媛敏！杜宝妍！”，舞台中所有的聚光灯都汇聚在她们身上，连同全场观众的目光。
　　六个女孩儿化着美丽的妆，在灯光下简直犹如从画中走出的仙女一般。当音乐节奏响起，整个会场就是她们的世界，在这里，台下所有人都是她们的臣民，在她们的歌舞声中如痴如醉，如颠似狂。
　　“韩真儿！朴昭美！南宝拉！金孝琳！李媛敏！杜宝妍！”，台下的观众高举着应援牌，声嘶力竭的呼喊着她们的名字。几乎所有人都能跟着音乐的旋律唱着她们的歌，这是属于她们的公演，在这二个半小时里，她们是绝对的主角。
　　其实她们已经非常疲劳了，只是浓重的妆容和闪耀的灯光给她们做了最好的伪装。没有人能看的出她们其实犹如强弩之末，完全是靠坚强的意志力在支撑着整个演出。
　　之前高强度的排练几乎耗尽了她们的体力，上场之前，体质较弱的韩真儿还是专门挂了葡萄糖的。可是即便如此，只要音乐响起，她们就会绽放最美的笑容，精神百倍的踏上舞台。
　　一口气连续三首歌的开场，成功的调动了全场的气氛。当然也有人一眼就发现了队伍中的成员少了一个。
　　“咦，崔金娜呢？”，台下的观众开始议论：“之前好像是听说受伤了，看来真的伤的很严重呀！”。
　　“是哦，少了一个人。你说的那个崔金娜不在。也不知道待会rap部分是谁唱了。”。
　　“你们不知道吗？金娜是受伤了呀，前几天不是还有她坐着轮椅打着石膏从医院里出来的照片吗？”。
　　“这么严重？那这次的确不可能参加表演了。哎，真可惜，居然不能看到Gaea的完整体表演。”
　　“你们不知道，据说这次崔金娜受伤其实并没有这么严重的，有人还看到她逛商场呢！”
　　“真的假的，不可能吧。难道她不想参加演出吗？”
　　“真的假的我也不知道，不过听说那家医院的医生原本说是不需要打石膏的，也不知怎的，后来就打石膏了。但有人在之后看到过她逛街，没戴石膏。”
　　“这可真是奇了怪了啊。当爱豆的居然会放弃演出，反正我觉得不太符合逻辑。”
　　“我也是道听途说。随便啦，反正我喜欢的李媛敏和杜宝妍在就好了，嘻嘻嘻。”
　　“就是就是，管她呢！看表演看表演。待会一起喊应援呀！”。
　　“嗯嗯，快看，杜宝妍的solo环节！”。
　　这时，在数首团体歌曲之后，大屏幕上开始展示出杜宝妍个人的照片，场下她的粉丝开始疯狂了：“杜宝妍！宝妍呐！！！”，杜宝妍在队里年纪最小，却是最有观众缘的，正因如此，她也成为了队里第一个得到solo机会的队员。
　　台下的观众犹如打了鸡血般声嘶力竭的呼喊，却不知后台的杜宝妍此刻正仰天躺在地上大口的喘气。
　　“宝妍，你可以吗？”，李媛敏和金孝琳也累的花容失色，却一左一右蹲在她的身边充满担忧的问道。
　　“呼——”，杜宝妍长长的喘了口粗气，想要安慰般的冲她们笑一笑，却笑的比哭还难看。
　　“让一让。”，队医john小跑过来：“我看看，出什么事情了？”。
　　“没事，我只是太累了。”，杜宝妍缓了缓，自觉好了一些，便挣扎着坐了起来：“换衣服吧，我能行。”。
　　“宝妍，真的可以吗？”，李媛敏的眼神中充满了担忧：“或者我跟你换一换，你再歇会？”。
　　“媛敏姐姐，我能行的。”，杜宝妍温柔的看了她一眼：“你也好生歇一会，等我表演完就轮到你了。”，她突然想到了什么：“有巧克力吗？”。
　　“有，有。”，全智英风似得走了过来，手中恰恰拿着一块黑巧：“我也正想着让你们吃点巧克力补充点体力，呶，快吃一点吧。”。
　　“谢谢智英姐。”，杜宝妍接了过来，拆开包装掰下一小块就递到了李媛敏嘴边：“媛敏姐姐，你吃。”。
　　“你先吃。抓紧吃。”，李媛敏见她临上场了还第一个想到自己，心中不免有些感动，赶忙从她手中将整块黑巧拿了过来，亲手掰了一块塞到了她的嘴里：“马上就要上台了，稍微恢复一点力气也是好的。”。
　　“媛敏姐姐。”，杜宝妍举着手中那块掰下来的黑巧却是锲而不舍的停留在她嘴边：“你也吃。”。
　　对于她的这种不避人的亲昵举动，李媛敏虽然受用，但终究还是觉得有些羞人。但她也知道杜宝妍的熊脾气，如果今天她不吃下这块黑巧，回头还不知道会哼哼唧唧嘟囔多久呢。
　　为了避免不必要的麻烦，李媛敏悄悄张嘴将杜宝妍手中的黑巧含在了嘴里，虽是略有些苦涩，却是一路甜入了心底。
　　“啊，我也要！”，金孝琳大大咧咧的根本没有发现两人之间的小心思，自顾自凑过头去看着杜宝妍道：“宝妍，我也要吃。”。
　　“给你。”，杜宝妍二话不说就将剩下的整版黑巧尽数给了她：“我去了。”。
　　“慢点儿。”，她正要转身换装上台，却听李媛敏柔柔的唤了她一声，伸手帮她拂去了肩头的纸屑，又顺手替她整理一下发梢：“去吧，好好表演哦。”。
　　杜宝妍这支solo舞蹈是金慧英为她量身打造的，充分的展现着她的舞蹈天赋和技巧。虽然里面有不少性感动作，但由杜宝妍跳来，非但丝毫不见低俗之气，反而在性感中还多了一份女性的帅气。
　　李媛敏自然是看过杜宝妍表演的，无论是舞台上的正式表演还是私下的练习室练习。她知道这支舞的难度，看似轻描淡写的舞步，其实需要大量的体力支撑，正因如此，当杜宝妍走上舞台的那一刻起，她的心就全然拎了起来——刚才那块小小的黑巧，真的能够支撑她完成表演吗？
　　前台山呼海啸般的应援声很好的给了她回答，尤其是粉丝们穷凶极恶呼喊“杜宝妍”这三个字的声音传入后台的时候，李媛敏的眼中甚至有些湿润了——这个臭小孩从来都没有让她失望过，虽然年纪小，但每一次都是能认认真真完成表演，从来都不喊苦喊累。
　　三分钟的表演很快就结束了。而饱含笑容从舞台上退下来的杜宝妍却在回到后台的一瞬间骤然瘫倒在椅子上。她大口的喘着气，满头满脸的虚汗从浓重的舞台妆下氲出来，脸色也一下子变的惨白。
　　“宝妍！”，众人大惊失色，赶忙围上前去：“怎么办？这个样子接下去还怎么跳舞啊。”。
　　“媛敏，李媛敏准备！”，这边厢乱成一团，那边厢工作人员却在冷酷的叫着李媛敏的名字：“快点！马上就是你的solo环节了！”。
　　“宝妍！”，李媛敏知道此刻不容自己耽搁，一颗心却死死挂在杜宝妍身上一步三回头的走向舞台。
　　杜宝妍痛苦的揪着自己的领子深吸了一口气，努力的睁开眼睛对李媛敏扯出了一丝微笑。此刻她已经连说话的气力都没有了，然而她知道李媛敏一定能明白她眼里的意思——媛敏姐姐，要加油啊！
　　走上舞台的那一刻，李媛敏的脸上已满是甜美的笑容。公司给她的人设是甜美可爱的风格，而她的这首solo更是充分展示了这一点——其实女团每个人都会有人设分工，像杜宝妍如今走的是奶萌奶萌的路线，而她李媛敏却是迎合男性审美的存在。
　　“媛敏！！！李媛敏——”，此刻台下尽是她的痴男怨女，与杜宝妍明显不同的是，她的粉丝组成显然男粉占据了极大比例，因此如今随着她的歌舞表演，台下犹如群狼怒嗥。
　　无论如何，都要认真完成表演啊！李媛敏在心中默默的提醒自己。无论自己有多么担心杜宝妍，但此刻自己在舞台上，就只能全身心的投入到表演中。
　　“李媛敏！！！”，当李媛敏完成最后的wink结束舞蹈动作后，她甚至顾不上身后粉丝们鬼哭狼嚎般的呼喊，一溜烟的朝后台跑去。
　　“宝妍，宝妍怎么样了？”，李媛敏回到后台的第一句话就是询问杜宝妍的情况。
　　“媛敏姐姐，我没事。”，此时一只温暖的手搭上了她的手背，耳边传来了杜宝妍的声音：“刚才有些脱力了，现在好多了。”。
　　“真的？”，李媛敏顾不得自己喘气还不均，下意识地拉着她的手上下打量着：“真的不要紧？”。
　　“嗯，真的。”，杜宝妍此刻全然像个没事人一样了：“你看。”，她还原地蹦哒了几下：“我刚才吃了点东西，歇了会，就好了。”，她说着便撅起了嘴：“其实我刚才是饿的。早上才吃了这么点东西，两支舞跳下来早就饿了。”。
　　听她这么说来，李媛敏原本拎着的一颗心终于放了下来，忍不住抿嘴笑道：“你这肚子饿的反应也太吓人了吧！那刚才不是才吃了一块巧克力吗？”。
　　“那才这么一丢丢。”，杜宝妍用小拇指这么比划了一下：“够什么呀？”。
　　“那你后来吃了什么？”，被她这么一说，李媛敏都不禁感到有些饿了。
　　“披萨。”，杜宝妍眯着眼睛笑，压低了声音道：“我给你留着呢！”。
　　“怎么会有披萨？”，李媛敏忍不住好奇的问道。
　　“正好有粉丝送到后台来的。”，杜宝妍抿着嘴笑：“真是太贴心了。我还记住了他的名字呢，叫宝妍的小棉袄。是一个中国人。”。
　　“宝妍的小棉袄？”，李媛敏听她卷着舌头说了一句怪腔怪调的话，忍不住也鹦鹉学舌般重复了一句，接着：“这是什么意思？”
　　“他说是他的名字。”，杜宝妍笑的十分开心，又拗口地重复了一句宝妍的小棉袄，才道：“他的名字里也有宝妍呢！真好玩儿。”。
　　“宝妍的小棉袄？”，李媛敏愣愣地重复了几遍，下意识地觉得有点怪怪的，却不知是什么意思：“披萨呢？”
　　既然不知道是什么意思，那就随他呗。眼下最要紧的是这个杜宝妍的小棉袄送来的披萨的确是她们所需要的。
　　“在这儿呢！”，杜宝妍献宝似得将披萨盒子端到了她的面前：“还挺好吃的。”，她转了转眼珠：“现在是孝琳姐姐solo，还有时间。媛敏你快吃。”


第64章 冲动
　　“嗯，你叫我什么？”，李媛敏危险的眯起眼睛。
　　“媛敏。”，杜宝妍壮起胆子又试着唤了一声，又有些忐忑的观察着李媛敏的表情，有些不安的又改口道：“媛敏姐姐。”。
　　李媛敏看着她，有些似笑似嗔的瞪了她一眼，嘴角却有些微微上翘。杜宝妍看着她这般神情，也分不清她究竟是什么态度，也只好傻乎乎的笑了起来。
　　“臭小孩。”，李媛敏装作有些恼怒的掐了一把杜宝妍的脸颊，啐道：“没大没小。”。
　　“嘻嘻。”，杜宝妍不傻，见李媛敏这般举动，心知她并没有因为自己直呼其名而生气，于是胆子又大了几分，忍不住痴痴笑起来。
　　“傻瓜。”，李媛敏见她如此，又难免被她盯的有些羞涩：“傻笑什么呢？叫一声我的名字就能高兴成这样？”。
　　“嗯！”，杜宝妍笑成了一朵花儿：“媛敏。媛敏姐姐。”。
　　李媛敏见她这般使坏，故意在使用平语后紧接着使用敬语，不由得心中升起一丝异样的复杂情绪——她能感觉到杜宝妍这般称呼背后有些深意，但又不敢确定她的心思是否当真如自己想的那样。
　　“媛敏，快吃，马上又得上台表演。”，在尝试过几次直呼李媛敏的名字后，杜宝妍开始喊她的名字显得十分自然。
　　李媛敏眼神复杂的看她一眼，有些欲言又止，却又将已经到嗓子眼的话默默咽下去。
　　“韩真儿！朴昭美！南宝拉！金孝琳！李媛敏！杜宝妍！Gaea！Gaea！”，当六个女孩儿又一次全体站上舞台的时候，台下观众的声潮更是一浪高过一浪。
　　“现在是最后一首歌哦。”，金孝琳站在台上代表大开始向观众告别：“时间过的真快呢，真的舍不得你们。”。
　　“不要走！！！安可！安可！”，台下的粉丝们开始尖叫：“韩真儿！朴昭美！南宝拉！金孝琳！李媛敏！杜宝妍！Gaea！Gaea！”。
　　面对这样的热情，六个女孩儿心中都充满感动，除卖力演出，她们也不知道该如何回馈观众的热情：“谢谢大家！”，她们深深的向着台下鞠躬，眼中早已是热泪盈眶。
　　“Gaea！Gaea！安可！安可！”，当跳完最后一曲退回后台，女孩儿们便听见场馆内震耳欲聋的安可声。
　　“哇！”，她们站在后台有些受宠若惊：“这么巨大的安可声！”，杜宝妍双手捂着嘴第一个惊讶的说道：“咱们还出去吗？”。
　　“当然要出去。”，朴昭美笑着拍了她一下：“你是不是傻？一般这种演出都会安可一次的呀！”。
　　“哦。”，杜宝妍显然也有些兴奋：“想不到我们在日本也这么受欢迎呀！”，她笑的有些得意：“真棒。”。
　　当六个女孩儿在巨大的安可声中再一次站上舞台的时候，台下的尖叫声和欢呼声简直要将屋顶都掀翻。
　　整个会场此刻完全是一片紫色的海洋，无数的紫色应援棒和灯光亮起，伴随着手电筒的光亮，犹如星光闪烁。六个女孩儿站在台上，眼中皆是震撼和感动：“谢谢，谢谢大家！”，她们一次又一次的冲着观众中鞠躬道谢，一次又一次的向着台下挥手致意，而在最后的乐曲声中跳起了告别的舞蹈。
　　“Gaea！Gaea！”，所有告别的话语都化成巨大的应援声响彻在整个场馆。无论是台上的偶像，还是台下的粉丝，人人眼中都泛起泪光，全身心的享受着这一切。
　　在疯狂的安可声中，演出终于落下的帷幕，回到后台的六个女孩儿眼含热泪紧紧拥抱在了一起，千言万语都汇成了一个拥抱——团魂，这一刻她们的心变得无比贴近，每个人都莫名有一种神奇的感受，说不清，道不明，却真实的存在在她们心中。
　　“做的好。孩子们。”，不知何时，全智英、金慧英还有许许多多工作人员都围在她们身边为她们鼓掌：“你们做到了。而且做的很好。”。
　　六个女孩儿泪眼婆娑的看着为她们鼓掌的人们，之前的委屈和眼前的喜悦交织在一起，一时间竟是又哭又笑，显得既令人感动又显得有些滑稽。
　　当然，没有人会取笑她们。眼看着她们一步步走过来的人们，知道这六个女孩儿为了这场演出已经是好几天不眠不休了。如今又咬紧牙关圆满的完成这场公演，她们所有的付出大家都看在眼里，她们所有的努力都令人动容。
　　演出的成功让所有人都感到兴奋，除了一个人。
　　崔金娜在第二天的新闻上看到当地媒体对Gaea公演赞不绝口的报道时，气的一把将手中的报纸撕的粉碎。
　　“完美的演出！六人团的Gaea大放异彩。”
　　“缺位也完美。进击的Gaea！”
　　“金娜缺席，六人Gaea的完美演出。”
　　各色各样的标题充斥眼帘，显得那么刺眼扎心。
　　“混蛋！”，崔金娜气的脸都红：“混蛋！！”。
　　“又怎么？”，崔金顺听见她在客厅里大吼，循声走了过来，看到了满地的碎纸，不禁问道：“又是谁惹到我们的大小姐了？”，她走到崔金娜身边，温柔地俯身注视着她的脸：“哎哟，气的小脸都红了。怎么了？发生什么事了？”。
　　崔金娜气呼呼的却是不理她。崔金顺目光一扫破碎的报纸，心中早已了然：“我倒是什么呢？原来是为了这些报道呀。”，她满不在乎的从地上捡起一张碎片：“她们的确完成了表演，有什么好生气的。”。
　　“完成就完成，干嘛偏偏要写我缺席？”，崔金娜生气的大吼道：“我请的是病假！不是无故缺席！为什么不写清楚？”。
　　她恨恨的瞪着地下：“姐，肯定那六个人在背后编派我！她们肯定因为之前我突然退出让她们要加班练习，所以现在报复我！”，她恼怒的掏出手机，作势就要拨打电话，却被崔金顺一把夺过去。
　　“你要干什么？”，崔金顺皱起眉头看着她。
　　“我要打电话过去问问她们，为什么要这么编派我！”，崔金娜大声道。
　　“你有证据吗？”，崔金顺冷冷的问道。
　　“不是她们还有谁！”，崔金娜显然被愤怒和嫉妒冲昏头脑。
　　“你缺席是事实，只要不是瞎子，都看得到。”，对于这个没脑子的妹妹，崔金顺颇有些恨铁不成钢的无奈：“你这么平白无故打电话去质问，能问出什么来？若是被她们反驳一句，你又该如何回答？”。
　　“可是——可是——”，被她这般一问，崔金娜顿时有些呐呐的回答不上来，却又觉得心中一口恶气难出，立即就红眼眶：“姐，依你这么说来，这亏我是白吃？”。
　　“冲动解决不了任何问题。”，崔金顺冷冷的笑了起来：“静观其变。”。
　　“静观其变？”，崔金娜有些不明所以：“什么意思？”。
　　“哼。”，崔金顺冷哼一声：“你看着就是了。我就不相信她们这几个个个都能沉得住气。”。
　　“真的不敢相信，我们居然真的完成表演。”，在Gaea的宿舍，六个女孩儿团聚在一起，坐在客厅的沙发上聊天——随着她们事业发展的越来越好，公司给她们的待遇也水涨船高。如今她们的宿舍已经升级成一间豪华大公寓，虽然依然是众人合住，但是居住环境却比之前不知好了多少。
　　“是啊，我也觉得像是在做梦一样。”，韩真儿笑道：“不过不管怎么样，我们圆满的完成了演出，都是值得庆祝的事儿。”。
　　“说真的，直到上台那一刻，我的手心里都全是汗。反倒是上了台之后，反正也豁出去了，这颗心反而安定了下来。”，南宝拉也是一脸庆幸的表情：“毕竟在那人缺席决定改编开始，我们只用了两天两夜时间啊！”。
　　一提起崔金娜突然辞演这件事，大情不自禁都沉默起来。“不提她还好，一提她我就上火。”，好脾气的金孝琳难得这么直白：“她如果早些告诉我们不能参加表演，我们也不至于那么着急忙慌。虽然这次演出有惊无险，但也是有幸运的成分的。如果她以后再来这么一出，我真的要疯了。”。
　　“金娜这次做的真的不厚道。这么突然的改变决定，她不知道会带来我们多大的工作量。那天我看真儿姐姐脸都白了，如果不是因为她，又何必搞的这么辛苦。”，朴昭美也忍不住说道。
　　“算，事情都已经过去，咱们也不要再计较了。”，韩真儿好脾气的笑了笑，身为大姐，她自然不能再火上浇油：“也许金娜这次是真的伤的比较严重，所以才缺席的。咱们也不要再怪她了。”。
　　众人听见韩真儿这么说，便也不做声。突然金孝琳的手机进来了一条短信，她随手打开一看，顿时气不打一处来：“wtf！”，她忍不住爆了句粗口，随即就将手机递到了众人面前。
　　手机里打开一张照片，上头正是崔金娜躺在美容院做脸的场面，而照片上的时间落款，恰恰就是她以腿伤名义辞演的当天！
　　“她怎么可以这样！”，杜宝妍年轻气盛，顿时也气的小脸通红：“这也太过分了吧！”。
　　“我特么真的想揍她！”，金孝琳气的握紧拳头：“我们为了她累的跟狗一样，想不到她居然还有闲心去美容院！”。
　　她越说越气，只觉得一股邪火突突直冒，非得找个渠道宣泄才好。于是她下意识地打开了自己的社交账号，愤愤的想要说些什么，却一时也不知该说些什么。思来想去，便鬼使神差地将一张六个人结束公演后在后台拍摄的大合照发了上去，写了一行字：“坚强的我们。”。
　　“孝琳姐姐，你在发什么？”，杜宝妍好奇的凑过头去，看到她发布的内容，顿时笑起来：“辛苦一起扛？嘻嘻嘻，孝琳姐姐，有趣，我要转发。”，说着她当即打开了自己的社交软件，将孝琳发布的内容转发了一遍。
　　她们不知道的是，就在她们在社交账号发布之后的几个小时里，“坚强的我们”这句话渐渐成为互联网上的一个话题。而这个话题经过不同的人不同的解读，渐渐有些微妙的朝着一个未知的方向发展起来。
　　“坚强的我们？六个人的照片。这言下之意颇深啊。”，某个知名论坛里，开始出现了这样的议题。
　　“你也看出来啊！我还以为只是我一个人多心了呢！”，底下马上有人接着评论。
　　“楼上不要打哑迷，说明白点。”
　　“我觉得你们想多了吧。这次表演本来就是六个人演出，你们看不出来是演出当日在后台拍摄的照片吗？写一个坚强的我们怎么了，不要过分解读。”
　　“楼上太天真。”
　　“楼上太天真+1”。
　　“对于某些层主的言论表示不寒而栗。字面意思就是六个人才是“我们”，跟另外一个没有关系。”
　　“她们团体一共7个人，如今金孝琳发了这么一张照片和这样一句话，很明显就是把崔金娜排除在外了。”
　　“不是说崔金娜是因为腿伤才退出公演的吗？金孝琳这么做，好像有些苛刻呢！”。
　　“杜宝妍也转发了呢！这是什么情况？”。
　　“哎哟，我的妈，快看，快看，李媛敏也转发了！”。
　　“什么情况？快关注一波，看来是有好戏看了！”。


第65章 暗箭
　　“呀！”崔家，当崔金娜看到互联网上渐起尘嚣的言论，简直气的要将手机摔在地上。
　　“怎么了？”，坐在沙发上的崔金顺却是一派悠哉的模样，她施施然地端详着自己刚做的美甲，漫不经心的说道：“又是谁惹你生气了？”。
　　“姐，你也不看看网上！那几个人都在社交网络上含沙射影的指责我呢！，崔金娜气的脸色发白：“她们这样摆明了就在排斥我！”。
　　“等的不就是这个吗？”，崔金顺不断变化着手掌的角度，欣赏着指甲上的水钻因为光线的折射散发的美丽光泽：“这就是她们的真心。”，她剜了崔金娜一眼：“这样的团队，你还想呆在那里吗？”。
　　“你的意思——”，崔金娜望向了崔金顺，显然有些懂得了她的言下之意：“可是我已经在这个组合里了呀，而且眼下Gaea也挺红的，难道就因为这件事跟她们翻脸吗？”。
　　“那你的意思是，你愿意继续呆在那里跟她们合作了？”，崔金顺正色的看向她：“那你可得想清楚了，如果你想继续留在那里跟她们合作，现在这口气你就得给我老老实实咽下去。”，当她看到崔金娜陡然变色的脸，忍不住笑了起来：“你不但得咽下这口气，还得再接下去的日子里慢慢改观她们对你的看法。不要怪我没提醒你，这次你临时辞演，她们肯定是非常恼火的，所以想要消除她们对你的怨气和成见，你必须得有思想准备。”。
　　“凭什么要我忍？”，崔金娜一听就不乐意了：“我不干！”，她显得十分懊恼：“明明是她们在排挤我，我凭什么要忍？”。
　　“那你觉得留在Gaea还有意思吗？”，崔金顺显然已经想好了一切：“当然，选择权在你手上。我作为你的亲姐姐，只能给你我的建议。”。
　　“被你这么说来，我留下也没意思啊。我可不受那种气。”，崔金娜显然认为自己的面子远比Gaea来的重要，她没有经历过从小透明一步步上来的日子，自然对其他几个团员并没有什么深厚的感情。
　　“那你不打算留下了？”，崔金顺进一步进行了确认：“这决定了可不能反悔了。如果你想好了跟她们分道扬镳，那我们也没必要留什么情面了。”，她的嘴角隐隐泛起了一丝冷笑，显然心中早已有了盘算。
　　“姐，你准备怎么对付她们？”，崔金娜一看崔金顺的表情，便知道她肯定已有谋划。
　　“走着瞧吧。”，崔金顺突然露出了灿烂的笑容：“等着看好戏吧。”。
　　“姐，最近我不想去工作了，我想去度假。”，崔金娜像一只猫一样爬到了崔金顺怀里躺了下来：“不过我不敢去跟二叔说我要解约，他一定会骂我的。”，她在崔金顺怀里扭的像股糖一般：“姐，你替我跟二叔说一声吧，好不好？”。
　　“怕什么。”，崔金顺宠溺地点了一下她的鼻尖：“二叔的这个公司还不是靠爸妈的支持才做起来的，他心里有数的很，又怎会给你脸色看。”，她的神情中带着一丝骄纵和得意：“二叔是个聪明人，Gaea虽然是棵摇钱树，但今天没有Gaea，也可以扶持别的组合，但是如果得罪了我们姐妹，哼哼，看他怎么跟爸妈交代。”。
　　听她这般说来，崔金娜顿时开心的笑了起来：“姐姐，你真聪明。”，她忍不住冲着崔金顺竖起了大拇指：“这么说来，如果我们对那六个女的下手，二叔也不会维护她们，对吗？”。
　　“就算他想维护，也得看他有没有这个本事。”，崔金顺冷笑道：“所谓识时务者为俊杰，相信二叔是能够看清形势，明哲保身的。”。
　　过不了几天功夫，关于Gaea组合成员不和，在社交网络上发表排斥言论的舆论开始渐渐占据网络热门话题。参与讨论的人越来越多，从一开始只是各路粉丝开始在各大网络社区平台唇枪舌剑，各持己见，渐渐发展成为无数围观群众、路人全民参与的大讨论。
　　“一开始还觉得金娜临时辞演的做法的确有些欠妥，但现在她们说这样的话，也显得太尖锐了吧。毕竟金娜的确是受伤了。心疼金娜。”。
　　“坚强的我们。呵呵，金娜也是成员之一，只不过是因为受伤才不能参加表演的，怎么就不坚强了？她们这么做，明显就是将她排挤在外了，“我们”只有六个人，没有金娜，这一点真的有些过分了。”。
　　“孝琳只不过是发了一张演出结束的后台照，她的意思应该只是对当天的演出发表一下感慨吧，你们是不是想的太复杂了？”。
　　“楼上天真。有些话不能说的太过直白，这么浅显的道理都不明白吗？”。
　　“如果只有孝琳一个人发，楼上的解释倒也成立，可是你没看到其他几个成员都转发了吗？这可就耐人寻味了。”。
　　“呵呵，本来还因为她们临时改编舞蹈完成表演觉得她们不容易，如今看到金孝琳发的这句话，怎么会有一种这女人不简单的感觉呢？”
　　“娱乐圈的女人能简单到哪里去。你们别看她们一脸无害的样子，谁知道背后是什么嘴脸呢！”。
　　“你们也说的太难听了吧！明明是崔金娜临时辞演导致她们需要临时改编所有舞蹈，她们顺利完成表演后发一张后台合照，说了句坚强的我们有什么错？如果不是因为崔金娜临时辞演，她们至于这么辛苦吗！你们知道她们练了多久吗？承担这么大的压力等顺利完成任务后发表一句感慨怎么了？要不要这么恶意揣测行不行？”。
　　“哎哟，脑残粉出现了。如此不善良的对待受伤组合成员还有人帮忙洗白，也真是够够的了。”。
　　“是呀，原本觉得她们挺漂亮的，可如今看起来，也不过是空长了一个好皮囊，这心啊，的确不怎么善良。”。
　　“赞同前面的观点。如果是金孝琳一个人发表言论倒也罢了，如今好几个成员都转了她的话，看来是有深意了的。同情一把金娜，看来以后在团里的日子不好过呀！”。
　　“啧啧，别的成员年纪大了心思重一些倒也正常，想不到杜宝妍小小年纪，也这般尖酸刻薄。”。
　　“也不想想人家几岁就出道了。未成年就在娱乐圈摸爬滚打的女生，会是个善茬？”。
　　“你们连这都看不明白，原本团内的老幺是杜宝妍，自从崔金娜进团之后，杜宝妍就享受不到老幺的待遇了。两个人原本年岁就相仿，自然顺理成章成了竞争对手。你们别看这组合看起来其乐融融，还真以为是什么好姐妹了。公司能给的资源就这么多，其他的也不用我多说，你们也该懂了。”。
　　“啊，想不到人心居然可以这么复杂。太可怕了！”
　　“金娜这是遇到了什么团队啊！实在是太可怜了。”。
　　“对呗，明明是因为受伤而不能参加演出，却被人默认是不肯一起承担辛苦，真是杀人诛心啊！”。
　　“啧啧啧，好一出年度大戏，亲眼目睹心机婊啊！搬个小凳子围观后续发展。”。
　　一时间，山雨欲来，一个巨大的危机开始在六个女孩儿的头上盘旋。
　　公司会议室，气压已是低的不能再低了。崔仁俊的脸简直比包公还要黑。六个女孩儿正不安的面面相觑，眼神中充满了担心和恐惧。
　　她们自然看到了网络上的评论，也知道眼下的形势似乎对自己非常不利。如今公司将她们召集起来，想来是要追究这件事了。她们默默等待着，可是崔仁俊和公司的危机公关部等人一个个沉默着，却是没有一个人开口说话，这样的气氛简直教人透不过气来，随着时间一分一秒的过去，每个人的心都几乎拎到了嗓子眼。
　　作为第一个在社交账号上发布言论和照片的金孝琳，有些慌乱的环视了一下会场，却是鼓足勇气打破了沉默：“社长，对不起。”，她站起来向着所有人深深鞠了一躬：“事情是我引起的，我愿意承担所有后果。”。
　　“不，不是你一个人的事。”，李媛敏虽也是紧张的说话都有些颤抖，却还是勇敢的冲了出来：“我也转发了。”，她努力的组织着语言：“可是我们只是有感而发，并不是像网上那些言论说的是有意排斥崔金娜。”。
　　“网民不会听你们解释。”，崔仁俊终于缓缓开口说了一句话，脸上根本看不到一丝笑意：“眼下的舆论导向对你们很不利，你们的社交账号暂时上缴公司，不允许私自发表任何言论。所有的危机公关都交给公司。”。
　　“可是如果我们不及时进行解释，也许会被误会成我们确有其事？”，李媛敏担忧的说道：“如果过了危机公交的黄金时间，以后我们说的做的，人们都不会再相信了。”。
　　“这件事，你们自己出面，只会越描越黑。”，崔仁俊的语气中带着不容置疑：“这件事就交给危机公关部去处理。你们每一个人，在事情解决之前，不允许再以个人名义擅自就此事发表言论。”。
　　六个女孩儿面面相觑，虽然对崔仁俊的决定心存疑虑，但一时间也不知该如何应对。韩真儿咬了咬嘴唇，有些欲言又止却又默默低下头去，朴昭美还是一副满不在乎的神情，似乎并没意识到此事的严重性。南宝拉显得有些气愤，可是面对崔仁俊的威严，她一时间也不敢轻易发表自己的观点，金孝琳和李媛敏两个人紧紧皱着眉头，彼此对视了一眼，都从对方的眼中看到了不安和担忧，而杜宝妍看看这个又看看那个，一张小脸却是紧张的发白——她知道眼下她们惹麻烦了，却不知道事态会发展成什么样。看着姐姐们严肃的神情，她知道这件事并不会这么简单，她也看到了网上的言论，特别是那些直接指名道姓针对她的，她的心里真的很害怕，可是眼下这种场面，却显然并不是她能解决的了。
　　这边厢，六个女孩儿陷入了紧张不安的境地，而在崔金娜这边，却轻轻松松跟着崔金顺在东南亚游玩。
　　“姐，这么一来，可有她们受的了。”，崔金娜一边刷着手机，一边笑的花枝招展：“还是姐姐你有办法。”，她的眼神里带着一丝恶意：“哼，我在队里呆不下去，也不会让她们好过的。辛苦一起抗？呵呵，我倒要看看，她们到底有多大的能耐，能抗得住多大的辛苦。恐怕要不了多久，就大难临头各自飞了吧！”。


第66章 污蔑
　　事态的发展，渐渐脱离了所有人的预料。不知何时开始，舆论开始向着Gaea内部不团结，成员排挤崔金娜的方向发展，越来越多不知真相的网民开始参与其中，所谓众口铄金，三人成虎，很多人听风就是雨，甚至在道听途说的基础上按照自己的想象开始加油添醋，肆意在网上发表着所谓正义的言论。
　　渐渐的，舆论的形势越演越烈，崔金娜俨然成为了人们口中的被排挤者，而这一天，崔金娜个人社交账号发布了一段楚楚可怜的声明，更是让这一事件再次发酵。
　　在她的声明中，首先感谢了广大网民群众对她的关心和理解，同时表达了自己将来今后的日子里更加努力生活，会在大众面前呈现更好的自己。而在声明的最后，她留下了意味深长的一段话：“希望大家不要再追究下去了。在这件事里，我的确也有做的不好的地方，给大家带去了困扰。我很难过因为我的缘故造成了现在的局面，我希望姐妹们能够一如既往的接纳我，真的很对不起。”。
　　这份声明一发，顿时在网络上引起了轩然大波。而更有一些别具目的的水军号开始刻意解读她声明中的深意。
　　“是不是大家的关注给金娜带去麻烦了？难道是有人给她施压了？”。
　　“金娜明明是受害者，为什么是她第一个站出来道歉？”。
　　“细思恐极啊，她说希望姐妹们能够一如既往的接纳她，啧啧啧，看来排挤一说是实锤了。”。
　　“哎哟，快看，金孝琳把那天的言论删除了！”。
　　“是呢，李媛敏也删除了，转发的几个都删除了！看来这心里有鬼啊！”。
　　“这件事她们肯定理亏。也不知这段时间金娜遭遇了什么，明明是受害者，居然还要这么低声下气的道歉，我是真的看不下去了！”。
　　这样的言论一天之内席卷了整个互联网，而越来越多的吃瓜群众也开始相信事情真的如眼前看到的一样，崔金娜当真收到了其他成员的一致排挤。
　　“艺人应该代表着正面积极的影响，明面一团火背地一把刀的心机婊女团又怎么可以站在光彩夺目的舞台上享受鲜花和掌声呢！”，一向以审视的目光看待艺人的民众们坐不住了，他们认为如果再不对此行为加以谴责和制止，将会对整个社会带来非常恶劣的影响。
　　“这样的艺人，怎么还可以站在舞台上！艺人代表的是国民的形象，要给年轻人带去榜样，这样的一个团体，是不配站在舞台上表演的！”。
　　“金娜呐，你真的太善良了。你根本不需要道歉，知道吗？要道歉的是其他几个女人！”。
　　“看到金娜的声明，真的感到心疼。多么漂亮的一个女孩子啊，为什么要受到这样的对待！”。
　　“看面相都觉得崔金娜老实。老实人是不会说谎的。幸亏这件事被曝光出来了，不然她一个人面对成员们的排挤，真的是孤掌难鸣啊！”。
　　“你们发现没有，好几次演出都是金娜一个人孤零零站在一边，而其他几个，都是两三个人站在一起的。之前都没发现，现在回过头去看看，真的能看出很多端倪啊！”。
　　“卧槽，真的假的！金娜也太可怜了吧！明明是忙内，却不受待见。幸亏现在被爆出来，不然还不知她得忍受多少折磨。”。
　　当然，也有一些声音在拼命的为其他六个女孩儿解释着。
　　“大家是不是真的误会了。她们是发表了一些带有情绪的言论，但是真的不至于像某些人解读的这么阴暗吧。”
　　“要不是崔金娜临时辞演，她们当初也用不着天天熬夜排练承受这么大的压力，有点情绪怎么了？”
　　“我也觉得现在有些言论对那六个女生太苛刻了。任谁没日没夜的工作这么久都会有些怨言吧，更别说她们都不过二十来岁的年纪。”
　　“感觉这水深着呢，看来Gaea这次是惹麻烦了。”
　　“我还是选择相信她们。现在似乎有人在故意引导舆论，大家都要擦亮眼睛啊！”
　　可是这样的声音在庞大的网络舆论中显得是那么的微不足道，甚至有的评论者还因此受到了人身攻击。
　　“你是不是瞎？事情都这么清楚了还替她们辩解。脑残粉真的是不可理喻。”。
　　“脑子进水了吧！居然还有人会给这几个心机女辩护。”。
　　“干你娘的故意引导。我看你才是故意引导。什么样的爱豆什么样的粉，看看这心思多阴暗！”
　　各种难听的声音开始充斥网络，在各种观点辩论的过程中，开始有人破口大骂，甚至使用各种污秽的语言在论坛中相互攻击，而几个女孩的社交账号的评论中，也开始出现了各种不堪入目的言论。
　　Gaea的宿舍里，六个女孩儿聚在客厅里，脸色是少有的凝重。她们每一个人都看到了网络上的言论，紧张、气愤、委屈、担忧等种种情绪包围着她们，令她们的生活瞬间跌入了低谷。
　　“她们都在胡说！”，杜宝妍盯着电脑屏幕，生气的大声喊道。
　　“公司为什么到现在还没有对应的举措？”，李媛敏不施粉黛的脸上充满了不安：“智英姐也是含含糊糊的，至今都没有个准话。”。
　　她虽然在队里是倒数第二小的年纪，但却是个最操心的性子：“现在的形势对我们很不利，如果我们再不对此有所反应，恐怕民众真的会相信崔金娜那边所说的一切了。”
　　“可是社长不允许我们私自发声。”，韩真儿的脸上也充满了担忧：“如果我们擅自做主，又怎么跟公司交代。”
　　“可是我们好不容易才有了今天的成绩，难道就这么眼睁睁的看着金娜毁了吗？”，朴昭美忍不住说道。
　　“我到现在都不敢相信，这件事是金娜在背后起作用。”，韩真儿有些犹豫。
　　“就算不是她，也跟她脱不了干系。”，南宝拉冷然道。
　　“可是眼下我们能怎么办呢？”，韩真儿的话让在场的人都安静了下来，气氛也显得沉重起来。
　　“媛敏姐姐。”，杜宝妍看着姐姐们严肃的神情，怯生生的轻唤了李媛敏一声。以她的年纪，虽然感受到了危机的临近，却对此全然不知该如何是好。因此她下意识的靠近了李媛敏她们，似乎只要这几个姐姐在，她心里就能放松一些。
　　“宝妍不怕。没事的。”，李媛敏见她一副受惊的样子，知道是有些唬到她了，赶忙拍了拍身边的位置示意她坐在自己旁边：“困不困？要不要先去睡？”，她温柔地抚摸了一把杜宝妍的长发：“如果困了你就先去睡觉。这几天虽然没什么活动，但也实在是有些辛苦了。”。
　　“我不困。”，杜宝妍不傻，她当然感觉到了如今渐渐临近的危机感，她坐在李媛敏身边说什么都不肯先去睡：“我也睡不着。”。
　　“眼下我们能做的也只能等待。”，久久不言语的金孝琳发表了自己的看法：“如今网上的舆论对我们不利，公司又明确要求我们不能发声，如果我们在这个节骨眼上还擅作主张的话，也许会给公司添乱。”，她仔细表达着自己的观点：“我们毕竟给公司创造了不少利益，公司应该会保护我们的吧。毕竟Gaea拿到现在的地位也不容易，公司里其他的女团都比不上我们大势，从经济利益的角度出发，我想公司应该会维护我们的。”。
　　“那就是说，我们现在什么都不能做了？”，南宝拉还是有些不服气：“可是明明不是我们的错！为什么现在都在指责我们，她崔金娜倒成了受害人！”。
　　“这是什么？！”，突然杜宝妍在电脑上打开了一个评论下面的链接，顿时发出了一声惊叫，随即整个人的脸色都变了。
　　其他几个女孩儿凑过去一看，也不禁吃惊的捂住了嘴巴——打开的网页上，竟然是一张杜宝妍被ps过的照片，上面的她，衣着暴露，搔姿弄首，俨然是一名不良少女的形象。
　　而在这张照片上面，被人用红字标记了触目惊心的一句话：“未成年杜宝妍出道前的私密照”。
　　“这不是我！”，杜宝妍下意识的大喊起来，两行热泪顿时滑落脸颊：“不是我。呜呜，我没有拍过这种照片。呜呜。”，她忍不住放声大哭起来，带着深深的恐惧。
　　“宝妍！”，看她这般反应，其他几个女孩儿顿时唬的面目变色。李媛敏第一个扑过去将她抱在了怀里，一边轻轻地拍打着她的背，一边却也忍不住流下泪来：“宝妍不哭，姐姐们知道你没有拍过这些照片。我们宝妍这么乖，形象这么健康，没人会相信这种照片的。”，说着说着，她的声音也带着哽咽：“我们去向公司反应，这种恶意污蔑的行为应该是可以追究法律责任的。宝妍不怕，一定会有办法的。”。
　　“呜呜，如果被我爸爸妈妈看到，一定会很伤心。”，杜宝妍哭的涕泪滂沱，连说话都不连贯了：“我多数时间都在宿舍住，平时也没多少时间回家。我已经很久没有见到爸爸妈妈了，呜呜，如果他们看到这种照片，会不会以为我学坏了？”，她抽抽噎噎的说道：“怎么办？我不想因为我让他们难过，呜呜，爸爸身体一直不太好，我不想再让他为我担心了。”。
　　看着这样的杜宝妍，其余的几个女孩儿也都不禁泣不成声。一方面她们因为小小年纪就这般懂事的杜宝妍感到心疼，另一方面她们似乎已经遇见自己即将面临的疾风暴雨。
　　形势，已经朝着不可控制的方向变化了！
　　“不会的，宝妍不要担心。”，李媛敏紧紧抱着杜宝妍，颤声安慰着：“伯父伯母了解宝妍，绝不会因为这么一张无中生有的照片就怀疑你的。而且我们给你作证。”，她慌乱的拉着金孝琳和朴昭美的衣角，语不成声的说道：“姐姐们都给你作证！你一直跟我们住在一起，再没有比我们更了解你的行踪了。”。
　　“是啊，我们都可以作证的。”，金孝琳忍不住也哭了——她知道这场风波的导火索是因为自己发了那张照片和那句话，她也自以为做好了最坏的准备。但是她没想到事态的恶化会远远超出自己的想象，更没想到居然是最年幼的杜宝妍首当其冲遭受了无中生有的污蔑。
　　这种泼脏水的手段令人不寒而栗，她几乎能够猜到在这些举动背后的目的了！眼前的一切还都仅是开始，她甚至可以预见她们将要面对的生活了！那将是一条铺满荆棘的道路，充满了泥泞、陷阱，甚至会有吃人的猛兽露着尖利的獠牙。她似乎能够看见一个恶魔狞笑的面容，它想将她们推落高高的塔尖，想要摘除她们闪耀的皇冠，夺去她们荣誉的勋章，它想要她们跌落泥泞，回到以前一无所有的日子。不！也许将比以前一无所有的日子更可怕。
　　金孝琳忍不住打了个寒颤，满脸泪水的上前抱住了杜宝妍和李媛敏：“别害怕，再苦再难，我们都会在一起。”。
　　“别害怕，再苦再难，我们都会在一起。”，韩真儿、朴昭美、南宝拉也都跟她们拥抱在了一起。
　　“Gaea的韩真儿。”
　　“Gaea的朴昭美。”
　　“Gaea的南宝拉。”
　　“Gaea的金孝琳。”
　　“Gaea的李媛敏。”
　　“Gaea的杜宝妍。”


第67章 排挤
　　纵使六个女孩儿已然有了思想准备，但随后发生的一切却残酷的即使是在多年之后想起，都让她们感到不寒而栗。
　　网络上对她们的指责声一浪高过一浪，以前参加过的综艺、演出也被别有用心的网民翻了出来，制作成各种截图和小视频，甚至绝大多数还被人为的剪切拼凑，或者是断章取义的截取。
　　一时间，Gaea风波一跃成为全民关注的热点，越来越多的人参与其中，对此事件发表着自以为正义的观点。尽管也有很多粉丝尚在拼命的控评和解释，然而在大规模的负面评论下，他们的言论犹如大海中的一粒小水珠，根本无法引起人们的关注。
　　更严重的影响也开始出现了。当金孝琳在深夜12点被剧组当面告知她的女一号被人取代的时候，她整个人似乎像被当头淋了一盆凉水。
　　“为什么？”，她虽然已经意识到事情的缘由，却还是不甘心的问了一句。
　　“为什么？”，来通知她的副导演冷哼了一声，甚至都懒得拿正眼看她：“因为有投资人安排的人要进组，指名要你的角色。”，他漫不经心的挖了挖耳朵，甚至还掏出了一大片耳屎，肆无忌惮地随手一弹：“走吧，都是板上钉钉的事儿了，有着闲工夫，还不如早点想想自己今后的路该怎么走吧。”。
　　金孝琳木立在当地，如此突然的消息打击的她几乎回不过神来。她只觉得脑子里嗡嗡作响，却完全听不清周围的声音。渐渐的她的眼睛是浮起了一层泪光，却下意识的拼命想要忍住不让泪水流下来。她木然看着不远处的摄影棚和来来往往的工作人员，却发现这一切突然离自己变得遥远。一切都来的那么突然，却似乎又在意料之中，当独自一人站立许久后，金孝琳才回过神来，自嘲式的苦笑了一下，便默默地回去收拾自己的行李。
　　当她拖着行李站在深夜的街头等车的时候，身边的小助理还有些不服气：“凭什么说换人就换人呀！孝琳姐，咱们可是有合约的，他们怎么可以这么对你！”，她一脸气愤的神情：“你也太好说话了吧！不行，我说什么也忍不下这口气。你等着，我找他们理论去！”。
　　“允真，别去了。”，金孝琳无力地摇了摇头，伸手阻止了她：“违约的事自然要谈，但是如今这个角色——”，她无奈的笑了笑：“眼下我的形象不好，剧组想要换主角也在情理之中，就不要再做无谓的努力了。”。
　　看到这样子的金孝琳，小助理朴允真也不禁红了眼眶：“可是孝琳姐，他们这么做实在是太欺负人了！”。
　　“走吧。”，这时，一辆的士已经停在面前，金孝琳用力地将行李箱搬入了汽车的后备箱里，闪身坐入了车内：“不公平的事情多了去了，又能有什么办法？如果我赖着不走，他们的脸色恐怕会更难看，我又何必在这里自取其辱呢。”。
　　小助理朴允真睁着一对小绿豆眼露出了一副似懂非懂的表情：“孝琳姐，不要太难过了。我知道你们是被冤枉的，相信清者自清，事情的真相总有一天会水落石出的。”。
　　车内的金孝琳感激地对她笑了笑，随即便疲惫地闭上了眼睛——事态的发展已经变得越来越恶劣了，如今网络上的恶意评论已经开始影响到她们的事业，今天是她被剥夺了女主角的戏份，明天又会是谁，又会遇到怎样的挫折呢？
　　就当她拖着疲惫的身躯回到宿舍的时候，却意外的发现其他几个女孩儿都聚在客厅里，她们似乎都围着一个人在说些什么，而看到金孝琳回来，更是发出了惊讶的叫声。
　　“孝琳姐姐，你怎么回来了？你不是在剧组吗？”，李媛敏第一个惊讶的问道。
　　“怎么回事？”，金孝琳一眼便看到了被她们围在中央的杜宝妍，顿时忘记了自己也刚受过委屈：“宝妍怎么了？怎么在哭？”，她的心里涌起了一丝不好的预感，望向杜宝妍的目光顿时充满了担忧。
　　“宝妍怎么了？”，她三步并作两步的走到沙发边，拉着杜宝妍的手问道：“谁欺负你了？”。
　　听见她这般关切的问候，原本已经止住了哭声的杜宝妍瘪了瘪嘴，忍不住又抽泣起来。
　　“这到底是怎么了？”，金孝琳心疼地将她揽在了怀里，扭头看着李媛敏问道：“这究竟是出了什么事？”。
　　“宝妍今天上节目被老师骂了。”，李媛敏的脸上闪过一丝不忍。
　　“是宝妍做的不好吗？”，金孝琳一听之下便已知大概，低下头柔声问杜宝妍道：“老师为什么骂你呀？”。
　　“我已经很努力了。”，杜宝妍抽抽噎噎地回答道：“可是老师一直让我重复做从楼梯上跳下来的动作。我后面实在没力气了他还是要求我做，还当真所有人的面嘲笑我笨。”，她委屈的拉起了自己的裤脚：“你们看，我都受伤了。”。
　　她白皙的小腿上尽是乌青，甚至还有一些淤血和划破的血痕。“我也不知道今天的技术指导老师是怎么了，以前从来都是夸我学的快做得好的，可今天无论我怎么做，都做不到他想要的效果。”，杜宝妍显然委屈极了：“我请他尽量把他想要说明白，可是他说来说去也说不出个所以然来。他只会一个劲儿让我做动作，然后达不到他的要求他就骂我。”。
　　听她这么一说，金孝琳什么都明白了。她心疼的揽住了杜宝妍，轻轻地将她的裤腿放了下来：“我们宝妍今天受委屈了。”，她温柔的哄着她：“姐姐今天买了巧克力，给你吃好不好？”。
　　杜宝妍原本已经哭过一场，如今又在金孝琳面前重复了一遍，心中受的那场委屈其实也宣泄的差不多了：“好。”，她渐渐的止住了抽泣，漂亮的卡姿兰大眼睛肿的像两颗桃子。
　　“宝妍真乖。”，金孝琳温柔地吻了吻她的头发，示意李媛敏将她丢在一边的手拎包递过来：“呶，今天刚买的，你想吃哪个？”，她揽着杜宝妍问道，语气柔软的似乎在哄一个三岁的孩子。
　　“我要这个榛子夹心的。”，杜宝妍软萌软萌的回答道，伸手就拿过了一整块榛子夹心巧克力。
　　“你一个人吃的完吗？”，金孝琳笑了起来：“吃多了蛀牙。”。
　　“我也想吃榛子夹心的。”，李媛敏也柔柔地凑了过来。
　　“给！”，杜宝妍二话不说就掰了一半递了过去：“媛敏姐姐，这个很好吃。”。
　　“我也要。”，朴昭美也兴冲冲的凑了过来：“宝妍，分我一点。”。
　　“不。”，杜宝妍一扭身子，赶忙将手中的巧克力护了起来：“那边不是还有其他巧克力吗，你去吃那些。”。
　　“呀！我就想吃榛子夹心的。”，朴昭美恨恨地拍了她一下，气哼哼地说道。
　　“没啦！”，杜宝妍可不管她：“走开，走开，这是孝琳姐姐给我的。”。
　　“杜宝妍！下次你还想不想让我带你吃好吃的？”，面对这个小没良心的杜宝妍，朴昭美实在是气的牙痒痒：“我也没少请你客吧，今天你这么抠门，下次我也不请你了！”。
　　“昭美姐姐，给你。”，李媛敏知道杜宝妍分了自己一半，自己也所剩无几了，于是赶忙从自己的份额里掰了一块递了过去：“我也吃不完。”，她笑着觑了杜宝妍一眼，低笑道：“这个臭小孩贪吃，刚才一不小心分了我一半，现在再想让她拿出来恐怕是不容易了。”。
　　“我会不知道她？”，朴昭美轻轻地白了她一眼，忍不住也笑了起来：“刚刚还哭的跟什么似的，现在看到吃的了，居然顿时跟没事人一样。真是小孩子。”，她轻轻地笑了起来：“还是孝琳有办法，我们这几个在这里哄了她好久，还不如孝琳给一块巧克力。”。
　　李媛敏闻言也笑了起来，她当然知道朴昭美只是故意在逗杜宝妍玩，哪里又真的是想要吃榛子夹心巧克力。
　　“对了，孝琳，你今天怎么突然回来了？”，朴昭美转念一想，顿时注意到金孝琳的行程似乎有些不对劲。
　　“没什么。”，眼看话题转到了自己身上，金孝琳的眼神下意识地有些躲闪。她一时间不知该怎么对成员们说这件事，生怕她们因为自己的遭遇而感到不安。
　　“是啊，孝琳，你现在不是已经进组了吗？你是女一号，按理讲现在正是集中拍戏的时候，怎么会突然半夜三更的回宿舍来？”，韩真儿显然也发现了不对劲，探寻的目光落在了金孝琳身上，带着一丝疑问和质询。
　　“……”，金孝琳默默地低下头去，她不知道该怎么说，却也不愿意胡乱编造一个理由欺骗她们——毕竟纸包不住火，而且倘若她今天粉饰太平，反而会对其他成员产生误导——这一天功夫，她和杜宝妍就接连受到不公平的对待，由此可见，将来她们整个团队的每一个人，也许都将面临这样那样的刁难。今天她即使瞒住了她们，那么当某天她们其中一个人又遇到同样的霸凌时，又该如何应对呢？
　　看着她沉默而又失落的表情，所有人都露出了难以置信的神情。“不会吧，孝琳姐姐，难道你——”，李媛敏惊讶的捂住了嘴：“怎么可能！”。
　　“当初可是剧组主动来邀请孝琳的！”，南宝拉也有些气不打一处来：“现在他们见风转舵，也太过分了吧！”。
　　“那又有什么办法？”，金孝琳苦笑了一下：“明天再把这件事告诉智英姐吧。”，她努力装作无所谓的样子：“虽然这部戏不能上了，我还可以上其他节目啊。”，她轻笑了一声：“以前都觉得自己行程太满太累了，还会抱怨。现在才知道，手上的合约多并不是什么坏事呢！”，她笑着对其他几个成员眨了眨眼：“不用担心，我们可是Gaea哟！”。


第68章 担忧
　　可是当她们的合约开始接二连三被取消的时候，她们已然感觉到了凛冬将至。她们渐渐没有那么忙了，开始可以一整天都呆在宿舍里。若是以前能够偶然有一天没有行程的日子，她们一定会开心极了。可如今的形势却是严峻的让人害怕，哪怕是心再大的女孩，都知道眼下的局面对Gaea而言极为不利。她们犹如一艘轻飘飘的小舟在黑色的大海中飘荡，暗涌的浪涛犹如蛰伏在深海的巨兽，随时都可以将她们吞没。
　　“媛敏姐姐，我们该怎么办？”，杜宝妍一脸担忧的坐在李媛敏身边，对未来充满了忧虑。
　　“我也不知道。”，二十一岁的李媛敏并没有多少应对危机的经验，更何况如今公司三申五令不允许她们以个人名义发声，更是令她们无从跟外界解释。
　　“可是这样下去，人们都会讨厌我们，我们的演艺事业是不是就这么毁了？”，杜宝妍紧紧皱起了眉头，连说话都带着颤抖：“媛敏姐姐，如果我们从此不再被喜欢了，那我们该怎么办呢？”，她越想越害怕，忍不住抓紧了李媛敏的手：“我连高中都还没毕业。如果我们真的因为这件事而不被欢迎了，那我——”，她害怕的甚至都不敢再想下去，漂亮的大眼睛开始噙满了泪水。
　　“宝妍不怕。”，李媛敏看到这么不安的杜宝妍，心疼的不知该如何是好：“不会的，现在是有人在刻意针对我们，只要风波过去，一切都会好起来的。而且公司应该也会有所应对吧。”，她虽然这般安慰着杜宝妍，可内心的不安却一点都不比杜宝妍少——公司除了将她们当日在社交账号上发布的内容删除外，直到现在都还没有具体的举措——李媛敏隐隐感觉到事情的发展并不向表面展示的那么简单，然而一时之间她还不敢对杜宝妍讲，因为眼前的这个孩子，从14岁开始当练习生，16岁跟随组合出道。在她16年的人生里，她的父母、老师、同学、朋友都认为她将来就是在演艺圈发展了的，即便是她本人，对此也毫不怀疑。如果现在告诉杜宝妍也许她一直以为的人生即将发生巨变，李媛敏想想都觉得实在是过于残忍。杜宝妍毕竟只有16岁呀！她还是个孩子！
　　“可是我们很多演出机会都已经被取消了。”，杜宝妍不傻，她当然知道Gaea已然面临极大的危机：“如果再这么下去，我们是不是就再也没有演出机会了？”。
　　“不会的。”，李媛敏轻轻地拍了拍她的背：“你忘了，我们有那么多粉丝。他们是那么的喜欢我们，又怎会相信这些明摆着是恶意诋毁我们的言论呢？”，她温柔的笑了起来：“不要怕，宝妍，一切都会好起来的。”。
　　听李媛敏这么一说，杜宝妍略略感到有些宽心：“嗯，我们有那么多粉丝，他们肯定不会相信那些无中生有的谣言。”，她终于露出了一丝笑容：“肯定会有真相大白的那一天，媛敏姐姐，你说是不是？”。
　　“是。”，李媛敏在心中暗暗叹息一声，伸手将她护在了怀里：“不害怕啊，姐姐在。”。
　　而就在这时，门铃响了，朴昭美打开门，看到了一脸凝重的全智英。
　　“智英姐。”，看到全智英的表情，朴昭美自然知道她定是为了此次危机事件而言，赶忙侧身让路道：“快请进来。”。
　　六个女孩儿齐聚客厅，所有人的目光都落在全智英身上。面对如此严肃的全智英，所有人的手心里都捏着一把汗，她们似乎有着不好的预感，却依然在内心抱有一丝希冀。
　　“事件紧迫，我也就开门见山跟你们讲吧。”，全智英因为这件事忙的焦头烂额，自然也没有多余精力再跟她们转弯抹角：“眼下的形势你们也都看到了，对你们很不利。很多不明真相的民众都对网络上的谣言信以为真，如果我们再不采取应对，将更加陷入被动。”，她紧紧的皱着眉头，同情地看着六个女孩：“你们走到这一步很不容易，公司也希望能够保护你们。眼下当务之急就是要消除民众对你们的负面印象，所以公司经过研究，认为有必要以你们组合的名义公开发一封道歉信，以此来消除民众对你们的偏见。”。
　　“可是如果发了道歉信，岂不是就坐实了我们排挤队员的事实吗？”，南宝拉第一个表示反对：“我们明明是被冤枉的，为什么要我们道歉？”。
　　“可是现在你能让多少人相信你们是被冤枉的？”，对于眼下的形势，全智英真心觉得有些有心无力：“民众都相信自己眼睛看到的，耳朵听到的，可你们现在看看，网络上批评你们的声音有多少，维护你们的言论又有多少？眼下只能尽快减轻民众对你们的抵触情绪，才能在这场危机中谋得一线生机！你们可要想清楚。”。
　　六个女孩儿面面相觑，一时间都觉得万分委屈：“智英姐，可是我们真的没有排挤她。”，李媛敏鼓足勇气又一次重申道：“公司能不能帮我们澄清一下，把事情的来龙去脉跟大家解释一下。”。
　　“公司已经花钱雇人在网络上控评了。可是对方实在是来势汹汹啊！”，看着眼前愁眉苦脸可怜兮兮的六个女孩儿，全智英的心里也实在有些不忍：“我不知道该怎么跟你们解释，但我个人觉得，也许私下和解是最好的方式。”。
　　“私下和解？”，李媛敏下意识的重复道。
　　“对，如果能够和解，那么这次事件马上就会平息。”，全智英轻轻地叹了口气：“其实道个歉也没什么要紧的，为了赌一口气搭上自己的演艺事业，可就不值得了。”，她紧接着又忙道：“这只是我的个人意见，你们权当做个参考。”。
　　六个女孩儿默默的都不做声，对于全智英的建议，她们觉得有其一定的道理，却又莫名感到十分委屈。
　　“智英姐，我，我先去找金娜聊聊吧。”，李媛敏的情绪有些低落，却还是第一个表现出了该有的担当。
　　“行。你们先私下跟金娜谈谈吧。如果能够达成和解自然是最好的，如果不信，那我们再另想办法。”，全智英今天来就是为了这件事，如今事情已经说开，便着急要走：“那我还有事，就先走了，有什么事，你们给我电话。”。
　　目送全智英离开后，六个女孩儿围在了一起都显得有些沮丧。“媛敏，你真的要跟崔金娜去谈？”，南宝拉冷然道：“有什么好谈的，明明是她不对，为什么要我们低头？”。
　　“宝拉姐姐，智英姐说的也不无道理。”，李媛敏细声说道：“如果任由事情发展下去，对我们的事业发展是很不利的。如果我们能够与金娜取得谅解，那这件事就算过去了。负面新闻虽然在一定程度上也是增加曝光率的一种方法，但是负面消息太多了，对我们的形象会造成难以挽回的伤害，那就得不偿失了。”。
　　“媛敏，那你准备怎么跟她说？”，韩真儿担忧的看着她：“金娜可不是个好说话的。”。
　　“低声下气一些呗，大不了被她骂几句。”，李媛敏露出了无奈的笑容：“如今形势对我们不利，虽然这般主动去和解的确有些委屈，但是两害相权取其轻，为了我们大家，我愿意去面对。”。
　　“可是她现在也没来公司，你怎么去找她？”，朴昭美的脸色也不十分好看，她知道李媛敏是为了维护Gaea的名誉，却自问没有她这般的勇气。于是她下意识的有些心疼这个妹妹，却又因此对她感到钦佩：“媛敏，金娜可不是个好性子，你可得想好了。”。
　　“我先给她打个电话吧。如果她愿意和解，那可以约个时间地点见面。”，李媛敏想了想，作出了这个决定。
　　“现在吗？你开免提，我们大家都听一听。”，朴昭美实在不忍让李媛敏独自面对，于是好意提出了这个建议。
　　“嗯，让我先想一想该怎么说。”，李媛敏见大家愿意给自己壮胆，自然也是求之不得。崔金娜是什么性子，大家都心知肚明，这个电话并不好打，弄不好还会被平白羞辱一场。李媛敏低头思索了半晌，甚至连手心里都是冷汗，终于鼓足了勇气拿起了手机。
　　“嘟——嘟——”，等待接听的时间显得那么漫长，所有人都屏住了呼吸。
　　“李媛敏？”，当电话里传来崔金娜颇感意外的声音时，大家愈发显得紧张起来。
　　“呐，是我。”，李媛敏深深吸了口气，尽量使声音显得镇定：“方便吗？是否有时间谈一谈。”。
　　“谈一谈？”电话那头传来了崔金娜的冷笑声：“你想谈什么？”。
　　“金娜，眼下这件事，我想也许有些误会。”，李媛敏努力组织着语言，尽量说的委婉：“姐姐也有做的不对的地方，也希望能够得到你的谅解。你看什么时候有空，我们大家一起见个面——”，还没等她说完，便听崔金娜冷冷地打断了她：“见面就不必了。我跟你也没什么好谈的。至于是不是误会，你们自己心里还能没数吗？就不要再假惺惺的了。”。
　　“金娜，事情真的不是你想的那样。”，见崔金娜如此带着敌意的语气，李媛敏不免有些心急起来。
　　“够了！没什么可说的了。”，崔金娜却是不耐烦地大喊起来：“没什么误会不误会的，你现在跟我说这个没用！我还有事，可没这么多闲工夫跟你们废话！”，说罢，她啪地一声挂断了电话，只留下电话那头的六个女孩面面相觑，不知所措。
　　“我就说她不会那么好说话的。”，南宝拉有些泄气的说道：“真的还不如不打这个电话，现在愈发让她觉得自己有理了。”。
　　李媛敏握着电话愣愣的半天没有做声，虽然她能够猜到是这样的结果，但崔金娜如此不留情面的拒绝却还是让她有些伤心。
　　“她根本对Gaea没有感情。”，金孝琳的语气中带着深深的失望：“所以我们就不要寄希望能够跟她达成和解了。还是仔细想想接下去该怎么应对吧。”。


第69章 抵制
　　公司最终还是以Gaea的名义公开发布了道歉信，可是收效甚微。网络上的评论并没有因为她们的道歉而有所收敛，反而变本加厉的对她们进行了嘲弄和讽刺。
　　“现在才道歉，怕是已经晚了。”，这算是客气的。
　　“我原本还有些怀疑，可现在她们居然道歉了！那说明这事是真的了！摔！原本还在替她们控评，现在看来是没必要了！”。
　　“这都是群什么样的女人啊！真是开眼界了。心疼金娜。欺负了人过了这么久才轻描淡写写封道歉信，绝不能这么轻易就放过她们！”。
　　“我以前是Gaea的粉丝，从今天开始，不是了！”。
　　“作为Gaea曾经的粉丝，真的觉得很丢脸。只怪自己当初瞎了眼，没想到这么漂亮的女生，心眼儿居然这么坏！”。
　　“漂亮？呵呵呵，是整了吧！”，突然有一个阴阳怪气的声音冒了出来。
　　“楼上的站住！你怎么这么笃定她们是整了？”。
　　“没有凭据我怎么敢乱说？”，没到一分钟，这层楼里就贴出了一张高度模糊的李媛敏的照片。照片里的人小眼睛塌鼻子，穿着土气，还顶着一头乱糟糟的发型，乍一眼看却是有几分李媛敏的神韵。
　　“卧槽！这是李媛敏？”，网络上顿时炸开了锅：“还真有几分像！不是吧！太幻灭了！”。
　　“顿时对自己有了信心！这也太土了吧！我要是化化妆估计也比她好看！”。
　　“看来这也是假脸女团啊！难怪金娜会受到排挤，我看金娜还是挺自然的，不像在脸上动过刀子。”。
　　“那杜宝妍应该也没动吧？平心而论，她还是长的不错的。”。
　　“杜宝妍？你看她都胖成啥样儿了。给你看张图。”，很快网上出现了一张杜宝妍穿着露出腹部的舞蹈服的照片，也不知是服装太紧的缘故，还是杜宝妍当时的确有些胖，只见她的腰腹之间被裙子勒出了一小圈游泳圈，在放大的镜头下面显得尤为突兀。
　　“看看，这赘肉！也好意思说自己是爱豆。”
　　“哈哈，这也太夸张了吧！都胖成这样了还好意思穿这么露的衣服！”。
　　“其实我也不觉得杜宝妍有多好看。不化妆的时候就是一个普通孩子，双眼皮也不明显。她也就是靠着眼线活着了。”。
　　“噗。真相的确很残忍啊——，不过楼上说的的确是事实，杜宝妍的美貌也是被夸大了，才不过16、7岁的小屁孩，毛都没长齐呢，哪里就成天仙了。”。
　　“还有韩真儿那个小矮子！不爽她很久了！也不知道她到底哪里好看了，歌也没几句，跳舞也不是特别出色，就她也能当爱豆，我也是醉了！”。
　　“那个金孝琳更夸张！镜头下面壮的跟牛一样，也不知道身材管理是怎么做的。你们比比她跟其他队员的腿，她特么的活生生要粗一圈啊！”。
　　“我最不喜欢的是那个南宝拉！天天瘫着一张脸，就跟死了爹妈似的！老子看表演是来寻开心的，她这么天天整的跟人欠了她钱似的，真的恨不得抽她一个大嘴巴！”
　　“楼上犀利！我也想吐槽南宝拉！装什么高冷御姐范儿啊，看到她就觉得不舒服！”。
　　“啧啧，没人吐槽朴昭美吗？长的跟个妖精似的。翻翻她们之前的综艺，那嘴巴损的呀，真是骂人不带脏字。最不喜欢的就是这种尖酸刻薄的人了！”。
　　“楼上说的朴昭美骂人不带脏字倒是没发现。一直觉得她还挺低调的，平时在组合里也没什么存在感。没有存在感来当什么爱豆啊！简直有她跟没她一个样！”。
　　“因为强中更有强中手啊！你们看看这几个女的，哪一个是省油的灯？啧啧啧，以前还不知道，如今出了金娜这件事，才知道原来人心真的这么可怕!”.
　　网上的评论开始发酵，人们从一开始的盲目跟风，渐渐变成了将之成为一种情绪发泄的渠道。他们使用的言辞越来越激烈，伴随的情绪也越来越负面，他们甚至开始肆意谩骂和取笑这群可怜的女孩子，还开始使用各种PS技术和视频剪切手段，将她们之前的照片或者影像嫁接到别的照片或影视作品上，更恶劣的，甚至还PS成了十八禁的图片。
　　这一事件渐渐成为了网络狂欢，似乎所有认识她们的不认识她们的都可以对此事发表评论，每个人都信誓旦旦的发表着自己的见解，多数人在道听途说的基础上，毫无依据的按照自己的想象将所谓的“真相”发布在网络上，而越来越多的人也加入到以讹传讹的行列——以“正义”的名义。
　　“为什么公司发了道歉信还是得不到谅解？”，Gaea的宿舍内，大家都显得十分沮丧。
　　“我就说不能发道歉信吧。”，南宝拉一脸懊恼的表情：“被我说中了吧，大家都认为是我们的确做错了才道歉的！”。
　　“连我们的粉丝都不相信我们了。”，杜宝妍窝在沙发里，一张小脸上满是泪水：“怎么连他们都不愿意相信我们了？他们之前都说会一直喜欢我们的。”。
　　坐在沙发上的李媛敏、朴昭美等人的神情十分严肃，她们知道眼下事态已经朝着难以控制的方向发展了。
　　“宝妍，现在不是哭的时候。”，李媛敏紧紧皱起了眉头：“如今的形势对我们越来越不利，我们应该想想办法，该怎么应对才是。”。
　　“我们能做什么？我们什么都不能做！”，南宝拉恼火的喊道：“我们连社交账号都被控制在公司手里！可是现在公司连一点维护我们的姿态都没有，难道是真的不管我们了吗？”。
　　“不会的。眼前我们毕竟还是公司最挣钱的女团，公司一时间根本来不及扶持新的女团上位，所以看在经济利益的份上，也不可能完全抛弃我们。”，李媛敏冷静的分析道，在队里她的年纪虽然不是最大，但在遇到危机的时候，她却是个能拿主意的。
　　“话是如此，但如果任由局势这么发展下去，我们的前景可是岌岌可危。”，朴昭美咬着嘴唇道：“如今每天都有新的团体出道，我们好不容易崭露头角，可不能因此就这样毁了。”。
　　“所以我们必须主动去争取演出的机会。”，李媛敏理智的说道：“如果我们失去了演出的机会，那对我们而言，真的是没顶之灾。只要我们能够登台表演，我相信一定会有观众喜爱我们的表演的。”。
　　她漂亮的脸上露出了坚定的神色：“既然我们无法解释，那我们就用作品说话。真相总有一天会公之于众，但在这段时间里，我们绝不能放弃自己。”。
　　“媛敏说得对。”，金孝琳点头表示同意：“我也是这个意思。虽然现在我们很多合约被取消了，但是毕竟还有机会的。只要我们好好表演，观众自然能看到我们的努力的。”。
　　“可是，金娜现在不归队，我们又怎么去表演呢？”，朴昭美的眼圈开始有些红了：“如果她一直这么拖着，我们该怎么办？”。
　　所有人都不做声了。是啊，如今风口浪尖之上，如果她们再以六人形式开展表演，排挤崔金娜的指责就会愈发成为人们眼中的事实，到了那时，她们可就真的百口莫辩了。
　　然而更可怕的事情还是发生了。几天后，在没有跟她们通气的情况下，公司官网发布了一则跟崔金娜解约的消息，顿时在网络上引起了轩然大波！
　　“石锤了！卧槽！金娜被解约了！”
　　“妈个鸡，这六个女人不简单啊！看来真的是合起伙来欺负金娜啊！”
　　“心疼金娜，这都是什么队友啊！”
　　而没多久崔金娜在个人社交账号里发布了一张楚楚可怜的照片，上面写着：“没关系，我会好好生活下去的。”，更是极大程度的激发了广大民众同情弱者的心理。
　　人们总是会不自觉的同情弱者，不是么？更何况在前期这么长时间的宣传造势，人们愈发能够轻易相信崔金娜正是因为遭受了团员的排挤，才被公司解约的。
　　“这公司真是辣鸡，怎么可以眼看着金娜被排挤，反而助纣为虐呢？”
　　“公司眼里只看到利益，毕竟还要靠Gaea挣钱。金娜毕竟是之后才加入Gaea的，少了她，那六个女的照样可以表演。”
　　“我只接受7个人的Gaea。少了金娜，那还能叫Gaea吗？”
　　“金娜的RAP多好听，如果她退团了，我也脱粉了。”
　　“金娜的RAP部分无人可以取代！这么优秀的歌手解约，我真他妈的心塞。”
　　“抵制Gaea!抵制没有金娜的Gaea!”
　　一个可怕的建议开始在网络上传播，渐渐形成了一股反对的力量。
　　“抵制Gaea!抵制披着画皮的美女蛇！”
　　“这里是抵制Gaea的官咖，欢迎加入。在这里你能看到更多的真相，了解成员的真面目！这里你可以畅所欲言，尽情的发泄自己的愤怒吧！”。
　　一个名为“anti-Gaea”的组织应运而生，更可怕的是，短短几天功夫，加入该组织的会员就以万计，而且每天还以成倍数增长。组织内的会员以抹黑Gaea为乐，大肆在网络上发布组合成员的PS照，剪切视频，或者是无中生有的言论。
　　他们成团结伙的在网络上出没，对于还在拼命努力为Gaea进行控评的粉丝们进行着肆意的嘲笑和羞辱。可惜的是，日子久了，那些相对公正的声音也渐渐消失了，因为很少有人能够为了一群素不相识的女生而忍受谩骂和指责。而还有一些人，则是因为负面的消息看多了，也开始对自己坚信的事物产生了动摇：“她们，难道真的是做了很丢脸的事吗？”。


第70章 黑海
　　崔金娜退出后的Gaea简直犹如过街老鼠，几乎到了人人喊打的地步。六个女孩儿面对各种劈头盖脸的指责，显得是那么的彷徨和束手无策。她们不能解释，也不知该如何解释才能平息来自陌生人的愤怒，而更让她们伤心的是来自原来粉丝们的叛变。很多原本信誓旦旦会喜欢她们一辈子的粉丝一夜之间改变了面目，他们不但不再支持她们，甚至还回过头来反踩一脚，如果说陌生人的言论只能让她们觉得冤枉和委屈，那么来自后者的背叛和指责更像是一把尖刀深深插入了她们心里——这是来自最重要的人的背叛，能够轻易的击伤她们的灵魂。
　　由先前粉丝转变的黑粉，远比陌生人来的更加可怕。他们有着别人没有的第一手资料，也有着之前私藏的一些成员没有选好角度的照片。在事件没有发生之前，一些粉丝会喜欢发一些偶像并不是那么完美的照片，自诩为：“爱到深处自然黑。”，可当这些粉丝真正叛变的时候，他们手中的“黑照”就成为了伤害她们的有力武器。
　　“哈哈，你们快看李媛敏的双下巴！丑死了！”。
　　“哈哈，没有眼线的杜宝妍！妈的，这眼神迷离的，怕是吸大/麻了吧！”
　　“韩真儿可怕的法令纹！还说什么童颜呢，估计这才是她的真面目吧！”
　　“啧啧，李媛敏还挺有料啊，看这沟多深！”
　　“我喜欢朴昭美的大屁股！”
　　“面瘫的南宝拉，恐怕是被手术刀切断了微笑神经。”
　　各种刻意夸张的图片开始充斥网络，带着越来越过分的污言秽语。
　　“为什么？为什么会变成这样？”，杜宝妍躲在宿舍里哭泣着：“他们为什么要这么对付我们？”
　　“宝妍不哭。”，李媛敏的双眼也早已噙满了泪水，她紧紧将杜宝妍揽在怀里：“不要哭，会过去的，一切都会过去的。”。
　　她虽是这般安慰着杜宝妍，可两行热泪还是情不自禁的滑落脸颊——她只不过是想简简单单的在舞台上表演，却从未想过原来这样一个简单的理想想要实现都是那么的艰难。看到舞台下观众们的笑脸时，她一直以为他们是真心的喜爱她们，可万万没想到，原来观众是这么容易变心的，而变了心的粉丝，原来是可以这么毫不犹豫的伤害她们，甚至远比一个陌生人下手还要残忍。
　　难道之前所谓的喜欢，都是假的吗？李媛敏自嘲的苦笑了起来，也许是自己太天真了，真的会相信爱豆和粉丝之间的感情能够天长地久。如今现实给她狠狠上了一课，它用眼泪和痛苦让她铭记这一刻——爱豆和粉丝之间其实只不过是一种供养关系，爱豆需要粉丝的支持，而粉丝则从爱豆身上得到自己想要的能量，这两者之间只不过是一种共生关系，所谓的爱和喜欢，都只不过是各取所需。
　　只因为现在，她们给不了粉丝们想要的了，所以他们毫不犹豫的抛弃了她们，甚至因为太熟悉她们，太了解她们，所以才能这么轻而易举的在她们的心上插上了一把尖刀，然后得意的看着她们痛苦、颤抖、哭泣却哈哈大笑。
　　李媛敏下意识地紧紧握紧了拳头。“不！绝不能就这样被打败了。”，她在心里大喊道：“李媛敏，你绝不能就这么认输！绝不！”。
　　一念及此，她的目光顿时坚定起来：“宝妍，不许哭了。哭是解决不了问题的。”，她用力地将杜宝妍扶正在沙发上：“你在学习跆拳道的时候，如果被人打倒了，怎么办？”
　　“爬起来，再战。”，杜宝妍抽泣着回答道。
　　“那如果又被打倒了呢？”，李媛敏继续循循善诱。
　　“再战！”，杜宝妍大声回答道。她虽然一时间不明白李媛敏为什么要这么问她，但自她从小学习的跆拳道精神而言，却是绝不言败！
　　“那如今我们虽然面临困境，我们是不是就这么认输了？”，李媛敏温柔的摸了摸她的小脸，目光中带着一丝心疼。
　　“不！只要还能站起来，就必须再战！”，直到这一刻，杜宝妍才彻底领会了李媛敏话中的深意，情不自禁的挺起了小胸脯：“媛敏姐姐，我们不能认输！”。
　　“好孩子。”，李媛敏欣慰的笑了起来：“姐姐也不想认输，你愿意跟姐姐一起坚持下去吗？”。
　　“嗯！”，杜宝妍用力的点了下头。自始自终她都没有产生过放弃的念头，她哭泣，只是因为一时之间难以接受被恶意抹黑的委屈，此刻，当李媛敏告诉她自己也不想认输的时候，她的心里都是产生了一种相依为命的感觉，她下意识地扑入了李媛敏怀里：“媛敏姐姐，我愿意！”。
　　近些时日，恰好有一场拼盘演出。这是出事以来Gaea第一场公开演出。对于此次表演，六个女孩都显得十分紧张，表现出了百分之百的重视。
　　“媛敏，我从来都没有这么紧张过。”，金孝琳苦笑着对李媛敏说道：“你看我手心里都是汗。”。
　　“我也很紧张。”，朴昭美努力的微笑着，笑容中却明显能够看出有些不安。
　　“不要怕，我们都参加过这么多次演出了，这一次也会像之前的无数次一样，我们只要放轻松，不要在舞台上出错就可以了。”南宝拉安慰着大家，虽然她心里也觉得并不轻松。
　　“错是肯定不会错的，都练习过无数遍了，就算没有音乐，闭着眼睛我都能把舞蹈跳下来。”，金孝琳苦笑道：“我只是有些害怕。”。
　　所有人都沉默了，金孝琳说出了她们内心最真实的担忧——今时不同往日，也许她们不再是那个站上舞台就能引起轰动的女团了。
　　“没关系，我们只要好好做表演就好了。”，韩真儿微笑了起来：“观众能看到我们的努力的。这样就够了。”。
　　杜宝妍乖巧的坐在李媛敏身边，却是一言不发。在她心里默默存了一个念头，只要这些姐姐们都在，她就什么都不害怕了。
　　这一天的妆，她们化的比之前的任何一天都要精致，演出服装也是检查了又检查，生怕出现一丝丝纰漏。
　　后台遇见的其他艺人看到他们，有的会友好的点头微笑，有的却是视而不见，而最让她们觉得难受的，则是那些露出特殊笑容的人们，他们看向她们的眼神充斥着嘲笑，抑或是那种类似惊讶的表情。
　　面对这样的目光，六个女孩儿有些芒刺在背的感觉，但是她们即便是觉得尴尬，也只能彬彬有礼的点头微笑，毕竟她们如今正处在舆论的漩涡中，稍有不慎又会授人以柄，被按上一个无礼的大帽子。
　　当前台报幕即将是Gaea表演的时候，六个女孩儿的双手紧紧的握在了一起。“Gaea，fighting！”，她们大声的替自己打气，然后努力绽放出最美丽的笑容走上了舞台。
　　可是，台下却是一片黑海。
　　没有掌声，没有欢呼，没有灯光，什么都没有。
　　当舞台上的灯光亮起，六个女孩儿看到这样一幕的时候，没有人知道她们当时的心情。
　　《puppy love》、《猫一样的女人》、《Dancing queens》，可怜的女孩们在舞台上卖力的表演，同样的旋律，同样的微笑，同样的舞蹈，却是不一样的舞台。
　　舞台下黑暗一片，观众席上沉默的犹如空无一人，人们冷冷的看着舞台上的女孩，似乎在看一场笑话。
　　台上的女孩默默的咬紧了牙关，任凭泪水已经盈满眼眶，却还是努力的完成着每一个舞步。
　　“滚下去吧！”，观众席上突然爆发出一个可怕的声音，紧接着不知是什么东西嗖地一声被丢上了舞台，堪堪正中金孝琳的肩膀！
　　“这是什么破表演，我们才不要看！”，观众席上又是一声怒骂。
　　“快滚吧！知道什么是女团再来。”。
　　此起彼伏的叫嚣声声声不绝，面对这样明目张胆的羞辱，六个女孩儿却依然努力保持着笑容，辛苦的完成了表演。还有什么比脸在笑，心在哭更加悲惨的事呢？
　　当下了舞台，杜宝妍第一个拉着李媛敏哭了出来。其余的五个女孩儿也纷纷相视落泪，这实在是太不容易了。
　　“宝妍不哭，姐姐在。”，李媛敏慌乱的擦拭着泪水，一边尽量温柔地安慰着杜宝妍：“宝妍呐，不要哭了，咱们这就回去了。啊，回去了姐姐给你煮好吃的。”，她一边流着泪，一边却想着法儿安慰着杜宝妍：“宝妍想吃什么，姐姐都给你做，好不好？”。
　　“呜呜，我什么都不想吃。”，杜宝妍一头扑入她的怀里哭的好不伤心：“媛敏姐姐，我们快回家吧。”。
　　回到宿舍后的六个人犹如打了败仗的士兵，一个个窝在沙发里，没有一个人开口说话。砸在金孝琳肩膀上的是一个鸡蛋，也真的很奇怪居然有人观看演出居然会随带鸡蛋——也许是专门为她们准备的吧。
　　杜宝妍哭累了，歪在李媛敏身边有些睡着了，金孝琳正要开头说话，却见李媛敏悄悄做了个噤声的手势，指了指陷入睡眠的杜宝妍。
　　“睡着了？”，金孝琳压低声音问道。
　　“嗯，应该是累了。”，李媛敏同样压低了声音：“小声点，别吵醒了她。”。
　　“这么睡容易落枕。”，金孝琳继续低声道：“得把她弄床上去。”。
　　“你来抱，我可抱不动她。”，李媛敏推了推她：“小心点。”。
　　“小猪。”，金孝琳蹑手蹑脚地蹲下身，将双手放在杜宝妍身下，看着她圆嘟嘟的小脸，爱怜地低唤了一声：“真的委屈她了，这么小的年纪，唉。”，她低声叹了口气，双手略一发力，就将杜宝妍稳稳地托了起来。
　　“似乎比之前轻了点。”，她略略皱起了眉头：“你看看她，是不是比之前瘦了？”。
　　“别看她年纪小，却是什么不懂。你以为眼下的局面她不担心吗？这孩子心重。”，李媛敏叹息道：“你有没有发现，出了事之后，她变得跟以前不太一样了。”。
　　“懂事了。”，金孝琳也轻轻了叹了口气：“我宁可她一直是个没大没小的小霸王，也不愿意看她像现在这样。”，她指了指心口：“真的，这里疼。”。
　　她俩一边低声说话，一边将杜宝妍弄到了房间。金孝琳弯腰轻轻将她放在床上，却略有些惊动了她。只见杜宝妍皱着眉头开始睡的有些不安稳，似乎有醒过来的迹象。
　　金孝琳顿时有些慌乱，可是她不知该怎么做才好。只见李媛敏一屁股坐在床边，就像哄婴儿般轻轻拍打着杜宝妍，低声呢喃了几句，咿咿呀呀也不知在说些什么，神奇的是这杜宝妍居然在她的呢喃声中眉目舒展，转身又睡了过去。
　　“你刚才唱的是什么？”，金孝琳好奇极了，忍不住问道。
　　“小时候祖母给我唱的摇篮曲。”，李媛敏悄悄地指了指门外：“走吧，小心又把她吵醒了。”。
　　“你简直像妈妈一样。”，金孝琳笑了起来。
　　“是呀，我会像妈妈一样照顾好她的。”。


第71章 迷茫
　　正当李媛敏和金孝琳蹑手蹑脚准备离开房间的时候，忽听杜宝妍带着哭腔喊了一声：“妈妈！”，她这一声喊的惊惧莫名，紧接着就见她在床上开始翻动，似乎睡的极不安稳。
　　“宝妍！”，李媛敏第一时间反映过来，三步并作两步赶回杜宝妍床前，连连轻拍着她的身子：“宝妍不怕，姐姐在。姐姐陪着你。”，睡梦中的杜宝妍下意识地抓住了她的袖口，便再也不肯放开。她哭唧唧的紧闭着眼睛，却是不肯醒来，而当她抓住李媛敏的袖子时，却一下子变安定下来。
　　李媛敏侧身坐在床沿，一手轻轻拍打着她，一边抬眼示意金孝琳出门时动静不要太大。
　　当金孝琳轻轻阖上门出去后，房间里静静的便只剩下她们两个人了。看着杜宝妍渐渐安稳下来，李媛敏心中才偷偷松了口气。她若有若无的拍打着熟睡中的杜宝妍，目光柔和的落在了她的脸上——短短几周的功夫，这孩子俨然瘦了一大圈。之前因为这般突然的事件自己也自顾不暇，竟忽略了她，如今仔细看起来，眼前这个小孩，就连睡梦中，都是秀眉紧皱，一脸愁容，脸上原本肉嘟嘟的婴儿肥居然就生生的消失不见了！
　　此刻眼前的杜宝妍，俨然已经是一个瘦弱少女了。褪去了婴儿肥的她，五官显得更加立体，即便是紧闭着双眼，但高挺的鼻梁、精致的下颚线，无一不显示出她超越常人的惊人美貌。
　　李媛敏一时间看的有些痴了。一直以来，金孝琳都夸赞杜宝妍长的好，而自己看着肉嘟嘟的杜宝妍，却总觉得她虽是可爱无比，却是无论如何都跟“美丽“两个字占不上边。可如今，看着眼前沉睡的少女，李媛敏不得不承认金孝琳的眼光毒辣——褪去婴儿肥的杜宝妍白皙瘦弱，头脸精致，五官俊秀，四肢纤长，细看来，三庭五眼九头身，这孩子全身的比例竟几乎无可挑剔之处，而如今眉间带着淡淡的忧愁之色，更是让她平添了几分柔弱娉婷之态。
　　什么时候，这孩子居然长成这般模样了？李媛敏有些愕然，所谓女大十八变，这杜宝妍的变化也实在太大了吧！如果不是因为眼前这场风波，这孩子这般站上舞台，也许会引起轰动吧。可是如今，她们在国内的演出机会已经少之又少，再这么下去，这孩子这么好的资质，可真的要浪费了。
　　她情不自禁地伸手拂去杜宝妍垂落脸颊的碎发，心中酸酸疼疼的，也分不清是为她抱不平，还是为了心疼自己。坐了一会儿，她觉得有些累了，于是尝试着想站起来走走，可谁知这杜宝妍却是死死的揪着她的袖口，虽在睡梦中，却怎么都不肯松手。
　　李媛敏尝试着朝外扯了扯自己的袖子，却是纹丝不动，她担心吵醒了杜宝妍，又不敢使太大力，于是扯了几下便放弃了。
　　可是这般侧身坐着，坐久了，真的很累呢。李媛敏想了想，只好轻轻地从外套中脱身出来，而杜宝妍恰好一个翻身，便紧紧地将她的外套抱在了怀里，还低低地呢喃了一声，眉眼舒坦似乎愈发安稳了起来。
　　“小傻子。”，看着她抱着自己的外套睡的正香，李媛敏心中不禁有些异样，又觉得有些开心——她们在一起练习了这么久，她能够感觉到杜宝妍越来越依赖自己，也开始越来越听自己的话，她喜欢杜宝妍这般乖巧的样子，发自内心的想要去保护她，照顾她。
　　而在房间外，作为队长的金孝琳却是接到了公司的电话。
　　“好的，我们马上过来。”，她礼貌的挂断了电话，轻皱着眉头对身边的韩真儿、朴昭美和南宝拉道：“智英姐的电话，说让我们过去一趟。”。
　　“她有具体说什么吗？”，韩真儿问道。
　　“说是社长亲自找我们，要跟我们讨论今后发展的事。”，金孝琳的脸上也带着疑惑：“她的语气很严肃，也不知道社长找我们是什么事。”。
　　“不会是要把我们解散吧？”，南宝拉的脸上带着不安：“如果是这样，那我们该怎么办？”。
　　听她这么一说，其他几个女孩脸上顿时也带上了恐惧。“应该不会吧！”，金孝琳下意识的否认道：“上次媛敏不是说了吗，眼下公司还没有新的女团能够接替我们。”。
　　“去了就知道了。”，朴昭美第一个回过神来，逐渐变的冷静起来:“与其在这里提心吊胆，还不如勇敢面对。”，她甚至露出了满不在乎的神情：“船到桥头自然直，总会有一个结果的。”。
　　“昭美，你说的也太轻松了吧。”，韩真儿忍不住苦笑道：“如果组合真的被解散，那我们之前的努力就都付诸东流了。”。
　　“所有努力都不会白费的。只不过也许会换一种形式呈现在你的生活中。”，朴昭美冷静的说道：“先过去听听公司是什么意思吧，然后咱们再商量接下去怎么办。”。
　　“那如果真是解散，咱们怎么办？”，南宝拉的语气中带上了明显的惊惧。
　　“宝拉，别为了还没有成为现实的事情慌乱。”，朴昭美面容平和的开解道：“总会有办法的，眼下咱们不能自乱阵脚。”。
　　“我去喊媛敏和宝妍。”，金孝琳叹了口气，起身朝她俩的房间走去。
　　“孝琳姐姐？”，看到一脸严肃探进头来的金孝琳，李媛敏心中一凛，整个人顿时紧张起来。
　　“她还睡着？”，金孝琳蹑手蹑脚走到床边，低头看着熟睡中的杜宝妍，眼中泛起了怜惜：“可怜了这孩子，这么小也要跟着我们受这种罪。”，她低声低语道。
　　“孝琳姐姐，又出什么事了。”，事件的多日发酵，令李媛敏不用想也知道定是与之有关。
　　“公司让我们过去一趟，说是社长想要亲自跟我们谈。”，金孝琳低声回答道：“喊醒她吧。”，她低声叹息道：“可怜这孩子，连个安稳觉都睡不了。”。
　　“好。”，李媛敏应道，附身在杜宝妍耳边柔声唤道：“宝妍呐，叫醒你了。”。
　　她低低的唤了几声，又伸手轻轻地晃动着杜宝妍的身子，不一会儿，熟睡的少女便有了反应：“嗯，困，媛敏姐姐。”，她软软的应道，带着一脸的迷糊和温软。
　　“醒来了，咱们现在得去公司。”，李媛敏温柔地伸手将她扶了起来：“宝妍呐，醒醒。”。
　　听见李媛敏说要去公司，杜宝妍顿时睁大了眼睛。如今对于她们而言，公司任何的风吹草动都有可能改变她们的命运，因此当杜宝妍听到李媛敏说要去公司便有这么大的反应也是并不稀奇的。
　　“宝妍，没事的，不要紧张。”，看到她这般杯弓蛇影的模样，李媛敏和金孝琳不约而同的心中一酸，异口同声的安慰着她。
　　杜宝妍一个骨碌坐了起来，竟是半点瞌睡都没有了。“快走，媛敏姐姐，孝琳姐姐。”，她忙不迭的趿了鞋，一手抓起了外套就朝外走。
　　“等等，头发都没梳。”，李媛敏一手抓着梳子，一手将她拉了回来：“这么披头散发走出去，被人拍了又生是非。”。
　　“头发没乱。”，杜宝妍轻轻地甩了甩头，随意地伸手捋了一把头发，只见黑缎般的长发犹如瀑布倾泻，直教人情不自禁地看直了眼。
　　杜宝妍并不知道自己随意捋了捋头发的样子有多迷人，她惊讶的看了看愣在当地的李媛敏和金孝琳，疑惑道：“你两个人怎么了，走呀。”。
　　李媛敏和金孝琳两人对视一眼，清晰的从对方眼中看到了惊艳——她们队里的小家伙，真的长大了。
　　“走吧。”，一想到即将面对的未知境遇，金孝琳眼里的眸光暗了暗。
　　当她们走到客厅的时候，其他几个女孩儿也早已经等着她们了。
　　众人默默前行，不再有人说话。即便是坐在保姆车上，也是相顾默默无言，都在为心中七上八下地为了未卜的前途而担忧着。
　　“来了啊。坐。”，当她们看到笑的犹如弥勒佛的崔仁俊，还是难以消除心中的紧张感，而崔仁俊却是一脸春风，甚至在他的笑容中还能看出几分慈祥。
　　“社长好。”，六个女孩儿恭恭敬敬地鞠躬，又规规矩矩地端坐在沙发上，六双眼睛不约而同地落在了崔仁俊身上，静静地等待着他的开场白。
　　“今天叫你们过来，主要是想跟你们谈谈今后的发展。”，崔仁俊并没有绕弯子，开门见山就进入了主题。
　　“眼下的形势你们自己也看到了，舆论对你们很不利，而且国内的演出机会也越来越少了。”，他一边冷酷的描述着她们面临的现状，一边不断地打量着六个女孩儿的反应：“你们是公司一力培养起来的，公司为了你们也付出了很多时间和精力，所以作为社长，我也不希望Gaea就这么被击垮了。”。
　　六个女孩儿不安地绞着双手，却不知该怎么回答，只好静静地听着崔仁俊继续他的说辞：“但目前按照国内的形势，你们想要在近期内得到民众的谅解，显然是不可能的事情了。”，他沉重的说出了这个论断，便清楚地看到眼前的这几个女孩儿不约而同地红了眼眶。
　　“但是没有关系，公司一直在给你们想办法。”，他带着煽情的语气，显然都有些被自己感动了：“国内暂时不行，咱们就向海外发展。”，他看到六个女孩吃惊的抬起头来，忍不住露出了安慰般的微笑：“公司一直在尝试给你们寻找新的平台，而海外市场，将是一块巨大的空间。”，他轻轻地在桌面上扣了扣指尖：“其实你们根本不用害怕，在你们之前，已经有很多组合、solo歌手在进军海外市场了，而且成绩都不错。你们不会是第一个去海外发展的，也不会是最后一个。你们的目标应该放眼在整个亚洲，甚至是全球市场，如果你们能做到，那么国内的市场最终也会再度欢迎你们的。”，他的眼睛深沉如海：“现在，我只问你们有没有这个勇气？”。
　　六个女孩儿面面相觑，一时间有些迷茫和慌乱——进军海外市场，岂不是意味着要背井离乡，去往陌生的国度？在这之前，除了日本和中国，她们还没去过其他国家，如今社长的意思，却是要她们放眼亚洲，甚至是全球市场，她们真的有这个能力做到吗？


第72章 危险
　　看着坐在面前一脸迷茫的六个女孩儿，崔仁俊笑的愈发慈祥：“不用担心，公司会安排团队照顾你们的。”，他宽慰着女孩们：“你们是我一手培养起来的，社长一直拿你们当女儿们看待，不会害你们的。目前把工作重心转移到海外，对你们来说并不是一件坏事，如今国内的市场竞争太过激烈，而随着咱们国家的音乐在亚洲的崛起，周边国家的娱乐业都在学习我们。所以你们出去的话，想要打开市场应该并非难事。”，他显然考虑的很周到了：“青春有限，既然国内形势对你们不利，就必须及时另谋出路了。”。
　　六个女孩儿知道他说的很有道理，只不过一想到要长时间出国漂泊，心中不免有些忐忑不安。她们你看看我我看看你，一时间都难以下决定。
　　“社长，能不能给我们一点时间考虑一下？”，作为队长，金孝琳鼓起勇气代表大家争取道。
　　“当然可以，是应该好好想一想。”，崔仁俊笑着点头，一副深表理解的模样：“你们各自也可以回家跟家人商量商量，不过请尽快给我答复哦。”。
　　离开崔仁俊的办公室，六个女孩儿刚刚走出公司大楼，猛然听见一声厉喝：“她们在这里！”，紧接着她们便看到一大群男男女女飞快地朝自己奔跑过来，更有甚者，已经将自己手中的可乐瓶、鸡蛋等触手可及的东西不管不顾地朝她们砸去！
　　“你们这些恶劣的女人！为什么要针对金娜！”，其中一个胖女生凶狠地对着她们大吼，甚至还朝着朴昭美狠狠吐了一口唾沫。
　　“啊！”，朴昭美惊慌失措地尖叫起来，嫌恶地躲避了开去，而就在这同时，只见李媛敏眼疾手快地早已将杜宝妍护在了怀里，而她的后背，恰恰正被还装着大半瓶可乐的可乐瓶砸中了！
　　“媛敏姐姐！”，杜宝妍顿时惊叫起来，她下意识地想要从李媛敏的保护中挣脱出来，反过来去保护她，却被李媛敏死死的护在怀里：“快走！”。
　　刚刚李媛敏被砸中的瞬间，杜宝妍清楚的听见了她的闷哼声，忍不住红了眼眶。然而她当然看见了气势汹汹冲着她们狂奔过来的人们，知道若是一旦被人群围上，后果将不堪设想，因此她只好狠狠地咬住了下唇，跟从着李媛敏的步伐，快速地朝公司大门退去。
　　而这边，金孝琳护住了韩真儿，南宝拉护住了朴昭美，她们飞快的退回了公司，当看到保安拦住了那一群歇斯底里的人们，她们才发现自己的心脏几乎要跳出嗓子眼了。
　　她们喘着粗气，显得那么狼狈，而透过落地玻璃门，她们能够清楚的看到那些被保安拦住的人们脸上恶狠狠的表情，甚至还有人对着她们挑衅般地举起了中指。
　　“媛敏姐姐，你没事吧？”，杜宝妍第一时间关心的是李媛敏的背：“有没有受伤？给我看看。”。
　　“没事的。”，李媛敏的后背其实有些隐隐作痛，但她知道并不会造成过于严重的伤势：“其他人呢，有没有受伤？”。
　　“我们都没事。”，其他几个女孩儿回应道。但虽然这次有惊无险，却还是令她们感到心有余悸：“他们想要做什么？”，她们紧张的望着门口还在跟保安们拉扯的人们：“他们的样子，看起来想要打我们。”。
　　她们愈发深刻的感受到国内民众对她们的diss了，今天算她们跑得快，可这样的幸运不可能一次又一次的降临在她们头上。如果某天在某种突发环境下被疯狂的黑粉围上，她们甚至都不敢去想那样的场面——那将是多么可怕的境遇！
　　六个女孩儿交换了眼神，在那一瞬间她们心照不宣同时做了一个决定。
　　“走吧。”，金孝琳第一个转身，坚定地朝着崔仁俊的办公室走去，紧随其后的，是其他五个女孩子。这一刻，她们终于下定了决心——除了破釜沉舟发展海外市场外，如今的她们想要在国内有所作为，无疑是天方夜谭了。更何况，如今她们甚至连人身安全都受到了危险，如果再不另谋出路，也许真的要陷入万劫不复了。
　　刚看到六个女孩儿去而复返，崔仁俊的眼底划过了一丝意料中的欣慰，他静静地坐在老板椅上，等待着女孩儿们开口。
　　“社长，我们愿意去海外发展。”，金孝琳作为队长，代表组合表达了自己的想法：“请帮助我们吧。”。
　　崔仁俊听见了她们的答案，终于露出了满意的笑容：“很好。”，他兴奋地用手指在桌上敲击了几下，示意她们坐在沙发上：“那么接下去，社长想跟你们具体聊一聊公司的设想了。”。
　　他显然将一切都谋划好了。六个女孩儿心底一派了然，即便没有今天的突发事件迫使她们快速的做出决定，想必崔仁俊也会慢慢引导她们朝这个方向发展吧。
　　“如今K-POP风靡亚洲，前辈们将我们的音乐文化带入到日本、中国、东南亚国家，受到了巨大的欢迎，这对于你们去海外发展，应该是一个很好的基础。”，崔仁俊慢条斯理地分析道：“海外市场很大，特别是中国，你们之前也曾经去过，市场反映也还可以，只是当初专注于国内的发展，并没有将其作为发展的重点，可如今，这些市场却将是你们东山再起的最后机会。”。
　　六个女孩儿静静地听着，对于崔仁俊的分析，到目前为止，她们都认为是正确的。
　　“可是，该如何快速的打开市场呢？”，崔仁俊抛出了一个问题，目光炯炯地看着她们：“宝妍，你说说。”。
　　杜宝妍猝不及防被点名，赶忙结结巴巴的回答道：“努力练习，认真表演。”。
　　“这是最基本的要求。但如果只靠这两句话想要打开市场，是远远不够的。”，崔仁俊笑了起来：“你们要知道，海外市场，除了我们这边过去的明星，还有他们本土的偶像。他们远比你们更了解本国观众的喜好，也同样在努力练习，认真表演着。所以你们拿什么去跟人家比呢？”。
　　六个女孩的脸上露出了茫然的神色，一直以来，她们的生活中的确只有这两件事呀！努力练习，每一个舞蹈动作都产生肌肉记忆，认真表演，在舞台上展现最佳的练习状态，她们一直认为，只要做到了这两点，观众就会认可她们的表演，就会喜欢她们。
　　可如今，崔仁俊居然说只凭这两点是远远不够的，那么她们还能做什么呢？
　　“业务能力当然是基础。”，崔仁俊和蔼地对她们解释道：“但是还需要有特色。”，他意味深长的说道。
　　“特色？什么是特色？”，杜宝妍好奇的问道。
　　“你看，这是两只杯子。”，崔仁俊指着桌上两只不同造型的杯子说道：“如果让你选一个可以带走，你选哪一个？”。
　　杜宝妍毫不犹豫地指了指其中一只造型优美的日本瓷杯：“当然选这个啦。”，另外一个是非常普通的骨瓷杯，自然不如她选的日本瓷杯好看。
　　“那么为什么你会毫不犹豫的选这个呢？”，崔仁俊徐徐问道。
　　“因为它好看呀！”，杜宝妍很自然的回答道：“这个骨瓷杯太普通了，随便哪里都能看见。”。
　　崔仁俊微笑着看着她，却是不再说话。而六个女孩顿时领会了他让杜宝妍选择杯子的深意——社长所谓的特色，就是要她们在众多韩流明星中独辟蹊径，这才是吸引观众的制胜法宝啊！
　　她们的目光齐聚在崔仁俊身上，因为她们知道，社长一定早就替她们打算好了。
　　“你们六个人的形象，需要重新定位调整一下。”，崔仁俊果然已经想好了。他的目光一一扫过六个女孩：“不可否认，你们的形象都很不错。但是不同的观众，会有不同的审美，所以团体中的成员如果能够满足不同观众的不同审美，那么组合的作用才能发挥到最大。”。
　　六个女孩儿静静地听着，对他的话有些似懂非懂。
　　“韩真儿。”，崔仁俊的目光首先落在了韩真儿身上：“你个子小，又长着一副娃娃脸，虽然不是典型的女团形象，却非常符合宅男的审美，会让人产生强烈的保护欲，今后你的定位就在这里。”，他非常清晰的指出了韩真儿的发展方向：“洛丽塔，打动了千千万万人。”
　　“昭美。”，他接着又注视着朴昭美：“你的外貌在组合中堪当门面，原本社长是想由你担任C位的，可是你的表现欲实在过低，在组合中的存在感也比较弱，可见C位于你是不合适的。”，他毫不留情的指出了朴昭美存在的问题：“你应该充分了解自己的优势，在团队中发挥出更大的作用，明白吗？”。
　　朴昭美妖孽的脸上露出了一丝尴尬的笑容。崔仁俊说的没错，她虽然生的美貌，却从来没有想要成为人们目光的焦点。她只想好好的做音乐，能够站在舞台上尽情表演，至于是不是C位，她真的不在意。
　　她羞涩的笑了笑，却并没有言语。崔仁俊注视了她许多，也暗暗的叹了口气——朴昭美歌舞水平在队里并非最出类拔萃的，而她自己又不善于表现和争取，空有一张绝色容颜，却也不能给她带来多少好处。不过人各有志，朴昭美自己无意于此，崔仁俊也无意培养了。
　　“宝拉近来唱歌进步很大，目前先当VOCAL试试。”，崔仁俊笑着看向了南宝拉和金孝琳两个人：“孝琳可不要有什么想法，社长让宝拉暂时当主唱，并不是说你唱的不好。而是出于组合的整体考虑，同时也想要有一些变化。”。
　　“社长多虑了。”，金孝琳大大方方的笑道：“宝拉姐姐的音色很有特点，高音部分的完成度也比我好了许多，让宝拉姐姐当主唱，一定能把我们的成绩拉升一大截呢！”。
　　“孝琳谦虚了。”，南宝拉难得腼腆的笑了起来：“你这样说，我感到压力好大。”。
　　“孝琳依然是副主唱兼主领舞。”，崔仁俊笑着说道：“帅气的孝琳，深受欢迎呢！”，他打量着金孝琳的头发：“似乎还可以再剪短一些，或者可是考虑染一个浅一些的颜色，也许会更帅气呢！”。


第73章 勇气
　　金孝琳听到崔仁俊又提出让她剪短头发，不由得下意识地露出了委屈的表情：“我的头发不长啊。”，她伸手摸了摸自己的头发：“如果再剪短的话，真的太像男生了！”。
　　“女团需要有一个帅气的形象。”，崔仁俊耐心地给她解释：“现在的审美很多元，帅气的女生会很受欢迎。”。
　　“可是我不喜欢自己很男性化。”，金孝琳嘟囔道，显得有些沮丧。
　　“孝琳姐姐不愿意剪头发，要不我来吧。”，眼看金孝琳有些不乐意，杜宝妍主动站了出来：“我可以剪短头发的。”。
　　“宝妍呐。”，崔仁俊和蔼地笑了起来：“你还小，目前还不适合这个定位。”。
　　杜宝妍有些不服气的噘起了嘴：“我也可以很帅气的。”，她轻轻地扯了扯身上的小裙子：“其实我不喜欢穿这些粉粉的裙子。”。
　　“宝妍穿什么都很好看。”，李媛敏在她身边低低地安慰道：“等宝妍再长大些，社长会考虑的。”。
　　杜宝妍眨巴着眼睛，乖乖地不做声了。其实她只不过是看着金孝琳不愿意打扮成男仔造型才挺身而出的，因为她并不在意长头发还是短头发，穿着上面也不像其他几个姐姐那么讲究，所以她无所谓自己的形象，只是觉得既然金孝琳这么不情愿，那么就自己来吧。
　　可谁知，社长居然嫌弃她年纪小，不同意她担任帅气的角色，于是她只好带着同情的目光看向了金孝琳，表示自己是爱莫能助了。
　　“那好吧，社长。”，金孝琳沮丧了一会儿，最终还是顾全了大局：“为了Gaea，就听社长的吧。”。
　　“很好。”，崔仁俊眼中露出了满意的神色：“孝琳不愧是队长，很有大局观念。”，他开始动手给六个女孩儿斟茶，紧接着又开始打量起李媛敏。
　　李媛敏被他看的有些不安，踌躇了一下，终于忍不住问道：“社长，那我呢？”，她有些忐忑的悄悄握紧了拳头，直觉告诉她，崔仁俊对她的定位并不会是她想要的。
　　“每一个女团都少不了性感担当。”当听见崔仁贵说出这句话的时候，李媛敏的一颗心顿时凉了半截。
　　“我——”，她顿时有些委屈的红了眼眶：“社长，我——”，她心里是一百个不乐意，却又不知该如何拒绝，只好结结巴巴，却全然没有说出自己想说的话。
　　“媛敏，你不要认为性感担当就是不好的定位。”，崔仁俊显然看出了她的顾忌，微笑着开解她：“一个女团里的性感担当非常重要，如果缺少这个定位，这个女团就是有缺陷的。”。
　　李媛敏知道他说的是实情，一时间却还是顾虑重重——她进入演艺圈已经是顶着家里巨大的压力了，她的父母从一开始就不赞同她进入这个圈子，只是因为她的坚持和承诺会洁身自好，才勉为其难应承了她。如今若是被他们知道自己的宝贝女儿以后要走性感人设，恐怕真的会第一时间把她抓回去的。
　　更何况，一想到以后也许需要在镜头前搔姿弄首，甚至在某种程度上还需要适当的裸露，李媛敏整个人都不好了。她本质上是一个保守内向的人，可如今社长给她指定的定位却是跟她的性子差了十万八千里，她真的完全没有信心能够做好。
　　“媛敏姐姐。”，看着她这副无措的样子，杜宝妍有些担心地抓住了她的手，目光里竟是担忧。不知怎地，看到李媛敏这般模样，她的心里莫名的产生了一股心疼。“如果可以，我愿意替她担任性感担当。”，她在心里默默想着，但也知道社长是绝不可能答应的。如今自己只不过才16、7岁，如果Gaea让一个未成年担任性感担当，恐怕真的会被民众的唾沫星子淹死吧。
　　李媛敏对着她扯出了一丝苦笑，却是笑的比哭还难看。“社长，容我再考虑一下可以吗？”，她怯生生的要求道，却是一副生无可恋的表情。
　　“当然可以的。”，崔仁俊和善的回答道：“只不过在社长看来，你的身材目前是组合里最优越的，也是最合适这个定位的。当然啦，这中间也许需要你有所牺牲，所以请你好好考虑吧。”。
　　“好，我会尽快答复您的。”，李媛敏低声道，心底却已是一片冰凉——如今队里其他人的定位都已经明确，如果自己坚持不愿接受性感定位，那么势必就会选择其他队员进行承担。“己所不欲勿施于人。”，这是李媛敏从小父母就谆谆教导她的一句话。既然自己不愿意从事性感的定位，想来其他队员也是不愿意接受这样的一个人设吧。
　　李媛敏能够想象接受这样的定位会带来的后果，任何走性感风格的女爱豆都要承受比别人更多异样的眼光和评论，她不知道自己有没有足够的能力去面对各种刁钻甚至不怀好意的镜头，更加不知道自己是否有足够强大的内心面对这样那样的评头论足。
　　所以，她又怎么可以把这个烫手山芋丢给别的成员呢？自己害怕承担的，难道其他成员就不害怕了么？她紧紧的抿着嘴唇，一双漂亮的大眼睛里盈满了泪水。
　　其他几个成员看着有些不忍，可各自都知道自己有几斤几两，于是都默默地低下头去，甚至都没有勇气去安慰她。
　　“媛敏，如果你真的不愿意，要不我跟你换吧。”，金孝琳咬了咬嘴唇，鼓起勇气说道：“如果你不介意剪短头发的话。”。
　　“孝琳，你不合适性感定位。”，还没等她说完，崔仁俊却毫不留情地打断了她。
　　甚至连李媛敏都惊讶地望向了她，一副难以置信，却又想笑又不敢笑的模样。
　　“什么嘛！为什么我不合适性感担当？”，金孝琳之前是因为心疼李媛敏而挺身而出，可如今却因为大家都说她不适合这个定位而感到不服气了。
　　“孝琳呐，你还是帅气担当比较适合你。”，崔仁俊笑了起来：“社长不会看错，帅气的造型将给你带来很多女粉，而性感两个字离你实在有些远。”，他带上了母庸置疑的口吻：“媛敏的身材是整个团队里最优越的，也是最有女人味的。虽然平时私下里的打扮也显得中性风，但在舞台上还是最合适这个路线的。”。
　　“当然，媛敏可以回去再好好想一想。”崔仁俊笑的慈祥，可眼底却早已是一抹笃定的神色。
　　回到宿舍，李媛敏将自己关在房间里，任谁喊都不肯出来。
　　“媛敏姐姐，你开开门呀，是我，是宝妍呀。”，在门外的几个姐妹们实在是担心不过，尤其是杜宝妍，从刚听见崔仁俊将李媛敏定位成性感担当的那一刻开始，她的心中就充满了不安。
　　“媛敏呐，你别一个人闷着。如果你真的不愿意，咱们再去跟社长商量商量，看看能不能再做调整。”，韩真儿也在门口劝道。
　　“是呀，媛敏啊，你看宝妍都快哭了，你就开开门吧，别让大家担心了。”，金孝琳也使劲的拍着门：“我就说我跟你换嘛，我无非就是壮了些，等我再减减肥，练习练习，应该也可以的。”。
　　听着门外姐妹们的安慰声，在房间里的李媛敏无声的流下了眼泪。其实在崔仁俊的办公室里她就已经想过了，在这个团队里，的确只有她是最合适担任性感担当的了——韩真儿长的娇小，朴昭美存在感低，南宝拉要担任主唱，金孝琳长的又高又壮，而杜宝妍甚至连二十岁都不到！而她自己，却是长的凹凸有致，曲线分明，特别是一双110cm的大长腿，又细又直，而且还白的发光。
　　“如果我是社长，又会选谁负责性感担当呢？”，李媛敏在心里默默的问自己。其实她的心中早有答案，只是一时间有些难以接受罢了，而更多的，只是对家里人的担忧，一想到父母知道这个消息后的反应，她实在是害怕极了。
　　可是如果自己不答应承担这个人设，组合里又有谁能承担呢？孝琳姐姐虽然主动提出愿意跟她交换，可如果要显示出性感妩媚的那一面，金孝琳面临的第一关就是地狱式的减肥日程啊！
　　其实现在大家都很难有吃饱饭的时候。而金孝琳更是吃亏在于骨架大。如果还要她硬生生减去一圈，李媛敏即便是想想都有些不忍目睹。可其他人，也再没有更合适的了。
　　一想到这里，李媛敏认命般的叹了口气——组合已经到了风雨飘摇的地步，如果在这个时候自己还心存顾虑不肯挺身而出的话，相信在未来的某一天，她会怨恨此刻懦弱而又自私的自己。
　　“阿爸，阿妈，对不起，请原谅我这次的任性吧！”，李媛敏在心底默默道歉着，却露出了坚定的表情。她站起身来，一步步走到房门前，当她打开房门，看到站在门口几张焦急而又担忧的面孔时，却情不自禁地微笑了起来。
　　“媛敏姐姐！”，一看到李媛敏终于从房间里走了出来，杜宝妍顿时不管不顾地一头栽入了她的怀里：“媛敏姐姐！我好担心你！”，她漂亮的大眼睛里甚至噙满了泪水，似乎稍一眨眼就会掉下来。
　　李媛敏温柔地摸了摸她的头，抬眼一一朝其他几个姐妹们望去。她们静静地围成了一个圈，彼此的目光交织在一起，却早已是心意相通。不约而同的，大家都微笑了起来，她们从李媛敏坚定的目光中看到了她的勇气，而李媛敏也从那几个姐姐们眼中看到了支持和鼓励——还有，这个像小狗一样拱在自己怀里的小东西。
　　“媛敏，难为你了。”，韩真儿第一个走上前去拥抱她，紧接着，其他几个女孩儿们也都上前紧紧拥抱在一起。
　　“谁叫我是Gaea的一份子呢。”，李媛敏的声音有些哽咽，却是笑的无奈而又洒脱：“Gaea的李媛敏。”，她伸出一只手来。
　　“Gaea的杜宝妍！”，小家伙自然是紧随其后的。
　　“Gaea的韩真儿！”，韩真儿也是笑中带泪。
　　“Gaea的朴昭美！”
　　“Gaea的南宝拉！”
　　“Gaea的金孝琳！”
　　六只美丽的手掌交叠在一起，象征着团结向上的决心和勇气：“Gaea!Fighting!”。尽管前途未卜，不知路在何方，但只要这六个人齐齐整整，她们就什么都不害怕了，不是么？


第74章 惊吓
　　“媛敏非常懂事，也知道顾全大局。”，当崔仁俊得到她们最终的回答时，露出了满意的笑容：“Gaea近年的发展重心应该放在海外，至于国内，目前民众的反应不是很好，但也不能完全放弃，所以，接下去的日子，大家会很辛苦，希望都能够有思想准备。”。
　　“呐。”，六个女孩儿异口同声的回答道。对于Gaea眼前面临的窘境，即便崔仁俊不说，她们心里也知道的一清二楚。如今既然六人的定位已经明确，她们各自也已在默默按照自己在队里的设定融入角色。
　　“去吧，不要灰心，还是有很多粉丝支持你们的。”，崔仁俊露出了慈祥的笑容：“听说今天早上还收到了一些粉丝寄来的礼物，你们过去看看吧。”。
　　“真的？”，六个女孩儿都露出了难以置信的表情——这段时间里，她们以为已经没有人喜欢她们了——如今听见居然还有粉丝给她们寄礼物，每个人的神色都有些生动起来。
　　“那我们去看看。”，她们恭恭敬敬地与崔仁俊告别，蹦蹦跳跳的向摆放礼物的房间走去。
　　“媛敏姐姐，真的还会有粉丝送我们礼物吗？”，杜宝妍好奇中带着喜悦：“啊，他们真的太好了，居然还有人愿意相信我们。”。
　　“嗯。”，李媛敏温柔的应道，带着欣慰的笑容：“我们是被误解的，当然会有人了解真相。”，她的目光中带着坚定：“虽然现在相信我们的人不多，但总有一天真相会大白于人间的。”。
　　她们说说笑笑，这么多日子以来，这是难得一天开心的日子。“我们的粉丝真棒！”，杜宝妍一脸兴奋，带着希望和憧憬：“我已经迫不及待想要看看他们送了什么礼物了。”，她叽叽喳喳的说道，一脸的无邪天真。
　　“小傻子。”，金孝琳宠溺的揉了揉她的头发：“难道今天是第一天收到礼物吗？”。
　　“今天礼物的意义不一样。”，杜宝妍大声的回答道：“我永远都不会忘记今天给予善意的人们，在绝大多数人都抵制我们的时候，还有人愿意给予善意的馈赠，这份恩情是不能忘记的。”。
　　杜宝妍的话让其他几个姐姐们不禁对她有些刮目相看。“宝妍，这些话是谁教你的？”，金孝琳好奇的看了她一眼，随即又把目光落在了李媛敏身上：“真的是，太有良心了。”。
　　“是我自己想的。”，杜宝妍大声回答道：“以后更要努力工作，报答这些雪中送炭的人们。”。
　　“哎，你们来了，正好，这些东西是给你们的，就拿走吧。”，公司有一间房间是专门用来放置艺人礼物的，在Gaea大红的时候，这间房间里的礼物90%都是来自她们的粉丝，因此管理这个房间的工作人员跟她们很熟。
　　“这里有一个箱子还挺沉的，也不知道是什么东西。”，说着，他用力的拖出了一只纸箱子：“今天实在是有很多事情要做，所以还没有拆开，你们既然来了，就自己看看吧。”。
　　按照以往的惯例，礼物是由公司统一接收，并有专人分门别类的归置好，艺人看到有喜欢的，可以拿走，而绝大多数则交给公司统一处理了。可如今，几乎很少有人再给她们应援，更别说是送礼物了。
　　因此，当看到属于自己的一小堆礼物被随意的摆放在角落的时候，六个女孩儿的心里都涌起了一阵难以言说的滋味。
　　“谢谢，我们自己来吧。”，她们还是彬彬有礼的道谢着，开始上前整理来自粉丝们的礼物。
　　“这是什么？”，杜宝妍将刚才工作人员拖出来的纸箱子抱在了怀里：“沉甸甸的，不知道里面是什么东西。”。
　　“打开看看不就知道了。”，朴昭美好奇的探过头来，手中还拿着几个包装精美小盒子：“有粉丝送了一套基础彩妆。”，她晃了晃手中的小物件，开心的笑了起来：“我们的粉丝还挺实用主义的。”。
　　其他几个女孩儿也都围了上来：“宝妍，你打开看看。”，这箱子看上去封的特别扎实，也最有质感：“会是什么呢？看上去还挺大。”，她们忙不迭地催着杜宝妍：“快打开看看。”。
　　“好。”，杜宝妍欢快了应了一声，抓起一把剪刀就划开了纸箱的封条带。
　　“啊！”，“妈呀！”，“呀！”，随着几声惨叫，几个女孩儿屁滚尿流的从杜宝妍身边弹了开去，而杜宝妍更是被唬的肝胆俱裂，顺手将放在膝盖上的纸箱抛了出去！
　　“啪！”，纸箱在地上翻滚了一圈，从中掉出一只毛发凌乱满身鲜血的死猫，六个女孩儿乍眼看见，更是肉麻的全身都起了鸡皮疙瘩，被恶心的连连干呕起来。
　　“啊！！！”，这其中首当其冲最受刺激的，当然是杜宝妍了。一想到刚才自己将这只死猫抱在了怀里，她只觉得全身的汗毛都倒立了起来：“妈妈！”，她忍不住放声大哭起来，一边哭还一边拼命的跺脚，似乎这么做就能将那份恐惧的感觉从心里跺走。
　　“宝妍！宝妍！”，虽然也同样被唬的涕泪交流，李媛敏还是第一时间扑过去将杜宝妍紧紧搂在了怀里：“宝妍不怕，姐姐在。”，她一边流泪一边安慰着杜宝妍：“没事了，它已经死了，不会咬人的。”。
　　在她怀里的杜宝妍全身发抖，显然已被唬掉了真魂：“妈妈——呜呜呜。”，此刻的她，除了放声大哭之外，根本不知道还能做什么。她一边哭，一边干呕，不到片刻功夫，脸上已无半分人色。
　　“宝妍不怕，姐姐们都在，不怕啊！”，李媛敏边哭边拍打着她的后背：“没事了，只是被唬了一跳，没事了啊。”。
　　“啊——”，杜宝妍将脸埋在了她的怀里嚎啕大哭：“媛敏姐姐，我想回家！我不要呆在这里，我不要在这里了！”。
　　“好，咱们这就回去。”，李媛敏用力的抱紧了她，一边努力让自己的声音镇定下来：“马上就回去，宝妍不要怕。”，她一边护着她往外走，一边连声安慰着。尽管她自己刚才也被狠狠的唬了一跳，可如今眼看着杜宝妍的状态很不好，她便将自己内心的恐惧抛在了脑后。
　　公司的工作人员循声而来，看在眼前的一幕，也不禁觉得慎人的紧。有胆大的男同事已经将死猫的尸体清理了出去，而看到面无人色的六个女孩儿，心中也不禁有些恻然——任凭再胆大的女孩儿，乍然看到这么恐怖的景象都会被吓破胆吧，更别说这些女孩子都瘦弱的就像风一吹就会倒似的。而年纪最小的杜宝妍甚至都还只是一个孩子，那些以这种手段想要作弄她们的人，内心实在是太恶劣了！
　　全智英也第一时间赶了过来：“车子已经在外面了，大家马上回去。”，听说女孩儿们遭遇了这样恐怖的经历，她也感到又是心疼又是愤怒：“实在是太过分了！我们应该报警！”，她一边吩咐工作人员报警，一边照顾着六个女孩儿转移到保姆车上。
　　“宝妍，宝妍你还好吗？”，一路上，李媛敏一直紧紧抱着杜宝妍，她能感觉到怀里的小人儿不断的颤抖和抽泣，心中的不安也在一点点放大：“宝妍，如果感觉不舒服，我们就去医院。”，她一边轻轻拍打着杜宝妍的脊背，一边时不时的询问着她的情况。
　　可是杜宝妍只是静静的靠在她的怀里，除了微微的颤抖和抽泣，却是一句话都不肯讲。
　　“过去了，宝妍，不害怕啊。姐姐陪着你。”，李媛敏的泪水一道道从眼中滑落，虽是在安慰着杜宝妍，心中却充满了无力感——躲在她怀里的小人儿显然真的被吓坏了，而她除了用这样苍白的语言安慰她之外，却连什么都做不了。
　　“除了这个，你们还看到了什么？”，全智英冷着脸问道：“所有证据都要留着。”。
　　“还有一套基础彩妆、一些食物、还有一些毛绒玩具和衣服。”，金孝琳回答道：“我们都打开看过了，没有别的异状了。”。
　　“所有东西都封存起来。”，全智英显然想的比她们多：“在检查过之前，你们不允许碰这些东西。”。
　　回到宿舍的杜宝妍还是有些呆愣，她静静的坐在房间里，就连目光都显得有些呆滞。
　　“宝妍，喝点水。”，李媛敏看着她这副样子，简直是担心极了：“都是姐姐不好，如果刚才我来拆，你就不会被吓到了。”。
　　“媛敏也会害怕的。”，突然，久久不言语的杜宝妍开口说了一句话：“如果是媛敏被吓到，那我宁可是我自己。”。
　　李媛敏的心脏似乎猛地停止跳动了一秒钟，随即又不受控制的狂跳起来。她不确定杜宝妍这句话里面是否包含别的含义，但唯一能够肯定的是，她因为杜宝妍的这句话，显然有些乱了心神。
　　“傻瓜。”，她喃喃的低语了一声，心中默默暗道：“你到底知不知道自己在说什么？”。
　　“媛敏姐姐，晚上我可以跟你一起睡吗？”，喝过热水的杜宝妍脸色略微好了一些：“我还是有些害怕。”。
　　“好。”，李媛敏柔声应道：“姐姐会一直陪着你的，你放心。”。
　　“嗯，媛敏姐姐最好了。”，杜宝妍显然开心了一些：“姐姐刚才有被吓到吗？”。
　　“嗯，不止是宝妍被吓坏了，姐姐刚才也很害怕呢！”，李媛敏并没有否认自己也被唬了一大跳的事实。
　　“那媛敏姐姐还一个劲儿的安慰我，明明你自己也很害怕。”，杜宝妍乖巧的窝在她的怀里说道：“我还以为姐姐真的大胆呢！”。
　　“我看你当真被吓坏了，哪里还顾得上自己害怕。”，李媛敏微微有些赧然：“你都不知道刚才自己的样子有多吓人，我真的担心你被唬出病来。”。
　　“媛敏姐姐，你说送那东西的人存的是什么心思？我们根本跟他无冤无仇，为什么要这么欺负我们？”，杜宝妍漂亮的大眼睛中露出了委屈的神色：“难道这么吓唬我们，他就开心了么？”。
　　“这世上呀，没这么多道理可讲。”，李媛敏柔声回答道：“如果每一个人都愿意讲道理，那又怎么还会有这么多委屈和冤枉呢？”，她温柔地抚摸着杜宝妍的长发：“宝妍呐，对不起，姐姐没有保护好你，让你受惊了。”。
　　“媛敏姐姐，不要这么说。”，杜宝妍像小狗般在她怀中拱了拱，换了个舒适的姿势：“宝妍现在还小，等我长大了，就换我保护你。”。
　　李媛敏默默地注视着她，眼神中带着晦涩的情意和莫名的意味：“好。”，她轻声答应着：“那我就等着宝妍长大。长大了，来保护我。”。


第75章 濡沫
　　夜深了，身边的杜宝妍虽是睡着了，但显然睡的并不安稳。李媛敏与她齐头并卧，却是怎么也睡不着。白天发生的那一幕带给她精神上的刺激—点都不比杜宝妍收到的伤害弱，如今只要她稍稍闭上眼睛，那只死猫的样子就会清晰的出现在她的眼前，血淋淋，冷冰冰，直教人的心—下子就紧张的揪了起来。
　　“妈妈。”，身边的杜宝妍不安地颤抖了—下，眉宇间开始露出了惊慌的神色：“妈妈！宝妍害怕！”，她开始挣扎起来，动作幅度也越来越大，显然梦见了不好的东西：“呜呜呜，好害怕，宝妍不要在这里，想回家。”。
　　“宝妍呐，在做梦了。”，发现杜宝妍睡的并不安稳，李媛敏赶忙侧身轻拍她的背脊：“这是做梦，宝妍不怕，姐姐在。”。
　　也许是她的安慰起了作用，杜宝妍呢喃了—声，翻身窝进了她的怀里，渐渐安静了下来。
　　“媛敏姐姐。”，她口齿有些不清，但李媛敏还是听见了她在叫自己。
　　“呐。睡吧，姐姐陪着你。”，她一下—下轻轻拍着杜宝妍的后背，就像是在哄—个幼儿一般。
　　—种安详的神色渐渐取代了原先的紧张感，杜宝妍的嘴角甚至浮起了—丝甜甜的微笑：“媛敏姐姐。”，虽是梦呓，但从骨子里透出的亲近感却显得那么理所当然。
　　“睡吧。”，李媛敏的脸上也带着柔柔的微笑，低低的轻语道：“好好的睡吧。”。
　　怀中熟睡的小人儿，睫毛长长的，翘翘的，随着呼吸的节奏一颤一颤，而这种颤动的旋律就像羽毛般轻轻地掠过李媛敏的心房，看向杜宝妍的目光温柔地像化成了水。
　　“臭小孩。”，看着杜宝妍粉嘟嘟的小脸，微微张开的小嘴，李媛敏情不自禁地低语了—声，温柔地笑了起来——此刻的杜宝妍安安静静的睡着，漂亮的就像童话里的小公主—样，美的是那么的不真实：“真被孝琳姐姐说中了，长大了，真的漂亮的不像话呢。”。
　　她轻轻地伸手抚摸上了杜宝妍的脸颊，温热的肌肤入手细腻柔滑，犹如凝脂—般，直教人越摸越是舍不得放手。
　　“媛敏姐姐。”，杜宝妍似有感应般又在她怀里拱了拱身子，跟她贴的愈发近了—些。
　　“傻。”，李媛敏甜甜的笑了起来：“睡着了还会说梦话呢。”，她的语气中虽然带着嫌弃，却还是温柔地一下—下轻拍着杜宝妍：“睡吧，小baby。”。
　　这—夜，杜宝妍总体上是睡的安稳的，因此当她在第二天醒过来的时候，嘴角还是带着甜甜的笑意。
　　而当她张开眼睛映入眼帘的是李媛敏这张熟悉的脸时，杜宝妍似乎有些想起了当晚梦中的情景——在昨晚的梦里，媛敏姐姐似乎亲吻了自己的额头呢！—想到这里，杜宝妍觉得有些害羞，又觉得特别高兴，从来都没有做过这样的梦，虽然平日里媛敏姐姐向来都很疼爱自己，可是在昨天夜里，似乎比平常多了—丝别样的意味呢！
　　杜宝妍不知道这丝跟平日里不同的意味代表着什么，她只是知道她喜欢这种感觉，并希望这样的感觉能够在将来经常出现。
　　“醒了？”，正当她傻傻的看着李媛敏的睡颜时，只见李媛敏缓缓地睁开了美丽的眼睛，目光中流光溢彩，带着隐隐的笑意：“看什么呢，臭小孩。”。
　　“姐姐眼角有—粒眼屎。”，杜宝妍原本正沉浸在李媛敏的美颜暴击中却被猝不及防的抓了包，羞涩之余慌不择路的开始胡说八道。
　　“呀！”，李媛敏没想到她居然会这般大煞风景，气的—脚朝她踹了过去：“稍微对你好一些，你就造反了是吧？”。
　　“哈哈。”杜宝妍放声大笑起来，连连躲避着李媛敏的攻击：“我又没说谎，你眼角是有—粒眼屎呀！”，她一边躲，—边继续嘲笑着她：“呀，你轻点儿，不然我要反击了！”。
　　“你敢？”，李媛敏简直是气不打—处来，她真的怀疑昨晚在她怀中乖巧沉睡的杜宝妍是个假的，眼前这个气死人不偿命的小恶魔才是真实的杜宝妍呢！
　　两个人正躺在床上大眼瞪小眼的互不服输当斗鸡呢，房门却被冷静的敲响了：“媛敏、宝妍，你们醒了吗？快出来吧，智英姐过来了。”，门外是金孝琳的声音，有着前所未有的严肃。
　　“醒过来了，孝琳姐姐。”，李媛敏一听就知道又有事情发生了，当下便不再跟杜宝妍打闹：“快起来，肯定又出什么事情了。”。
　　“好。”，当听见门外金孝琳的声音时，杜宝妍其实也早已—秒钟恢复了严肃——尽管她现在连17岁都还差两个月，却已然有着远超同龄人的成熟——就在李媛敏喊她起床的—瞬间，她早已—个翻身下了床，十几秒钟时间就换好了衣服，静静地跟在李媛敏身后走出了房间。
　　当她们来到客厅的时候，其他几个女孩儿也都已经到达了。全智英正坐在沙发上，在她面前则堆着—盒子化妆品，似乎有些眼熟。
　　“智英姐。”，李媛敏和杜宝妍礼貌的向全智英问好：“这么早，智英姐怎么过来了？”。
　　“认识这个化妆盒吗？”，全智英的脸上丝毫没有笑意，眼底甚至带着—丝凶狠。
　　六个女孩儿面面相觑，不明白为什么—个普通的化妆品能够重要到让日理万机的全智英带着—脸出大事了的神情大清早的出现在她们房间。
　　“啊，我认识。”，虽是心存疑惑，她们还是仔细打量了—番这个化妆盒，而这—看，杜宝妍便认出来了：“这就是那天粉丝送给我们的礼物之—。”，她笃定的说道：“怎么了，这个品牌平时我们也在用，有什么问题么？”。
　　“里面的产品被掉了包。”，全智英残酷的揭露了真相：“虽是看上去一样，但实际上这些东西都被添加了过敏源和灼烧皮肤的成分。”。
　　“过敏源和灼烧皮肤的成分？”，当听到这个消息的时候，六个女孩儿的脸色全都变了——这是什么深仇大恨，居然是想要毁了她们的脸，要知道艺人很大程度上就是靠脸吃饭的，如果她们失去了现在的美貌，也就意味着她们将在演艺圈中被彻底除名——毕竟，毁容了的女团，又怎么光彩照人的站在舞台上呢？
　　“以后你们不可以单独接受粉丝的礼物，所有礼物都必须经过公司检查后才可以使用，知道么？”，全智英的声音里带着前所未有的严肃：“对你们自己的负责，也是对公司负责。”。
　　“为什么这样？”，李媛敏突然有些愤怒，就像一只被激怒的小豹子：“智英姐，我们为什么要—直这样忍气吞声？我们一直在忍受，忍受别人的质疑，忍受别人的指责，如今难道连别人这样肆无忌惮的伤害也必须忍受吗？”。
　　“是。”，全智英冷静的跟她对视：“只要你还是这个国家的艺人，你就必须要忍受。”，她深深看进了李媛敏的眼底，看到了这个外表柔弱的女孩眼神中的不甘和倔强：“觉得委屈是吗？努力做给大家看啊，有时候真相不需要解释，而在于坚持。”。
　　李媛敏的眼睛里渐渐噙满了泪水，可最终还是倔强的忍住没有让它掉下来，她并不明白全智英话中的全部含义，她只仅仅听懂了“忍受”两个字。
　　“明知道是被冤枉的，还要—直忍受下去吗？”，她犟声抗议道：“需要忍到什么时候？现在他们已经采用这样的方式伤害我们了，难道我们要—直忍到他们杀了我们吗？”。
　　她的声音虽大，却已然带上了哭腔：“今天幸亏是智英姐姐想的周到发现了化妆品有问题，那么下次呢？如果因为疏忽而没有发现呢？”。
　　“媛敏，你冷静—下。”，金孝琳见她渐渐激动，连忙上前拍了拍她的肩膀，示意她应该对全智英客气点。
　　“对不起，智英姐，我只是——”，当意识到自己对全智英说话开始有些疾言厉色，李媛敏赶忙缓和了神色，有些慌乱的想要解释。
　　“没关系。”，全智英并没有因为她恶劣的态度有所介意，而是大度的挥了—下手：“公司会尽全力保护你们的安全，这是我作为经纪人给你们的承诺，当然你们也必须无条件的配合我。至于能否忍受这个问题，在这个国度，相信你们感受到的，远比我苦口婆心给你们讲道理要来的直观和印象深刻。”。
　　六个女孩儿纷纷红了眼眶，却是一个都没有做声。
　　“所以，不要再作无谓的计较，也不要因为这些事情感到生气和委屈。”，看着六个可怜的女孩子，全智英的心里也十分不好受：“努力向前看吧，眼前的挫折和困境，只要克服，就都将成为未来的财富。姐姐会—直陪着你们，扶持你们，相信我。”。
　　看着—脸坦诚却又带着不容置疑的坚定的全智英，六个女孩子都露出了感动的神色，她们的眼里都含着泪花，嘴角却都带上了微笑：“谢谢智英姐。有你这句话，我们就安心了。”。
　　“接下去就要开始海外行程了。”，全智英平复了—下心情，开始给她们打起了预防针：“会很辛苦，希望能有足够心理准备。”。
　　“再苦再累我们都能接受。”，金孝琳代表大家表了态：“只要还在舞台上，只要还有—个粉丝，我们都不会放弃。”。
　　“good girls。”，全智英忍不住想要给她们竖起大拇指：“加油吧，国内的市场虽然重要，但单纯从经济效益来看，与广阔的海外市场比起来，却是微不足道。如果Gaea能够在海外站稳脚跟打开市场，相信国内对你们的看法也会有所改观。到那个时候，你们才有可能拥有解释真相的机会，明白吗？”。
　　六个女孩儿露出了心酸的笑容——此去前途茫茫，不知路在何方，她们能够走出国门赢得外国人的喜爱吗？在她们之前已经有那么多的前辈在国外打拼了，她们能够带着在国内这般不堪的口碑和形象在激烈的竞争中谋得—席之地吗？真的会有这么—天，人们会愿意听她们解释吗？真的，会有这—天吗？


第76章 欺凌
　　即便是全智英给予了鼓励，为她们描绘了今后发展的蓝图，可毕竟去海外发展的计划，并不是一蹴而就的。
　　在相当长的时间里，她们的演出机会越来越少，越来越多的时间里，她们都躲在宿舍里，哪里都不敢去——因为只要她们露面，面对的都是无数恶意的指责，甚至是无理的叱骂，而在某些人刻意的推波助澜下，国内的民众甚至有组织的前往总统府请愿，据媒体报道，居然有超过十万人联合署名请求Gaea解散！理由是以正义之名，需要给青少年良好的引导。
　　而网络上对Gaea的抵制行为也愈演愈烈，在其中一个视频中，几个年轻男孩聚集在一个地下车库里，将印着六个女孩照片的画报一张一张焚毁，最后还对着镜头缓缓竖起了中指，邪恶地做了一个fuck的口型。
　　另有一个视频则是两名少女在人来人往的车站将杜宝妍代言的彩妆产品一盒一盒地摔的粉碎，同时还恶狠狠地用脚踩踏着，发出了幸灾乐祸的笑声。
　　越来越多的视频出现了，采用的手段也是越来越令人不寒而栗，人们将女孩儿的照片P成了各种各样怪物的形状，同时还使用着许多不堪入目的言论诋毁她们，抵制Gaea已经成为了全民狂欢，人人都以正义自居，而将这六个女孩儿视如妖邪。
　　无数谩骂的信件寄入了公司，其中不乏泼着红漆，犹如血书般的诅咒，更有甚者，不但用无比恶毒的言辞辱骂她们，甚至还威胁着要杀了她们全家。
　　“会有报应的，看看这个地址，你的父亲，母亲，姐妹都会死去。”，女孩儿看到这样的信件，已经从一开始的恐惧、愤怒渐渐有些麻木了——想要她们去死的人实在太多了，如果语言能够杀人，她们早已经死去了千万次。
　　而她们开始变得越来越沉默了，除了偶然有演出的机会才会出门，多数时间里，她们都安静的呆在宿舍里，个个都犹如失去了灵魂的玩偶。
　　“宝妍，你不吃吗？”，吃午饭的时候，看着无精打采坐在饭桌前的杜宝妍，李媛敏不无担忧的问道。——若是在平时，每到吃饭的时间点，最快活的可就是这个小家伙了。可如今活泼明朗的杜宝妍却如打了霜的茄子般，整个人几乎是毫无生气。
　　“不想吃。”，杜宝妍垂头丧气的回答道，她的心里似乎沉甸甸的压着一块大石头，怎么都高兴不起来。
　　“饭还是得吃的。”，李媛敏好言好语的安慰道：“现在的日子的确不好过，但人是铁饭是钢，我们想要撑下去，就必须得有好的身体。”。
　　“可是我真的没胃口。”，杜宝妍的声音开始有些哽咽：“媛敏姐姐，我害怕。”。
　　李媛敏怜惜的将她抱在了怀里，轻轻地拍了拍她的后背——杜宝妍的害怕她当然都懂，别说杜宝妍害怕，在座的哪个人不害怕呢？她们只不过是小小的艺人，可如今却连人身安全都遭到了危险，而且似乎还开始牵扯到家人，这叫她们如何不害怕呢？
　　可是，即便是再害怕，又能怎么样呢？她们甘愿解散吗？答案当然是否定的，如果这时候她们顶不住压力而宣布解散，那么这场冤屈，这杯苦酒，就真的只能闭着眼咽下去了。
　　“媛敏姐姐，Gaea真的会解散吗？”，杜宝妍的话中带着惊慌：“呜呜，我真的很害怕。”——她14、5岁成为练习生，除了会唱歌跳舞当爱豆，她实在想象不出组合解散了自己还能做什么。
　　“不会的。宝妍不要胡思乱想，姐姐们都在。”，李媛敏心里又酸又痛，回答着毫无底气的话。
　　“宝妍不怕，只要你不退团，我就不退，会一直陪着你的。”，突然，金孝琳在一边斩钉截铁的作出了承诺。
　　“真的？”，杜宝妍闻言抬起了泪眼，有些不确定的再次证实道。
　　“拉钩。”，金孝琳冲她展开了一个美丽的笑容：“姐姐从来不会骗你，对吗？”。
　　当两只小手指紧紧勾在一起的时候，杜宝妍方才露出了一丝如释重负的微笑：“拉钩上吊，一百年不许变。”。
　　所有女孩儿的眼眶都红了，因为感动抑或是其他不明的情绪：“我们所有人都不会退团，Gaea这个名字将跟随我们一生。”，她们情不自禁拥抱在了一起：“多年以后，人们还会记得，Gaea里有真儿、有昭美、有宝拉、有孝琳、有媛敏，还有宝妍。”。
　　尽管有姐姐们的安慰，可是杜宝妍的情绪却是一天不如一天。小小年纪的她，面对这般强烈的落差和冲击，心理承受能力显然已经到了临界点。所有人都看在眼里，紧张担忧，却又手足无措。她越来越害怕与人接近，越来越喜欢一个人呆在房间里，渐渐的，除了跟李媛敏还有些亲近，甚至跟其他几个姐姐都开始有意无意的保持了距离。
　　所有人都知道她有些出问题了，可是又不敢告诉全智英。她们害怕一旦被公司知道队员出现了心理问题，也许这个队伍真的离解散不远了。可如果当真面临解散了，宝妍会不会彻底崩溃呢？几个姐姐们不敢想象这样的后果，因此她们只能想方设法开解着杜宝妍，只要她想要的，她们都会尽最大的努力满足她。而这其中，李媛敏的付出更是巨大的，因为相比其他姐妹而言，杜宝妍最是亲近她的，因此多数时间里，安慰开解杜宝妍的也是她，只要她陪在杜宝妍身边，她的话就会多一些，笑容也会多一些。
　　可是这一天，李媛敏却需要单独出席一个小小的记者见面会。这是不久前全智英努力在一个电视剧里为她争取到的一个小角色，虽然只是一个小小的配角，但对于如今几乎没有工作邀约的Gaea成员而言，已经是难能可贵了。
　　因此，这个记者见面会，李媛敏没有理由不参加。虽然她明知道现场一定会面临各种无理的刁难和别有用心的采访。
　　“宝妍呐，我今天要去参加一个活动，你待会乖乖的吃饭，要听话，知道吗？”，临走前，看着独自坐在床上发愣的杜宝妍，她温柔的叮嘱道：“孝琳姐姐待会会陪着你，你要乖，好不好？我会尽快回来的。”。
　　“媛敏一定要去吗？”，突然，杜宝妍用平语问道，声音中带着落寞。
　　“嗯，不能不去呢。如果不去，又会被人骂的。”，李媛敏低声回答道：“宝妍乖，姐姐会尽量早些回来的，好不好？”。
　　“宝妍可以跟着媛敏姐姐一起去吗？”，杜宝妍愣愣地望着她，眼神里却连一丝活力都没有：“宝妍想跟媛敏在一起，乖乖的，就在台下看着你就好。”。
　　李媛敏的眼中浮上了一层泪花，也不知是因为杜宝妍哀伤的语声还是因为别的情绪。可是她心里有些担心，生怕在记者见面会上会出现一些突发的意外再次刺激到杜宝妍：“宝妍乖乖在家里，姐姐结束了就马上回来陪你好不好？”，她尝试说服杜宝妍：“宝妍玩会游戏，看会书，姐姐就回来了。”。
　　“我想跟你去。”，杜宝妍却是难得的执拗：“外面很危险，不放心媛敏一个人去。”。
　　她睁着黑白分明的大眼睛看着李媛敏，言语中虽是带着些傻气，却是一脸的不容置疑：“怎么可以让媛敏一个人去，万一有人欺负你怎么办？”。
　　“傻孩子。”，李媛敏的眼泪终于流了下来，心疼的将杜宝妍抱在了怀里——这孩子自己都这样了，还一门心思的想要保护自己，这份心意，又怎能让人不动容呢？
　　“媛敏，让我跟你一起去，好不好？”，杜宝妍低声低语的说道：“你让我自己留在这里，我也不安心，你就让我跟着你，我保证乖乖的。”。
　　“好。”，面对杜宝妍的心意，李媛敏自然不忍拒绝：“但是你要答应我一件事。”，她虽是答应了，却依然有些不安。
　　“嗯，什么都答应。”，杜宝妍乖巧的应承道。
　　“待会记者肯定会问到我们团体的事，不管人家怎么对我，你都不许生气。”，李媛敏柔声给她打着预防针：“你如果不答应，我就不带你去。”。
　　杜宝妍正是担心李媛敏会被如此这般不礼貌的对待，所以才坚持想要跟着她去，如今眼看她这么冷静的说出这番话来，显然早也想到了这一层，不由得又红了眼眶：“能不去吗？”，她知道自己这个请求显得无理了，也知道李媛敏定然不能够答应，却还是忍不住颤声问道：“那些人太可怕了，媛敏，可以不要去吗？”。
　　“傻瓜。”，李媛敏怜爱的摸了摸她的头发：“我们能躲到几时呢？难道就一直不参加活动了吗？那我们还怎么当艺人呢？”，她柔声对杜宝妍道：“不要紧的，最多也就是被问一些刁钻的问题，大庭广众之下，难道他们还能打我不成？”。
　　“不行！”，听到李媛敏说出一个打字，杜宝妍顿时大叫起来，猛地将她护在了怀里：“不能打你，不可以。”。
　　李媛敏见她有些过度紧张，赶忙连声安慰道：“没影儿的事，当着这么多人的面，谁敢打我呀？”，她轻轻梳理着杜宝妍的长发：“别怕，不会出现这样的事的。”，她见杜宝妍情绪不好，却是有些犹豫带她出去了：“宝妍还是呆在家里等着姐姐回来好不好？让孝琳姐姐陪着你，好不好？”。
　　“不好，我要跟你一起去。”，杜宝妍却是说什么也不肯答应，抱着李媛敏的胳膊就是不撒手：“媛敏姐姐，你就让我跟你去吧，我保证一定乖乖的。”。
　　李媛敏最终还是拗不过她，再三确认她没问题后，还是带着她出席了记者见面会。她小心地将杜宝妍安置在会场的角落里，甚至还让她稍稍打扮了一下掩饰真容。此时所有的聚光灯和镜头都对着见面会的舞台，自然也没人会留意到那个不起眼的角落中那个小人儿。
　　除了例行公事的采访了一番关于剧情的问题，不出她们所料，几乎所有记者的关注点都落在了李媛敏身上。
　　这是Gaea出了金娜事件之后第一个单独参加记者见面会的成员，在场的记者当然不愿意放过这个难得的采访机会。
　　“媛敏啊，作为Gaea的成员，能就眼下发生的排挤事件谈谈个人看法吗？”，其中一个记者单刀直入首先发起了问题，而在场所有人的目光“唰”地一下几乎同时落在了李媛敏脸上，显然想要看看她是如何回答的。
　　虽然早有思想准备，但面对如此尖锐的提问李媛敏还是显得有些慌乱：“我想，今天还是请大家多关注剧情。”。
　　“你们当时做出排挤金娜的行为，是大家商量过的，还是某个人个人的意见？”。
　　“你们为什么会这么做，金娜虽然是后来的，但毕竟是一个组合的成员，你们不觉得自己做的有些过分了吗？”
　　“有考虑过当面向金娜道歉吗？”。
　　“没有想要解释的想法吗？还是说真相就是如此？”
　　一个接着一个的问题劈头盖脸向李媛敏抛来，一个比一个尖锐，就像一把把刀子一般，毫不留情的扎向了女孩的心脏。
　　面对一张张质问的脸，面对一个个无情的提问，泪水渐渐在李媛敏眼中打转。她不自觉的咬住了下唇，努力的不让眼泪掉下来，她的面容上露出了委屈而又无措的神情，却又显得有些倔强和可怜——没有经过公司的允许，她们是不可以以私人名义发表任何对此事件的看法的，甚至连解释都不可以——因此她只能紧紧的握紧了拳头，即便是心中已是千疮百孔，却依旧什么也不能说。


第77章 心酸
　　台上的李媛敏一分一秒的捱着，台下的杜宝妍也早是红了眼。看着孤单一人直面所有指责的李媛敏，杜宝妍的心同样也碎成了一片一片。
　　她紧紧的握紧了小拳头，任凭长长的指甲刺进了掌心，却远不如心里的痛来的深刻。
　　她知道今天跟着李媛敏来参加记者见面会会看到什么，也知道即便是她此刻心痛的快要死掉她还是什么都做不了，但即便是这样，她还是跟来了——她虽然对眼下的情况怕的要死，但潜意识里还是不愿意看着她的媛敏姐姐单枪匹马的去面对这样的压力——“两个人总比一个人要强。媛敏姐姐知道我在台下，应该就不会那么害怕了吧。”，这是杜宝妍内心深处的想法，当然她自己并不知道的这么清楚。
　　她的目光一直锁定在台上的那个熟悉的身影上，她实在是太过于熟悉李媛敏了，以至于即便是她坐在最后的角落，都能够清楚的感受到她强颜欢笑下的所有落寞和委屈。
　　“媛敏姐姐。”，她在心底默默轻唤着她的名字，心疼的感觉犹如潮水般淹没了她，泪眼婆娑中，那个依然倔强的坐直着身子的身影如烙印般深深刻进了她的心底，即便是多年后，杜宝妍都无法忘记当日的那一幕场景。
　　“今天时间有限，还请各位记者朋友多问一些跟影片有关的问题。”，台上的主持人开始适时的打起了圆场，暂时替李媛敏解了围，而此刻坐在她身边的一个前辈名叫李贞的也友好地抱了抱她，在她耳边低声道：“媛敏，你不要介意这些话，当艺人的，都会面对这样的场面，无非是时间早晚问题，你不要放到心里去，慢慢的就习惯了。”。
　　李媛敏原本眼泪就在眼眶里打转，如今面对李贞的安慰，委屈、紧张、感激种种情绪顿时涌上心头，差一点就哭了出来。当然在这种多镜头下面，李媛敏知道自己是绝对不能落泪的，不然那些别有用心的媒体正愁抓不到话题写呢，如果今天自己哭了，明天的网络、报纸上指不定会被断章取义写成什么样呢。
　　“谢谢，谢谢李贞姐姐。”，她不轻不重地咬住了下唇，努力平复着自己的心情。在这同时，她还不忘了悄悄地看了一眼台下的那个角落，还好，那孩子还是乖乖的坐在那里，只是那远远注视的模样莫名的让李媛敏的心也似乎被针扎似的疼了一下。
　　任何痛苦都会随着时间的过去而过去，这场煎熬的记者见面会也终于结束了。“媛敏姐姐，你还好吗？”，杜宝妍来到李媛敏身边说的第一句话，却像是一句来自遥远的问候。
　　“没事。”，李媛敏见到她的那一刻，条件反射似的拉住了她的手：“宝妍呢？还好吗？”。
　　“嗯。”，杜宝妍紧紧地与她十指相扣，就像一个不慎李媛敏就会消失一般：“我陪着你。”，简简单单的话，简简单单的动作，却令李媛敏原本紧绷着一根弦的心悄然放了下来。
　　两个人牵着手回到了保姆车上，李媛敏看着两人紧紧牵着的手，有些若有所思：“宝妍为什么对我这么好？”，她有些痴痴的问道，却全然不知自己问的是什么。
　　“因为媛敏也对我好呀！”，杜宝妍的笑容从来都没有这么温柔过：“我也不知道为什么，但就是不愿意看到媛敏受伤。”。
　　“傻瓜。”，李媛敏幽然叹道：“你自己还是个孩子呢！”。
　　“我很快就会长大的，等长大了，就能保护你了。”，小孩儿信誓旦旦的说道，甚至挺起了小胸脯。
　　“等你长大了，姐姐就老了，人气也没了，到时候宝妍还会对姐姐这么好吗？”，李媛敏鬼使神差的想要一个答案。
　　“媛敏是傻了吗？你现在就已经老了呀。都二字头了。”，杜宝妍含笑回答道。
　　“呀！你才比我小四岁而已，我要是老了，你也不年轻了。”，听到杜宝妍说她现在就老了，李媛敏虽知是玩笑，却还是忍不住反唇相讥。
　　“那姐姐还担心什么呢？等你老了，我也老了，到时候我们还是在一起，好不好？”，杜宝妍的话，不免令人有些容易产生遐想，而看着她一脸无邪的模样，却又似乎是旁人想多了。
　　“到那时，宝妍也许就谈恋爱了。会有男朋友。”，李媛敏也不知自己是怎么了，莫名的就聊起了这个话题。
　　“我才不要有什么男朋友。我要当媛敏的男朋友。”，杜宝妍的话顿时令李媛敏羞红了脸，下意识地想要从她的手心里夺回自己的手。
　　“胡说什么呢？”，她佯装啐道，却还是忍不住有些甜蜜的笑意。
　　“我才没胡说。”，杜宝妍却是一副大大咧咧的模样：“媛敏这么好，才不要给别人。”，她甚至亲亲热热地将李媛敏抱在了怀里：“媛敏是我的，我是媛敏的男朋友。”。
　　伏在她的怀里，李媛敏的心突然跳的很厉害。她深深地看着杜宝妍，眼神中带着甜蜜的苦涩——宝妍呐，你知不知道自己在说什么？这种话说的多了，姐姐会当真的啊。
　　杜宝妍却并不知道自己的这些话意味着什么，说到底她只不过是个男孩子的性格，若不是工作需要，她甚至连裙子都懒得穿。她讨厌那些粉粉嫩嫩极其女性化的东西，也讨厌那种需要搔姿弄首的舞步。她喜欢中性的服饰，帅气的动作，这些相比于那些粉红小裙子，深V小礼服令人更自在许多。平时里的爱好也跟男孩子喜欢的雷同，喜欢射击、搏击类的游戏，喜欢运动，从来都不是那种娇滴滴的样子，因此跟姐姐们在一起的时候，她也从来都不会因为自己年纪最小而要求额外的照顾，甚至于很多时候，反而是她会默默的做很多事照顾姐姐们，当然在这其中，李媛敏自然是得到照顾最多的一个。
　　见李媛敏并没有因为自己的话而生气，杜宝妍自是笑的愈发开心——她喜欢李媛敏，虽然她并不知道这份喜欢究竟跟别的喜欢是否有些不同，她只知道她喜欢跟李媛敏腻在一起，无论何时何地，只要是跟她的媛敏姐姐在一起，再苦再累的行程她都能够接受。
　　保姆车一路向北，朝着下一个地点进发。因为随后她们有一场演出，是在一个小剧场里，一个并不十分正规的小型拼盘。
　　当李媛敏看到自己的演出服时，整个人都愣在了当场——一条小裙子堪堪只能盖住臀部，而上半身居然只有一件抹胸。
　　“这是给我的？”，她有些难以置信的问道。这样的服装也实在是太过于暴露了吧！虽然公司明确让她走性感路线，但是也不该是这般暴露的服饰吧！
　　“别磨蹭了，快换上。”，服装师却显得并不友好：“这就是你今晚的演出服，怎么可能弄错。”，他的口气中明显带着不耐烦：“快点快点，自己走什么路线心里没点数吗？”。
　　李媛敏的眼眶顿时红了，她默默地接过服装师递过来的那几片碎布式的服装，一言不发地低下头去。
　　“你怎么说话呢？”，在一边的杜宝妍却是生气了：“什么叫走什么路线？你说是什么路线？”，她一生气嗓门扯的老大：“你今天倒是给我说说清楚！”。
　　那服装师也不是个善茬，同时看杜宝妍不过是个孩子，愈发露出了恶狠狠的神气：“爱演不演！什么破团。还真把自己当明星了啊！”。
　　“怎么回事？”，听见这边吵起来了，全智英第一时间赶了过来：“吵什么吵？宝妍，怎么了？”。
　　“智英姐。”，见全智英过来，杜宝妍愈发壮了胆：“他说话带刺，还拿这样的衣服给媛敏姐姐穿！”，她气哼哼地从李媛敏手中抢过那套衣服给全智英看：“智英姐你看，这样的衣服，怎么穿？”。
　　全智英看着这样的衣服也显得有些尴尬，但作为经纪人，她知道自己的职责在哪里：“媛敏的演出服就是这个，没有弄错。”，她冷静的说出了这个事实，然后又扭头看着服装师道：“俊熙，孩子们都不容易，请适当照顾些。”，她的话虽然说的有些客气，可语气却并不是那么回事，她冷冷地看着这个名叫朴俊熙的服装师，眼神却被没有一丝笑意。
　　“对不起，智英姐。”，在她的冷眼注视下，朴俊熙也有些讪讪——全智英是资深艺人管理了，得罪了她，自己也捞不了什么好处。
　　“没事了，你忙去吧。”，见他服了软，全智英自然也不会跟他计较，眼前最重要的，还得做李媛敏的思想工作呢！
　　“媛敏，马上就要上台了，有什么想法，等表演结束再谈，好吗？”，她缓和了神色，柔声对李媛敏说道。
　　“智英姐，我真的穿不了这样的衣服。”，李媛敏的声音明显带上了哭腔：“太危险了，如果不小心走光了，怎么办？”。
　　若说原本只是对性感人设有些未知的担心的话，如今的李媛敏对于这个定位当真是害怕了。她不敢想象自己穿着这样的服装在舞台上又唱又跳的模样，更不敢想象自己的这般形象被父母看到会是什么样的后果。“对不起，对不起，我真的做不到。”，她终于还是哭了起来，全然的手足无措：“怎么办？我该怎么办？”。
　　看着嚎啕大哭的李媛敏，全智英一时间也不知道该如何是好，可是Gaea的演出迫在眉睫，如果不能上台，那就成为了演出事故。如今她们想要得到演出合约并不像以前那么容易了，如果在这个节骨眼上再出一次演出事故，全智英觉得干脆还不如直接回家洗洗睡吧，还有什么戏可唱呢！
　　“智英姐，得给媛敏一个接受的过程。”，金孝琳看到这个场面，赶忙跟全智英商量道。她随手抓起一件外套：“就让媛敏在演出服外面套上这个吧，可以吗？”。
　　李媛敏正哭的伤心，抬头一看金孝琳手中的外套，顿时犹如救命稻草般抱在了怀里——这件外套宽宽大大的，甚至比服装师给的那条小裙子还要长——她自然知道她们必须登台表演，Gaea已经经不起任何风波了。
　　“媛敏可以吗？”，看到李媛敏的反应，全智英自然已经意识到了她的想法，心中不免也有些恻然——明明是含着金汤匙出生的女孩，为了心中的梦想，竟然愿意承受这样的委屈。怜惜之余全智英心中不免对她有些刮目相看，这个看似柔柔弱弱的李媛敏，内心有着大力量呢！
　　她缓缓地扫过围在周围的六个女孩，一个个都那么漂亮，又是那么瘦弱，可是她们每一个人都笔直的站在那里，又紧密的围在一起，在她们身上似乎可以看到一种精神力量，一种绝不服输的精神，一股团结一致的力量，这样的精神力量让她们看起来有些与众不同，全智英隐隐有一种预感：也许从这群女孩身上，会让人们看到奇迹。


第78章 委屈
　　当六个女孩登上舞台的时候，台下顿时充斥了各种口哨声。这个舞台很小，小到她们变化舞步的时候，一不小心就会撞到对方。她们只能小心翼翼的腾挪着身子，小心翼翼地避开其他成员甩动的手臂，踢踏的脚步，甚至是小心翼翼的防止自己掉下去。
　　可这并不是最辛苦的，最辛苦的是需要面对台下那些看客各种无礼的目光以及轻佻的口哨声。在这里，她们不再是曾经连夺十三个一位的一线女团，也不再是堪与蓝蝴蝶组合一争高下的大势团了，所有的荣耀都随着金娜事件归于尘土，眼下的她们，在台下的那群看客眼里，这个小小的舞台上，跟那些在温饱线挣扎的小野团似乎也没什么区别了。
　　“哇哦，这身材，啧啧啧。”，台下的看客肆无忌惮的发出了赞叹声，打量她们的目光也带着别样的意味。
　　“她们原先几乎就成为大势女团了，想不到现在居然连这种演出都接，看来真的是凉了。”。
　　“不得不说真的很漂亮啊！”
　　“歌倒是还不错，如果没有那件事，应该不至于混到这般田地吧。”。
　　“李媛敏的身材真是绝了。如果没有那件外套可真是大发！”。
　　“想不到她们也开始卖性感了，真是。”
　　“性感才有人看啊！”
　　台下的看客显然已经将她们当成了一件货品，毫无顾忌的评论着，消遣着。
　　舞台上的六个女孩心在滴血，她们经历过那些光芒四射的舞台，感受过热烈澎湃的粉丝应援，如今站在这样一个逼仄舞台上，又面临着被这般无礼的评头论足，她们每个人都觉得自己像一条鲜鱼被摁在砧板上的感觉。
　　然而，她们还是得笑。无数次的练习，无论是舞蹈动作还是表情管理，她们都已经训练到了极致。因此即便是内心痛苦的无以复加，她们还是展露着甜美的笑容。
　　《Puppy Love》、《猫一样的女人》、《Dancing Queens》，曾经无数次荣获一位的舞蹈一模一样的在这个小舞台上展现，同样的音乐、同样的女孩，可得到的待遇和回应却有天壤之别。
　　表演终于结束了，几个女孩步履匆匆，逃跑似的退回到后台，全然不顾台下各种轻佻的口哨声和稀稀落落的安可声。
　　李媛敏哭了。
　　她用身上的外套紧紧地将自己包裹起来，眼泪一滴一滴犹如断线珍珠般滚滚而下。
　　刚才台下有很多人拿着手机在拍，尽管她已经尽量的小心翼翼了，但她不确定在这么长的表演时间里，会不会被拍到一些不好的照片。
　　除了这方面的担心外，还有一种羞耻感包围着她——李媛敏原本就是一个内向敏感的性子，虽说这几年参加各种综艺稍微放开了些，但在骨子里，她实在还是个传统保守的姑娘。
　　“媛敏姐姐。”，杜宝妍第一个上前安慰她：“媛敏姐姐你别哭了。”，她不知道该说什么，只好一直重复着这般苍白的安慰。
　　“没事了，表演已经结束了。”，全智英温柔地拍了拍李媛敏的肩膀，递给她一张餐巾纸：“我刚才在台下看了，你们的表演很顺利，不会有什么事的。”。
　　“咱们快回去吧。”，朴昭美难得发表自己的意见：“我也不愿意呆在这儿了。”，她的脸色也不太好，只因为从来都没有见过这样的场面。
　　李媛敏哭了一会，心情稍微发泄了一些，泪眼婆娑地望着全智英道：“智英姐，今天的行程都结束了吗？”。
　　“都结束了，现在就送你们回去好好休息一下。”，全智英看她刚才哭的伤心，心中也不好受，回答问题的时候更是和风细雨。
　　“那我可以暂时请个假吗？”，李媛敏低声问道。
　　“你要去哪里？”，全智英有些不放心：“你今天心情不好，就不要到处走了。”。
　　“我没事。”，李媛敏凄然笑了笑：“我不会做傻事的，我只是想出去散散心。”。
　　“那你要去哪里？”，全智英却是刨根问底：“你不告诉我，我是不会让你去的。”。
　　其实李媛敏也不知道自己想去哪儿，只是在这一瞬间，她想彻底逃离这个地方——她当然知道现实并不允许她这么做，但暂时的，她只想出去透一透气。
　　“我，我去找恩贤。”，李媛敏口中的恩贤，便是室友组合的权恩贤，她们之间的友谊是在参加《真实的偶像》综艺节目的时候建立起来的，权恩贤一直像个大姐姐般照顾她，即便是下了节目，两个人也一直保持着密切的联系，因此李媛敏在受伤之余第一时间想到的便是去她那里寻求宽慰。
　　“你事先跟她联系过吗？确定她有空？”，听说是去找权恩贤，全智英倒是放了心：“她们最近听说档期很满，你先跟她联系一下，如果她在家，我便让人送你过去。”。
　　“媛敏姐姐，我也想去。”，杜宝妍听说李媛敏想去找权恩贤，忍不住偷偷扯了扯她的衣角：“你带上我吧。”，也不知怎地，李媛敏想要去找权恩贤，让她似乎感觉有些紧张。
　　“宝妍。”，李媛敏有些为难地看着她。今天她去找权恩贤，目的是想要倾诉和寻求指点，她不知道自己待会说起今晚的遭遇能不能控制住情绪，她生怕万一自己流露出恶劣的情绪唬坏了杜宝妍，因此不免有些犹豫起来。
　　“媛敏姐姐，带我去。”，杜宝妍露出了小狗般可怜兮兮的神情。
　　“好吧。”，李媛敏最终还是舍不得拒绝她：“那你要听话。”。
　　“好。”，见李媛敏应承了自己，杜宝妍不禁露出了一丝笑容，一颗心也放回了肚子里。
　　“有宝妍陪着你我也放心。”，全智英倒是赞成杜宝妍跟着，这孩子年纪小，却是个懂事的，有她看着李媛敏，想来也不会出什么意外。
　　当李媛敏确认权恩贤在家时，全智英就派人将她和杜宝妍送了过去。而当权恩贤同时看到李媛敏和杜宝妍两个人时，眼底不禁也划过一丝诧异。
　　“今天怎么有空来我这儿？”，她笑看着李媛敏张开了怀抱：“可怜鬼，这眼睛是怎么了，怎么红兮兮的。”，她一眼就看出了李媛敏刚哭过，不禁忍不住端详起来。
　　“恩贤。”，李媛敏扑入了她的怀里，委屈之余顿时忍不住哽咽起来。
　　“哎哎，怎么了嘛？”，权恩贤猝不及防，顿时有些慌了手脚：“谁欺负你啦，说出来，姐们儿给你出气。”，她一边拍着李媛敏的背安慰着，一边用询问的目光看向了杜宝妍。
　　“今天的演出，他们让媛敏穿了很不好的衣服。”，杜宝妍不知为何也露出了委屈的神色。
　　“暴露的？”，权恩贤一下子就猜到了：“让你走性感风了？”，她注视着李媛敏，露出了了然的神色。
　　“嗯。”，李媛敏又想哭了：“真的很羞耻。”，她哽咽道：“如果被我爸妈知道，会骂死我的。”。
　　“唉，先进屋再说。”，权恩贤叹了口气，一边将二人迎进了屋内：“喝点啥？”，她和颜悦色的询问着：“咖啡、茶还是可乐？”，她专门还柔声询问着杜宝妍：“宝妍呐，想吃小饼干么？姐姐今天刚买的。”。
　　“好。”，杜宝妍听到有小饼干显得有些开心，乖巧的坐在李媛敏身边，显得十分有礼貌：“谢谢恩贤姐姐。”。
　　“真乖。”，看着漂亮精致的都不太真实的杜宝妍，权恩贤也觉得满心欢喜：“宝妍真的太漂亮的！”，她忍不住扭头对李媛敏赞叹道：“这小人儿是怎么养的呀，怎么能这么漂亮！”。
　　“我怎么知道。”，李媛敏也忍不住露出一丝笑意：“真有这么漂亮么？”，她打量着杜宝妍：“可能我天天看也看惯了，哪有你说的那么夸张。”。
　　“真是。”，权恩贤白了她一眼，一把将杜宝妍揽在了怀里：“这么漂亮的孩子可真的没几个。”，她好奇的盯着杜宝妍的鼻子看：“偷偷告诉姐姐，这鼻子是哪里做的？”。
　　“不是做的，是天生的。”，杜宝妍被她看的有些羞涩，却还是好脾气的回答了她。
　　“哇哦！”，权恩贤惊叹道：“居然是天生的！家里有欧美血统吗？”，也怪不得权恩贤会这么问，实在是亚洲人实在很难得能拥有像杜宝妍这般高挺俊秀的名品鼻。
　　“没有呢。”，杜宝妍答道：“妈妈鼻梁很高，我像妈妈。”。
　　“那眼睛呢？也是天然的？”，权恩贤好奇的问道。
　　“嗯，不过我贴着双眼皮贴呢！”，杜宝妍老实回答道：“我的双眼皮不明显。”
　　“扑哧。”，权恩贤被她的实诚逗乐了，愈发觉得她十分可爱：“哎呦喂，太可爱了！”，她忍不住想要搓揉杜宝妍：“你媛敏姐姐不稀罕你，要么你跟着恩贤姐姐吧，姐姐疼你。”。
　　“媛敏姐姐对我很好。”，杜宝妍低声回答道，却是不依。
　　“哎哟，对媛敏姐姐还挺维护。”，权恩贤笑着摸了摸她的头发，转头对李媛敏道：“看看人家对你多忠心。”，她不自觉的露出了一丝遗憾的神色：“可惜我们团里没有这么可爱的老幺儿。”，在李媛敏面前，她倒也不掩饰实情——多数女团发展到一定程度，团里的成员就容易产生各式各样的心思，相互竞争，争夺资源已是屡见不鲜，更有甚者，在背后拆台泼脏水，私下使绊子也时有发生。
　　因此像Gaea这般在如此恶劣的生存环境下还能保持这么团结友谊的，实属难能可贵，也怪不得权恩贤会产生如此感叹了。
　　“那我对她是好的呀！”，李媛敏瞥了杜宝妍一眼，心中暗道：“算是没白疼你。”，她隐隐有些欢喜，面上却是不肯表露出来。这般随意聊天，倒是将她之前的那份委屈冲淡了不少，心境也显得敞亮起来。
　　“喂，喝什么？”，权恩贤一边从冰箱里拿出了一些茶水饮料，一边对着李媛敏嚷道。
　　“咱们宝妍还小，还是喝果汁吧。”，她笑眯眯地递给杜宝妍一瓶橙汁，又抓了一把小饼干给她：“吃吧。”。
　　“喝点酒吧。”，李媛敏突然建议道。
　　权恩贤挑了挑眉：“你确定？”。
　　“想喝点酒。”，李媛敏说着便脱去了外套：“心里觉得憋屈，喝点酒会好一些。”。
　　“OK。”，权恩贤并没有阻止她：“这就给你去拿。”。
　　“我可以喝吗？”，看着桌上出现的烧酒、啤酒，杜宝妍好奇的问道。
　　“你不可以。”，李媛敏毫不犹豫的回答道：“成年后才可以。”。
　　“好吧。”，杜宝妍也只是随口一问，并不是存心想喝，见李媛敏丝毫不容置疑的决定，便乖乖地喝了一口橙汁，不再要求喝酒了。
　　“走一个。”，李媛敏主动开了两瓶啤酒，递给权恩贤一瓶：“今天不许劝我，陪我好好喝一场。”。
　　“你能喝么？”，权恩贤也是第一次看到这样的李媛敏，不禁有些好奇。
　　李媛敏却是没有回答她，只是轻轻地拿瓶口跟她碰了一下，便咕嘟咕嘟喝了几大口。
　　“哎，可以啊！”，权恩贤笑了起来：“叫点炸鸡？”
　　李媛敏对她竖了个大拇指，杜宝妍闻言也拍手叫好。
　　外卖总是很快，下单没多久，炸鸡就送到了。这时候桌上已经堆了四五个啤酒瓶了，李媛敏和权恩贤也越来越显得放松起来。
　　“混点儿烧酒？”，李媛敏建议道，一边狠狠地咬了一口炸鸡。
　　“可以啊。”，权恩贤一脸无所谓的神气：“想咋喝就咋喝，今天不醉不归。”。
　　“干！”，李媛敏狠狠地碰了一下她的酒杯：“不醉不归！”。
　　这是杜宝妍第一次看到李媛敏喝酒，喝的这么急，这么凶。她有些担心，却不知该不该劝。
　　“恩贤，我真的很害怕。”，酒渐渐多了，李媛敏的话也多了：“如果被阿爸阿妈看到我今天的样子，我真的不知道该怎么解释。”。
　　“别告诉他们。”，权恩贤的舌头也渐渐有些大了：“之前听你说过你爸妈都很忙，估计也没什么时间关注娱乐新闻吧。”，她摇了摇头：“你们组合出了这么大一件事，你阿爸阿妈也没问你啊。”。
　　“可是我还是很害怕。”，李媛敏低语道：“我不喜欢这样的风格，也害怕被定型。”，她狠狠地又灌了一口酒：“可是有什么办法呢？事情已经是这样了啊！”。
　　看着这样的李媛敏，杜宝妍心里隐隐的有些心疼，一直以来，她的媛敏姐姐都是以积极的面貌鼓励她，带领她的呀，可眼前这个不要命般灌酒的李媛敏，这个明显无措的李媛敏，却是那么真实的存在于她的眼前。
　　杜宝妍突然很想去抱抱她，抱抱这个卸去了坚强伪装脆弱的一塌糊涂的媛敏姐姐。这是她第一次真正渴望尽快的长大，尽快的变得强大，“媛敏呐，再等等我吧。”，她在心里默默呐喊着：“以后所有的路，我都会陪你走的。”。


第79章 日本
　　这样的日子不知道过了多久，公司终于接洽完成了所有海外计划。国外行程的第一站，是在离她们国家最近的日本。之前她们也在日本试水过，尚有不错的粉丝基础，因此公司在这个时候选择日本作为她们进军海外的第一站，显然是经过深思熟虑的。
　　“听说Gaea会来这边发展。”，在日本的粉丝奔走相告，表现出与她们自己国家截然不同的兴奋态度：“真是太棒了！超级喜欢她们，这次来日本发展，想来见面的机会会很多吧！”。
　　“听说她们在国内口碑很差了，也不知道那些新闻是真是假。”。
　　“我也是听说了，但是我觉得有点不太正常，队里一共7个人，没道理六个人团结在一起欺负一个人啊，一般女生宿舍，即便有小团体，也多数是几个人抱团，很少一个人落单的。”。
　　“我也觉得。退一万步讲，就算当真是她们六个人抱团排斥崔金娜一个人，那也说明崔金娜做人是有问题的。至少她不合群呀！”
　　“我可不在乎这些。我只知道她们的歌好听，表演好看就行了。而且我去过她们的见面会，都挺和善啊，没觉得她们会是欺凌队友的女生。”。
　　“就杜宝妍那傻子，别人不欺负她就算是好的了，她会欺负别人，打死我都不相信。”。
　　“杜宝妍？哈哈，楼上为什么说她是傻子？我也很喜欢她，这小家伙太好看了！”。
　　“她就是个傻子。白长一张好看的脸了。”，回答的人话语中虽是埋汰，却明显带着宠溺：“你没见她平时在机场都帮着工作人员推行李什么的吗？明明是女爱豆，却超级喜欢干力气活。那天还冲着粉丝秀肱二头肌呢！一点偶像包袱都没有的。”。
　　“噗——，秀肱二头肌？这是什么骚操作？听你这么一说，我要去搜她的视频看了。”。
　　“欢迎入坑，哈哈哈。”。
　　得知日本明显比国内友好的粉丝环境，Gaea的六个女孩儿在心底稍稍松了口气。她们从心底感激公司，首先选择的是跟自己国家相距较近的日本，虽然同样存在文化差异，但地域上的接近，莫名的会让她们少一些离乡背井的心情。
　　“媛敏姐姐，你想家吗？”，这一天练习之余，杜宝妍托腮看着李媛敏问道。
　　“宝妍想家了？”，李媛敏并没有正面回答她的问题，只是含笑问道：“嗯？”。
　　“有一点。”，杜宝妍有些羞赧：“很久没回家了，也不知道家里怎么样了。”。
　　“宝妍真懂事。”，李媛敏感叹地抚摸了一下她的头发：“明明还是个小孩子呢，却像一个家长般这么爱操心。”。
　　“我不小了，我都过了17岁的生日了！”，杜宝妍不服气的叫了起来。
　　“那也还是个孩子啊。”，李媛敏看着她的目光中带着宠爱：“小小年纪这么爱操心，会长皱纹哦。”。
　　“才不会。我还小呢！”，杜宝妍噗哧笑了起来，轻轻打了她一下：“有时候特别羡慕姐姐。”，她笑意盈盈地看着李媛敏道。
　　“为什么？”，李媛敏有些不明所以。
　　“活的这么没心没肺呀！”，杜宝妍笑着说完这句话，便一溜烟地跑远了：“嘻嘻，媛敏姐姐虽然比我大，却还是个宝宝呢！”。
　　“呀！杜宝妍你这个臭小子！”，李媛敏一听之下便知她在取笑自己，想要抓她却发现已经来不及了，只好恨恨跺脚啐道：“有本事你就跑，再不到我身边来才好。”。
　　偶然的打闹，给她们紧张而辛苦的演出行程带来了一些欢乐，但多数时间里，她们都在拼命消化着高强度的工作日程——日本，远比她们想象的喜欢她们。在Gaea正式进军日本市场的一个月后，一家日本演艺公司开始向她们抛来了橄榄枝，如果签约，这家演艺公司将代理她们在日本市场的所有演出合约——这让她们所在的公司意外之余也觉得十分高兴，因为除了能够得到高额的签约金，由日本当地的演艺公司负责Gaea在日本的演出安排，定然是比他们自己更加容易迎合日本市场的。
　　而这家日本演艺公司也拿出了超乎人们想象的诚意。签约工作进展的非常顺利，而Gaea最终的签约金也成为了当时韩团进军日本的最高价！一时间，她们几乎占据了日本所有娱乐新闻的头版头条，就连她们自己本国的娱乐媒体，也纷纷对此进行了报道。
　　“亿万合约！Gaea签约日本公司破记录！”
　　“完颜团的威严！Gaea亿万合约进军日本！”
　　“背负国民谴责的Gaea在日本受到亿万级的欢迎！”
　　各式各样的标题充斥了各类媒体头条，一时间舆论四起，大众一片哗然。
　　“日本国难道不在乎艺人的人品吗？”
　　“她们现在披着画皮呢！等日本的粉丝看清她们的真面目，也会diss她们的。”
　　“天下还有公理吗？为什么她们这么对金娜，还能混的这么风生水起，真是太让人失望了。”。
　　“心疼金娜。如果她还在Gaea，也是能够享受到在日本国的荣耀的。”。
　　“金娜值得更好的。那么善良的女孩子，怎么可以跟那些女人在一起。”。
　　国内的言论还是一如既往的支持崔金娜，抵制着六个女孩子，虽然言语间也不乏因为她们在日本受到的欢迎感到惊讶，却还是掩耳盗铃般坚持着自己的观点。
　　只是不管人们如何评论，六个女孩子眼下只是埋头咬紧牙关努力拼搏着。她们的一举一动都会被人评头论足，她们的一言一行都似被放在显微镜下接受着大众的检阅。人们多数只会看到她们赢得的一点点成绩而妄加点评，却对她们所有的辛苦和不堪视若无睹。
　　“好饿啊。我已经没什么力气了。”，在努力完成一场商演后，杜宝妍苦着脸望向了李媛敏：“今天一天都没吃饭了，什么时候能有饭吃？”。
　　最近公司对她们的饮食控制愈发严格，就像全智英说的：“所有的成功都离不开自律，今日对你们的严苛，都将是带领你们走向成功的垫脚石。作为一个艺人，如果连自己的身材都管理不好，你们还谈什么成功？”。
　　她们知道智英姐说的话都对，可是真的很饿啊！
　　“可是我现在也没东西给你吃。”，李媛敏也感到无奈极了。杜宝妍还在成长发育期，本身新陈代谢就比成年人要快，每天只吃一点瓜果蔬菜，还面临着这么高强度的训练和表演，想想真的是辛苦极了。
　　“可是我好饿。”，杜宝妍哭丧着脸，整个人都有些萎靡：“就算有一颗糖也行啊！”。
　　“坚持一下，等下一场表演结束，我们去找吃的。”，李媛敏说这句话的时候连自己都没有信心。
　　“嗯，走吧。”，杜宝妍走路的脚步都有些虚浮，有气无力的跟着李媛敏朝着保姆车走去。
　　“宝妍！”，突然，耳边传来一声兴奋的呼喊：“宝妍！在这里！”。
　　杜宝妍扭头一看，顿时开心的笑了起来——不远处有几个女孩正拼命对着她招手，这些人她认识，都是好几年的老粉丝了，从出道开始就追着她们，而且对自己特别好。
　　“你们怎么过来了？”，杜宝妍远远的问道。
　　“傻瓜！快过来！”，那几个女孩子显然追星都追成亲戚了，跟她说话丝毫都不客气，其中一个女孩快速地打量了一下周围，从包里拿出一包东西快速地晃动了一下。
　　杜宝妍眼尖，看到她手中的东西时候，顿时屁颠屁颠的跑了过去：“给我的？”，她乐颠颠的问道。虽然那女孩只是晃了晃，她已然看到上头的食品标签了。
　　“不给你给谁？”，那女孩飞快的将东西塞给了她：“快吃，不然又会被没收了。”，她一边看着杜宝妍毫不客气的接了过去，一边犹如老母亲般忍不住唠叨：“这孩子也太瘦了，这一天天的，看着都快营养不良了。”。
　　“瘦了上镜才好看。”，因为是多年老粉，杜宝妍对她们充满了信任，当着她们的面就拆开了食品包装袋，拿了一块点心嗷呜咬了一大口，顿时眯起眼睛幸福的笑了起来。
　　“妈呀，太可爱了！”，虽然经常能看到她，这些粉丝们还是情不自禁的感叹起来，手中的相机也开始咔咔咔的闪个不停，生怕错过了杜宝妍每一个瞬间。
　　”谢谢～我走啦。”，杜宝妍吃了两口点心，立即就想到了要跟李媛敏分享，于是便有礼貌地对粉丝们挥手道别，开心的一蹦一跳的回到了李媛敏身边：“媛敏姐姐，快吃。”，她慷慨地将手中的食品袋塞到了李媛敏手上：“很好吃。”。
　　李媛敏也实在是饿了，当即就抓起一块糕饼塞进了嘴巴里，都来不及咀嚼几下就迫不及待地咽下肚去。
　　“你慢点儿吃，小心噎着。”，杜宝妍看她吃的着急，连忙递给她一瓶水。
　　“快藏起来，被智英姐发现就要被没收了。”，李媛敏显然是个惯犯，顺手将食品袋递给了杜宝妍，压低了声音嘱咐着：“待会趁没人的时候问问其他人要不要吃。”。
　　“藏哪儿呀。”，杜宝妍却是有些发愣，一时间不知该如何是好。
　　“笨蛋。”，李媛敏白了她一眼：“给我。”，她装作不经意地靠近了杜宝妍，却是不着痕迹地将食品袋又拿了过来。这一日她穿着一身宽大的休闲装，于是竟快速地将食品袋塞入了裤腰里，然后将外套一遮，竟是一点都看不出痕迹。
　　“哈哈。”，杜宝妍看到她这般操作，差点忍不住笑出声来，却被李媛敏警告似得嗔了一眼，只好捂着嘴低头快步往前走去。
　　而这一切全智英并不知情，只因为那时候人实在是有些多，她又恰恰走在队伍最后面，对于走在前面的杜宝妍和李媛敏做的这些小动作，她不可能一一发现。
　　“智英姐，有些渴了，可以喝冰美式吗？”，这时，只听见李媛敏远远的问道，在她身边，正好有一家星爸爸。
　　冰美式倒是不容易长胖，通常对于这些，全智英倒也慷慨：“让kalie去买吧，哪些人要，报个数给她。”。
　　“我要！”、“我要！”、“我也要！”，几乎所有人都举手示意了，其实韩真儿、朴昭美等人也差不多饿晕了，她们连一块点心都没有入过口，如今能喝杯冰美式，也应该能顶顶饿吧。
　　“去厕所吗？”，李媛敏悄悄的扯了韩真儿和朴昭美的袖子，又偷偷给金孝琳和南宝拉使了个眼色。
　　“啊，智英姐，我们去下厕所啊。”，朴昭美反应快，顿时心领神会。
　　“宝妍，你跟智英姐一起等我们一下哈。”，李媛敏飞快的瞥了杜宝妍一眼。
　　“好的。”，杜宝妍一下子就猜到了她想干什么，当然是不遗余力的配合着。
　　“你们动作快点。”，全智英不疑有他，只是顺口提醒了一句。
　　“知道啦！”，李媛敏遥遥地应了一声，快步带领几个姐姐们朝厕所走去。
　　“怎么了？”，进了厕所，金孝琳第一个忍不住问道。
　　还没等李媛敏回答，朴昭美却开始伸手朝她腹部掏去：“快拿出来，我刚都看到了。”。
　　李媛敏得意的一笑，变戏法般从裤腰里掏出了一袋已经拆封的食品袋：“铛铛铛，有福同享有难同当，快吃吧！”。
　　“李媛敏，你可真是个人才啊！”，韩真儿脸上简直笑开了花，还有什么比食物更能让她们开心的吗？
　　“快吃。被智英姐看到就惨了！”，李媛敏又大又圆的眼珠子咕噜噜的转着，时不时的看着门口：“快点，趁现在没人。不然被人看到我们在厕所吃东西，明天又不知道会怎么写呢！”。
　　食品袋里面的糕点并不多，一人一块很快就分完了。韩真儿一边咀嚼着，一边好奇的问道：“这东西哪来的？”，对于这个古灵精怪的妹妹，她向来都是服气的，李媛敏很聪明，时不时会做出一些出人意料的事，如果没有她，想来她们的日子会比现在更加艰辛一些吧。
　　“这就得感谢我们在外头望风的老幺儿了。”，李媛敏笑了起来：“也只有她吃名在外，所以粉丝最喜欢送的就是各种小零食了。如果没有她，估计我们饿肚子的日子还会多很多。”。
　　所有人都忍不住笑了起来，基本上女团成员在人们眼中都是吃露水长大的吧，也只有杜宝妍这种接地气的小鬼头，才能培养出这么知冷知热的粉丝群体吧——对于长期处于饥饿状态的女爱豆来说，这时候的一包小零食，可真是比一瓶神仙水来的体贴多了！


第80章 苦难
　　Gaea在日本受到了前所未有的欢迎，渐渐的，综艺、广告、电视剧也纷纷向她们抛出了橄榄枝。在这期间，她们也推出了一些新的单曲，而且还特别有心的，专门做了日语专辑。
　　一切都向好的方向发展，虽然国内已成伤心地，但海外的粉丝的良好反响却带给她们新的力量和勇气。
　　不仅仅是日本，随着互联网的发展，中国、越南、菲律宾甚至更多的海外市场也开始出现她们的名字。很多人因为她们美丽的形象、动听的歌声而记住了她们，然后再逐渐了然她们经历的过程中，开始对她们的遭遇产生了同情和质疑。
　　“前几年Gaea不是也来过中国吗？我记得当时挺火的啊，六个女孩也都超好看。”。
　　“据说在她们本国国内糊了，因为什么排挤事件。”。
　　“什么排挤事件？我去看看。”。
　　“她们真的可惜了，本来是可以冲击国民女团的，真是被崔金娜害了！”。
　　“被你们说的我好奇了，我去搜搜看。”。
　　“哎，太虐了，真的太可惜了。”。
　　随着歌迷之间的交流，越来越多的人对她们的故事产生了好奇，而当渐渐了解事情的经过，也越来越多的人开始自愿进入了守护她们的队伍——也许是因为每个人都曾经或多或少的被人冤枉过吧，也可能是因为在了解她们的过程中，渐渐被她们咬紧牙关奋力拼搏的精神所感动吧！
　　海外网站上对她们的评论多数是善意的，即便偶然有一些黑子出没，也很快被更多的好评盖了下去。可是这一切，Gaea的几个女孩子都没有看到，只因为经历过国内网上的恶评，她们已经没有勇气再去关注关于自己的评论了。
　　眼下，她们只想着平静的度过每一天——顺利的完成每日行程，然后就回宿舍。除了跟工作人员必要的交流，她们止步于自己六个人的小天地里，似乎只有这样，她们才能找到足够的安全感，才能尽可能的让自己不再感到那么痛苦和恐惧。
　　“这么一天天的捱着，也不知道什么时候才能轻松起来。”，韩真儿幽幽地叹了口气，伸手捂着脸显然那么疲惫。
　　“我也在想，我们这样的坚持究竟有没有意义。”，朴昭美也觉得自己充满了无力感：“感觉年华在虚耗，也看不到希望。”。
　　“每天都有新团体出道，我们还有翻身的机会吗？”，韩真儿显得有些沮丧：“媛敏和宝妍倒还好，毕竟还年轻，我都不知道我还能拖几年。”。
　　“真儿姐姐，我们会永远在一起的。”，杜宝妍大声道：“我们之前都说好了的。”。
　　“真的有永远吗？”，韩真儿露出了一丝苦笑：“很多东西都会随着时间的流逝而消失吧。”
　　“也不会啊，所有的经历都会成为历史，而历史终将被人铭记。”，李媛敏却有着不同的看法。
　　“我不奢望能够让别人记得我，我只希望我们彼此不要将对方忘记。”，杜宝妍有些感伤：“至少我是绝对不会忘记你们的。”。
　　“我们当然也不会忘记你的。”，朴昭美第一个笑了起来：“好端端的，怎么有一种生离死别的味道了呢。”。
　　“可是有什么办法能够把我们的经历记录下来呢？”，杜宝妍突发奇想。
　　“你可以写日记啊。”，朴昭美一脸我知道你不会写的表情：“每天写个几百字。”。
　　“我不要写。”，一听说要她写日记，杜宝妍顿时把头摇成了拨浪鼓：“而且写纸上会丢，那不就白写了。”。
　　“如果某件事或者某个人特别值得纪念的话，可以用纹身纪念的。”，李媛敏突然说道：“所谓永远，也就是一辈子吧。纹身只要不刻意洗掉，那就会陪你一辈子的。”。
　　她只是突然想到了这一茬随口说了一句，却不知道坐在对面的杜宝妍正露出了若有所思的表情，似乎已经将她这句话听进去了。
　　“别说这些了，平白的让人觉得难过。”，南宝拉转移了话题：“过几天就要开演唱会了，还是想想这个吧。”。
　　这是Gaea在日本的第一场演唱会，不仅仅是歌迷，她们自己对此也是充满了期待和紧张感——这是她们正式进军日本市场的一场硬仗，虽然之前已经得到了许多日本歌迷的接纳和喜爱，但如果能够在日本本土开一场成功的演唱会，便也意味着她们真正在这里站稳了脚跟。
　　“我们好好做，应该不会有什么问题吧。”，眼前的六个女孩都是小心翼翼的心态，从来都不敢希冀自己能得到什么一鸣惊人一飞冲天的惊喜。
　　“如果能够在日本取得好的反响，那对我们也是一种肯定。”，金孝琳说的认真：“如果海外市场的反响都良好，那么也许国内对我们的看法也会改变呢！”。
　　“嗯，加油！”，六个女孩儿的脸上都闪耀着希望的光芒：“会一点一点好起来的！”。
　　可是生活总是这样，每当你自以为有希望的时候，它就会狠狠地给你一个响亮的耳光。
　　就当六个女孩儿潜心练习，争取在日本演唱会中好好表现，进一步赢得人们喜爱的时候，一个不可抗拒的危机却瞬间将她们打蒙了——由于近期因为某个岛屿归属权的问题，两国间外交往来突然变得有些耐人寻味起来，而随之影响的，便是经贸文化上的合作交流了。按照最新接到的消息，主办方方面迫于压力，即将全面退出。
　　这时候，演唱会的门票已经大部分售卖，海报、通告也都已经发出去了，当人们翘首以待Gaea演唱会的时候，这一事件犹如当头一瓢冷水，将无数歌迷心里的热情浇的透心凉。
　　“智英姐，演唱会还能如期举行吗？”，六个女孩红着眼问全智英：“能不能跟公司商量下，演唱会照常举行，我们可以不要酬劳。”。
　　“不仅仅是你们酬劳的事。”，全智英看着六个可怜的女孩，发自内心的同情她们，却也是爱莫能助：“这件事，不是公司层面能够决定的，也不仅仅是钱的问题。”。
　　“真的没有办法了吗？”，李媛敏咬着嘴唇问道。
　　“对不起。”全智英的话令六个女孩脸上都失了血色。“如果这是国家意志层面上的事情，那么根本就无力回天”她心疼地看着六个可怜的女孩儿：“你们也真是命运坎坷啊！”，她的眼圈也有些发红：“好不容易在日本有了机会，却偏偏遇到了这种事情。”
　　女孩们沉默了，她们低下头去，似乎一下子被抽去了精气神。 “那么，这是不是我们就失信于歌迷了？”，李媛敏的眼睛红了：“那他们的买票的钱，都能退吗？”。
　　“这一点，公司会跟日本主办方方面处理的，你们不用担心。”全智英尽量的安慰着她们，但平心而论，究竟能够替歌迷们挽回多少损失，并不是她一方面能够解决的事。
　　“怎么办？”，李媛敏痛苦的低喊了一声，只觉得情绪快到崩溃的边缘：“日本的观众会因此伤心，会讨厌我们的。”。
　　“这些事交给公司处理吧。”，全智英叹了口气，这群女孩看来是流年不利，这遇到的都是些什么破事啊！
　　这个消息果然在互联网上引起了轩然大波。“倒霉的Gaea!无中生有的演唱会！”。
　　“Gaea演唱会被迫取消，实在令人失望呢。”
　　“空白的承诺，Gaea演唱会取消。”
　　组合又一次因为不良的新闻上了热搜，而在国内，更是引得一直以黑她们为乐的人们弹冠相庆。
　　“这下日本人应该看清她们的真面目了吧！”
　　“这件事让我更加相信金娜是被她们作弄了。”
　　“这就叫做报应，不然为什么之前没发生这种事呢？就是因为她们坏事做多了，所以老天都看不过去了！”
　　“看来Gaea真的可以解散了。现在连日本市场都混不下去了吧！”
　　“这是老天爷在教训她们呢！哈哈，还想在日本开演唱会？这下凉了吧！”
　　无数恶评刷爆了网络，Gaea又一次站在了风口浪尖上。而这时，她们却还有一个在国内的演出合约。
　　“媛敏姐姐，我们一定要去参加吗？”，杜宝妍犹如鸵鸟般拿被子蒙着头闷声问道：“我有些害怕。”。
　　“怎么可能不去。”，李媛敏也显得有些紧张：“不去的话就得支付违约金。”
　　“可是现在我们根本不被欢迎。”，杜宝妍低声道：“而且在日本又出了这件事，大家都在笑话我们。”。
　　“那也是没办法的事，谁叫我们运气不好呢。”，李媛敏沮丧的回答道：“但是还是得工作啊，不然我们怎么办呢？”。
　　“如果不当艺人，媛敏姐姐想做什么？”，杜宝妍突然好奇的问道。
　　“我没有想过。”，李媛敏如实回答道：“一直以来就渴望成为一个成功的艺人，能够站在舞台的中央，闪闪发光。”，说着她的脸上浮现了向往的微笑，紧接着笑容又渐渐消散了：“这个梦想差一点就能实现了，也不知道将来还有没有这样的机会。”。
　　“我也没想过。”，杜宝妍的目光也落在了远处：“我从13岁就当练习生了，也从来没有尝试过别的。”，她幽幽的说道：“不过如果我不当艺人，也许会去当一个运动员吧，等退役了，就开一家小小的健身馆做教练。”。
　　李媛敏闻言不禁笑了起来：“这倒是个好主意。那么，我就在你的健身馆边上开一家艺术馆吧，继承我父母的事业，貌似我也只能走这条路了。”。
　　“嗯！”，杜宝妍使劲的点了点头：“反正不管怎么样，咱们都要在一起。”。
　　“傻瓜。”，李媛敏宠溺了摸了摸她的头发，对于小小年纪就跟着自己经历这般苦难的杜宝妍，她的心里始终存着一丝怜惜：“别胡思乱想了，咱们一定能坚持下去的。”。
　　而当她们穿着演出服到达演出地的时候，却意外的发现主办方甚至都没有给她们提供座位——就连比她们晚出道好几年的组合都能拥有自己的座位，而她们却怎么也找不到属于自己的位置。
　　季节已经转冷了，她们穿着单薄的衣裳，却只能站在风中瑟瑟发抖。助理给她们拿来了御寒的外套，可却遮不住穿着裙子的双腿。她们只能默默靠近在一起，相互用体温温暖的身边的姐妹们——没关系，不就是没有座位吗？站一会就好了。她们甚至反过来劝说全智英不要因为这个事情去跟主办方交涉，因为明知道对方就是故意为难，又何必去自取其辱呢？
　　“媛敏！”，突然耳边传来了一声熟悉的声音，李媛敏循声看去，竟然是吴泰格。
　　“媛敏，过来坐吧。”，吴泰格冲她招了招手，主动站起来让出了座位：“穿着高跟鞋站着很辛苦吧，还没到你们的表演时间，快些过来坐一会吧。”。
　　“谢谢泰格哥哥。”，李媛敏感激的看着他，却是拒绝了：“我们站一会就好。”，她不是不累，只是她做不到让其他几个姐妹们站着而自己有了座位，与其这样，她宁可跟着大家一起坚持着。
　　“嘿，让给她们坐吧。”，吴泰格自然懂得李媛敏的心思，冲着自己的兄弟们使了个眼色。
　　有的人站起来了，可有的人却是不怎么情愿。
　　“不用麻烦了，泰格哥哥。”，李媛敏怎能没看到那些稍带反感的脸色，也不忍吴泰格因为自己而受到牵连：“我们站一会就好了，真的，我不累。”。
　　看着已经冻的唇色发紫的女孩，吴泰格心中又是怜惜又是愤怒，他不明白为什么有些人会这般欺负这些柔弱的女孩，即便如今她们深陷舆论的漩涡，可是以这样的方式折磨她们，也实在是太令人不齿了！
　　作者有话要说：　　不好意思，之前存稿居然把旧版和修改版搞混了。


第81章 觊觎
　　“嘿，兄弟，看在我面儿上，就让她们坐吧。”，为了六个女孩，吴泰格还是愿意放低了身段请求别人。
　　“成吧，既然泰格前辈都发话了。”，原本不愿意让出座位的艺人看在吴泰格的面子上终于站了起来：“你们坐吧。”，他默默地让过一边，却恰好跟杜宝妍打了个照面，一时间眼中顿时闪过一丝惊艳。
　　“哇哦，真漂亮。”，他情不自禁发出了赞叹，下意识地将目光锁定在杜宝妍脸上竟是舍不得移开。
　　杜宝妍虽然长期生活在聚光灯下，但面对这般近距离毫不避讳的注视，还是忍不住有些羞涩。她不安地往李媛敏身边凑了凑，却又忍不住奶凶奶凶的瞪了这个人一眼。
　　“啊。太可爱了！”，虽然自己也是爱豆，那个男明星却还是被萌出了一脸血，在不知不觉间，对待她们的态度也开始产生了十万八千里的转变。
　　“你们来这边坐吧。”，他笑的灿烂，显然是对杜宝妍说的：“那边风口，太冷了，你坐这里，我给你挡着。”。
　　“来来来，快都坐下吧。”，吴泰格一边照顾着李媛敏落座，一边也没忘记招呼Gaea的其他几个女孩子。
　　她们终于还是坐下了，几个男生自发的围在她们身边，用身体为她们挡着刺骨的寒风。
　　“谢谢。谢谢泰格哥哥，谢谢你们。”，她们颔首道谢，目光中充满了感激，谦逊的表情甚至让人忘记了她们已经是出道好几年的前辈了。
　　这次表演受到冷落显然是在意料之中的，而讽刺的是，对于这样的冷落，六个女孩甚至早已有了足够的心理准备。她们微笑着完成了表演，即便台下掌声寥寥，却依然保持的足够的专业态度。
　　当然，表面上的镇定并不意味着她们真的不会难过。看着别人得到热烈的应援和欢呼，走下舞台的六个女孩眼底尽是掩不住的受伤和失落。
　　可是即使星光黯淡，也必须要坚持啊！至少她们六个人还团结在一起，不是吗？她们情不自禁地默默地拥抱在一起，似乎通过对方的体温才能让自己的内心不至于那么寒冷。
　　“我现在真的很害怕参加这样的演出。”，保姆车上，杜宝妍叹了口气，现在她叹气的次数越来越多了，根本不像一个17岁的女孩子。
　　“我也是。我现在甚至宁可在国外。”，南宝拉也嘟囔了一句：“在这里感觉自己像罪人。”。
　　“可是现在日本对我们也有看法了。”，金孝琳苦笑了一声：“我们也真是流年不利，怎么会这么倒霉。”。
　　“也不知道公司处理的怎么样了。”，韩真儿插嘴道：“如果误会不消除，歌迷也不会再原谅我们的。”。
　　“其实我觉得，我们应该给自己开始留后路了。”，朴昭美若有所思的说道，她的话引起了所有人的关注：“昭美，你说具体点。”。
　　“眼下的形势对我们是非常不利的，国内和日本市场的萎靡对我们的发展是一个重大打击，而且我们也不能保证在其他的海外市场我们能走多远。”，朴昭美冷静的分析道：“所以我觉得我们应该尽早想办法找出路，一旦这条路走不通了，至少我们不至于那么被动。”，她淡淡地苦笑起来：“没有人气的爱豆会是什么下场，大家也不是没看到过，还是应该未雨绸缪才是。”。
　　所有人都沉默了，她们自然知道朴昭美并非危言耸听。国内对失去热度的艺人从来都不会怜悯，而对于从小就是练习生的艺人而言，一旦离开了舞台，等待她们的甚至连谋生都成问题。
　　“那你有什么好想法吗？”，韩真儿好奇的看向了她——她自己的家境很好，从来也没有考虑过这些事，而据她平时观察，这朴昭美虽然从未说起过自己的家境，但吃穿用度却比她都有过之而无不及，因此如今她提出了这个想法，不禁让韩真儿有些意外。
　　“去投资呀。”，朴昭美说的有些轻巧：“我们近几年的收入也不错，平时也没什么时间购物旅行，每个人手上应该也有不少存款了吧？”，她笑盈盈的说道：“用钱生钱，可不比打工来的强。”。
　　“你说的倒是轻松，那也得有投资渠道啊。”，韩真儿翻了个白眼，懒洋洋的说道：“我是没这种脑筋，这钱差不多够用也就行了。”。
　　大家知道她是个随遇而安的性子，对于她有这个反应也在意料之中。李媛敏和金孝琳对朴昭美的建议却是充满了兴趣：“昭美姐姐，你有什么好的投资渠道，记得带上我们啊。”，她们带着期待的眼神看着朴昭美：“我们跟着你做。”。
　　“成。”，朴昭美挑了挑眉：“我最近在留意一些项目，如果有合适的，介绍给你们哈。”。
　　“么么哒。”，李媛敏对她做了个飞吻动作，顿时引来朴昭美一脸的嫌弃。
　　“昭美姐姐，我也想投资，可是我的钱不多。”，杜宝妍犹豫再三还是开了口。
　　“钱多钱少无所谓啊。”，朴昭美笑了起来：“知道啦，有发财的机会姐姐带着你哈。”。
　　杜宝妍开心的笑了起来，相比这几个姐姐而言，她的家境负担比较重，家里虽然经营一些小生意，但大部分的经历来源还需要仰仗于她，因此这几年她虽然也挣了一些钱，但绝大多数都补贴家里了。但是她觉得朴昭美的观念是对的，她们这般辛辛苦苦的表演虽说收入颇丰，但一旦发展受限，收入必然成影响，所以如果能够有别的进账渠道，无疑是给自己增加了一份保险，还是非常有必要的。
　　既然朴昭美说本金少一些也可以，杜宝妍也觉得有些开心，她对自己这几个姐姐的本领深信不疑，特别是李媛敏和朴昭美两个人，总能在不经意间想出一些奇思妙想的点子让人耳目一新。
　　而就在这时，金孝琳作为队长，却是接到了一个电话。“什么，参加一个酒会？”，听见金孝琳这般疑惑的语气，其他几个女孩儿不禁也露出了意外的神色。
　　“什么酒会，从来没有提起过啊。”，金孝琳一边接电话，一边心中的疑虑越来越大。她有些难以置信地看了看手机屏幕，却正是全智英打来的电话。
　　“没错，需要参加一个酒会。”，全智英的语气也是有些捉摸不透：“这是社长亲自安排的，必须出席。”，然后她的语气开始变得严肃：“这是命令。”。
　　“能告诉我们这是一个什么酒会吗？”，金孝琳心中的不安渐渐扩大，不断的用眼神跟队员交换着意见：“除了我们，还有别的艺人出席吗？”。
　　“过来就知道了。”，全智英有些支支吾吾：“你们——”，她似乎想要说什么，却突然被人夺走了电话。
　　“孝琳呐，是我。”，电话中传来了崔仁俊的声音：“你们现在在哪里？”。
　　“啊，社长。”，金孝琳没想到崔仁俊会直接跟她通话，不由得下意识恭敬的回答道：“我们刚刚结束演出，正在回宿舍的路上。”。
　　“那抓紧时间打扮一下，就立即过来吧。”，崔仁俊不容她有所拒绝：“定位我会发给建宇，待会他会送你们过来。”，他口中的建宇正是她们这辆车的司机，而当这个叫做建宇的司机听见金孝琳的对话，不由得冷笑了一声。
　　“这是什么情况？”，六个女孩儿面面相觑，她们从来没有接到过这样的安排，但直觉告诉她们这是一次艰难的出席。
　　“我不想去。”，李媛敏第一个皱起了眉头：“这算什么，都不告诉我们是什么酒会，有必要这么遮遮掩掩的吗？”。
　　“能不去吗？你不去我也不去。”，杜宝妍当然是她的小跟屁虫：“反正我也不会喝酒。”。
　　“社长都亲自来电话了，能不去吗？”，韩真儿胆子比较小：“如果不去，那肯定会被骂死的。”。
　　“可是这么没头没脑的跑过去，心里没底啊。”，李媛敏很不高兴，忍不住有些大嗓门。
　　她一生气整个人的气场开始跟之前变的有些不一样，平日里的李媛敏多数是温柔甜美的，可当她表现出不爽的时候，她就显得有些暴躁和难以亲近。
　　“叫你们过去不会有什么好事。”，这时，司机建宇突然说话了，因为平日里这些女孩儿对他都很好，而且她们的辛苦他都看在眼里，对于这些蒙受不白之冤却依然努力拼搏的女孩子，他突然觉得自己有必要提醒她们。
　　“建宇哥哥，你知道？”，杜宝妍很机灵，说话听声，建宇这么说那就证明他肯定知道一些事情。
　　“用脚趾头都能想到啊。”，建宇的语气中带着鄙夷：“什么酒会啊，说的好听，无非就是让你们这些女艺人去陪酒啊。”。
　　他的话音未落，六个女孩顿时变了脸色。
　　“智英姐曾经答应过我们，不会让我们做这种事的！”，杜宝妍第一个哭丧着脸：“我不要去！”。
　　“我就说不会是什么好事。”，李媛敏反而冷冷的笑了起来：“想不到在社长眼里，我们已经是可以这样对待的艺人了。”。
　　“怎么办？”，杜宝妍显然有些慌乱。
　　“宝妍别怕，姐姐们在。”，金孝琳温柔地拍了拍她的肩膀，随即李媛敏也对她展露了安慰的微笑。
　　“建宇哥哥，请先送我们回宿舍吧。”，李媛敏想了想，主动对建宇道。其实现在她们都穿着私服便装，也不需要换什么衣服，但这种场合能拖则拖，她们如果太早过去，岂不是更难脱身，所以李媛敏觉得还是先回宿舍比较妥当。
　　建宇通过后视镜看了李媛敏一眼，这小姑娘平时看着温温柔柔的，当真遇到事了，想不到还挺有领导气质的，想来今天这崔仁俊想要在酒会上占她们便宜，恐怕并不是一件容易的事呢。
　　“好的。”，他爽快的应承了一声，便不再多话了——其实刚才的提醒已经超出了他的职责范围，如果被崔仁俊知道他这般多嘴，应该也会收拾他吧。建宇自嘲的笑了笑，却一点都不觉得后悔，他虽然生活在底层，对于那些权色交易的龌龊行为却是向来都看不惯的，而跟这些女孩儿接触久了，对于她们的品性他也自然有所了解，因此他觉得自己有义务提醒她们，虽然他的力量微不足道，但也尽可能的为保护她们而出一份力量吧！


第82章 昭美
　　回到宿舍，六个女孩儿不约而同聚集在客厅里，开始商议对策。
　　“媛敏，你说我们该怎么办？”，韩真儿第一个问道。也不知什么时候，她们自发的将李媛敏看成了主心骨。
　　“首先我觉得我们现在尽可能的拖延时间。”，李媛敏虽然也是第一次面对这种事情，但此刻她聪明的头脑开始发挥起作用：“去的越晚，我们面对的时间就越短。”。
　　“嗯，那我们就尽可能的拖延。”，韩真儿点头道：“但是他们会催。”。
　　“就让他们催呗。女生迟到不是很正常的事吗？”，李媛敏一脸没什么大不了的表情：“我们又不是去面试。”。
　　“晚一点过去倒不是什么难事。”，南宝拉难得发个言：“只不过既然是酒会，肯定免不了要喝酒，我们这几个人，有足够能力自保吗？”，她轻轻皱起了眉头：“大家透个底吧，也可以相互照顾。我能喝一瓶烧酒的量。”。
　　“宝拉你可以啊。”，韩真儿叹息道：“我不行，我最多只能两瓶啤酒的量。”。
　　“我，我没喝过。”，杜宝妍实在犯了愁。
　　“你还是未成年，你可以用这个理由挡酒。”，朴昭美拍了拍她：“不然是犯罪，也没人敢教唆。”。
　　“对哦。”，杜宝妍闻言顿时松了一大口气，然后开始担心起其他人：“媛敏你呢？”，她最上心的当然是她的媛敏姐姐了。
　　“我不要紧。”，李媛敏温柔的冲她笑一笑：“待会跟着我，知道么？”。
　　“好。”，看见李媛敏的笑容，杜宝妍一颗心莫名的放了下来。
　　“宝拉姐姐一瓶烧酒，真儿姐姐两瓶啤酒，孝琳姐姐和昭美姐姐呢？”，李媛敏问道，不知不觉的，她开始进入了领导的角色，几个姐姐妹妹她都必须保护好，她是这么要求自己的。
　　“我和孝琳应该差不多，一杯烧啤的量吧。”，朴昭美有些无奈道。看着这些姐妹，她似乎有些欲言又止，想了想，她最终还是将已到嘴边的话咽了下去——走一步看一步吧，现在一切都是未知，说一切都还太早。
　　李媛敏在心里叹了口气，这几个姐妹的酒量可真不怎么样呢！以这样的团体实力出席酒会，恐怕今晚，自己得挣命了吧。
　　“有泡面吗？大家都吃一点垫垫肚子吧。空腹喝酒容易醉。”，她开始指挥着姐妹们：“多多少少都吃一点，咱们要平平安安的去，平平安安的回来。”。
　　“我去煮面。”，金孝琳从沙发上蹦了起来：“媛敏说的对，我们应该做好准备。”。
　　“待会儿大家机灵着点。”，李媛敏显然成了众人的中心：“如果真的如我们预料的那样，那么对方肯定是会想方设法灌我们酒，我们有六个人，他们应该会想方设法各个击破。所以我们一定要团结，谁闹的最凶，我们就先集中起来对付那一个。大家懂我的意思吗？”。
　　“嗯，明白。”，她们自然明白李媛敏的意思：“我们也可以将对方各个击破。”。
　　“对！”，李媛敏大声道：“想尽一切办法让对方多喝，我们自己少喝。在对方不注意的情况下，要记得将酒吐掉！”。
　　“喝进嘴巴里的酒怎么吐？”，韩真儿忍不住问道。
　　“真儿姐姐，你真是——”，李媛敏大大的叹了口气：“宝妍，去拿两个杯子，装满水。”。
　　“好。”，杜宝妍答应着去接了两杯水放在沙发前的茶几上。
　　“比方这杯是酒，这杯是水。”，李媛敏拿起其中一杯水倒出了半杯：“傻孩子，怎么都接这么满。”。
　　然后她将剩下的半杯水放回茶几上，又拿起了另外一杯水：“这杯是酒，那么我先喝一口。”。
　　说完她就含了一口水在嘴巴里，又示意着拿起方才那装着半杯水的杯子，佯装又饮了一口，只见吞吐之间，她嘴里的水尽数被吐入了半杯水中，她却装出了一副喝多了的样子：“看明白了吗？烧酒的颜色也是白的，所以大家都喝的差不多的时候很容易蒙混过关。”。
　　“哇，媛敏你可真厉害。”，韩真儿忍不住冲着她树起了大拇指：“这一招你是哪里学的？”。
　　“我会的可多了。”，李媛敏得意的飞了她一眼：“喝啤酒的可以用餐巾擦嘴的时候将酒吐出来。”。
　　“这倒是个好办法。酒至半酣的时候，多数人都自顾不暇了，想来也不会注意很多。”，金孝琳已经煮好面端了过来：“快都吃一些吧。”。
　　正当她们围在一起吃面的时候，金孝琳的电话又响了，当然又是崔仁俊指使全智英打过来的：“社长问你们到哪里了？快过来吧。”，全智英的语气中带着一丝无奈，对于崔仁俊要求公司艺人陪酒这件事，她实在有些义愤填膺。她已经不知多少次替六个女孩儿挡掉这样的要求了，可这一次，却是崔仁俊指着她的鼻子命令她必须执行——她知道崔仁俊这一次为什么一定要点名Gaea参加，只因为公司有一个融资项目的合作方，声称对六个女孩很感兴趣。而这个项目，将能够给公司带来千万效益，自然不是他愿意放弃的。
　　“智英姐姐，我们刚到宿舍，刚才路上堵车了。”，金孝琳脑子转的飞快，顺口便扯了句谎。
　　“那抓紧过来吧。”，全智英显然就在崔仁俊边上，并不方便讲话：“社长和瑞润集团的金总都已经等着了。”，她最终还是暗示了女孩儿们，希望她们能够引起足够的重视和警惕。
　　“哎，孝琳啊，别磨蹭了，抓紧过来！”，崔仁俊显然又一次夺过了电话：“社长亲自给你们电话都不听了吗？”。
　　“啊，对不起。”，金孝琳努力装出一副惊慌的口吻：“刚才社长说让我们好好打扮，我们正在好好打扮呢！”。
　　她的话音未落，坐在边上的几个女孩儿都捂着嘴笑了起来。
　　“哎，快点吧。”，崔仁俊顿时也觉得有些无奈起来，只好再一次的催她们：“别让客人久等了。”。
　　“呐，知道了。”，金孝琳还是保持着恭恭敬敬的口吻，却忍不住对着电话恶狠狠的做了个鬼脸：“社长那我先挂了啊。”。
　　“说是瑞润集团的金总。”，她挂了电话，又凑过去吃了一口泡面：“这是谁？”。
　　“应该是金昌池。”，朴昭美快速反应道：“瑞润集团是他父亲创立的，如今老金总年纪大了退位了，所以就让他顶上了。”，她露出了一个鄙夷的笑容：“不过是个纨绔子弟，无非是仗着他父亲打下的江山。”。
　　“啊，原来是他。”，金孝琳露出了恍然大悟的表情：“当时他来后台送过花，你们还有印象吗？”。
　　杜宝妍李媛敏都露出了茫然的神色，一起摇了摇头。金孝琳继续说道：“我记得他，看人的眼神非常讨厌，很不礼貌。”。
　　一想到要跟这样的一个人见面，她变得愈发沮丧起来：“啊，怎么办？我一想起他当时的眼神，就觉得不舒服。”。
　　“如果只有他一个人倒是好事。”，李媛敏显然很清醒：“如果需要应酬的人很多，那对我们才是不利的。”。
　　“我突然想到了一件事。”，朴昭美突然变得十分严肃：“但愿是我想的太龌龊了，但我觉得我们也不得不防。”，随着她的话语，所有人都开始有些紧张起来：“你想到了什么？”。
　　“药物。”，朴昭美冷冷说的两个字犹如一条冰冷的毒蛇顿时令所有人的心都揪了起来——是啊！如果只是喝酒，她们还能够应对，但是如果对方另有所图使用这样的下作手段，她们又该如何应对呢？
　　“可是我们不可能不吃任何东西。”，李媛敏也紧张起来：“怎么办？”，她漂亮的大眼睛开始带上了一层愤怒：“我们只想做一个简简单单的艺人，为什么就这么难！”。
　　“嘘，别担心。”，这次轮到朴昭美安慰众人了：“宝妍，待会只有你可以不喝酒，所以请你务必保持警惕。”，她温柔的嘱咐着杜宝妍：“待会姐姐给你一个东西，如果发现情况不对，你就用它联系外面的人，知道吗？”。
　　看到其他女孩儿一脸反应不过来的表情，朴昭美苦笑了一下：“待会我派人在外面接应我们，如果有什么情况不对，只要宝妍触发警报器，他们就会进来保护我们。”。
　　“昭美。”，大家都是一副不可思议的神情：“你是怎么做到的！”，虽然朴昭美平日里低调的不像话，也从来没有主动谈及过自己的家世，但大家隐约也能猜到她只是不愿意张扬而已。可如今她突然作出这样的安排，顿时让大家都吃了一惊，没想到这么低调的朴昭美，背后竟有这样的能量。
　　朴昭美有些不好意思的笑了笑：“对不起，并不是刻意要瞒大家，只是我从事这个职业，家里并不是很支持。”，她有些歉意的微笑道，其实她说的非常委婉了，朴家对她选择加入女团这个决定简直是暴跳如雷，按照她父亲的说法，她朴昭美从事艺人这个职业，简直就是令家族蒙羞！
　　在清泉洞的朴家是一个低调的存在，几乎没有人知道他们真正的实力，可事实上这个家族有着如同怪物般可怕的实力。无论是在黑白两道，还是在政商界，都有他们家族的身影。尤其是在教育、医疗和大型商贸集团体背后，朴家其实都是背后的隐形大佬。因此作为朴家四个子女中唯一一个女生的朴昭美居然喜欢从事演艺职业，对于朴父来说，实在是一件完全超出想象的事情。
　　骂过，关过，想尽一切办法阻挠过，但最终还是拗不过铁了心的朴昭美。在朴父最终妥协的那一刻，他跟朴昭美有过一个约定：朴家不会为她提供任何帮助，在朴昭美作为艺人期间，不得动用朴家的任何资源——当然，朴父太了解演艺圈的黑暗了，在约定的最后一刻，看着自己美丽的小女儿，他最终还是心软了，他允许朴昭美在可能遇到危险的情况下动用朴家的力量，这是他作为一个父亲，能够给予的最可靠的帮助和保护了。
　　对于朴昭美的歉意，其他几个女孩儿都善解人意的没有再问下去——大家都能感受到彼此的真情实意，这就够了。她的低调肯定有她的理由，如果她不愿意为人知晓，又何必去打破砂锅问到底呢？
　　“昭美姐姐，什么警报器？”，杜宝妍好奇的问道。看到朴昭美突然表现出来的笃定，她似乎一下子也不再感到害怕了。
　　“呶。”，朴昭美将手上一直带着的手镯解了下来，温柔地替她戴上：“戴好了。如果发现不对，你就把这个拔出来。”，她小心的示意着：“保镖会等在外面，只要接到指令，就会冲进来。警报会触发定位装置，他们随时都能够找到我们。”。
　　“哇。”，杜宝妍情不自禁的发出了一声赞叹。这个手镯从认识朴昭美那天起就看她一直戴在手上，她们一直以为只不过是一件奢华首饰，想不到居然还是这么一件高科技的物品。
　　“昭美姐姐，想不到你这么酷。”，杜宝妍像一只小狗般凑了过去，带着崇拜的眼神看着朴昭美。
　　“走开，走开。”，朴昭美可受不了她这么腻歪：“找你的媛敏姐姐去。”，看着她一脸嫌弃杜宝妍的表情，所有人都忍不住笑了起来。
　　“哼。”，杜宝妍奶凶奶凶的对她做了个鬼脸，扭头又乖巧地跑到了李媛敏身边：“还是媛敏最好了！”，她将脸贴在李媛敏的胳膊上蹭了蹭，露出了一脸享受的表情。
　　“这两个人有病。”，韩真儿忍不住也露出了嫌弃的表情，却又忍不住的笑：“杜宝妍，你这么天天缠着媛敏，将来她有对象了你怎么办哦！”。


第83章 战士
　　听见韩真儿这么说，杜宝妍一边露出了“你胡说”这样的表情，一边愈发像股糖般黏在了李媛敏身边。李媛敏有些不好意思，既因为韩真儿的取笑，也因为杜宝妍这般的痴缠——这小家伙真的是不分场合的黏人呢！
　　小小的玩笑暂时让女孩儿们稍稍放松了一些，她们准备停当，而这时，崔仁俊的电话又一次追了过来。
　　“哎哟，小祖宗们，你们现在到哪儿了？”，他的耐心已经到了极限，而碍于金昌池在场，他也不能勃然作色，只好努力压下了火气，尽量放缓了口气追着女孩儿们。
　　“崔社长，看来你旗下的艺人们不怎么听话呀。”，此时，一个身穿蓝色条纹西装，系着一条黑色细领带的男人正慢条斯理地点燃了一根香烟，好整以暇的看着他调侃道。这男子约莫三十五岁上下，有着一张养尊处优的脸，一丝不苟的发型明显是刚刚打理过，上面应该喷了有超过半瓶的发蜡，在阳光的折射下闪闪发光，要不是他此刻的眼神带着隐约的轻佻意味，倒也算得上是一枚标准美男子。
　　“小金总笑话了。”，崔仁俊擦了擦汗，暗地里只把六个女孩儿统统都骂了一遍——这平日里安排工作倒是一直都很听话，难得让她们来陪个酒，居然这么推三阻四，看来回头也真的有必要好好教育一番了。
　　“不着急。女生嘛，出门总要打扮打扮。”，金昌池笑的意味深长：“崔社长培养了一批好艺人啊，当时Gaea可真是红透了半边天，我也算是Gaea曾经的粉丝呢。如今出了这件事，想必社长也蒙受了不少损失吧。”。
　　“哎，不提也罢。”，提到这件糟心事，崔仁俊就觉得有些泄气，要不是崔金娜是自己的亲侄女，而自己当初又受过她父母的恩惠，要不然自己好不容易培养出的这棵摇钱树受到这样的重创，他又不是死人，怎么可能如此窝囊。
　　又等了相当长的一段时间，六个女孩才姗姗来迟。“对不起，路上有些堵车。”，金孝琳双手合十代表全队向崔仁俊表达的歉意：“让社长久等了，实在是很抱歉。”。
　　“啊，来了就好，快入座吧。”，看到六个女孩儿漂漂亮亮的出现了，崔仁俊顿时将想要教训她们的念头抛到了九霄云外：“不用介绍吧？瑞润集团的小金总，据说之前都见过？”，他笑眯眯的介绍着：“小金总今天可是社长的贵客，而且也一直都很欣赏你们，所以今天社长把你们专门叫过来一起见个面，也算是机会难得。”。
　　六个女孩儿早有了思想准备，因为也尽量装作了一副落落大方的样子，按照崔仁俊的指示分别就坐。其中李媛敏和朴昭美分别坐在了金昌池的左右手，而杜宝妍则偷偷地坐在了李媛敏的另一边。
　　“刚刚结束表演吗？”，金昌池露出了关心的神色，扭头看着李媛敏问道。在这六个女孩儿中，他最中意的就是她了，温柔甜美，观之可亲，而且身材也是一级棒，简直就是所有男人梦中情人落到了现实。
　　“嗯。”，李媛敏客气的应道。
　　“辛苦了。”，金昌池表现的非常绅士：“崔社长，她们刚刚结束表演也该饿了，咱们这就开席吧？”
　　“好好，开席。”，崔仁俊当然没有不应承的，他一边示意服务员开始上菜，一边开始主动开瓶倒酒：“今天是私人聚会，所有人都要喝一点啊。”，他笑眯眯的调节着气氛，显然已经忘记了杜宝妍还是未成年。
　　“社长，宝妍是不能喝酒的。”，金孝琳客气而又礼貌的提醒道。
　　“啊！”，崔仁俊楞了一下，下意识地看了金昌池一眼。国内的法律禁止未成年人饮酒，对于教唆未成年人饮酒或者为未成年人饮酒提供场所的，都要一并受到处罚，因此对于金孝琳的提醒，他不能不慎重考虑。
　　“宝妍就不要喝了。”，他最终还是不敢触碰法律的红线：“其他几个都要喝啊，宝拉，快满上。”。
　　看到杜宝妍被允许不喝酒，其他几个姐姐们都暗暗松了口气。而金昌池的主要注意力如今都在李媛敏身上，对于杜宝妍喝不喝酒他倒是全不在意。
　　“媛敏喝什么？”，他表现的十分温柔体贴：“喝点红酒吧，对女孩子的皮肤好。”。
　　李媛敏早有思想准备，于是便轻轻的点了点头，并没有显得扭扭捏捏。金昌池见状，顿时有些大喜过望，看来这些女孩子也都是见过世面的，看来今晚着实能够放开玩一玩了！
　　于是他二话不说就替李媛敏斟了大半杯红酒，随即又主动给自己满上：“来，感谢崔社长的盛情款待，让我们干了这杯！”。
　　李媛敏看着面前的这杯酒，微微笑了起来：“小金总，我们还饿着肚子呢！您就这么让我们空腹饮酒吗？”。
　　“啊，是我考虑不周了。”，金昌池没想到李媛敏居然这么老练，一时间不禁有些措手不及：“哈哈，那你们先吃点垫垫肚子？”。他边说边想放下酒杯，却听李媛敏柔柔地笑道：“小金总说错了话，要罚。”。
　　“哦？依你说，该怎么罚？”，金昌池知道她在故意为难自己，却愈发起了兴致：“你倒是说说看。”。
　　“端起的酒杯自然没有放下的道理。”，李媛敏笑的一脸无害：“既然是为了感谢崔社长的款待，小金总自然得满饮此杯。当然，崔社长也得喝！至于我们，就陪饮一口吧，刚才小金总也答应了，先让我们垫垫肚子。”。
　　“哈哈，媛敏可真厉害呢！”，金昌池开怀大笑，自然懂得她是在给自己和崔仁俊下套，却还是心甘情愿地依着她：“行，就按你说的办！”，他任由李媛敏替自己斟满了杯中酒，便豪气的冲着崔仁俊举杯相邀：“来，崔社长，咱俩先走一个！”。
　　崔仁俊当然二话不说也是酒到杯干，而酒桌上的气氛也开始渐渐升温。
　　六个女孩儿按照之前商量好的策略，开始有针对性的向金昌池轮流敬酒，三轮下来，金昌池饮酒的速度便渐渐慢了下来，从一开始的来者不拒开始渐渐推诿起来。
　　这些女孩子的战斗力似乎远超自己的想象啊！他在心底隐隐有些后悔了，早知道就应该多带几个人来，不然照这个速度下去，恐怕今天喝趴下的人就是自己了。
　　“不行，她们是车轮战呢！”，金昌池渐渐从一开始的轻敌中反映过来：“我一个人对她们六个，就算能把她们灌醉，我自己也自身难保，那可就不是今晚喝酒的初衷了。”，他不动声色地掠了崔仁俊一眼，却依然跟这些女孩儿谈笑风生。
　　崔仁俊对于他的暗示自然是心领神会，从金昌池今晚的表现看，很明显他是看上了李媛敏，可如今这哥们看起来已经有些眼神迷离，这李媛敏却还是吆五喝六的精神十足呢！
　　对！这李媛敏此刻正拉着金昌池吆五喝六！
　　这也是崔仁俊第一次看到她的这一面，全然不是之前表现出来的那种温柔可人的模样。现在的李媛敏，就像一只小野猫，似乎稍不如意就会亮爪子挠人。
　　“这些女孩儿都不好对付啊。”，崔仁俊敏感的意识到了这一点：“看来今天都是有备而来的了。”，可如今箭在弦上，如果不如金昌池的意，他这笔投资可要打水漂啦！
　　一时间，崔仁俊心中十分为难，平心而论，对于这些女孩子，他的内心是肯定并喜爱的，他看着她们一步一步成长起来，她们所有的努力和奋斗他都一一看在眼里，若不是崔金娜的任性和不讲理，她们都将是站在最高舞台中央的人啊！
　　这几年时间里，这些女孩子真的活的很不容易，这一切再没有比崔仁俊了解的更清楚了。然而即便是在国内不受待见，她们为公司创造的利润却依然还是最高的——在崔金娜事件发生之后，他也不是没想过培养新的团体，可再没有一个团体能像Gaea一样出色了——可是说这几年里，六个女孩一方面承受着莫须有的罪名痛苦的生活着，而另一方面却是在用自己的血汗养着整个公司啊！
　　可如今，自己却要因为一笔投资而亲手将她们毁了，崔仁俊想到这里，不禁也有些犹豫：“真的要这么做吗？”，他在心里默默问自己。
　　“这种事不是很正常吗？也不止我这么做。”，在他脑海中有一个邪恶的声音叫嚣着：“她们只不过是艺人，平时拍个亲热戏什么的也是习以为常，这点小小的牺牲又算的了什么。”
　　“李媛敏才二十一岁啊，如果这件事违背了她的意愿，会不会就毁了她整个人生？”，另一个声音却在阻止着他。
　　“既然选择了这个职业，就应该有足够的思想准备。”，那个邪恶的声音却是不依不饶：“想一想吧，这可是个大项目，拿到了这个合约，下半辈子都不用愁了。”。
　　“难道真的要出卖自己的艺人吗？她们可是你亲手培养出来的啊。”，崔仁俊脑海中两种不同的声音正在做着天人交战，而此刻金昌池却有些等不及了。
　　“啊，媛敏，你真美。”，他开始腆着脸毫不掩饰地恭维着李媛敏，甚至还开始伸手想要去拉她的手。
　　“呐，小金总，难道我不美吗？”，就当他自以为能拉住李媛敏的小手时，突然一股大力掰住了他的肩膀，硬生生地将他掰了过去，而一只盛满了烧酒的酒杯也端端正正的举到了他的面前：“您这样也太偏心了吧！”，金孝琳正佯装出一副委屈的样子可怜巴巴的看着他：“不行，您也得跟我喝一杯。”。
　　“这特么是女生的力气么？！”，金昌池被她硬生生的拉了个转身，不由得有些惊愕：“刚才真的是她把我拉过来的？”，他有些难以置信，却又没有足够把握，而眼看着金孝琳端在面前的酒，却又一时拉不下脸来拒绝：“呃，这不是刚刚跟你喝过吗？”，他有些无奈，可面对同样美丽的女孩子，他又怎么能说不呢？毕竟今晚需要友好的气氛，不是么？
　　“那你刚刚也跟媛敏喝过呢！”，金孝琳却是不依不饶。
　　“咱们小金总可是堂堂男子汉！不就是酒吗？跟她喝！”，在一边的李媛敏笑的像只狐狸，却是唯恐天下不乱的起哄着，而杜宝妍却一直乖巧的坐在她的身边，却是听话的连一口水都不曾喝过。
　　“媛敏姐姐从来都没有这样子过。”，她将李媛敏今晚的表现尽数看在眼里，又是意外又是好奇：“今天的媛敏姐姐，跟以往任何一天都不一样呢！”，她偷偷地在心里想着，却莫名的有一丝心疼——今天的几个姐姐虽然笑的比平日的任何一天都要开心，可只有她们自己知道，此时此地，她们每一个都是在为保护彼此而战斗，今晚，她们每一个人，都是彼此的守卫者。


第84章 砸场
　　此时的金昌池也对眼前的场面深感意外，这几个女孩儿显然并非他想象中这般容易掌握。每次他想要刻意亲近李媛敏的时候，总会被金孝琳大力的揪住不放，也不知这姑娘是吃什么长大的，明明是一双纤细修长的手，却堪比铁钳子似的。金昌池作为一个男人被她一把抓住手腕子都是动弹不得，可对于这个哑巴亏他又不能宣之于口，难不成当着这么多面说金孝琳你可把我抓疼了么？
　　于是金昌池开始有意无意的躲着金孝琳，可是这金孝琳虽是长了一张好脸，脑子却像是豆腐做的，明明自己已经表现的很明显了，可她却还是一脸热情的围着自己转，特别是自己对李媛敏的关注多一些的时候，她更是犹如争宠般上赶着围着自己转，还时不时的把自己捏的好痛！简直是讨厌极了！
　　若只是一个金孝琳倒也罢了，可这李媛敏一喝上酒，也简直跟换了个人似的。明明看着是一个甜美温柔的公主般的人儿，这一喝起酒来，却俨然是个社会人儿。且不说能拿一根筷子开瓶盖的绝活儿的，单单看她吹瓶的气势，金昌池就知道这绝壁是个硬汉子！
　　人设的巨大反差令他有些扫兴，他明明只喜欢那种温柔甜美型的女人，可这一左一右围着自己的两个女人喝起酒来，却哪里还有半分女人的样子。特别是李媛敏，这一喝酒嗓门震天的响，不但自己主动喝，还特别喜欢追着人敬酒，你若是不肯喝，她又特别能装委屈，那卡姿兰大眼睛可怜兮兮的看着你，只要不是铁石心肠的男子就没有不投降的。
　　这一来二去的，金昌池也不知道自己究竟喝了多少酒，只觉得渐渐的有些头昏起来。这崔仁俊早已经被六个女孩儿这般狂轰滥炸的战斗力唬蒙了，在酒局开始前他还帮着金昌池劝酒，可当他发现这六个女孩儿这般阵仗的时候，他也有些吓坏了。
　　“啊，差不多了，要不我们就用点主食吧。”，看着金昌池被李媛敏按着一个劲儿灌酒的时候，崔仁俊简直有些心惊胆战——他知道这些女孩是有备而来的，但他显然没有料到她们居然有这般惊人的勇气和战斗力。他甚至有些后悔安排这个酒局了，按照今天的态势，金昌池显然是占不了什么便宜，回头他的怒气定然会发到自己身上，可自己却也不能反过头埋怨这些女孩子——难道说你们喝酒喝的太好了，以后别这么热情了么？
　　金昌池又被灌了好几杯酒之后，明显说话都开始有些大舌头了：“媛，媛敏，我真的喝多了，不能再喝了。”，他的眼神开始迷离，而正因如此，看着李媛敏笑靥如花的模样，愈是觉得美若天仙一般。
　　他愣愣地看着眼前微笑的少女，简直看傻了眼。“啊，真漂亮。”，他由衷的感叹着：“绝色啊，绝色。”，他目不转睛地瞪着李媛敏，一副垂涎欲滴的表情。
　　看着他这般丑态毕露的模样，李媛敏心中不禁泛起一阵恶心，而就在这时，突然只觉眼前一黑，一个人影居然猛地朝自己扑来，扑面而来的正是一阵令人作呕的酒气。
　　在众人的惊呼声中，李媛敏下意识地伸手朝外推去。而说时迟那时快，只听金昌池一声惨呼，顿时硬生生被人拗着手臂趴在了地上！
　　当众人反应过来一看，原来正是杜宝妍气呼呼地将他死死压在地上，他的右臂被拗成了几乎90度直角，直疼他的哇哇大叫。
　　“宝妍！快放手！”，崔仁俊被眼前的一幕简直是唬的心脏病都是犯了！这哪里是什么女爱豆啊，这简直就是一只小老虎，看她恶狠狠的神气，简直是想将金昌池的手臂掰折了，虽然仗着一张好脸看上去依然有些奶凶奶凶的可爱感，但崔仁俊知道如今这小家伙显然是动了真章，如果再不及时阻止，以她黑带三段的手劲儿，这金昌池可是要受大罪了。
　　“宝妍，快放手。”，崔仁俊再一次替金昌池求情：“这是闹着玩儿，你这小丫头，怎么能动手呢？”，他出于息事宁人的考虑，特意将事情朝小的方向说。
　　“宝妍，松手吧。”，看着凶巴巴的杜宝妍和龇牙咧嘴的金昌池，李媛敏突然有种莫名想笑的感觉。
　　“哼。”，听见李媛敏这么说，杜宝妍才松开了钳制金昌池的手，漂亮的大眼睛骨碌碌一转，突然露出了十分可爱的表情：“昌池哥哥，没弄疼你吧？”，她带着一脸无辜，佯装着紧张的模样：“我是跟你闹着玩呢，你不会生气吧？”。
　　她眨巴着大眼睛，就是一只小奶猫般可爱极了。要不是众人之前亲眼看到她这只小老虎露出了獠牙，还当真都会被她眼前的模样哄骗过去。可即便是知道她现在是在给金昌池一个台阶下，金昌池一时间竟然也不能够对着一个这么可爱的小女孩发火了。
　　“啊，当然不疼了。”，他只好装出了一副宽宏大量的样子：”不过宝妍的力气真的很大呢！”。
　　“我有好好吃饭。”，杜宝妍挥了挥小拳头，骄傲的挺起了小胸脯：“我可有劲儿了！”。
　　“啊，可爱。”，看着这样的杜宝妍，金昌池刚刚吃了亏的恼火居然一下子就消散了。当然，他原本升起的那些旖旎念头，也随着隐隐作疼的手臂而烟消云散——想要占这些女孩儿的便宜，想来是要先去掉半条命啊！
　　看着眼前这一幕，崔仁俊也默默打发了脑海中那个邪恶的声音——他简直不敢相信方才自己看到的那一幕，这几个女孩子实在是太不按套路出牌了！如今他只希望能够顺顺利利地结束这顿饭，将金昌池平平安安的送走。要不然，这几个活祖宗还不知道会给自己出什么幺蛾子，尤其是这个小鬼杜宝妍，他算是看明白了，平时胆小如鼠，只要是侵犯到李媛敏，她可是比谁都凶。
　　更要命的是，这家伙从小学习跆拳道，下手又黑，仗着漂亮和年纪小，若是当真犯了事，还不是得自己给她擦屁股，真是——崔仁俊突然意识到，这些女孩子经历过金娜事件后，每个人的性格都发生了或多或少的变化，而最明显的就是她们一个个变得坚强而又勇敢——他不知道对于女孩们来说，这些改变是好还是坏，也许外柔内刚的性子，更容易在这辛苦的境地中拼搏吧！
　　看着此刻一脸护食般抱着李媛敏的杜宝妍，崔仁俊苦笑着摇了摇头，他能够理解她们从小在一起长大的感情，但看到杜宝妍对李媛敏这般的依赖和占有欲，他也不禁有些头疼——作为管理者而言，他希望团员之间能够团结亲密，却又不希望她们真正一条心——而从目前这些女孩的表现看，这个女团显然跟他之前看到的偶像团体有些不同，他一时间还不能准确的总结出究竟有何不同，但他隐约能够感觉到，这个女团也许会带来一个奇迹，但也许不会。
　　当最终将醉醺醺的金昌池送走后，崔仁俊长松了一口气，正拖着疲惫的身躯想要离开时，却发现六个女孩子齐刷刷的站在他身后，一脸严肃的看着他。
　　“啊，有什么事吗？”，崔仁俊自觉知道眼下他似乎还不能轻易脱身：“都挺晚了，你们快回去休息吧，今天都辛苦了。”。
　　“我们需要跟社长谈一谈。”，李媛敏的脸上没有一丝笑意，而六个女孩的表情也说明了她们的决心——今天崔仁俊如果不给一个交代，她们是不会离开的。
　　“来来，都进来。”，崔仁俊跟她们僵持了半分钟，最终还是妥协了：“有什么要跟社长说的，请尽情说吧。”。
　　“我们对社长今天的安排很不理解。”，李媛敏也没有跟他废话，直截了当就提出了自己的想法：“出于对社长的尊敬，我们今天还是来了，但是我们心里很忐忑，不知道像今天这样的场合在未来的日子里是不是还会经常出现，所以想听听社长的意思。”。
　　“啊，你们多心了。”，面对李媛敏的单刀直入，崔仁俊下意识地有些躲闪：“今天是因为小金总提起他是你们的粉丝，所以就请你们过来了。无非也就是小范围的聚一聚，没有什么特别的意思。”。
　　“社长这么说，我们也就放心了。想来今后也不会再有这样的应酬了吧。”，李媛敏的话说的委婉，但言下之意却并不客气。崔仁俊听了不禁有些讪讪，但如今这些女孩儿尚身陷舆论的低谷蒙受着不白之冤，对于她们来说，也已经几乎是没什么可失去的了。再说了，她们如今在海外市场挣回来的钱也不少，公司既然扶持不了新的艺人团体，自然也不能太委屈了她们。
　　“放心吧，社长答应你们，不会再安排这样的活动了。”，想明白了这一点，崔仁俊大方的做出了承诺：“都辛苦了，快回去吧。你们都是公司的骨干，社长不会委屈你们的。”。
　　得到了崔仁俊的承诺，六个女孩儿终于露出了放松而又疲惫的笑容：“谢谢社长，那我们回去了。”，她们礼貌的鞠躬道别，等回到保姆车上，她们才情不自禁地拥抱在一起尖叫起来。
　　“宝妍！你这小家伙，刚才简直像头小牛犊子一样差点将金昌池顶飞了！”，韩真儿夸张的做着手势：“我刚才差点都没看清，就看到一道人影闪过，那金昌池就趴在地上了。”。
　　“谁让他朝媛敏姐姐扑过来了。”，杜宝妍美滋滋地将坐在身边的李媛敏抱在了怀里：“媛敏是我的！”。
　　李媛敏靠在她的肩头，竟是一脸的幸福和甜蜜：“宝妍真棒。”，她喜悦的夸赞着她：“后来的应对也很棒，懂得以柔克刚了。”。
　　“那是，我又不傻。”，杜宝妍骄傲的挺了挺小胸脯，得到李媛敏的表扬，她心里可比吃了糖还甜。
　　“我一想到刚才孝琳的表现就想笑。”，朴昭美捂着嘴，笑的花枝乱颤：“小金总，你也得跟我喝一杯。”，她模仿着金孝琳的语气，然后又咯咯大笑起来。
　　“呀！这不是为了保护媛敏嘛！”，面对朴昭美的取笑，金孝琳自己都忍不住笑了起来：“一看就知道他对媛敏不怀好意，我要是不挡着点，他的手早就不知道摸到哪里去了！”，她一回想方才的场面，不禁起了一身鸡皮疙瘩：“呀，真恶心，真恶心。”。
　　“孝琳姐姐刚才估计也是下了死手。”，李媛敏忍不住也抿着嘴笑：“我看那金昌池被你捏的龇牙咧嘴的，后面都在躲着你了。”。
　　“那也比不上宝妍那一下来的狠。”，金孝琳也是乐的不行：“刚才她拗的那一下，没几天好不了。”，她忍不住打了杜宝妍一下：“小家伙，没想到你居然这么凶。”。
　　杜宝妍冲她恶狠狠地呲了呲牙，却也忍不住害羞的笑了起来，其实对于刚才自己的表现她自己都觉得有些不可思议，当她看到金昌池向李媛敏扑过去的时候，她下意识就冲出去了，她的身体动作似乎超越了大脑的控制，只有当她狠狠地将金昌池按在地上时，她才意识到自己在做什么，而在这之前，她心中唯一的念头，就是要保护她的媛敏姐姐。


第85章 辛苦
　　“媛敏姐姐，你说社长以后还会安排我们参加这种应酬吗？”，杜宝妍问道，虽然今晚有惊无险的度过了，但是她实在有些害怕再一次经历这样的场面——她不喜欢别人用那样的眼光看着她的媛敏姐姐，也不愿意她的媛敏姐姐明明不愿意却还是要伪装出那样的笑容。
　　“社长答应过，应该不会食言吧。”，还未等李媛敏回答，金孝琳就抢先说道。
　　“我觉得他应该也不会再做这样的蠢事了。”，李媛敏接着道：“我们今天的表现他也看到了，对于他来说，只要我们还是经济价值，是不会彻底放弃我们的。而对于我们来说，虽然如今国内民众不再欢迎我们，但也绝不能因此成为我们自暴自弃的理由。”，她的思路显然非常清楚：“如果今晚我们开了这个口子，那么接下去等待我们的，将是地狱。”。
　　“媛敏说的对，如果事态真的朝那个方向发展，那我就只能退出了。”，朴昭美露出了无奈的微笑：“到时候你们想走的，都跟我走，当然，如果有想留下的，我也不阻拦。”。
　　“当然是走了。如果真到了那个地步。”，其余几个女孩儿异口同声的回答道。她们只不过是一群热爱舞台的女孩子，今晚初窥肮脏黑暗的另一面，早已都心惊胆战：“昭美，你真的有这么大的能耐能带走我们吗？”。
　　“你什么时候见过我吹牛？”，朴昭美反问道。看着其他几个姐妹一脸难以置信的神情，她突然决定给她们吃一颗定心丸：“我跟家里有协议，当艺人就不能动用家族资源。可是如果真有那么一天，我们真正遇到过不去的坎了，只需要我退出演艺圈，那我就有能力保护你们了。”。
　　“可是，舞台也是你的梦想呀。”，李媛敏感动的有些哽咽：“我们不能让你做出这么大的牺牲，总会有办法解决的。”。
　　“傻瓜，这只是假设。”，朴昭美笑着揉了揉她的脑袋：“看今晚大家的表现，我觉得我唱到六十岁退休妥妥的。”。
　　大家忍不住都笑了起来，六只手情不自禁的握在了一起——还有什么比大家齐心协力更棒的事呢？再苦再难的日子只要六个人整整齐齐的，苦难也似乎不见得那么多了。
　　“我们的新歌据说马上就能拿到DEMO了。”，金孝琳突然转变了话题：“接下去的几个月，又要开始打榜了。也不知道成绩会怎么样。”。
　　“还能怎么样。”，南宝拉有些泄气：“在国内的成绩可想而知，反正我是不抱什么希望了。”。
　　“但是还有亚太榜嘛。我们在亚洲其他国家还是有很多粉丝的。”，李媛敏显然有些不服输的劲头：“我觉得只要我们的音源质量高，肯定也会有人支持我们的。”。
　　“话是这么说，可是你们又不是不知道打榜规则，一般都是国内投票占很大比例的。”，南宝拉还是忍不住泼冷水：“而且我们在日本又出了那种不好的事，歌迷会谅解我们吗？”。
　　“已经发生的事情我们无法改变，我们能做的，便是做好眼前的事情。”，李媛敏的生活态度一直是积极向上的：“即便是我们对日本歌迷有所抱歉，我们也应该在今后的岁月里尽量的去弥补，我相信日久见人心，歌迷们总有一天能看到我们的真心。”。
　　“媛敏说的对。我们受的冤枉还少吗？既然已经承受这么多了，也不在乎多承受一些了。”金孝琳显然是支持李媛敏的：“更何况歌迷的确因为我们而蒙受了损失，我们也应该给他们时间去了解事情的真相，有朝一日，他们都会回来的。”。
　　因为她的话，其他几个女孩儿的眼眶都有些湿润起来。“有朝一日，他们都会回来的。”，真的，会有这一天吗？
　　日子一天一天的过去，她们依然咬紧牙关努力生活着。每一天重复的单调而重复的日子，除了练习和外出演出，她们多数时间都呆在宿舍里，哪里去不能去。
　　转眼便到了新歌打榜的时间。这一次Gaea推出的是一首动感十足的歌曲，强劲的节奏感带着某种魔性的洗脑感染力，平心而论，单单是别具一格的前奏，就能在一瞬间抓住人们的耳朵，从而让人欲罢不能的听下去。
　　六个女孩拿到这首歌的DEMO时，心情都是兴奋的。因为凭以往的经验，这样的曲风，这样的旋律，在歌谣大赛中是非常有竞争力的。更何况，她们有足够的舞台经验，有信心将这首歌表现的足够帅气和魅惑。
　　“也许能够凭借这首歌再次翻身呢！”，她们每一个人都存下了这个心思，因此在平时练习的时候每个人也都卯足了劲儿，起早贪黑，没日没夜的练习，没有人喊苦喊累，高跟鞋磨破了脚，没关系，贴个创口贴就好；滑铲磨破了膝盖，没关系，戴个护膝就好，因为饥饿引起的低血糖，没关系，只要还没昏过去，就还能舞蹈。
　　她们几乎是凭借一个信念才坚持下来的，她们每个人的心里都憋着一口气，希望人们能够看到她们的努力，能够公平公正的对她们的表演给予一个肯定。她们的希望只有这么小，但她们愿意为了这个小小的愿望而倾其所有。
　　如果真有人愿意花费一分钟去了解她们，也许结果就不一样了。可是没有人愿意了解这群可怜的女孩子，即便她们打扮的漂漂亮亮鼓足勇气站上了舞台，人们却依然宁愿带着既有的偏见，用固化的视角去看待她们——Gaea是一个会排挤队员的集体，不值得被爱。
　　新歌发布之后会有整整两个月时间的打榜期，而刚开始的前24小时至关重要，因为只有一口气冲在榜单前面，才有更多机会赢得路人票——自家粉丝的投票当然是最关键的，但是群雄逐鹿期间，一两票之差就是天壤之别啊！
　　而打榜之前的艺人表演期会延续差不多三周时间，这个阶段对于艺人来说，完全都是魔鬼行程，不但每天都有高强度的表演安排，更重要的是，还伴随着严格的饮食控制。
　　尤其是李媛敏，身为性感担当，公司对她的身材管理简直已经到了令人发指的地步。每一天她能得到的食物实在是少的可怜，好几次她都差点昏倒在舞台上了，却依然凭借着强大的意志力，咬紧牙关撑过了一次又一次的舞台。
　　“媛敏姐姐，小心！”，有一次下舞台走台阶的时候，她突然眼前一黑，一个趔趄差点就摔倒在地上，幸亏这杜宝妍总是形影不离的走在她的身边，顿时眼疾手快地一把将她扶住了：“没事吧？”，杜宝妍紧张极了，刚才表演的时候，媛敏姐姐的脸色就不太好，想来实在是到了体力极限了。
　　“没事。”，李媛敏扶着杜宝妍的手定了定神，方才恢复过来：“一下子有些头晕，现在好多了。”。
　　“公司实在太抠了！我们运动量这么大，还不给饭吃！”，看到李媛敏一副快要饿昏的样子，杜宝妍实在是气不打一处来：“吃饱了才有力气跳舞，这么下去，媛敏姐姐都要生病了！”。
　　“宝妍，别说了，我能坚持住。”，李媛敏为了不让她过于担心，努力令自己看起来正常一些，只不过瞬时下降的血糖令她显得十分虚弱，因此她的伪装反而看起来愈发显得有些楚楚可怜。
　　“不行！这么下去你身体撑不住的！”，杜宝妍表现出从未有过的强硬：“我觉得我们应该跟智英姐谈一谈，让她帮我们去跟公司反映一下。”
　　“宝妍，我跟你去。”，金孝琳每次都是站在杜宝妍一边的：“我也觉得长期下去不是个事儿。虽说是要保持身材，但按照咱们这么大的工作量，正常的饮食绝对不会长胖的！”，她越说越觉得委屈起来：“别说是媛敏了，我都觉得自己随时会饿晕。”。
　　“那我们现在就去找智英姐！”，看着李媛敏苍白的脸色，杜宝妍简直一刻都不想再等了：“她刚刚还在的，现在怎么找不到了。”。
　　全智英作为她们的经纪人，大多数时间是陪伴在她们身边的，即便如今她们的事业不如以往那么红火，但全智英还是一如既往地照顾着她们六个人的生活和工作。因此六个女孩从内心深处是感激她的，她没有向旁人那样看低她们，虽然有时候迫于公司压力也会让她们觉得有些辛苦，但绝大多数时间里，作为一个经纪人，全智英还是竭尽全力地在为她们争取着机会。
　　“来，都来喝几口红枣汤吧。”，正当她们左顾右盼寻找全智英的身影时，她却拎着一个暖壶走了过来：“媛敏怎么了？”，她显然看到了李媛敏不怎么好的脸色，赶忙关心的询问道。
　　“我胃有点疼。”，李媛敏皱着眉头回答道，一只手紧紧地按着腹部。
　　“喝点儿热的红枣汤。”，对于这几个女孩的现状再没有比全智英更清楚了的：“估计是饿狠了，暖暖胃，会好过些。”，说着却见杜宝妍早已一把接过了她手上的暖壶，满满地倒了一杯，又拼命地对着杯口吹气扇风。
　　“媛敏姐姐，你慢点儿喝。”，紧接着她又小心翼翼地将杯子递到了李媛敏手中，张着小嘴看着她缓缓地饮了一口。
　　“烫吗？”，她关切地问道：“慢点儿喝，一下子吹不凉。”。
　　“不烫。”，李媛敏柔声应道，很自然地将杯子递到了她的唇边：“你也喝。”，她喝了一口热汤，胃部的疼痛感微微缓和了一些，而方才杜宝妍紧张自己的举动又让她心里觉得有些暖，两下里一凑，李媛敏感觉比之前好受了许多。她的眉目略略有些舒展开来，随即便关心起杜宝妍来：“饿了吧？多喝两口。”，她甚至忘了自己才是那个不舒服的人，只顾着将装满红枣汤的杯子送到杜宝妍的跟前，看着她一小口一小口的抿着，似乎比自己喝到嘴里还要来的欢喜。
　　“媛敏姐姐，你也喝。”，杜宝妍喝了两口却是不肯喝了，又将红枣汤推到了李媛敏面前：“我喝过了，该你了。”。
　　“好。”，就这么你一口我一口分享着食物，对于她们来说早已是习以为常的生活了。看着李媛敏略略恢复了一些气色，杜宝妍才略微放下心来。只是她并没有忘记自己方才的决定，于是一脸严肃地看向了全智英道：“智英姐，我有点事想跟你说。”。


第86章 温暖
　　“嗯？宝妍有什么事呢？”，全智英见杜宝妍从来未有过的认真，于是也一本正经的问道。
　　“我们吃的东西实在太少了，每天这么大的工作量，完全不够消耗的。”，杜宝妍一点都没有开玩笑的意思：“智英姐，你得帮我们跟公司反映呀！虽然我们需要保持身材，但是这么大的运动量，正常的饭量完全不会胖的！”。
　　她生恐全智英对她的建议不以为然，便指着李媛敏强调道：“媛敏姐姐刚才差点就昏倒了，就是饿的。我们得吃饱了才有力气工作呀，不然真的快撑不住了！”。
　　“请智英姐帮帮我们吧，真的很饿。”，金孝琳紧接着杜宝妍的话头道：“我们会控制的，保证不会超过规定体重。”。
　　看着这几个瘦不拉几的女孩子，全智英心里不禁起了一丝恻隐之心。其实平日里她也在想着办法给她们补充营养，但是光靠一些液状的食物，实在是不足以支撑她们身体的需求。
　　“我知道了，我会跟公司反映的。”，全智英最终还是点头答应了：“或者我们可以从别的经费中抠出一些来给你们买食物。”，她微微笑了起来：“办法总是有的。”。
　　“智英姐万岁！”，杜宝妍开心的欢呼起来，差点儿就跳到全智英身上去。
　　“小鬼。”，全智英忍不住笑骂了一声：“注意形象，这么皮的跟猴儿似的，哪里有个偶像的样子哦。”。
　　“智英姐，能不能先点一个披萨吃？”，杜宝妍开始得寸进尺：“真的好饿。待会还有表演，不然真的快跳不动了。”。
　　“智英姐，我们都饿了，点个披萨吧！”，其他几个女孩子也都是机灵鬼，看着全智英稍带犹豫的表情，便纷纷七嘴八舌的请求道。
　　“好吧，但是不能多吃，到时候胃凸出来了，穿演出服就难看了。”，全智英最终还是妥协了。
　　“耶！”，六个女孩子开心极了，就连原本有些虚弱的李媛敏都忍不住开始手舞足蹈起来：“快，快下单！我要吃松茸鸡肉味的！”。
　　“呀！烤肉披萨好吃，点烤肉披萨啦！”，杜宝妍粗着嗓门叫道，甚至开始咽起了口水。
　　“松茸鸡肉！”，李媛敏一点也不愿意妥协的喊道。
　　“烤肉！”，杜宝妍也是寸步不让。
　　“呀！你这个臭小孩。”，李媛敏气恼地瞪了她一眼，忍不住有些委屈地噘了噘嘴。
　　“你们两个别吵啦！”，看着这两个年级最小的妹妹开始吵的跟乌鸡眼似的，金孝琳忍不住露出了宠溺的笑容：“刚刚还因为媛敏姐姐不舒服急的跟什么似的，现在怎么为了点披萨就跟她吵起来了呢？”，她含笑看着杜宝妍道：“你媛敏姐姐不舒服，咱们是不是应该让着她才对啊？”。
　　其实当李媛敏露出委屈的神情时，杜宝妍已经心软了。如今金孝琳这般一劝，她也不禁觉得自己的确不该跟李媛敏争：“那就点松茸鸡肉吧。”，她弱弱地说了一句，却还是忍不住露出了些许遗憾的神色。
　　“要不这样吧，我们问问能不能订个披萨拼盘，松茸鸡肉和烤肉披萨各一半，你们说好不好？”，金孝琳对付妹妹们还是有一套的，她的建议顿时令李媛敏和杜宝妍两个人的眼睛都亮了起来：“好！”。
　　而当披萨送到面前的时候，李媛敏和杜宝妍又似乎忘记了刚才的争吵，只见李媛敏很自然地伸手扯了一块烤肉披萨递到了杜宝妍唇边：“吃吧。”，而杜宝妍更是连眼皮都不抬，张口就着她的手便咬了一大口披萨，乖的像一只被投食的小狗。
　　“你真是懒得骨头都没了。”，在边上的韩真儿忍不住吐槽道：“还有你，她明明长着手，还总是喂啊喂的，都多大的人了，你这样可真把她宠坏了。”。
　　“我乐意。”，李媛敏一副满不在乎的神色，而杜宝妍也同时挑衅般地投入了她的怀抱，示威般看着韩真儿。
　　“懒得管你们。”，她们自然是这般吵闹惯的，因此韩真儿对她们这般态度也是习以为常，翻了个白眼后便也拿了一块披萨吃了起来。
　　“真儿姐姐，我也要。”，此时朴昭美却是调皮地凑到了她的跟前张开了嘴，一脸期待地等着她将披萨喂到自己口中。
　　“……”，韩真儿顿时一脸无语，刚刚自己还吐槽过李媛敏和杜宝妍，难道转眼就自己打自己脸吗？
　　“自己去拿。”，她甩下了这句话，便准备闪身溜走，可这朴昭美显然是有备而来，哪容她这般轻易躲开，当即便一把揪住了她的衣领，生生地将她锁在了臂弯。
　　韩真儿顿时咯咯笑了起来，她一边挣扎着，一边阻止着朴昭美抢夺自己手中的披萨，可最终还是因为吃了个子娇小的亏，眼睁睁看着她扯去了几乎一大半的披萨。
　　“呀！还给我！”，她心疼的脸都皱在了一起，一只小小的7吋披萨能有多少，她们六个人一人一块其实根本不够吃，如今这黑心的朴昭美差不多抢了自己一半的份额，韩真儿的心简直都要碎了。
　　可是朴昭美跑的可快了，一眨眼的功夫，便蹿出了三丈外，一边拿着抢去的半块披萨得意洋洋地冲着她笑。
　　韩真儿知道自己抢不过她，委屈巴巴地转身想要再去披萨盒里看看有没有多余的，却见杜宝妍早已将整个盒子都抱在了怀里，一脸警惕地看着自己。
　　“没有啦！”，看到韩真儿盯着自己手中的盒子看，杜宝妍恶声恶气地喊道，其实这盒子里还剩最后一块披萨，是大家吃剩下的。
　　“那你为什么抱着盒子不放？”，韩真儿有些不服气的喊道。
　　“这是我的！”，杜宝妍护食的态度向来坚决：“有本事来抢啊！”，韩真儿当然不会傻的直接去抢，凭她这个小身板，根本无力跟杜宝妍这个小牛犊子抗衡，于是她聪明的转变了方法：“好宝妍，之前姐姐也给你吃了不少好东西吧？”，她开始循循善诱：“还想不想姐姐以后给你买好吃的了？”。
　　杜宝妍漂亮的小脸上顿时露出了纠结的神色。韩真儿并没有信口开河，往日里只要有机会，的确给她买过不少好东西——韩真儿家境好，性格又大方，又很有当大姐的自觉，特别是对于比自己年纪小很多的杜宝妍那叫一个慷慨，因此杜宝妍平时也真的是占了她不少光。
　　“那——就分你一点吧。”，杜宝妍就是个吃软不吃硬的性子，韩真儿对她的好，她当然都记得。于是她终于还是撕了一小半披萨递了过去：“就这些啊，真没有了！”。
　　韩真儿喜孜孜的接了过去：“算是没白疼你。”，她笑的很开心，却是三下五除二便将披萨塞入了口中，生恐又被人抢去——“女艺人在食物面前基本都是乞丐。”，这是一个知名娱乐主持人总结的一句经典台词，也的确正是她们生活的写照。
　　几个小时之后，她们到达了另外一个演出地点，而当她们看到自己的演出服装时，都面面相觑半天不得做声——外头的气温已近冰点，而分配给她们的衣服却是背心和短裤——更恐怖的是，这一次的舞台，是在室外，而且在表演之前，需要走过一段长长的红毯。
　　特别是李媛敏的衣服，显然又是一件露脐装，这样的装束，即便是大夏天都显然有些清凉，更别说是在这般寒风凌厉的季节，恐怕一出门就会被冻僵了。
　　但是她们还是默默换好了衣服，这些年来，她们已经有些习惯于逆来顺受了，因为争论没有意义，艺人在表演里首要关注的是就是舞台上的视觉效果，至于她们的身体健康，除了她们自己，是没有人会真正关心的，而如今的她们，想要别人的关心，更是一种奢望，她们清楚的认识到这一点，所以对于一切安排她们都会尽力接受。
　　“啊，好冷！”，杜宝妍忍不住原地跑了几步，不停的搓着自己的胳膊：“冻死了！”，她一边喊着，一边左顾右盼，突然看到一边的椅子辈上搭着一件毛绒绒的外套，忙不迭的套在了身上：“妈妈呀，冷死了冷死了！”。
　　这时，服装师正好从她们身边经过，看到杜宝妍穿着这件毛绒绒的外套，一张小脸从雪白的毛领中露出来，竟有如红梅傲雪般好看，不由得下意识地说了句：“宝妍，就这么穿着吧。”
　　“好！”，杜宝妍顿时喜出望外，冲着他甜甜地应了一声，随即便一溜烟跑到了李媛敏身边，二话不说打开衣襟就将她裹了起来：“媛敏姐姐，躲躲。”。
　　李媛敏正冻的不行，突然落入一个温暖的怀抱，心里的那份妥帖依恋顿时油然而生，身后那个人的气息实在是太熟悉了，而如今两个人衣着单薄紧紧地贴在一件毛绒绒的外套里，几乎就是肌肤相亲的状态了。
　　杜宝妍用外套将李媛敏裹入怀里的时候她根本没想很多，她只是单纯的觉得自己有了取暖的衣物应该跟媛敏姐姐分享——媛敏姐姐穿的比自己还少，刚才自己觉得冷死了，她肯定比自己更冷，可当她真正软玉温香抱满怀的时候，一种难以言说的异状突然从她的心底升起：“媛敏姐姐好香，好软啊！”，她情不自禁地微微收紧了揽在她腰上的手：“媛敏姐姐的腰好细，皮肤真滑啊！”，她下意识地将身体贴紧了李媛敏，鼻端凑近她的发际轻轻地吸了口气，不知不觉间，两个人的状态便显得愈发亲密到暧昧起来。
　　对于杜宝妍的亲近，李媛敏又何尝没有感觉呢？她虽然知道在别人眼里，无非是两个成员之间单纯的相互取暖，但不知为何，她还是莫名有些羞赧，似乎某种亲密状态暴露在了人前，尽管不为人所知，但她知道却是骗不了自己。
　　但是即便是羞赧，她还是舍不得离开这个温暖的怀抱，她甚至情不自禁地微微朝那个温暖的方向靠了靠，令两个人依偎的更紧密了一些。她能够感到身后那个身体的紧张，也能够感受到抱着自己那双手的悸动。她微微闭上了眼睛，纵容着那双小手在自己身上若即若离的触碰，此时此刻，两个人的心都在微微颤抖，没有人知道她们这次拥抱的意义，但对于她们来说，一切都开始变得跟以前有些不一样了。


第87章 失望
　　自那之后，杜宝妍在李媛敏跟前愈发显得言听计从起来，而李媛敏对她更是可以说是照顾的无微不至，虽说之前两人就一直形影不离，但如今两人之间微妙的情愫若是有心人定能体会到个中的不同。
　　除了平常私下的生活中，即便是在舞台上，她们也会情不自禁地随时挨在一起。两个人虽然彼此什么都没说，但那么不言而明的暧昧情绪却是最撩人的，尤其是杜宝妍，情窦初开的年纪，对于这种半遮半掩的甜蜜感显然是全无抵抗力的。李媛敏与她而言，就像是一块充满魔力的磁石，她甚至连一秒钟都不愿让她从自己的视线离开。
　　相对于杜宝妍的痴缠，李媛敏显得稍微清醒一些，虽然她内心明白知道这份感情对她的吸引力，但她还是小心翼翼地控制着感情发展地节奏，观察着外界的反应——如今国内娱乐圈虽然喜欢加入一些同志的元素，在很多剧集中也不乏基佬、百合的身影，但在现实社会中，人们对于这样的感情终究还是严苛的。之前虽然也有过个别资深艺人出柜的先例，但从民众的反应看，人们最终还是将之视为离经叛道的行为，这些都可以从这些艺人人气急剧下降的现象中判断出来，而作为原本就已经处于舆论漩涡的Gaea成员，李媛敏实在也没有勇气因为自己的任性而毁了所有人的前程。
　　而这些对于杜宝妍而言，却是没有想到的。年轻人的感情来的热烈，也来的坦坦荡荡，她甚至毫不掩饰自己对李媛敏的喜爱，在平时的生活和演出行程里，她一反平时团内小霸王的常态，竟开始尽自己所能的试着照顾李媛敏起来，这一切，所有人都看在眼里，有些诧异，也有些不明所以，但因为李媛敏在人前一直保持着原本的态度，于是大家一时也有些丈二和尚摸不着头脑，只把这当作了杜宝妍一时间的心血来潮。
　　这一天，她们在舞台上刚刚表演完一首歌，正进入到访谈环节。主持人循例问了一些她们私下里的趣事，然后就将话题转移到了李媛敏如何展现性感魅力上头。
　　其实这些都是老生常谈的话题，这几年下来，李媛敏已经从一开始的羞赧无措渐渐找到了一套熟练的应对方法——观众其实也知道不可能看到什么过火的动作，所以只要稍微满足一下他们的观赏心理，就能很好的调动起现场的气氛了——这一天，她跟往常一样，眉梢微微一挑，向台下做了一个挑逗魅惑的表情，随即便开始缓缓地做出了一副要将外套脱掉的样子。
　　“不可以！”，也不知杜宝妍出于什么心态，一步跨到她的身前竟用自己的身体将她挡的严严实实，顿时引来了台下一片笑声——观众并没有发现杜宝妍当真不乐意让她的媛敏姐姐在人前做这般表演，只当作这是队里的老幺儿在顽皮了。
　　只有李媛敏知道，她在保护她。她似嗔非嗔地看了杜宝妍一眼，而这时杜宝妍恰恰也正好回头看她，两个人目光一对，便知彼此心意，李媛敏的面孔微微红了起来，而杜宝妍也因为她此刻含嗔带羞的面容而差点看失了神。
　　当然，两个人都知道这还在舞台上，因此非常快地调整了状态，顺着观众的理解将这件事翻篇了过去。只有离她们最近的金孝琳和朴昭美将两人的神色悉数看在了眼里，眼里不约而同地划过了一丝探究和忧虑。
　　当然，还有一些cp党的存在。在网络上一个小小的圈子里，开始分享起这样的话题：“今天李媛敏和杜宝妍的互动有没有人跟我一样的感觉？超甜。”。
　　“加我一个，加我一个！李媛敏看着杜宝妍的眼神，简直溺死人了！”。
　　“杜宝妍妥妥是小忠犬！那挡在李媛敏身前的速度啊，我是眼睛一花就看到她蹿过来了。”。
　　“绝对是魔鬼步伐。”，有人甚至还放上了图：“看看这虚影，不知道的还以为是凌波微步重现江湖呢！”。
　　“这一对我吃，简直是神颜啊！”。
　　“超配的。”，又有人放上了现场拍摄的图：“看看这对视的眼神，不光颜值爆表，甜度也爆表啊！”。
　　“哇靠！你们这群魔鬼，杜宝妍还是个孩子！我只想说，干的漂亮！”。
　　“就凭这两张脸，真的让人讨厌不起来啊——”。
　　“你想说那件事吗？都过去好几年了，哎，想来应该也不会是假的，但是作为一枚合格的颜狗，我还是决定舔了。”。
　　“哈哈，真相是什么根本不重要啊，反正都已经这样了。不得不说杜宝妍是越长越漂亮了，完全就是一张冷艳高贵脸啊！”
　　“李媛敏也超漂亮啊！可御姐可软妹，真的可塑性很强呢！”。
　　“她们是有些可惜了。哎，所以希望她们真的在一起吧！真的超配哎！”。
　　“杜宝妍今天的反应的确有点儿迷。她刚才的动作完全是下意识的，而且李媛敏后面看她那个眼神啊——我刚才坐的角度很好，真的看的很清楚，那眼神啊——”。
　　“那眼神怎么了？快描述一下啊！”。
　　“不知道该怎么形容，等我找找照片。”
　　“别找了，你说的是不是这个？”，这时一张图清清楚楚地被传上了网络，上面正是李媛敏半嗔半笑地望向杜宝妍的脸。
　　“卧槽！我死了！”
　　“卧槽！神仙下凡！”
　　“卧槽！这眼神！！！”
　　“卧槽！血槽已空！”。
　　那张照片之下的评论，简直是哀鸿遍野，一连串的“卧槽”就像约定排列一样，表达了评论者内心遭受的冲击。
　　“太他妈的好看了！好看的我必须飙脏话。”。
　　“真的，我刚才下意识也喊了一句脏话。”。
　　“这对cp我磕定了！会关注她们的！”
　　“我也决定关注她们了！我才不管什么排挤不排挤，颜既是正义！”。
　　“啊，我感觉自己爱上她们了，想让她们好好的在一起怎么破？”
　　“默默支持一下吧。毕竟现在大环境对她们很不利。”
　　“圈地自萌吧，这些言论传出去对她们影响也不好。”。
　　“哈哈，有新的cp追了。我看好这一对，以后多关注吧！”
　　李媛敏和杜宝妍当然不会知道，她们之间的暧昧举动开始引起了这一小群人的关注，更不会知道，因为她们那些情不自禁的小动作，吸引了大批cp党入坑蹲守，以分析她们的互动为乐，甚至还通过自己的一些脑补，开始使用她俩的照片开始了看图说话，经过这些粉丝的创作，她们的故事慢慢在那个小圈子里流传起来，而这些cp党甚至还给自己取了个名字，自称为“媛宝党”。
　　当然，这些媛宝党多数是在海外，随着互联网的普及，信息传播的速度是超过人的想象的。随着这些媛宝党的交流传播，渐渐的，在亚洲的姬圈内，李媛敏和杜宝妍俨然成了人们心中最完美的cp形象，经过cp党之间不断的安利，在不知不觉中，她们的故事开始被越来越多的人知晓。
　　当然，这样的传闻也渐渐传入了崔仁俊的耳朵里，那一日，有人听到社长在办公室摔了杯子。
　　之后可想而知，全智英在崔仁俊的授意下，单独找了李媛敏和杜宝妍进行了严肃的谈话。
　　“知道如今坊间对你们的传闻吗？”，全智英严肃的令人害怕。
　　“智英姐，怎么了？”，不明所以的两个人面面相觑，杜宝妍壮起胆子问道。
　　看着两个一脸茫然的女孩子，全智英不禁叹了口气：“你们没有上网看关于自己的新闻吗？”。
　　听到她这般问法，李媛敏和杜宝妍不约而同的苦笑了起来：“我们已经好几年没有上网看关于自己的新闻了，反正也不会是什么好话，看了也难受。”。
　　听着她们的回答，全智英方才意识到自己刚才的问题是多么的伤人——这几个女孩子因为金娜事件遭遇了前所未闻的网络欺凌，甚至于杜宝妍一度还陷入了抑郁，自那以后她们几乎都不上网了，而刚才自己的问话显然让她们想起了这些年在网络上受到的伤害，全智英一想到这里，难免心里也有些愧疚起来：“对不起，我不是那个意思。”，她下意识地想要解释，却张口结舌又不知该如何说起。
　　“智英姐，没关系的。”，李媛敏安慰似得笑了笑：“听姐姐的意思，现在网上又出现针对我们的言论了吗？”，她的笑容里带着一丝苦涩：“没什么的，想骂就让人家骂吧，反正也被骂这许多年了，我们都已经习惯了。”。
　　听她这般说来，全智英心里也觉不好受，她知道这些女孩蒙受了冤屈，但此刻她显然必须将自己掌握的消息通知她们：“不是之前的那件事。”，她的话音未落，便见两个女孩的面容露出了惊讶的神色。
　　“你们俩最近有些过于亲密了。”，全智英犹豫了片刻最终还是说了出来：“这样的形象对你们的发展是什么不利的，希望你们能够引起足够重视。”，说着她将之前打印好的网络图片递给了她们：“你们自己看看，如果任由这样的言论发展下去，你们的道路会越来越窄的。”。
　　当看到图片中自己两人亲密至极的举动时，两个女孩顿时也变了脸色。她们没有想到明明是暗戳戳的小动作，怎么在这些镜头下竟然成了明晃晃的举动。更让她们胆战心惊的是，这些图片上甚至还给她们增加了对话，而个别片段中那些露骨的对话，更是直白的让人脸红心跳，实在是太羞耻了！
　　“智英姐——”，还未等李媛敏开口解释，便被全智英抬手阻止了。
　　“你们不需要跟我解释，你们只需要控制自己的言行。”，全智英的脸上没有一丝笑意：“你们两个人在舞台上的站位也需要调整，总之自己心里要有数，不管你们私下有多亲密，在公众场合，要始终记得必须要保持距离。”，她甚至觉得自己有些苦口婆心：“作为艺人，最可怕的就是被戴上标签，而同性恋的标签一旦贴上，要付出什么代价，不用我说，你们心里也该清楚吧。”。
　　当她说出“同性恋”三个字的时候，便见两个女孩同时变了脸色，她们默默地垂下眼睑，虽没有一个人反驳全智英的话，却都不约而同的握紧了拳头。全智英将这一切都看在了眼里，在背地里暗暗叹了口气：“好自为之吧，好好想想我说的话。”，她也没有再为难这两个女孩子，只是意味深长地盯了她们一眼便转身离去了，而当目送全智英离开后，两个女孩却还是如同泥塑木雕般站在当地半天不得做声——全智英说的话实在太可怕了，她们虽然知道自己对彼此的情意非同一般，但亲耳听到“同性恋”这三个字，却依然犹如晴天霹雳般将两个人都唬去了真魂。
　　“我不是。”，杜宝妍有些恍惚的说道。而在这一瞬间，只见李媛敏的脸色顿时失去了血色。她的眼眸似乎失去了生气，整个人也变得有些淡漠起来：“别听智英姐乱说，我们本来就没什么。”。


第88章 苦涩
　　杜宝妍听到李媛敏这番话，心里猛地一揪，但因全智英说出的那三个字实在是过于可怕，一时间她竟然没有勇气将自己对李媛敏的感情跟这三个字画上等号。
　　自那以后，李媛敏明显跟杜宝妍保持了距离，即便是杜宝妍再想亲近，她也会不着痕迹的加以躲避。她去找权恩贤的次数越来越多，每一次都会喝很多酒，有时候实在是醉了，便直接留宿在了权恩贤的宿舍里——去的次数多了，她跟权恩贤的队友也分别熟稔起来，而喝酒的人多了，气氛就热烈了，气氛热烈了，心里就没那么苦了。
　　当然，她再也没有带过杜宝妍一起去，即便是杜宝妍如何请求，她都没有松口。她们似乎回到了之前刚刚入住同一个房间的时候，李媛敏依然会像个姐姐般照顾她，但那种甜蜜暧昧的互动却是再也找不见了。
　　杜宝妍当然感觉到了李媛敏对自己的疏远，但她终究吃亏在年纪轻上，她似乎忘记了那天她脱口而出的那句话，却一味纠结着李媛敏为何疏远她。
　　她开始有意的纠缠李媛敏，无论李媛敏如何冷淡或者躲闪，她都努力像一块牛皮糖般黏在她身边。甚至开始表现出不可理喻的占有欲。
　　这一天，李媛敏如往常般又准备去找权恩贤，却见杜宝妍快速的背上了小书包，一副随时准备跟她出门的样子。
　　她冷冷地瞥了她一眼，却是一言不发，只顾沉默地收拾好自己的东西，拿起手机就准备往外走。
　　不出所料，她一动，杜宝妍随即便紧紧跟了上来。李媛敏顿时站住了身子，却是冷漠地看着她。
　　杜宝妍不安地挪动了一下身子，却是犟着脖子一副“我一定要跟你去”的神气。
　　李媛敏扭头就走，她立即快步跟上，没走两步，却见李媛敏又猛地停下了脚步扭头瞪着自己。
　　杜宝妍心中紧张极了，但她知道此刻自己若是怂了，就更别奢望以后李媛敏能带上自己了。这段日子下来，李媛敏对自己是一天冷过于一天，而每当她出去找别人玩的时候，杜宝妍发现自己也越来越习惯于胡思乱想，这种不安会一直到李媛敏回到她眼前才会消失，而如今更是渐渐发展到只要李媛敏的手机有响动她的神经就会莫名紧张的地步。
　　“所以今天一定得跟着她去！”，杜宝妍在心里拼命给自己打气：“脸皮厚一点，媛敏姐姐会心软的。”，她随即露出了一副可怜兮兮的表情，就像之前无数次想要得到姐姐们的宠爱一样。
　　可是这一次，显然是不灵了。李媛敏一副不为所动的模样，只是那么冷冷地看着她，眼神中连一丝商量的余地都没有。
　　“媛敏，我也想去。”，杜宝妍心虚了，开始弱弱的哀求道。
　　“不。”，李媛敏冰冷的拒绝道。
　　“为什么？”，杜宝妍的声音明显带上了哭腔：“媛敏为什么突然不跟我好了？”。
　　“叫我姐姐。”，李媛敏似乎对她的不安视而不见：“宝妍，你应该用敬语。”。
　　杜宝妍的眼泪终于掉了下来，她的媛敏姐姐从来都没有用这么冷漠的语气跟自己说过话呢，如今这是怎么了？
　　李媛敏看着落泪的杜宝妍，心里的苦涩直接泛到了嘴里。在那一刹那，心软的话差点就脱口而出了，她重重地咬了一下下唇，默默地将已到嘴边的妥协咽了下去——“宝妍，既然你这么害怕这样的感情，就不要再任由其发展了。”，她在心里低声说道：“李媛敏，你比她大四岁，她不懂事，难道你也不懂吗？就这样结束吧，趁一切都还来得及。”。
　　她努力让自己的眼眸看起来冷淡至极，只有口腔中隐约的血腥味才透露着她有多么的不容易，她就这么冷冷地跟杜宝妍对峙着，直到杜宝妍彻底哭出声来。
　　李媛敏的心中何尝不再哭泣，可她知道如果她一表达出对她的在意和关心，一切就前功尽弃了，于是她狠了狠心，毫不犹豫地转身走了出去。
　　杜宝妍“哇”地一声哭了出来，一头扑倒在床上哭了个气断声噎，她拼命地用手打着枕头，却不知是因为心中的委屈还是莫名的怒气。
　　走出门去的李媛敏也好不到哪里去，当她快步走出屋子走入通往地下停车场的电梯时，终于也忍不住捂嘴哭了出来。这一夜，毫无悬念的，她又跟权恩贤一伙人喝的酩酊大醉，似乎只有酒精才能让自己不再那么痛苦，无论是组合的前途，还是性感人设带给她的负担，抑或是因为跟杜宝妍这份难以言说的感情。
　　“啊，媛敏，你现在的酒量实在是进步神速啊！”，权恩贤喝的脸红扑扑的，眼神却是亮晶晶的。
　　她们组合里另外一个成员金仁静也是大着舌头笑道：“媛敏啊，能让恩贤喝到这份上的你算是第一个了。她可是号称千杯不醉的哦。”。
　　李媛敏淡淡的笑着，笑容里却流露着一丝苦涩：“我倒是想喝醉，喝醉了就什么都不用想了，可是，可是我为什么偏偏就不会醉呢？”，其实她略微有些醉意了，酡红的脸，略迷离的眼神以及身边七倒八歪的酒瓶子出卖了她的现状，可是她还是还是不停地朝口中灌着酒，还一个劲儿嚷着让权恩贤陪着自己喝。
　　“媛敏呐，究竟遇到了什么事，不能说出来让我们帮你排解排解吗？”，权恩贤看着她的眼神中带着一抹心疼：“喝闷酒可是伤身的呢。”。
　　之前李媛敏找自己喝酒，多数是因为在演出时遭到了冷落或者是身为性感担当面临的巨大心理压力，每一次发泄般的大醉一场，她都会趁着酒意将心中的委屈对着她们倾诉一番，所以权恩贤和她的室友对于Gaea面临的困境可谓是了如指掌，在心疼她不易的同时也感叹着命运的不公，可今天的李媛敏显然跟往常不一样，杯中酒不断的送进口里，人却变得越来越沉默，不禁让权恩贤和她的室友愈发的担心起来。
　　“媛敏呐，究竟出了什么事，说出来我们也好帮你。”，她再一次和声细语地问道，却没想到这简单的一句话，竟令李媛敏彻底红了眼眶。
　　“对不起。我没事。”，李媛敏慌乱地掩饰着自己突如其来的悲伤情绪，可眼泪却如断了线的珍珠般落了下来。
　　“啊，怎么了，媛敏。”，权恩贤彻底慌了手脚，这样脆弱悲伤的李媛敏却是第一次见呢!她手忙脚乱地上前想要安慰她，却见李媛敏扑在桌子上彻底的嚎啕大哭起来。
　　权恩贤的手正要触碰到李媛敏的肩膀，却被金仁静轻轻地拉住了。她疑惑地扭头去看，只见金仁静悄悄地摇了摇头，示意她稍安勿躁，就让李媛敏尽情地将心中的委屈哭出来会更好。
　　她们静静地陪伴着她，看着她从伤心断肠的哭泣中慢慢地平复下来，她们知道李媛敏一定是遇到了什么伤心事，但既然她不愿意说出来，那么一定有她的理由。
　　“对不起，我实在是——”，李媛敏哭了一通，心里倒是觉得通畅了许多，她胡乱地擦拭着泪水，显得有些狼狈，却也楚楚可怜。
　　“哭出来就好啦，没什么需要道歉的。”，权恩贤终究还是上前安慰了她：“虽然不知道你发生了什么，但你要知道，这世上没有什么是真正过不去的。”。
　　大哭过的李媛敏显得有些疲乏了，精力的衰退使得先前不要命般灌下去的酒精终于开始发挥了作用。看到她昏昏欲睡的神情，权恩贤了然地搀扶着她朝客房走去：“乖乖去睡一觉吧，明天又会是新的一天。”。
　　这一夜，李媛敏胡梦颠倒，实在是辛苦极了。在梦中，既有她跟杜宝妍暧昧到无以复加的甜蜜日常，也有全智英严肃到令人害怕的严厉指责，更有甚者，她甚至看到了自己的父母俨然一副痛心疾首的模样，这样的感觉令她整颗心都揪了起来，而最让她伤心到难以附加的是梦中的杜宝妍带着一脸惊惧的神情看着她，口中不停的重复着：“我不是！我不是！”。
　　“啊！”，李媛敏在几乎透不出气的痛苦中挣扎的醒了过来，她惊慌失措地打量着周围的一切，直到发现自己身处室内组合的宿舍时，才做大梦初醒。
　　梦中的场景依稀在目，再加上宿醉带来的头痛感，更令她忍不住抱头呻/吟起来。
　　而这一夜的杜宝妍自然也好不到哪里去，自从李媛敏头也不回的离开后，她就一直哭到疲惫不堪沉沉睡去方才罢休。而在她的梦中，李媛敏时而温柔可人，时而冷若冰霜，直把她的一颗心弄的七上八下，却不知该如何是好。
　　“媛敏姐姐。”，当她醒过来的时候，两颗晶莹的泪珠犹自挂在脸颊上，她仓皇地四处张望，可李媛敏床上整齐的被子无一不表示这床的主人一夜未归的真相。
　　“媛敏姐姐真的不愿再理我了。”，杜宝妍渐渐意识到这一点，委屈的泪水顿时又盈满了眼眶。
　　而正当她埋头抱膝哭泣的时候，却听门口一声响动，抬头望去，当门而立的却正是自己心心念念的那个人。只是那个人眼底青黑，一脸憔悴的模样，一看便知也是没有休息好的。
　　当杜宝妍抬头看到李媛敏的那一刻，所有的顾影自怜瞬间都被对她的关心急切取代。“媛敏姐姐！”，看着一脸憔悴的李媛敏，她只觉得一颗心钝钝的疼：“你，你还好吗？”。
　　李媛敏没有理她，自顾自地走到自己的床前，抖开被子躺了进去——如今她们的行程一天少于一天，多数时间里竟是可以如此打发时光了。
　　“媛敏姐姐，到底是怎么了？”，杜宝妍终于鼓足了勇气来到她的床前蹲了下来：“我做错了什么，你告诉我，我会改的。”。
　　李媛敏原本已经闭上的眼睛并没有直接睁开，只有微微颤抖的长睫毛泄露了她内心的矛盾和挣扎。
　　“媛敏姐姐，别不理我。”，杜宝妍终于当着她的面落泪了：“这样真的很难受，你告诉我我哪里做的不好，我会改的，我真的会改的。”。
　　她的抽泣声越来越大，手指关节因紧紧地抓着李媛敏身上的被子而显得发白，而就在她泪眼婆娑以为李媛敏再不会理她的时候，却见眼前的女孩子终于缓缓睁开了眼睛：“你没有做错，宝妍。是我最近心情不好，不是因为你。”。


第89章 维护
　　“真的？”，杜宝妍红着眼问道，带着一脸的不确定。
　　“嗯，之前对宝妍态度不好，姐姐跟你说对不起。”，李媛敏的眼底带着一丝语焉不详的情绪，却很好的躲过了杜宝妍探究的眼神。
　　“媛敏心情不好要跟宝妍说，宝妍会一直陪着你的。”，杜宝妍听说李媛敏之前的坏心情并不是针对自己，竟是信以为真。她一如既往发自真心地说着这样的话，却没发现李媛敏听见这样的话，脸色愈发苍白了几分。
　　她的喉咙耸动了一下，话到嘴边又咽了下去：“宝妍啊，你真的不能再这么喊我媛敏了，叫姐姐，叫姐姐会让我更明确我们关系的定位啊。”，她在心里默默喊道，却因为不愿意再伤杜宝妍的心而没有说出口。
　　可是杜宝妍并没有发现这一点，自从李媛敏说并不是因为自己生气，杜宝妍的一颗心就放回了肚子里，随即又跟往常一样黏在李媛敏身边显得亲热极了。
　　“宝妍，你坐好了。”，李媛敏一时间也不知该如何跟她保持距离，只能端出了当姐姐的架子：“这平时随便惯了，在人前你也是这个样子的话，会被人说的。”，她只能以这个理由吓唬杜宝妍：“所以平日里咱们也得有个样子。”。
　　“可是之前不一直都这样么？”，杜宝妍不满意地噘起嘴来：“在人前我会注意的。”。
　　李媛敏无奈地看了她一眼，一时间也不知该怎么跟她说。她隐隐对刚才自己的一时心软感到后悔，但又觉得让杜宝妍承受这些感情上的困惑似乎太残忍了些。
　　“还是慢慢引导吧。”，她在心里默默叹了口气。昨晚那场撕心裂肺的梦境让她心有余悸，因此她如今也不敢直面这样血淋淋的现实，而刚才杜宝妍悲伤的样子也深深触动了她，她又不忍心用过于生硬冷酷的方式将两个人之前的情愫彻底斩断，所以她最终还是选择了这种更有利于杜宝妍接受的方式，即便是这样无疑是拿着钝刀子在扎自己的心。
　　“宝妍今天不用去上学吗？”，自从行程少起来，公司又给杜宝妍安排进入了一所学校继续她的学业——身为艺人，杜宝妍的学习终究不能向那些全日制学生那样有一个很好的规划，但既然如今有空闲了，在全智英的安排下，倒也没忘记让她继续上学，毕竟杜宝妍如今连高中都还没毕业呢！
　　“啊！要去的！”，杜宝妍猛然想起来今日还有一场月考，不由得顿时心急火燎地收拾起书包来。
　　“媛敏姐姐，我走啦！”，她三下五除二的整理完毕，急冲冲地冲出门去：“完了完了，要迟到了！”。
　　当杜宝妍赶到教室的时候，已经开考了。她不好意思地对老师充满歉意的鞠了一躬，便低头哈腰的坐到了自己的位置上。
　　对于这样的艺人学生，老师对她的学业其实并不关心，而看着她漂亮的不真实的模样，更是懒得因为迟到这种小事而批评她。
　　“快点吧，落下的时间是不能补的。”，他甚至和颜悦色的对杜宝妍道。
　　“呐。”，杜宝妍恭敬的回答道，随即便拿出钢笔开始做题。
　　“？！”，当她看到第一道题目的时候，她的眼神就直了——这上面的每一个字她都认识，可连在一起却根本不知道是什么意思啊！
　　她难以置信地继续往下看：“！！！”，第二题带给她的震撼并不亚于第一题，而当她紧接着往下看的时候，只觉得后脊梁全是冷汗。
　　杜宝妍不知道自己是什么结束这场考试的，只知道当下课铃响的时候，她的头脑中依然是一片空白。她不知道自己究竟写了些什么，但她知道这上头的题目自己没有一道是会做的。
　　“杜宝妍！你今天怎么有空来上课啊？”，一个胖胖的男生笑眯眯的看着她，眼神里全是惊艳。
　　“因为今天没有工作。”，杜宝妍老老实实的回答道。
　　“你是不是很有钱？”，胖男孩好奇的问道：“像你这样表演一场能收多少钱？”。
　　“我不是很清楚。”，杜宝妍答道——她没有说谎，她的工资卡暂时让家里保管，因此具体每一场能有多少收入她并不知道。
　　“她肯定有钱，看看她身上的衣服。”，一个单眼皮女生凑上来搭腔：“这个牌子我在商场里看到过，可贵了！杜宝妍，你可真舍得啊。”。
　　杜宝妍惊讶地看了看自己身上的套头T恤，露出了难以置信的表情：“这衣服很贵？”，她惊讶的问道：“这不是我买的，是媛敏姐姐给我穿的。”。
　　“今年最火的潮牌，你居然不认识啊！”，单眼皮女生露出了鄙夷的神色：“你不是爱豆吗？居然连这个牌子都不认识啊！”。
　　“我们的演出服都是公司准备的。”，杜宝妍弱弱的回答道，她平时很少来学校上课，因此如今有同学愿意跟她说话，她也想多跟大家交流一下：“平时的衣服，姐姐们买的比较多，我很少买的。”。
　　“你刚才说这衣服是媛敏姐姐给你的，是李媛敏吗？”，单眼皮女生好奇的问道。
　　“嗯！”，提到李媛敏的名字，杜宝妍瞬间就精神了：“媛敏姐姐有好多好多衣服，都可漂亮了！”。
　　“宝妍，你能帮我要一个李媛敏的签名照吗？”胖男孩露出一丝猥琐的笑容：“最好是露的多一点的，她的身材可好了。”。
　　刚听见他说想要李媛敏的签名照时，杜宝妍还是挺开心的，她以为这个胖男孩是媛敏姐姐的粉丝，正准备一口答应他呢，却听见他随后的要求，顿时冷下脸来：“不。”，她生硬的拒绝道。
　　“你跟她是一个女团的，要张签名照还不容易啊！”，胖男孩见杜宝妍拒绝，顿时也显得不高兴了：“要不要这么小气啊！杜宝妍，我们可是同学！”。
　　“不。”，杜宝妍坚决的拒绝道：“我不会给你去要这样的照片，媛敏姐姐也不可能给我。”。
　　“她都在舞台上这么表演了，也不知有多少人拍了她那种性感照片，给我一张有什么大不了的。”，胖男孩一脸无所谓的表情，丝毫都不觉得自己这样的话对于李媛敏是多大的羞辱。
　　“不！”，杜宝妍已经有些愤怒了，双手下意识地握紧了拳头，语气中也开始变得凶狠起来。
　　“你这么凶干嘛？”，胖男孩感受到杜宝妍的怒气，顿时也有些被激怒了：“我又没冤枉她！在台上坦胸露大腿的，又不是没人看到过！”
　　“呀！”，他的话音未落，只觉腹部一阵剧痛，还未反映过来，便见自己如狗吃屎般趴在了地上——他这么胖的身躯竟然被杜宝妍一脚踢翻，这简直是让他颜面扫地。
　　胖男孩一咕噜的爬了起来，气汹汹地朝杜宝妍扑去，这杜宝妍细胳膊细腿的，他就不信自己还打不过她了。
　　“哎，你们别打了！”，这时单眼皮女生显然吓坏了，而其他同学也纷纷围了上来。
　　杜宝妍已然摆出了一副防卫的姿态，在此同时还不断的调整着步伐，寻找着进攻的机会，而胖男孩一扑不中，也露出了恶狠狠的神色，盯着杜宝妍不停地在原地转着圈。
　　“呀！”，在对峙中胖男孩首先沉不住气，猛地朝杜宝妍扑了过去。这杜宝妍灵活地朝旁边一闪，那男孩一个扑空，踉跄了两步，却被杜宝妍一脚踹在了屁股上，又一次摔了个狗吃屎。
　　这一下，围观的同学们顿时哄堂大笑，“申南锡，你连一个女孩子都打不过，真没用！”，嘲笑声此起彼伏，生生地激怒了这个名叫申南锡的胖男孩。
　　他拼命地从地上爬了起来，犹如一头愤怒的野猪般朝杜宝妍撞了过去，在众人的惊呼声中，只见杜宝妍猛地撞在了墙上！
　　还没等众人反映过来，却见申南锡将杜宝妍狠狠地顶在了墙上，而杜宝妍的双手却紧紧锁住了他的喉咙！
　　两个人显然已经较上劲了。申南锡没有想到，这个看似一阵风就能吹倒的杜宝妍竟然有这么大的力气，他明明已经使出了吃奶的劲儿，可这杜宝妍的手就跟铁钳子似的，几乎掐的他透不过气来了！
　　这么下去，自己不会被她掐死吧？申南锡心中不禁有些害怕起来，而当他看到杜宝妍发了狠的神情，心里更是发了虚。而他心中一惧，手中更是软了，杜宝妍趁着这一当口手中一发力，竟是硬生生将他肥胖的身子猛的反推到了墙上，随即猛地一下顶膝，顿时令申南锡惨叫出声。
　　“在干什么？啊，杜宝妍，你在干什么？！”，也不知是谁叫来了班主任：“才下课多久啊，怎么就打起来了？杜宝妍，你可是个女孩子，怎么竟然跟男生打起架了？”，老师过来的时候，正好看到申南锡被杜宝妍一把顶在墙上惨叫的样子，当下便认定了杜宝妍正在欺负男生：“怎么回事？杜宝妍，你快松手！”。
　　见老师来了，杜宝妍悻悻地松了手，申南锡从墙上滑了下来，捂着脖子大口的喘着气，随即又吓的哭了出来——刚刚他当真以为杜宝妍要掐死自己了，只因为他着实已经产生了窒息的感觉，似乎只差那么一刻，他就要死在杜宝妍手上了。
　　“杜宝妍，你怎么回事，怎么可以这么对待同学？”，看到申南锡这般狼狈，老师一边上前察看他的伤势，一边忍不住严厉地责备着杜宝妍。
　　“是他先惹我的！”，杜宝妍犟声道。
　　“我没有！我只是想托她要一张李媛敏的签名照，她不肯就算了，居然还打我！”，申南锡装出一副受尽委屈的样子：“难怪大家都不喜欢你们！不给照片就算了，干嘛还打人！”。
　　看他恶人先告状的样子，杜宝妍实在是气不打一处来：“你！”，她想告诉老师申南锡龌龊的要求，可话到嘴边却怎么也说不出口，她一想到申南锡刚才到话就觉得是对李媛敏的亵渎，因此无论如何都说不出口，只好愤怒地瞪着申南锡，眼神里尽是厌恶和鄙视。
　　而就在这时，刚才考试那门课的任课老师匆匆走了过来，一眼瞥见杜宝妍，忍不住问道：“出什么事了？”。
　　“打架。”，班主任老师没好气的回答道：“这小丫头厉害了，我过来的时候，直接把人顶在墙上揍呢！”。
　　“读书也这么厉害就好了。”，任课老师恨铁不成钢地叹了一声：“你知不知道她刚才考了几分？”，她一脸的苦大仇深：“整个班的平均分硬生生被她拉了下来，我也真是服了！”。
　　“考了几分？”，班主任自然是关心班里的月考成绩的，闻言心里顿时起了不详的预感，忙不迭的问道。
　　“你看看！”，任课老师将一张试卷递到了她面前：“没有一题是做对的！”，他简直有些出离愤怒了：“这种成绩还上什么学呀！连最基本的知识点都没有掌握！也不知之前是在哪里念的书！”。
　　班主任老师看到被打了一连串叉的试卷脸色也变了，这样的成绩，会直接拉低整个班级的平均分的呀，这班级的成绩是要排名的，更是直接跟他们老师的绩效工资挂钩，杜宝妍这一下可真是让他损失惨重啊！
　　“杜宝妍！”，班主任老师还未从她殴打申南锡的愤怒中走出来随即又被她这张错误百出的考试卷气的一佛出世二佛升天：“明天把你家长叫来！我可不管你是不是什么爱豆，你既然在我班上念书，就得给我好好读，不然就早点走，别在这里当害群之马！”。
　　杜宝妍的眼睛红了，她默默捡起了被班主任老师愤怒地丢在地上的试卷，上头红色的大叉叉刺痛了她的眼睛，令她的泪水开始不断的在眼眶里打转——她是真的不会做这些题目啊，之前繁忙的行程占据了她大量的学习时间，公司虽说也请了老师给她补课，可相比于能在学校里系统学习的孩子，她的确是拉下了许多课程了。
　　可是这一切，并不是她想要这样的。身为艺人，自然不可能跟普通孩子那样接受到全日制的正规学习，她已经很努力了，可拉下的课程又不是一朝一夕就能赶上的。如今班主任老师以这么恶劣的态度对待自己，杜宝妍实在是委屈极了，她默默地咬住了下唇，努力令自己不至于哭出来。身边的同学有的带着同情的目光看着她，也有的带着幸灾乐祸的眼神摆出了一副看戏的样子，更有甚者，偷偷地拿着手机拍下了眼前的一幕，准备回头将杜宝妍这般狼狈的样子传播到网络上去——同学是明星，想必定能引来一波关注吧！


第90章 保护
　　当李媛敏再次看到杜宝妍的时候，正见她一脸沮丧地坐在房间里对着一张纸发呆。
　　“你在干什么？”，李媛敏有些好奇的走了过去，而杜宝妍一听见她的声音，却是忙不迭地将面前的那张纸藏到了身后。
　　“怎么在哭？”，李媛敏一眼就看到了她脸上来不及擦拭的泪痕，顿时有些着急起来：“谁欺负你了么？”。
　　杜宝妍闻言哽咽了一声，却愈发低下头去，她将那张纸紧紧的藏在身后，怎么都不肯拿出来。
　　“拿出来我看看。”，看到这样的杜宝妍，李媛敏心底泛起的心疼已然将之前想要跟她保持距离的决心冲淡，她默默地走上前去从杜宝妍身后将那张纸抽了出来，一看之下，也不禁有些愕然。
　　“考试卷？”，她看到试卷上鲜红的叉叉，心中便已了然。她怜惜的抚了抚杜宝妍的长发，柔声道：“这次没考好。”。
　　“我都不会做。”，杜宝妍终于还是哭了起来：“老师说要请家长去学校，我该怎么跟爸爸妈妈说。”。
　　看着试卷上触目惊心的红叉叉，李媛敏知道这对杜宝妍心中造成的冲击有多大：“宝妍别哭，明天我陪你去学校。”。
　　“真的？”，杜宝妍惊讶的抬起眼来，漂亮的大眼睛早已哭的红肿。
　　“嗯，我会跟老师好好谈一谈的。”，李媛敏给了她一定宽慰的眼神，随即目光却落在了她裸露在衣袖外的手腕上：“这又是怎么回事？”，她惊讶的看着杜宝妍手腕上几个明显的手指印，周围甚至都已经出现了乌青。
　　“没，没什么。”，杜宝妍慌乱地将手藏在了背后，心虚地躲闪着。
　　“说实话。”，李媛敏开始变得严肃：“跟人打架了？”。
　　“媛敏姐姐。”，杜宝妍怯生生地唤了一声：“是申南锡先挑衅的。”。
　　“过来！”，李媛敏一把将她拉倒了身前，当她看到杜宝妍手腕上的红印子，不禁倒抽了一口冷气——只见纤细的两只手腕上分别都带着几个明显的手指印，可见当时握住她手腕的那个人使了多大的劲儿。
　　“申南锡？”，她自然听见了杜宝妍口中的那个名字：“是他弄的？”，她的心理起了一股无名火，这些年来，整个团都拿杜宝妍如珍似宝般宠着疼的，如今这不知哪里来的野小子居然将她们的小宝贝打伤了，这实在是太令人愤怒了！
　　“明天我去找你们老师说。”，她生气的说道：“看看人都被打成什么样了！”。
　　“我也有打他。”，杜宝妍弱弱的说道，但对于李媛敏表现出来的在意却是觉得有些开心。
　　“……”，李媛敏自然知道自己面前的这个小祖宗下手有多重，如今听她这般说来，她不禁为明天跟老师的见面开始有些担忧起来。
　　“早点睡吧，明天再说。”，她无奈地叹了口气，事到如今，也只能看事做事了，如今责备杜宝妍也都是马后炮，这小鬼折腾了一天，两只眼睛都熬红了。
　　“老师说试卷都要订正好。”，杜宝妍惨兮兮地说道：“明天上课之前要交给他的。”，她说着说着眼泪又要出来了：“可是我都不会做——”。
　　“不许哭。”，李媛敏看她两只眼睛都快哭成桃子了，忍不住喝了一声：“这哭哭就能会了？把眼泪收回去，姐姐教你。”。
　　杜宝妍手忙脚乱地用衣袖擦了擦眼泪，一脸期待的看着她：“媛敏会做吗？”。
　　身为国内顶尖大学毕业的李媛敏做做高中数学题还是没问题的，她刚才浏览了一下试卷，除了最后一个大题相对难一些之外，其余的其实考的都是一些基本知识点。
　　这么一份难度并不大的试卷杜宝妍考成这样，也难怪她的班主任会心急上火了。当然，这也从另一方面反映出杜宝妍学习的基础有多薄弱，如果再听之任之下去，她是无论如何都跟不上学习的进度的。
　　“从第一题开始。”，李媛敏开始耐心地帮助杜宝妍分析起试题，慢慢地，草稿纸上写满了各种公式和草图：“明白了吗？你自己再分析一遍。”。
　　时间一分一秒过去，订正完的试题写了满满一张纸。当杜宝妍把最后一题的结果计算出来的时候，时钟的指针已经到了深夜二点钟。
　　“抓紧睡觉吧，宝妍。”，看到杜宝妍脸上露出如释重负的笑容，李媛敏心里也着实松了一口气：“快睡，再不睡天都要亮了。”。
　　“明天，媛敏会陪我一起去见老师吗？”，杜宝妍盖上了被子，还是探着头期待的看着她。
　　“嗯，会的。”，给了她一个坚定的回答，李媛敏再次帮她掖好了被子：“睡吧。”，她回头上了自己的床，又随手关了床头灯，听着对床杜宝妍渐渐平稳的呼吸，她却微不可闻地长叹了一口气。
　　第二天，当李媛敏带着杜宝妍来到班主任老师的办公室时，意料之中看到了另一个带着一个胖男孩的家长。
　　“老师好，我是宝妍的姐姐。”，李媛敏上前非常有礼貌地向老师致意。
　　“不是让你请家长来吗，你爸妈呢？”，班主任老师看到李媛敏，虽然情不自禁地露出惊艳的神色，却还是丝毫不掩饰自己心中的不满。
　　“宝妍的情况您也知道，如今基本都是在宿舍住。她的阿爸阿妈平时也不能经常陪在她身边跟着一起跑，所以今天我跟她过来了。昨天她考试的成绩我也已经知道了，今后会好好辅导她跟上学习进度的。”，李媛敏客气的说道，含笑看着老师。
　　“她是李媛敏，也是唱歌的。”，胖男孩申南锡看到李媛敏本人，眼神都直了：“好漂亮。”。
　　他身边的女人使劲拍了他一下，提醒他不要乱说话，随即不等老师说话，便径直插上了话：“杜宝妍的姐姐是吧，我是申南锡的妈妈。”。
　　“你好。”，李媛敏含笑以对，她不着意的瞥了申南锡一眼，一个白白胖胖的男孩，看着跟个小牛犊子似的，也难怪能将杜宝妍的手腕捏出指印了。
　　“刚才我跟老师也反映过了，你家杜宝妍把我家南锡打伤了，你既然是她的姐姐，请给我一个合理的说法。”，申南锡的妈妈有些气势凌人，她一边说话，一边伸手想要撩起申南锡的衣裳，刚才她已经展示给老师看过，这申南锡的肋骨上有不大不小一块乌青，显然是受重力击打造成的伤害。
　　也不知怎地，申南锡突然说什么也不肯再让她撩起自己的衣裳露出肚子了。“呀!你躲什么！”，她的妈妈有些恼了：“给她看看，你都被打成什么样了！”。
　　申南锡倒退了几步，却是说什么也不肯撩起衣裳——他作为一个男孩子被杜宝妍打了，本身就觉得有些没面子，如今他一直喜欢的李媛敏就站在他面前，甚至比视频和照片上都不知要漂亮多少倍，就这么让他在她面前撩起衣服露出肚皮，实在是太为难申南锡了！更何况，申南锡知道自己是个不折不扣的小胖子，一想到自己肥肥的肚子要展露在李媛敏面前，他实在是太崩溃了。
　　“不要！”，他大力的摆脱着自己母亲的拉扯：“刚才不是已经看过了吗！”。
　　他妈妈最终还是拗不过他，只好悻悻然松开了手：“刚才老师也已经看到了，左边肋骨这么大一块乌青。”，她夸张的用手比划了一下：“看这女孩子这么漂亮，下手怎么这么恶毒。这种地方也是能随便踢的？”
　　“谁叫他说那样的话！”，杜宝妍生气的反驳道，一张小脸涨的通红。
　　“他说什么了，你倒是说出来我听听。”，申南锡的妈妈凶巴巴的喊道。
　　“他说，他说……”，话到嘴边，杜宝妍却怎么都无法将之前申南锡侮辱李媛敏的话说出口。
　　“说不出来了吧，哼，我家南锡是个乖孩子，从来都不会跟人打架的，怎么会有你这样的女孩子，不好好念书也就罢了，居然还会动手打人，家里怎么教你的，啊？”，申南锡的妈妈开始有些恶言相向，杜宝妍面对这样凶神恶煞的女人，情不自禁地倒退了半步，眼眶顿时开始红了。
　　“请你说话客气点。她还是个孩子。”，李媛敏挺身挡在了杜宝妍跟前：“两个孩子吵架肯定事出有因，至于你家孩子受伤了，我们宝妍也同样被弄伤了！”，她一把拉过杜宝妍，将她的手腕露了出来：“你们看看！”，只见两只细细的手腕上几道带着乌青的指印分明，显然是被人用力握住而形成的伤势。
　　申南锡的妈妈一看之下，也不禁楞了半晌，随即眼珠一转，又道：“她不过是伤了手腕，可我家南锡可是伤在了肋骨！这部位孰轻孰重，想来也不用我多说吧！”。
　　“伤在肋骨？请问你们拍片了吗？”，面对申南锡妈妈不讲理的言论，李媛敏忍不住冷笑了起来：“我们宝妍是个艺人，每一天都有行程，你家孩子把她手腕弄成这样，是会影响表演形象的！到时候还不知要赔多少钱！如果你真的要追究，我们不介意各自进行伤势评估，然后该赔多少就各自赔多少，你看成吗？”。
　　她一副悉听尊便的态度，反倒是将了申南锡妈妈一军。所有人都清楚，所谓肋骨上的伤，只不过是在肋骨位置上的表皮出现了淤青，这跟杜宝妍手腕上的伤势如出一辙，若是当真要她拿出CT片子，她到哪里去弄！
　　至于李媛敏说的什么杜宝妍手腕受伤会影响形象造成经济损失之类的话，申南锡的妈妈心里没底，如果她说的是真的，那得赔多少钱啊！一想到这里，她也不禁有些泄气：“那你说什么办吧。”。
　　“只不过是两个孩子之间的打闹，我看大家还是这么算了吧。”，班主任老师开始打起了圆场：“反正都是一些瘀伤，也不是什么大事，南锡妈妈，你看呢？”。
　　申南锡妈妈闻言赶忙就坡下驴：“算了算了，就这么算了吧，我们不追究了，你们也不要再追究了吧。”。
　　“我们也不是不讲理的人，既然老师这么说了，我们自然也是赞成的。”，李媛敏心中暗暗松了口气，方才她说的什么影响形象需要赔偿之类的话都是吓吓对方的，想不到申南锡妈妈竟是个外强中干的，倒也正中了她的下怀。
　　“那老师，我们就先走一步了。”，申南锡的妈妈见对方也答应不再追究了，忙不迭的起身告辞离开，似乎生怕晚走一步李媛敏就会变卦一般。
　　送走了申氏母子，班主任老师才将注意力彻底落在了李媛敏和杜宝妍身上：“这次之所以要她请家长过来，实在是因为她的考试成绩太不理想了。”，她为难的叹了口气：“这张试卷基本考的都是基础知识，但是从她答卷的情况看，落下的课程实在是太多了。”。
　　“宝妍的卷子我看过了，回头我会专门给她补习的。”，李媛敏打发了申南锡母子，整个人都放松了下来：“请老师再给宝妍一点时间，她一定能赶上来的。”。
　　班主任老师有些诧异的看了她一眼，按照她以往的经验，这些艺人的学习成绩都很差，她想不通为什么这个李媛敏能这么信誓旦旦的说能将杜宝妍的成绩提上去，就连她都不敢打这个包票呢！


第91章 别怕
　　“呃，冒昧的问一下，您是准备给她上补习班吗？学校最近正在组织补习，不过宝妍的情况有点特殊，也不知她有没有时间能够进行系统补习。”。
　　“谢谢老师，因为工作原因，宝妍的学习的确有些拉下了，接下去我会亲自给她补习的，请老师放心。”，李媛敏显得很有信心，自信的样子让她显得有些容光焕发。
　　“你？”，班主任老师终于还是忍不住露出了怀疑的神色，在她看来，当艺人的，又能有几个成绩好的呢，更别说有能力辅导别人了，她真的担心李媛敏这般大言不惭，最终耽误了杜宝妍。
　　“这是我的毕业证书和毕业成绩。”，李媛敏显然是有备而来，她从包里掏出了一叠成绩单和一本证书，含笑递给了老师。
　　当老师看到她毕业的那所大学名字时，顿时露出了难以置信的神情——这可是全国数一数二的大学啊！哪怕是在国际上的排名都是在前二十位的！眼前这个漂亮的像个瓷娃娃的女孩子，居然是这所知名大学的高材生！
　　班主任老师看向她的眼神顿时肃然起敬：“啊，失敬了！”，当年高考的时候，这所大学也是她的目标，可是它的录取分实在太高了，当年她拼尽全力却还是差了整整三十分，这件事也成为了她青春时代的遗憾。
　　可如今，这个女团成员之一的李媛敏，居然就是这所她梦寐以求的大学的毕业生！再看到她几乎全A的成绩，老师觉得眼前这个女孩实在是太梦幻了，长的这么美，学习成绩又这么好，真的是不给别人活路的存在了！
　　“这样的话，宝妍的补习就拜托你啦！”，看到李媛敏的实力，班主任老师显然彻底放心地将杜宝妍的补习托付给了她：“她的数学落后的比较多，需要着重弥补一下。”。
　　“好的。实在是麻烦老师了。”，李媛敏柔柔的应道，同时似笑非笑地看了杜宝妍一眼。
　　杜宝妍眼睛亮晶晶地看着她，却是一点都没有自己成绩不好的困扰，她的脑子里此刻只有一句话：“媛敏姐姐说亲自给我补习！”，这样就足够让她开心了，这意味着她的媛敏姐姐接下来的时间里再也不会冷落自己，只会有更多的时间跟自己在一起——补习！
　　离开学校后，杜宝妍一直笑眯眯地盯着李媛敏看，李媛敏一开始还想装作若无其事，但被她这般肆无忌惮的目光看久了，却还是情不自禁地红了脸。
　　“你转过去。”，她忍不住推了杜宝妍的脸一把，想要她将目光从自己脸上挪开。却见杜宝妍甜滋滋地说道：“媛敏姐姐，你真好。”，她的心忍不住漏跳了一拍，接着又不受控制地狂跳起来：“呀，回去你得给我好好补习，不然看我怎么收拾你！”，她只好佯装凶恶的朝她吼道，却实质一点都没有恐吓力。
　　“嘻嘻。”，杜宝妍心情很好，甚至一扫这么多日子以来因为蒙受冤屈而积累的阴霾，李媛敏见她这么开心，也不由得笑的温暖起来。
　　日子随即又一天一天的过去，随着国内和日本市场的萎靡，公司最终将目光落在了中国市场——早些年Gaea曾经在那里试水过，市场反响只能说还可以，但是反而是这些年她们遭遇了事业上的重大挫折，却有很多中国粉丝通过网络信息，对她们的遭遇产生了某种路见不平的侠义心——这种心情的产生很难描述，只能认为是多数中国人对于她们本国对待这件事的处理方法上更多的偏向于同情她们，而在她们这些年的坚持和奋斗中，也让很多中国人看到了她们永不言败的精神和凝聚力，而这一种团结奋进的精神，正是契合中国人崇尚的集体精神的，人们将这一切称之为“团魂”，而正因如此，开始将Gaea和她们的粉丝群体紧紧凝聚在了一起。
　　中国香港，红磡体育馆。
　　这是她们第一次在中国境内举办的演唱会。上座率大概在85%左右，应该说还是比预想的要好。上场前每个人都是紧张的，因为她们不知道会面临什么，究竟是欢呼还是喝倒彩，一切皆有可能。
　　“Aza Aza fighting!”，六只手再次交叠在一起，这是她们专门的自我鼓励动作——无论登上舞台之后会面临怎样的情况，她们都将认真努力的完成表演，这是她们在心里给自己定下的目标，也是支撑她们完成整场表演的最后信念。
　　“还有什么是没有经历过的呢？”，她们在彼此的眼神中都看到了这样的安慰：“嘘声，黑海，甚至是被砸水瓶，没关系，坚持下来就好了。”。
　　随着前台巨大的鼓声响起，她们的心脏也开始猛烈的跳动起来：“韩真儿！朴昭美！南宝拉！金孝琳！李媛敏！杜宝妍！”，那是什么声音？当她们依稀听见熟悉而又陌生的应援声时，在面面相觑之余都不禁露出了惊讶而又感动的神情。
　　“韩真儿！朴昭美！南宝拉！金孝琳！李媛敏！杜宝妍！”，应援声渐渐跟大鼓声交汇在一起，随即又出现了齐刷刷的呼喊：“Gaea！”的声音。
　　六个女孩的眼眶隐约有些湿润起来，她们有多久没有见到这样的应援场面了？恐怕连她们自己都记不清了。而就在这时，舞台渐渐升起，她们努力地平复着情绪，对着舞台下展现出最美丽的笑容。
　　“韩真儿！朴昭美！南宝拉！金孝琳！李媛敏！杜宝妍！”，当六个女孩的身影出现在灯光下的时候，台下的应援声愈发的激烈起来，当然，声音的来源主要是来自于某几块比较集中的区域，他们举着写有她们名字的灯牌，脸上贴着她们的照片，甚至还分出了不同的阵营——这边是杜宝妍的妍团，那边是李媛敏的敏队，靠近看台位置的是，是举着大大应援横幅的韩真儿的粉丝团，他们的喊声也是最大最整齐的。
　　其余朴昭美、南宝拉和金孝琳的粉丝也各就其位，他们的人数不是很多，但显得很有纪律，尤其是在喊应援口号的时候，短促有力，却是异常的响亮。
　　《猫一样的女孩》、《Dancing Queens》、《puppy love》等等熟悉的旋律开始响起，女孩们在舞台上又唱又跳的开始表演，而观众们的情绪渐渐被点燃，随着音乐的节奏大声喊着她们的名字。
　　她们挥汗如雨，她们热情四射，她们含笑魅惑，她们狂野摇摆，一切的一切，汇聚在镁光灯下，展开了一场视觉和听觉的盛宴。
　　观众在台下如痴如醉，女孩们在台上摇曳生姿，原以为这一切都将跟平常的演出一样，她们给予观众美丽，而观众给予她们欢呼，等到灯光落幕，一切都会回到原点。
　　甚至那些热情的过分的欢呼和口哨声都不足以让她们真正激动了，因为她们曾经感受过这样的火热，体会过站在舞台中央光芒万丈的骄傲，可这一切都可以因为一句话或者一篇报道烟消云散。即便是如今在台上疯狂的喊着“我爱你”的人们，又有几个人能躲开某些恶意的蒙蔽，而一如既往的相信并支持她们呢？
　　“如梦幻泡影，如梦亦如电。”，她们虽然年轻，却从骨子里对这句话有了切身的体会，所以面对这样台下观众扑面而来的热情，她们在微笑礼貌接受的同时，却并没有从内心深处真正被感动。
　　然而这一切都随着台下歌迷朋友打出的一条横幅改变了。当她们缓缓唱起一首刚出道时候的歌，一首代表着她们成长经历的歌的时候，台下的歌迷突然高高举起了一行她们认识的文字：“不要怕，还有我们在。”。
　　金孝琳动容了，李媛敏的眼眶红了，杜宝妍的歌声颤抖了，韩真儿落泪了。朴昭美虽然依然保持着甜美的微笑，南宝拉尽管还维持着高冷的仪态，但她们每个人的表情都出卖了她们波动的内心。
　　“韩真儿！朴昭美！南宝拉！金孝琳！李媛敏！杜宝妍！”，她们的名字再一次被震天撼地的喊响，随即便是排山倒海般呼喊“Gaea！”的名字！
　　女孩们笑了，笑中带泪，女孩们哭了，落泪的同时却又止不住的笑。她们唱的更卖力了，尽管嗓音已然沙哑，她们更近的走向了观众，虽然已然不是原本设计好的舞步。
　　这一刻，她们和台下歌迷的心从未有过的接近，她们任由眼泪肆意流淌，而台下绝大多数的粉丝也都哭成了狗。
　　泪眼相对，却是绝无仅有的心领神会——“从今天起，我们不再仅仅是爱豆和粉丝的关系，我们是兄弟，是姐妹，是家人。你们在台上一天，我们便护你们一天，即使如今的荧光棒变成了拐杖，我们都会在。”。
　　“从今天起，我们不再仅仅是爱豆和粉丝的关系，我们是兄弟，是姐妹，是家人。你们在台下一天，我们便坚持一天。直到我们老了跳不动了，也永远不会忘记今天你们给予我们的鼓励。”
　　这一天的表演，是这些年来最酣畅淋漓的一场。台上的女孩又唱又跳几乎脱力，但即便如此，她们还是不知疲倦的歌唱着，表演着。台下的歌迷声嘶力竭地应援着，即使已经扯破了喉咙，嗓子也已经嘶哑，却依然拼尽全力的喊着她们的名字。
　　也不知经历了几次安可，女孩们把该唱的，能唱的统统都唱了一遍，到最后实在是没有准备的歌曲了，她们便随着音乐节奏随意地在舞台上来回跑动，尽可能的多一些跟台下粉丝互动的机会。
　　此刻人们依依惜别，但也知道天下无不散之筵席。“宝妍！你要好好的，下次演唱会，无论你在哪里，我都会来看你！”，突然，一个嘶哑的汉子声音响彻全场，有些滑稽，却也十足动人。
　　随即，韩真儿的粉丝，朴昭美的粉丝，南宝拉的粉丝，金孝琳的粉丝，李媛敏的粉丝也纷纷不甘示弱地向自己的偶像表白起来，而最终无数的声音汇聚成了最后一个响亮的名字：“Gaea!”
　　“Gaea!Gaea!Gaea!”，震耳欲聋的呼喊声几乎要将红磡体育馆的屋顶掀翻，即便是多年以后，无论是Gaea还是这群粉丝，只要一想起这一晚的香港，都会激动不已，这一幕已然犹如烙印般刻入他们的骨髓，无论岁月如何变迁，他们已然血脉相连。


第92章 打榜
　　结束香港红磡演唱会不久的日子里，Gaea推出了一首新歌，这首歌一改往常节奏感强烈的劲歌风格，只是以娓娓道来的方式进行演绎。
　　当歌迷们看到这首歌的歌词时，都不禁有些为之动容。只因歌词中有一段是这么写的：
　　“黑夜也许漫长，也有些精疲力竭，但因有你在，我还是会拼尽全力向前奔跑，奔向你在的方向，奔向我们共同的目标。
　　我会变成一颗星星，哪怕是一颗很小的星星，在满天星空中也许并不起眼，但我还是会努力向着你所在的方向，向着你我永恒的方向。”。
　　这完全就是六个女孩们在对他们说的话啊！尤其是当日在红磡演唱会现场的观众们，当他们听到这样的歌，看到这样的歌词时，哪怕一开始仅仅是路人，也情不自禁被她们的真挚打动了。
　　而尤其是当他们开始试着去搜索她们，了解她们的经历时，亦不禁对她们这般不幸的遭遇产生了强烈的同情。
　　而原本就是她们粉丝的那群人，更被那晚在红磡的经历和眼下这首名为《we》的歌曲圈成了死忠粉，这群人，坚定的相信Gaea是被冤枉的，并且开始自发地为她们进行了宣传和安利，试着让身边更多的人了解Gaea，相信Gaea。
　　在这些日子里，互联网起了很大的作用，人们在各种论坛上自由的交流着，照片，视频，前线日记都成了宣传的好手段，而随着越来越多的人开始认识她们，开始愿意了解她们，也意味着越来越多的人开始接受她们，甚至喜爱她们。
　　而随着那些年的直播间的兴起，也开始有一些铁杆粉丝利用这个平台开始全天候播放她们的演出视频，那时候的直播间还是新生事物，每天人来人往，而驻足观看的人多了，她们在中国的认知度也开始成倍增长，而当越来越多的人了解她们的遭遇后，强烈的同情心和打抱不平的心态汇集在一起，竟然意外的产生了某种超出想象的凝聚力。
　　而这个时候，恰恰是B榜、亚洲新歌榜以及国内M榜的打歌期间，《We》这首刚出炉的新歌，当然也进入了打榜环节，当然，女孩们对新歌的排名并没有报太多的希望，因为这些年来，她们已经品尝过太多次失望的滋味了。
　　其实近几年她们推出的新歌并不少，日本市场火热的时候，还配合推出了好几本日文专辑，但因为国内M榜的投票是本国人的票数占最大比例的，因此虽然她们在日本以及东南亚一些国家拥有为数不少的粉丝，却在打榜的时候总归是吃了大亏。
　　至于B榜和亚洲新歌榜这样的榜单，那么竞争就更加激烈了。像欧美那些天后级歌手，全球的粉丝数以亿计，单单在油管的数据就一骑绝尘，岂是她们这个频临低谷的小女团能抗衡的。
　　所以在刚开始的打榜时期，她们并没有过多的关注自己新歌的数据。只是机械地按照公司的安排消化着每一天的行程。大大小小的演出都接，每天忙的连好好吃饭的时间都没有，有时候甚至一天只吃一个小小的饭团就算是打发了。
　　她们并不知道，在这个时候，却开始有一群素昧平生的中国人，开始自发的组织起来帮助她们打榜了。
　　“打榜数据组，加群，35894545”，第一个贴浮现在论坛上。
　　“我有空，打榜拉我。”。
　　“这首歌必须要顶，红磡那晚简直没哭死我。”。
　　“都多少年没得到过一位了？其实她们的音源真的很不错，这些年真的可惜了。”。
　　“也真是被黑出翔了。据说她们在自己本国的数据简直是一塌糊涂。”。
　　“我还真就不信了。不就是打榜刷数据吗？今年让她们见识一下中国爸爸的力量。”
　　“哈哈哈，算我一个。让她们看看人多力量大的奥义。”。
　　……
　　……
　　……
　　越来越多的人开始加入，都为了Gaea而来。
　　“音源刷起来，有能力的，集资群也加一下，最后环节是要刷实时票数的。”
　　“实时票数怎么刷？”
　　“折合成RMB差不多一块钱一票的样子，总决赛的时候现场实时投票。”
　　“这个怎么弄啊，我从来没弄过。”
　　“我会抓紧出一个投票教程，到时候分享在群里。”。
　　“大佬，干脆我们打款给你，你最后帮我们一起投了算了。”
　　“责任太大啊，而且你们真的相信我吗？”
　　“相信啊，都在一起吃过饭了，还怕你跑了不成。”。
　　“这样吧，想要集资的人还是先加个集资群吧，具体咱们大家再讨论一下，得有一个相互监督的方法，然后账目也要公开。”。
　　“嗯嗯，这个建议好。大家组织起来，有组织才能打仗。”。
　　“有人出人有钱出钱，有能力集资的就加集资群，有时间刷音源的就加打榜组哈。”。
　　“卧槽，感觉是要干大事啊！哈哈哈，我喜欢！”。
　　“像我这样又有钱又有时间的怎么办？”。
　　“楼上的装逼被雷劈——”
　　“组织起来，给她们一个一位！”
　　“对，给她们一个一位！”。
　　加入的人日益增多，而她们新歌的成绩也开始一天比一天上升。尤其令人瞩目的是她们在B榜的排名——因为B榜的排名就是硬碰硬看热度的，并不存在什么花钱投票环节，所以她们每一天的排名更新可谓是高歌猛进。
　　“G迹！令人震惊的《We》！”
　　“有望登顶B榜的女团，Gaea!”
　　“恐怖的音源数据！Gaea携《We》冲榜！”
　　“来自亚洲的奇迹！每日恐怖的排位赛！”
　　“音源怪物！不被国民喜爱的Gaea!”
　　一时间，她们犹如来自外星球的怪物般，突如其来般站在了全世界人民面前。
　　“啊，很漂亮呢！歌曲也好听，喜欢。”
　　“美的不像真人，身材比例太好了！”
　　“好可爱，宝妍太奶了，最喜欢她！”
　　“真儿才是萝莉身，啊，心动了。”
　　“我喜欢御姐型，李媛敏满足了我对御姐的想象。”
　　“金孝琳最帅！我喜欢这一款的！《Dancing Queens》的造型简直帅瞎我了！”
　　互联网上，各种各样的语言，各式各样的评论应有尽有，他们疯狂的讨论着Gaea，不断的去补刷她们之间的音源、综艺节目等等，越了解的多，便越心疼她们，而喜爱跟心疼混在了一起，就形成了一种巨大的保护欲。
　　“怎么可以这么伤害她们。”
　　“艺人能有多少青春能够浪费，好几年过去了，还没有给一个结果。”
　　“原本是能够登顶的女团啊！这样真的算是被毁了！”
　　“完全是莫须有的罪名。如果的确是证据确凿倒也没话可讲，可这些年过去了，也没有真正能够证明她们排挤队友的东西拿出来，脏水倒是一波接着一波，真是杀人不见血啊！”
　　“太令人心疼了！你看过李媛敏单独参加节目被记者逼问的视频吗？实在是太可怜了。”
　　“真的让人气愤啊！别说了，往死里投票吧！人家国内不给一位，我们给！”
　　“对，不就是投票吗？爆肝吧！”
　　在这样的相互激励和鼓舞下，Gaea的粉丝犹如一根拧紧的绳子，爆发出了令人难以想象的团结力和执行力！
　　“简直难以置信！《We》三天播放量过亿！”
　　“恐怖的音源数据！Gaea创造了历史。”
　　“Gaea的野心，今年或将问鼎B榜一位！”
　　铺天盖地的报道，让越来越多的人关注到了这个名字，她们的知名度犹如滚雪球般增长起来，随即国内的舆论又开始发酵，当然依然以讽刺和抹黑居多。
　　“三天播放量过亿？是机器人在打榜吧！”
　　“肯定是黑幕啦，她们连队员都能排挤，还有什么事干不出来？”
　　“你投票了吗？反正我是没投。”
　　“数据是假的吧，我国人口才多少啊？就算所有人都给她们投票，也绝对不可能有这么高的数据！”
　　“也真是奇怪了，B榜的统计系统可能有BUG吧，反正这么高的音源数据我是不相信的。”
　　“就是。居然能够超过小天后布莱切特，逗我呢！”
　　可是无论国内的言论如何讽刺嘲弄，《We》在B榜的排名还是以一种令人目瞪口呆的速度节节上升，Gaea的名字开始出现了欧美的娱乐新闻首页，而随着路人的不断加入，没有多久这首歌就真的出现在了榜单最高的位置！
　　“一位！一位！”，网上沸腾了：“加油干啊！保持住！让她们都看见！”。
　　“亚洲新歌榜也干起来！还有她们国内的那个榜单，也都干起来！”
　　“她们国内那个榜单太难了。海外投票只占20%，国内投票占50%，还有10%是专辑销量，最后10%是现场投票。我们根本毫无优势啊！”
　　“还是那句话，她们国家不给的，我们给！”
　　“对，再苦再难，为了六个妞们，拼了！”
　　“集资算我一份。”
　　“其实我觉得我们应该去争取她们国内的50%。”
　　“得当地的手机号才行啊！怎么弄？”
　　“最近我倒是准备去一趟那边，有没有人一起的，我们可以去考察一下情况，然后想想办法。”
　　“我也去。我正好假期。”
　　“过去的人看看能不能通过送礼物的方式让路人帮忙投票啊？”
　　“啊，这倒是个办法！”
　　“哇，这个——有点难为情的。”
　　“可是这真的是个好办法呢！”
　　“先过去看看吧。或者我们可以买当地的手机卡。”
　　“各种办法都可以尝试一下，只要能拉到票，我愿意豁出这张老脸。”
　　“太拼了太拼了。”
　　“Gaea的男人绝不认输！”
　　“滚蛋，我才是Gaea的男人！”
　　“你们走开，Gaea是我的！”
　　“你们把Gaea的女人置于何地？”
　　一时间群里热闹极了，一方面大家都为了《We》在B榜登顶感到开心，而另一方面通过这段时间齐心协力的战斗，粉丝之间也莫名地建立了深厚的友谊，尽管彼此各种玩笑打闹，可一旦涉及到关于Gaea的，却是人人都不含糊的。
　　“妈呀！妈呀！”，这一天在赶往下一场演出现场的途中，李媛敏突然毫无形象的大叫起来。
　　原本其他女孩都已经疲惫的昏昏欲睡，被她这么大呼大叫的一吓，倒是纷纷都精神了起来。
　　“发什么神经啊！吓了我一跳！”，南宝拉气呼呼的骂道，她刚刚有点睡着，被李媛敏这么一吓，差点连心脏病都犯了。
　　“你们看看新闻！”，李媛敏一脸激动：“B榜，B榜！”，她连话都说不利索了。
　　“B榜关我们什么事。”，朴昭美忍不住翻了个白眼：“难道我们还能冲到前几名不成。”，她甚至苦笑了一下：“这可是全球性权威榜单，我们现在却连国内的榜单都上不了。”
　　李媛敏激动之余，差点被口水呛死自己，她一边咳嗽的要命，一边挣扎着拼命点头：“第……一，第一！”。
　　“what”，朴昭美震惊的连洋泾浜的英语都出来了，她忙不迭地摸出自己的手机刷了起来，当她看到榜单上高高在上的《We》时，还是不敢相信自己的眼睛。
　　她茫然失措地抬起眼来，看到的却是其他五双含泪的眼睛。她有些不敢相信的又看了一眼手机屏幕，屏幕上《We》后面的歌手栏里，正是“Gaea”的名字！
　　“怎么可能——”，她喃喃自语，眼泪却还是止不住流了下来：“这可是B榜。”
　　“是真的。”，李媛敏也流泪了：“是我们的粉丝。是他们一遍一遍刷热度刷出来的。”，她刚才也是跟朴昭美一样的反映，但是她的反应一向来很快，随即就在网上搜索了一下相关新闻，便大概知晓了事情的经过。
　　“他们，他们真的太不容易了。”，朴昭美啜泣道：“我们并没有为他们做什么。”
　　六个女孩都默默垂泪，因为这个连做梦都不敢想的荣誉，更为了这些粉丝无私的奉献。三天过亿的播放量！鬼知道这些人经历了什么。
　　她们眼前浮现出一张张模糊的挥舞着荧光棒的脸，微笑的，哭泣的，男的，女的，她们虽然不可能记清每一个粉丝的脸，但她们知道正是这些人没日没夜不计回报的为她们打榜，才让她们这么不可思议的站在了B榜巅峰：“他们，是家人啊——”。


第93章 投票
　　如果说登顶B榜给Gaea和她们的粉丝注入了一针强心剂，那么接下来他们在本国M榜上的表现更是让在那一年参与打榜的所有人记忆犹新。
　　那时候的天气已经很寒冷了，街上的人们穿着厚厚的羽绒服低着头步履匆匆，恨不得能快走几步能够尽可能的减少在户外的时间。
　　可在寒风凛冽的街头，此刻却出现了三三两两的一些年轻人，他们手上拿着一些小礼物，还有几箱饮料，显然是想要做一个简单的宣传活动。
　　他们打量着过往的行人，想要上前搭讪却一时间有些抹不开面子。他们你推着我，我推着你，谁也没有勇气第一个开口，而过路的行人多数都是冷漠的擦肩而过，即便是有几个好奇的注意到他们的，也几乎没有人驻足观望。
　　眼看时间一分一秒过去，几个年轻人也都冻的差不多了。“陈哥，得上啊，都快冷死了！”，其中一个小胖子跺着脚建议道：“不然拖到什么时候去啊！”。
　　那个被叫做陈哥的年轻人显然是这群人的领袖，他自然也意识到小胖子的话有道理，于是咬了咬牙道：“来都来了，有什么好怕难为情的！都给我去拉人，谁拉到的人最少，今天午饭谁请客，怎么样？”。
　　“这个办法好。”，这些年轻人顿时来了精神：“就这么干！”，他们开始两两组合鼓起勇气向身边的行人走去：“嗨，你好。”，他们腼腆的努力开了口：“能占用您一分钟时间吗？我们可以送这个熊猫毛绒玩具给您。”。
　　“啊，好可爱。”，第一个被拦住的是一个年轻的女孩子，当她看到憨态可掬的大熊猫玩具时，顿时被萌的笑弯了眼：“有什么事吗？”，她一手接过大熊猫玩具抱在怀里，一边友好的问道。
　　“那个——”，被叫做陈哥的年轻人虽然鼓足了勇气，却还是涨红了脸：“我们是Gaea的粉丝，能否用您的手机号给她们在M榜上投个票，非常感谢。”，说着他深深鞠了一躬，跟在他身边的小胖子也动作迅速的跟着鞠了一躬。
　　“啊，可以吧。”，那个女孩子看着涨红了脸却一脸期待的两个小伙子，带着一丝忍俊不禁的笑意，却是点头答应了。她拿出了自己的手机，开始操作起来：“是这样吗？”。
　　“对，对，对！只需要选Gaea，别的都不用选。”，他们忙不迭的点头，还凑过去盯着女孩的手机屏幕看，生怕她一个操作不慎，把票投给了别家。
　　“好了。”，女孩子干净利索地投了票，还给他们看了一眼已投票的页面，微笑的向他们道别。
　　“谢谢！非常感谢！”，两个年轻人开心极了，他们终于成功的拉到了第一张投票！“再送您一瓶饮料吧！实在是太谢谢了！”，女孩子的友善给了他们莫大的信心，所以他们又慷慨地送了她一瓶饮料：“谢谢！请慢走！”。
　　当第一次成功的拉到投票后，他们的胆子就渐渐大了起来。他们微笑着向人们传达着善意，友好而又礼貌的送上礼物，然后带着请求和商量的口吻，希冀人们能够给予一分钟的时间，用自己的手机为Gaea投票。
　　当然也会有失败的时候。好几次路过的人对他们递上的礼物视而不见，甚至带着嘲笑的目光看着他们。还有很多次，当人们听到是为Gaea投票的时候，都毫不犹豫地拒绝了。
　　第一次被无视的时候，年轻人的心中还是觉得很丢人的。但是当被拒绝的次数多了的时候，他们的脸皮反而练厚了。
　　“被拒绝怕什么，多拉几个人，总有肯帮忙的。”，他们相互鼓励着：“我们多拉一票，最后投票的时候就能多一份胜算，为了Gaea，要这脸做什么！反正回头谁都不认识我，谁怕谁呀！”。
　　“嗯，今天把这些礼物都送出去再结束。我发现了，只要他们收了礼物，基本都是会答应投票的！”
　　“陈哥的礼物选的好，胖哒的吸引力还是很厉害的。”
　　“陈哥是四川人，当然第一想到的就是胖哒啊！而且这么萌的东西，肯定很多人喜欢啊！”
　　“也幸亏前期集资了一波，陈哥自己又出了不少钱，买这些胖哒玩偶和饮料也得不少钱吧。”
　　“也不止我一个人出钱，还有阿斌、芸姐和傻仔也都出了不少，还是得靠大家的力量啊。”
　　“我以前从来都不追星的，想不到一把年纪了，倒是老夫聊发少年狂了。”。
　　“光哥你这个年纪的才可怕呢！青春期来的太晚，哈哈哈。”
　　“也是，读书的时候哪能这么自由。也没这么多生活费啊。”
　　“所以说这个年纪的人追星才可怕啊！感觉Gaea的粉丝群里这个年纪的人还不少，也真是神奇的存在。”
　　“是啊，更夸张的是，多数人以前都不追星的，哈哈哈，这个女团有毒——”
　　他们一边努力拉着票，一边兴奋的讨论着自己追星的经历和别人在饭圈内的趣事，倒也不觉得太过于辛苦了。
　　他们同时在社交软件上向国内报告着当天拉票的成绩，也引起了大家情不自禁的感慨：“Gaea在自己国内真的很糊啊！”
　　“前线大佬们辛苦啊！给你们爱的么么哒。”
　　“加油！能拉一票是一票！国内就靠我们了。”
　　“真是太拼了。话说你们的胖哒玩偶是哪里买的，我也想要一个。”
　　“只要能对妞们有帮助，再苦再累也值得啊！”
　　“话说我M榜真的要刷吐了，已经两天没怎么睡了。”
　　“注意分配体力啊，还是要休息好。这可不是一天两天就能结束的。”
　　“这个打榜实在太痛苦了，我现在满脑子都是这首歌的旋律。”
　　“一样，一样。”
　　“你们是一遍一遍的在听吗？我觉得这样真的太慢了。”
　　“群里有大佬教程，一口气开五十个网页的那种。”
　　“WTF！真的假的！”
　　“当然是真的了。那投票的手法简直是艺术。”
　　“哈哈哈，上次B榜得第一是不是也是这么搞的？”
　　“那不一样吧，每个榜单的打榜规则都不一样。B榜还是靠热度积累的。”
　　“我要去围观大佬教程！学会的话，我也可能成为牛叉的打榜机器人。”
　　“机器人1号在此！”
　　“机器人2号在此！”
　　“机器人3号在此！”
　　“不吃机油不插电的人肉机器人4号在此！”
　　一时间，打榜群里又开始打起了鸡血，在这里，人们虽然素昧平生，却因为喜爱了Gaea而走到了一起。他们一起熬夜投票，一起分享她们的故事，久而久之，虽然很多人从未见过面，却依然感觉对方非常熟悉亲切了。
　　当然，除了他们之外，别的偶像组合也同样有着庞大的粉丝群体，特别是一些大势男团，只要遇到他们回归，通常情况下，输赢是没有悬念的。
　　而这段时期，恰恰正是这样一个大势男团的回归期。Bad Boy组合，九人团体，在出道短短三个月期间就狂吸超千万粉丝，首发单曲在本土新歌榜上榜五天就突破历史播放记录，随后个别成员又推出SOLO单曲，一时间意气奋发，风头无两，毫无悬念的当红炸子鸡。
　　所以投票到最后，两个团体的票数一度是不相上下的。胶着的状态久了，自然而然会将对方视为竞争对手——更何况如今局势渐渐明朗，他们两家的票数已经遥遥领先，因此只要赢过对方，就有可能赢得一位！
　　“加油啊！给她们一个一位！”，群里开始有人加油打气。
　　“各位亲人们，加把劲啊，对家赶上来了！我们的优势很小，稍一喘息就会被赶上的！”
　　“卧槽，对家追的太凶了，看样子老子要拼命！”
　　而另一边Bad Boy组合的粉丝群也同样热火朝天。
　　“Gaea家的太凶了！这些都是什么人啊，难道都不睡觉的吗？！”
　　“遇到她家真的要高度重视，B榜第一啊！简直是神了。”
　　“我倒是不信了，她家能有多少粉丝，在本土更是糊到了地心。我们只要把数据咬紧了，最后的肯定是我们赢。”
　　“那也得咬的住啊！你们发现没，每到后半夜开始她们的数据就上涨的很快，该不会是再搞什么小动作吧？”
　　“听说她们有机器人打榜，也不知是真是假。”
　　“机器人？你在逗我吧！还没听说人工智能能发展到这个地步了。”
　　“派几个人去关注一下她们的超话，刺探一下情况。”
　　“但是每天都是后半夜数据暴涨，我觉得这个肯定是个问题。难道她家粉丝都不睡觉的？”。
　　“先观察一段时间再说吧。如果她家作弊，我们就赢定了！”
　　有时候饭圈是一个小社会，竞争、嫉妒、泼脏水，为了给自己的偶像赢得利益，部分粉丝甚至可以不择手段。
　　而因为竞争引起的赌气、相互谩骂也是屡见不鲜，这一次，Gaea和Bad Boy两家的粉丝群也出现了同样的冲突。
　　随着两家的竞争越来越激烈，一些年轻气盛的粉丝开始忍不住了，他们开始试着踩过边界，开始对对方的偶像冷嘲热讽。
　　“什么破团啊，每天都是后半夜涨数据，作弊不要太明显！”。
　　“就是！敢说自己打榜组有几个人吗？就这么点粉丝量的组合也敢争一位，说没作弊谁信！”
　　对于网络暴力极其敏感的Gaea粉丝看到这种无中生有的诋毁当然是不能忍了，他们捧在心尖尖上的女孩们这些年遭遇的莫须有的罪名还少吗？一想到如果她们看到网上的这些言论又会受到伤害，粉丝们的心简直就像被狠狠插入了一把尖刀！
　　“说作弊的，有证据吗？！睁着眼睛说瞎话也不怕天打雷劈！”
　　“某些人投票投不过人家，只会乱吠攀咬别人，算什么本事。”
　　两下里互不相让，这嘴仗一打起来，就如星星之火般，将两家粉丝的情绪一下子就点燃了。
　　情绪激动的人往往容易失去理智，一时间各为其主，网络上也开始充斥着各种暴力语言和尖锐谩骂，更有甚者，两家粉丝的战况一再升级，开始出现了各种言语上的人身攻击甚至污言秽语的相互咒骂。
　　随着事态的发展，在某种程度上，投票也成了一种赌气，两方阵营谁也不肯服输，一时间，剑拔弩张，势在必得。
　　“G家的粉丝太嚣张了，一定要干死他们！”
　　“集资，快集资！实时投票的时候干死他们！”
　　“我已经买了一百张专辑了，卖血也要支持我的宝宝们。”
　　“不过他家的投票实在太厉害了！我昨天一晚没睡，今天简直在梦游。”
　　“投票还是要投的啊，虽然这国内票数差距我也实在是没脾气了，只能寄希望于他们本土投票数和当天实时投票数了。”
　　“实在是太猛了！遇到她家也真是倒了八辈子血霉了，我混粉圈这么久，还真的没见过这样的粉丝群。”
　　“真的，这战斗力简直了！我们B家也算是团结了，可是遇到她家真的是见鬼了。”
　　“尽人事听天命吧！我真怕自己会猝死啊！”
　　这边Bad Boy家的粉丝叫苦连天，而那边Gaea家的粉丝也是咬紧牙关埋头苦干。
　　“现在国内的票数还是拉开了一定的差距了，但是我们要考虑到她们在本土没有任何优势！所以，胜负还是未知数的，我们还是不能松懈！”
　　“国内的票数真的是遥遥领先了。哎，如果是当年，就这个票数，妥妥一位啊！”
　　“M榜的打榜规则还是很恶心的，本土票占50%，还是随时有可能被翻盘的。”
　　“还有10%的实时投票，这个是要真金白银的，还是抓紧集资吧。”
　　“也没几天就揭榜了，各位亲人们加油啊！”。
　　就在他们拼命投票的同时，他们不知道的是，六个女孩儿其实已经知道了中国区的投票情况。
　　“媛敏姐姐，我们在中国的粉丝可真棒！你看这票数。”，杜宝妍难得笑的开怀，兴奋地举着手机凑到李媛敏面前显摆道。
　　“嗯，想不到中国居然有这么多人喜欢和支持我们。”，李媛敏也同样露出了开心的笑容：“这个票数简直让人难以置信，真的有这么多人在给我们投票吗？”
　　“我们的粉丝可了不起了！”，杜宝妍露出了贼兮兮的笑容：“我加了一个群，你看看。”，她鬼鬼祟祟打开了一个手机页面，进入了一个类似talk的聊天软件，又打开了一个收藏夹，点开了其中一个视频：“你看，这是我们粉丝投票的教程。”。


第94章 竞争
　　杜宝妍的手机页面上点开了一个几秒钟的小视屏，上面正是她们在M榜上的《We》。其他五个女孩儿好奇的围了过来：“宝妍，你这是哪里弄来的？”。
　　杜宝妍得意的笑道：“我用小号加了他们这个群。”，她小心翼翼地看了看几个姐姐的脸色，见她们并不以为忤，便犹自放下心来：“进群还得上传自己社交账号的截图呢，只有通过他们的验证才能加入。”。
　　“那你怎么通过验证的？”，韩真儿惊讶的问道：“发了账号截图岂不是就被他们发现是你了么？”。
　　“都说了是小号。”，朴昭美白了她一眼，又对着杜宝妍笑：“小家伙聪明呀！”
　　“那是！”，杜宝妍得意极了：“我发了两张自拍照，他们就以为我是前线大佬了。”。
　　“什么叫前线大佬？”，金孝琳显然对饭圈这些专业术语不是很熟悉。
　　“就是一直跟着艺人的行程，能够拿到第一手资料的大粉丝。”，李媛敏笑着回答道，随即又轻轻地打了杜宝妍一下：“你真是胡闹，万一被发现了怎么办？”。
　　“不会发现的。”，杜宝妍贼兮兮的笑：“我只是偶尔发两张独家照片，然后再去那些大粉丝的账号偷几张图发发。”。
　　“反正还是得小心一些。”李媛敏嘀咕道。
　　“知道啦！”，杜宝妍笑着答应道，然后又献宝似的将手机递到了她们面前：“你们看，是不是很厉害！”。
　　手机画面上出现了一排同时打开的网页，其中有一个低沉的男声做着讲解。随着键盘的录入和鼠标的操作，令人惊讶的一幕便出现了——当看到电脑屏幕上出现50个页面同时打开、登陆、投票、关闭的时候，除了杜宝妍，其他五个女孩儿全都露出了难以置信的神情：“这也太厉害了吧！我们的票数就是这么投出来的吗？”。
　　“这是最厉害的教程，但是并不是每个粉丝都能做到这么厉害的。绝大多数粉丝还是一次一次的投的，他们真的很辛苦。”，杜宝妍说到这里，脸上不禁露出了感动的神色：“我在那个群里，看着很多人都在热心的帮助我们拉票，投票，每晚都很早起来，很晚才睡，真的为我们付出很多。有的人生病了还在坚持，有的人会把自己的亲戚朋友都发动起来，我还听说这几天还有一批中国粉丝走上街头给我们在本土拉票，你们看。”，她找出了几张几个年轻人在街头送胖哒玩偶请路人投票的照片：“这些都是我们的粉丝，他们真的为我们做了很多。”。
　　几个女孩子脸上都露出了感动的神情：“他们真的太好了——”，她们甚至都不知道该如何表达自己的心情，只是你看看我，我看看你，却都从对方的眼中看到了复杂的心情。
　　而他们的粉丝当然不会知道自己身边潜伏着一个真主儿，他们还是一如既往热火朝天的开展着打榜工作，为了最后的M榜一位。
　　“国内的数据已经稳了，现在就看她们本土的票数了。”
　　“希望本土的粉丝给点力啊！其实他们的压力真的不大了。”
　　“我觉得还是很有希望的，咱们这里的票数已经超出这么多了，她们在本土不至于连几百票都没有吧？”
　　“这可真难说。她们的经历你又不是不知道，全民DISS啊，也真是服气啊。”
　　“如果本土那边不给力，怎么办？”。
　　“听大佬的。”
　　“如果本土票数不理想，唯一的办法就是用钱砸了。实时票最后是一元一票，完全就是烧钱了。”
　　“所以集资还是要集起来！真的很想给她们一个一位啊！”
　　“加油啊！亲人们。都已经到这个份上了，咱们不能输！”
　　“必须不能输啊！B家这么嚣张，就得跟他们干到底。”
　　日子一天天的过去，两家的票数你追我赶，愈发进入了胶着状态，而最后揭榜的日子终于来临了。但凡是经历过这一天的两家粉丝，即便是经过很多年后，提起那一晚都依然唏嘘不已，只因为那一晚的竞争实在是太惨烈了！
　　实时投票的时候，B家的数据明显追赶的非常凶狠，只因为在她们本土，受到排挤事件影响的Gaea实在是声名扫地，而本身男团就比女团更容易吸引到更多的粉丝，而粉丝群体中，女性粉丝的消费力一向是一骑绝尘的。
　　“对家好像已经开始砸钱了！”，Gaea的众多打榜组开始敏锐的感觉到B家的动态。
　　“他们的票数上升的好快！”
　　“再等一等，目前还有一定的差距，我们的子弹必须尽可能的留到最后。”
　　“我就怕万一被反超，要追赶就很累了。”
　　“不会的，我们手上现在有这个数，还是能够放手一搏的。”
　　“必须给她们最好的！我看再号召一下吧，能集资的集资，不能集资的就努力打榜吧！”
　　“打榜一直就没停过啊！”
　　“可是对家追的真的很凶，我真的紧张死了。”
　　“沉住气！我们紧张，对家更紧张，目前咱们的票数还领先一大截呢！”
　　“可是他们上升的很快啊！”
　　“别太担心了，听大佬指挥。”
　　……
　　……
　　……
　　“妈耶，赶上来了！快投票啊！”
　　“快点，快点！快被反超了！”
　　“我的手都在抖。”
　　……
　　……
　　“擦，终于又守住了！妈的，我都出了一身汗了！”
　　“太刺激了！想不到追个星心脏病都要犯了！”
　　“我也是！太可怕了！”
　　时间一分一秒的过去，所有人的目光都锁定在了B家和G家——因为此刻一位花落谁家，就只看这两家的角逐了。而别家的粉丝因为已经退出战场，便纷纷作壁上观，当起了吃瓜群众。
　　“我的妈，G家的战斗力真的太强了！”
　　“敢正面跟B家刚的女团也只有她家了吧。”
　　“六人女团跟九人男团正面开刚，真是女中豪杰啊！”
　　“她家粉丝真的太厉害了！开挂了简直。”
　　“哪里是开挂啊，简直是玩命啊！这么多日子下来，据说都是24小时不间断打榜的！”
　　“太可怕了！以后看见她家还是绕着走吧。”
　　“其实我还是希望G家能赢的，你们看看这票数，G家的粉丝明显没有B家多，能做到这样真的太惨烈了！”
　　“是啊！绞肉机啊！太可怕了。但是不知道为什么，我看着想哭啊！”
　　“你也GET到了啊？我特么也被感染到了啊！”
　　而此时她们国内的媒体也显然看到了这令人难以置信的一幕：“排挤门后的Gaea，飞速增长的M榜票数！”
　　“令人惊讶的支持率！Gaea依然受到民众欢迎？”
　　“背后是谁在投票？令人吃惊的Gaea!”
　　“M榜一位，激烈的竞争，背水一战的B家和G家！”
　　各种标题开始充斥网络，人们都在惊讶眼前出现的奇迹——Gaea在国内，还能有这么高的支持率吗？难道之前的全民DISS都是假的吗？
　　而此时，盛装坐在颁奖台下的六个女孩子紧紧地拉着手，努力平复着自己紧张而又感动的心情。别人不知道，她们知道！她们知道这一切都是因为她们在海外的粉丝共同的努力，而其中的主力军就是来自中国的粉丝！
　　“实时投票还有两分钟即将结束，请努力为你们的爱豆再投下宝贵的一票吧！”，这个时候，主持人带着激动而又鼓舞性的语调刺激着两家的粉丝：“M榜一位，花落谁家，就看这一刻了！”
　　“投票！把刚才买好的票全部都砸进去！”，Gaea家的打榜组领导人明确下达了指令：“给我把票数拉开！”。
　　而在这时，B家的粉丝同时也进行了同样的操作。一时间，两家的票数连续暴涨，一时间你追我赶，不分伯仲，而有幸参与这一刻的所有人都被这样惨烈的竞争震惊了——以这样的速度增长的票数，除了是用真金白银投入的，绝对不可能靠人力产生。
　　“不好，B家涨的太快了！”，G家的粉丝第一时间发现了不对劲：“我们必须得再集资，不然真的要输了！”。
　　“都到这个份上了，坚决不能输！我再出两千！”
　　“我出五千！”
　　“妈的，下半个月不过了！都拿去！”
　　粉丝们开始杀红了眼，不管是G家还是B家，如今已经分不清是为了爱豆，还是为了自己争一口气了。电子屏幕上两家的票数疯狂的增长，经历当晚的所有人都已经目瞪口呆，六个女孩儿虽然努力保持着镇定，可她们紧紧握的发白的指关节早已出卖了她们感动莫名的内心。而B家的九个男孩子同样握紧了拳头，这一战，无论输赢，他们都将铭记。
　　“还有最后十秒钟！”，主持人也同样紧张的咬牙切齿：“手上还有票的，请抓紧时间！”，他显然也已经被眼前的激烈角逐感染了：“现在开始倒计时！10！9！8！7！……”
　　随着倒计时的喊声响起，所有人的心都开始拎了起来，而两家的粉丝显然已经倾其所有，直到最后一刻，票数都还在疯狂增长着。
　　“投票通道关闭！”，随着主持人的宣告，意味着尘埃落定。然而在最终票数没有公布之前，所有人都还依旧保持着高度紧张。
　　这些日子的辛苦打榜，巨大的时间、金钱、精力的付出，谁都不想输。所有人的眼睛都盯着舞台中间那个巨大的屏幕，更多的人更是将注意力落在了Gaea这六个女孩身上——经历着从巅峰到谷底的Gaea，真的能创造奇迹吗？


第95章 黑马
　　当海外区的票数展现在大屏幕上的时候，在场所有的人都情不自禁地倒吸了一口冷气。Gaea以占据76%以上的票数比例雄踞榜首！竟然比第二名B家超出了近二百万票！
　　会场中所有人的目光都落在了六个女孩儿身上，赞叹的、惊讶的、嫉妒的、惋惜的——在国内面临全名anti的Gaea居然能在此轮投票中一鸣惊人，实在是超出了绝大多数人的想象。
　　她们是怎么做到这样的！这是在场所有人心中的疑问。而当海外各国投票比例体现在大屏幕上的时候，又听见这个会场异口同声发生了一声惊叹！
　　中国！Gaea在中国区的票数简直是匪夷所思的存在，可以说，中国的粉丝凭借一己之力生生地将Gaea推上了海外区一位的宝座！
　　“啊，实在是太可怕了！”，无论是其他家的粉丝还是他们的爱豆，都忍不住对Gaea刮目相看：“难道今天的一位要给她们了吗？”。
　　“卧槽！G家简直是魔鬼，这个数据也太可怕了吧！”
　　“都说了是打榜机器人，真的超级厉害的。”
　　“我真的……她家的战斗力实在是服气的。”
　　“都是什么人啊！这个数据！不要命了吧！”
　　“难以想象啊，她家到底有多少粉丝？”
　　“说真的，粉丝还不如我家多，可是她家的粉丝一个顶十个，顶百个啊！”。
　　在这个数据公布的同时，网络上的论坛也都炸开了锅，人们惊讶于Gaea在这种时候还能得到这么多粉丝的支持和投票，同时也对她们来自中国的粉丝有了深刻的记忆。
　　“想不到她们在中国能有这么多支持！”
　　“太吓人了！感觉咱们整个国家的人都给她们投票都投不到这么多啊！”
　　“你不知道啊，中国人多啊！听说他们一个省的人口就能超过我们整个国家人口呢！”
　　“妈呀，幸亏国内投票的比重占了50%，不然还玩什么呀！”
　　“如果没有这个比重的设定，Gaea妥妥就是一位了！”
　　“你们忘记B榜了吗？她家不也是一位。”
　　“估计又是中国人干的！”
　　“看来中国市场很重要啊！只要有足够的中国人支持，任何打榜都不在话下啊！”
　　“那也不是每一个中国人都会像她家粉丝那样忠诚的，她家真是一个不可思议的存在，明明在国内黑出翔了，怎么在海外能这么受欢迎呢？”
　　“是啊，在越南，菲律宾那边也很受欢迎。去年我去越南接咱大B家的机，正好她家也去了，她家的粉丝组成了摩托车队追着车跑啊！还一个个举着真人比例大小的人像牌，那场面真是一辈子都忘不了。”。
　　正当Gaea和她们的粉丝开始成为一个网络话题时，在她们本国的票数也已经出来了。而当人们看到她们在国内的票数时，又一次像被雷劈了似的目瞪口呆——不同于Gaea在海外几千万数量级的票数，在国内，她们竟然只得到了59票。
　　59票！这简直就是一个荒诞的数字。
　　就连主持人看到这个数字的时候，都带着一丝猝不及防的慌乱。她佯装镇定的报出了这个数字，随即又赶忙找了一个话题转了开去。
　　六个女孩儿的脸上也是一副啼笑皆非的神态，她们知道自己在国内不再被人喜爱了，可从来都没有想过偌大的一个国家，居然只有59个人还愿意支持她们。
　　“妈的，是黑幕！那几天我们在街上拉的票都不止几百吧！”，在Gaea打榜组的群里，参与现场送礼物拉票的小伙伴终于忍不住了：“59票，我特么，我能骂人吗？”。
　　“真是醉了，再怎么也不可能是59票啊！逗我呢。”
　　……
　　……
　　正当G家的粉丝出离愤怒的时候，对家的粉丝却是一副幸灾乐祸的嘴脸：“哈哈哈哈，59票，真是笑死人了！”
　　“哈哈哈，再是打榜机器人也干不过59票啊！”
　　“稳了，稳了！今年这一位肯定是我大B家了！”
　　“不能高兴的太早，最后实时投票的数据还没出来呢！”
　　“听说她家投的也不少。”
　　“投再多也填不了59票的坑啊！这是笑死我了，59票。”
　　正当网上纷纷扰扰各种言论满天飞的时候，最终的票数统计结果出来了。生活毕竟不是小说，也没有金手指加持，所以而正如人们所料，因为在本国国内的票数实在是过低，Gaea最终还是屈居第二名。
　　当人们看到这样的结果时，纷纷对六个女孩投去了同情的目光——但凡有脑子的人都能猜到这59票的真实性，M榜不可能将一位颁发给正在遭受全民anti的Gaea，因为如果这样，势必也会引火烧身，受到全体网民的指责和质问。
　　六个女孩自然也是心知肚明，她们很快从一开始的震惊中反应过来，微笑着向赢得一位的Bad Boy家鞠躬致意。她们默默地跟着人流走到了台上，然后又悄悄地站在了舞台最偏远的角落。
　　她们远远观望着站在舞台中央，享受着人们的欢呼和鼓掌的Bad Boy组合，曾几何时，她们也无数次站在聚光灯下，接受着这样的荣耀啊！她们礼貌的微笑着，鼓掌着，眼底却带着一丝羡慕和落寞——她们明明是有机会拿到这个奖的，如果人们不带着偏见的话——可是，没有如果。
　　相对于B家粉丝的狂欢，G家的粉丝却是沮丧极了。
　　“咱们实时投票投的太早了，被对家发现了。”
　　“没想到他们最后的实时投票也这么猛。”
　　“他家女粉多，舍得花钱。”
　　“其实咱们投入也不少，主要还是国内票数实在太低了。”
　　“她们在本国真的这么糊吗？我也是醉了。”
　　“票数绝对有问题的，现场拉票都不止这个数。”
　　“这也太黑了吧，后台改数据的话，也太不公平了吧！”
　　“游戏规则在他们手上，有什么办法？”
　　“心累。不知道为什么，我挺难受的。”
　　“我早就哭成狗了。妈的，真的不带这么欺负人的。”
　　“你们看到妞们最后的表情了吗？唉，真的太让人心疼了。”
　　“别说了，再说我又要哭了。”
　　“大家别丧了，至少海外区的票数给妞们长脸了啊！”
　　“这倒是，我看到很多报道标题是Gaea和她们的中国粉丝。”
　　“真的吗？哈哈，那我们岂不是跟着爱豆一起出道了？”
　　“所以都别丧了！这次咱们初出茅庐，下次就有经验了！反正榜单年年有，我就不信投不到一位了！”
　　“哎，妞们今天肯定也很难过的，海外区票数出来的时候，我真的以为一位稳了。”
　　“哎，去她们的账号下安慰安慰她们吧。”。
　　就在这时，突然在李媛敏的社交账号上出现了一条更新：“谢谢大家的支持和鼓励，你们是最棒的！”。
　　紧接着，金孝琳和杜宝妍也接连更新：“谢谢我们的粉丝们。大家的努力我们都有看到，爱你们。”
　　“感谢你们的投票，我们的粉丝真棒，我爱你们~”。
　　接连三条更新消息，令所有G家的粉丝都被暖到了。他们从未想过自己的爱豆居然会在第一时间安慰自己，甚至是在并没有得到一位的情况下。
　　他们愈发觉得自己没有做到最好了，于是便一窝蜂地前往她们的账号下表达着自己的心意。
　　“对不起，今天没有拿到一位，下次一定给你们。”
　　“不要说感谢的话，你们值得最好的。”
　　“今天没有给你们一位真的很抱歉，下次会更加努力的。”。
　　然而她们越是这样体贴粉丝，却意外地加剧了部分粉丝对B家的敌视。越想越替她们委屈的粉丝们终于沉不住气了，开始在网络上对Bad boy组合进行了冷嘲热讽，B家的粉丝当然毫不示弱地反击了回来，短短几分钟时间，两家的粉丝便展开了骂战，各种污言秽语相互攻击，甚至开始不断@对方家的偶像。而李媛敏、杜宝妍和金孝琳的社交账号也开始被攻陷，对方粉丝开始指责她们最新更新的微博是意有所指，显然是别有居心。
　　六个女孩儿当然也看到了这副场面，之前遭受的网络暴力还记忆犹新，如今看到自己的账号下开始出现大量通过翻译软件生硬翻译的谩骂之词，还有一些中字，英文夹杂出现的留言，她们敏感的意识到自己将又一次处在风口浪尖。
　　杜宝妍的小脸吓的煞白，她将手机远远地丢在一边，像一只小鸵鸟般用毯子将自己包裹起来。
　　李媛敏的脸色也带着担忧和不安，她一会儿登陆自己的账号想要说些什么，却又犹豫着退了出来。
　　当然还有很多留言是支持和鼓励她们的。她们能够想象现在网络上的场面，批评和指责她们的人，跟支持和认同她们的人分为了两派，又开始了一轮又一轮的口水战。
　　“怎么办？”，金孝琳并不像她的外表那般大心脏，相反，在之前的网络暴力中，她遭受的心理创伤很大，是以当出现类似的场面时，她第一个显得有些慌乱起来。
　　如今她们不确定是否应该发声，可是看着网络上自己的粉丝和B家的粉丝越吵越烈，各种黑图和无中生有的事件也纷纷被制造出来，她们终于还是沉不住气了。
　　“对不起。之前发的言论只是想要感谢粉丝，并没有别的意思。因为我们中文不好，给大家造成了困扰，实在是对不起。”，金孝琳的社交账号又一次更新了，随即人们惊讶的发现，她和李媛敏、杜宝妍几乎同时删除了之前更新的那条博文。
　　“你们不需要道歉啊！”，她们的粉丝简直心疼到暴风哭泣，在这个事件中，她们根本没有做错任何事，却卑微地将自己放低至尘埃里。
　　“你们不需要道歉！你们没有对不起任何人！”
　　然而这一事件终于因为她们的道歉而逐渐风平浪静了，她们的粉丝意识到，如果自己还与B家争吵不休，最终受到最大伤害的必然是这六个无辜的女孩儿，于是即便是再心有不甘，他们还是隐忍了下来——保护你们的方式有很多种，并不是非得争出个高下才是为你们好。
　　M榜结束后，虽然Gaea并没有得到一位，但是几乎所有关注这个榜单的人都记住了她们，同时也记住了在她们背后堪称恐怖的粉丝团体。
　　直到多年后，G家在M榜上的这一战依然为人所津津乐道——在本土仅有59票的情况下，中国粉丝几乎是以一己之力将票数几乎追平，这样恐怖的力量纵观整个M榜史，都是前无古人后无来者的。
　　这一夜，虽然她们没有得到一位，但是至少让更多的人重新认识了她们，也会重新定位她们——她们的身后，有着这样一个强大到无与伦比的粉丝群体，他们团结、血性而又忠诚，就像一头强大的狼王般，紧紧护着自己身后六个美丽的女孩。随着时间的推移，这样的凝聚力愈发的强大，就当别家的粉丝因为爱豆某个负面新闻或者是子虚乌有的传闻宣布脱粉的时候，Gaea的粉丝却如磐石般对自己的偶像不离不弃——她们所有的经历都成为了Gaea和粉丝的粘合剂，他们看着她们一步步走过来，从巅峰到低谷，从低谷到如今有些小小的出路，她们是什么人，他们自然是一清二楚。
　　所谓“失之东隅，收之桑榆”，虽然她们遭遇了这般痛苦经历，但也许正因为有了这般痛苦经历，才能让她们和她们的粉丝们紧紧绑在了一起吧。还有什么组合和粉丝的渊源能像他们这么深呢？在她们以为就快坠入深渊的时候，有人说：“还有我们在。”，在她们以为自己正在孤军奋战的时候，却想不到身后竟然有着千军万马！
　　还有什么比这更幸运的事吗？


第96章 度假
　　M榜后，Gaea背后强大的粉丝团给人留下了深刻的印象，特别是中国市场，也开始正式进入了公司布局的考虑范围。
　　而在这期间，她们正好拥有了一段休息期，公司同意她们可以自由安排时间，直到有新的演出任务。
　　“啊，终于可以休息啦！”，开完会的杜宝妍开心地扑到床上打了个滚：“我要美美的睡一觉，谁都不许吵醒我。”。
　　“有长长的十天假期呢，难道你打算就这么睡上十天吗？”，同样歪在床头的李媛敏眼珠子咕噜噜的转。
　　“媛敏姐姐有什么好计划？”，杜宝妍期待的看着她——经过这些年的共同生活，她知道每当李媛敏露出这样的表情，便定是有好主意了。
　　“宝妍想不想去泰国玩？”，李媛敏的脸上带着一丝丝隐隐的兴奋：“咱们去芭提雅和沙美呀。”
　　“萨，萨瓦迪卡？”，杜宝妍只记得这一句泰语，还下意识地双手合十做了个敬礼：“好的呀，媛敏姐姐，咱们一起去！”。
　　李媛敏抿嘴笑了起来：“真的？”，她有些犹豫：“你是不是应该征求一下爸爸妈妈的意见？”。
　　“不用啊——”，杜宝妍楞了一下：“我一直都跟你们一起生活，阿爸阿妈放心的很。”。
　　“那你难得放假，也不回家看看嘛？”，李媛敏有些似笑非笑地看着她。
　　“平时不也有回家吗？”，杜宝妍意识到李媛敏是在逗她，不觉也笑了起来：“反正我要跟着你去啦，休想落下我。”
　　李媛敏闻言也咯咯笑了起来：“谁说会落下你啦！我只是担心某人一开始说想去，事到临头又打退堂鼓。”。
　　“我才不会！”，杜宝妍像只小狗般爬到了李媛敏的床头，亲亲热热地抱住了她的胳膊：“我要跟媛敏姐姐出去玩。”。
　　“那你说要不要喊上其他几个姐姐们？”，李媛敏有些迟疑，一方面她有些期待独自旅行，而另一方面，却是因为共同生活久了，不叫上其他几个成员，她似乎感觉有些不安。
　　“不用叫了吧。孝琳姐姐说要回一趟老家看外婆，真儿姐姐宅的要死，而且出去的话喜欢跟着她妈妈，宝拉姐姐过几天要去给朋友当伴娘，还有昭美姐姐，她早就跑出去了，昨天好像在巴黎老佛爷那里！”。
　　“你倒是了解的清楚。”，李媛敏笑了起来：“那这样的话，我就去安排行程了喔。”。
　　沙美岛，蓝天白云，热浪袭人，一派热带风光。
　　海滩边很多人穿着泳装慵懒地晒着太阳，享受着椰风海浪带来的舒适感。此时，两个身姿曼妙的女郎带着大大的宽檐帽，一人一副大墨镜又遮住了各自的大半张脸，正悠闲地叼着吸管抱着一个大椰子品尝着。
　　“媛敏姐姐，好好喝呀！”，杜宝妍笑的眉眼弯弯：“真的很久没有这么放松的日子啦！”。
　　“嗯，比国内市场里买到的好喝多了，而且还这么便宜！”，李媛敏抱着椰子不撒手：“回去会不会胖啊？”。
　　“不知道呢，大不了回去减肥呗。”，杜宝妍又将椰子从她手中夺了过来：“我就说一人买一个嘛，这么喝一点都不过瘾！”。
　　“那也不能毫无节制。”，李媛敏白了她一眼：“你忘记之前节食的痛苦啦！天天只能啃一个苹果一根胡萝卜的日子我可是再也不想过了！”。
　　“也对哦。”，一想到回去要经历痛苦的节食，杜宝妍顿时也怂了：“算了，少吃点吧。”。
　　“要不要下水去玩玩？”，看着不远处在海滩边嬉戏的人们，李媛敏开始有些蠢蠢欲动：“咱们去海滩边走走呀。”
　　“好呀。”，杜宝妍闻言顿时跳了起来。
　　“等一等。”，李媛敏从包里捣鼓出一瓶防晒霜：“你就这么跑出去了呀，晒黑了怎么办，真是。”。
　　“啊呀，你可真麻烦。”，杜宝妍忍不住白了她一眼：“就这么晒一晒，哪里就晒黑啦！”。
　　“真是。回去是要上台演出的。其他人都很白，就你一个人黑成碳，到时候看你怎么办！”，李媛敏一边嫌弃着，一边开始替杜宝妍涂起了防晒：“脸上自己涂！”。
　　“啊，真是。”，杜宝妍伸出双手让李媛敏给她挤了一些乳液，随意就朝脸上抹去，随即又将多余的胡乱抹在了脖子上。
　　“趴好了，给你涂后背。”，李媛敏指挥道。
　　“啊呀，我不要涂了啦！黏糊糊的。”，杜宝妍有些不耐烦起来：“后背穿着衣服呢，谁看得见！”。
　　“啊，你这个臭小子。”，李媛敏简直要被她气死了：“舞台装哪里能保证都捂的严严实实的，到时候露出来跟斑马似的，岂不是会被人笑死。”。
　　“真是麻烦死啦！”，杜宝妍气鼓鼓的趴在了沙滩椅上：“快点啦——”，她的话音未落，便觉后背凉飕飕地被抹上了一层乳液，忍不住哆嗦了一下，又觉李媛敏的手痒丝丝地在自己身上涂抹，顿时咯咯咯笑了起来：“好痒！”。
　　她的身子在手下一扭动，李媛敏的防晒霜就抹不匀了：“呀，你别乱动！”，她恨恨地打了杜宝妍一下：“怎么这么皮呢？”。
　　“真的很痒嘛！”杜宝妍又忍了忍，却是实在忍不住了：“差不多了，媛敏姐姐，我来帮你涂吧！”，她一咕噜爬起身来，从李媛敏手中接过了防晒霜：“来来来，现在轮到你啦！”。
　　“真是。”，李媛敏实在是懒得吐槽了，也就由得她：“帮我涂匀一些。”，她没忘记叮嘱着杜宝妍：“特别是腰后面。”。
　　由于担任着性感人设，所以李媛敏在舞台上穿露腰装的时候远比其他成员要多，杜宝妍自然也清楚这一点，都没等她吩咐，便挤了厚厚一层乳液朝她腰间抹去。
　　“(⊙o⊙)”，就当杜宝妍的手触到李媛敏腰的一刹那，她脸上的表情是这样的——平时只知道李媛敏的腰细，却不知原来触摸的感觉是这样的。杜宝妍第一次感到原来媛敏姐姐的腰摸起来这么舒服呀，于是忍不住又在她的腰际轻抚了起来。
　　“嗯。”，李媛敏猝不及防被她摸到了敏感地带，忍不住低哼了一声，随即只觉一阵气血涌上了脸，一张脸顿时红的像要滴出血来。
　　可是那个该死的臭小孩却似乎毫不感觉呢，她的手还是在自己的腰际流连忘返，似乎在抚摸一件心爱的玩具，总是爱不释手。
　　“呀！放手啦！”，李媛敏被她摸的有些脸红心跳，忍不住翻身躲了开去。
　　杜宝妍下意识的回过神来，忍不住也隐隐红了脸庞——媛敏姐姐的腰真细呀，皮肤也这么好，真的是太漂亮了！
　　一想到刚才自己肆无忌惮地抚摸着李媛敏的腰部，杜宝妍不禁也有些赧然，为了掩饰自己的害羞，她都来不及等李媛敏起身，便一溜烟地跑了开去：“快走吧，咱们去玩水。”。
　　等李媛敏收拾好衣物，来到海滩边的时候，迎接她的正是扑面而来的一大片水花——杜宝妍见她靠近，早已坏心眼地一脚踢起了一大片水花攻击她，在李媛敏的惊叫声中，身上的衣裳便被弄湿了。
　　“呀！”，李媛敏见她这般调皮，顿时也被引起了兴致，赶忙弯下腰去连连捧水朝她泼去，这一下你来我往，两个人顿时笑成了一团。
　　可是不管李媛敏怎么努力，都比不上杜宝妍天生神力。她随随便便一掬，就能将李媛敏泼成落汤鸡，年轻人玩起来没个节制，李媛敏越想反抗，却越是引来了她更猛烈的攻击，几次三番下来，她便已经气喘吁吁，力有不逮了。
　　可是杜宝妍却正玩的兴起，哪里知道李媛敏已经累了。就当李媛敏几乎没有还手之力的时候，她还拿了一顶游泳帽灌满了水，高高举到李媛敏的头顶，猛地一下松手，便见那泳帽“扑”的一声，带着劈头盖脸的水势，服服帖帖地套在了李媛敏头上，顿时引得她哈哈大笑起来。
　　“我不跟你玩了！”，这下李媛敏可当真有些急眼了，忍不住大声喊了起来，语气中开始带上了委屈。
　　“别呀。”，杜宝妍一见李媛敏有些生气了，顿时有些傻眼，赶忙上前拥抱她：“玩的好好的，干嘛不玩了。”，她将泳帽从李媛敏头上摘了下来，又灌满了水递到了她的手中，乖巧地蹲在了她的面前，指了指自己的脑袋道：“给我戴上呀。”。
　　李媛敏心里憋着一股气，接过泳帽二话不说就朝杜宝妍头上丢去。只见“啪”的一声，杜宝妍的脑袋就被包成了一个球，下巴上的水还哗哗的流，显得又是狼狈又是好笑。
　　“噗嗤。”，李媛敏看到杜宝妍这副模样，顿时忍不住笑了出来，这一笑，心中方才的委屈便也消失不见了。
　　眼看李媛敏消了气，杜宝妍便也偷偷松了口气：“媛敏姐姐，咱们去歇歇吧。”，此时她终于意识到李媛敏累了，于是便体贴的提议道。
　　“好。”，李媛敏一口气顺了，神情也显得温婉起来：“要不要去试试泰式按摩呀？听说很舒服呢！”。
　　“好呀好呀！”，杜宝妍一听就来了精神：“上回就听昭美姐姐说过，咱们这就去试试。”。
　　因为怕被人认出来，她们要求了一个小包间，进来的是两个上了年纪的妇女，黑黢黢的，带着和善的笑意。
　　她们看到杜宝妍和李媛敏两个人，显然也楞了一下。当然她们并不是认出了她们的身份，而且惊艳于她们的容光，看向她们的眼神自然更多了几分亲切和善意。
　　给杜宝妍按摩的是其中一个偏胖的妇女。她友好地冲着杜宝妍微笑着，笑容里带着慈祥，她用蹩脚的英文问她是哪里人，然后又毫不犹豫地竖起了大拇指，生硬地称赞她长的很漂亮。
　　而为李媛敏服务的另一个妇女也冲着她竖着大拇指，一边赞叹着美貌一边好奇的询问她们是不是亲姐妹，当见她们含笑否认的时候，不禁露出了惊讶的表情：“WOW，你们长的很像。”。
　　“有吗？”，两人闻言不禁相视而笑，她们在一起生活久了，在不知不觉中不仅穿着打扮日益接近，就连神态气韵都有些肖似起来。特别是李媛敏一向来喜欢买衣服，有时候穿不过来就随手丢给了杜宝妍，而杜宝妍本身就是个对穿着没有多少讲究的，李媛敏给她，她就照单全收，时日久了，两个人衣物的风格就越来越接近，要不是两人气质迥异，还真的很容易被认错。
　　当然，这只是在两人都没有化妆的基础上，上妆后的杜宝妍和李媛敏的辨识度都很高，尤其是随着年岁的增长，杜宝妍身上的冷艳气质愈发彰显，而不同于她的标志鲜明，李媛敏却能够随着妆容的改变以清纯、甜美、性感、魅惑甚至是帅气的形象出现，这也是令杜宝妍百思不得其解却又有些崇拜她的原因所在。
　　因此，被人说她跟李媛敏长的像，杜宝妍还是很高兴的，她喜孜孜地看着李媛敏，带着一脸的欣喜和甜蜜，李媛敏感受到她这样的目光，也不自觉的甜甜笑了起来。
　　“啊，你们的感情可真好啊。”，给李媛敏按摩的老阿姨看着她们的互动也不禁笑了起来：“我在这里做了很多年，还是第一次看到像你们这么亲近的好朋友呢。”。


第97章 醋意
　　她们在沙美岛呆了几天，除了吃吃喝喝，每天就在海滩边玩耍。在这里，很少有人关注到她们，而她们整天的素面朝天，穿着背心大裤衩，也实在没有一个明星的样子。
　　这样放松的日子实在太难得了，特别是对于她们始终处在高强度工作节奏下的人来说，这样的日子实在是到了天堂。
　　而每天耳鬓厮磨的生活，也让两个人的感情愈发亲昵了起来，没有工作，没有经纪人在身边的日子，两个人却是生活的怡然自得——两个人在一起，自然是李媛敏做主，杜宝妍对生活并没有很高的要求，而李媛敏对生活的安排恰恰又能很好的照顾到她，因此两个人一拍即合，相处的非常融洽。
　　“媛敏姐姐，真想一直呆在这里呀！这里真好玩。”，此刻杜宝妍正坐在酒店的泳池边，将两只脚浸在了水中不停的踩。
　　“都玩了好几天水了，你不腻吗？”，李媛敏显然有了别的计划：“要不咱们去芭堤雅玩儿吧？”。
　　“那里有什么好玩的？”，杜宝妍好奇的问道：“海边玩耍不是挺开心的么，又有大龙虾吃，真开心！”，说着她还拍起手来，口中开始荒腔走板地胡乱唱了起来：“大龙虾，肥螃蟹，都是宝妍爱吃的！”。
　　“芭堤雅也有这些的呀！”，李媛敏听着她的歌词，忍不住笑了起来：“你自己说这些天吃了多少龙虾螃蟹了？看看这脸，都长肉了耶！”，说着她甚至伸手扯了扯杜宝妍的脸颊：“回去真的要被智英姐骂了！”。
　　“你自己不也吃了很多。”，杜宝妍显然对她的话不以为然：“我已经很控制啦！真是。也是难得出来放松一下，如果还是这也不能吃那也不能吃，那岂不是白来啦！”。
　　“我真的也胖了吗？”，李媛敏有些不安地摸了摸自己的肚子，软软的，似乎真的长肉了呢：“啊，怎么办，好像很胖了呢！”。
　　“想这么多干嘛呀！就算你现在不吃，回去照样还是得减肥的。”，杜宝妍悻悻道：“现在也不知怎么了，一味要求女艺人瘦。难道瘦成排骨就一定好看吗？我倒是觉得我胖乎乎的也很可爱呀！”。
　　“自恋。”，李媛敏翻着白眼送给她两个字。接着又道：“人家组合都是又高又瘦，如果我们一个个都胖乎乎的，怎么竞争呀！”。
　　“哼。”，杜宝妍知道她说的没错，却还是不服气地噘起了嘴：“所以说现在的审美有问题。其实咱们现在的胖瘦是刚刚好，却非的减到跟纸片人似的。”，说着她有些可惜地摸了摸自己的脸：“我真的担心自己脸上的胶原蛋白也被减没了，那样看起来就老了。”。
　　“你本来看起来就老。”，李媛敏显然并不想给她留面子：“虽然实际年龄我比你大，可是看起来你却更像是姐姐呢！”。
　　“切。”，杜宝妍一听就不乐意了：“你比我大四岁哎！说谁老呢！”。
　　“呀！”，李媛敏被她无情地说破了年龄，顿时忍不住一把揪住了她的耳朵：“你这个臭小子，想造反了是吧？”。
　　“呀！疼的呀！”，杜宝妍赶忙将耳朵从她的手中抢了回来，使劲搓揉了几下才觉得没这么痛了：“是你先说我的！”。
　　“我能说你，你就是不许说我！”，李媛敏冲着她喊道，一点也不因为她是妹妹而让着她。
　　看着她瞪着大眼睛涨红着脸跟自己计较着年龄，杜宝妍突然觉得眼前的李媛敏真的好可爱呀！也不知怎的，她的心中突然产生了一种要让着她的念头：“好吧好吧。”，她下意识地应承着：“我看起来比你大。”。
　　“哼，这样还差不多。”，李媛敏开心的笑了起来：“宝妍姐姐，那我们一起去芭堤雅吧！”。
　　杜宝妍听见她故意喊自己作姐姐，也不禁又是害羞又觉得得意，她挺了挺小胸脯，作出了一副能当家做主的模样：“既然你想去，那就一起去吧！”。
　　芭堤雅。
　　如果杜宝妍早知道李媛敏带她去的是什么地方，她铁定是要三思而后行的。此刻她们正在一艘名叫东方公主号的游船上，眼前接连晃过的尽是一个个衣着暴露抑或是身披轻纱的长腿美女——确切的说都是人妖。
　　“媛敏，她们在看我。”，杜宝妍从来没见过这样的场面，特别是自从她们落座后一直有人在好奇的打量着她们，不禁让她愈发的感到有些如坐针毡。
　　“放轻松，不会有人认出我们的。”，李媛敏一边好奇地盯着台上的人妖表演看，一边安抚着她：“你不是一直想学什么表达性感吗？看看她们，啧啧，真的比女人还要女人。”。
　　“可是她们很多人也都在看我们。”，今天的杜宝妍和李媛敏都简单的化了些妆，但与平时的妆容不同，她们今天特意有些掩饰了自己的真面目，可即便如此，她们出众的气质还是吸引了很多人的目光。
　　“Bravo！”，不同于她的不安，李媛敏显然很享受这样的环境，她一边兴奋地为台上的表演者鼓掌，一边还帅气地拿起了酒瓶喝了一口。
　　“真是。”，看着她这么投入，杜宝妍也是忍不住给了她一个白眼——一向来以为媛敏姐姐是个内敛性子，没想到在这样的环境中她居然玩的比谁都嗨。
　　此时，随着演出的渐渐热烈，周围的观众也更大程度的被调动了起来。台上表演的人妖开始迈着妖娆的步伐走入了人群中，有的绕着席间翩翩起舞，有的面向观众频送秋波，还有些更热情的，开始伸手邀请观众上台，甚至还有一屁股坐入男人怀中的。
　　看着眼前的场景，杜宝妍吃惊地瞪大了眼睛，露出了羞涩却又蠢蠢欲动的表情。而就在这时，一个扭着水蛇腰，穿着玫红旗袍的人妖正好来到了她的身边，当她看到杜宝妍的面容时，眼底也顿时划过了一丝惊艳，随即便微笑着围着她跳起舞来，长发飞舞间，她的眼睛就像会说话一般，杜宝妍看了一会儿，便有些羞涩的低下头去，不敢再看。
　　而就在这时，一只柔腻冰凉的手轻轻地拉起了她，杜宝妍一怔抬头，却见那个漂亮的人妖小姐正温柔地看着自己笑。她的腰肢柔若无骨，摇曳款摆间犹如蒲柳生姿，她身上的香气浓郁芬芳，却是比醇酒还要醉人，就在杜宝妍愣神之间，便已经情不自禁地被她拉了起来，那人妖小姐开始围着她转圈，杜宝妍一时迷乱，便也下意识地跟着她跳了起来。
　　跳了一会儿，杜宝妍下意识地寻找李媛敏的身影。这一望之下，却顿时出了一身冷汗——李媛敏的位置上早已不见人影，刚刚还看到她坐在那里开心的喝酒呢！怎么一眨眼就不见了呢？
　　杜宝妍一惊之下顿时没有了跳舞的兴致，她慌乱地停下了舞步，开始向四周左顾右盼。那个人妖小姐显然很喜欢她，看到她突然不跟自己互动了，不禁有些疑惑地对她做了个手势，随即又试图上前拉着她继续舞蹈。
　　“对不起，我不跳了。”，此刻杜宝妍哪里还有什么心情跟她跳舞，她匆匆地跟她道了歉，也全然不顾人妖小姐疑惑而又遗憾的表情，转身就跑了出来。
　　“媛敏姐姐！”，她忍不住大声喊着李媛敏的名字：“你在哪里？”
　　却是没有人答应她。杜宝妍心中有些慌了，声音里开始带着恐惧：“媛敏姐姐！媛敏姐姐！你在哪里？”。
　　她开始在船舱四处寻找，心里却是越来越慌。正当她带着哭腔走到船舱的另一边时，却一眼看到了李媛敏独自一人靠着船舷眺望着远方。
　　杜宝妍的哭声戛然而止，因此背对着她的李媛敏，此刻看上去有些落寞。她似乎跟刚才对着舞台欢呼雀跃的人不是同一个人，这样的她，似乎能够令人轻易就看出了她的孤单和无助。
　　“媛敏姐姐，你怎么了？”，杜宝妍小心翼翼的靠近了她，刚到嘴边的责备也早已咽了下去。
　　李媛敏显然并没料到她会这么快发现自己，被杜宝妍的声音吓了一跳的她，慌乱的抹了把脸，挤出了一个比哭还难看的笑容：“没，没什么呀。你怎么不跳舞了？”。
　　“你哭了？”，杜宝妍却没有回答她的问题，却是仔细地观察着她的面容——李媛敏虽然快速地掩饰着自己的表情，可脸上隐约的泪痕和略略发红的眼睛无一不证明着她刚刚才哭过。
　　“没有！”，可她却是说什么都不肯承认的：“只是刚才风大，假睫毛扎到了眼睛。”。
　　“没事吧？”，杜宝妍关心地凑过去看：“没有呀，假睫毛好端端的。”，她抬手理了理李媛敏的额发，虽然她的头发一点都不乱：“你怎么突然就出来了呢？我刚才一下子找不到你，真的担心死了。”。
　　“突然觉得里面有些闷，就出来透透气。”，李媛敏当然不会告诉她自己这突如其来的情绪完全是因为看到她跟那个人妖小姐忘我的舞蹈导致的，只想轻描淡写的蒙混过——当她看到杜宝妍跟那个人妖贴身共舞的时候，不知怎的，心脏似乎被针狠狠地扎了一下。她突然意识到，也许有那么一天，除了自己外，杜宝妍也会跟另外一个人这么亲密。她同样会对着那个人笑，也同样会围着那个人打转，而那时候的自己，又会是怎样的心境呢？
　　在猝不及防意识到这一点的时候，李媛敏突然对眼前的一切都失去了兴趣，她甚至都不敢多看舞池中的杜宝妍一眼，只顾慌乱的夺路而逃。只有当跑到甲板上感受到清凉的海风时，她的头脑才稍稍清醒了一些，而随即而来清醒的认识更是紧紧揪住了她的心——她这是在嫉妒吗？还是出于对杜宝妍强烈的占有欲？如果说之前跟杜宝妍之间那种亲昵让她感到甜蜜，但这一次无比清醒的认识却是给她来了当头一棒——她意识到自己对杜宝妍的感情已经隐约越界，而且似乎也已经不由自己控制，她已经因为杜宝妍跟人妖亲密共舞而感到嫉妒，又怎能保证在将来的共处中合理控制自己的情感呢？
　　可是，宝妍又是如何看待自己的心呢？就如之前被隐晦地指责同性感情时她的反应，李媛敏实在是毫无信心。可是，如果真有这么一天，宝妍真的喜欢上了另一个人，她又该怎么办呢？是微笑祝福吗？还是装作一切都不在意？她不确定自己能不能做好，也不知道若是这一天真正到来，她会如何自处。还有，即便是退一万步讲，就算宝妍也对自己有意，她们又如何跟这个主流社会对抗呢？事业，前途都是其次，一想到双方父母可能出现的态度，李媛敏整个人都僵硬了。她一个人站在船舱边越想越是心慌，眼泪便是情不自禁地落了下来，而正当这个时候，杜宝妍却恰恰找了过来，她当然不能让她知道自己已经胡思乱想到了这个地步，于是只好胡乱编造了一个借口蒙混过去。
　　”啊，这里风是很大。”，杜宝妍不疑有他，还是跟往常一样将李媛敏牢牢护在了怀里：“别站在这里啦，小心感冒了。”，她像以往一样叮嘱着李媛敏：“走吧，我们回去吧。”。
　　“你不跟那个人妖小姐跳舞了？”，李媛敏最终还是忍不住问了一句，隐隐带着一些不开心。
　　“不跳啦！”，杜宝妍大大咧咧的回答道：“跳过就好啦！”。
　　“为什么不跳了，她挺漂亮的。”，李媛敏忍不住又追问了一句。
　　杜宝妍惊讶地看着她：“姐姐你是糊涂了吗？她漂亮不漂亮关我什么事？”。


第98章 情话
　　对于杜宝妍的反映，李媛敏显然是满意的。不过她将自己的情绪掩饰的很好，只是嘴角隐约的笑意出卖了她的心。
　　“看你刚才跳舞跳的那么开心，还以为你喜欢那个人妖小姐了呢！”，她终究有些介意，还是忍不住想要说她几句。
　　“那你刚才不也很开心么。”，杜宝妍有些委屈：“也不知道刚才端着酒杯喊Bravo的那个人是谁。”。
　　“哼。”，李媛敏被她这么一说，不觉也有些赧然，却还是不愿在口头上认输：“那我也不像某些人，一玩起来连身边人走了都不知道。”。
　　杜宝妍被她这么一抱怨，顿时也觉得自己做的有些不好，不由得心虚地吐了吐舌头，上前撒娇道：“我这不是一发现你不见了就立刻出来找你了么。”，她亲热地抱着李媛敏的胳膊晃动着，就像一只摇着尾巴卖萌的小狗狗。
　　李媛敏当然不会当真埋怨她，见她一副讨好的神气，便也不自觉就消了醋意：“走吧，我们去附近逛逛吧。”。
　　“好。”，杜宝妍自然没有不依的，虽然刚才她也玩的很开心，但是再开心也比不上跟媛敏姐姐在一起呀！
　　两个人手牵手晃晃悠悠地朝酒店的方向走，潮湿温暖的热带气候让人感觉舒适极了，再看着沿街悠闲自在的人们，两个人的心神得到了很好的放松。
　　“啊，媛敏，我好喜欢这里。”，一高兴起来，杜宝妍又开始对她直呼其名：“以后有时间的话，咱们能经常来这里吗？”。
　　“当然可以呀。”，李媛敏显然已经习惯了她时不时的没大没小：“以后有假期的话，宝妍什么时候想来，我就陪你来。”。
　　“真的？”，杜宝妍惊喜地瞪大了眼睛：“媛敏说话可要算数。”。
　　“呐，我什么时候骗过你呀。”，李媛敏笑的温柔极了：“只是说不定将来宝妍有了心上人，就不愿意姐姐陪着你了。”。
　　“我的心上人——”，杜宝妍突然笑的有些贼兮兮的：“那就是你呀！”。
　　“呀！你真的……”，李媛敏差点因为她突如其来的表白乱了心神，就连说话都开始有些结巴起来。当然，她并不会将杜宝妍这样的表白当真，却又有些气恼她竟然拿这种事情开玩笑，她只好略带嗔怪地盯了杜宝妍一眼，嘴角却噙着一抹连她自己都未意识到的笑意。
　　杜宝妍嘻嘻笑着，在她眼里，这般略带羞意的李媛敏实在是太好看了！她并不觉得自己刚才的话有什么不对，在她心里，她早就将组合里的几个姐姐们当成了家人，而眼前的李媛敏，更是在几个姐姐中排在了第一重要的位置——再小些的时候，杜宝妍一度认为孝琳姐姐是最为亲近的人，可在不知不觉中，李媛敏却在不知不觉中取代了金孝琳在她心中的地位——这并不是说她对金孝琳的感情发生了变化，而是在她看来，李媛敏和金孝琳对于她而言是有些不同的，至于究竟不同在哪里，杜宝妍还未能清楚的想明白。
　　两人手牵手走着，边走边相互斗着嘴，倒也是十分快活。“哇哦，看！大龙虾！”，杜宝妍眼尖，远远地看到海滩边竖着一个真人高的龙虾模型，不由得兴奋的大喊起来。
　　大大的眼睛，长长的虾须，连同通红的虾身，拟人化的大龙虾模型显得有些可爱，同时也吸引了不少游客围在周围将其当成了照片背景。
　　“我也要拍一个！”，李媛敏一看之下便也兴奋起来，瞅准一个没人的空隙，她跑到大龙虾下面比了个剪刀手：“宝妍，快给我拍一个呀！”。
　　“知道啦。”，杜宝妍急急忙忙地掏出了手机，对着大龙虾模型“咔咔咔”连拍三张，还不停的赞叹道：“哇哦，好大的龙虾！如果是真的，那肯定很好吃！”。
　　“快给我看看拍的怎么样！”，李媛敏一溜烟地跑回她的身边抢过她的手机翻看了起来。
　　“呀！杜宝妍！”，当她看到手机中刚拍的照片时，顿时生气的大喊起来。
　　“呐——”，杜宝妍有些困惑的看着她，完全不明白自己哪里又得罪她了。她有些紧张地凑过头去看，结果看到照片的那一刻她自己都忍不住笑了起来。
　　“呀！你还好意思笑！”，李媛敏几乎就在暴走的边缘了：“你看看你拍的照片，这是什么烂水平呀！”。
　　杜宝妍看着几乎贴在自己脸上的手机屏幕拼命地想忍住笑，却最终还是没忍住——照片上的大龙虾倒是拍的威风凛凛，可是站在龙虾脚下的李媛敏却只留下了一个脑袋，而且还因为聚焦是在龙虾身上，在她的那个角落光线已经是非常暗了，要不是她俩事先知道这是李媛敏跟大龙虾的合影，乍一眼看根本就不会留意到这角落里还有一个脑袋。
　　“再拍过，再拍过。”，杜宝妍自知理亏，看着李媛敏一脸抓狂的神气却又忍不住的笑，她慌忙想着办法弥补，却还是忍不住被李媛敏一脸委屈的模样逗乐。
　　“啊，可爱！”，她显然很吃李媛敏这一套，甚至开心的拍起手来：“别生气啦，我给你重新拍过，一定好好拍。”，她放软了口气哄着她，全然忘记了自己却是比她小整整四年。
　　“这还差不多。”，看着杜宝妍随后给自己拍的美美的照片，李媛敏终于露出了满意的笑容。而就在这时，却见杜宝妍正在翻阅自己的社交账号。
　　“媛敏，粉丝们在讨论我们去了哪里。”，她指着粉丝的留言有些小兴奋：“有人说咱俩私奔啦，嘻嘻。”。
　　“哪个跟你私奔喔。”，李媛敏一边否认着一边却也甜甜的笑了起来：“我看看是哪个不开眼的粉丝留的言。”。
　　“嘻嘻。”，杜宝妍却是笑的开心：“媛敏，咱们要不要发一张照片给她们看？”，她显得有些期待：“好像是有很久没发消息了呢！”。
　　“那是你没发。”，李媛敏白了她一眼：“我的更新频率可比你高多了。”。
　　“你发的那都是些啥呀！”，杜宝妍忍不住想要吐槽：“你发的东西都太文艺了，也没几个人看得懂。”
　　“我自己懂不就行了。”，李媛敏露出了一丝傲娇的小表情：“姐姐的心思你别猜，懂了么？”。
　　杜宝妍的眼珠子转了转，突然想到了一个恶作剧。她鬼鬼祟祟地瞥了李媛敏一眼，手指飞快地操作着键盘，很快就编辑好了一张图片发了出去。
　　“哎呀，哎呀！”，就在她更新信息的一瞬间，杜宝妍就惊讶的发现自己最新的这条信息下面顿时出现了几百条留言。
　　“我看到了什么！！崽崽你去哪里了？终于出现了！”。
　　“哇，这么大的龙虾模型呀！KKK，我崽真是个吃货。”
　　“宝妍，妈妈爱你呀！”
　　“卧槽，看左下角！！！”
　　“卧槽！我，我，我，我不是在做梦吧！”
　　“卧槽！官方发糖吗？”
　　“卧槽！这是两个人在旅行吗？”
　　“卧槽！我一度以为我瞎了！”
　　“对比之前的拍照手法，确定是杜宝妍的渣技术了！”
　　“我崽的求生欲为零啊！真是操碎了老母亲的心！”
　　“KKK，期待看到李媛敏发现这张照片后的表情。”
　　“实在是太皮了！哈哈哈哈。”
　　因为杜宝妍公布的这张照片，她们的粉丝开始过起了年。各大社交网络和超话里都在转发这张图，巨大鲜亮的龙虾模型下，黑黢黢地露出一个几乎看不见面容的李媛敏的小脑袋，实在是令人忍俊不禁。
　　“想不到她们真的在单独旅行！”，如果说团饭只是因为看到她们最新更新的消息而开心，那么身为CP饭的粉丝们简直是要兴奋的昏过去。
　　“真是有生之年啊！想不到杜宝妍居然就这么发了。”
　　“这一对真的太甜了。真的，这是我追过最甜的CP，没有之一。”
　　“你们不觉得太明晃晃了吗？不会是商业CP吧，我真的担心现在有多甜，将来就有多虐啊。”
　　“楼上这就叫做杞人忧天。你仔细对比一下她们和别的CP之间的区别，就知道什么才是商业CP，什么才是真情实感了。”。
　　“是的。她们两个的眼神真的太有戏了！特别是杜宝妍，近年来的眼珠子简直恨不得放在李媛敏身上，我也是醉了。”
　　“那小崽子才几岁啊，难道就能理解这么复杂深刻的感情了吗？”。
　　“哈哈哈哈，楼上补刀实在太狠了。我也觉得那小崽子根本还没开窍，估计只是单纯的因为李媛敏平时管她管的多吧。”。
　　“金孝琳难道管她管的少吗？这宠的简直快上天了吧！但是你什么时候看到杜宝妍像对李媛敏那么体贴她过？”
　　“的确啊，金孝琳才是可怜的老母亲。KKK，这杜宝妍早几年还跟她最亲，没想到孩子养大了，却被李媛敏连盆端了。”
　　这边粉丝们脑补各种大戏，而另一边杜宝妍却凄惨地被李媛敏压在了身下暴揍：“呀！你这个臭小子，一天不打就上梁揭瓦是吧！谁借你的胆，啊？居然把这张照片发上去了！真的是……”。
　　杜宝妍一边躲闪着她的拍打，一边却是吃吃吃笑的不行：“我只是想给粉丝们看看那只大龙虾——”。
　　“呀！”，李媛敏简直要气疯了，她捏着杜宝妍的小脸说什么都不肯放手：“你这个臭小子，受死吧！”。
　　两个人打闹成一团，却是开心的不得了，李媛敏揍了杜宝妍几下，一想到自己那张在大龙虾底下傻乎乎的脸，忍不住“噗嗤”笑出声来。
　　“哈哈哈，你自己也笑啦！”，杜宝妍开心的滚入了她的怀里，亲热的不得了：“媛敏，我只是想让粉丝们都知道，我们在一起玩的很开心，也希望他们能够分享到我的开心。”。
　　“干嘛总说这种容易让人误解的话。”，李媛敏的脸红红的，忍不住嘟囔了一句。
　　“你说什么？”，杜宝妍一时没有听清，连忙凑过去问道。
　　“没有啦！”，李媛敏慌乱的否认道：“我是说你把我这么丑的照片传上了网，会被人笑话的。”
　　“才不是。”，杜宝妍信心十足地回答道：“媛敏一直都这么美，不管怎么样，都是最美的。”。


第99章 取悦
　　李媛敏听她这般说话，又是欢喜又是羞涩的笑了起来。见她心情大好，杜宝妍心里也像吃了蜜一般，趁机凑过去建议道：“媛敏，你也更新一条消息呗。”。
　　“你不是刚刚更新过吗？”，李媛敏有些犹豫：“我们更新的太频繁，会不会太引人注目了？”。
　　“哎，我们又不是什么大明星。”，杜宝妍无所谓地挥了挥手：“也就我们的粉丝会关注我们，而且你今天还没更新过呢，反正你的更新频率一直都比我高的。”。
　　李媛敏转了转乌溜溜的大眼睛，看了看杜宝妍和自己身上的穿着，顿时生出了一个调皮的念头：“过来，站好了。”，她指挥着杜宝妍，两个人面对面的站着，脚上穿着的正是同款不同色的夹脚拖鞋，而两个人的脚趾头上却染着一模一样的指甲油。
　　“咔擦。”，李媛敏的摄影技术明显比杜宝妍好很多，在她的镜头下，简简单单的两双脚丫子都显得那么的好看。
　　“嘻嘻，快发。”，杜宝妍看到她拍好的照片，开心的拍着手一个劲儿的催着她。
　　“急什么。”，李媛敏熟练地打开一个制图工具修饰着图片：“什么可以发原片，真的是。都不看看你的脚晒成什么样了。”，原图上杜宝妍的脚丫子明显的晒黑了，人字拖鞋的细带在她的脚背上留下了明显的痕迹，如果不P图修饰一下，实在是太接地气了！
　　“好了。”，随着李媛敏强大的P图技术，很快就把两双脚的合影美化了一番：“我发了哦！”，她得意地又给杜宝妍看了一眼：“是不是比原片好看多了？”。
　　“真棒。”，杜宝妍对她的赞美从来都不吝啬：“快发！”，她兴奋的简直想要像只小兔子般在原地蹦跶，也不知为什么，她有些希冀让更多人的知道，现在她正跟媛敏姐姐在一起。
　　李媛敏的更新简直让粉丝们疯狂了，“这是什么操作？情侣鞋吗？！”
　　“什么都没说，只发两双脚，谁都不服就服你。”。
　　“太甜了吧！”
　　“杜宝妍发过李媛敏发，这波操作可以的。”
　　“商业CP又开始营业了吗？KKK”
　　而导致粉丝们兴奋的彻夜讨论的两个罪魁祸首，却是开开心心地进入了一家海鲜店开始了她们的晚餐。
　　“大龙虾！我要吃大龙虾！”，杜宝妍抓着菜单来不及翻看就冲着李媛敏要求着。
　　“只有我们两个人，能吃完吗？”，李媛敏虽然也很馋，但还是有些犹豫。
　　“一定能吃完！”，杜宝妍信誓旦旦地打着包票。
　　看着一脸期待的杜宝妍，李媛敏不禁有些忍俊不禁：“好吧，那就要一只大龙虾吧！”。
　　“真棒！”，杜宝妍顿时笑眯了眼：“还要肉！”。
　　“不行！”，见她开始得寸进尺，李媛敏顿时打消了她的念头：“太罪恶了！”。
　　杜宝妍有些不甘心的噘起了小嘴，这时负责点菜的服侍生不禁也忍不住笑了起来：“你们两个人一只大龙虾足够了，或者可以再要点酒，配一些蔬菜就行了。”。
　　李媛敏显然对他的提议深以为然，也不征求杜宝妍的意见，便径自加了酒菜：“不许发脾气，待会如果没吃饱，咱们再点。”，她柔声安抚着杜宝妍：“要惜福，可不能浪费。”。
　　杜宝妍的不满意也只是一时的，当她看到一只偌大的龙虾被劈成两半，蒸熟后淋上葱油分别端到她和李媛敏面前时，刚才的不开心顿时被丢在了爪哇国。
　　“开动了！”，她开心的低声欢呼了起来，随即叉起了一粒龙虾肉放进了嘴里：“啊，太好吃了！”，她低低地发出了一声赞叹，脸上甚至露出了难得的幸福笑容。
　　李媛敏看到她这番模样，不禁也忍不住吃了一口龙虾肉，随即她的眼神就亮了起来：“真不错呀！”，入口的龙虾肉鲜嫩Q弹，伴随着咸鲜的汁水，进入口中实在是一种美妙的滋味。
　　“啊，这里真的太好了！”，说话间，杜宝妍又狠狠咬了一口龙虾肉：“真想一直呆在这儿不回去了！”。
　　“其实咱们国内也有。”，李媛敏弱弱地说了一句。
　　“哎，咱们做的不好吃，这里的做法才好吃！”，杜宝妍毫不掩饰对自己国内烹饪技术的嫌弃：“如果咱们公司也有这么厉害的厨师就好啦！”。
　　“你可就做梦吧。”，李媛敏不禁笑了起来：“公司恨不得你天天啃个胡萝卜就行，还指望给你配个厨师呢！”。
　　杜宝妍也忍不住笑了起来：“我也就是这么一说。”，她自然知道自己这个想法不合实际，但还是嘴硬道：“我就觉得现在的审美有问题，个个都瘦的跟排骨精似的，有什么好看的！还天天要露肉！真正高级的性感才不是靠露呢，穿得严严实实还能让人觉得性感，那才是本事呢！”。
　　李媛敏听她这般大发牢骚，顿时白了她一眼：“大放厥词。”，她似笑非笑地看着杜宝妍：“什么时候让姐姐看看什么是高级的性感啊？”。
　　杜宝妍的求生欲向来不低，闻言赶忙笑道：“媛敏现在就做的很好啊，只是有些舞台装实在是——”，她有些说不下去了：“有时候想想真的很心疼你，大冷天的穿的是最少的，肠胃都有些冻出毛病了，想想公司真的不人道。”
　　“又不是只有我们这样。”，说起这个，李媛敏的表情中也带着无奈：“几乎所有女团成员都被冻出病来，现在是这样的审美流行，能有什么办法。”，这几年频繁的活动使她落下了病根，她的肠胃功能一直不好，时不时就容易打嗝或胃胀气，看过很多医生都说不出是什么缘故，最后还是金孝琳妈妈介绍的一个老中医告诉她要注意保暖，说她这个毛病就是冻出来的。
　　当时正在事业的低迷期，她也半信半疑地听从老中医的建议尽量要求不穿过于暴露的衣服，想不到一段时间下来，不适的症状的确有所减轻，可是随着海外市场的发展，身为性感担当的她，公司又怎么可能同意让她整天裹的严严实实呢？
　　“唉。”，杜宝妍叹了口气，突然觉得眼前的龙虾也不香了：“媛敏，你想过以后不当爱豆做什么吗？”。
　　“还能做什么。”，李媛敏一脸的不可思议：“我就是想要唱歌跳舞才选择这一行的，我还没有达到自己想要到达的目标，又怎么可以放弃。”。
　　“可是爱豆也不能当一辈子呀。”，杜宝妍显出了与她的年龄不符的成熟：“有时候我挺担心的，媛敏学历高又有才华，可是我现在只是高中毕业，按照目前的状态也不可能再继续学业了，万一哪一天当不成爱豆了，我也不知道该怎么办。”。
　　看着这样的杜宝妍，李媛敏心中突然有些心疼：“傻孩子。”，她低低地叹了一声：“要相信自己，咱们的路还很长，目前的状态至少比一两年前要好多了，不是吗？而且我们有那么多的粉丝，他们都这么喜爱并支持着我们，所以一定会一天比一天好起来的。”。
　　“嗯，其实我也这么想。”，杜宝妍脸上露出了一丝微笑：“这次M榜虽然没得到一位，但是我们的粉丝真的给了我很大的信心。那次事件之后，我从来都没有奢望过还能得到这么多人的喜欢，可是这次打榜，他们真的惊到我了。”。
　　提起她们的粉丝，李媛敏的脸上也开始露出了幸福的微笑：“是呀，我也是出乎意料呢！没想到我们的粉丝居然这么厉害，他们真的为我们做了很多，可是我们却也无法报答他们。”。
　　“如果公司发展一下中国市场就好了，我真的很想面对面的感谢他们。”，杜宝妍喃喃说道：“他们不知道自己给了我多大的鼓励。”。
　　“公司好像已经在规划了。”，李媛敏给她夹了点蔬菜：“别总吃虾，吃点蔬菜，不然容易便秘呢！”。
　　“呀！吃饭呢！”，杜宝妍有些气恼的瞪了她一眼：“饭桌上怎么可以说这样的话！”。
　　“真是。”，李媛敏一脸无所谓的表情：“说说怎么了，本来就应该多吃蔬菜！”。
　　杜宝妍恨恨地瞪了她一眼，却也不能把她怎么样：“媛敏，你说中国人为什么会喜欢我们？”。
　　“我也不知道。”，面对她的这个问题，李媛敏也有些茫然：“也许我们的歌曲比较符合他们的偏好？”。
　　“也可能是因为我们漂亮！”，杜宝妍突然有些小骄傲地自我表扬起来。
　　“我们也不算最漂亮的。”，李媛敏并不像她这般自信。
　　“媛敏已经很漂亮啦！”，杜宝妍显然脸皮比她厚的多：“我也很漂亮！”。
　　眼下的杜宝妍随着年岁的增长渐渐消去了婴儿肥，相比十五六岁的时候，的确是长开了许多，眉眼之间也更显精致，若是不说话，俨然已经是一个外表冷艳的大美女了。可是当她开口说话的时候，她身上残余的孩子气还是彰显无遗，而这样的结合在她身上不但不会令人觉得别扭，反而会因为巨大的反差而带给人别样的惊喜。
　　“是是是，你最漂亮。”，李媛敏显然被她的厚脸皮逗乐了：“我知道中国粉丝为什么这么喜欢我们了。”。
　　“为什么呀？”，杜宝妍显然信以为真，不禁好奇的问道。
　　“因为我们这里有一个既漂亮又不怕羞的杜宝妍呀！”，李媛敏抿着嘴笑的十分开心：“你说是不是？”。
　　“才不是呢！”，杜宝妍意识到她在取笑自己，顿时小脸红成了大苹果般：“这说明咱们的粉丝有眼光，所以才爱上了我这个小可爱！”。
　　“哈哈哈，你可真不害臊。”，李媛敏终于忍不住捧腹大笑起来：“粉丝们如果知道你是个这么厚脸皮的小家伙，也不知会如何鄙视你呢！”。
　　“嘻嘻。”，见李媛敏笑的这般开心，杜宝妍红着小脸却是笑的十分甜蜜——她其实并不是一个开心果的性子，但是只要是跟李媛敏在一起的日子，她总是希望能够多带给她一些欢乐：“姐姐就像个傻子，什么事都自己扛，她总是把身边所有人都照顾的很好，却忘记了自己也只不过是一个二十才刚出头的人。”。


第100章 相处
　　美好的旅程总是让人难忘，在泰国旅行的那阵子，应该是这些年来李媛敏和杜宝妍最开心的时光了。阳光沙滩，椰风海浪中都留下了她们的欢声笑语，这段日子非常美好，即便是多年后她们两人一起回忆起来，都不禁会露出特别美好的微笑。
　　这些日子对她们的粉丝而言，也是十分幸福的时光。因为她们的这两个小爱豆在开心之余比往常明显增加了更新社交账号的频率，尤其是李媛敏的账号下，甚至有粉丝开始彻夜蹲守，生恐错过了她的第一时间更新——跟她们设想的不一样，本以为杜宝妍是那个沉不住气的，可谁知她却是个懒的。反倒是李媛敏倒是不断带来惊喜，虽然她的照片都比较文艺，甚至会故意掩饰到必要的信息，但也不影响粉丝们犹如福尔摩斯般分析她照片中的故事。
　　“嘻嘻，媛敏姐姐，咱们的粉丝真聪明。”，杜宝妍此刻正捧着一个削好的大苹果在啃：“他们怎么知道你刚才发的这个苹果是给我吃的呢？”，她边翻着李媛敏社交账号看着评论，一边美滋滋地卡啦蹦脆地咬着苹果。
　　“他们也是混乱猜一猜而已。”，李媛敏显得有些不以为然：“他们知道咱俩在一起旅行，自然会这么想。”。
　　“嘻嘻，开心！”，杜宝妍甚至在沙发上打了个滚儿，却是盯着李媛敏的手机不放。
　　“把我的手机还给我。”，李媛敏坐在她身边笑着问她讨要自己的手机：“真是的，现在拿我的手机都不问过我了。谁让你看了？”。
　　“我的也给你看。”，杜宝妍亲热地滚到她的身边，自然地将头枕在了她的膝上。
　　“谁要看你的。”，李媛敏抿着嘴笑，却是温柔地抚摸着她的长发：“平时对你太好了，看来还是有必要时不时收拾你一下才好。”。
　　“我一直都很乖呀！”，杜宝妍讨好地冲她仰起脸来：“这么乖的小朋友媛敏都不满意的话，这要求可实在是太高了。”。
　　“扑哧。”，李媛敏又一次被她逗乐了，忍不住伸手捏了捏她的小脸：“从哪里学来的油嘴滑舌，还有，什么时候开始又连姐姐都不叫了？”。
　　“只是觉得叫媛敏更好听呀。”，杜宝妍聪明的感觉到李媛敏并没有真的责怪自己，于是愈发大了胆子：“以后我在只有我们两个人的时候，就只喊你媛敏好不好？”，她漂亮的大眼睛里带着等待李媛敏答应的渴望：“在人前我还是喊你姐姐呀，不会被人发现的。”。
　　“随你。”，李媛敏其实对她喊不喊自己姐姐并不十分在意：“反正我比你也大不了多少。”。
　　“就是，媛敏看起来比我显得小。”，杜宝妍有时候马屁拍的十分到位：“不知道的人，肯定以为我才是姐姐呢！”。
　　李媛敏对于她这种偶尔的彩虹屁显然已经免疫了：“马屁精。”，她毫不留情地戳穿了她：“别以为说这些好听的我就不收拾你了，你要是不乖乖听我话，你就等着吧。”。
　　“知道啦，知道啦！”，杜宝妍一叠声地答应着：“从来都是听媛敏话的，真是的。”。
　　李媛敏满意地笑将起来：“这还差不多。”，她悠闲地把玩着杜宝妍如冰丝般的长发：“宝妍的头发长的真好啊！”，她忍不住感叹道，有些爱不释手：“跟绸缎似的，如果能再留长一些，那就更漂亮了。”。
　　“媛敏觉得我留长发好看，还是留短发好看？”，得到了李媛敏的许可，杜宝妍喊起她的名字来不能更顺口。
　　“都挺好看的。”，李媛敏实事求是的回答道：“剪短发显得英气一些，留长发的话，就是一个很漂亮很漂亮的大姑娘啦。”。
　　“那媛敏喜欢我留短发还是长发呢？”，杜宝妍似乎是顺着话题问的，但她眼底深处的那份认真却出卖了她的内心。
　　李媛敏却并没有发现她的这份在意，下意识地回答道：“那还是喜欢长头发。头发太短的话，有些像男孩子。”。
　　“那我以后就一直留长发。”，杜宝妍喜滋滋地回答道：“我把头发留到这么长，好不好？”。
　　“好是好，但是也不知能不能留长呢。”，李媛敏幽幽地叹了口气：“还不是发型师说剪就剪，说烫就烫了。”。
　　“那我戴假发。”，杜宝妍笑了起来，似乎想到了什么有趣的事情。
　　“你笑什么？”，李媛敏有些不明所以：“这有什么好笑的。”。
　　“我想着如果我带着假发跳舞，然后一转身假发飞出去了怎么办？”，杜宝妍一脑补自己想象的画面，忍不住咯咯大笑起来。
　　“啊哈哈哈哈。”，李媛敏忍不住也放声大笑起来：“哎哟，笑死我了。”，她越想越觉得好笑，甚至都笑出了眼泪：“不行了。哈哈哈，肚子疼。”。
　　杜宝妍见李媛敏笑的这么开心，也是高兴极了，正准备凑到李媛敏跟前撒娇，却不知李媛敏刚刚止住了笑，一看到她的脸，却又忍不住笑了起来。
　　“你走开。哈哈哈，我现在一看到你就想笑。”，李媛敏一想到杜宝妍跳舞的时候假发掉下来的模样，实在是笑的头都要掉了。
　　“不许笑啦！”，杜宝妍伸手去捂她的嘴，虽然自己也已经笑的全身发颤。
　　“哎呦，不行了，笑的我腮帮子都疼了。”，李媛敏好不容易止住了笑，连连放松着脸颊肌肉：“都是你！”，她恨恨地打了杜宝妍一下，眼神中却带着甜蜜的笑意。
　　“媛敏，以后有假期，咱们还是要一起出来旅行，好不好？”，杜宝妍突然柔声向她提出了请求。
　　“可以呀。”，看着她期待的眼神，李媛敏当然也不忍拒绝她：“以后如果有时间，咱们就一起出来玩儿。”。
　　“嗯，想跟媛敏去更多更好玩的地方。”，杜宝妍喃喃说道：“想一直跟媛敏在一起。”。
　　“说什么傻话呢。”，李媛敏脸上一红，因为她的话导致心跳都慢了半拍。
　　“真的，想一直跟媛敏在一起，因为在一起很幸福啊。”，杜宝妍并不知道此刻自己说的话堪比恋爱中人的对话，只顾一脸真挚地看着李媛敏表白着自己的心迹。
　　“傻瓜。”，李媛敏低叹了一声，只是伸手抚了抚她的脸颊：“等你再长大些再说吧。”。
　　“我已经长大了。”，杜宝妍有些不服气：“再过些日子，我就成年了！”，她努力强调着自己的年龄：“媛敏可不能总是拿我当小孩子看。”。
　　“宝妍的成年礼，想要什么礼物呢？”，说到这个，李媛敏倒是正正经经地问起了她。
　　“媛敏会送我礼物吗？”，杜宝妍一听就起了精神：“会送我什么呢？”她睁着乌溜溜的大眼睛看着李媛敏，眼神中充满了期待。
　　“这不是在问你吗？”，对于这个话题，李媛敏也显得兴致勃勃：“你有什么特别想要的吗？”。
　　“成人礼，媛敏会陪我一起过吗？”，杜宝妍没有直接回答她想要什么，只是歪着头期待的看着她。
　　“如果你邀请我，我当然会参加啦。”，李媛敏笑的十分温柔：“想不到一眨眼，我们宝妍都快成年了呢，时间过的真快呀。”。
　　“当然会邀请你啦！”，杜宝妍兴奋地挥舞着小手：“那我先预约了，在我成年礼的那天，媛敏不许再答应别人的约会了。”。
　　“本来就没什么约会的。”，李媛敏的脸有些红，却忍不住为自己辩解着。
　　“就是比如跟恩贤姐姐喝酒什么的。”，杜宝妍对她的生活显然了如指掌，而且也并不打算给她留面子。
　　“呀！”，一听见杜宝妍提起这茬，李媛敏忍不住打了她一下：“胡说什么呢！都已经很久没有一起喝酒了。”。
　　“反正媛敏应该少喝酒。”，杜宝妍此刻表现的像个姐姐一样：“喝酒过量对身体不好。”。
　　“知道啦，真的是，你唠叨的样子就像一个老太太。”，面对她的教训李媛敏显得有些无奈：“也只不过是偶尔喝一顿，值得这么一本正经的提出来吗？”。
　　“嘻嘻。”，见她露出这般委屈神色，杜宝妍不禁被逗乐了：“媛敏，每次你露出这样表情的时候，都显得老可爱了！”。
　　“哼！”，李媛敏不服气地冲她皱了皱鼻子，却十分受用她的夸赞：“问你呢，想要什么礼物？”。
　　“只要是媛敏送的，我都会很喜欢呀！”，杜宝妍亲热地跟她靠在一起说着亲热的话：“我只希望成年礼的时候能够跟媛敏在一起，其他的不重要呀。”。
　　“宝妍对自己的成年礼有什么设想？”，李媛敏显然对她的成年礼十分上心。
　　“我也没什么想法。”，杜宝妍显然并没想过这个问题：“我也不想太过高调，只希望家人和亲密伙伴能够聚在一起，简简单单开开心心度过就好啦！”。
　　对于杜宝妍这种单纯质朴的性格，李媛敏向来是十分佩服的，杜宝妍不像别的小姑娘一样喜欢虚头巴脑的东西，她似乎有着远超同龄人的成熟，尤其在物质需求上，她向来都是够用就行，也从来没有虚荣攀比的念头，这别说是在女爱豆里了，就算了同龄的女孩子里，像她这样的低需求的也是不多了。
　　有时候几个姐姐们也在取笑她，称她若不是长了这个好模样，能把普通的衬衣牛仔裤穿出大牌气质，像她这么不爱打扮自己的女爱豆，恐怕早就被吐槽的一塌糊涂了吧。
　　因此几个姐姐都喜欢给她买衣服，在这其中尤其以李媛敏和金孝琳送的最多。在杜宝妍再小一些的时候，喜欢穿金孝琳送的居多，而当她如今长大了些，似乎已经get到了李媛敏穿衣风格中的精髓，因此在这些年里，类似李媛敏风格的穿着在她身上出现的越来越频繁，渐渐的，金孝琳便也不再送她衣服了。
　　当然，李媛敏给的衣服也不是每一次都是全新的，有时候她自己穿了一两次后不再穿却又舍不得丢的衣服，自然而然就便宜了恰好对这些并不讲究的杜宝妍。
　　“媛敏姐姐，你的衣服实在太多啦！我都穿不过来了！”，很多时候，她们的寝室里总会出现杜宝妍近似崩溃的喊声：“整个屋子都是你的衣服了！你能不能别再买啦！”。


第101章 生日（一）
　　转眼就到了杜宝妍的生日，这一天离她们出去旅行已经过了整整三个月，繁忙的工作又一次填满了她们的生活，即使是她成年的纪念日，也是在匆匆的行程中度过。
　　“今天是宝妍的生日呢，想不到还是这么奔波。”，演出间隙，看着认认真真做着准备的杜宝妍，金孝琳忍不住有些心疼的感慨道。
　　“有演出的机会挺好的呀。”，杜宝妍倒并不觉得自己有什么委屈：“生日的时候能够跟姐姐们在一起，我就很开心啦！”。
　　“等跳完下一支舞，今天的行程就结束啦！回去我们就给宝妍过生日，好不好？”，李媛敏站在杜宝妍身边柔声说道。
　　“好！”，杜宝妍笑的开心：“真棒！”，她看着几个姐姐们，笑的调皮极了：“礼物呢？礼物都准备好了吗？”。
　　其他几个女孩子都抿嘴笑了起来，对于自家老幺儿的成年礼，她们又怎会怠慢呢：“着什么急，还能少了你不成。”，她们看着她从胖嘟嘟的小崽子出落成了亭亭玉立的少女，也当真有一种莫名的当老母亲的欣慰感。
　　演出很顺利，用不了多久，她们就完成了她们的表演，如今她们的影响力在亚洲渐渐扩大，在中国和东南亚国家的知名度也节节高升，因此这一天她们在越南的表演被放在了压轴的位置，等她们表演完，整台演出也接近了尾声。
　　“Gaea！Gaea!”，当她们换下舞台装从后门出来准备上车回酒店的时候，却见一大群粉丝眼巴巴的等在门口举着鲜花抱着礼物拉着横幅等着她们。
　　当看到六个女孩儿的身影时，这些粉丝的情绪瞬间被点燃了：“啊啊啊，她们出来了！”，眼尖的粉丝顿时变成了一只尖叫鸡，跺着脚指着她们大喊道。
　　“宝妍！宝妍呐！”，杜宝妍的人气一直是队里最高的，她的粉丝也是蹦跶的最欢的：“生日快乐呀！宝妍！”，他们开始大声地唱起了生日快乐歌，更有好几个歌迷送上了礼物。
　　“谢谢，谢谢大家。”，一眨眼的功夫，杜宝妍的怀里就多了一个大大的毛绒公仔，好几束鲜花，臂弯上也挂了好几个装满礼物的纸袋：“你们真的对我太好了！”，她笑眼弯弯地对着粉丝们微笑着，表达着真心实意的感谢：“礼物太多了，实在是太破费了。”。
　　幸亏身边的姐姐们及时帮她分担了礼物的重量，她才能腾出一只手来给靠近她的粉丝们签名：“这么晚了，应该早点回家呀！”，她关切地跟他们说道。
　　“不晚呀！”，其中一个女粉丝学着她说话的口吻回答道——也不知怎地，粉丝们很喜欢逗她，就比如学着她的口吻说话。
　　“不晚吗？”，杜宝妍惊讶地看了她一眼：“都快11点了呢！”。
　　“只要能见到你，我们不怕晚！”，粉丝们显然是撩惯了自己的小爱豆的，甜言蜜语张口就来，一点也不觉得害臊。
　　“你，你，肉麻的话不要讲。”，杜宝妍只要听半句，就知道自己的粉丝是什么尿性了，她虽然年纪小，但早早出道的她，早已具备了超过年龄的成熟。因此被小小年纪的她指着鼻子骂的粉丝非但不以为忤，反而觉得实在是有趣极了。
　　“哈哈，宝妍姐姐好可爱呀！”，他们甚至变本加厉地逗她，捏着嗓子故意装着奶声奶气的样子夸奖她。
　　“呀！实在是太肉麻啦！”，杜宝妍忍不住冲着他们翻了个大大的白眼，一点都不掩饰自己的嫌弃：“你们不要这么肉麻好不好！”。
　　“哈哈哈哈。”，粉丝们看到她这副表情，却是被萌了一脸：“宝妍吃饭了吗？”，他们开始关心的跟她聊起天来。
　　“吃了。”，杜宝妍胡乱回答道，却是因为不想让他们担心。
　　“真的吃了吗？”，多年的老粉丝却不是这么好糊弄的，他们一看她的表情就知道她说的是真话还是谎话了。
　　“没——”，并不擅长谎言的杜宝妍根本经不起他们的追问，顿时老老实实地说了实话：“回去吃，很快。”。
　　“肚子饿了吧？那个袋子里有吃的。”，她能收到的礼物中永远都是有食物的，这已经是她的粉丝跟她独有的默契了：“生日给你买了小蛋糕，本来想给你订双层的，但是怕你不好拿。”。
　　“好——”，杜宝妍乖乖的答应着：“会好好吃的，把它们都吃光。”，她软软的说道。
　　“不吃光也没关系，吃太多得减肥！”，她的粉丝显然是操碎了心：“肚子饿的时候才可以吃，不许贪嘴，知道不？”。
　　“知道啦！”，杜宝妍也不禁被自己的这些亲妈粉逗乐了：“我长大了，会自己照顾自己。”，说完她对着自己的粉丝挥了挥手：“我得走啦，拜拜啦！”，话音未落，便见她一溜烟地追着李媛敏她们的身影跑去，却完全没听见自己身后冒出了一句鬼哭狼嚎般的表白：“杜宝妍，你再大都还是我的崽崽！”。
　　“开心了吧，今天收到了这么多礼物。”，保姆车上的六个女孩儿围在一起，七手八脚地数着收到的礼物：“今天就数她收到的最多了，果然是寿星翁最大。”。
　　“你们的礼物呢？”，杜宝妍显然并不准备放过她们：“快给礼物，再拖下去生日就要过去了！”。
　　“你收了这么多还不满足呀！”，朴昭美第一个刁难她：“小孩子这么财迷可不好。”。
　　“那是粉丝们送的！”，杜宝妍不服气的大喊道：“你们的礼物还没给！”。
　　“也没说不给你呀。”，韩真儿第一个憋不住：“不过放在宿舍呢，待会就给你。”，她却是难得打趣一回杜宝妍的：“这个狗长尾巴尖的好日子，做姐姐的可不能委屈了你。”。
　　除了杜宝妍外，其他几个女孩子都笑了起来。杜宝妍看看这个，又看看那个，一脸的震惊无奈却又哭笑不得：“真儿姐姐，我才不是狗呢！”。
　　“哈哈哈哈。”，全车的人都放声大笑起来，似乎又回到了当年刚出茅庐那段无忧无虑的日子。她们似乎忘记了自己已经有多久没有这么发自内心的大笑了，但因为今天是杜宝妍的好日子，所以她们每一个人都由衷地为她高兴。
　　回到宿舍，众人匆匆地卸了妆，换了舒适的家居服，便陆陆续续聚在了客厅。
　　而就在这时，只听门铃叮咚一声，便见李媛敏猛地蹦到门口接过了一个六寸的蛋糕——这显然是早有准备的，不然这时间也不可能凑的刚刚好。
　　杜宝妍看到这一幕，眼睛地不禁笑的眯了起来，她兴奋地坐在沙发正中拍起手来，期待着她的姐姐们会给她安排一个怎样的生日。
　　“还真是小孩子呢！”，金孝琳看到她这样的举动，忍不住爱怜地捏了一把她的小脸：“至于这么高兴吗？”。
　　“高兴！”，杜宝妍毫不犹豫地回答道，甚至兴奋的连脚丫子都一甩一甩的。
　　“也是个小可怜，成年的生日礼都只能这么简单的过，都不能跟家人在一起。”，金孝琳感慨道，爱怜的摸了摸她的小脑袋。
　　“现在在国外，阿爸阿妈也不方便过来。”，杜宝妍倒是显得毫不在意：“没关系呀，姐姐们都在，就很好啦！”，她亲热地扑入金孝琳怀里，满眼都是笑意：“你们就是我的家人呀！”。
　　金孝琳被她突如其来的表白狠狠感动了一把，禁不住打了个哆嗦，随即就紧紧地抱住了她：“你这个小东西呀！”，她发自内心的感叹道：“怎么就这么招人疼呢？”。
　　“礼物呢？”，可是这杜宝妍眨眼就变成了她熟悉的小霸王：“快拿来！别想赖！”。
　　“……”，金孝琳忍不住想给她一个白眼：“刚刚还懂事的很，怎么一眨眼就这么讨人嫌了呢！”，她一边嫌弃着，一边却老老实实的从包里掏出了一个盒子递了过去：“呶，给你的。”。
　　杜宝妍一看那盒子，顿时笑开了花：“PSP！”，她惊喜的尖叫起来，恨不得在金孝琳怀里打起滚来：“耶！PSP！！！”，她向来都喜欢玩电子游戏，如今索尼刚出的这款掌上游戏机可谓是风靡全球，无论是有些画面的品质，还是操作携带的便捷性，都可谓是一款里程碑式的作品，杜宝妍早就对它中意许久了，想不到金孝琳居然会将它当做生日礼物送给自己。
　　“谢谢孝琳姐姐！孝琳姐姐真的太好了！么么！”，收到PSP的杜宝妍兴奋的不知东西南北，而当她看到盒子里还有好几张游戏卡的时候，更是笑的合不拢嘴：“真三国无双！铁拳！极速飞车！节奏大师！”，她一张一张的翻看着，不时的发出惊叹和大笑：“太棒啦！孝琳姐姐！爱你呀！”。
　　“出息。”，在一边的其他几个姐姐见她这副狗腿的模样，都忍不住笑了起来。
　　“你们的呢？”，杜宝妍却是一点难为情的意思都没有，厚着脸皮向她们伸出了小手。
　　“我们的可能没有孝琳送的合你心意了吧。”，朴昭美笑着递给她一个袋子，一点都不在意的样子。
　　“哇塞！”，当看到包装盒上的品牌字样时，杜宝妍忍不住尖叫了一声：“劳力士？！”，她简直都不敢相信自己的眼睛，更不敢相信朴昭美居然会送她这么贵重的礼物：“给我的？”。
　　“成年了，手表得带的好一些。”，朴昭美漫不经心的回答道：“把你那些小朋友戴戴的塑料手表收起来，一些正式的场合，还是需要一些配饰的。”。
　　“黑水鬼！”，看到盒子里那只充满魅力的蚝式钢表，杜宝妍整张脸都在发光：“昭美姐姐真是豪！真豪啊！！！”，她已经不知怎么用语言表达自己的感谢，傻愣愣地看着手腕上朴昭美给她戴上的手表，突然猛地伸手在她身上打了好几下：“昭美姐姐——”。
　　“呀！疼的，知不知道！”，对于杜宝妍一激动就会令人残废的撒娇，朴昭美向来是无福消受的：“你这个小家伙，送你礼物还打我呀！”。
　　“嘻嘻嘻。”，杜宝妍已经开心的不知该怎么办了，她一边看着手腕上的黑水鬼，一边看着放在腿上的PSP，整个人全然掉进了蜜罐子里：“好开心呀！真想天天过生日呀！”。
　　随后，韩真儿送了她一双耐克的全球限量款鞋，南宝拉送了一块滑板，随后所有人的目光都落在了李媛敏身上——作为杜宝妍最亲近的人，她又会送什么礼物呢？


第102章 生日（二）
　　感受到众人好奇的目光和杜宝妍期待的眼神，李媛敏笑的有些羞涩：“啊，想不到你们都送这些啊。”，她甚至有些慌乱起来：“嗯，我有准备礼物啦！可是——”，还没等她说完，便见几个女孩儿都一叠声的催道：“什么呀？别磨蹭了，快把你准备的礼物拿出来看看。”。李媛敏一直是她们几个中最有心思的人，可以说队里所有的鬼主意多数都出自于她，所以在杜宝妍的成人礼上，作为室友和最亲密的姐姐，她不可能随便应付了事。
　　“也不是什么好东西。”，李媛敏莫名有些心虚：“我能不能单独送给宝妍啊？”，她的脸上隐隐泛着一丝羞红，可她越是这样，其他几个女孩子更加起了好奇心，愈发不肯让她蒙混过关：“我们的礼物都给你看到了，你的当然也得公开！”，她们叽叽喳喳吵的热闹，一屋子难得的生气勃勃。
　　“那好吧。”，李媛敏拗不过众人，只好回屋子将自己的礼物拿了出来：“我只是做了一些记录，时间不够，有些简陋。”，她的脸上隐隐带着赧色：“对不起呀，宝妍，我应该做的再用心些的。”。
　　当杜宝妍打开这本厚厚的册子时，大家突然都沉默了——册子里记录的是从她们在一起生活、学习、工作的点点滴滴，从青涩一无所知的少女，渐渐蜕变成一张张美丽而又别具风格的成熟面容，个中过程，也实在是让人唏嘘不已。
　　在每一张相片下方，李媛敏还细心的做了各种记录，不但写下了当时的时间地点事件，她还特别有心的记录了当时发生的一些故事以及心情，如今看起来，一幕幕的回忆顿时涌上了众人心头，甚至都有些眼眶发热的感觉。
　　杜宝妍一页一页慢慢的翻着，大家都围在一起带着共同的回忆品味着。“哎，我都要哭了。”，朴昭美第一个打破了沉默的气氛，含泪笑了出来：“想不到一眨眼大家已经共同生活这么久了呢，感觉好像第一次见面就在眼前呢。”。
　　“是啊，时间过的真的好快。我第一次见到宝妍的时候，还以为她是社长的关系户呢。”，李媛敏也忍不住微笑了起来。
　　“真的吗？”，杜宝妍惊讶的叫了起来：“难怪一开始你看我的眼神很不友好，原来是这个缘故。”。
　　“我第一次见到真儿姐姐的时候，还以为她是小学生呢！想着这公司是没人了吗，怎么连小学生都出来了。”，南宝拉难得说句笑话，顿时惹得大家哈哈大笑起来。
　　“呸，你还好意思说我。”，韩真儿当然不甘示弱，忍不住反唇相讥道：“我第一次见你，还以为你是个面瘫呢！”。
　　“哈哈哈哈哈。”，大家顿时笑做了一团，再没有比相亲相爱而又相互嫌弃的生活更有人间烟火气了。
　　“好了，礼物都送完了，我们开始下面的节目吧？”，李媛敏转了转又黑又亮的眼珠，显然又有了鬼主意。
　　“先吹蛋糕吧，不然生日时间就过了。”，金孝琳建议道。
　　“好！”，大家伙一起响应，李媛敏也不知从哪里变出了一顶生日寿星戴的纸帽子，一下就套在了杜宝妍头上：“快！快吹蜡烛许愿吧！反正连礼物都收了。”，说完她也忍不住笑了起来：“真是的，通常不是应该先吹蜡烛许愿，然后才切蛋糕送礼物的吗？”。
　　“随便啦，都一样。”，杜宝妍可不在乎这些规矩：“我们可以边吃蛋糕边玩。”，虽说已是成年，但她完全还是孩子的心性，对于李媛敏方才所谓的节目更是充满了好奇。
　　“关灯，关灯。”，这时的李媛敏上蹿下跳活泼的像只猴子：“蜡烛都点好啦，一起唱生日快乐歌吧~”。
　　随着“啪”的关灯声，整个房间陷入了黑暗，只有蛋糕上的小蜡烛散发着温馨的光芒。
　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝你生日快乐~祝你生日快乐！”，随着几个姐姐的歌声，杜宝妍幸福的闭上了眼睛开始许愿。
　　“许好了！”片刻功夫，她便睁开了眼睛：“一起吹蜡烛吧！”。
　　“你许了什么愿？”，朴昭美好奇的问她。
　　“不能说，说了就不灵了！”，杜宝妍显然有些迷信，说什么都不肯告诉她自己许下了什么心愿。
　　“宝妍！”，乍然听见李媛敏叫自己的名字，杜宝妍连忙转头去看，可谁知她刚刚一转头，就见李媛敏不知何时沾满奶油的手指就糊了她一脸，随即就咯咯笑着跑了开去。
　　“呀！”，杜宝妍猝不及防变成了小花猫，顿时忍不住尖叫了起来，紧接着便不管不顾地抹了一把奶油，猛地跳起来向李媛敏逃跑的方向扑去。
　　“哈哈哈，救命呀！”，首先挑起战端的李媛敏惨叫地想要躲在朴昭美身后，却被无情的推了开来。
　　“走开啦！”，朴昭美一脸嫌弃的看着她：“贴上毛就是个猴儿了！怎么就这么皮呢！”。
　　“这两个凑一起房子没被她们拆掉也算了万幸。”，南宝拉都忍不住的笑着看着她们两个在一起打闹。
　　“终究年纪还小——”，善良的韩真儿给她们找的借口还没说完，便觉脸上一凉，正被杜宝妍沾着奶油的手掌抹了一脸。
　　“哈哈哈哈，真儿姐姐变成大花脸了！”，杜宝妍看着自己的杰作，顿时跺着脚跟李媛敏笑成了一团。
　　“你们这两个熊孩子！”，好脾气的韩真儿都忍不住笑骂出声：“看看，把我的衣服都弄脏了啦！”，她无奈的看着自己沾满奶油的衣裳前襟，全然一副哭笑不得的神气：“还亏得我刚才还帮着你们说话呢！”。
　　“衣服脏了有什么关系，可以送干洗店呀！”，李媛敏一副唯恐天下不乱的神气，贼兮兮的目光落在了朴昭美身上的那套纪梵希上。
　　“别胡来啊！限量款！这是限量款！”，看着她不怀好意的靠近，朴昭美惊恐地从沙发上跳起来想要逃跑：“我等了好久才到的！呀！李媛敏，我跟你拼啦！”。
　　一时间，用鸡飞狗跳形容她们的宿舍一点都不为过。在李媛敏的带领下，她们毫无悬念地开展了一场奶油大战，所有人的脸上都被抹上了奶油，头发上，衣服上也都无一幸免。她们你看看我，我看看你，忍不住都哈哈大笑起来。
　　“真的太脏了！”，李媛敏第一个嫌弃出声的人，也不知是谁挑起的这场战争。
　　“还不都是你。”，朴昭美恨恨地白了她一眼，完全对自己身上的这件限量款外套不再抱有希望。
　　“但是很开心呀！”，杜宝妍却依然兴致勃勃，还一个劲儿的拿着奶油往自己手上抹：“新款手膜！”，她突然新开了一个脑洞：“媛敏姐姐，你看！很滋润呀！”。
　　“脏死啦！都快去洗洗吧。”，金孝琳是被杜宝妍用奶油砸的最狠的一个，此时她的假睫毛上都挂着奶油，看起来特别可笑：“洗干净再玩吧，真的是，我的眼睛都睁不开了。”
　　其他几个女孩也都觉得黏糊糊的实在是不好受，于是一窝蜂的回到各自房间的卧室进行了梳洗。
　　“媛敏姐姐，待会我们玩什么？”，杜宝妍趴在自己房间的浴室门口好奇的问着正在清理的李媛敏。
　　“你想玩什么？”，随着哗哗的水声，李媛敏的声音闷闷地从浴室里传来，却是愈发多了几分动听。
　　“我不知道呀。”，杜宝妍显然是毫无想法：“我听你的。”。
　　“我有准备好东西呢！”，李媛敏笑的有些鸡贼：“待会你就知道了。”。
　　“是什么呀？你先告诉我呗。”，杜宝妍被她挑起了好奇心，忍不住问道。
　　“待会你就知道了。”，李媛敏显然想要卖一个关子，说什么都不肯先告诉她。
　　“哼，吊胃口。”，杜宝妍生气的皱了皱小鼻子：“烦人。”
　　“我好了，你快去洗吧，洗完就来客厅哈。”，洗净铅华的李媛敏秀美的犹如出水芙蓉，水灵灵的全身都透着机灵劲儿，她一边用力的用干毛巾擦拭着自己的长发，一边施施然催促着杜宝妍进去洗漱：“快点啦！”。
　　“知道了。”，对她的话，杜宝妍向来是言听计从的，而正因为对接下去节目的好奇，她洗的飞快，以至于李媛敏都还没有吹干头发，她就跑解马似的从浴室里冲了出来。
　　“你这洗的也太快了吧！”，李媛敏对她洗澡的速度向来是服气的，忍不住上前检查了一番：“洗干净了没？”。
　　“洗干净了呀！”，杜宝妍拿过她手上的吹风机胡乱地在头发上吹着：“这天天都洗的，能脏到哪里去。”。
　　“你这么吹容易伤头发。”，看着她这般粗鲁的吹着自己的头发，李媛敏实在也是无力吐槽，只好将吹风机从她手上拿了过来，开始轻柔地替她吹着头发：“也幸亏是天生丽质，不然像你这么活的糙的，怎么当爱豆啊？”。
　　“随便吹吹就好啦！”，杜宝妍显然对她的话并不以为然：“我过的挺好的呀，哪里糙啦！不是都跟你们同吃同住的吗？我的衣服多数也都是你的，化妆品也跟你们用的一样。”。
　　“那是因为你有我们这些好姐姐！”，李媛敏气的轻拍了一下她的后脑勺：“如果没有我们监督你，你还不如街上那些普通女孩子过的精致呢！”。
　　“我本来就不在意这些。”，杜宝妍显得毫不在意：“媛敏姐姐，吹干了吗？我们快出去玩吧！”。
　　等她们来到客厅的时候，韩真儿、金孝琳和南宝拉已经等着了。“昭美姐姐呢？”，李媛敏问道：“她还在洗？”，她们显然相互非常了解生活习惯，因此一猜便猜到了。
　　“昭美姐姐，你快点啦！又都在等你了！”，她开始扯着喉咙喊，显然这样的场面不是一次两次了。
　　“来了来了。呀，你们怎么动作都这么快？”，朴昭美穿着一件精致的绣着仙鹤的睡袍慵懒的走了出来，甚至连发梢都还在微微滴水。
　　“是你动作慢啦！”，李媛敏显然并不打算给她留些面子：“每次都是你最慢，慢太婆！”。
　　“呀！你皮痒了是吧？”，朴昭美嫌弃的轻踹了她一脚，略带警告地瞪了她一眼：“催死催活的喊我们出来，究竟准备了什么好节目呀？”。


第103章 黑粉
　　见所有人的目光都落在自己身上，李媛敏笑的别有意味：“宝妍今天终于成年了，所以我今天准备了一件东西，她可以跟我们一起看了。”，她边说边羞涩的笑了起来，却还是厚着脸皮鬼鬼祟祟从房间的角落里拿出了一张碟。
　　“呀！李媛敏！”，一看到碟片上欧美女星性感的封面照，朴昭美第一个红着脸大喊了起来，紧接着，除了杜宝妍外，其他几个女孩儿也都害羞的抿嘴笑了出来。
　　“看电影吗？”，杜宝妍却是毫不知情的一脸兴奋：“对哦！我成年了，可以进电影院了！”，她开心的拍起手来：“今天晚上我们可以一起看电影啦！以后你们看电影也都必须带上我！”。
　　“听说这部影片拍的很好。”，李媛敏虽说是始作俑者，一张小脸却是比谁都红：“我好不容易找来的，你们到底看不看？”。
　　“宝妍真的能看吗？”，金孝琳一脸无奈的看着她，显得十分犹豫。
　　“我成年了！我要看！”，杜宝妍一听就急了：“你们别想再拉下我！我以后跟你们一样了！”。
　　“理论上说可以看了。”，韩真儿也觉得十分头疼：“但是一上来就是限制级的，真的好吗？”。
　　“限制级的？”，杜宝妍一听顿时也闹了个大红脸，她没想到她的媛敏姐姐居然给她准备了这么一份大礼，一时之间实在有些难以消化呢！
　　“怕什么，都这个年纪了，多了解一些也不是坏事。”，朴昭美向来都是个心大的：“我们把她保护的太好，对她也不一定是好事。而且这些饮食男女的事，总有一天会知道的，难道还能瞒她一辈子不成。”。
　　“来来来，开起来。”，朴昭美是个执行派，开始催促着大家一起把电脑开了起来。
　　“昭美姐姐，你不是有一个人微型投影仪吗？”，李媛敏显然早有打算：“快拿出来，投影看才过瘾。”。
　　大家一听就都乐了，李媛敏这个小机灵鬼，想法就是比一般人多：“是呀，昭美姐姐，快拿出来。”。
　　“知道啦。”，朴昭美笑着回房去拿，而其他人放屏幕的放屏幕，摆零食的摆零食，不多一会儿就将客厅收拾成了一间小型演播厅。
　　“真棒！”，看着蹲在一边忙着连接设备的李媛敏和朴昭美，杜宝妍一骨碌占据了沙发上观影的最佳位置，开心的简直是手舞足蹈。
　　“好啦！”，李媛敏和朴昭美动作很快，不一会儿影片就正式播放了。
　　“媛敏，你坐这里。”，杜宝妍早已在身边空出了一个位置，一个劲儿的喊着她。
　　其他几个姐姐对她的这份偏心显然是见怪不怪了，倒是李媛敏还是觉得有些不好意思。她总觉得杜宝妍这种对她毫不掩饰的示好着实有些过于惹人注目，但不可否认的是，她对自己的这份独一无二，李媛敏还是十分受用的。
　　她最终还是坐在了杜宝妍身边的位置上，银屏上艳丽性感的女主角正对着镜头露出了迷人的微笑，几个女孩子目不转睛地盯着屏幕，显然已经被逐渐推进的剧情所吸引。
　　镜头渐渐铺开，女主曼妙的身材，美丽的曲线，勾人的眼神，无一不在撩动着观影人的感官，一开始六个女孩子还有说有笑嗑着瓜子聊着天，可不知何时，整个房间里慢慢开始变得鸦雀无声，只有男女主角的对白，还有缓慢流淌的背景音乐声。
　　“呀！”一个男主的腹部特写突然闯进了镜头，顿时令所有的女生都害羞的尖叫起来。杜宝妍慌张之余更是一头扑进了李媛敏怀里，又忍不住偷偷地透过指缝张望。
　　“啊，实在是太尴尬了。”，朴昭美红着脸用手扇着风，美丽的眼睛里带着一丝慌张。
　　“哈哈，太羞人了！”，金孝琳捂着脸叫唤，目光却片刻都不离影片：“她的身材怎么可以这么好，又健康又性感，一点都不柴。”。
　　时间过的很快，影片很快就接近了尾声，所有人的脸都是绯红的，却都显得生动而又美丽：“好啦，看完了，都抓紧去睡觉吧。”，大家几乎都是落荒而逃，同时又伴随着干了坏事而又心照不宣的嬉笑声。
　　回到房间的李媛敏和杜宝妍各自逃回了自己的床铺，同时又似约定般的谁也不就刚才的影片展开讨论，她们相互道了晚安后便各自倒头大睡，谁也不知道她们是否有梦到什么，只是在第二天早上醒来的时候，她们都觉得对方的容色分外动人。
　　当然，工作不会因为她们昨晚的狂欢而停止，因此这一天她们用了更多的粉底掩饰她们的黑眼圈。这一天是参加一个媒体采访，约定时间是一个小时，应该说算是比较轻松的行程了。
　　在主持人的引导下，她们如往常一样回答了一些问题，做了一些游戏，表演了一二首歌曲的片段，应该说都已经是驾轻就熟的工作了，一切都显得十分顺利。
　　而就在杜宝妍乖乖的坐在自己的座位上面向观众微笑的时候，突然感到有一束刺目的光线一直照向自己的右眼。一开始她以为是舞台灯光布置的缘故，于是便稍稍侧了侧身子，以避免光线的直接照射，可谁知这光线似乎不怀好意，无论她怎么躲闪，一直都围着她的眼睛转，几次躲避不及，她顿时流下泪来。
　　“上面有人在故意照我。”，她知道肯定是有人故意拿红外线笔照射自己，赶忙及时向节目组反映着，言语中不免带上了委屈的口吻。
　　众人都惊讶地向着她指向的方向看去，只见一个穿着风衣带着黑色鸭舌帽的男子正准备匆匆离去，却恰恰被工作人员堵了个正着。但是他们也不能拿他怎么样，只能礼貌而又客气的请他离开，这个男人从看台上居高临下的望着她们，缓缓地竖起了一根中指，显得嚣张而不可一世。而恰恰在这一刻，只见坐在他身边的两名同样高大的男子猛地跳了起来，同时一脚将他踹翻在地，正要扑过去暴揍，却被工作人员死死拦了下来。
　　“别以为Gaea没人护着。”，他们恶狠狠地挥舞着拳头，严厉地警告着被人像死狗般拖起来的黑粉：“再干这种缺德事，见你一次打你一次！”，他们狠狠地啐了一口，却嫌弃的不愿再看他一眼。
　　小小的风波过去，台上的六个女孩儿还向没事人一样微笑着与观众们互动，只有有心的人才注意到，就在杜宝妍被黑粉拿红外线笔照射的时候，李媛敏眼中一闪而过的那抹担忧和愤怒的眼神。
　　随后便是小型的见面会了，很多粉丝都早早的在门口排队，而正因为有了之前的风波，门口更是增加了安保人员。
　　“眼睛没事吧？”，在后台的李媛敏第一时间上前检查杜宝妍的眼睛：“怎么会有这么恶劣的人，宝妍跟他无冤无仇的，至于下这种毒手吗？”。
　　“这种黑粉很可怕。”，李孝琳的脸色也不好看：“也不知道什么时候真相才能大白，能够少一些这种没有能力分辨是非的无聊人。”
　　“都过去好几年了，想不到还有这些契而不舍想要伤害我们的人啊。”，韩真儿也忍不住苦笑起来：“我原以为只有国内的粉丝被蒙蔽了，想不到在国外也有我们的黑粉啊！”
　　“看来我们真的很被人讨厌呢！”，几个女孩儿笑的尤为落寞，显然是又一次被伤到心了。
　　“回头大家都小心些吧，说不定还有别的黑粉混在其中，相互照应一下。”，作为队长的金孝琳仔细的叮嘱着。
　　“知道了。”，其他的女孩子都认真的回答道，对于接下来的粉丝见面会，她们也都打起了十二分的小心，因为实在是被伤害的太多了。
　　“大家好，我们是Gaea！”，然而再次出现在粉丝面前的女孩儿还是展露着最甜美的笑容，似乎刚刚发生的黑粉事件并没有真实发生过。
　　“宝妍！宝妍，眼睛有没有事？”，很多粉丝都是真心关心她们的，焦急的询问着杜宝妍的情况。
　　“没关系，没有受伤。”，杜宝妍乖巧地对她们笑着，甚至还调皮的对着她们眨眼睛：“别担心，我很好。”
　　看到她努力表现出若无其事的样子，粉丝们的心里对她们更是心疼——明明刚刚遭遇了被恶意用红外线笔照射眼睛的意外啊！幸亏是躲避及时，不然杜宝妍的视力就会遭到永久性的伤害，可是这个小傻子，却还是在一个劲儿的努力让粉丝们不要担心，似乎刚刚受到伤害的不是她自己。
　　“宝妍呐，好好照顾自己啊！”，太多的心疼反而让人说不出太过肉麻的话，千言万语也只能认真的说出这些简单的嘱咐，其中蕴含的深厚情意却也只有当事人才懂了。
　　“好。你们也要好好照顾自己呀。要好好吃饭！”，杜宝妍的回答也超级暖心，她们喜欢这样的见面会，因为通常参加见面会的粉丝多数都是见过好几次的铁杆了，她们可以相对放松的跟他们交流，就像是跟多年的老朋友一样。
　　当然，见面会上，她们会给这些粉丝一些平时难得的“福利”，就比如下面的这一幕：
　　“宝妍呐，你什么时候开始变的这么漂亮的呀？”，总有粉丝喜欢用逗小孩儿的口吻跟她说话。
　　“从见到你的这一刻起呀！”，杜宝妍的回答引起了一阵尖叫，而被撩到的粉丝更是捂着脸幸福的快要昏过去了。
　　“媛敏呐，你干嘛一直盯着我看啊？”
　　“因为我想把你记在心里面啊！”
　　“媛敏呐，平时少喝点酒啊，我可是盯着你呢！”，一个李媛敏的粉丝显然是操碎了心。
　　“啊，没有啦，我最近没怎么喝！”，李媛敏顿时有些慌乱：“别乱说，在拍摄呢！”，她放低声音悄悄叮嘱着粉丝：“妈妈不知道我喝酒，可不能被她知道，我会挨骂的。”，她讨好地对着粉丝比了个保密的手势，紧接着又有些不好意思的笑了起来。
　　“孝琳今天真漂亮啊！”，金孝琳也得到了粉丝的赞誉。
　　“真的吗？”，金孝琳有些受宠若惊地摸了摸自己的脸：“我是不是还需要再减一减肥，那样状态会更好一些。”
　　还没等她说完，就听见一个粗声粗气的声音毫不犹豫的阻止道：“减什么减！好好吃饭！”。
　　金孝琳乍听之下稍一愣神，顿时笑的停不下来，而在场的所有人也都笑了起来，这个粉丝也实在太不把自己当外人了，居然敢对着自己的小偶像呼来喝去了。
　　当然，有时候见面会也会出现一些意外，就比如这一天就有一个粉丝拒绝让韩真儿在团专上签名，她甚至声称，韩真儿的形象根本不适合担任女团成员，她的存在只会拉低Gaea组合的综合实力。
　　遇到这样的事，女孩儿们一时间都不知该如何应对，而作为当事人的韩真儿也觉得非常尴尬。然而她虽然红了眼眶，却依然保持着礼貌的微笑，一支笔拿了又放，却又不知该如何是好。直到工作人员匆匆赶来，将这个粉丝请到一边单独处理她的要求，见面会才得以继续下去。
　　“团专的话，如果真儿姐姐不签，那我们也不签了。”，李媛敏一直是最快作出决定的人：“请给她换一张吧，她那张上面宝拉姐姐和宝妍都已经签了。”
　　“媛敏，你给我签一个吧，我是你的粉丝呀！”，刚才那个粉丝还一副自以为是的神气：“我只要你的签名就够了！”
　　李媛敏冷淡而又疏离的看了她一眼，却是装作没听见般扭过头去。
　　“抱歉，团专上是不能只签一个艺人的。”，工作人员也及时上前将她请了出去：“都往前走，不能逗留太久。后面还有很多人等待签名呢！”。
　　“媛敏，你早点出solo啊！你出solo我一定会支持你的，到时候你一定要给我签啊！”，那个粉丝还在撕心裂肺的冲着李媛敏表白：“我只喜欢你呀！！！”


第104章 强撑
　　日子就这样一天天过着，有无数的人厌憎她们，也有越来越多的人开始喜爱她们，但是这些都不能阻碍她们努力生活的脚步，经历过金娜事件的影响，她们比谁都要重视这个集体，她们深知利己主义对其他人的伤害，因此从来都不愿意因为个人的得失而做任何伤害组合的事——她们不能评价那些唯粉的方法行为是否恰当，但是在内心深处，她们始终希望她们的粉丝们能够像她们一样团结在一起，就像一家人一样。
　　这些年来，她们的生活一直都不容易，虽然得到了中国和东南亚国家的喜爱，但是常年奔波在外和高强度的工作节奏，早已让她们疲惫不堪，而远离家乡的日子久了，也让人格外想念。
　　但是她们知道，稳固中国和东南亚市场是她们东山再起的最后机会了，因此再苦再难，她们都咬牙坚持着，广告、综艺、拼盘、电视采访、演唱会等等等等，只要是有一点点演出的机会，她们都拼尽全力的去到最好，即使早已精疲力竭，她们都依旧在努力微笑。
　　“媛敏姐姐，你能行吗？”，这一天，李媛敏的身体状况不是很好，早上起来的时候，脸色有些苍白，测了测身上，发现是有些发烧了，杜宝妍担忧的看着她，实在是有些放心不下——待会儿还有一场表演呢！也不知道李媛敏能不能撑住。
　　“要不先去医院看看吧？”，她摸了摸李媛敏的额头，发现有些烫手，忍不住紧紧皱起了眉头。
　　“不要紧的，也只有三首歌，我先吃点药好了。”，李媛敏不想因为自己的不适而影响到大家的演出节奏：“我自己感觉还行，应该没什么问题的。”。
　　“真的吗？”，看着她失去血色的嘴唇，杜宝妍眼中的不安彰显无遗：“你不要硬撑啊，今天虽然是歌谣比赛，但是我们肯定不会得奖的，所以就算要上台表演，缺你一个也没什么关系的。”
　　这些年来，她们推出了不少好歌，无论是劲歌热舞，还是抒情歌曲，都带着她们鲜明的标志。一开始她们以为比赛是真正看实力的，只要她们能拿出优质的音源和突出的舞台表演，人们应该会给予公正的评价，可一次又一次，她们都被拒绝在一位提名之外——并非真的是她们的成绩不好，她们知道自己粉丝的恐怖战力，但几乎每一次的打榜，到最后她们的票数都会出现诡异的变化，不是她们的票数不翼而飞，就是对方的票数成几何数倍的增长，甚至有一年还出现了主办方将她们获得的票数加在了对家的乌龙事，这些事看的多了，她们内心也已经明白了——只要金娜事件的真相一天没有水落石出，她们就会一直被排挤在外——人们还没有原谅她们，罪人是没有资格站在领奖台上的。
　　“我也知道这一次我们还是不可能得奖的。”，李媛敏的眼中划过一丝落寞：“但是越是这样，我们就越不能缺席。因为一旦我们自己胆怯了，那就真的站不起来了。”
　　当六个女孩儿再一次站在歌谣大赛的舞台上时，台下绝大部分的区域意料之中依然是一片安静，唯独有一片小小的区域，紫色的灯牌却陆续亮起：“韩真儿！朴昭美！南宝拉！金孝琳！李媛敏！杜宝妍！Gaea！Gaea！”，小小的区域中，突然爆发出一声声坚定的应援，从一开始暂时的稀稀落落，渐渐地汇聚成一声声响亮的声浪，引来了周围别家粉丝的侧目。
　　“这是她家的粉丝？”，有人吃惊的望向那片小小的紫海：“国内还有她家的粉丝吗？”
　　“听口音不是本国的。”，有人显然注意到了一些细节：“China！又是来自China的粉丝！”。
　　“这又不是她家的演唱会，居然为了三首歌飞过来应援？”，别家的粉丝显然觉得太不可思议了：“这成本也太高了吧？”
　　“她家简直就是魔教，真的，听着这样的应援声我都想哭了。”，其中一个别家的粉丝连话声都有些颤抖了：“真的，我一听她家的应援就全身起鸡皮疙瘩。”
　　“韩真儿！朴昭美！南宝拉！金孝琳！李媛敏！杜宝妍！Gaea！Gaea！”，虽然只有小小的几十号人，但是高举紫色灯牌的粉丝们开始喊出了几百几千人的气势：“Gaea！fighting！Gaea！fighting！”
　　“妈呀，真的太长脸了。”，别家的粉丝开始有些目瞪口呆：“嗓子都不要了吗？这阵仗真的太拼了吧！”
　　六个女孩儿面对这样一群粉丝，心中的感动自然是不可言说，她们的眼底噙着泪水，却更加卖力的表演着，面对粉丝的厚爱，她们无以为报，只好用尽全力将最完美的表演呈现给他们，仅此而已。
　　然而，意外最终还是发生了。在跳到第三支舞曲的时候，李媛敏的体力已然到达了极点，她只觉得眼前一阵一阵的发黑，意识也在慢慢抽离，要不是之前数以万计的练习做到的肌肉记忆保持着她动作的完整性，恐怕早已是错误百出了。
　　从上台开始，杜宝妍就一直关注着她的状态，眼看李媛敏的意识开始出现模糊，她惊慌之余，只好尽力地用自己的身体去遮挡她的镜头，同时希冀着演出快些结束。
　　“坚持住啊，媛敏！”，她在心里默默呐喊着：“还有一分钟，再坚持一分钟就够了！”，她美丽的眼睛里充满了担忧：“千万不能倒在舞台上，媛敏！”，时间一分一秒的过去，台上所有人的注意力都落在了李媛敏身上：“媛敏，要加油啊！”。
　　终于，伴随着最后一个音符落幕，她们结束了自己的表演。李媛敏已经看不清眼前的舞台了，只有最后的意志支持着她挺立在舞台之上保持着微笑。
　　“谢谢大家！”，坚持到最后鞠躬致谢走下舞台的一瞬间，在众人的惊呼声中，李媛敏像一根木头般直直的倒了下去，完全失去了意识。
　　“媛敏！”
　　“李媛敏！”
　　“媛敏姐姐！”
　　这一下应该是摔的很狠吧？可是躺在地上的李媛敏却紧闭着双目，全然听不见人们呼喊她的声音了。
　　“媛敏姐姐！”，杜宝妍第一个将她抱了起来：“快，快送医院！”，她不再是遇到事情慌乱无措的小女孩了，经历过太多心酸和痛苦的她，已然长成了一个处变不惊临危不乱的成熟女人。
　　“不能这样出去！”，第一时间赶来的全智英显然是站在全局层面上考虑的：“宝妍，你把媛敏放下来。淑真、仁娜，你们两个扶着她出去！”——如果被媒体拍到杜宝妍抱着李媛敏出门，还不知会被写成什么样子呢！
　　杜宝妍知道全智英的顾忌，也知道团队已经经不起任何中伤了，她心有不甘地轻轻将李媛敏放下，名唤淑真和仁娜的两名舞蹈演员上前将李媛敏架起，匆匆向门外走去。
　　几个女孩儿紧紧跟在后面，步履匆匆，脸上更是没有半分笑意。等在外面的粉丝看到这个场面也都惊呆了，她们怯生生的喊着宝妍，可是这次的杜宝妍却似乎对他们的呼唤充耳不闻，她的全副心神都在昏迷的李媛敏身上，其他的，她真的顾不上了。
　　“媛敏姐姐，你可千万不要有事啊！”，她在心里默默祈祷着，同时又忍不住自责的要死：“杜宝妍你这个笨蛋！明知道她凡事都喜欢死撑，你怎么就不阻止她呢！”。
　　“是营养不良又加上过度疲劳了。”，医生的诊断终于让大家松了口气，看着病床上虚弱的李媛敏，杜宝妍的眼泪终于忍不住掉了下来。
　　“傻瓜，你哭什么？”，挂上点滴的李媛敏已经醒了过来，看到这般伤心的杜宝妍，勉强虚弱地冲她笑了笑。
　　“你感觉怎么样？”，几个女孩儿都围了过来，这次李媛敏晕倒实在把她们全都吓坏了，第一次她们不顾全智英的反对全部留了下来，只为了能够第一时间得知李媛敏的诊断结果。
　　“媛敏，你可把我们吓死了。”，韩真儿长松了一口气：“你现在感觉怎么样？还难受吗？”。
　　“我没事了，刚才也不知怎么了，眼前一黑就什么都不知道了。”，李媛敏的笑容中带着歉意：“对不起啊，让大家担心了。”，她心疼地看着几个姐妹们：“我没事了，你们快回去休息吧。你们也要注意了，我已经倒下了，其他人可别像我一样了。”
　　“你先管好自己吧。”，杜宝妍没好气的打断了她：“一天天的就知道逞强，都难受成这样了还强撑着，真不要命了吗？”。
　　“呀！你这个臭小孩，都开始教训我了吗？”，李媛敏佯装生气的样子：“是哪块皮痒了吗？你别以为我生病了就收拾不了你了。”
　　杜宝妍忍不住缩了缩脖子，原本因为心疼产生的那股勇气顿时消失不见了：“我这不是教训你。”，她说话的口气都心虚了几分：“我只是不想让你过的那么辛苦。”。
　　李媛敏的眼底闪过了一丝温暖，杜宝妍对她的好，她心里当然一清二楚，可她就喜欢听她这般明确的表达，这让她能够更加确定杜宝妍对她的心意，即使哪怕并不是她所希冀的那个样子。
　　“听说李媛敏这次表演后昏迷了。”，这时，互联网论坛上开始传播她生病的消息。
　　“不会吧，刚才看现场直播她又唱又跳，完全没问题啊。”。
　　“是啊，而且是穿着十几厘米高的高跟鞋表演的，哎，能穿高跟跳鬼步的，也只有她家了吧。”
　　“是真的，前线拍到视频了，李媛敏是被两个伴舞架出去的。”
　　“天啊！架出去的？自己不能走了？”
　　“昏迷了还怎么走啊，失去意识了都。”
　　“这也太可怕了吧，跳舞跳到昏迷？”
　　“据说一开始身体就不舒服了的，发烧40度了。”
　　“40度还能跳舞？你别逗我了。”
　　“太不容易了，希望她没事吧！”
　　“你们看到那个视频了吗？杜宝妍整张脸都黑了，粉丝喊她都不理了，说明李媛敏病的很严重，因为杜宝妍在这之前从来都没有不理粉丝过！”
　　正当大家七嘴八舌讨论着李媛敏的病情时，突然论坛中出现了这样一条可怕的标题：“她怎么不去死呢？害金娜退团的罪人之一，死了最好。”
　　紧接着，类似的言论开始在网络上发酵：“是假装生病吧，为了博取眼球，或者是卖惨吧！”
　　“作秀吧，刚刚还在舞台上活蹦乱跳的，说晕倒就晕倒了？戏剧系毕业的吧？”
　　“c大有戏剧系吗？kkk，据说还是c大的高材生，屁的高材生，走读的吧？！”
　　“你们也别说的这么难听，李媛敏住院是真，你们说这样的话，也实在是太过分了吧！”
　　网络上两路人马开始吵了起来，而身为当时的李媛敏看到这样的网路上 的言论，却是一笑置之。
　　“媛敏，他们真的太过分了！”，杜宝妍看着论坛上两方人马的争吵，却是气不打一处来：“这说的是人话吗？”
　　“你又不是第一次看到这样的话。”，李媛敏无奈地从她手上取过了手机：“有些人为了黑我们而黑，是不讲道理的，你如果把这些混账话都当真了，岂不是早气死了。”，她温柔地抚了抚杜宝妍的长发：“还说自己已经长大了，可说出来的话，还是孩子气啊。”
　　杜宝妍的眼圈有些发红：“他们怎么说我都没关系，可是媛敏已经这么努力了，他们为什么还要昧着良心说话呢？而且还说的是这么恶毒的话。”，她的声音开始带着哽咽：“我只是，我只是心疼你，也心疼自己。我们明明什么都没有做错，为什么他们就不能放过我们呢？”。
　　“easy，easy。”，看着杜宝妍的情绪渐渐有些失控，李媛敏撑着虚弱的身体还是用力将她护在了怀里：“宝妍，不要这么想。现在已经比前几年好过很多了，不是吗？只要我们不气馁，不放弃，总有一天人们会知道真相的。”，她一下又一下坚决而又轻柔地拍打着杜宝妍背脊：“宝妍不要难过，相信我，一定会一天一天好起来的，一定会。”。


第105章 戏言
　　李媛敏的病来的快，去的也快。毕竟是年轻人，短暂的休息和几瓶葡萄糖就让她很大程度的恢复过来，此刻她躺在病床上虽然还显得有些虚弱，但基本已经没有什么大碍了。
　　“媛敏啊，以后不能这么傻了，你看看自己，都虚弱成什么样了。”，李妈妈坐在一边给她削着苹果，一双细若葱管保养极好的双手就能看出她高质量的生活状态。不得不说，李媛敏的美貌很大程度继承自她的母亲，特别是那双又黑又亮的充满灵气的大眼睛，简直跟李妈妈如出一辙。
　　“我也不知道会晕倒的。”，在妈妈面前，李媛敏软乎乎的几乎成了一只奶团子：“当时就是眼前一黑，就什么都不知道了。”。
　　“你还好意思说，你知不知道我跟你阿爸接到你晕倒的消息，有多么害怕！”，李妈妈白了她一眼，语气中带着责备和宠溺：“我今天本来还有一个专业会议要召开呢！现在你看看，为了你会议都得延期了。”。
　　李妈妈是国内知名的艺术品鉴赏大师，主攻对瓷器和漆器的研究方向。虽然她现在跟一个普通母亲一样一边唠叨着李媛敏一边又仔细的给她削着苹果，但从她散发出的知性气质，便能让人直接感受到这个女人的与众不同。
　　“知道妈妈疼我。”，李媛敏乖巧地对着母亲示好，一边又努力表示出自己已经痊愈的状态：“我已经没事了，妈妈就忙自己的去吧。”。
　　李妈妈有些犹豫，但眼前的会议的确非常重要，只因为最近国家跟中国邦交友好，因此经济、文化交流也逐渐进入了蜜月期。在多次接洽下，中国国家博物馆将在这里联合举办一次唐宋瓷器展，届时将会有几件国宝级的汝窑器具进行展出，而李妈妈这次活动承办方的主要代表，自然是殚精竭虑，绝不能允许出现半点纰漏。
　　“阿妈，你去忙吧，我真的没事的。”，看出了她的犹豫，李媛敏笑着安慰着她：“我只是暂时的体力透支，现在差不多已经恢复了，真的不要紧的。”，她甚至冲着李妈妈秀了秀胳膊上的肱二头肌：“你看，我可强壮了。”。
　　“小东西。”，李妈妈忍不住被她逗乐了：“一个女孩子，整天疯疯癫癫的，都二十多岁的人了，也不交往个男朋友。”，说到这里，她倒是来了兴趣：“告诉阿妈，可有中意的男生啊？年纪也不小了，这个问题也应该考虑了呢。”。
　　“妈妈，你去忙吧！”，提到这个问题，李媛敏顿时觉得心烦起来：“我还小呢，提这个干什么。”。
　　“哎，真的是，每次说这个你就不耐烦。”，对于自己女儿的反映，李妈妈也觉得有些无奈：“好了啦，我也不说了，省的你嫌我烦。待会把苹果吃掉，知道不？”，也实在是因为放心不下展出那边的事，她不得不站起身来要走：“待会我会让人给你送饭，你乖乖的呆在这里，我会议结束了就来照顾你。”，她不放心的叮嘱道：“不许瞎跑，知道了么？”
　　“哎呀，知道了，知道了。”，李媛敏一叠声的应承道：“真的是，再漂亮的女人当了妈妈，都能这么唠叨。”。
　　听到她的嘀咕，李妈妈简直有些哭笑不得——她很受用女儿对自己美貌的赞誉，却又觉得有些不好意思，同时又觉得李媛敏这样的表达实在是有些没大没小，然后又似乎带着一丝说不清道不明的痞气，她也说不好这是一种什么样的感觉，只好嗔怪地瞪了她一眼，又忍不住叮嘱了几句才肯离去。
　　“哎，真是受不了。”，一脸乖巧目送李妈妈离开之后的李媛敏一头栽在床上，捂着脸哀叹道：“我才不要找什么男朋友，真的是。”。
　　“好无聊。”，她在床上躺了一会，瞪着天花板发了会呆，突然便觉得无事可做了。
　　“吃个苹果吧。”，她翻身坐了起来，从床头取过了李妈妈削好的苹果小小的咬了一口：“也不知道宝妍她们在干什么。”，她一个人嘀咕道：“连个电话都不给我，真的是。”。
　　而就在这时，病房的门就被推开了，一个小脑袋伸了进来，带着甜蜜的笑容：“媛敏！我们来看你了！”，李媛敏定睛一看，顿时也笑靥如花，进来的不是别人，正是杜宝妍和金孝琳两个人。
　　“其他几个姐姐还有一个剪彩活动要参加，我们两个溜出来了。”，杜宝妍的怀里抱着一大捧鲜花：“送给你！”。
　　“媛敏，今天身体感觉怎么样了？”，金孝琳显然比杜宝妍稳重许多，她一边关切的问候着李媛敏的身体，一边伸手给她掖了掖被子。
　　“已经好了。”，看到她们来了，李媛敏顿时来了精神：“吃水果吗？自己拿。”，她忙不迭地招呼着她俩：“宝妍，那边有葡萄，还有枣子，你都拿过来。”。
　　“别忙。”，金孝琳挥了挥手，仔细观察了一下她的脸色：“气色倒是大好了。那天真是吓死人了。”，她环顾了一下四周，突然似想到了什么：“媛敏，你生病了，公司来看过你吗？”，她的眉头轻轻地皱了起来：“应该不至于这么没人情味吧。”。
　　“来过了。”，李媛敏微笑着回答道：“工会的人跟着智英姐姐过来的，社长还送了鲜花。”。
　　“这还差不多。”，金孝琳感慨道：“干活都干到昏过去了，真的也算是对得起公司的栽培了。”。
　　“在这里挺无聊的，我想回去了。”，李媛敏噘着嘴说道：“我一个人躺在这里，什么事都不能做，心里空的慌。”
　　“不行！你都累的昏过去了，好不容易能趁这几天休息休息，你可别作死了。”，金孝琳当即就驳回了她的企图，严厉的阻止道。
　　“是呀，媛敏姐姐，你再休息几天吧。回到公司他们会认为你已经完全康复了，那么高强度的行程，我怕你又撑不住。”，杜宝妍也附和着金孝琳劝道。
　　“可是我一个人真的挺无聊的。”，李媛敏有些委屈：“我觉得我已经好了。而且组合也不能总是缺一个人开展活动。”，她的眼底似乎闪烁着小星星：“我不想缺席太久，我希望以后我们回忆起来的时候，能有尽可能多的时间是全体表演的。”
　　听着她的话，金孝琳和杜宝妍不禁有些动容，想不到李媛敏已经想的这么远了啊！将来的回忆，她们将来的回忆里一定都有彼此吧！当白发苍苍的时候回忆起如今青春少艾的模样，会是什么样的心情呢？
　　“我决定了！我要跟你们回去。”，李媛敏从床上爬了起来：“你们快帮我收拾收拾，现在就去办出院手续！”。
　　“你跟家里人说过了吗？”，金孝琳对于她这种说走就走的性子也实在有些无语：“而且能不能出院也应该是由医生决定的吧，你可不能这么任性。”
　　“没事儿，我这就去找主治医师说。”，李媛敏飞快地换好衣服，笑的有些鸡贼：“这种事，必须得先斩后奏。”——她实在是太了解自己父母的脾气了。搞艺术收藏的人，实在是过于讲究细致严谨，毕竟一走眼就是难以想象的经济损失，所以他们的处事方式也同样带上了职业习惯，如果是征求他们的意见，李媛敏拿不到最新的体检报告是绝对得不到同意的，可是李媛敏实在不愿意在这个无聊的病房里虚度时光了：“用不着告诉他们，这事儿我自己能做主。”。
　　在办理完所有出院手续之后，李媛敏才给李妈妈发了条信息，随即便开开心心跟着杜宝妍她们回了宿舍。
　　“呀！李媛敏，你实在是太不听话了！”，等李妈妈开完会看到手机中的短信时，早已是为时已晚：“你现在在哪里？你这个身子，能到处乱跑吗！”。
　　“我在宿舍里呢。我没事，我都已经好了，还住在那里做什么。”，李媛敏显然觉得妈妈有些大惊小怪了：“你别担心了，我挺好的。”
　　“李媛敏，我怎么就生了你这个活祖宗呢！”，李妈妈实在是拿她无可奈何，这孩子一点都不像外表长的那么乖巧和顺，只要是她想好的事，简直就是九头牛都拉不回来的固执。
　　“嘻嘻，妈妈，你就忙你的吧。我能照顾好自己的。”，李媛敏嬉皮笑脸的回答道：“队员们都在呢，她们也会照顾我的，你就别操心了。”。
　　“媛敏，你真的没关系么？”，此时，窝在她身边的杜宝妍眼巴巴的看着她：“要么你继续在宿舍里休息几天吧，咱们别告诉智英姐姐就好了。”。
　　“不。”，李媛敏坚决地拒绝了她的好意：“我知道明天有个行程的，我要跟你们一起去。”，她歪在沙发上悠闲的把玩着杜宝妍的长发：“这几天我呆在医院都快发霉了，再让我一个人呆着，我都要抑郁了。”。
　　“呸呸呸，才不会呢！”，杜宝妍第一时间阻止了她的胡说八道：“媛敏会一直健健康康的。”。
　　“傻小子。”，李媛敏轻笑着拍了她一下，眼底带着感动的光芒：“这几天有没有想我啊？”，她看向杜宝妍的眼神带着一丝勾人，直到她看到杜宝妍傻愣愣地张口结舌显然看呆的样子，才忍不住咯咯大笑起来。
　　杜宝妍反应过来，忍不住也绯红了脸庞。她害羞地打了李媛敏一下，也忍不住因为自己方才的失态而羞的捂住了脸：“媛敏，你真的是——啊啊啊，真让人受不了。”。
　　“你们——”，在一边的其他几个女孩儿对于她俩之间的互动简直是无语——她们越来越看不懂两个老小的关系了，她们知道她俩比一般人更亲密，但有时候她们之间的互动，也令她们感到有些困惑，且不说李媛敏偶尔抽风随便散发魅力，这杜宝妍面对李媛敏的态度也实在是很迷。但是有时候看着她们的互动又觉得只不过是很亲密的小姐妹之间的亲热戏，毕竟杜宝妍16岁就跟李媛敏住在一起了，用耳鬓厮磨，形影不离形容她们的生活一点都不为过，那么两个人表现的过于亲近一些，也似乎是在情理之中了。
　　“我们怎么了？”，杜宝妍还一脸无辜的看着她们，甚至还牢牢地将李媛敏护在了怀里：“我们就是这么恩爱！”，她甚至用了更加令人羞耻的词语，却是一点都不感到脸红。
　　“还恩爱，你知道恩爱是什么意思吗？”，朴昭美第一个嫌弃的不行，甚至还冲着她俩翻了一个大大的白眼：“小屁孩儿，还知道说恩爱了。”
　　“哼！”，杜宝妍不甘示弱地对她奶凶奶凶地皱了皱鼻子：“我当然知道！媛敏姐姐是我的老婆，就是这种恩爱！”。


第106章 失恋
　　李媛敏红了脸，却像个小媳妇似的躲进了她的怀里。她们咯咯笑着，一边取笑着杜宝妍的不害臊，一边又觉得这样的玩笑实在是有趣极了。
　　“那，孝琳给我当老婆吧！”，朴昭美也是个贪玩的，调皮地一把搂住了金孝琳也玩起了这个把戏。
　　“走开啦！”，金孝琳嫌弃的推开了她：“我是有男朋友的人！”，她的表情中带着甜蜜的羞涩，跟她在舞台上表现出来的帅气简直相差十万八千里。
　　“你这有男朋友跟没男朋友有差别吗？”，朴昭美的嘴巴向来不饶人：“说说吧，这一年来你们见了几次？”。
　　“呀！”，金孝琳有些不服气的打了她一下：“要你管！”，她的脸上带着一丝幸福：“虽然我们见面很少，但是我们的心在一起呢！”。
　　“傻瓜。”，朴昭美送了个大白眼给她：“懒得跟你讲。”。
　　“哼。”，金孝琳不甘示弱地回了个白眼过去：“等这阵子忙完，我就要回去跟我的哈尼约会了。”
　　“花痴。”，这一次是除她之外的所有人送给她了一个大白眼，不过她们也真心为她高兴，在组合里，只有金孝琳一个人正儿八经的谈着恋爱，所以她们一边忍不住逗她，一边又由衷地希望她能得到真正的幸福。
　　“在我们这里，孝琳应该是第一个结婚的吧？”，韩真儿含笑道：“到时候也不知会有多少人会伤心欲绝呀。”。
　　“真儿姐姐又要笑话我了。”，金孝琳被她调侃的有些不好意思，却又带着喜悦的神情：“我希望能在三十岁的时候结婚。”。
　　“三十岁？！”，其他几个女孩子不约而同的大笑起来：“你现在才二十三岁！你还要让他等你这许多年呀？”。
　　“不行吗？”，金孝琳不禁露出了为难的神色：“可是这几年我肯定不可能结婚啊。”，她含笑看着杜宝妍：“我答应过宝妍的，不会退出组合。”。
　　“那如果他真的等不了这么久呢？”，李媛敏突然有些严肃的问道。
　　“我也不知道。”，金孝琳显得有些茫然：“应该不会吧。他一直都很理解我，就算在最低谷的时候，他也没有放弃过我们的感情。”
　　“还是希望你能得到幸福啊，孝琳。”，韩真儿在一边感叹道：“好好珍惜眼前对你好的人吧，像我们这种工作的，能真正理解的真的太少了。”。
　　“嗯，我知道的。”，金孝琳点头道：“我相信他。”
　　看到她一副深陷爱河的表情，其他几个女孩子都忍不住抿嘴偷偷的乐。她们也不是说羡慕金孝琳，只是觉得如果能有这样一份感情，也是一件非常让人心动的事。
　　可就在这个时候，金孝琳的手机响了。“喂~”，看她的神情，显然是男朋友来了电话：“你今天怎么想到给我来电话了呀？”，她的语气实在有些甜蜜的过分，甚至还起身想要回房间去单独接听。
　　电话那头也不知说了些什么，她脸上的笑容顿时消失殆尽：“为什么？”，她颤声问道，似乎不敢相信自己听到的是真的。
　　其他女孩儿吃惊地看着她的脸色陡然灰败下来，便知这通电话定然是不好的消息。她们屏声静气地看着她，客厅里顿时安静的连一根针落地的声音都能听见。
　　“为什么！”，金孝琳突然大吼起来，随即又软下来连声道歉：“哥哥，对不起。为什么要这样？为什么——”，她似乎难过的连话都说不完整了：“不要跟我分手，有什么问题，等我回国后我们再谈，好吗？”，她苦涩的哀求道：“对不起，我真的没有思想准备，求你，给我一点时间，好吗？”。
　　看她这般痛苦的样子，几个女孩儿显然第一时间反映过来，她们齐齐上前将她拥抱了起来，试图给她力量和安慰。
　　“不必了，孝琳。”，电话那头的男生显然已经想好了：“我已经仔细想过了，对你而言，最重要的永远都是表演，而不是我。在你们组合大火的时候，你说要珍惜机会，要拼事业；在你们组合低谷的时候，你又说不能放弃，不能因为你个人影响团队。孝琳啊，有时候我在想，我这样的等待，到底是不是有意义？我真的能等到你吗？”。
　　“不，不是这样的。”，金孝琳泣不成声，连整个身体都在颤抖：“哥哥，你听我解释，你听我解释好吗？”，她突然整个人的情绪都激动起来：“我现在就回来，我现在就赶回来，我们当面说，可以吗？”。
　　说着她猛地就朝门口冲去，却是连什么都没准备。
　　“孝琳姐姐！”
　　“孝琳，你冷静一下！”
　　也幸好那几个女孩儿第一时间将她拦了下来：“这大半夜的你能到哪里去？”，她们的眼神里充满了心疼：“就算要去，也得有航班才行啊！”。
　　“真的不用了，孝琳。”，电话那头的男孩子带着苦笑：“我跟你已经没什么可说的了。这些年来，我们连见面的时间都屈指可数，我真的已经厌倦这样的生活了。对不起，我们结束吧。”。
　　“哥哥！不要这样子，求你了。”，金孝琳哀哀的哭泣道：“我不想分手，我不想。哥哥，再给我一个机会吧，我爱你呀！”。
　　“对不起，孝琳。我——我已经有新的爱人了。对不起。”，电话那头的男孩子显然也不好受，但是他还是冷酷地毫无余地的拒绝了金孝琳：“你这么努力，将来一定能成为大明星的。我祝福你。”，说着，他决绝而又坚定地挂断了电话，只留下电话这头的金孝琳痛苦而又无助的放声大哭。
　　“孝琳姐姐，你别哭了。”，看到金孝琳这么难过，在一边的杜宝妍也忍不住红了眼眶。
　　“她想哭就让她哭吧。”，李媛敏也不禁流下泪来：“哭出来就不那么难受了。孝琳姐姐这么好，不应该是这样的结果。”
　　“有什么好哭的。”，朴昭美却是个硬的起心肠的：“他既然能说出分手，说明对你已经没有感情了。你为了一个放弃了你的人哭，值得么？”，她的表情虽然带着一丝不忍，却冷静的过分：“变了心的人，是不会在意你的死活的，与其在这里伤心难过，还不如放宽心胸向前看。”，她鼓励式地拍了拍金孝琳的肩膀：“你可是Gaea的金孝琳哎，知道有多少人喜欢你吗？还愁找不到对象吗？”
　　“呜呜，可是我只要他，我不想分手。”，金孝琳哭的伤心极了。刚才还在姐妹们面前秀恩爱的她，根本接受不了这么巨大的落差。她抱着头蹲在地上哭的上气不接下气，只觉得整个天地都是灰色。
　　“出息。”，朴昭美嫌弃的啐了一口，却又带着一丝心疼：“别哭啦！上次你不是一直说想去罗马尼亚看吸血鬼城堡吗？趁这几天有空，姐带你去一趟吧。不许哭啦！”。
　　“真的？”，金孝琳闻言顿时止住了哭声，有些不敢相信的抬起头望着她。
　　“骗你干啥。”，朴昭美没好气的回答道：“多大点事儿，别哭啦！姐带你去转悠一圈，散散心。”。
　　“呜哇，我突然也觉得好难过呀！”，李媛敏滴溜溜转着大眼睛，猛地也抱头蹲在了地上，装模作样地哭将起来。
　　“你又怎么了？”，南宝拉在一边踢了她一脚，带着一脸诧异。
　　“呜哇，不知道怎么了，就是觉得很难过，要昭美姐姐带着一起去罗马尼亚才能好。”，李媛敏的话顿时引得金孝琳破涕为笑，其他几个人也忍不住笑了起来。
　　“你这个惫赖鬼。”，朴昭美笑骂道：“谁不知道你手头还有几个广告得在这段时间拍啊。真的是，一天到晚的胡说八道。”
　　“嘻嘻。”，李媛敏见成功逗乐了金孝琳，暗地里也偷松了口气——正如朴昭美所言，近期她倒是得到了两个广告资源——李媛敏的交际能力在团队里一直是数一数二的，因此虽然整个组合因为金娜事件被排挤，但她个人还是能够通过一些私人渠道，在近期得到了一些资源。
　　“早点去休息吧。”，朴昭美开始赶人，自己却留下来陪着金孝琳：“孝琳呐，别难过了。今天跟姐姐睡吧，等忙完了这几天，我就带你去罗马尼亚。”
　　“好。”，金孝琳抽泣着渐渐止住了哭声，她哭了一场后心里似乎也不再像一开始那么难过了：“昭美姐姐，你说他为什么不要我了？都交往这么多年了，怎么说放手就放手了呢？”。
　　她的目光有些茫然：“我也知道我们联系很少。但是我一直在忙于演出，他也一直说能理解我的。怎么突然就一下子变了呢？”
　　“傻瓜。”，朴昭美心疼的拍了拍她的肩膀：“谈恋爱，谈恋爱。这恋爱就是靠谈出来的呀。我们的行程这么多，又整天的在国外表演，你们聚少离多，这感情基础本来就不牢固。”，她思考了一下，接着又帮金孝琳分析道：“你自己觉得虽然很忙没跟他联系，但心里还是有他的。但是对方不这么想啊，他也许就是希望能够跟恋人朝夕相处卿卿我我呢？这一点你能做到吗？”
　　听到这里，金孝琳沉默了。是啊，她一味的考虑自己的感受，却也并没有站在对方的角度考虑过问题。如果当真要她放弃当下的演艺事业专心地去谈恋爱，扪心自问她是不甘心的。
　　“不。我们已经蒙受了这么多年的冤屈，在没有沉冤昭雪的那天，我绝不轻言放弃。”，她的目光中带着一丝坚定：“如果这时候我退出了，Gaea就不是完整体了，那么人们会更加遗忘我们，这莫须有的罪名我们可真的要背一辈子了。”，她有些激动起来：“不！我不要这个样子！我可以失去所有，也绝不愿意让大家含冤受屈一辈子！”。
　　“想明白了就好。”，朴昭美有些欣慰的笑将起来：“这一天天的除了工作还是工作，的确把人的脑子都做傻了。赶明儿跟着我出去转一圈儿，你就会发现世界这么大，有趣的事这么多，失去个把不珍惜自己的人，真的没什么大不了。”。


第107章 噩耗
　　李媛敏出院后根本休息不了几天，就又跟着团队开始马不停蹄的连轴转。公司小，几乎就指着她们这一个团挣钱，虽然Gaea从原先的大热女团在本国糊了，但她们在海外的人气出人意料的人气，使她们依然是公司当仁不让的摇钱树。
　　金娜事件刚刚发生的头一两年，她们的确陷入了黑暗期。无数的合约被中止，演出被取消，角色被下马，她们曾经有一段时间真的几乎是无事可做，甚至被公司逼着，像外面那些小野团一般接过一些比草台班子好不了多少的小演出。巨大的落差给她们的心理造成过难以愈合的伤口，但无论如何，她们都咬紧牙关挺过来了。如今这几年，虽说国内对她们的风评还没有回转，很多圈内人提起她们组合的时候还是一副讳莫如深的样子，但终究还是比那几年时光好过多了。
　　而海外市场的开拓，让她们看到了自己存在的意义。她们在中国、越南、菲律宾等等市场的受欢迎度更是让崔仁俊笑逐颜开，他将她们的演出重心慢慢从国内转移到了海外，事实证明他的思路是对的，Gaea在海外的发展远超他的预期，因此而产生的效益也让公司赚的盆满钵盈——只是对于这六个女孩儿来说，这一步步走来，却都是用血泪换来的，巨大的工作量，超负荷的工作时间，若不是她们有着年轻的身体，恐怕早已扛不住了。
　　“媛敏姐姐，你能行么？”，看着李媛敏还略带苍白的脸，杜宝妍不无担心的问道：“待会一口气得跳三支舞，你能撑得住么？”。
　　“我没事。”，李媛敏安慰式的对她笑了笑：“我又不是纸糊的，三支舞还是能坚持的。”。
　　“你也真是的，让你再休息几天都不肯。”，杜宝妍不满的嘀咕道：“也不想想那天晕倒有多吓人。”。
　　“不会了的。”，李媛敏抿嘴笑道：“我已经都好了。那天是因为饿过头了状态不好，今天不会这样了。”。
　　“那你待会走位的时候小心点。”，杜宝妍还是不放心的叮嘱道。
　　“知道了。”，李媛敏柔柔地应道，对于杜宝妍对自己的关心，她还是很受用的。
　　“韩真儿！朴昭美！南宝拉！金孝琳！李媛敏！杜宝妍！”，观众开始呼喊起她们的名字，虽然是一个拼盘演出，但显然她们的粉丝并不在少数。
　　“Gaea!Gaea!”，呼喊声越来越大，随着鼓点的节奏。六个女孩儿相视一眼，都从对方的眼神中看到了团结和鼓励。
　　掌声、喝彩声、应援声——当六个女孩儿缓缓在舞台上出现，观众给予她们的一切都让她们如痴如醉——这是目前在国内根本不可能得到的待遇，可是在这里，她们想要的，都有。
　　熟悉的旋律，跳过千遍万遍的舞步，她们灿烂的笑着，卖力的唱着，尽情地跟观众们互动着——若是没有台下这一个个陌生而又熟悉的人毫无保留的支持，Gaea根本撑不到今天——因此她们始终抱着感恩的心，在力所能及的范围内，尽力的也想为粉丝们多做一些事。
　　在台上的杜宝妍一直关注着李媛敏的状态。第一首歌是抒情歌，媛敏姐姐发挥的很好。第二首歌跳鬼步舞了，媛敏姐姐好像开始有点喘了，现在是第三首歌了，媛敏姐姐终于完成那个快速下蹲动作了，真怕她摔倒啊！
　　随着音乐节奏渐进尾声，杜宝妍一直拎着的一颗心终于慢慢放回了肚子里。
　　“谢谢大家！再见啦——”，她们深深地对着舞台下鞠躬告别，李媛敏却在最终走错了方向。
　　“媛敏姐姐，这边。”，时刻关注着她的杜宝妍第一时间伸手牵住了她。
　　“呀呀呀！媛宝！媛宝！”，台下的CP粉看到这一幕简直兴奋的快要昏过去。
　　“妈呀，这小手牵的，居然是十指紧扣哎！”，眼尖的粉丝总是能发现其中的蹊跷：“这也太苏了吧！”
　　“小崽子的反应真的太快了。李媛敏刚走错方向，她就马上发现了。”，明眼人向来不少：“说明一直在关注着她啊！”。
　　“太甜了。”，有个别粉丝捂着心口哀嚎道：“追星这么久，饭CP饭的让我这么真情实感的这是第一对啊！”。
　　“媛敏姐姐，你还好吧？”，牵着李媛敏快步走回后台的杜宝妍第一时间将她抱在了怀里，关切地打量着她的脸色。
　　“没事啦。”，对于自己下台做错方向，李媛敏也觉得有些羞赧：“刚才也不知怎么了，一下子就辨不清方向了。”，她温柔地注视着杜宝妍：“幸亏有宝妍在，不然今天我要出糗了。”。
　　“嘻嘻，有我在，怎么能让姐姐出糗呢？”，杜宝妍挺着胸脯道。
　　李媛敏温柔地看着她，心里柔软的一塌糊涂。这些日子相处下来，杜宝妍有多在乎自己，她心里也很清楚。从小到大追求她的人不少，但是能像她这般体贴入微的对自己好的人，不多。只是她始终不敢确定杜宝妍对自己的心意究竟是友情，还是她所期待的那种感情。她虽有心试探，却也因为某种患得患失的情绪而举棋不定，她生怕因此误导了杜宝妍，也害怕最后的结果跟自己想的不一样，所以她愿意再多等一些时间，直到杜宝妍足够长大。
　　突然，她感觉到一道目光正似有似无地落在自己和杜宝妍身上，下意识地转头看去，却发现韩真儿正似笑非笑地看着她们。李媛敏脸一红，慌忙别开眼去，她的心脏剧烈的跳动着，似乎自己最深的心事被韩真儿一眼看穿了。
　　而韩真儿看到她这般表情，愈发是心知肚明。她在心里暗暗叹了口气，这李媛敏看着温柔好脾气，可实际却是个心重的。而杜宝妍虽说已经成年，可这为人行事很多时候却还未脱稚气，如今这李媛敏动了这个心思，想来是有苦头吃了。
　　韩真儿也不是个迂腐的人，在她看来李媛敏有这个倾向也没什么大不了的，更何况，经历了金孝琳这件事之后，她觉得男人也并不是都靠谱的。而且这些年一路看着李媛敏和杜宝妍走过来，她也想象不出还有什么样的男人能够比她们更加了解和适合对方，所以，如果杜宝妍也对李媛敏的这份感情能够有所回应的话，在她看来，也并不是什么坏事。
　　“嘻嘻，媛敏姐姐，你干嘛这么看着我？”，可是还有一个二傻子并不明白眼前的状况，还一个劲儿扭股糖似的腻在李媛敏身边撒着娇。
　　“我看你做什么，我才没有看你呢。”，李媛敏害羞了，顿时傲娇上了：“就你这个傻样儿，有什么好看的。”。
　　“哼。”，杜宝妍冲她不服气地皱了皱鼻子，却又甜滋滋的笑了起来。她知道媛敏姐姐喜欢用傲娇掩饰自己的害羞，但自己却偏偏喜欢她这个样子呢！
　　而就在这时，只见经纪人全智英神情严肃，匆匆走了过来：“宝妍，你跟我来一下。”，她的脸上没有一丝笑意，眉宇间隐隐带着担忧。
　　众人一惊，也不知出了什么事，目光齐刷刷地落在了她俩身上。
　　“智英姐姐，怎么了？”，杜宝妍显然被全智英的神情唬了一跳，连说话都有些结巴起来。
　　全智英的神色一看便知定是出了什么不好的事情，她虽已经极力掩饰内心的不安，但望向杜宝妍的眼神还是流露出丝丝同情。
　　“智英姐姐，发生什么事了？”，事关杜宝妍，在一旁的李媛敏也有些坐不住了：“有什么是我们不能听的吗？既然跟宝妍有关，也没必要瞒我们吧。”
　　“智英姐姐，媛敏姐姐她们也不是外人，有什么事，你就当面说吧。”，杜宝妍的脸色不太好，直觉告诉她全智英这次带来的一定是坏消息，她紧张的看着全智英，下唇也被咬的发白。
　　“唉，车上说吧。”，看着女孩儿们一副如临大敌的表情，她知道她们都误会了：“不是因为工作上的事，走吧，快上车。”。
　　“那是为了什么？”，听说不是因为组合的事情，几个女孩儿心中更是又惊又奇：“智英姐姐，你就直说了吧。”
　　等众人上了车，全智英重重叹了口气：“宝妍，你家里来电话说你爸爸生病了，我已经给你买了机票，明天一早我就陪你回去。”。
　　一听说父亲生病了，杜宝妍的一张小脸顿时失去了血色：“我阿爸怎么会生病？他生了什么病？”，她小嘴一瘪，说话声中顿时带上了哭腔：“怎么办，我马上要回家。”
　　李媛敏第一时间将她护在了怀里：“宝妍，别担心，今天太晚了，智英姐姐说了，明天一早就陪你回去，飞机很快的。”，说着她带着商量的目光看向了全智英：“智英姐姐，最近在这边的行程也差不多结束了，我们是不是也能一起回去了？”，她担心的看了一眼宝妍，有些欲言又止：“如果宝妍家里有什么需要帮忙的，我们也能帮得上。”。
　　“机票我已经都买好了，明天一早就走。”，全智英显然也是这么打算：“这边活动基本结束了，你们也该回去调整调整。”，她伸手拍了拍杜宝妍的肩膀：“宝妍呐，你也别太担心，你阿爸目前已经住院治疗了，明天一早咱们就赶回去。”。
　　“我爸究竟是什么病？”，杜宝妍还是忍不住哭了起来，从小阿爸就最疼她，如今他生病了，自己竟没陪在身边，她一想到这里，就觉得自己实在是不孝极了。
　　“据说是肺部发现了一个阴影。计划是明天动手术，所以明天一早就送你回去，应该是赶得及的。”，全智英知道此时遮遮掩掩反而会让她更加担心，于是干脆一五一十的悉数告诉了她。
　　“怎么会这样……”，杜宝妍一听之下，顿时哭的愈发伤心：“阿爸平时身体一直很好，怎么会突然得这种病。”
　　“宝妍，现在只是初步诊断，你别太担心。”，见杜宝妍慌了手脚，李媛敏赶忙拍着她的后背连连安慰道：“肿瘤也分良性和恶性，也许明天手术动出来是良性呢。”，她一边拼命安慰着她，一边却也忍不住红了眼眶——杜宝妍向来是个极孝顺的人儿，平时日挣的钱大部分也都归了家里，李媛敏曾经也问过她为什么这么乖这么懂事，她的回答是从小家境也不是很好，父母靠做点小生意维持家用，实在是很辛苦。她之所以这么小就离家当练习生，也是为了能够尽早出来挣钱能够减轻家庭负担。这些年来，虽说Gaea遭遇了很多不幸，但在她们拼死拼活的演出下，团员们的经济收入倒也不错，杜宝妍前阵子还在跟自己说再攒攒就给家里换个房子呢，想不到这杜爸爸居然就病倒了——“肺部发现阴影”这种说法一听就让人感觉不安，看着杜宝妍满脸惊慌的神情，李媛敏的心慢慢揪紧了起来，她慢慢地搂紧了杜宝妍，希望能够给到她一些安慰和力量——这孩子实在是太苦了，小小年纪就需要经历这么多本不该是她这个年纪所经历的事。一想到这里，李媛敏的一颗心便隐隐作痛：“不要怕，有姐姐在。”。


第108章 探视
　　当杜宝妍匆匆赶到病房第一眼看到躺在病床上的爸爸时，眼泪禁不住又流了下来：“阿爸，对不起，我来晚了。”，她呜咽着扑在杜爸爸的床头，哭的很是伤心。
　　“伯父，伯母。”，陪着她一起回来的全智英和李媛敏分别向她的父母问好，李媛敏悄悄地将带来的礼物放在了病床附近的角落。
　　“傻孩子，阿爸没事，别哭啦。”，看到一脸自责的杜宝妍，杜爸爸的心里又是欣慰又是心疼：“阿爸不是什么大病，你这么忙，怎么还赶过来了呢？”，他怜爱地替杜宝妍擦了擦眼泪：“这里有你阿妈照顾我，不会有什么问题的。”，说着他又赶忙向全智英和李媛敏点头示意，又招呼着杜妈妈道：“快给她们泡茶，拿点水果。”
　　“伯母您别忙。”，全智英和李媛敏赶忙阻止杜妈妈的忙碌：“我们不渴。”。
　　“那就吃点水果吧。”杜妈妈赶忙拿了几个橘子塞在她们手里：“真的是太麻烦你们了，还专门陪着宝妍过来。”。
　　“应该的。”，全智英含笑回答道：“手术的时间定了吗？”
　　“手术定在今天下午做。”，杜妈妈虽是含笑作答，但笑容里却带着担忧：“体检的时候查出来的。”，她关切的回头看了杜爸爸一眼：“平时看他身体也挺好的，所以说这生病这种事，也真的是防不胜防的。”
　　“看伯父这么硬朗，肯定不会有事的。”，李媛敏在一边也宽着杜妈妈的心，同时却有些面带犹豫。
　　“媛敏，你想说什么？”，杜宝妍实在是太了解她了，一看她的表情，就知道她一定是有话想说。
　　“啊，我在想，动手术的医生有了解过吗？”，被杜宝妍直接提问的李媛敏下意识的有些不知所措：“我本来想说，我可以让我阿爸阿妈帮忙联系一下医院和医生，但是伯父下午就要动手术，所以我在想是不是已经有过安排了。”
　　听她这般说来，杜爸爸和杜妈妈都感激地笑了起来：“谢谢你啊，媛敏。”，他们见李媛敏这般自告奋勇的愿意帮助他们，就知道她在平日里定然也少不了照顾杜宝妍：“这次真的不用麻烦你父母了。”，他们笑着解释道：“正好有个邻居就是这里的医生，我们就在他的诊疗组。”
　　“谁呀？”，李宝妍闻言不禁好奇的问道：“哪个邻居？”
　　“大元啊，你忘记了？小时候经常带你玩的那个大元哥哥。”，杜妈妈笑着回答道：“他倒是经常问起你呢，不过也是，你回家少，平时也一直在公司，碰不到想不起来也正常。”
　　“噢，你说金大元啊！”，杜宝妍露出了一副恍然大悟的神情：“他居然当医生了啊！”，她的脑海中浮现出一张英俊而又腼腆的脸：“还真想不到啊，金大元这个闷葫芦居然当医生了！”。
　　“谁在说我是闷葫芦啊？”，正在这时，一个高大挺拔穿着白大褂的年轻人走了进来，含笑看着杜宝妍道。
　　“啊，大元来了啊。”，杜妈妈赶忙起身让道。
　　“我来看看杜伯伯。”，这个名叫金大元的医生显得十分殷勤：“没什么事。杜伯伯，肚子饿不饿？”，他关切的问道：“手术前不能吃东西啊，如果真的饿的受不了，稍微吃几口牛奶问题不大，不过术前两小时是绝对不能吃了的啊。”
　　“不饿，不饿。”，杜爸爸笑着回答道：“还是小心点好。”
　　金大元笑着点了点头：“别担心，下午我亲自给您主刀。”，他尽量给他们增加一些信心：“问题不大，啊。”
　　“大元哥哥，真的不会有什么问题吗？”杜宝妍还是忍不住上前问道。
　　“看片子存在一定的可能性，但还是要等快检结果出来才能确定。”，金大元正眼看到她的脸庞，眼里顿时划过了一丝惊艳，说话口气也愈发亲和起来：“不过你们放心吧，我会十足用心的。”
　　“谢谢大元哥哥。”，杜宝妍显然对他的回答依旧充满了担忧，但她也知道金大元作为一个医生，也不能对自己未知的结果信口开河。
　　而坐在一边的李媛敏看到金大元望向杜宝妍的眼神，一颗心却是慢慢拎拎起来。
　　“宝妍，你先回去吧，这里有我照顾你阿爸。”，杜妈妈见她们还带着大包小包，便知道这一路上也是风尘仆仆的没有怎么休息过。
　　“我不累，我要在这里陪着阿爸。”，杜宝妍紧紧拉着杜爸爸的手说什么也不肯松开。
　　“宝妍呐，先回去吧，阿爸已经生病了，你要是再累倒了，你阿妈一个人可真的忙不过来了。”，杜爸爸慈爱地拍了拍她的手背，也开始赶人。
　　“快走吧，你不累，你这两个姐姐也累了呀。”，杜妈妈柔声劝道：“快跟她们回去，好好照顾自己啊。”
　　“宝妍，放心吧，杜伯伯这里我会照顾好的。”，金大元表现的帅气而有担当：“大元哥哥从来都没有骗过你吧？”
　　“那，那我下午再来。”，杜宝妍犹豫着起身站了起来，她看着全智英和李媛敏身边的大包小包也知道这样留在病房里也确实不便：“我回去收拾收拾再来。”。
　　“去吧，去吧，好好歇一歇再来。”，杜妈妈心疼的看着这个瘦的下巴都尖了的女儿：“这边有我和你大元哥哥在，你别急。”
　　她一边起身送她们离开，一边又有些不舍地拉着杜宝妍的手：“怎么这么瘦了，是不是没有好好吃饭？”
　　“我吃了。”，杜宝妍赶忙回答道：“你就别管我了，我身体好着呢。”，她伸出胳膊给杜妈妈看了看肌肉：“我看着瘦，但结实着呢。”
　　“那就好。不管怎么着，身体最重要。你可别为了漂亮瞎折腾，知道么？”杜妈妈看着她一块块的小肌肉，心里倒也放心了一些，但还是忍不住唠叨道。
　　“知道了。妈妈，你回去吧。我们这就走了。”，杜宝妍舍不得再让母亲劳累，连忙催着让她回去。
　　“是啊，伯母，您快留步吧。宝妍我们会照顾的。”，李媛敏和全智英也连声附和道。
　　“好的，那我也不送你们了。”，杜妈妈也不跟她们客气，干脆利落地冲她们挥了挥手：“你们这一路也辛苦了，快先去歇歇吧。”
　　她们在医院附近找了家酒店办理了入住，全智英单独一间，杜宝妍自然跟李媛敏同住。
　　“媛敏姐姐，我有点害怕。”，杜宝妍放下行李，有气无力地瘫在沙发上，有些欲哭无泪的神气。
　　“你得打起精神来。”，李媛敏一边帮她收拾着衣物，一边柔声鼓励道：“你别看伯母一脸不当回事的样子，她其实也在硬撑呢。这时候如果你乱了阵脚，你让她怎么办。”
　　“你说我阿爸的病，会不会有事啊？”，杜宝妍在她面前根本没有伪装坚强的必要：“听大元哥哥的意思，现在他也没有把握。”
　　“当医生的当然不可能说满话。而且在检验结果没有出来之前，他现在的确也不知道结论啊。”，李媛敏宽着她的心：“你也从一大早折腾到现在了，还是抓紧时间睡一会吧。待会儿吃了午饭咱们再去医院，到点了我叫你。”，说着她开始着手给杜宝妍铺床：“你抓紧睡一会吧，待会儿等伯父动完手术，你还得陪夜呢。”
　　“可是我睡不着。”，杜宝妍一脸忧色：“我心里没底。如果阿爸真的有什么事，那该怎么办呢？”
　　“也不知道那个金大元医生水平怎么样。”，李媛敏嘟囔道。
　　“应该还行吧。小时候他学习一直很厉害，总在年段前三的。当时阿爸阿妈还老以他做榜样教训我要好好学习呢。”，杜宝妍对金大元的印象也仅限于此了：“不过具体他的水平到底怎么样，我也不知道。我也没跟他有什么联系，我想阿爸阿妈应该打听过的吧。”
　　“小孩子。”，李媛敏无奈地叹了口气：“你快睡吧，待会儿我叫你。”，她也不跟杜宝妍废话了，连连打发她去休息。
　　“你不也是从一大早跟我折腾到现在了。”，杜宝妍钻入了被子，却一个劲儿的拉着她：“媛敏，你也睡一会吧。”
　　“你别管我，我还有事儿呢！”，李媛敏被她缠的有些不耐烦了：“快点睡！你不听话了还是怎么的？”
　　一见李媛敏暴脾气要发作，杜宝妍顿时像耗子见了猫一样吱溜钻进了被窝，只露出一双乌溜溜的大眼睛可怜兮兮的看着她：“可是我睡不着。”。
　　李媛敏见她这副样子，也不忍心再凶她，无奈之下叹了口气：“那我陪着你吧。”，说着她除去了外套，也坐入了杜宝妍的被窝，又伸手给她掖了掖被角：“闭上眼，睡吧。”。
　　说来也奇，李媛敏一坐在她身边，原本拎着一颗心的杜宝妍便渐渐安稳下来，感觉到熟悉的温暖，她似乎找到了安全所在，轻皱的眉头也慢慢舒展开来，不一会儿便打起了小呼噜。
　　“小东西。”，见她已然安睡，李媛敏暗暗啐了一口，却还是忍不住低头细细观察她的睡颜——光洁的额头，斜飞的双眉，浓密的睫毛像两把小扇子一样盖着，俊秀挺拔的鼻梁下面一张端正的樱桃小嘴，杜宝妍一张脸上的五官真的是精致的挑不出一丝错来。
　　可就是这么一个玉琢般的小人儿，过的都是些什么日子啊！李媛敏心里酸酸的，忍不住眼眶有些泛起泪意——Gaea这一路走来，虽然她们每一个人都不容易，可相对于当时还未成年却又高人气的杜宝妍来说，显然受到的伤害是最大的。如今好不容易在事业上稍稍有些平复，可谁知她家里又出了这档事。父母生病这种事换成任何人都是难以承受之痛，撇开经济，精力方面的付出不谈，单单是心理上所承受的压力，就已经够受的了。
　　看着熟睡的杜宝妍，李媛敏忍不住伸手轻轻抚摸着她的眉骨：“宝妍呐，别害怕，我会一直陪着你的。”，她在心里默默承诺着，接着又忍不住俯身轻轻吻了一下她的额头。
　　她轻手轻脚地起身，因为生怕吵醒了睡梦中的杜宝妍，便躲入了洗手间拨通了母亲的电话：“阿妈，我是媛敏。”。
　　李妈妈显然很奇怪这个时候李媛敏会给自己打电话：“怎么了？出什么事情了吗？”。
　　“你在四院有人认识么？”，李媛敏开门见山的问道：“能帮我打听一下，一个叫做金大元的医生的业务能力吗？”
　　“怎么？”，对于她莫名其妙的要求，李妈妈显然一时间反映不过来：“金大元？男的？”
　　李妈妈显然有些误会了：“媛敏，什么情况啊？你要打听这个医生？你准备——”
　　“哎呀！宝妍的爸爸住院了，听说是他主刀，下午就动手术，所以我赶紧来问问你，能不能打听到。如果业务水平不行，那就不能让他做啊！”，李媛敏见这个时候妈妈还想那些有的没的，顿时急了眼：“你到底能不能打听到啊！”。
　　“这是你求妈妈办事的口气吗？”，李妈妈的家规向来是严肃的。
　　“对不起，妈妈。我，我实在是太急了。”，李媛敏赶忙下意识的道歉，却也一时间委屈地红了眼眶：“妈妈，时间真的很紧迫，请你帮我这个忙吧！”
　　“你这个死孩子。”，李妈妈自然也不会当真跟她生气：“你别急，我现在就打听一下。”，听说是杜宝妍的爸爸生病，她当然也不会不帮这个忙，她平时也没少听李媛敏在家念叨杜宝妍的好，女儿在组合里能有一个这么要好的朋友，自然是好事，李妈妈心疼自己的女儿，当然也爱屋及乌，对杜宝妍的印象不错。
　　“谢谢妈妈。一有消息你马上告诉我啊！她爸爸下午就要动手术了。”，得到了母亲的应承，李媛敏说话的口吻顿时带上了小女儿的娇态：“妈妈最好了。”
　　“呸，你也就有事求我的时候说我好。”，李妈妈笑骂了一声，随即就挂了电话，自去打听不提。而这边李媛敏也长松了一口气，慢慢地走回到杜宝妍床前，一低头，却发现那小人儿正睁着一双黑白分明的大眼睛看着自己，眼神里满满都是感激。
　　“你醒啦？”，李媛敏下意识地有些慌乱：“怎么不多睡一会，时间还早呢。”
　　“媛敏姐姐。谢谢你。”，此时的杜宝妍似乎成熟了很多，她伸出手拉住了李媛敏，眼神真挚而又热烈：“谢谢你为我做的一切。”。


第109章 家人
　　杜爸爸的手术，最终还是由金大元负责。李妈妈去打听后第一时间给李媛敏回了电话，这金大元在四院肿瘤外科竟已是个数一数二的人物了，据说他负责的那个诊疗组还代表四院在医疗系统年度大比武中得到过一等奖，可见他的业务能力在业内也是获得首肯的。
　　“媛敏姐姐，你说阿爸会不会有事啊？”，跟杜妈妈一起焦急的等在手术室门口的杜宝妍哭唧唧地对李媛敏说话。
　　“别担心，不会有事的。”，李媛敏一边说着宽慰着她的话，一边却也是担心的不行。杜妈妈的脸色也是苍白，坐在凳子上一副魂不守舍的样子，也没有多余精力去关注到杜宝妍对李媛敏独特的依赖和亲近。
　　时间一分一秒的过去，她们无措的等待着，只觉得时间从来都没有这么难熬过。杜宝妍的手心里都是冷汗，她紧紧攥着李媛敏的手，只觉得肩膀上有着从未有过的压力——即便是当初全团遭遇全面抵制的那时候，她都没有像现在那样害怕过。
　　“求求菩萨，让我阿爸平安无事吧。”，她在心里默默地祈祷着。陪在她身边的李媛敏眼中满满都是心疼，但此时此刻，除了默默陪伴外，她也实在没了其他办法。
　　就在这时，手术室旁边的一个侧门中突然出来了一个医生：“杜秀贤的家属在哪里？”。等候在门口的几个人像装了弹簧般猛地从座位上站了起来：“医生，我们是。”。
　　杜妈妈的脸色第一时间变的煞白，她似乎预感到了医生带来的将是不好的消息：“医生，我是他的妻子。”，她说话的声音都已经颤抖，却还是努力保持着镇定，因为她知道，如果她垮了，杜宝妍就更加不知道该怎么办了。
　　“快检结果不太好，需要进一步手术。所以需要尽快征求家属意见，同时还需要签字。”，医生的表情十分严肃：“你们是不是需要讨论一下，还是直接跟我来？”
　　杜妈妈和杜宝妍对视了一眼，都从对方的眼神里看到了紧张和泪光。“不用商量了，医生。请不惜一切代价挽救我家秀贤吧。”，杜妈妈斩钉截铁的回答道：“要签什么字，我来签。”。
　　“那就请跟我来。”，杜妈妈的回答显然在那个医生的预料之中：“抓紧时间，手术室里还等着呢。”。
　　等杜妈妈签完字，目送那医生匆匆离去，才发现自己后背全是冷汗。
　　“阿妈。”，身后传来了杜宝妍怯生生的声音：“阿爸，阿爸的病是不是很严重？”，其实她心里什么都清楚，但似乎这么问一声，就能宽一宽心。
　　“是的。很严重。”，杜妈妈闭了闭眼睛，尽量地让自己冷静下来：“宝妍，别怕，妈妈会处理的。”。
　　“妈妈也别害怕，宝妍能挣钱，挣了钱给阿爸治病。”，杜宝妍苍白着小脸，却也露出了几分坚强——没确诊的时候她怀着希冀，而当不幸真正发生的时候，她反而也能够直面了。
　　“宝妍乖。”，杜妈妈还是拿她当小孩子看：“这段时间，阿妈主要精力得照顾你阿爸，你自己那边多上点心，照顾好自己，知道么？”
　　“你不用管我了。你好好照顾阿爸就行。”，杜宝妍红着眼眶说道：“我已经是大人了，你别这么操心我。”
　　“再长大也是孩子啊。”，杜妈妈感叹道：“我们当父母的，也没怎么帮到你，你这个孩子，不容易。”。
　　“阿妈！你别这么说。”，杜宝妍努力忍着自己的泪水：“我没什么不容易的，我一直过的挺好的。媛敏姐姐，媛敏姐姐一直都很照顾我。还有智英姐姐，还有团队里的其他几个姐姐，都很照顾我的。”。
　　“宝妍年纪小，还请几位多多担待。”，杜妈妈带着感激的心情冲着李媛敏和全智英微微欠了欠身子：“她有什么做的不好的，你们尽管教训她。这孩子皮实，打骂几下都不要紧。”
　　“宝妍很好。”，听着杜妈妈对自己孩子的评价，全智英和李媛敏赶忙给杜宝妍说好话：“伯母你就放心吧，宝妍很懂事的，虽然年纪小，干活做事却一点都不耽误。”。
　　“那就好，那就好。”，杜妈妈拭了拭泪，勉强露出了一丝笑意。而就在这时，手术室的灯终于暗了，她们慌忙站起身来，在手术室门口翘首以盼，等了好一会儿，才见金大元步履匆匆的走了出来。
　　“大元，你杜伯伯怎么样？”，杜妈妈第一时间拉着他问道。
　　“大元哥哥，我阿爸怎么样？”，杜宝妍也着急忙慌地问道。
　　“杜伯母，宝妍，伯父快检出来的确是恶性的，不过我已经尽量地给他切除了病灶，你们也别太担心。虽然是恶性的，但恶性程度不算最高，我回头马上制定一套治疗方案，目前生存应该是没什么问题的。”，金大元尽量地宽慰着她们的心：“你们也要放轻松一些，你们如果一直担惊受怕的，也会影响杜伯伯的心情。现在他最重要的是要保持心情舒畅，你们一定要注意啊。”。
　　“大元，那照你的意思，能让你杜伯伯知道他的病情吗？”，杜妈妈有些忐忑的问道。
　　“也瞒不了多久的。”金大元放缓了口气回答道：“杜伯伯有文化，药袋上的用药什么的，一看便知道了。而且我觉得瞒着他反而会让他胡思乱想，倒不如实事求是把病情告诉他，也能让他有一些心理准备。”
　　“你说的也有道理。”，杜妈妈点头道：“那我到时候慢慢告诉他。”
　　“杜伯母，你也别太担心了。现在得这种病的人也不在少数，我会尽心的。”，金大元微笑着安慰道：“护工等一下就会把杜伯伯送回病房，你们快回去病房等吧。我先走了，还有下一台手术要做。”。
　　“谢谢，谢谢大元啊，你还专程出来跟我们讲两句。”，杜妈妈感激的不知该如何是好，只好一味的道着谢。
　　“杜伯母，你不用这么客气。咱们这么熟悉了，而且我跟宝妍也是从小长大的交情，真的别这么见外啦！”，说着他温柔地看向了杜宝妍：“宝妍呐，你说对吗？”。
　　杜宝妍被他的目光看的微微一怔，还没来得及回答，便见金大元含笑拍了拍她的肩膀：“快回去吧，杜伯伯也差不多该被送回病房了。”。
　　“好，谢谢大元哥哥。”，杜宝妍还是充满感激的向他道了声谢，然后就跟着杜妈妈，急急忙忙地赶回到了病房。
　　“杜秀贤的家属，杜秀贤的家属在吗？”，她们刚刚赶到病房，便见护士长匆匆走了过来：“便盆什么的准备好了吗？刚动过手术，不能下床的啊。”
　　“都准备好了。”，杜妈妈连声答应着。
　　“好的，病人马上就送过来了，你们准备一下。现在麻药虽然醒了，但病人的意识还并不是十分清醒，而且也有可能会有一些呕吐的现象，也不用过分担心。有什么事情即时叫我们，按这个铃就好。”
　　“知道了，谢谢护士长。”，杜妈妈连连点头答应着，不一会儿，只见两个男护工拉着一张可移动的病床出现在病房门口。
　　“杜秀贤。”，为首的男护工大声报着病人的名字：“哪张床？”
　　“这里，这里。”，杜妈妈赶忙答应着。
　　“人给你们送到了啊。你们给他抬到病床上去。”，两个男护工指挥着她们，却并没有要帮忙的意思。
　　“哎，我来。”，瘦弱的杜妈妈正要上前，却被杜宝妍拦了下来。
　　“阿妈，我来吧。”，她撸起了袖子，一步来到了杜爸爸的病床前。
　　“宝妍，我们一起吧。”，李媛敏在一边柔柔地说道：“我帮你。”
　　“师傅，这种事，她们这几个女的怎么能行，你们就帮她们一把怎么了。”，在一边的其他病人家属有些看不过去了：“看看都是这么弱的小姑娘，怎么抱得动一个大男人啊。”
　　“你倒是说的轻松，我们每天都要送这么多病人，如果每个病人都要我们抬的话，我们两个人怎么吃得消啊。”，男护工显然在这样的工作环境中已经麻木了：“我们也挣不了几个钱。”
　　“啊，不用了，我自己能行。”，眼看他们要吵起来，杜宝妍连忙阻止道——别说男护工不愿意帮忙，就算愿意，她都不放心让他们抬。这两个男护工一看就是粗手大脚的，杜爸爸刚刚动过大手术，可经不起他们漫不经心的折腾——也不是说他们会故意粗枝大叶，只是终究不是自己家人，总归不会有多心疼。
　　“阿爸，你别用劲儿，小心伤口。”，杜宝妍小心翼翼地将双手伸入杜爸爸身下：“你放心啊，慢慢来，我能抱得动你的。”
　　这边李媛敏和杜妈妈都已经上前帮她搭着一把手，只见杜宝妍腰上一发力，“嘿”的一声，竟当真将180多的杜爸爸打横抱了起来！
　　“喔唷，这小姑娘力气可真大啊！”，就连两个男护工都忍不住发出了惊叹：“还真看不出来啊！长的这么漂亮水灵的小姑娘，居然还有这把子力气。”
　　等杜宝妍将杜爸爸抱到了自己的病床上，跟着来的护士飞快地给他挂好了点滴和氧气瓶，又叮嘱了一些注意事项，便跟着男护工走了。
　　“宝妍，这么暂时也没什么事了，你们就忙自己的事去吧。你智英姐姐和媛敏姐姐也一起忙了这么久了，不好意思的。你阿爸这里有我照顾着，不要紧的。”，杜妈妈出于全智英和李媛敏在，开始劝说杜宝妍跟着她们离开。
　　“杜伯母，我们没事。”，李媛敏忙道：“就让宝妍多陪陪杜伯伯吧。”，她环顾了一下四周，这是一间双人间的病房，除了两张病床外，陪护人员只能睡在小小的一张躺椅上，当然在住院这么紧张的情况下，金大元也算是尽心了。
　　“阿妈，你先去我们酒店睡一觉吧。”，杜宝妍将房卡拿了出来：“这边有我看着，你放心去歇一会。你都熬了好几晚了，铁打的身子也受不住的。”，她心里早已有了主意，必须尽快给杜爸爸找一个护工减轻她妈妈的工作量：“阿妈，你听我的，我暂时还不走，你放心去休息一下。”
　　杜妈妈熬了这几天，说实在全靠一颗心拎着才支撑着，如今杜爸爸既然已经确诊，她也知道这并不是一天两天就能好的，必须做好持久战的准备，所以也并没有过多的坚持，叮嘱了几句，也就去休息了。
　　“智英姐姐，我目前得留在这里把家里的这些事处理一下，我能再请几天假吗？”，看了几眼因麻药作用还尚未恢复意识的杜爸爸，杜宝妍望向全智英的眼神带着哀求：“不然我真的放心不下。”
　　“公司那边我会处理的。你放心。”，全智英当然不至于这么没有人情味：“媛敏也在这里帮忙吧，多劝劝宝妍，也别太担心了。”，她显然不可能再过多的呆下去：“我就先回公司了，你们这边有什么事，及时跟我联络。”，她温柔地抱了抱杜宝妍：“宝妍，多关心关心妈妈，有什么需要帮忙的，尽管跟我说。”
　　“谢谢智英姐姐。”，对于全智英的善解人意，杜宝妍着实有些感激涕零。
　　“谢谢智英姐姐。”李媛敏也由衷的道着谢：“我会看着宝妍的，这边事情处理好了，我们就回去。”。
　　“那我走了。”，全智英对她们鼓励般的微笑了一下：“一切都会好起来的，都好好的啊。”。
　　送走了全智英，杜宝妍和李媛敏两个人陪坐在杜爸爸的病床边，两只手不知何时便紧紧牵在了一起。
　　“媛敏姐姐，我想给阿爸请一个护工。不然等我们走了，阿妈一个人忙不过来。”，杜宝妍下意识地跟她商量着：“你说呢？”
　　“嗯，护工是要请的。单靠伯母一个人，吃不消的。”，李媛敏点头认可道，紧接着又稍稍凑近了杜宝妍道：“我想给杜伯伯换个病房，这个双人病房，伯母可能不太方便。”。
　　“那我去问问大元哥哥，看看有没有单独病房了。”，杜宝妍闻言就要站起来，却被李媛敏一把拉住了：“就看他看你的眼神，如果他能搞到，肯定早安排了。”，她似嗔非嗔地瞥了杜宝妍一眼：“小东西。”
　　“什么呀。”，杜宝妍却是被她说的有些莫名其妙：“他看我的眼神怎么了？”，她显然对李媛敏的话不以为然：“之前没有，说不定现在就有了呢。”
　　“傻。”，李媛敏白了她一眼：“这个你就别操心了，趁现在伯父还睡着，抓紧去联系一个护工吧！”。


第110章 照顾
　　等杜宝妍联系好护工回到病房的时候，意外的发现杜爸爸的病床边站着一个穿着白大褂的女医生，正热情地拉着李媛敏的手说着什么。而主刀医生金大元也谦卑地陪在一边，显然在资历上比那女医生低了一头。
　　“宝妍回来了。”，一眼瞥见愣愣的杜宝妍，李媛敏赶忙招呼了一声：“快过来。”。
　　“是阿爸有什么问题么？”，杜宝妍的一颗心顿时拎了起来，目光中带着惊慌。
　　“不是，不是，你别担心。”，那个女医生看上去有些年岁了，笑起来甚是慈祥：“双人间有些不方便，媛敏妈妈找上我，说想要一个单人病房。”，她显然在这医院里有着不一般的话语权：“既然是媛敏的朋友，aunty肯定是要安排好的。你这孩子，自己来找我不就行了，干嘛还去麻烦你阿妈。”，她嗔怪地白了李媛敏一眼，似乎有些责怪她的见外：“下次再这样，aunty可要生气了喔。”。
　　“嘻嘻。”，李媛敏有些不好意思的笑了起来。这女医生可是国内医护行业的大拿，她虽说的客气，但就算借给李媛敏十个胆子，她也不敢真以为自己有这么大面子：“实在是谢谢aunty了。要不是宝妍的父亲，我也实在不敢开这个口。”。
　　“你这孩子，就是太懂事了。”，那女医生显然跟李媛敏家很熟：“单人间已经准备好了，要不这就搬过去吧。”。
　　杜宝妍终于听懂了她们对话的意思，放心之余不由得露出了感激的笑容。
　　“那你们忙，我先走了。”，女医生笑着跟李媛敏说道，转头又对金大元道：“大元，你帮着点。”。
　　“谢谢aunty。”，李媛敏亲热地送了几步，笑的乖巧极了。
　　“你这丫头。”，女医生显然是喜欢极了她，忍不住伸手捏了捏她的小脸：“真羡慕你阿妈，养了个这么漂亮的女儿。”，她忍不住再次感叹道：“啊，真的是很漂亮。”。
　　“宝妍，这个病房——”，金大元站在杜宝妍面前不好意思的挠了挠头。
　　“大元哥哥，没关系的，我知道病房很紧张。”，杜宝妍知道他想说什么，赶忙阻止了他的歉意：“你这么帮我，我已经很感激了，真的。”
　　金大元感激于她的体谅，恨不得更是拿出了十二分的真心：“这个单人房其实不在我们病区，所以我没有办法——”。
　　“真的没事，大元哥哥，你别放心里去。”，杜宝妍软软地安慰着她：“回头阿爸还需要你多费心呢，我都还没怎么谢你，你怎么还跟我客气上了。”。
　　“啊，宝妍，你放心，你的事就是我的事，杜伯伯的事我一定会尽心的。”，要不是还记得自己是个医生，金大元恨不得拍着胸脯保证：“那我们先把杜伯伯转过去吧，待会杜伯母过来也有地方休息。”。
　　“大元哥哥，你去忙吧，我这里有护工叔叔在，没问题的。”，也不知怎地，杜宝妍一看到送女医生回来的李媛敏，突然感到有些心虚。
　　“我……”，金大元还想再坚持，却恰好有一个护士匆匆找了过来，因为有其他病房的病人有些状况需要处理。
　　“大元哥哥，你快去吧。”，杜宝妍连声催促道：“有事我会找你的，快去吧。”。
　　“那有事你给我电话啊。”，金大元边走还不忘回头叮嘱她。
　　“知道了。”，杜宝妍连声答应着。
　　“媛敏，你真好。”，等金大元离开后，杜宝妍立马冲着李媛敏露出了甜甜的微笑：“你怎么想到给我阿爸换病房啊？”。
　　“都跟你似的，谁来操心。”，李媛敏有些嫌弃地白了她一眼，还留着一丝似有似无的醋意：“这个金大元对你很好啊。”。
　　“我们从小一块儿长大的。”，杜宝妍不明就里，老老实实的回答着：“当时我们住在一个大院儿里，他比我大几岁，小时候经常带着我一起玩，所以比较熟。”。
　　“我看他好像挺喜欢你的。”，李媛敏的言语中带着一丝幽怨。
　　“什么呀！你总胡说八道。”，杜宝妍显然并没有把她的话当一回事：“他就是个邻居哥哥，以前也对我挺好的呀。”。
　　“你个傻瓜。”，面对她的迟钝，李媛敏也实在懒得跟她掰扯：“不跟你说了，快一起把杜伯伯转移过去吧！”，她开始反客为主地指挥起杜宝妍和护工，不一会儿就将杜爸爸转移到了独立病房。
　　“宝妍，别忘了通知你妈，省的她走错病房。”，李媛敏显然想的非常周到：“我刚才路过看到马路对面有一家大超市，你先在这里守着，我去买些东西回来。杜伯伯待会醒了还得过好几个小时才能吃东西，我们煮一些薄粥备着，省的待会天黑了再出门。”
　　“好。”，杜宝妍没跟她客套，因为在她心里，她跟李媛敏之间已经不需要再说谢谢了：“你出门小心点，快点回来。”。
　　“知道了。”，李媛敏答应着，一边往外走，一边问道：“你想吃什么，我给你带回来？”。
　　“我也没什么胃口。”，杜宝妍有些恹恹的：“我还是担心我阿爸。”。
　　“好好待着。”，李媛敏叮嘱了一句，也不再多问什么，自顾自的拎着包走了。杜宝妍目送她离开，扭头又看了看睡着的杜爸爸，一时间也只好乖乖地坐在他的病床边，也不知该做些什么。
　　而就在这时，只见杜爸爸的眉头轻轻抖动了几下，竟是慢慢睁开了眼睛。
　　“阿爸，你醒啦。”，杜宝妍一看，顿时惊喜的扑上前去：“阿爸，是我。”。
　　杜爸爸刚刚醒来，神志还有些迷糊：“啊，宝，宝妍。”，他努力睁大了眼睛，好一会儿才看清了眼前的人：“只有你一个人在，你阿妈呢？”。
　　“阿妈陪了你好几天，实在是太辛苦了。我让她先去睡一会，待会就过来了。”，杜宝妍柔声回答道，同时也赶忙按响了床头的医护铃。
　　“杜伯伯，杜伯伯醒了啊。”，金大元果然是第一时间就赶了过来：“感觉怎么样？头晕吗？有没有恶心的感觉？”。
　　“还行。”，杜爸爸虚弱的回答道：“我，我这究竟得了什么病？”，他第一时间想要知道自己的病情，神色里也带着一丝不安。
　　“阿爸，你刚醒，先休息一下。回头我再跟你说。”，杜宝妍赶忙劝道：“你先让大元哥哥给你检查检查。”。
　　“没什么问题。”，金大元看了看床头的仪器，又看了看杜爸爸的脸色：“杜伯伯，没什么不舒服的地方吧？”，他边问还边上前拉开杜爸爸的病号服看了看伤口包扎处：“都挺好的，杜伯伯，你放宽心，好好养身体。”。
　　“好，好，多亏大元你啊。”，杜爸爸挣扎着想要伸出手来。
　　“杜伯伯，你躺着，躺着。”，金大元赶忙上前一步阻止着他：“你刚动过手术，可不能乱动。”，他一边安抚着杜爸爸，一边转头跟杜宝妍说：“现在还不能吃东西，等杜伯伯放屁后，才能进食，知道么？”。
　　“能喝水么？”，杜宝妍问的仔细。
　　“也不能喝。如果真的渴，你就用棉签沾水给他润润唇。”，金大元不厌其烦地解答道：“等通气后，可以吃一些清淡饮食。汤汤水水些，清粥的粥油最好。”。
　　“什么是粥油？”，杜宝妍显然没有这方面的常识。
　　“就是煮粥之后，粥的上面浮着的那层东西。你可以把它弄下来给杜伯伯吃，这是最养人的。”，金大元微笑道。
　　“啊，媛敏刚才也说要煮粥。”，杜宝妍恍然大悟：“知道了，谢谢大元哥哥。”。
　　“那行吧，你先照顾着杜伯伯，我先走了。”，金大元实在是忙，所以也不能在她这儿过久的逗留：“有什么事，你再叫我吧。”。
　　就在他带着助手准备离开的时候，恰好李媛敏买了东西回来了。他们打了个照面，相互微微点头致意，却莫名地都有些不喜欢对方。
　　“大元，这女孩长的可真好看啊！”，跟在他身后的男助手可不这么想，离开杜爸爸的病房没多久，就忍不住向他打听起来：“这是你那个妹妹的朋友么？长的可真好看啊！不过我总觉得她们有些面熟，也不知在哪里看过。”，他笑着拍了下金大元的肩膀：“有没有办法给兄弟介绍一下？我知道你对你那个妹子有意思，那这一个就介绍给我吧？”。
　　“什么乱七八糟的。”，金大元被他说中了心事，顿时有些不好意思：“人不就在那儿吗，想认识自己去啊。”
　　“这可是你说的啊。”男助手一下子就乐了：“回头我就去搭讪搭讪，哎哟，从来就没见过这么漂亮的女孩子。”。
　　“媛敏，阿爸醒了。阿爸，媛敏姐姐一直在这里陪着我。”，见李媛敏回来，杜宝妍赶忙给他们相互介绍。
　　“杜伯伯好。”，看着一脸病容的杜爸爸，李媛敏心里也觉得十分难过：“我买了个焖烧杯，还有一些五谷杂粮和水果，待会儿给您煮点粥。”
　　“啊，实在是太感谢了。”，杜爸爸连声道谢着：“宝妍，这种事怎么可以让媛敏做。你快招呼媛敏歇会。”
　　“杜伯伯，您别跟我客气。”，李媛敏一边手脚麻利地收拾，一边含笑说道：“我在家里经常做饭，这个可难不倒我。”，她笑着瞥了杜宝妍一眼：“您要是让她做呀，今天可不一定能指望吃得上了。”
　　“哈哈。”，杜爸爸一听便被逗乐了：“也是。这家伙简直就是厨房杀手，我跟她妈妈也从来不敢让她下厨的。”
　　“才不是呢！我有做过一次海带汤啊！”，杜宝妍在一边不服气的叫道。
　　“你还好意思说呢，上次那回海带汤，也不知道你放了多少盐，简直都要咸死人了。”，李媛敏忍不住吐槽道。
　　“孝琳姐姐明明说我做的很好喝！”，杜宝妍简直快要跳脚了。
　　“她呀！在她眼里你就是个宝贝。”，李媛敏自己说出来都觉得有些好笑：“那天也就她捧场喝了两大碗，你都没看见她回头偷偷灌了大半壶开水。”。
　　“哼，那说明孝琳姐姐疼我！”，杜宝妍叉着小腰反驳道。
　　“嗯？”，李媛敏的眼神中顿时带上了警告。
　　“媛敏，媛敏也疼我。”，接收到她的眼神，杜宝妍的大嗓门顿时小了一号，她怂怂地回头看了一眼杜爸爸，又觉得有些不好意思，赶忙转移了话题：“你要煮粥，我来帮你呀。”。


第111章 醋意
　　随着杜爸爸病情的逐渐稳定，杜宝妍请假了没几天，就跟着李媛敏回到了公司。就像杜妈妈劝她的道理：“宝妍呐，看样子你爸爸这个病，近几年的医疗费不是个小数目了。光是靶向治疗，一个月都要好几万，靠咱家开的那家小卖部，怕是支撑不了多久的。而且你阿爸现在这个样子，我也实在不放心让他一个人呆着只有护工照顾。”，所以这么一来，杜宝妍想当然的成为了家庭的主要经济来源，她只有好好工作，才能给爸爸赚到足够的医药费，才能让他得到最好的医疗护理。
　　似乎一夜之间，杜宝妍就成熟了更多，在经历崔金娜事件之后，她已然有了超越年龄的心理承受能力，而如今随着父亲的生病，她更是变得有些沉默内敛起来——她显得有些少年老成，很多时候变得更不爱说话，除了跟团内的几个姐姐相互之间偶尔还会撒娇打闹，绝大多数时间里，她甚至看起来比南宝拉更显得冷漠。
　　杜宝妍身上发生的这些变化，在诸如杜妈妈、李媛敏、金孝琳等人看来，自然是看在眼里，疼在心里。但是对于在商言商，利益第一的公司眼里，却是犹如发现了一件熠熠生辉的宝石——渐渐长大的杜宝妍，逐渐形成的冷艳高贵气质，竟是散发出犹如天神降世般耀眼光彩！
　　她的可塑性变的越来越强，五彩的丝绸让她犹如公主般美丽，黑夜的颜色使她化身撒旦的女儿，摇曳的裙装令她变得风情万种，而帅气的造型更是让人恨不得立即跪倒在她的西装裤下。
　　杜爸爸一直在金大元那边进行着治疗，杜宝妍一有空就会去看他。不能否认，金大元在杜爸爸的病情上的确十分用心，无论是整个诊疗方案的制定，还是后续放化疗时期的安排，都显得尽心尽力——医院的病床一直是人满为患，很多时候，临时来的病人手术后甚至都只能暂时安排在走廊上，但每一次轮到杜爸爸接受治疗的日子，金大元无论如何都会给他尽量安排到病房里去——化疗一次只需要住一个晚上，杜宝妍也不愿意再让李媛敏去麻烦那个大专家了。
　　“媛敏姐姐，你别去麻烦那个阿姨了，阿爸每次只需要住一晚，而且还得去好多次，你哪能每次都去求人帮忙。”，她是这么跟李媛敏说的：“人情都是有限的，为了我这么点小事，你把人情都卖光了不值得。那个医生阿姨看起来很厉害，你总是拿这种小事去麻烦人家，你妈妈会骂你的。”。
　　李媛敏也知道她说的有道理，于是也不再坚持，只是她一想到那个名叫金大元的医生如今借着给杜宝妍爸爸治病的名义，总是一天到晚有事没事就跟杜宝妍联系，心里总觉得有些膈应，可也不知该如何排解这种在意，总觉得全身有些不得劲。
　　而就在这时，杜宝妍的手机又响了：“喂，大元哥哥呀。”，显然又是金大元打来的电话：“喔，我今天还在的，明天就要走了。嗯，见面啊，我阿爸怎么了？”。
　　“不是因为杜伯伯的事，宝妍就不能赏脸跟我见面吗？”，电话那头的金大元笑的十分温柔。
　　“啊，当然不是这个意思。我一直都很感激大元哥哥的。”，杜宝妍慌忙安慰着他：“一直都想找个机会感谢大元哥哥，要不，今晚我请你吃个饭吧？”。
　　李媛敏一听，顿时有些笑不出来了，她默默地走过一边，佯装收拾着自己的衣物，可耳朵却还是忍不住竖起来偷听杜宝妍的对话。
　　“大元哥哥，我阿爸的情况你要随时告诉我的，有什么事你就直接给我打电话，我如果在活动不能接电话，回头我也会打给你的。”，杜宝妍显然关注点全在她父亲的病情上。
　　“那是一定的。宝妍晚上想吃什么呢？”，金大元显然更多的想跟她聊属于他们的话题：“我去预订好。”。
　　“啊，我不挑食。”，杜宝妍下意识地回答道：“公司也不让吃太多。”。
　　电话那头的金大元低声笑了起来：“知道了，那就听我安排吧。你几点下班，待会儿我来接你好不好？”。
　　“行吧。”，杜宝妍爽快的答应着。
　　等她挂了金大元的电话，屁颠颠的走到李媛敏身边，却是一点都没发现李媛敏有些不太高兴：“媛敏姐姐，晚上我要去跟大元哥哥吃饭，你跟我一起去吧？”。
　　“你跟你的大元哥哥一起吃饭，我去做什么。”，李媛敏显然已经努力控制着自己的情绪，但还是忍不住流露出有些烦躁的口吻：“我才不去。”。
　　“别呀。”，杜宝妍一听就急了：“你不去，那岂不是只有我自己跟他吃饭了。那我跟他说什么呀？”。
　　“你自己答应人家了，就自己解决呗。”，李媛敏一脸“我才不管你”的神气：“刚才不是答应的挺爽快嘛。”，她看着杜宝妍的眼神略有些嫌弃：“现在又说不知道该怎么办了，谁信你。”
　　“哎呀！媛敏姐姐，媛敏好姐姐，你就陪我一起去吧！”，杜宝妍一看跟她好好说不管用，顿时嬉皮笑脸地赖上前去。
　　“我跟你说，你这样没用。”，李媛敏今天显然不吃她这一套：“别碰我，我可没空跟你掰扯。”，她一边说着，一边开始准备换衣服。
　　“你也要出门？”，杜宝妍看着她拿着衣服在身上比划着，顿时有些意外：“你要去哪里？”，她大声问道。
　　“关你什么事。”，李媛敏一点都没好言语，麻溜地换好了衣服，拎着包就要出门。
　　“你去哪里！”，杜宝妍完全抓狂了：“你就留我一个人啊！”。
　　“你去看看孝琳姐姐在不在。”，李媛敏在门口换好了鞋子，一脸“好心”地指了指金孝琳的房门：“还有其他几个姐姐，你都可以找她们玩。或者，你可以打扮打扮，早点去跟你的大元哥哥吃饭去。”。
　　说完，她顺手将小皮包甩在肩上，打开屋门头也不回的离开了，只留下杜宝妍一个人带着难以置信的神情傻乎乎地站在门口，半天都回不过神来。
　　“咦，宝妍，你一个人站在门口干什么？”，金孝琳正趿着拖鞋来客厅取水，一眼看到杜宝妍愣愣地站在门口吹风，不禁好奇的问道：“你在看什么，怎么开着屋门啊？”，她一眼看到鞋架上李媛敏的鞋子不见了一双：“媛敏呢？她出门了没带你？”。
　　杜宝妍委屈地噘起了小嘴，在私下里，她终究还是带着一丝孩子气：“我问她去哪里，她都不肯告诉我。”。
　　“你又怎么惹她了？”，金孝琳一听就知道这杜宝妍肯定又被收拾了：“我说你这个孩子也真是的，明明知道那货不好惹，却偏偏喜欢去惹她，你这不是自己找收拾么？”。
　　“我没惹她。”，杜宝妍委屈的不行：“我还请她一起去跟大元哥哥吃饭呢！”，她觉得李媛敏这次脾气来的实在有些莫名其妙：“刚刚还好好的，突然就不理人了，我都不知道她怎么了。”。
　　“你今天要去跟谁吃饭？”，金孝琳顿时竖起了耳朵。
　　“大元哥哥。就是给我阿爸动手术的那个金大元。你上次也见过的。”，杜宝妍回答道。
　　“哦，你说他呀。”，金孝琳的脑海中浮现出一个穿着白大褂的身影：“上次去探视你阿爸的时候见到过，还蛮帅的。”。
　　“还成吧。阿爸生病他一直在帮忙，所以我想请他吃个饭表示感谢。”，杜宝妍有些郁闷：“然后我想让媛敏姐姐陪我一起去，可她不乐意。”，她想了想，讨好地看着金孝琳：“孝琳姐姐，要不你陪我去吧，好不好？”。
　　“你媛敏姐姐不理你你才想到我。”，金孝琳显然也有些不乐意。
　　“啊呀！你陪我去嘛！”，杜宝妍扯着金孝琳的袖子不肯松手：“求你了。”。
　　金孝琳可比李媛敏容易心软多了，她特别吃不消杜宝妍的卖萌撒娇，于是很快就举手投降了：“行吧，你跟他约好几点，我也得准备准备。”。
　　“他下班过来接我们。”，见她应承了，杜宝妍便显得有些开心：“还是孝琳姐姐对我好啊！”，她拉着金孝琳的手使劲儿摇晃：“不然我不知道自己一个人能跟他说什么。”。
　　“哎哟！”，金孝琳突然灵光一闪：“那我跟你一起去，会不会就当电灯泡了？你那个大元哥哥不会讨厌我吧？”
　　“什么呀！”，杜宝妍有些抓狂地打了她一下：“别胡说！”，她心里还记挂着李媛敏：“孝琳姐姐，你说媛敏姐姐去哪里了呀？”。
　　“你管她去哪里呢，她这么大人了，还能照顾不好自己咋的。”，金孝琳也忍不住的嫌弃她。
　　“可是刚才她都不愿意理我了。”，杜宝妍还是有些哭唧唧：“孝琳姐姐，你说她到底是怎么了？”。
　　“她有病。”，金孝琳也不知该怎么跟她解释，因为她也不确定李媛敏这次生气的原因是不是就是她想的那样：“你也别想这么多了，说不定她也不是针对你，只是单纯的想单独去见朋友吧，也许等她回来就好了。”。
　　“那好吧。孝琳姐姐，那你得陪我去。”，她不放心地再一次确认道。
　　“知道啦。”，此时此刻，金孝琳也只能硬着头皮应承了。
　　李媛敏大步离开宿舍后，总觉得心里有一股子邪气没地方发泄，可是如今一个人出来了，也事先没有跟朋友约好，她一时之间也不知道该去哪里。
　　她一个人恹恹地走在街头，似乎对什么都打不起精神来，一想到杜宝妍跟那个金大元医生讲电话时都那个亲热劲，她就觉得整个胃里都在冒酸水儿。她也知道自己今天有些无理取闹了，不管怎么说，那金大元的确在杜爸爸这件事上帮了不少忙，于情于理杜宝妍请他吃顿饭都是应该的，但不知为何，她一想到杜宝妍刚才讲电话的样子，心里就是来气，再一想到待会儿杜宝妍还会跟那个金大元面对面的吃饭，亲亲热热的说话，她就更是气不打一处来。
　　“呀！臭小孩！”，她忍不住愤愤地大喊了一声，气哄哄地甩着包就往商场里走——她必须找个渠道发泄一下，不然她真怕自己会憋死。
　　“媛敏今天有空过来啊。”，那几家专柜的服务员显然都是老相识了：“刚来了几件新款，你要不要试试啊？”，面对像李媛敏这样的小明星，这些专柜小姐显然非常有经验，这些小明星追求时尚，喜欢打扮，消费能力也不低，但终究跟那些大明星不同，她们很少能够拿到一二线的名牌代言，所以她们需要时不时自己掏钱添置一些行头打造体面。
　　“嗯，过来看看。”，李媛敏清清冷冷地回答道，随意地走到衣架前翻看着。
　　“今天准备买什么样的呢？”，专柜小姐热情地跟在后面：“你看看这条裙子，是我家的早春款。今天刚到的，只有1件。”，她殷勤地将一件翠绿薄衫长裙送到了李媛敏面前：“这件衣服很挑人的，只有像你这样又高又白又瘦的小姑娘穿才能穿出味道来，要不要去试试？”。
　　李媛敏打量了一眼眼前的衣裳，只见轻纱薄如蝉翼，翠绿的面料上绣着一些新枝嫩芽，整件衣裳确是带着一些勃勃生机，看的让人打心眼里觉得精神起来。
　　“那就去试试吧。”，李媛敏正找不到事情做，难得一眼看到一件中意的衣裳，不由得也起了一些兴致。
　　这边厢李媛敏自顾自地逛街打发时间，而另一边杜宝妍和金孝琳也跟金大元见上了面。
　　第一眼看到杜宝妍带着金孝琳出来跟自己约会，金大元的眼底闪过了一丝失望，但很快他就掩饰过去了：“宝妍！”，他殷勤地帮她们打开了车门，西装笔挺的，就连发型都显然是刚刚打理过的：“快上车吧。”。
　　“大元哥哥，这是孝琳姐姐，你们见过的。”，杜宝妍一边坐好了，一边给他俩相互介绍。
　　“啊，认识，认识。今天很荣幸啊，能够跟两个大美女一起见面。”，金大元扭过头去彬彬有礼地冲着金孝琳打招呼。
　　“你好，你好。宝妍非要我陪她一起来。”，金孝琳显得有些不好意思，甚至有些慌乱的想要解释。
　　“啊，没关系，没关系，欢迎之至。”，金大元绅士地打消着她的尴尬：“人多吃饭才热闹。”，他显得十分善解人意：“宝妍，我预订了韩牛，你说好不好？”。
　　“太棒了！”，一听说吃肉杜宝妍顿时拍手叫好：“大元哥哥真棒！”。


第112章 作死
　　这顿饭，金大元和金孝琳吃的那叫一个尴尬。金大元的本意是想单独有跟杜宝妍约会的机会，而如今多了一个金孝琳，有很多话他也就不好意思讲了。而金孝琳当初答应杜宝妍跟她一直赴约，显然并没想到这一层，如今一看金大元这个架势，想后悔却也来不及了。
　　只有杜宝妍显然并没有感受到他们之间的不自在，面对在铁板上烤的吱吱响的牛肉，她完全投入其中不可自拔。
　　“孝琳姐姐，吃肉。”，她夹了一筷子放在金孝琳的面前：“这个不会胖的。”，除了对面前的食物感兴趣外，她也没其他话了。这金大元和金孝琳面面相觑，无疑都有些因为这样的冷场而感到尴尬，然而一时之间他们又实在找不到什么共同话题，因此整个场面便显得安静的有些诡异起来。
　　“这个，宝妍，杜伯伯目前的情况挺稳定的，你放心。”，金大元努力想要打开话题：“我一直关注着他的指标，都挺好的，平时你如果有空的话，就多回家看看。杜伯伯如果能保持心情愉悦的话，对他的病情也有帮助。”。
　　“知道了。”，杜宝妍乖乖的答应着：“我也想能多一些时间回家，可是公司的行程实在是太满了。”。
　　“其实宝妍也没必要这么辛苦。”，金大元有些讨好的笑道：“宝妍这么漂亮，将来嫁个好人家，就不需要这么辛苦了。”。
　　“我才不要嫁人呢！”，杜宝妍一听就害羞了：“什么呀，大元哥哥，你别胡说。”，她使劲的白了金大元一眼，甚至还对着他挥了挥拳头：“不然打死你。”。
　　金大元和金孝琳都被她的反应逗乐了。“女孩子到了年纪，可不就得嫁人吗？”，金大元也显得有些害羞：“宝妍喜欢什么样子的男孩子，大元哥哥也可以帮你留意呀。”。
　　“我才不喜欢什么男孩子。”，杜宝妍见他围绕这个话题没完没了了，顿时有些急眼了：“让你别说了你还说，信不信我真打你了。”。
　　“哈哈，好的好的，不说了。咱们宝妍还小呢。”，金大元连连举手求饶，脸上却是掩都掩不住的宠溺。
　　“真是的。”，杜宝妍嫌弃的瞪了他一眼，发自内心地觉得金大元实在有些烦人。
　　“也不知媛敏姐姐现在在干什么。”，她突然有些想念李媛敏：“也不知道她现在是不是还在生气。她到底今天是为了什么发脾气呢？”，一想到李媛敏，她的心思就不在吃饭上了。
　　可眼前的金大元却显然还在努力的寻找话题：“宝妍啊，我听说清泉洞那边有一家拉面馆很好吃，下次要不要一起去啊？”。
　　“啊，也不知道我什么时候有空呢。”，杜宝妍其实对于今天跟他一起吃饭的体验并不好，虽说韩牛很不错，但整个吃饭的氛围也没有让她觉得很开心。前半场她埋头吃肉并没有发现什么，但后面她也感觉到了金大元努力活跃气氛的刻意，因此便也有些感到心累起来。
　　“幸亏今天孝琳姐姐陪我来。”，她在心里默默庆幸着：“如果今天没有孝琳姐姐在，那这顿饭实在吃的太尴尬了。”。
　　“啊，那没关系的，我可以等你的时间。”，金大元却似乎并没有听懂她的委婉拒绝：“你什么时候有空，就什么时候联系我好了。”。
　　“知道了。大元哥哥，时间也差不多了，明天我们还有演出，要不咱们改天再约吧。”，杜宝妍萌萌的跟他打着商量，却不等金大元答应，已经跟着金孝琳站了起来。她随手拿起了桌上的账单，正要招呼服务员结账，却被金大元一把拦了下来。
　　“怎么可以让女生结账呢。”，金大元带着责怪的神情：“大元哥哥请你们。”。
　　“啊，这怎么行。”，杜宝妍一听就急了：“说好了是我请你吃饭的呀！”。
　　“怎么不行。”，金大元笑的温柔：“做哥哥的请妹妹和她的小姐妹一起吃个饭，天经地义的事呀。”。
　　“可是你已经帮了我很多，我也没什么可谢你的。”，杜宝妍红着小脸道：“我请你吃顿饭也是应该的。”
　　“你就别跟我客气了。”，金大元笑道：“而且今天我能跟你们两个大明星一起吃饭，实在是我的荣幸呀！”。
　　“哪里是什么大明星。”，杜宝妍和金孝琳顿时都有些不好意思，甚至略有些慌乱地环顾了一下四周，见没有人关注方才放下心来：“大元哥哥别笑话我们了，我们只不过是普通艺人罢了。”。
　　“哈哈，你们的歌挺受欢迎的。”，金大元的话带着鼓励和肯定：“我们医院的小护士经常在放你们的歌，听的我都会唱几句了。”，说着他飞快地哼哼了几句《猫一样的女人》，还当真还学得有模有样的。
　　“真的吗？”，听说有人喜欢她们的歌，杜宝妍和金孝琳顿时笑眯了眼睛。
　　“当然是真的啦。”，金大元见她们开心，愈发来了精神：“我也问过一些朋友有没有听说过你们，很多人都知道啊！”，他的表情里甚至带上了一丝骄傲：“韩真儿、朴昭美、南宝拉、金孝琳，李媛敏，杜宝妍！Gaea!fighting!是不是这样应援？”。
　　“哎呀！”，杜宝妍和金孝琳忍不住被他逗乐了，在害羞的同时，她们又觉得无比欣慰：“真的很希望有更多的人喜欢我们呀。”
　　“必须的呀。”，金大元一边买了单，一边因为找到了她们感兴趣的话题而显得兴奋：“说真的，你们的歌都挺好听的。你们要加油哦，相信一定会越来越好的。”
　　“谢谢大元哥哥的鼓励。”，杜宝妍笑的十分开心：“那我们走吧。”。
　　她一边挽着金孝琳的手臂，一边蹦蹦跳跳地上了金大元的车，却不知在马路对面，李媛敏正冷着脸看着她对着金大元笑靥如花。
　　说来也是凑巧，李媛敏一个人在商场里无聊转悠，买了一堆衣服后，鬼使神差地来到了这边年轻人喜欢聚会用餐的地方。她也不知道自己心里到底是怎么想的，只是潜意识里觉得那里似乎有她想见的人。
　　可是当她当真看到杜宝妍的时候，一颗心却犹如被针狠狠扎了一下——在她看去，杜宝妍对着那个叫做金大元的医生笑的那叫一个开心，这使她莫名觉得有些心冷，同时又觉得有些彷徨，她冷冷地看着街对面那个笑靥如花的人儿，一时间竟有不知身在何处之感，而街对面的杜宝妍她们显然并没有发现她的存在，只顾嬉笑着上了金大元的车扬长而去。
　　“媛敏姐姐还没回来啊。”，回到宿舍的杜宝妍第一时间回到房间却发现屋内还是空荡荡的：“都这个点了，她去了哪里呢？”。
　　她正想摸出手机给李媛敏打电话，却听门锁一响，只见李媛敏拎着大包小包板着一张清水脸站在了门口。
　　“媛敏姐姐！”，杜宝妍顿时惊喜地叫了出来：“你去哪里啦？怎么这么晚才回来，我都开始担心了。”，她屁颠屁颠的走上前去想要接过李媛敏手中的东西，却见李媛敏猛地把手一缩，视而不见地从她身边冷冷走了过去。
　　“媛敏姐姐？”，杜宝妍再傻，也感觉到了李媛敏当下的情绪是冲着自己来的：“你怎么了？”，她的心莫名开始感觉紧张，甚至连说话都有些结巴了。
　　李媛敏没有理她，自顾自地将买来的东西扔在了床头，又一言不发地脱了外套直接进入了卫生间洗漱。
　　杜宝妍站在原地，张口结舌之余只觉得丈二和尚摸不到头脑，她愣愣地站着，心里莫名也觉得十分难受。
　　“她这是怎么了？”，她在心里默默自问道：“她好像生我气了，可是究竟是因为什么呢？”，杜宝妍思来想去，一时也摸不到门道，只好默默地走到浴室门口，等着李媛敏出来。
　　这李媛敏在浴室内一边洗漱，一边总觉得心里堵得慌。一方面她知道自己因为杜宝妍跟金大元约会这件事生气并没有道理，而另一方面，她却始终没法说服自己，让自己不要生气。
　　她在浴室里整整呆了一个半小时，心里的一口怨气却怎么都咽不下去，她一想到杜宝妍对着金大元笑的画面就止不住的想要生气，可再想到自己居然因为这种小事而气成这个样子，又觉得自己实在有些没出息。
　　她气恼地抹干了身子，猛地打开浴室门，却被守在门口的杜宝妍唬了一大跳。
　　“你干嘛呀！”，她终于忍不住大声喊了起来，带着心中的那份难堪。
　　“我，我，媛敏姐姐，我——”，杜宝妍显然也被她这般激烈的反应吓了一跳，慌乱的连说话都不连贯了：“我没干嘛。媛敏姐姐，你今天，今天到底怎么了？”，她显然有些被吓坏了，就连说话都带着一丝哭腔：“是因为我吗？你不要生气，我哪里做的不好，你跟我说，我改。”。
　　“你哪里做的不好？哼哼，你怎么会做的不好，你做的实在是太好了。”，李媛敏忍不住冷笑了一声，却不愿意跟她多说什么：“你让开，我累了，我要休息了。”。
　　“媛敏姐姐，你别这个样子。”，杜宝妍的泪水开始在眼眶里打转：“你是不是生我的气了，你告诉我为什么呀。”，她怯生生地想要上前拉扯李媛敏的衣袖，却因为对方带着严厉警告的眼神而放弃了。
　　“我没有生你的气。”，李媛敏回答的十分生硬，显然是带着口是心非：“你有什么值得我生气的。”，说着她冷冷地从杜宝妍身边走过，竟是懒得再看她一眼。
　　“呜呜。”，杜宝妍终于因为她的冷淡而委屈地哭泣起来：“媛敏姐姐。”，她从未见过李媛敏发这么大的脾气，也从未想过发脾气的李媛敏会变得这么可怕。
　　若是往常，别说她哭了，就算是稍微受点委屈，李媛敏也会第一时间上前安慰她。平时的媛敏姐姐多么温柔啊，她会柔声柔气地跟自己说话，甚至还会温柔地抱着自己，可是今天，她完全就像是换了个人一般，不但说起话来恶声恶气，就连看向自己的眼神，都变得冰冷无情。
　　杜宝妍除了哭泣，甚至都不敢以往常撒娇卖萌的方式示好，因为她下意识地明白，这次李媛敏显然是动了真气，并不是自己插科打诨就能转圜的，如果这次自己没有办法处理好，媛敏姐姐也许就此会跟自己生分了！


第113章 表白
　　这一次的李媛敏显然并不打算轻易跟她和好，很多次杜宝妍有意无意的示好都被她无视了。这让杜宝妍这段时间里都显得有些心神不定，她好几次都忍不住在演出的时候不自觉地往李媛敏身边凑，可是每一次李媛敏都傲娇的视而不见或者是不着痕迹地走了开去。
　　“哎哟，哎哟，这段时间她俩情况不对啊。”，细心的粉丝开始发现了端倪：“李媛敏好像在生杜宝妍的气，好几次都故意不理她了。”。
　　“这小崽子这些日子一直可怜兮兮的，看着真让人心疼啊。”，有些杜宝妍的亲妈粉看久了就有些护犊子了：“她干啥了李媛敏要这么对她？平时看她俩挺亲的呀，怎么最近对她这么冷淡了。”。
　　“也不知道怎么回事，有没有前线大佬科普一下啊？看看这些日子两个人的状态，显然是杜宝妍惹到李媛敏了哎！”。
　　“想不到李媛敏以前看着温温柔柔的，做起规矩来还真挺有模有样的，看把这杜宝妍收拾的，哈哈，看她那个讨好的小眼神，真的是惨兮兮。”
　　“完全就是求和的小狗眼神啊！太萌了。不过这李媛敏完全不给面子呀，啊呀啊呀，又扭头了，又装看不见了！”
　　网络上的某些论坛里，开始就她们当前一反常态的状态开始了讨论，有分析两人冷战原因的，也有为各自偏向的小偶像说话的，一时间，关于Gaea李媛敏杜宝妍的关系逐渐形成了一个新的话题，竟在网络上引起了小小的热度，而这一切，两个当事人却是全然不知。
　　这一天，杜宝妍正好有行程能够回国一趟，她趁此机会，请了会假，赶回家去看望爸爸妈妈。
　　她家住在一个平常的居民小区内，小区环境不错，邻居也很友善，楼上楼下都知道这家的女儿从事演艺工作，却也从来没有因此而打扰过杜家父母的生活。
　　“阿爸，阿妈。”，她打开门，正看到爸爸妈妈坐在客厅里看电视，而杜妈妈手中也正好给杜爸爸削着水果。
　　“宝妍？”，杜家父母看到杜宝妍回家，意外之余自然十分开心：“今天怎么有空回来了。快进来，快进来。”，杜妈妈站起来就帮忙接过了她手中的包：“昨天不还在日本吗，怎么这么快就回来了？”。
　　“正好这边今天要拍几个封面，所以就回来看看你和阿爸。”，杜宝妍亲亲热热地回答道，随即就屁颠屁颠走到杜爸爸面前：“阿爸，你身体怎么样？”，她心疼地看着有些消瘦的父亲：“平时有好好吃饭吗？化疗很伤身，必须多吃才有力气啊。”
　　“阿爸挺好的。”，面对小女儿的关心，杜爸爸心里感到暖暖的：“宝妍在外面可有好好生活啊？你一个人这么辛苦，我和你阿妈也帮不上你什么，真的辛苦你了。”
　　“不辛苦，公司和队里的几个姐姐们都对我挺好的。”，为了避免父母的担心，杜宝妍自然表现出一切安好的样子：“你们管好自己就好啦，我能照顾好自己的。”，说着她又从随身带回来的行李中掏出了大包小包：“我给你们买了点东西，平时别舍不得花钱，这些吃了对阿爸身体好。”
　　“前阵子买的还没吃完呢。”，杜爸爸看着自己懂事的孩子，心里感动的不知该如何是好：“你这个孩子，挣了点钱都花在我跟你妈身上了。你一个小女孩家家的，又是个艺人，平时也少不了需要多买一些衣服，你可别太委屈了自己。”。
　　杜妈妈在一边也红了眼眶：“宝妍呐，家里一切都挺好的，你有了点钱，也别尽可着想着我和你阿爸，你自己的生活也要顾好，知道么？”。
　　“啊呀，我有钱。”，杜宝妍乖巧的回答道：“你们放心吧。我们现在在海外发展的很好，收入也不错。而且我们所有的吃穿住行都有公司负责，我也没什么需要花钱的地方啊。”，为了宽父母的心，她下意识地说道：“我平时也不需要买衣服，媛敏姐姐送的衣服都穿不过来。”。
　　“哦，你说媛敏啊，那可真是个好孩子。”，提起李媛敏，杜妈妈始终还记得当时杜爸爸住院时李媛敏帮忙一起照顾以及联系单人病房的事情：“你爸动手术那几天多亏了她啊，不然和别人共用一个病房，哪里有那么方便。”，她反复叮嘱着杜宝妍：“宝妍呐，以后在媛敏面前可要懂事些，别仗着人家对你好，就由着性子来。”
　　“我也对她很好啊。”，杜宝妍有些郁闷，不过她为了不让父母担心，便也没有将最近李媛敏跟她冷战的事情讲出来。
　　“这就好，这就好。我看那媛敏啊，也是个好孩子，温温柔柔的，看着就是个懂事的，你多跟着她，也沾点儿书卷气。”，杜妈妈显然对李媛敏赞不绝口，全然没有留意到杜宝妍眼中一闪而过的无奈。
　　“知道了，阿妈。”，杜宝妍敷衍地应道，她跟媛敏姐姐之间的事情只能由她们自己解决，她也没必要跟家里多说什么。
　　“对了，大元一直都很照顾家里，宝妍呐，你有空的时候，也得去谢谢他。”，杜妈妈猛然想到了什么：“他上次来家里看望你阿爸还问起你。”，她的神色之间貌似多了什么，言语间也更显委婉：“宝妍呐，我看大元这孩子挺不错，对咱家的事很上心，对你也挺关心的——”。
　　还没等她说完，杜宝妍就疑惑的打断了她：“妈，你说什么呢！”，她轻轻地皱起了眉头：“你这话说的，阿爸是他的病人，他作为医生，关心病人是应该的。再加上咱们跟他家是多年邻居了，特别关心一下，也没什么呀！你别扯那些有的没的好不好！”。
　　“阿妈也是随口一说。”，杜妈妈见她不爱听，便也不再多说什么：“阿妈只是给你提个醒，你也长大了，女孩子也就这几年青春，阿妈只是不想你在最好的时候错过好机会。”
　　“哎呀，什么跟什么呀！”，杜宝妍见她越说越远了，顿时就不爱听了：“我得走了，公司还有事呢！”。
　　“你不吃了饭再走啊？”，杜爸爸顿时不乐意了，偷偷地白了杜妈妈一眼：“好歹也得吃了饭再走吧，这个点回公司，也干不了什么事了吧。”
　　“不吃了，我是拍摄中途溜出来的，回去还得继续拍摄呢。”，杜宝妍说的倒是实话：“我主要就是过来看看你们，阿爸身体没什么大碍，那我就放心了。”，说着她拎起了自己的背包就往门口走：“我走了啊，有什么事你们打我电话。”，她不放心地又叮嘱着他们：“好好照顾自己，别舍不得吃用，咱不差钱。”
　　“你这孩子。”，杜妈妈又是感动又是心疼：“你不用管我们，照顾好自己就好。这一天到晚来回奔波的，铁打的身子都受不住啊。看看都瘦成啥样了。”
　　“我挺好的，你们就别操心我了。”，杜宝妍挥手跟他们道别：“我走啦！”。
　　离开家后，想起杜妈妈跟她说的那些话，杜宝妍莫名觉得有些烦躁，她从来没想过金大元优秀与否这些问题，也从来不觉得金大元的好坏跟她有什么关系。
　　当然，她显然听懂了今天杜妈妈的言下之意，竟是想让她跟金大元有所发展，一想到这个，杜宝妍整个人都不好了，且不说她从来对金大元都没有那方面的意思，即使如今杜妈妈提到了这一点，她一想象自己和金大元交往这件事，都忍不住起了一身鸡皮疙瘩。
　　“哎呀，好恶心。”，她忍不住打了个哆嗦，猛地甩了甩头，似乎能将这个可怕的念头甩去。
　　“哎，也不知媛敏现在在做什么，是不是还在生我的气。”，她不经意间还是想起了李媛敏：“问她到底怎么了也不肯说，给她发消息也不回，打电话也不接，真是要命啊！”。
　　一想到如今李媛敏还不肯理会自己，杜宝妍顿时倍感无力，这次李媛敏也不知中了哪门子邪，就是一直跟自己闹着别扭，撒娇卖萌一概不好使，有一次杜宝妍想用蛮力将她堵在屋里强迫她说出原因，也因李媛敏的落泪而偃旗息鼓。
　　“你现在干什么呢？”，最终，她还是忍不住给李媛敏发了一个信息，同时便将手机紧紧拽在手里。在回公司的车上，她一直下意识地翻看着手机的信息，却意料之中始终没有收到李媛敏的回信。
　　“想你，媛敏。”，鬼使神差地，杜宝妍打开了自己的社交软件发了这么一条动态，似乎只有这样，她才能将自己所有的情绪找到一个宣泄口。
　　“天啊！我看到了什么！”，在她的那条信息下，评论顿时炸开了锅。
　　“这这这，这算是小年下的表白吗？！”
　　“真是活久见啊！呜呜呜，这情话说的，完全击中了我的心！”
　　“我们宝妍完全是情话小王子啊！想你，媛敏。我的天呀，实在是太动人了！”
　　“好奇李媛敏看到这条动态的表情。我现在很紧张怎么办，李媛敏会回应吗？”
　　“要是回应那可真见鬼了！妈耶，恐怕是这小崽子喝假酒了吧！”
　　“这话真的是我认识的那个傻子杜宝妍说的？我完全不敢相信自己的眼睛。”
　　“宝妍你变了！我才是你的女人，嘤嘤嘤。”
　　“我家崽崽终于开窍了！我简直流下了老母亲的泪水。”
　　这边厢粉丝们因为她这个动态炸开了窝，而当李媛敏看到她的这条更新时，嘴角却是隐隐泛起了微笑。
　　“这是干什么呀，真的是。”，她轻轻地啐了一口，心里却是泛起了一丝甜意，她点开了评论区，似乎想要写下些什么，但想了一想，终于还是删除了那行已经打好的字。
　　她轻轻地合上了手机，没超过一秒钟却又打开了那个页面。“想你，媛敏。”，简简单单的一句话她看了一遍又一遍，每一遍都让她的心感受着从未有过的温暖妥帖。
　　“别以为你这样我就不生气了。”，她犹自暗暗嘀咕道，全然没发现自己脸上洋溢的甜蜜笑意，她轻轻刷新着手机页面，不断翻看着这条动态下面的留言。
　　“粉丝们真的是——”，当她看到无数条哭着喊着希望她俩在一起的留言时，李媛敏的内心无疑是复杂的：“他们真的知道自己在说什么吗？现在民众的接受度居然高到这种程度了？”，她显然觉得有些匪夷所思，同时却也因此感受到了更多的勇气。
　　突然，其中一条最新的评论映入了她的眼帘：“想你，媛敏。”，留言者带着认证的标志，正是队里的金孝琳本尊。
　　“妈耶，什么情况！金孝琳居然也参与表白啦！”
　　“公开宣战吗？kkk”
　　“年度修罗场啊，李媛敏会选谁？”
　　“当然是选宝妍啦！她俩一直很亲密好不好。”
　　“那可不一定，你没看到最近一直零互动吗？李媛敏最近一直没理她。”
　　“啊啊啊，这么看来，是宝妍在追求李媛敏吗？”
　　“也不像啊，我看之前一直是李媛敏护着她的。除了她之外，我也没见过李媛敏对谁这么温柔过，不过最近这段时间两人的关系的确很迷。”
　　“你们这群cp党，说的跟真的一样。她们都是女孩子，哪里真的会有什么，恐怕都是你们脑补出来的吧。”
　　“爱信不信。反正我觉得她俩的感觉跟那些商业cp还是有些不一样的。”
　　“那金孝琳为什么也会这么留言？”
　　“说不定是在打掩护呢！”
　　“坐等吃瓜。”
　　随着评论越来越多，网络上关于Gaea队内成员之间关系的话题热度越来越高，随即杜宝妍便接到了全智英非常严肃的一个电话：“宝妍！你把你刚才发的那条动态立即删除！没有为什么，马上删除，立刻！”，同时，队里的其他女孩子也接到了临时通知，公司要求她们马上到会议室集合，有重要的事情要公布。


第114章 对策
　　当她们来到会议室的时候，只见崔仁俊、全智英和一些公司运营部的高管都在，大家的神色都有些严肃，尤其是看向李媛敏和杜宝妍的眼神，更是带着一丝风雨欲来的意味。
　　“都来了啊，坐。”，会议显然是由崔仁俊亲自主持的。几个女孩儿看到这个阵仗，心里未免都泛起了一丝不安，她们忐忑地互视了一眼，都不知道公司这么突然把她们叫过来是出于什么原因。
　　“都看到宝妍刚发的那条动态了吧？”，崔仁俊的脸上没有一丝笑意：“知道在网络上引起怎样的反响了吗？”，他的目光严厉地落在杜宝妍和李媛敏身上，后者二人只觉得后背脊丝丝发冷，也明白自己当前已处在不利之地。
　　“动态是我发的，跟媛敏姐姐没关系。”，杜宝妍第一时间想要将责任揽在自己身上。
　　“宝妍还小，是我当姐姐的没有引导好。”，李媛敏的声音几乎在同时响起：“责任在我。”
　　“不是的，媛敏姐姐！”，杜宝妍一听就急了：“是我自己发的动态，你根本都不知情！”。
　　“现在不是你们两个争论的时候！”，崔仁俊皱着眉头打断了她们之间的对话：“之前你们两个公司已经让经纪人警告过你们，小姐妹之间亲密可以，但是在公开场合，相互之间的交往一定要注意尺寸！”，他一字一句的强调着：“当时我记得公司还把你们的社交账号集中管理过一段时间，怎么才过了多久啊，又明知故犯了？”。
　　他严厉地看着杜宝妍道：“之前把账号还给你们，是考虑到公司打理比不上你们自己管理来的真实生动，但是绝不是让你们想发什么就发什么内容的！这条动态底下的评论你自己有没有看过？如果你们两个被打上了那样的标签，你们的路就会越走越窄，之前难道全智英没有教育过你们吗？”。
　　“对不起。”，面对崔仁俊毫不容情的指责，杜宝妍也意识到了自己当时发布动态时的确有欠考虑，她羞愧的低下头去：“对不起，是我的责任。”。
　　“既然认识到自己做错了，那么我们就必须第一时间进行弥补。”，崔仁俊显然已经想好了应对措施：“这是叫你们过来，就是要统一思想，然后积极配合公司的安排。”
　　六个女孩儿心里都莫名的沉了下来，她们隐约感觉到崔仁俊接下来提出的方案定然并不是她们想要的。
　　“为了消除现在的舆论导向，公司考虑，给李媛敏或者杜宝妍官方宣布恋情。”，果不其然，崔仁俊提出的解决办法让她们都十分意外。
　　“宣布恋情？什么恋情？”，她们一时间都反映不过来。
　　“她俩又没谈恋爱，怎么宣布恋情啊！”，朴昭美第一个提出了质疑。
　　“炒作对象公司会物色，初步考虑是跟吴泰格。”，崔仁俊的目光落在了李媛敏的脸上：“听说媛敏跟他之前是校友，所以想征求一下你们的意见，是媛敏跟他炒作，还是宝妍。”
　　一听这话，李媛敏的脸色顿时冷了下来：“我觉得公司在这件事上反应过于敏感了。”，她第一个提出了抗议：“现在粉丝中萌CP的也不仅只有我们一家，其他男团女团中被粉丝们强行凑一对的也不在少数，我跟宝妍虽说平时互动亲密了些，最近我们也已经很注意了，但是粉丝总是喜欢看到自己想看到的，即便我们什么都没有，他们也会按照自己的喜好编写一些故事，这并不是我们能控制的。”，她显然有着自己的想法：“如今粉丝也很多元化，CP粉并不在少数，我觉得公司也应该解放思想，而不是一味的抱陈守旧。至于跟吴泰格炒作恋情这件事，我觉得也不是什么上策。我们是爱豆，粉丝们可以按照自己的喜好猜测我们跟谁组CP，但是一旦官宣恋情，那也有可能会引起粉丝们的不满。”
　　以崔仁俊为首的公司高管们显然有些意外，但对于她提出的意见，他们显然并不以为然：“这些不是你考虑的问题。眼下你们要做的，就是无条件服从公司的决定。现在需要决定的，只是你李媛敏，还是杜宝妍配合炒作。”。
　　一时间，整个会议室都安静下来，李媛敏抿紧了双唇，却是一脸的不服气，杜宝妍看看这个，看看那个，一脸的茫然无措，更不知道该说些什么。
　　“祸是我闯出来的，可不能让媛敏背锅。”，她在心里默默盘算着：“而且平时看起来，媛敏似乎并不喜欢泰格哥哥。”。
　　她一想到如果李媛敏和吴泰格官宣恋情，就觉得心里千百个不乐意，她想要挺身而出，却又害怕承担不起再次冲动的后果，所以她小心翼翼地瞅着李媛敏的脸色，希望能从她的脸上得到些许指示。
　　可是李媛敏根本就没朝她看一眼，她也从来没见过李媛敏身上的气压像今天这般低过。杜宝妍紧张地扎着双手，犹豫再三，最终还是鼓起勇气开了口：“我，我可以跟泰格哥哥炒作。”。
　　她的话声未落，便听李媛敏厉声反对道：“不行！”，嗓门之大甚至将在座的所有人都吓了一大跳。
　　“我的意思是，宝妍这个年纪炒作恋情显然太早。”，李媛敏意识到自己的反应过于强烈，赶忙放缓了口气：“她从来都没有真正跟人交往过，炒作恋情对她来说目前显然是不公平的。”，她的目光中带着一丝挣扎和迟疑：“如果一定要炒作，就让我来配合吧。我跟吴泰格当年是校友，也有话题度。”
　　“不！”，此刻是杜宝妍大声反对了：“正因为媛敏姐姐跟泰格哥哥曾经是校友，所以更加不能捆绑在一起炒作！不然就算以后解除合作，也是跳进黄河都洗不清了的！”，她看向李媛敏的目光中带着坚定：“媛敏姐姐说我没有跟人交往过，她自己不也同样没有跟人交往过吗？如果说怕影响我的形象，难道她的形象就不是形象了么！我跟泰格哥哥从来都没有交集，将来澄清的时候也容易说的清楚，还是让我来配合炒作吧！”。
　　“宝妍的公众形象比我好。”，李媛敏显得十分冷静：“我现在走的是性感人设，再多一次绯闻炒作对我来讲也没什么影响，但是宝妍不一样。”，她努力地想要说服对面坐着的那群公司决策人：“维护好宝妍的公众形象，她才能走的更远，她在我们这里，应该是最有潜力的。”
　　“不！媛敏姐姐的形象才更需要维护，不然泼脏水的人会更多！”，一提起李媛敏的性感人设，杜宝妍的心就像被狠狠扎了一刀一般，心疼的连说话的声音的颤抖了：“而且祸是我闯的，我应该自己承担。”
　　“我们是一个团队，Gaea并不是只有你一个人。”，李媛敏冷冷地驳斥着她：“现在不是让你逞强的时候，我们应该考虑怎样才能将损失降到最低才对。”。
　　“你们不要吵了，这件事公司还需要进一步研究一下，会尽快给你们决定的。”，眼看她们两个人就要当场吵起来，崔仁俊及时控制住了场面：“你们提出的意见我们都会考虑的，眼下你们都回去吧！”。
　　六个女孩儿灰溜溜地从会议室出来，都跟打了败仗的残兵败将一般。
　　“媛敏姐姐，是我不好。”，杜宝妍红了眼眶，可怜兮兮地拉着李媛敏的袖子认错：“如果我没发那条动态，就不会让你受牵连了。”
　　“是他们神经过于敏感了。”，看着这般不安的杜宝妍，李媛敏终究还是软下了心肠：“你并没有做错什么，只不过是在当时想我了，对不对？”。
　　“嗯。”，见她终于肯跟自己说话了，杜宝妍满心的委屈顿时涌上了心头，两包泪水在卡姿兰大眼睛里滚呀滚呀，终于还是止不住地掉了下来：“媛敏姐姐。”，碍于其他几个姐姐在，她心中有很多话想跟李媛敏说，却都不知道该如何开口，因此她只好将头埋在了李媛敏的膝上，下意识流露出来的那份依恋感却甚是动人。
　　李媛敏望着伏在自己膝头的杜宝妍，早先心中的那一份不满和醋意早已化为乌有。她暗暗地叹息了一声，终于还是抬起手抚上了杜宝妍的长发，手下的那个小人儿微微颤抖了一下，伴随而来的却是更加放松的依赖，李媛敏的嘴角轻轻地勾了起来，却又因为其他几个姐姐探究的眼神而觉得羞涩。
　　她有些难为情地别开了目光，却始终没有推开杜宝妍的亲近，她知道这些天自己的冷淡着实给她带去了莫大的心理压力，如今见杜宝妍一副劫后余生的小模样，她也实在再也硬不起心肠再跟她计较什么了。
　　“媛敏姐姐，其实我跟泰格哥哥炒作也没什么大不了的。”，杜宝妍收拾了一番心情，私下里跟她悄悄商量着。
　　“不行。你还这么小！”，李媛敏想都不想就当场拒绝了：“你知道公司往常是怎么炒作艺人之间的恋情吗？我怕你会受伤。”
　　“知道是假的，怎么会受伤呢。”，杜宝妍好声好气的跟她商量着：“我又不喜欢他，无非只是炒作而已。而且既然是炒作，肯定会增加曝光率，说不定还能增加一些人气呢。”。
　　“可是到时候都不知道媒体会怎么写。”，李媛敏显然有些被她说动了，但还是觉得有些不放心：“万一他们写的很难听，我怕你会难过。”
　　“如果写媛敏，我也会难过啊！”，杜宝妍的话柔软而又坚定：“如果我们两个人之中必须有一个受到伤害，我愿意那个人是我。”。
　　“傻瓜。”，李媛敏的眼底突然感觉有些潮湿：“可是你还这么小。”。
　　“我不小了，媛敏，我已经成年了。”，杜宝妍温柔地笑了起来：“你别老拿我当孩子看，我现在跟你一样了。甚至，我都已经长的比你高了。”，说着她伸手在自己和李媛敏的头顶比了比：“你看，我比你高出一个头顶了呢！”。
　　李媛敏注视着她，突然觉得有些失神——是啊，曾几何时，这个一直跟在自己屁股后面的臭小孩，竟然长的比自己都高了。而且，她似乎变的跟以前有些不一样了，不同于以前那个小小的孩童，如今的杜宝妍除了在自己面前还有一些孩子气外，更多时候已经完全是个大人模样了。
　　精致、美丽、耀眼，这些词都是近日里众多媒体对杜宝妍外表的描绘，如今李媛敏第一次认真看着她的时候，才惊觉原来她竟在不知不觉中出落的如此惊艳——“也难怪这么容易引起网络热评呢！”，李媛敏忍不住在心中嘀咕：“现在的模样，真的很引人注目呢！”
　　“是啊，宝妍真的长大了。”，她终于感叹道：“我却一直把你当作孩子看。”
　　“嗯，所以媛敏真的不用再为我担心，我能保护好自己，也能保护你。”，杜宝妍俯在她耳边轻轻说道：“我真的不愿意再让你为我担心了。”
　　“好。”，听着她在耳边的呢喃，李媛敏终于露出了一丝笑容，面对杜宝妍的充满依恋而又真诚的眼睛，她的心情终于豁然开朗——杜宝妍既然愿意跟吴泰格炒作恋情，那就说明她跟金大元之间根本毫无可能。其实李媛敏从一开始就知道自己这一次的醋意实在来的不可理喻，可如今杜宝妍的所有举动无疑是给她吃了一颗定心丸。至于眼下杜宝妍将跟吴泰格炒作恋情这回事，正如她刚才所言，既然知道是假的，那又有什么关系呢？
　　“不过媛敏得答应我一件事。”，看到李媛敏终于露出了笑容，杜宝妍趁机提出了一个要求。
　　“什么？”，李媛敏显然有些意外。
　　“以后你有什么不开心或者想不通的事，都要告诉我。”，杜宝妍轻轻地戳着李媛敏的心口：“不能再只顾自己闷在心里了，因为这样会让我担心你。”
　　“我没什么不开心。”，李媛敏闻言不禁还是下意识地想要否认，却听杜宝妍在耳边轻声道：“反正你只需记得，我很在乎你就是了。”。


第115章 炒作
　　杜宝妍和吴泰格公开恋情的消息在网络上引起了轩然大波，不得不说，崔仁俊在给杜宝妍物色绯闻对象的时候着实也花费了极大的心力——以吴泰格目前的咖位，绝不是随便一个女爱豆能够高攀的——以他的国民度，甚至只要是跟他合作的女星，都能够大幅度的提高知名度，更别说是公布恋情这种爆炸性的消息了，当初公司去跟吴泰格的经纪人接洽合作事宜，可谓是费了九牛二虎之力，一开始他的经纪人对于这个建议自然是一口回绝，理由是这个合作对他方的艺人并没有显而易见的好处，相反如果处理不好，反而有可能给他方的艺人形象造成不可挽回的损害，他们明确表示对这个合作没有兴趣，建议这边的公司另寻高明。
　　崔仁俊这边原以为完全没有合作的可能了，正觉得有些泄气的时候，吴泰格方面却意外地传来了新的消息——吴泰格竟然亲自过问了这件事，甚至当场拍板愿意跟杜宝妍配合炒作！
　　当公司方面接到吴泰格经纪人电话的时候，所有人简直不敢相信这是真的。而甚至当他二人的官宣出来之后，身在其中的那些人还觉得有些不真实，更别提他们各自的粉丝和吃瓜群众了。
　　“怎么可能！宝妍居然跟吴泰格恋爱了！我的媛宝cp就这么拆了吗？”
　　“本来还等着吃糖的我——呜呜呜”
　　“好大一把刀片啊！我的心碎了。”
　　“我的tiger吴！哭唧唧，杜宝妍你还我老公！”
　　“泰格哥哥怎么会看上那个女团的人呢？听说口碑都不太好呢！”
　　“不得不承认杜宝妍长的是真好看，年纪又小，总体来说我家泰格不亏。”
　　“你家吴泰格不亏，我家宝妍亏啊！我家崽崽怎么这么想不开啊，放着这么多小鲜肉不找，居然喜欢一个老男人！”
　　“什么老男人，吴泰格现在也不过26岁吧！再说了，就算人家年纪比杜宝妍大，但帅啊！如果还有这么帅的大叔，请给我来一打！”
　　“看了看杜宝妍的照片，又照了照镜子，突然发现，除了祝福他们，我还能做什么呢？”
　　看着网路上对吴杜二人恋情的反映，崔仁俊的一颗心终于放回了肚子里——多数人对于俊男靓女的组合还是持祝福态度的，这么一来，杜宝妍和李媛敏的关注度就被降低了，除了个别坚持己见的固执cp饭，却也从原本高调地期待满满转变成默默地观望了。
　　而这段时间，出现在镜头前的李媛敏和杜宝妍的交流几乎为零，即便在舞台上两个人站在一起，相互之间也会拉开几拳的距离，断没有以前那样毫不掩饰地亲近和腻歪了。
　　“杜宝妍谈恋爱之后，好像跟李媛敏的关系也大不如前了呢！”，心细的粉丝们自然也看出来了。
　　“这个情况也有点奇怪呢，好姐妹的话，如果一方谈恋爱了，另一方不是应该为她高兴吗？”
　　“楼上这波分析值得我思考一个晚上。”
　　“真的，最近这几次演出，李媛敏连一次正眼都没看过宝妍。好几次杜宝妍都站在她面前了，也被她无视了！”
　　“难道是因为杜宝妍跟吴泰格谈恋爱这件事？！妈耶，这是吃醋的表现吗？如果是真的，那我，那我，那我又活过来了！”
　　“听说李媛敏以前跟吴泰格是校友，然后吴泰格还追求过她。”
　　“啥？那如果这样的话，难道是二女争一男的戏码？”
　　“李媛敏和杜宝妍争吴泰格？楼上逗我呢！也不去打听打听当年吴泰格是怎么追求李媛敏的，而李媛敏又是怎么拒绝他的。至于杜宝妍，自从公布恋情以来，你们有从她嘴里听到过一次她主动提起吴泰格吗？然后，你们有数过她提起媛敏姐姐的次数吗？我都没眼看！”
　　“啊啊啊，楼上大佬一语惊醒梦中人啊！”
　　“真的，杜宝妍每次接受采访，都会提到李媛敏！而且只要提到李媛敏，她简直整个人都在发光！”
　　“可是她还是跟吴泰格谈恋爱了！”，个别粉丝显然还没有领会前面发言的深意。
　　“唉。追cp最大的悲哀，就是要做好吃刀片的准备。”
　　“我还是静观其变吧，反正直觉告诉我，事情没这么简单。”
　　就在大家都在讨论杜宝妍和吴泰格的恋情时，当事人却正面对面坐在一个私密的咖啡厅会谈。
　　“谢谢泰格哥哥，真的不知道该怎样感谢你。”，杜宝妍轻轻地嘬了一口面前的咖啡，含笑向吴泰格道谢。
　　“不用客气。”对面俊朗的男人露出了帅气的笑容：“能帮到你和媛敏，是我的荣幸。”
　　“只是我沾了泰格哥哥的光。”，杜宝妍的目光中带着感激：“因为跟泰格哥哥传了恋情，我的风评也有所好转，很多人爱屋及乌，看在泰格哥哥的面子上，也对我有所宽待。”
　　“那也是宝妍自己很优秀。”，吴泰格微笑道：“说起来我也沾了宝妍的光呢，在民众面前竖立了暖男形象，也为我今后转型打下了很好的基础。”，他看向杜宝妍的目光亲切极了：“宝妍呐，最近媛敏在忙些什么呢？我有在看你们的演出，这些日子她的气色似乎不太好，是不是身体不舒服啊？”，他毫不掩饰自己对李媛敏的关心：“我也没机会碰到她，这些红参口服液麻烦你帮我带给她吧。”，他指了指放在桌腿边的两大盒“正宫”牌红参口服液，一脸期待的看着杜宝妍。
　　“没问题！”，杜宝妍直爽的答应了他，同时也轻轻皱起了眉头：“最近媛敏姐姐也没忙什么，但是看起来心情的确不咋的。不过也还好啦，可能是因为最近有点忙吧。”，她大大咧咧地摆了摆手：“没事的，泰格哥哥你不用担心，我会好好照顾她的。”
　　“啊，宝妍跟媛敏的感情一直这么好吗？”，吴泰格的眼底闪过了一丝犹豫，但终究还是问了出来：“这些年来，媛敏有过喜欢的人吗？”
　　“泰格哥哥喜欢媛敏姐姐？”，听到吴泰格的提问，杜宝妍再听不懂那她就是个傻子了！她的心突然像被一只无形的手重重地掐了一把，差点连说话都有些结巴了。
　　“我一直都很喜欢她啊。”，面对杜宝妍单刀直入的提问，吴泰格虽然有些不好意思，却还是勇敢的承认了：“我对她的心意一直都没有变过，所以，既然宝妍跟她这么亲近，希望能够在宝妍这里打听到关于她的消息，也可以让我知道自己是否还有追求她的机会。”，他涨红了脸，却鼓起勇气直视着杜宝妍的眼睛：“我一直把宝妍也当成是自己的妹妹，宝妍也会像帮助自己的哥哥一样帮助我吗？”
　　这时的杜宝妍，可真的笑不出来了。她从来都没有思想准备，吴泰格居然会当面跟她提出这样的要求。“帮他追求媛敏姐姐，那我怎么办？”，她心中下意识出现了这样一个念头，脸色也渐渐有些发白——她第一次实实在在的意识到，原来李媛敏有一天真的会离开她的啊！
　　“宝妍？”，看着杜宝妍的脸色突然变的不太好，吴泰格不禁有些意外：“你怎么了？是我说错话了吗？”，他有些疑惑，但并不觉得自己方才的话有什么不对。
　　“啊，不是的。”，杜宝妍恍然回神，连忙犹自镇定了一下：“只是突然感觉有些不舒服，想早些回去了。”，她有些抱歉地对吴泰格笑了笑：“我会把泰格哥哥的心意传达给媛敏姐姐的。”
　　“那我送你回去吧。”，见她的脸色的确有些苍白，吴泰格虽然心存疑惑，但也并没有因此介意。他绅士地帮杜宝妍拿了外套，同时拎起了那两大盒红参口服液：“宝妍也应该注意休息和保养，虽说现在年纪轻，但过分透支总归不是长久之计。”，他温柔地对她笑了笑：“下次我也给你买一些红参，这个真的很不错，对于补元气有很好的功效。”。
　　“不用了，泰格哥哥，我不吃这些苦东西。”，杜宝妍想都没想就一口拒绝了：“我没事，只是突然有些不舒服，回去休息一下就好啦！”。
　　当两个人有说有笑走出咖啡店的时候，面前突然乌拉蹿出一大群人，拿着相机二话不说咔嚓卡嚓对着他们就拍了起来！
　　“狗仔！”，两人都是十分有经验的艺人了，面对这样突如其来的拍摄，他们知道自己的行踪已然暴露，也没有躲避的必要了。
　　说时迟那时快，吴泰格早已露出了一脸温柔深情的模样，亲热地牵起了杜宝妍的小手，一边风度翩翩地对着狗仔记者露出了微笑：“麻烦让一让。”，他牵着杜宝妍大步朝车边走，希望快速地能够从人群中突围而出。
　　“tiger和宝妍是在约会吗？”，狗仔记者手中的相机快门不停，一边大声问道。虽然吴泰格和杜宝妍的恋情已经公开，但如果能够拿到这一对人气偶像约会的第一手资料，也是能卖出一手好价钱的。
　　吴泰格和杜宝妍没有回答，杜宝妍早在第一时间戴上了大墨镜，身周的气场也变的冷淡起来，若非知道她的年纪，这等高冷的气场，还真像是一个资深电影明星呢！
　　“啊，杜宝妍是真的漂亮啊！”，狗仔记者一边不停的拍摄，一边忍不住的感叹着。
　　“宝妍，你没事吧？”，吴泰格护着杜宝妍上车后，连忙关切的问道。
　　“没事。泰格哥哥，快开车。”，杜宝妍面无表情地坐在副驾驶室里，心中却忍不住一阵阵地紧张——今天跟吴泰格的约会肯定又会被各类媒体大肆渲染，也不知最后会被写成什么样子。一想到这个杜宝妍就觉得有些头疼，因为从她本心而言，她并不喜欢做这些虚伪的炒作，而且更重要的是，她似乎隐约感觉到，最近这段时间媛敏姐姐心绪不佳也是跟自己这时期炒作恋情有关。
　　“宝妍，没事的。”，吴泰格见她生硬的整张脸都冷了下来，还以为她是因为紧张所致，贴心的安慰道：“咱们现在对外是情侣关系，被拍到在一起约会也不要紧的，你放松些，反而显得自然。”。
　　“好。”，此时此刻，杜宝妍根本没有什么心情跟他解释什么：“泰格哥哥，快开车吧。”。
　　当李媛敏站在窗口看到杜宝妍从吴泰格的车上下来的时候，她完全分不清自己究竟是何种心情。这次杜宝妍跟吴泰格出去约会她是知道的，因为既然是炒作恋情，总归要有一些曝光度，李媛敏知道这些都是必要的套路，但当杜宝妍当真跟着吴泰格出去之后，她的心就没有一刻安稳过。
　　“媛敏姐姐，我不太想出去。”，杜宝妍是这么跟她讲的。
　　“你就当这是工作吧。”她记得自己是这么回答她的。
　　“可是我没啥可以跟泰格哥哥讲的。”，杜宝妍噘着嘴道：“要不你跟我一起去吧？”
　　“你们两个单独约会，我去算什么？”，李媛敏笑的有些无奈。
　　“可是，可是我跟他是假的呀！”，杜宝妍显然有些委屈：“明明说好的是炒作，为什么还要单独约会。”
　　“既然是炒作，那就需要一些曝光率啊，这次你们去约会，也许会被人偷拍也说不定。”，李媛敏显然比她更多经验：“去吧，反正是公司安排的，你就当作是去吃好吃的吧。”
　　“哪里有什么好吃的。”，杜宝妍不情愿的嘟囔道：“据说是去什么咖啡馆，有什么好去的，还不如星爸爸的冰美式好喝。”
　　“你可以点一个小蛋糕呀，你不是最喜欢吃小蛋糕吗？”，李媛敏记得自己是这样劝她的。
　　“好像也没什么好吃的。”，杜宝妍显然兴趣缺缺，当然，最后她还是去了，在李媛敏的催促下。
　　而在她出门之后，李媛敏就一直有些心神不定，她强迫自己不要胡思乱想，却依旧会忍不住去想杜宝妍现在在干什么。好几次她都已经拿起了手机想要给她发信息，最后却还是硬生生忍了下来，她不时的走到窗前眺望着地下车辆的进出情况，却在潜意识里又害怕看见自己不愿看到的场面。
　　而当杜宝妍当真从吴泰格的车上下来的那一刻，李媛敏实在说不出自己究竟是何心情。她看到杜宝妍对着吴泰格笑的灿烂，也看到了她手上拎着的两大盒礼物。
　　“看来他们相处的不错呢。”，李媛敏暗暗苦笑了一声：“李媛敏啊，你这个傻瓜，你究竟在期待什么，又在害怕什么呢？你所希望的，是跟这个社会主流思想背道而驰的啊！难道你真的有信心去追求你所想要的吗？而你所中意的这个人，她又真的能像你所希冀的一样，给你足够多的信心和回应吗？”。


第116章 求证
　　“媛敏，我回来了！”，杜宝妍进门都来不及放下手上的两大盒红参口服液就冲着李媛敏扑了过去。
　　“回来就回来了呗，喊这么大声做什么。”，说来也怪，李媛敏看到她进门的那一刻起，原本不安的心情似乎顿时有了着落，只是她下意识地有些心虚，生怕被杜宝妍看出来自己对她的牵挂和思念，于是只好佯作傲娇地嘟囔了一句。
　　“还是在宿舍的感觉最好了。”，杜宝妍扑在李媛敏身上像小狗般蹭了蹭她的胳膊，发出了一声呢喃。
　　“今天有被狗仔拍到吗？”，李媛敏有些关心的问道。
　　“被拍了。”，杜宝妍的声音闷闷地传来，似乎有些不开心：“一出门就被拍了，应该是事先给过消息了的。”
　　虽然早有思想准备，李媛敏的心中还是隐隐被刺痛了一下，随即她赶忙装作若无其事的安慰杜宝妍道：“也没什么的，反正一开始的目的就是为了炒作恋情，多一些曝光率也不是什么坏事。”，她的眼底虽然带着一丝苦涩，却还是掩饰的很好：“而且泰格哥哥的形象一直很好，从最近的网络风评看，民众对你的反响也渐渐转向了好的一面。”，她抚着杜宝妍的长发，似乎在安慰她，也似乎在安慰自己：“这是件好事啊，宝妍。如果能够扭转民众对你的看法，也许今后你能够站上更高的舞台啊。”
　　“想跟姐姐们一起站上更高更好的舞台。”，杜宝妍的回答却让李媛敏意外而又感动：“Gaea是一个整体呀，我不在乎自己能走多远，我只希望Gaea能够重新回到原本属于我们的位置。”
　　“傻瓜。”，李媛敏轻轻地抱紧了她，怀中这个女孩，总是能够轻松地打动她，想让自己心甘情愿地将她放在心尖上。
　　“对了，媛敏。”，杜宝妍突然从她的怀里钻了出来：“这两盒红参口服液是泰格哥哥让我带给你的。”，她说着却忍不住噘起了嘴：“媛敏，泰格哥哥说他一直都很喜欢你，是真的吗？”
　　“啊，他怎么会跟你说这个？呃，那宝妍，宝妍的意思是？宝妍你喜欢的是——”，李媛敏被她这么直接的提问弄的有些慌乱，她不确定杜宝妍此刻的委屈是因为吴泰格还是因为自己，她的心剧烈的跳动起来，潜意识告诉她这是一次试探杜宝妍真心的最好时机，但她却因为害怕听到自己不想听到的话而甚至都不敢问出口。
　　“媛敏乱七八糟在说什么呀！”，杜宝妍却开始因为她的慌乱而感到不满了：“泰格哥哥说他一直很喜欢你，让我帮忙问问你他是不是还有机会？”，说着她很不开心地皱紧了眉头：“我就说不要跟他去约会，他说让我像帮自己哥哥一样帮他追求媛敏，可是我不乐意！”
　　“是因为宝妍自己喜欢泰格哥哥吗？”，问出这个问题的李媛敏整颗心都在颤抖，因为杜宝妍接下去的回答无疑是对她最后的宣判。
　　“什么呀！我什么时候说过我喜欢他了！”，杜宝妍一听就炸了毛：“我只是不愿意听他说什么想追求媛敏。”，她眼巴巴地抱住了李媛敏：“媛敏会喜欢他吗？他说会一直追求下去呢！”
　　“宝妍希望我喜欢他吗？”，李媛敏望着她的眼眸满是柔情：“宝妍会帮助他追求我吗？”
　　“当然不！”，杜宝妍跟她俩俩相望，全然被她的目光所吸引。她想大声告诉李媛敏自己不愿意她接受吴泰格的追求，只希望她能够跟自己一直在一起，但只是她如今大了几岁，竟不如年少时那般敢于肆无忌惮地表达自己内心的情感了。因此虽然她心中似乎还有很多话想说，但说完这三个字后，竟再也说不出其他的话。
　　“我没有喜欢过他的。”，也不知怎的，李媛敏似乎知道她的内心所想，竟是主动给了她一颗定心丸。
　　“那他真的追求过媛敏吗？”，杜宝妍最终还是关心的问了出来。
　　“那都已经是很多年前的事了。”，被她面对面的问起这种问题，李媛敏始终还是觉得十分羞赧：“应该是吧，我都忘了。”
　　“哼！”杜宝妍也不知自己怎么了，就是觉得莫名有些不爽。她看着放在桌子边的红参口服液开始有些纠结：“早知道就不应该答应把这个礼物带回来！媛敏吃了他送的红参，那就是接受了他的好——”，她这么一想，顿时整个人都不乐意了：“那媛敏会吃这些红参吗？”
　　李媛敏看着她一脸纠结的小模样，原本内心的种种不安顿时被隐约的欣喜所取代：“宝妍见过我喝这些东西吗？”。
　　听见她的回答，杜宝妍顿时喜笑颜开：“嗯嗯，这个太苦啦！一点都不好喝！”，紧接着她又皱起眉头：“可是我都拿回来了，这可怎么办呀？”，她觉得拿了别人的东西就是欠了人情，虽然李媛敏不吃，但终究还是收了吴泰格的东西。
　　“你给真儿姐姐拿过去，我看她平时在吃这个。”，李媛敏却是一脸的毫不在意——作为一名从小到大追求者无数的女性而言，接受爱慕者一些小礼物并不是什么值得大惊小怪的事。如果她对于每一个追求者的示好都需要回应的话，那她早在18岁之前就累死了。
　　“吴泰格杜宝妍深夜约会生图！”
　　“养眼的恋人，登对的tiger吴和宝妍！”
　　“媛宝cp破裂！杜宝妍情归吴泰格！”
　　“甜蜜的约会，温柔的泰格哥哥。”
　　“令吴泰格坠入情网的美貌——来自顶级爱豆的威严！”
　　不出意外，第二天的媒体娱乐头条，铺天盖地都是当晚吴泰格和杜宝妍被拍的约会照片，戴着墨镜散发着高冷气质的杜宝妍被俊朗犹如王子般的吴泰格紧紧护在臂弯里上车的照片瞬间引起了轰动。
　　“妈耶，太般配了吧！完全是现实版的王子和公主啊！”
　　“呜呜呜，杜宝妍要杀人了！完全是美貌暴击啊！我的血槽已空——”
　　“实在是太好看了！真的是顶级爱豆的配置啊！如果没有当年崔金娜的事，宝妍真的是国民级的啊！”
　　“真的实名羡慕吴泰格，居然拥有神仙美貌的女朋友！”
　　“泰格哥哥真的帅的让我合不拢腿啊！”
　　“从来都没有见过这么高颜值的明星情侣！好看的让我想骂脏话！”
　　随着恋情的曝光，杜宝妍和吴泰格的人气节节上升，而总体风评也在朝着好的方向发展，人们对于俊男靓女的组合多数都持欣赏和祝福的态度，而吴泰格多年零绯闻的良好形象以及杜宝妍令人惊叹的美貌更是让他们这一对受到了无数粉丝的关注和簇拥。
　　一切都在朝着人们希望的方向发展，除了当事人自己。
　　“啊，媛敏姐姐，今天我又得跟泰格哥哥一起吃饭了！”，杜宝妍带着一脸的不乐意哀嚎着：“泰格哥哥实在太闷了，一点都不好玩！”
　　“不就一起去吃个饭吗，吃个饭还有什么闷不闷的。”，李媛敏一脸的无所谓：“吃完你就回来呗，也没多少功夫。”
　　“可是真的很闷哎！我跟他根本没有共同语言。”，杜宝妍噘着嘴道：“而且他聊不了几句就会把话题拐到媛敏身上，总是想跟我打听关于你的消息，我可不乐意告诉他了！”
　　听见她的吐槽，李媛敏也忍不住乐了：“你不愿意告诉他，就不告诉他呗。”，她抿着嘴笑：“难不成他还能逼你说不成。”
　　“可是他总是拿好吃的诱惑我！”，杜宝妍一脸的生无可恋：“所以我不爱去。”
　　“哦，就是说你还是会因为那些好吃的，把我给出卖了。”，李媛敏露出了一脸委屈的神色：“是不是？”
　　“我没有。”，杜宝妍说的话连自己都心虚：“所以我不爱去！啊呀！什么时候能够结束这个炒作啊！好烦耶！！！”
　　除了觉得应付吴泰格没完没了想要打听关于李媛敏的消息很烦之外，杜宝妍还因为炒作恋情的事接到过杜妈妈好几次电话。
　　“宝妍呐，网上在传你跟吴泰格恋爱的事情，到底是真的还是假的啊？”，杜妈妈在电话里显然有些不放心：“你不是一直跟大元哥哥关系挺不错吗，怎么突然跟吴泰格传恋情了呢？你大元哥哥一直都很照顾咱们家，这些天虽然他什么都不说，阿妈也看得出来他心里很难过呢！你那边到底是怎么回事？”
　　“我跟大元哥哥也没什么的呀！”，杜宝妍一听就懵了：“阿妈你这么说是什么意思？”
　　“啊，之前大元不是经常约你一起吃饭吗？我和你阿爸一直以为你们在交往啊！”，杜妈妈显然也显得十分意外：“你的意思是你对大元没有那方面的心思？你们并没有在交往？”
　　“当然没有啦！”，杜宝妍顿时一个头变成了两个大：“谁跟你们讲我跟大元哥哥在交往啦！根本没有的事！”
　　“那跟吴泰格呢？难道是真的？”，杜妈妈俨然一副打破沙锅问到底的架势：“怎么之前一直都没有听你说起过。宝妍呐，你虽然已经成年了，但感情上的事，也不能由着性子胡来，知道么？”
　　“啊呀，你管这么多干什么呀！”，杜宝妍到底是脸皮薄，被妈妈这么一问，顿时害起臊来：“我没胡来，你和阿爸也别胡思乱想了。我跟你说实话，你和阿爸心里有数就行，可不能跟外人说，我跟泰格哥哥只是炒作，不说真的。”
　　“哎哟，这种事情怎么可以随便炒作的啦！”，杜妈妈一听可就不乐意了：“你是个女孩子，用这方面炒作可是吃大亏了！你们公司怎么搞的，怎么会想出这种方法来做宣传呢！”
　　“啊呀，阿妈你不懂。”，杜宝妍完全无奈了：“反正你和阿爸自己知道就行了，不能跟别人说，知道么？如果被发现是炒作，会给我和泰格哥哥惹来不必要的麻烦。”
　　“知道了，知道了。真是的，这都是什么事啊！这么一来，岂不是往自己身上泼脏水么！哎哟，可怜了大元，这些日子看他真的不好受——”，杜妈妈唠唠叨叨说着，还等着试探杜宝妍的反应。
　　“他有什么好难过的。”，杜宝妍一脸的不可思议，说话的嗓门都大了起来。
　　“你这个孩子是不是傻？”，杜妈妈显然是一副恨铁不成钢的口气：“大元喜欢你啊！这你都没看出来吗？”
　　“啥？哈哈哈，妈妈你可别逗了！”，杜宝妍顿时大笑起来：“金大元？他喜欢我？哈哈哈哈，妈妈，他从小到大都没打赢过我，怎么可能喜欢我哦！”
　　“哎，你这个傻孩子啊！”，对于她的反应，杜妈妈完全是无语了，同时也知道杜宝妍对金大元是一点儿都没有那方面的想法，顿时也熄了给他们牵线的心——自己生的女儿自己知道，这杜宝妍不喜欢的东西，你硬塞到她手里，她都有本事给你拆个稀巴烂！杜妈妈觉得自己实在没必要去自找这份闲气受。
　　“阿爸的身体怎么样？”，杜宝妍最关心的当然还是杜爸爸的身体。
　　“最近靶向治疗效果还不错，各项指标也还稳定。”，杜妈妈的心情听起来也算轻松。
　　“嗯，下一次治疗的费用我会打过来的，记得准备好现金。”，杜宝妍不厌其烦的叮嘱道：“靶向治疗一直都是现金支付的，您可别忘了。”
　　“家里有钱，你就别操心了。你上次寄回来的钱还有剩呢！”对于女儿的懂事，杜妈妈觉得甚是欣慰，同时也有些心疼她：“你也别太累了，注意休息，别为了挣钱接太多的活，知道吗？”
　　“你就放心吧，我好着呢！”，为了让她放心，杜宝妍回答的中气十足：“你照顾好自己和阿爸就行。”
　　待杜妈妈挂断了电话，杜宝妍才长长的松了口气：“真是的，想不到阿爸阿妈都这么关心八卦。”
　　“你阿妈说什么了？”，李媛敏一脸不在乎的问道。
　　“阿妈问我跟泰格哥哥谈恋爱是不是真的，还说大元哥哥喜欢我。”，杜宝妍带着一脸讲笑话的神气老老实实地将杜妈妈的话复述给她听：“我跟金大元？怎么可能——”，她屁颠屁颠地坐回到李媛敏身边：“小时候他比我高这么多”，她使劲的比划着：“可他就是白长了一个个儿，根本经不起我的一记老拳。”。
　　“扑哧。”，对于杜宝妍的粗线条，李媛敏终于被她逗的忍不住笑了出来：“你阿妈说的没错，你就是个傻子——”。


第117章 SOLO
　　接下去的时日，杜宝妍的重心一直在怎么努力挣钱上。杜爸爸的治疗方案选择了当前最先进的手段，用的药也都是欧美进口的，这使他在接受治疗的过程中少了很多痛苦，但与之相对应的代价就是那昂贵地令人惊叹的医药费。而这用出去的每一分钱，都来源于杜宝妍的努力。
　　除了认真完成公司安排的所有演出行程外，私下里她还千方百计努力接一些活动通告，由于队里都知道她的实际情况，因此在个人资源分配的时候，大家都愿意适当的多帮助她一些。
　　“宝妍呐，帮我一个忙呗。”，这一天，杜宝妍接到了朴昭美的一个电话。
　　“什么忙呀？”，杜宝妍正准备出席一个公司举办的活动，接到她的电话有些意外：“你不是跟孝琳姐姐去罗马尼亚了吗？”。
　　电话里的朴昭美笑的开心：“是的呀，所以得请你帮个忙啦！”，她的笑声像银铃般传来，电话那头还有金孝琳在一边的大喊声：“宝妍呐——么么哒！”
　　听见金孝琳在电话那头充满活力的声音，杜宝妍不禁又是嫌弃又是为她开心——看起来金孝琳已经完全从失恋的阴影中走出来了啊！可见朴昭美之前说的话一点都没错：“世界这么大，有趣的事这么多，失去个把不珍惜自己的人，真的没什么大不了。”。
　　“宝妍，最近姐姐有个朋友的公司想要找我拍个广告，可是我在罗马尼亚一时半会也不回去，要么你帮我去拍一个吧？”，朴昭美说的轻描淡写，但任谁都知道她显然是将这个好资源让了出来：“是极速者的新车型，挺帅气的，也符合宝妍的形象。”
　　“谢谢昭美姐姐。”，杜宝妍当然知道这是朴昭美不动声色地在帮助自己，当下心中感激，却也不知该如何表达。
　　“谢什么谢，应该我谢谢你才对。”，朴昭美笑的灿烂：“那我不跟你多说了，回头我把我朋友的联系电话发给你，我现在要跟孝琳去参观古堡啦！回头再说，拜拜——”。
　　“昭美姐姐真的是——”，杜宝妍心中感动，而对于朴昭美这种明明是贴心帮忙却偏要表现的毫不在意的方式却是有些哭笑不得。她将这些姐姐们对自己的好默默地记在了心里，只觉得身处在这个温暖团结的集体中，始终深受宠爱。
　　相对于杜宝妍的辛苦，李媛敏这段时间面临的压力却在另一个层面。出于团体成绩受崔金娜事件的影响一直翻不了身，因此公司选择了当前各方面综合条件最为出色的李媛敏开展了单独的SOLO活动。
　　当然，solo依然选择了性感路线，还请来了最近因一部穿越剧大火的当红小生李英俊一起拍摄MV。
　　原本，能够得到SOLO的机会自然是一件好事，这也是每一个组合成员都希望得到的机会，李媛敏自然也不例外。然而当她拿到最终的拍摄剧本时，原本雀跃期待的心情却瞬间跌倒了谷底——她自问已经做好了足够的心理准备，却从未料到这次MV的拍摄，公司竟然会要求她有这般大尺度的演出。
　　“不行，这样真的不行。”，看完剧本的李媛敏只觉得全身都是冷的：“我不能拍这样的MV。”，她看着全智英的眼神充满了委屈和无助：“智英姐姐，请你帮帮我，能不能再跟公司商量一下修改一下剧本。”。
　　“我已经跟社长反映过好几次了。”，全智英对此也感到十分无奈：“可是你这个SOLO是社长亲自过问的，他似乎对你这次单独活动寄予了厚望。”
　　“可是这样的尺度真的不可以。”，李媛敏急的都快哭了：“这样一镜到底的拍摄方法，实在是太暴/露了！”。
　　除了MV的情节和画面让她不安外，对于这次SOLO的舞蹈动作也让她觉得羞耻不已，频繁的扭臀和张腿动作，充满了隐晦的暗示。而跟男伴舞的共舞环节，还需要面对更夸张和火辣的扭腰顶胯动作，这一切都让李媛敏有些不知所措，同时在心理上也产生了巨大的压力。
　　“呜呜呜，我真的做不到了。”，在一次又一次努力克服心理障碍参与试镜后，被导演要求拍摄背部全裸的镜头的李媛敏终于崩溃了：“为什么要这样？”，她美丽的双眸充满了委屈和恐惧：“为什么非得要这样的镜头？我不想拍了。”。
　　“媛敏啊，真的不用这么紧张。后期都会处理的，不会有那么直观的表达。”，导演在一旁耐心着做着她的心理辅导，同时还将摄像机的镜头转给她看：“你看，整个画面是很唯美的，只是单独镜头拍摄的时候会让人觉得有些暴露，但是经过后期以后，呈现给观众的就不一样了。”
　　“可是我真的不想拍摄这样的镜头。”，李媛敏终于忍不住大哭起来：“很多要求我都已经努力做到了，可是这个尺度实在是太大了，我真的不想做。”。
　　面对哭泣的李媛敏，配合演出的李英俊也显得十分尴尬，因为这一幕拍摄中，要求他将赤/裸如羔羊般的李媛敏彻底拥入怀中。而显然，李媛敏对于这样的拍摄是非常排斥的，这也直接导致了李英俊在拍摄过程中同样产生了巨大的心理障碍，哭的梨花带雨般的李媛敏让他觉得自己像是一个恶棍，即便他只是按照剧本的要求进行的表演。
　　“媛敏呐，拍摄过程是彻底清场的，你真的不需要有太多的思想顾虑。”，导演还在耐着性子劝说着：“你的资质这么好，拍出来的效果一定会非常吸引人的。单独solo的机会可不是每个人都有的，既然公司给了你这个机会，你可要好好把握啊。”
　　“我有努力在做，可是这真的太让人难堪了。”，李媛敏捂着脸哭的十分伤心：“为什么一定要做这样的风格，性感的表达并不是非得这样暴露的啊。”
　　“可是公司给你的定位就是这个。”，对于她的固执导演也有些无可奈何：“媛敏啊，不是我刻意要为难你，而是给你的剧本就是这样的。你看，现在所有工作人员都已经准备就绪，就等你了，场地、设备、人工，每一分钟都在消耗成本，你确定要一直这样拖下去吗？”
　　李媛敏紧紧的咬住了下唇，强烈的疼痛让她静静地冷静下来，她知道此时此刻除非自己有足够的理由说服导演改变拍摄方式，不然所有产生的拖延和损失都将怪罪在自己头上。
　　“导演，我想先按照我自己的方式表演一下，您看可以吗？”，她美丽的眼眸中带着一丝哀求的意味，却教人看着都不忍心拒绝她。
　　“行吧，就按你自己的想法表演一次吧。”，导演最终还是有些心软了下来：“但是如果拍摄效果不好，就得按照剧本走，知道吗？”
　　“好。”，李媛敏暗暗倒吸了一口气，打起了十二分的精神，因为她知道，这是她唯一一次机会，如果失败了，那么她就没有任何办法逃避接下去可怕的拍摄了。
　　轻纱幔帐里，一个美丽的少女身姿曼妙，玉体横陈，眼含横波地看向了镜头。她的身上只穿了一件薄如蝉翼的纱衣，却好似穿着这世上最珍贵的衣裳，她只单单地跪坐在那里，甚至连发丝都不曾动一下，然在含笑顾盼之间，却似这世上所有的万千风华都集中在她一个人身上。
　　她的目光缓缓地注视着镜头，就像是看着心上的情郎，她的唇角突然噙起了一丝微笑，却教在场所有的人心中都情不自禁地为之一动。
　　整个拍摄场地安静极了，只有摄像机转动发出的沙沙声提示着人们时间还在流淌。导演张口结舌地看着镜头中的少女，想要说话却发现自己口干舌燥的几乎说不出话来，而站在一边的男主角李英俊显然也被眼前的少女彻底吸引，他甚至忘了自己的职责，只是傻愣愣地站在那里，就像是一个情窦初开的傻小子一般。
　　少女眼波流转，清纯中带着一丝勾魂的意味，慢慢地，她双手撑地从地上跪坐了起来，腰肢款摆间，身上的那件薄纱不经意间似有春光乍泄，却又什么都看不见，直教人欲一探究竟，却又顿生求而不得的些许遗憾，动人之处，实在不能用言语表述。
　　“导演，你看我这样表演行吗？”，方才还十足勾人的女孩突然恢复到了怯生生的模样，十分不安的询问道。
　　“啊，太，太好了！”，恍然回神的导演情不自禁地大喊了起来。刚才李媛敏的表演艳而不俗，媚而不妖，显然比他原本的设想不知高级了多少倍。这导演从来没有这么激动过，他的一颗心脏砰砰砰跳的厉害，他似乎有预感这支MV或许将成为他职业生涯中的一个里程碑式的作品。
　　“真的吗？”，李媛敏一下子感到充满了希望：“那是不是就不需要再有那种镜头了？”，这显然是此刻她最关心的问题。
　　“就按你刚才表演的做吧！”，导演在这个时候还是十分有担当的：“刚才的表演非常好！”，他赞不绝口的说道，看着李媛敏的目光充满了欣赏：“媛敏啊，真的很有演艺天赋呢！”。
　　而对于李媛敏来说，导演的肯定却比不上逃开了裸露镜头的拍摄来的欣喜：“谢谢导演！我一定会好好努力的！”，她终于偷偷地松了口气，一颗心也放回了肚子里：“当艺人真的不容易啊，不但需要有喜爱表演的决心，还要具备保护自己的能力啊！”。
　　“英俊，媛敏，那你们准备一下，我们这就开始第一场拍摄吧。”，导演心里有了底，便开始正儿八经地指挥起来。
　　“好的。”，李媛敏和李英俊答应一声，各自来到了自己的站位开始准备进入拍摄。
　　“Action!”，随着导演的一声令下，所有的工作人员顿时进入了状态。
　　美丽的少女带着欲拒还迎的神情含情脉脉地看着面前的男子，目光中似有千言万语，万般柔情，似乎眼前的这个人，就是她在这个世上唯一的钟情。
　　李英俊从未有过这样的紧张，在这样的注视下，他好像真的被一张无形的情网笼罩住了，他直愣愣地看着眼前的李媛敏，一时间竟是分不清是现实还是演戏。
　　“卡！”，随着导演的喊停，所有人的目光都落在了李英俊身上。
　　“英俊啊，你怎么回事？”，导演露出了不满的神情：“这么简单的反映都不会做了吗？”
　　“啊，对不起。”，李英俊羞愧地低头道歉道：“是我一时走神了，实在是对不起。”
　　“别浪费时间了，今天得拍三条呢！抓紧时间吧。”，导演催促道:“再来一次，Action，走！”。
　　李英俊再一次如坠梦中，他从来没有像今天这样希望拍摄能够尽可能的久一些，只因为这样魂授神与的感觉真的是第一次啊！他知道这一切都是假的，但他依然希望这一场情海幻境能够尽量持续的久一些。
　　美丽的少女又一次对他展开了甜美的笑容，在这样深情的注视下，李英俊又一次失了神，他似乎真的成了这个世界上最幸福的男人，任凭眼前的少女将他引导到最美妙的地方。他颤抖地伸出手去，小心翼翼地将眼前的软玉温香拥入了怀里。他甚至都不敢用力，生恐弄疼了眼前如玉般的少女，他虚张着怀抱，好似抱着一件世所罕见的珍宝一般，他的脸上露出前所未见的温柔神态，这是一个男人初动真心的动人表现，而这一切，每一帧都被镜头真实的记录着，伴随着在场所有人的心跳和呼吸。


第118章 争取
　　“卡！”，随着导演的喊声，所有人都似从梦中醒来一般。李媛敏第一时间想从李英俊怀里退出来，却发现他依旧一脸深情地保持着拥抱自己的姿势。
　　“李英俊？”，她觉得有些不好意思，只好低声提醒着他。
　　“啊，对不起。”，李英俊如梦初醒，手忙脚乱地退了半步，俊朗的面容涨的通红。
　　李媛敏在他的慌乱中不由得也有些害羞起来，连忙顾左右而言他：“导演，这样行吗？”。
　　导演坐在摄像机后面看着回放，一边看，一边止不住的露出了笑容：“很好，这条拍的真的很好啊！”，他满意的感叹道，对待李媛敏的态度也愈发亲切起来：“媛敏呐，你过来看看，后面的拍摄也按照这种感觉走，知道吗？”。
　　李媛敏和李英俊都凑到了镜头前看着自己的表演，帅哥美女的画面实在养眼，尤其是李媛敏独自看向镜头的那一刻，勾魂摄魄的眼神简直要将人的神魂都吸进镜头里去。
　　“啊，好丢人。”，李媛敏害羞地捂着脸喊了起来，她从来没见过镜头下这样的自己，也从不知道原来自己居然还有这样的一面。看着镜头中摆出一副魅惑模样的自己，还有跟李英俊互动的画面，她只觉得一股热血直冲脑仁，整张脸顿时像火烧般红了起来。
　　“哪里有什么丢人的。”，导演却是笑的合不拢嘴：“你们这支mv啊，我敢打包票一定会大卖的！”，他的脸上露出了与有荣焉的表情：“哎哟，我拍了这么多年的mv，实在是很久很久没有拍过这么满意的东西了。”
　　听到他这般不遗余力的表扬，李媛敏终于开心的笑了起来：“谢谢导演，您费心了。”，对于这次solo，公司能请到他来给自己拍摄，李媛敏也是心存感激的。因为这个导演参与过非常多的电视剧拍摄和mv制作，而且素来以拍摄手法细腻，拍摄视角独到著称，也得过不少奖项，应该说在业内有着相当高的知名度，由他来执镜拍摄她的mv，无疑也是某种质量的保证。
　　“好好表现吧！”，导演对她无疑是肯定的：“小姑娘条件很好，如果运气好的话，以后做solo歌手也是没问题的。”，他笑盈盈地鼓励着李媛敏：“要加油啊！”
　　这边紧锣密鼓地拍摄着mv，另一方面，李媛敏还需要紧张地进行舞台排练。
　　“媛敏姐姐，你就歇一歇吧，这刚刚拍完mv回来，你不累呀！”，对于一回来就对着镜子练习舞步的李媛敏，杜宝妍的内心无疑是崩溃的。
　　“我也不知道为什么，就是觉得有些紧张。”，李媛敏一边看着自己在镜子里舞动的身形，一边有些无奈地嘟囔道：“宝妍啊，你说这次solo我能取得好成绩吗？”，她的语气中带着忐忑：“雅恩前辈好像也会在这段时间回归，她可是最近的大流量明星呢！”。
　　她口中的雅恩前辈，大名叫做李雅恩，是近些年逐渐大火的solo女歌手。她的舞蹈素来以动感火辣著称，而连续推出的几首单曲，也带着非常鲜明的个人标志，越来越多的受到人们的欢迎，在国内也渐成大势，李媛敏这次solo正好跟她最近一次回归撞上，因此李媛敏的忐忑也不无道理。
　　“媛敏做好自己就好啦。”，杜宝妍显然对她充满了信心：“雅恩前辈是很厉害，但是媛敏也很棒呀！”，她漂亮的大眼睛一眨一眨的，显然充满了信心：“媛敏一定会成功的！”
　　“你又不是圣旨口。”，李媛敏被她那么笃定的口吻逗乐了，却还是有些傲娇的违心啐道。
　　“小孩子说的话，一般都很灵的。”，杜宝妍笑的狡猾狡猾的：“所以，媛敏的新单曲，一定会大卖的！”
　　“可是你已经不是小孩子了！”，李媛敏大声戳穿了她，却是笑的十分开心。
　　“不，人家还是一个宝宝。”，杜宝妍严肃地更正道，下一秒钟却也跟李媛敏一起，咯咯笑成了一团。
　　“你陪我练习一下呗。”，李媛敏看着她的目光带着祈求：“特别是要跟舞伴配合的环节，我一个人练不了。”
　　“有什么好处吗？”，杜宝妍赖在她身边，故意装作一副讨价还价的神情。
　　“你想要什么好处呢？”，李媛敏冲她轻轻地挑了下眉，露出了勾引般的神情：“嗯？宝妍想要什么呢？”
　　面对杜宝妍，她自然是什么都不怕的，因为她实在太了解她了，虽然现在长大了有时候会使坏，但在骨子里却依旧还是一个害羞的不得了的小屁孩。
　　果然，不出她的所料，在她故意摆出一副勾引姿势不到一秒钟，杜宝妍已经捂着脸笑疯了：“哎呀！走开啦！”，面对李媛敏含情脉脉注视自己的模样，杜宝妍觉得自己简直要疯了：“呀！你别这么看着我！哈哈哈，你干嘛呀！”
　　“宝妍不是想问人家要好处吗？”，李媛敏依然不依不饶地逗着她：“宝妍想要什么，我都会给你的。”
　　“哈哈哈，救命呀！”，杜宝妍简直快要笑死了：“你放开我呀！”，她手忙脚乱地拒绝着李媛敏的靠近：“我跟你练，我跟你练！哈哈哈哈，救命呀！妖精要吃人啦！”
　　两个人嘻嘻哈哈闹做一团，实在是亲近的不得了。如此打闹了一通，李媛敏揪着杜宝妍的衣领一起站在了镜子前：“陪我练练呗。”
　　“好。”，杜宝妍自然二话不说就答应了：“那先给我看看编舞呗。”，之前她一直在忙着拍广告，也没多少时间关注李媛敏的solo，既然她要自己帮忙配合练习，那总归得先了解一下编舞吧。
　　也不知怎的，她突然发现李媛敏脸上闪过了一丝不安，却又很好的掩饰了过去，不禁心中起了疑云：“怎么了？”
　　“没什么，我居然还没给你看过编舞吗？”，李媛敏显然有些慌乱：“我怎么记得我已经给你看过了啊！”
　　“没有啊！前几天我不是一直都在拍广告吗？你也一直在拍mv，我们就没怎么遇到过啊！”，杜宝妍有些奇怪：“快给我看看，我还没看过呢！”
　　“好吧。”，李媛敏莫名有些紧张起来：“嗯，这个舞有那么一点……性感。”，说到性感两个字，她明显有些底气不足，似乎有些害怕杜宝妍会生气。她含糊地说出了这两个字，又小心翼翼地觑了一眼杜宝妍的反应，又慌忙安慰般地解释道：“其实也还好，只有，只有一两个动作比较……比较……困难。”
　　见她这般模样，杜宝妍心中突然感到有些心疼：“你先拿出来给我看看。”，她已经预感到这次李媛敏的solo不会那么简单，不然她不会这般不安的神情。
　　当李媛敏拿出舞蹈小样给她看之后，杜宝妍越看越觉得两侧太阳穴那边突突地跳的厉害：“这是谁给你编的啊？”，尤其是看到男舞伴在李媛敏一前一后作出顶胯动作后，杜宝妍整个人都不好了：“不行！不许你在舞台上这么表演！”，她生气地大喊起来，一张小脸因为愤怒而涨的通红，她一把抓住了李媛敏的手，脸上却是从未有过的严肃：“不许你在舞台上作这样的表演！不，可，以！”
　　也不知怎地，面对杜宝妍这般愤怒的大吼，李媛敏的心情却是隐约泛着甜意——杜宝妍的反应完全表现的像男朋友一样，说明她真的很在意自己呢！
　　“谁给你编的舞？我陪你去说！”，杜宝妍气急败坏地拉着她的手就想往外走：“不行！不能做这样的表演！”
　　“慧英姐姐编的。”，李媛敏弱弱地回答道——其实撇开这一两个较大尺度的舞蹈动作外，她的整支solo的编舞还是非常出彩的，而且自她们出道以来，金慧英就是她们的舞蹈老师，因此李媛敏也不敢对她的决定有过多的质疑。
　　“那我们现在就去找慧英姐姐！”，杜宝妍毫不犹豫地说道：“什么呀！怎么可以做这样的动作！”，她实在是有些生气了：“我陪你去找她！必须把这个动作改掉！”
　　“宝妍，真的要去吗？”，李媛敏却是有些忐忑了：“如果这么直接的去找慧英姐姐，会不会显得太不礼貌了？好像带着一种质问。”，事关自己的solo，她比杜宝妍多了一分顾虑：“慧英姐姐是老师，是前辈，我们这么直接的去质疑她，不合规矩。”
　　“我们好好跟她商量啊！”，杜宝妍显然不以为然：“你不用管，我会跟慧英姐姐说的。”，在这些年的合作中，杜宝妍在舞蹈方面的天赋一直让金慧英赞不绝口，俨然将她当作是自己的得意门生在努力培养了。而且平日里，杜宝妍的性格脾气也跟她颇为相投，金慧英不止一次在公开节目中表示过对杜宝妍的喜爱和欣赏，因此事关李媛敏，杜宝妍愿意仗着自己受到的喜爱，去跟金慧英表达一下自己的观点。
　　“我还是有些害怕。”，李媛敏却没这么轻松了，金慧英在多数人面前，一直是冷酷严格的印象，甚至在担任综艺评委的时候，她都能毫不留情地将一些颇有人气的热门选手骂哭，更别说是面对自己亲自教导的艺人了。因此除了杜宝妍外，其实组合内的其他几个女孩儿都挺怕她的，其中也包括了李媛敏。
　　“慧英姐姐很好说话的啊！”，杜宝妍却是觉得她的害怕有些莫名其妙：“待会儿你就站在一边，我替你说！”，她挺着小胸脯打着包票：“不许你做那个动作！”，她气鼓鼓地说道，带着坚决不容反驳的语气。
　　“其实我自己也不想做。”，李媛敏有些委屈地说道：“如果能说动慧英姐姐当然是最好了，但是我就担心会惹慧英姐姐生气。”
　　“你什么时候变的这么胆小啦？”，杜宝妍好奇地看了她一眼：“你之前可都是带头干坏事的人。”
　　“呀！你可别胡说了。”，李媛敏一听就不依了：“我什么时候带头干坏事了！”
　　“嘻嘻。”，杜宝妍露出了“咱俩心照不宣”的表情，紧接着拉起了她的手：“走吧，咱们去找慧英姐姐，争取让她给你改一改编舞吧！”
　　面对两个站在自己面前的女孩，金慧英一时间也有搞不明白她们的来意：“媛敏，宝妍，你们有什么事吗？”。
　　“慧英姐姐，我们想跟您商量一下媛敏姐姐solo的编舞。”，杜宝妍直截了当便说明了来意：“媛敏姐姐不敢自己说，是我让她一起来的。”，她第一时间就将责任揽在了自己身上：“慧英姐姐，我看了她的编舞，我在想，其中的那个动作能不能稍微改一改，可能效果会更好。”
　　“哦？你指的是哪个动作？”，金慧英不禁有些好奇地看着她——在她印象里的杜宝妍多数时间乖巧、顽皮，胆子小，很少能见到眼下这般勇敢表达的时候，所以她颇有兴致地想要听听这个女孩儿难得鼓起勇气表达的观点，姑且不管她说的对不对。
　　“就是这个动作。”，杜宝妍亲自靠近李媛敏示范了那个顶胯动作：“媛敏姐姐是女生，这样的动作在舞台上表演，有些太直接了。”，她看着金慧英的眼神中带着祈求：“所以我在想，能不能麻烦慧英姐姐帮忙改一个动作，稍微含蓄一些会更好。”
　　“那宝妍有什么好的意见呢？”，金慧英一点也不以为忤，带着点点笑意问道：“我想听听宝妍的意见。”
　　“呃。”，杜宝妍显然没想到金慧英会将问题踢回给自己，一时间睁着漂亮的卡姿兰大眼睛竟是愣了。
　　“媛敏自己是什么意思呢？”，金慧英的目光落在了李媛敏身上，带着征询的意味。
　　“我，我也希望能够适当改一下动作。”，李媛敏涨红了脸回答道：“慧英姐姐编排的整支舞非常美观，就是这个动作，这个动作实在有些，有些——”，她有些不知该如何表达，只要讪讪地对着金慧英笑了起来。
　　“这样吧，我现在正好有事要出去。”，金慧英显然并没有觉得今天她们来找自己改编舞蹈有什么不对，和颜悦色地说道：“或者你们两个可以回去商量一些自己觉得比较好的改编方案，明天拿来给我看。”
　　“啊，谢谢慧英姐姐！慧英姐姐你实在是太好了！！！”，杜宝妍乍听之下顿时一嗓子嗷了出来：“慧英姐姐万岁！慧英姐姐我爱你呀！”
　　“走开，走开。”，金慧英顿时被她完全不要脸的马屁逗乐了：“都多大的人了，还跟个孩子似的。”，她的口中虽是带着嫌弃，脸上却是一脸的姨母笑：“那我先走啦，你们两个自己好好商量商量吧。”，她含笑地目光同样落在了李媛敏身上：“好好把握机会啊，媛敏。”。


第119章 应援
　　“媛敏，咱们好好商量一下怎么调整动作吧！”，杜宝妍也完全没有想到金慧英这次竟然这么好说话，不由得顿时喜出望外。
　　“想不到慧英姐姐真的答应我们了。”，李媛敏也有些难以置信地看着她，带着一丝意外和不敢相信的神情：“宝妍，刚才我真的没听错吗？慧英姐姐让我们自己设计动作？”
　　“没听错，慧英姐姐就是这么说的！”，杜宝妍开心地回答道：“媛敏，这下可好了，我们可以按照你喜欢的样子设计舞蹈动作！”，她不断地给李媛敏打气：“我们好好想一想，争取让慧英姐姐大吃一惊！”
　　在她这般信心满满的鼓励下，李媛敏不禁也有了一些信心：“是呀，可不能让慧英姐姐失望了。如果我们拿不出足够能说服她的动作设计，说不定慧英姐姐就不同意我们修改动作了。”
　　“必须能拿得出。”，杜宝妍挺着小胸脯道：“我陪着你。”，说着她从包里翻出随身携带的蓝牙小音响，快速地连接了手机：“最近我跟着慧英姐姐学了一些新动作，我先跳给你看看，说不定能有些启发。”，说着她熟练地打开了音乐播放器，动感的节奏便在舞蹈室中响了起来。
　　音乐一响，杜宝妍很快进入了状态，她的每一个动作都显得柔中带刚，既有女性的妩媚，又带着干净利落的帅气，几个节拍下来，小小的舞蹈室俨然成了高高在上的舞台，而她就是这个舞台中最耀眼的存在。
　　不得不说在这些年金慧英的悉心指导下，杜宝妍在舞蹈方面的天赋已经很大程度地被开发出来，不管是什么样的动作，她都能够很好的消化吸收，而在举手投足之间，又很容易带上她自己独特的风格，而这些特点，正是在舞台中成为关注点的实力所在。
　　“宝妍跳的真好啊！”，李媛敏目不转睛地看着她的示范，情不自禁地发出了赞叹。
　　“媛敏，我觉得这个动作可以参考。”，杜宝妍一跳起舞来就显得兴致勃勃：“可以让男舞伴站在你的这边。”，她将李媛敏拉到自己身边作着尝试：“你看，如果两个人朝着同一个方向扭腰的话，就不像之前那么夸张啦！”
　　李媛敏看着镜中的自己和杜宝妍，两个类似长发，类似身高的女孩儿紧紧靠在一起，做着同样的wave动作，竟然产生了一种难以言状的和谐共美，不由得看的有些痴了。
　　“媛敏？媛敏你在想什么呀？我在跟你说话呢！”，见李媛敏半天没反应，杜宝妍忍不住喊了起来。
　　“啊，我在想怎么跳比较好看。”，李媛敏回过神来，顿时有些不好意思：“你看这样好不好？”，说着她轻轻地转动着腰肢，镜中柔美的少女顿时带上了一丝性感的意味。
　　“很棒！”，杜宝妍一边跟着她的节奏转动，一边忍不住大声称赞：“媛敏太好看了，舞台下的观众们都会被迷住的！”
　　李媛敏跳着跳着，突然产生了一种想要跟杜宝妍共舞一曲的念头。心念一动，她的脚步一顿，轻轻地转了个身，便伸出双臂轻轻地放在了杜宝妍的肩上。
　　杜宝妍猝不及防，一时间两人突然靠的这般亲近，呼吸顿时为之一窒！
　　她的双手下意识地搭在了李媛敏的腰上，两人相视而笑，一起跟着音乐的旋律摇摆起来。两个人面贴面的舞蹈，彼此间的一颦一笑也悉数落入了对方眼中。
　　此刻，杜宝妍所有心神已被眼前这个美丽的姐姐全部吸引了过去，而因一时冲动而跟杜宝妍贴面共舞的李媛敏此刻却是有些羞赧。因为今天穿的t恤有些宽大，所以刚才跳舞的时候她为了方便利落，便将t恤下摆随意打了个结，露出了纤细而又健美的身材。而此刻因为跟杜宝妍如此靠近，杜宝妍的双手恰恰正搭在了她的腰上。这般亲密而又自然的举动在她们平常的生活中自然是司空见惯的事，可如今正儿八经地将之设计成为舞台动作，却令两个人都觉得有些不好意思起来。而就在此时，只见李媛敏后退的动作突然慢了半拍，这杜宝妍一步上前，却是差点撞到了头。
　　两个人贴的很近，彼此地心跳几乎都能听见。
　　“……”，一时间两个人都不敢再说话了，又不敢轻易推开对方，只好跟着音乐的节奏佯装尝试着动作，可是对方越来越红的脸，和自己脸上明显上升的温度都让她们有些装不下去了，突然“扑哧”一声，李媛敏第一个崩不住笑了出来。
　　“媛敏你干嘛呀！”，伴随着杜宝妍的一声大吼，两个人慌乱地分开，却又相视着咯咯大笑起来。
　　“啊！真的是，要疯了！”，杜宝妍捂着通红的脸大喊道：“你干嘛呀！”
　　“你，你这样，你弄的我很痒好不好！”，李媛敏不甘示弱地回怼了过去：“呀！谁让你这样乱动了！”
　　“我哪里乱动啦！”，杜宝妍有些心虚，却吼的更加大声起来：“那个动作不就是这样的吗！”
　　“哪个舞伴跳舞会这样，会这样的呀！”，说着李媛敏伸手就往杜宝妍的腰上点了一点，一张脸完全红的要滴出血来。
　　“呀！”，杜宝妍犹如炸毛的猫一般一下子就蹦了开去：“我没有！”，她有些外强中干地喊道，却偷偷地将手背在了背后——指尖似乎还真的残留着一丝温软触感啊！难道真的是自己刚才下意识地碰到了李媛敏吗？！
　　一时间，两个人都觉得害羞极了，却又不能任由这种气氛发展下去，李媛敏定了定神，赶忙转移了话题：“说明刚才那个动作不行，咱们再试试其他的。”
　　杜宝妍悄悄地松了口气，慌忙笑道：“嗯嗯，咱们再试试其他的。”
　　她们装作若无其事地一遍又一遍的尝试着，但彼此心里却都残留了方才共舞时产生的那份悸动，这份感觉，直到在很多年以后，也成为一份美好的记忆始终保留在她们共同的回忆里，每当想起，都觉得无比甜蜜。
　　在杜宝妍的陪伴和帮助下，李媛敏最终完成了她的solo排练，很快就等到了独立舞台，这一天她将进入新歌首发的表演环节。
　　“怎么办，突然感觉很紧张啊！”，打扮的十分漂亮的李媛敏在直播间有些坐立不安。
　　“媛敏啊，你看上去很紧张啊。是因为今天是solo的缘故吗？”，在一边的主持人见她这幅紧张的模样，不禁有些忍俊不禁：“你们组合也出道好几年了吧，媛敏也是前辈艺人了，怎么现在的表现，竟然像是刚出道的模样呢？”
　　“啊，对不起。”，李媛敏不好意思地苦笑道：“虽然出道好几年了，但一直是跟队员们在一起，这样的solo表演，真的是第一次呢。”，她努力想要装作若无其事地微笑，可是笑的却比哭还难看：“怎么办，我真的很紧张，你看我的手上都是冷汗。”
　　“因为以前有队员们在所以才不紧张的吗？”，主持人颇为好奇的问道。
　　“嗯，因为大家在一起，就像是家人们在身边一样。”，李媛敏如实答道：“可是今天只有我一个人了，所以有些不习惯。”，她有些抱歉地微笑道：“对不起，我会努力做好的。”
　　“那么今天队员们会来给媛敏应援吗？”，主持人笑着问道，显然并没有因为她的紧张而对她有所不满。
　　“昭美姐姐和孝琳姐姐还在旅行应该赶不回来，其他几个姐妹们应该会过来吧。”，李媛敏笑的略微有些尴尬。
　　“媛敏是组合里第一个得到solo机会的队员吧？”，主持人明知故问道：“其他队员会因此而表示过羡慕或者是嫉妒吗？”
　　“姐妹们都挺为我高兴的。”，李媛敏回答的有些谨慎：“宝妍还帮我一起编舞呢，其他姐姐们也提出了各自很好的建议，所以这一次虽然是我的solo，却也有着队员们的共同参与。”
　　“听说这次solo，还是走性感路线，对吗？”，主持人显然很会引导问题。
　　“是的。这次solo还是会延续我一贯的性感风格，希望能够得到观众们的认可和喜爱。”，李媛敏的脸上闪过了一丝赧色，有些尴尬却还是努力微笑着。
　　“相信待会儿媛敏一定会给我们带来无比精彩的舞台。”，主持人老练地调节的气氛，冲着早早入座的观众们大声喊道：“大家期待吗？”
　　“期待！”，观众席中传来了大声的回答：“媛敏，fighting！”
　　“哇哦，看看谁来了。”，主持人指着不远处那个抱着鲜花走过来的人喊道：“是权恩贤！哇，室内组合都来了耶！”
　　李媛敏也第一时间看到了权恩贤她们，她赶忙站起身来迎接好朋友的祝福：“谢谢。”，她笑的十分开心，一边伸手接过权恩贤的鲜花，一边亲热地跟她紧紧地拥抱了一下。
　　“加油哦。”，权恩贤附在她的耳边低声打气道。
　　“恩贤跟媛敏是好朋友吧？”，主持人见她们如此亲昵，赶忙寻找话题调节着气氛。
　　“是啊，是很好的朋友。”，权恩贤微笑着回答道。
　　“是参加真实的偶像结下的友谊吗？”，但凡是当年看过那档节目的人，都会权李二人的友谊记忆犹新，因此如今看到二人再度合体，就连主持人都有些激动起来。
　　“对，参加那档节目之后就一直保持着联系。”，权恩贤回答的十分干脆：“一直都是很好的朋友呢！”
　　“恩贤有什么祝福的话想跟媛敏说呢？”，主持人对于她的配合显然十分满意。
　　“当然是祝她solo大卖啦！”，权恩贤笑靥如花，看向李媛敏的眼神充满了宠溺和亲昵。
　　“那我们在这里就谢谢恩贤的吉言啦！” 而就在这时，其他一些艺人也纷纷前来捧场，因此主持人匆匆说了几句场面话，便又忙着接待另一个艺人。
　　“媛敏，你先忙。待会好好表演，我们就先去观众席了哈。”，权恩贤亲热地又叮嘱了她几句，便跟着组合中的其他几个成员告辞离开了。
　　李媛敏接待着一波又一波前来应援的艺人朋友们，却始终不见自己组合内的成员出现，眼看离开场的时间越来越近，她心中的不安也越来越甚。
　　“她们怎么一个都没来呢？”，她心中暗暗计较道：“连宝妍都没来。难道是出了什么事吗？”，她一边应付着旁人的祝福和鼓励，一边却不由自主地不停望向门口处，却始终不见那几个熟悉的身影出现。
　　“媛敏，时间差不多了，你该去准备了。”，这时，主持人低声提醒着她。
　　“我知道了。”，李媛敏有些不甘心地再次看向门口，心情却莫名开始有些低落。她正准备起身前往后台，却见门口一阵响动，定睛望去，却见5个组合队员正笑盈盈地望着她，而在杜宝妍手中，正抱着一大捧美丽的向日葵。
　　“呀！”，李媛敏顿时惊喜地喊了起来，而其他几个女孩儿也正洋溢着灿烂地微笑向她走了过来。
　　“昭美姐姐和孝琳姐姐刚刚到的，我们在等她们一起过来，所以才晚了一些。”，杜宝妍有些兴奋地将手中的花束送到了李媛敏手中，还不忘第一时间向她解释自己迟到的缘故。
　　“回程的飞机晚点了两个小时，所以才这么赶。”，朴昭美有些抱歉的微笑着：“不过还好，总算是赶上了。”，她温柔地上前主动拥抱了李媛敏：“真为你高兴，媛敏，期待你的演出。”
　　“我们从罗马利亚给你带了礼物哦。”，金孝琳笑着将一只包装精美的盒子递给了她：“等表演结束了，我们再给你庆功。”
　　“几个姐妹们的感情都很好哦。”，主持人看着围在一起的女孩儿们露出了一脸姨母笑：“媛敏看到姐妹们过来了，连笑容都显得轻松了呢。”
　　“她们在我就没那么紧张了。”，李媛敏不好意思地笑了起来：“我也不知道为什么会这样，真的很奇怪。”
　　“那么成员们有什么想对媛敏说的吗？”，主持人例行公事地问道。
　　“宝妍代表大家说吧。”，韩真儿笑道。
　　“就让宝妍说吧。”，其他几个女孩儿也都含笑附和道。
　　杜宝妍想了想，对着凑过来的摄像机镜头握了握拳头，用小奶音喊了一声：“加油！媛敏姐姐，加油！”，顿时引起了观众席中的一片哀嚎声：“我靠，宝妍奶音暴击！”
　　“这声媛敏姐姐喊的也太奶了吧！我离当场去世就差这么一点儿。”
　　“这小崽子也就在喊她媛敏姐姐的时候这么奶。养成系神马的真是太有爱了！”
　　“这么萌的小年下我也想养——”
　　“得了吧，这崽子也就在李媛敏面前这么奶，换个人那就是老拳伺候了，如果不信，可是参考悲哀的老父亲——金孝琳。”
　　“哈哈哈哈，苦是孝琳苦。这小家伙小时候没少受金孝琳的宠，可这一长大却明显被李媛敏勾了魂，你看，你看，话还没说两句，就又凑到李媛敏身边去了！”


第120章 誓言
　　当所有人入座后，转眼就到了李媛敏正式表演的时间，因为是新歌首发，因此李媛敏的穿着和妆容显得尤为用心。
　　“哇！李媛敏也太漂亮了吧！”，当李媛敏第一个亮相的时候，台下的观众纷纷尖叫起来，而随着舞蹈的展开，所有人的目光尽数被舞台上的那个女孩儿吸引。
　　“哇塞！这个身材真是赞爆了！”
　　“李媛敏居然有马甲线和腹肌哎！这身材我能舔一年！”
　　“妈耶，这是什么神仙身材啊！真的太诱人了！”
　　“想不到李媛敏跳舞这么好看哎，在组合里面倒也看不出来，如今单独拎出来看，完全不逊于那些solo女歌手哎！”
　　“呀呀呀！媛敏，妈妈不许你这样！那个男的，把手拿开！！！”
　　“我的四十米大刀在哪里？！放开她！！”
　　听着身后无数观众歇斯底里地尖叫声和欢呼声，杜宝妍只觉得即自豪又有些心酸。她自豪于李媛敏的solo如此受到欢迎，竟是比自己赢得肯定更加开心，但听见大多数的观众都只在惊叹李媛敏的身材，她的心中却又有些酸酸的不是滋味——观众肯定李媛敏的美固然是好事，但是只限于看到她出众的身材而忽略了她的歌舞，杜宝妍忍不住替李媛敏感到有些不值。
　　只有她才知道李媛敏为了这支solo付出了多少啊！几乎是全程参与歌曲的制作，从编写旋律到编写歌词，和声，RAP，每一个环节都留下了李媛敏亲自制作的痕迹，而舞蹈的改编和排练，更是由无数个数不清的日日夜夜组成。而这一切的一切，都只为了如今在舞台上的短短三四分钟。
　　看着舞台上认真表演的李媛敏，杜宝妍的眼眶忍不住有些湿了，她默默地坐着，仔细聆听着台上那个人儿用心的演唱，渐渐地，她似乎有些听懂了她歌声中的含义，这其中，似乎藏着她们之间难以言明的深情啊！
　　“每晚伴着你的晚安入眠，是我一天中最幸福的渴望
　　正是因为有你的陪伴，才觉得前路不再彷徨
　　在我还是一个小女孩的时候
　　总以为世界总是那么简单美好
　　直到跌到头破血流
　　才懂得生活原来一直呈现着残酷面貌
　　我因此痛过，哭过，甚至想要放弃过
　　但只因为你呀，我始终挺直着脊梁
　　我们会永远在一起呀，这是你对我说过的话
　　所以我一直相信呀，我们的幸福，就在前方
　　我愿意将自己的一切尽数地交付给你
　　如同献祭的羔羊
　　只要你愿意要我，
　　我会竭尽所能，将我的一切，交付到你的手上。”
　　杜宝妍静静地坐在自己的位置上，看着舞台上尽情表演的李媛敏，脸上的神情从单纯的微笑渐渐有些严肃和伤感起来。
　　而就当李媛敏唱到“我会竭尽所能，将我的一切，交付到你的手上”这一句时，她的目光似有意无意间恰恰朝杜宝妍坐着的这边望过来，一瞬间的四目相对，两个人不约而同地错开了视线的交汇，杜宝妍的心脏顿时剧烈地跳动起来，她有些心虚地看了看四周，见没有人发现自己的异状，又掩饰般的顺了顺自己的头发，方才悄悄地松了口气。
　　台上的李媛敏的一颗心也“扑通扑通”跳的厉害，刚才她也不知道自己怎么搞的，下意识地就朝杜宝妍所在的方向望了过去，她本以为自己隐藏的很好，可如今真正投入演唱的时候，却情不自禁将心事流露了出来。
　　“应该不会被发现吧。”，她在心中忐忑地安慰自己，也幸好表演已经结束了。
　　“哇哦，这可真是一支非常出色的solo单曲呢！”，主持人俨然是闭眼吹：“本周这支单曲就将进入打榜环节，还需要歌迷朋友们多多支持哦！”
　　因为是李媛敏单独的solo发布会，所以并没有占用非常多的时间，在配合完成记者简短采访和歌迷合影要求后，这一天的任务就彻底结束了。
　　“今天媛敏的表现实在是太棒了！”，金孝琳由衷地竖起了大拇指：“真的很为你感到高兴呢！”
　　“谢谢孝琳姐姐。”，李媛敏开心地笑了起来：“也谢谢昭美姐姐，你们专程为了我赶回来。”
　　“说什么客气话。”，朴昭美一如既往地嘴上不饶人：“我们才不是专门为了你回来的呢，只是罗马尼亚那边也没啥好玩儿的了，既然你正好出SOLO，就一起过来看看呗。”
　　李媛敏知道她的德行，因此也没有再多说什么，只是默默地将她的好意记在了心里。
　　“媛敏今天唱的真让人感动。”，杜宝妍在一旁低声感叹道。
　　“感动？明明是一场很SEXY的表演你哪里听出感动啦？”，南宝拉在一边抿着嘴乐。
　　“哎，你不懂。”，杜宝妍觉得自己有些对牛弹琴，于是摆了摆手，却是不爱理她。
　　“我不懂？你这个小破孩懂？”，南宝拉一听就不乐意了：“你倒是给我说说，哪里听出感动啦？”
　　“宝拉姐姐，你听她瞎说。”，不知怎地，李媛敏有些害怕杜宝妍真的会说出什么话来，赶忙打断道。
　　“哼，你听不出来怪你自己呗，我才不告诉你！”，杜宝妍冲着她奶凶奶凶地皱了皱鼻子，随即又亲亲热热地抱着李媛敏的胳膊撒娇：“媛敏这次solo一定会大火的。”
　　“希望吧。”，李媛敏却是不敢抱有太大的希望，因为希望越大，失望也会越大，毕竟她们在国内受到崔金娜事件的影响还没有完全过去，她这次的solo，无非也只不过是公司的一次试水罢了。
　　回到宿舍，只剩杜宝妍和李媛敏两个人的时候，李媛敏洗漱出来，却见杜宝妍愣愣地坐在自己床上发呆，不禁有些好奇起来。
　　“你在做什么？”，她忍不住上前推了杜宝妍一下：“发什么愣呢？”
　　“我在想媛敏刚才的表演。”杜宝妍老老实实地回答，看向李媛敏的眼神带着一丝迷茫。
　　“我刚才的表演怎么了？”，李媛敏下意识地有些紧张起来。
　　“媛敏的表演很好。只是——”，杜宝妍轻轻地皱起了眉头：“只是我心里，我心里有些难过。”，她默默地低下头去，声音也越来越小：“我知道这只是舞台表演，但是不知道为什么，我看着难受。”，她指了指自己心脏的位置：“这里疼。”
　　李媛敏的眼泪一下子就夺眶而出，她不知该如何表达自己当时的心情，只好猛地将杜宝妍抱在了怀里，紧紧的，似乎要将她揉进自己的身体里。
　　杜宝妍没有动，也没有向往常一下抱怨李媛敏的肉麻或者是弄疼了她。她就这么乖巧地任由李媛敏紧紧地将她的脑袋抱在了胸口，那一刻，两个人似乎清楚地感受到了来自对方的心意，有些甜蜜，却又有些酸涩。
　　“媛敏真的很棒。”，许久，杜宝妍才悠悠地感叹道。
　　“宝妍也很棒。”，李媛敏温柔的回应道。
　　两个人静静依偎在一起，虽都只有只言片语，却感觉两颗心前所未有的接近着。
　　“接下去媛敏打歌会很辛苦呢。”，杜宝妍喃喃自语道：“组合的行程也很满，真担心你的身体呀。”
　　“我能应付下来。”，李媛敏眼中的温柔简直就要溢出来：“倒是你，最近的活动安排比我还多，是不是觉得很辛苦啊？”
　　“嗯。”，杜宝妍温顺地伏在她的怀中，并没有想要掩饰什么：“工作是很多，可是为了阿爸，我能坚持的。”
　　“其实，其实你真的需要周转的话，我可以借钱给你的。”，李媛敏踌躇了一下，最终还是开了口：“我没其他的意思，只是单纯觉得你眼下的工作量实在是太大了。”她轻轻摩挲着杜宝妍的顶发，柔声细语地解释着：“就像你心疼我一样，看着你这么辛苦，我也很心疼你的。”
　　杜宝妍听着她的话，只觉得心里莫名有些甜，也有些害羞。她静静地依偎在她的身边，乖巧听话的如同一只驯服的小猫咪，全然没有了平日里恃宠而骄的小霸王神气。
　　“我挺好的，媛敏不用为我担心。”，她的语气带着前所未有的温柔，犹如一片羽毛轻轻刷过李媛敏的心间。
　　“你呀，就喜欢逞强。”，李媛敏实在太了解她了。杜宝妍年纪虽小，却是极有自尊心的。她的家境在队里最是普通，父亲的巨额医药费更是给她增加了沉重的负担，作为家庭主要经济来源的她，却是从来都不曾叫苦叫累。队里的几个姐姐知道她的脾气，就算想要帮忙，也不敢明目张胆的给钱，都只好想方设法寻找各种委婉的方式给予帮助，唯独李媛敏跟她尤其亲近，因此才敢将“借钱”二字说出来。
　　“知道媛敏对我好。”，杜宝妍甜滋滋地笑着，似乎并不觉得自己过的有多辛苦。但她越是懂事，李媛敏便越觉得心疼她。
　　“真的有需要帮忙的时候，你一定要跟我说。”，她无奈地叹了口气，捧起杜宝妍的小脸认真的对她说道。
　　“好。”，杜宝妍答应的很是干脆：“媛敏也要好好的，别让我担心。”
　　有过这番交心之后，两个人对彼此愈发上心起来，她们虽然依旧跟以往一样生活工作，但在她们身边共事的人都能清晰的感受到她们对彼此的在意和照顾。
　　李媛敏的solo进入了马不停蹄的打榜期，每一天都有表演，不停地辗转场地，严格的身材管理，令她每一天都精疲力竭。然而即便是她如此竭尽全力的努力，国内对她的评价更多的还始终停留在当年崔金娜事件的影响上。
　　“李媛敏又开始卖骚了！”
　　“这是什么舞蹈啊，完全低级的不能看！”
　　“Gaea看来真的糊了吧，所以成员开始要单飞了！”
　　“呵呵哒，果然是一支人心不齐的队伍呢！这么快就准备单干了啊，看来Gaea离解散也不远了！”
　　人们在网络上肆无忌惮地评论着，却从来都没有想过他们这般不负责任的言论会给这些女孩带来多么深的伤害。
　　“媛敏，你别看这些评论了，这些都是胡说八道的。”，看着沮丧的不能再沮丧的李媛敏，杜宝妍忍不住想要去抢下她的手机。
　　“果然还是没有被原谅啊。”，李媛敏看着那一条条的黑评，只觉得满嘴都是苦涩：“这么多年了，人们难道真的一点都不在乎真相吗？”
　　“多数人认为自己听见的就是真实的，都这么多年过来了，你何必还为了这些没有道理的评论伤心！”，看着明显受到伤害的李媛敏，杜宝妍的心中实在是又气又急：“别看啦！明知道都不是好话，还有什么好看的！”。
　　“可是我真的很难受啊！”，李媛敏终于还是忍不住哭了起来：“他们为什么要这么说，为什么要始终带着有色眼镜看我们呢？”。
　　杜宝妍心疼地护住了李媛敏，任凭她靠在自己的肩头放声哭泣。肩膀上的衣裳很快就湿了，可见李媛敏哭的有多么的伤心。
　　“哭吧，媛敏，尽情的哭出来吧。”，杜宝妍像个大人般哄着她：“哭出来，就不会那么难受了。不管我们会不会成功，至少我们还在一起啊。”，她温柔地哄着她，却悄悄地握紧了拳头——“Gaea是不会被打倒的！”，她在心里暗暗发誓：“从今天起，我不奢望自己能有多大的成功，但我会向今天嘲笑过我们的人证明，Gaea会一直存在。”。


第121章 刺青（一）
　　这些日子的李媛敏心情很糟糕，高强度的打歌活动令她心力憔悴，虽然自solo以来她也得到了很多正面客观的评价，但也比不上那些不堪入目的恶评让她觉得饱受煎熬。
　　然而她还是得强颜欢笑地完成每一天的单独活动啊！看着李媛敏这么辛苦，杜宝妍的心中也全然不是滋味，而心情不好的李媛敏有时候还会对她发脾气——面对李媛敏偶尔的无理取闹，杜宝妍一直都默默地忍受下来，因为她很理解李媛敏现在的不容易，面对付出和收获这么不平衡的现状，李媛敏的情绪需要宣泄，而除了跟自己最亲近的人发泄外，她还能怎么办呢？
　　但其实杜宝妍自己其实过的也不是很好，除了完成组合共同的活动外，还有数不清的大大小小的商演等着她，毕竟阿爸的治疗还需要一段时间，她必须尽可能地多挣些钱，才能承担着巨额的医疗费呀。
　　除此之外，跟吴泰格的恋情炒作也成了一项令她疲于应付的任务。公司为了保持一定的热度，硬性规定她必须每月至少两次跟吴泰格保持约会，并伴有一定程度的宣传。
　　原本出于公司的安排，杜宝妍配合着跟吴泰格约会过几次，可次数多了，两个人又实在没有什么共同话题，每次出去，都是干巴巴地对着坐一会儿，然后吴泰格就会将话题扯到李媛敏身上。
　　可是现在的杜宝妍，已经不愿意跟他分享关于李媛敏的生活了！所以每次跟吴泰格约会，就成了杜宝妍非常头疼的任务，面对吴泰格喋喋不休的追问李媛敏的现状，杜宝妍有时候真恨不得带一张膏药把他的嘴堵上。
　　如此各方面压力集中在她身上，杜宝妍越来越觉得自己有些难以负荷，然而她又是个咬牙苦撑的性子，这日子久了，似乎也有些麻木了。
　　只是她的身上越来越显示出跟年龄不符的气质，压抑、沉默、冷静，乍一眼看去，不知道的人都不敢相信她居然是组合内年纪最小的成员。
　　“宝妍，最近是不是有些不开心啊？”，细心的朴昭美第一个发现端倪：“看你最近都不爱说话了。”，她寻了个没人注意的档口，悄悄地将杜宝妍拉到一边问道。
　　“也没什么不开心。”，杜宝妍轻轻皱着眉头回答道：“但也没什么可开心的事儿。”，她的言语间也显得有些老气横秋起来：“这日子可不就这么一天天的过。”
　　“你这孩子。”，朴昭美有些心疼：“其他什么都好，就是太懂事了。”，她轻轻地拍了拍她的头，神神秘秘地笑道：“要不要跟我去玩？带你去个好地方。”
　　“去哪儿啊？”，杜宝妍有些懒洋洋的回答道：“我难得能休息一下，不想动。”
　　“你这点年纪，看起来一点都没有精神头，这么下去要生病的。”，朴昭美有时候真怀疑如今这么爱操心的是不是真的自己，但看到杜宝妍这副没精打采的模样，她又实在是放不下心来：“走啦，不骗你，真是好玩儿的。”
　　“那好吧。”，杜宝妍反正闲着也没事干，见朴昭美铁了心要拉着自己去，便也点头答应了：“有啥好玩儿的地方啊，之前怎么没听你提起过。”
　　“哪能啥事儿都告诉你呀！”，朴昭美翻了个白眼，没好气的答道。
　　听她这般说来，杜宝妍倒是起了几分好奇，而当她跟着朴昭美来到一间设计独特，带着一丝另类美的屋子里的时候，却是仿佛打开了新世界的大门。
　　“这是什么？”，她好奇地指着桌子上的一堆工具和颜料问道。
　　整间屋子里挂满了各式各样的图案，有文字的，山水鸟兽的，花草虫鱼的，还有各种奇形怪状的符号或是怪兽的，有的精巧别致，有的狂傲霸气，有的明艳娇俏，有的阴沉骇人，真的难以想象这么多作品竟是出自一人之手。
　　而这个屋子的主人，此刻正笑盈盈地跟朴昭美相谈甚欢，目光还时不时好奇地落在跟她一起来的杜宝妍身上。
　　“她就是你队里的老幺儿？”，柳溪宣望着正目不转睛看着墙上一副忍字的杜宝妍笑问道：“看起来她对这些很感兴趣呢。”
　　“我看她一个人傻乎乎的呆在房间里也不知道再想什么，怕她闷出病来，所以就带她过来了。”，朴昭美显然跟她是老熟人了：“你不会介意吧。”
　　“我介意什么，开门都是客人。”，柳溪宣抿嘴笑道，同时冲着杜宝妍招手道：“这是刺青用的工具和颜料呀！你叫宝妍对不对，要不要试一试呢？”
　　“刺青？”，杜宝妍吃惊地瞪大了眼睛，脑海中突然想起曾经李媛敏说过的那句话：“刺青能够代替记忆，如果有什么事值得怀念的话。”
　　“这就是刺青？”，她好奇地凑到那些工具前仔细观察：“这是用来在身上刻字画图的吗？”，她指着一把小刻刀：“那多疼啊！”
　　“上麻药的呀，傻孩子。”，柳溪宣耐心地回答道。
　　“这些都是姐姐你画的吗？”，杜宝妍指着墙上挂着的那些图案，有些崇拜地问道。
　　“嗯。宝妍觉得好看吗？”，柳溪宣笑着走到她身边，同样仰头看着墙上的那些图案。
　　“这个好。”，杜宝妍指着一副巨大的羽翼图道：“这个纹在背上，就能像天使一样。”
　　“你喜欢这个？”，柳溪宣颇有些吃惊地看了看她，随即又转头看了看朴昭美，眼神中带着一丝明显的不可思议。
　　“嗯，这个很漂亮。”，杜宝妍肯定的点了点头，眼神中带上了一丝询问：“如果我想做这个图，你能给我做吗？”
　　“你一下子可做不了这个。”，柳溪宣顿时笑了起来：“你之前没有做过刺青吧？第一次做这个的话，还是得选小一些的图案，慢慢适应之后再做大的图案会比较安全。”
　　“我不怕疼。”，杜宝妍却是有些固执：“我喜欢这个。”
　　“不行。”，眼看柳溪宣有些为难，朴昭美连忙走过来阻止道：“这个图案太大了，以后穿着演出服怎么遮得住啊？难不成你到时候把整个背都用胶布贴上？”
　　“对呀，宝妍。刺青是很私密的事儿，可不能随便给别人看见。”，柳溪宣赶忙帮着朴昭美劝道：“要不姐姐先给你刺一个小图案，咱们刺在后颈部，以后头发放下来就能遮住，扎起来就显得特别酷。”
　　“昭美姐姐有刺过吗？”，杜宝妍好奇地问道：“我都没看见过她有纹身。”
　　“她当然有纹身啦，不然怎么会跟我认识呢。”，柳溪宣笑的颇有深意：“刚才姐姐不是告诉过你吗，刺青是很私密的事儿，很多人呀，都藏在别人看不见位置。”
　　“别瞎说。”，朴昭美脸一红，生怕她口无遮拦地说出自己刺青的部位，连忙岔开了话题：“宝妍啊，你真的想做吗？我今天带你过来只是让你散散心的哎，这个就算上了麻药，还是会很痛的哦，你可得有思想准备。”，她有些担心起来：“你能忍住吗？这个可不能做到一半不做了，洗掉的话也会很痛哦，你确定要做吗？”
　　“你今天做不做啊？要不你先做一个让我看看呗。”，杜宝妍眼珠一转便有了主意：“反正你之前也做过了，再做一个呗。”
　　“……”，朴昭美今天过来本意也是想在手臂内侧增加一个纹身的，可如今被杜宝妍这么一说，却觉得自己居然成了小白鼠，不禁整个人都不好了。
　　“行吧。”，朴昭美最终还是妥协了，谁叫杜宝妍是自己带来的呢：“我想在这里纹几个字。”，她爽快地伸出胳膊对着柳溪宣比划着。
　　“想好了纹什么内容么？”，柳溪宣挑眉问道。
　　“勇敢，坚强，无所畏惧。用英语纹。”，朴昭美想也不想的回答道，显然是早已想好了的。
　　“是个狠人。”，柳溪宣抿嘴笑了起来：“明明是个大小姐，有必要这么拼吗？”，她显然是知道朴昭美底细的，言语间带着一丝欣赏：“有时候我真的看不懂你，明明已经拥有轻松的生活，为什么还要把自己逼的这么紧。”
　　“因为梦想啊。”，朴昭美笑的有些感慨：“还有，因为有她们啊。”，她笑着摸了摸杜宝妍的脑袋瓜：“其实一开始我只是想感受一下当爱豆的感觉，也没想能做多久，都是无所谓的事。可如今跟她们相处久了，我却真的舍不得了。所以啊，无论如何都得坚持下去。”，她深深地看了柳溪宣一眼：“你也别说我了，自己不也是一样吗？明明有好日子过，偏喜欢当个刺青师，你说你又是图什么呢？”
　　说着，两人都不禁相视微笑起来。杜宝妍有些似懂非懂地看着她们，突然也不禁笑了起来：“是呀，昭美姐姐答应过，以后老了也要一起上台跳舞呢！”
　　朴昭美终于躺在了做刺青的小床上，柳溪宣用绳索将她的右臂牢牢固定住，忙碌地开始各种刺青前的准备工作。
　　“昭美姐姐，你害怕不？”，杜宝妍坐在一边，好奇而又紧张地问道：“这简直跟做手术一样。”
　　“不害怕啊，溪宣的手艺很好。”，朴昭美神定气闲地回答道：“待会做完你就知道了。”
　　“昭美姐姐，你之前的图案做在哪里呀，给我看看呗。”，杜宝妍显然对她之前的纹身念念不忘。
　　“不。”，朴昭美的脸上闪过一丝难以察觉的羞赧：“不能给你看。”
　　“为什么呀？”，杜宝妍有些不乐意了：“我不告诉别人还不行吗？”，她漂亮的大眼珠转了转：“我待会刺完了也给你看。”
　　“那怎么能一样呀！”，朴昭美简直无语了：“那我这个手臂上刺完也给你看！”
　　她越是拒绝，杜宝妍的好奇心越重，就像一个要糖吃的孩子般，一直在她身边嘀咕。
　　“扑哧。”，柳溪宣终于忍不住笑了出来：“哎哟，你就给她看一眼吧，不然这可就没完没了了。”
　　“不行啦！”，朴昭美涨红了脸：“这个怎么能给她看呀！”
　　“昭美姐姐，给我看看呗。”，杜宝妍简直就差摇尾巴了：“溪宣姐姐，你告诉我呗。”
　　柳溪宣抿着嘴笑，悄悄地用目光示意着看了一眼朴昭美的裤腰。
　　“呀！柳溪宣！”，朴昭美一眼瞥见她在使坏，顿时忍不住大喊起来。
　　“嘻嘻”，杜宝妍不曾想她居然会将纹身纹在这种部位，不由得也害羞地笑了起来。
　　“你就给她看看吧，也没啥大不了的。”，柳溪宣看惯了这种场面，大大咧咧地劝着朴昭美：“也不是什么外人，就当是给我做个广告吧！”。


第122章 刺青（二）
　　朴昭美的纹身刺在髋骨位置，是一朵舒枝蔓展的山茶花。花本艳丽，又兼之刺在隐私位置，在她白皙肌肤的映衬下，更是添了几分诱惑力，杜宝妍一看之下，顿时产生了浓厚的兴趣。
　　“哇，真好看。”，她情不自禁的赞叹道，随即便眼巴巴地望着柳溪宣道：“溪宣姐姐，我也想做一个。”
　　“呀！不许跟我刺成一样的！”，朴昭美一听就不乐意了：“这里这么多图案可以选，要哪个不行，干嘛要做一个跟我一样的！”
　　柳溪宣见她有些急眼了，也不禁笑了起来，赶忙笑对杜宝妍道：“刺青图案虽然凭自己的喜好选择，但通常情况下，都会避免跟别人一样，除非是这个图案对两个人来说具有特殊的意义。”，她耐着性子跟杜宝妍解释道：“你跟昭美虽然很亲，但在这个部位刺一样的图案，显然有些不合适的，明白么？”
　　杜宝妍不傻，一听之下自然是懂的，只是不满于朴昭美这般排斥自己跟她刺一样图案的反映，便故意装作不管不顾的样子笑道：“没关系呀，反正藏在裤子里，别人也不知道的。”
　　“呀！”，朴昭美一听可真的急了：“柳溪宣，我跟你讲，你要是敢给她纹这个，我跟你没完！”，她的手臂被绳子固定着不能动，只能恨恨地踢了杜宝妍一脚：“你这个混蛋，早知道就不带你来了！”
　　见她真的炸了毛，杜宝妍忍不住哈哈大笑起来，柳溪宣也忍不住地捂着嘴乐——平日里朴昭美总是一副云淡风轻漫不经心的样子，这样一脸抓狂恨不得打人的模样可真是难得一见呢！
　　“哈哈哈，昭美姐姐，我逗你玩儿呢！”，杜宝妍连连拍腿大笑：“你这个傻瓜，谁要跟你刺一样的呀！”
　　“小鬼，你给我等着。”，朴昭美一不小心上了她的当，回想下自己刚才的反映，不禁也忍不住笑了起来：“你等着，哪天落在我手上，你就死定了！”
　　柳溪宣看着她俩打闹也忍不住的乐：“你们的感情很好啊。”，她不禁感慨道：“看你们这种关系，怎么会出那种传闻呢？”，她有些隐晦地提起了崔金娜事件：“唉，说出来真的让人不敢相信啊！”
　　“点儿背呗 。”，朴昭美没好气的翻了个白眼：“别提这件事了，提起来就让人伤心。”，她的眼底带着一闪而过的落寞，却又很快恢复了常态：“哎，你抓紧时间给我刺一个吧。”
　　开始工作的柳溪宣一改之前温婉柔顺的模样显得专注而又严谨。她一丝不苟地描绘着将要刺上朴昭美皮肤的图案，细致的犹如绣娘一般。
　　杜宝妍凝神屏气站在一边观看着，在底稿的基础上，一根细小的针尖精准而又快速地落在了朴昭美的皮肤上，鲜艳的小血珠很快涌了出来，却丝毫都不影响柳溪宣下针的速度。
　　她瞪大眼睛看着在柳溪宣手下渐渐成型的图案，只觉得不可思议极了。她想问问朴昭美疼不疼，却又怕自己贸然出声会打扰了此刻正聚精会神刺青的柳溪宣，话到嘴边只好又默默咽了下去。
　　柳溪宣的动作很快，简单的几个英文字母对她来说无疑是小菜一碟，不一会儿，朴昭美的胳膊内侧便多了一行造型优美的字符，如玉般的肌肤由于针刺的作用带着点点血痕，烟墨色的字体静静地出现在上头，竟带上了一丝动人心魄的病态美。
　　“哇！”，等到柳溪宣完成最后一针后，杜宝妍才敢出声。她羡慕地凑过去盯着朴昭美内臂刚刺好的图案看，边看边忍不住发出啧啧地赞叹声。
　　“真好看。”，她由衷的赞叹道：“溪宣姐姐真的太厉害了！”，她看着朴昭美刺青处的伤口，又忍不住问道：“昭美姐姐，疼不疼？”
　　“还好，上麻药的呀。”，朴昭美显然也很满意柳溪宣的手艺：“溪宣刺的不疼，她下手轻。”
　　“溪宣姐姐，你也给我刺一个呗。”，杜宝妍眼热的不行，忍不住哀求道。
　　“你可得想好了，洗刺青是很痛的。”，朴昭美也没打算阻拦她，只是再一次的提醒她确认。
　　“嗯，想好了。”，杜宝妍如今一心被吸引，哪里会去想着将来的事，当下便斩钉截铁地表了态，一个劲儿磨着柳溪宣为她刺青。
　　“那你想要刺什么呢？”，柳溪宣抿着嘴笑道，又忍不住逗她：“还有，我这里收费可不低哦。”
　　“那不怕，记在昭美姐姐账上。”，杜宝妍想也不想就回答道，顿时惹的柳溪宣哈哈大笑起来。
　　“谁说可以记在我的账上了！”，朴昭美也忍不住被她气乐了：“我说了吗？”
　　“嘻嘻，你先给我垫着，回头我还给你。”，杜宝妍笑嘻嘻地耍着赖皮，对于敲朴昭美竹杠这种事，她向来是毫不手软，也绝对不会不好意思的。
　　“鬼才信你。”，朴昭美对她的惫赖早已经是见怪不怪，却对她会选择怎样的图案充满了好奇：“那你选刺什么呀？”
　　“Gaea！”，杜宝妍不假思索地回答道：“刺在这里。”，她指着自己的左肩道：“还是刺在这里比较好。”
　　“这个位置相对不那么疼。”，柳溪宣笑道：“对于第一次做刺青的人来说，的确是一个好选择。”
　　朴昭美看着杜宝妍的眼神带着些许震撼：“Gaea你确定你要纹这个？”
　　“对呀。”，杜宝妍的神情中带着坚定：“这是我的责任。”
　　对于她的回答，朴昭美和柳溪宣下意识地互视了一眼，都从对方的神情中看到了一丝动容——朴昭美自问也深深爱着这个组合，但她从没想到，自己队里的这个小老幺，竟然会用这样的方式来表达自己对组合的情感。
　　“好，我给你纹。”，柳溪宣意外地发现自己的嗓子眼有些发堵——对于Gaea的经历，她自然也是知道的一清二楚，因此对于杜宝妍选择将组合名字刺在身上的决定，她自然也懂得这代表着什么。
　　“要纹的漂亮一点。”，杜宝妍还是觉得有提醒的必要：“最好是穿着背心的时候能够这样露出来。”，她想象着，努力向柳溪宣表达着自己的要求。
　　“放心吧，一定会给你纹的很漂亮的。”，柳溪宣温柔地保证着：“比昭美的还漂亮，好不好？”
　　“真的可以吗？”，杜宝妍惊喜地瞪大了眼睛，带着一脸的不敢相信。
　　“当然是真的啦。”，柳溪宣柔声道：“那么宝妍喜欢优美一些的字体，还是酷帅一些的呢？”
　　“帅气的！”，杜宝妍毫不犹豫的回答道。
　　“从小就跟个男孩儿似的，什么游戏机滑板车，从来都是喜欢男孩子的玩具，现在连纹身都喜欢帅气的，真的是白长了这张好脸。”，对于她的选择，朴昭美忍不住想要吐槽：“依我说啊，应该给她纹个芭比公主才好。”
　　“不要！”，杜宝妍一听就不乐意了：“我才不要那种粉粉的东西，难看死了！”
　　“要不咋说你像个男的呢！”，朴昭美冲她做了个鬼脸，简直快要嫌弃死了：“懒得管你，你爱纹啥样就啥样。”
　　“宝妍，快躺上去。”，柳溪宣见她两个人又要吵起来了，赶忙打起了圆场：“真是的，你们两个人怎么跟两小孩儿似的，这才说不上几句就开始吵，你们一直是这样吗？”
　　“我才懒得跟她吵呢，小屁孩子。”，朴昭美一副懒得跟杜宝妍一般见识的模样：“哼。”
　　“哼！”，杜宝妍也不甘示弱地反击了回去，随即便乖乖地爬上那张小床趴了下来。
　　“先给你测验一下皮肤质地，看看能够使用什么材料。”，柳溪宣熟稔地拿着一台仪器走了过来：“你是第一次做，咱们得仔细些，这虽然是小手艺活儿，但也容不得纰漏。”
　　“小手艺活，你倒是说的谦虚。”，对于她这般轻描淡写的评价自己的职业，朴昭美忍不住发出了一声冷笑——也就是杜宝妍不认识她，这柳溪宣可是业内大拿，有多少明星艺人想要高价求她一副刺青而不得。柳溪宣的作品，单单即便是刺一个字，都早已是千金难求，更别说是由她亲自设计底稿，调制颜料，绘制上色的了。
　　“可不就是小手艺活么。”，柳溪宣抿着嘴笑，眼睛却是仔细的看着仪器上的数据：“宝妍的皮肤质地很不错呢！”，她带着赞叹的神情：“比你好。”
　　“也不看看她几岁，我几岁。”，朴昭美忍不住翻了个白眼：“我怎么跟她比啊！”
　　“同样年纪的时候，她也比你好。”，柳溪宣显然并不打算给她留面子：“还真别说，她真的能做那种大幅精绣图。”
　　“给我做，给我做！”，杜宝妍一听就高兴了：“做那对大翅膀！”
　　“那可不行。”，柳溪宣将她的手脚固定住：“趴好了，别乱动，不然刺歪了，可就不漂亮了。”
　　针尖在皮肤上不断的起落，虽说涂了麻药，但依然带着明显的刺痛。杜宝妍静静地趴在小床上，出乎意料地竟是一声不吭，她静静地感受着针落在身上的感觉，在疼痛中竟然莫名感觉到一丝发泄般的快感。
　　“神了，这孩子居然这么能忍痛啊！”，朴昭美有些惊讶，当年她第一次刺青的时候可没这么安慰，柳溪宣一针下去，她直接就一嗓子嗷了出来。
　　“的确有些少见。”，柳溪宣看向杜宝妍的眼神中带着一丝怜惜：“说明这孩子吃过苦啊。你看看她的表情，正因为吃过别的苦，所以才能这么面不改色的承受这样的痛楚啊。”
　　朴昭美有些心疼地蹲在了杜宝妍面前，只觉得一颗心钝钝的有些生疼。她忍不住伸手轻轻抚上了她的眉眼，悄声叹道：“这孩子16岁出道，就没过过什么好日子。”，她的眼中隐隐泛起了泪光，也不知是在哭宝妍，还是在哭她自己：“表面上光鲜亮丽，实际上个中的苦，也都只有自己知道。”。
　　“昭美姐姐不哭。”，见她有些伤感，杜宝妍难得在她面前表现出乖巧温顺的模样：“刺青不疼，溪宣姐姐刺下来的一瞬间，我还觉得很舒服呢！”
　　“傻孩子。”，朴昭美终于忍不住落下泪来——针进皮肤的瞬间都能令杜宝妍感到舒服，可见这孩子平日里压抑的有多深。这些年中，她一直以为杜宝妍能因为年幼无知而避免一些伤害，但如今看来，这孩子所承受的，竟是一点都不比她们这几个当姐姐的少。一想到这里，朴昭美的眼泪就止不住的掉落下来：“宝妍呐，对不起，是姐姐没有照顾好你啊！”。
　　“应该是我照顾姐姐才对啊。”，杜宝妍温柔地笑了起来，背上针刺的疼痛似乎对她丝毫都不起作用：“我已经长大了，真的没关系的。”。


第123章 窥屏
　　杜宝妍的纹身很快就刺好了，从镜子里看到自己肩头的“Gaea”字母，她满意的笑了起来。
　　“酷！”，她高兴的拍起手来：“溪宣姐姐真棒！”
　　柳溪宣被她的情绪感染，不由得也开心的笑了起来：“可真是小孩子呢，这样就能让你开心啦？”
　　“很酷！”，虽然肩头被刺青的地方有些火燎般的疼痛，但杜宝妍显然毫不在乎：“以后还要再纹。”
　　“你随时都可以过来。”，柳溪宣含笑道：“你昭美姐姐没空，你也可以自己过来。”
　　“好。”，杜宝妍开心地应道，随手撩起了头发，防止碰到了刺青伤口。
　　“这个刺青还真的很适合她。”，朴昭美和柳溪宣相视而笑：“你看她这么略略敞开领口，把刺青露出来的动作，真的很帅气啊。”
　　“也不知又会吸引多少女粉。”，朴昭美抿着嘴笑：“她和孝琳两个人的女粉不要太多，这一出去，围在旁边尖叫的全都是女的，也不知道是怎么回事。”
　　“孝琳本来就是走帅气风的呀。”，说起这个，柳溪宣也有些忍俊不禁：“我记得她有一次梳了个大背头，穿着一件三件套的白西装，真的像是从画报里走出来的贵公子一样呢。”，她的神情有些夸张：“当时我看到的时候也觉得实在是太不可思议了，一个女孩子怎么可以帅到这个地步。”，她的目光落在此刻正抱膝坐在刺青床上杜宝妍笑道：“没想到这个小家伙如今的气质更加不得了啊，孝琳今后看来是遇到对手了！”
　　“她们两个是不一样的帅气。”，朴昭美看着杜宝妍的目光带着宠溺：“孝琳的帅气需要一定的妆容和服装衬托，打理好了的确很有贵公子的风采，但这个家伙的帅气是来自骨子里的，明明是一头长发，又长着一张女性化的脸，但她随随便便在那一坐，就是跟别人有些不一样。”
　　“她的可塑性更强。”，柳溪宣作为一名艺术家，审美的眼光自是独到：“她就像一块璞玉，只需稍加雕琢，就能前途无量啊！”，她轻轻地叹了口气：“真是只是缺少一个机会啊！”
　　朴昭美也露出了无奈的笑容：“也的确想不到那件事的影响居然会这么长远，都好几年过去了，人们还是不愿意了解真相，又能有什么办法。”
　　“你们不是在海外发展的很好吗？”，柳溪宣柔声道：“说明事态在慢慢好起来，所以一定要有信心啊。”
　　“嗯，现在也看淡了。”，朴昭美的脸上带着一丝无所谓：“我倒是还好，本来也不是特别在乎这些。”，她有些心疼的指了指杜宝妍：“我只是觉得太不公平了，尤其是她们这几个小的，自身资质真的都很优越，如果没有那个事情的影响，即便是单独SOLO，也都能打的响的。”，她幽幽地叹道：“可如今，都被组合拖累了。”
　　“也许是天将降大任于斯人呢？”，柳溪宣含笑劝慰道：“其实我倒是觉得，虽然这份经历对于你们来说太过惨痛，但在某种程度来说，不也是对你们大家的一次考验吗？”，她笑着指了指她俩：“看看你们的感情有多好！要不是因为出了这件事，你们也许都不知道彼此间的凝聚力能这么强吧！”
　　看到朴昭美和杜宝妍都露出了若有所思的神情，柳溪宣继续言道：“如果现在有人开出很高的条件请你们离开Gaea，你们会答应吗？”
　　“不！”
　　“当然不。”，两人异口同声的回答道，甚至都没有片刻犹豫。
　　“看看，我相信你们队伍中的其他人也会给出同样的回答的。这是什么？这是你们的团魂啊！”，柳溪宣的声音里带着一丝激动：“现在每天出道的男团女团层出不穷，但真正能够经历大浪淘沙的又有多少。你们能够在这样恶劣的环境下生存这么久，是多么了不起的一件事啊！”
　　听着她的话，朴昭美和杜宝妍都不约而同地微笑起来，柳溪宣说的没错，崔金娜事件虽然在事业上给了她们重创，但的确在某种程度上加强了六个姐妹间的凝聚力，在那些黑暗的日子里，她们相互依偎，抱团取暖，早已将彼此当做了最离不开的人。
　　即便是在最难熬的日子里，她们也从未起过想要离开组合的念头，“如果我离开了，Gaea就不完整了。”，她们似乎都是这么认为的，在她们内心深处，早已将Gaea的命运看的比自己更重。
　　“你们去哪里啦？”，当李媛敏看到杜宝妍和朴昭美结伴回来时，忍不住好奇的问道。
　　“媛敏，你看我做的刺青！”，杜宝妍第一时间献宝似地将自己身上纹着的图案露给她看。
　　“哇哦，你们居然去做刺青了啊！”，李媛敏顿时露出了羡慕的神色：“真好看，昭美姐姐也做了吗？”
　　“就是昭美姐姐带我去的呀！”，杜宝妍有些小得意：“昭美姐姐也做了。”
　　“给我看看呗。”，李媛敏祈求般地看着朴昭美，对她可不敢像对杜宝妍那般随便。
　　朴昭美心情不错，大方地伸出胳膊给她看：“这个部位有点疼，这里的肉太嫩了！”，她的胳膊内侧还带着针刺后的红肿，但造型优美的烟青色字体在白皙肌肤上的鲜明对比还是非常有艺术感。
　　“真好看啊——”，李媛敏简直眼馋的要死，顿时有些委屈地噘起了嘴巴：“我也想要一个——”。
　　“让昭美姐姐带我们去！”，杜宝妍拍着手笑道：“媛敏你也刺一个。”，她突然灵光一闪，忍不住将朴昭美的秘密讲了出来：“昭美姐姐这里刺的特别好看，媛敏你也去刺一个！”
　　“呀！杜宝妍！”，朴昭美一听可就急眼了：“你这个混蛋，你答应不说出去我才给你看的！”，她咬牙切齿地扑过去掐着杜宝妍的脖子，一边却又忍不住害羞的笑了出来。
　　“昭美姐姐饶命呀！”，杜宝妍猝不及防差点儿真被她掐出了白眼儿，赶忙一叠声的求饶道：“透不过气了，下次不敢了！”
　　“我也想要一个纹身，可是我妈妈不会答应的。”，李媛敏露出了沮丧的神情：“我参加练习生之前就答应过家里的，不能食言。”
　　“你家里管的可真多。”，杜宝妍忍不住吐槽道：“媛敏你实在是太乖了，你都这么大了，还这么听妈妈的话。”
　　“那能有什么办法。”，李媛敏有些无奈地道：“不然她肯定会不停的唠叨我，一直唠叨，一直唠叨……”
　　“那你妈妈让你不许喝酒，你不还是照样一直在喝。”，杜宝妍毫不留情地戳穿了她的把戏，顿时引的朴昭美“扑哧”一声笑了出来。
　　“喝酒只要没有被当场抓住她也不知道呀。”，李媛敏却是回答的理直气壮：“但是这个纹身，很容易被发现的呀！”
　　“滑头。”，杜宝妍露出了一丝嫌弃的表情：“那你买个纹身贴玩玩吧，这样随时可以洗掉。”
　　“这个刺青疼不疼？”，李媛敏虽然绝了亲自尝试的念想，却还是对此充满了好奇。
　　“不疼，还挺爽的。”，杜宝妍一脸满不在乎的神情：“那种疼啊，一咬牙就过去了，最主要的是，能将心里憋着的那股劲儿发泄出去。”
　　“你听她瞎说。”，朴昭美却是另一种说法：“针扎在身上能不疼吗？只不过是她平时压力太大了，所以刺青反而成了她的一种解压的方法。换做是平常人，第一次刺青肯定喊疼啊。”
　　李媛敏一下子就听懂了朴昭美的话，看着杜宝妍的目光顿时带上了一丝心疼：“最近压力这么大，是不是也因为我的缘故？”，她有些内疚，轻声问道：“最近我忙着自己solo，有些忽略了你的感受，是不是？”
　　“媛敏已经很辛苦了。”，杜宝妍善解人意地回答道：“这些日子以来，我也帮不上什么忙，怎么还能让你操心我呢。”，在李媛敏面前，她一直是温柔的样子：“我挺好的，你不要担心。”
　　朴昭美早已悄然离去了，对于杜宝妍和李媛敏的亲近，她早已是见怪不怪。
　　“你的solo打榜马上就要结束了哦。”，杜宝妍有些感叹：“连续8周的时间，真的是太辛苦了。”
　　“你不也一直在帮我打榜嘛。”，李媛敏抿嘴笑道。自她solo期间，杜宝妍但凡有空，就几乎是机不离手地帮她打榜，甚至连平时最爱玩的电动游戏都冷落了许久。
　　“那是必须的呀。”，杜宝妍笑的理直气壮：“我现在也是打榜小能手了呢。咱们粉丝教会我很多。”
　　“你还跟他们私下有联系了？”，李媛敏吃惊地瞪大了眼睛。
　　“不是呀，我用小号加群呀。”，杜宝妍笑的有些狡黠：“之前不是有加过一个打榜群嘛，一直没被发现。”，她扑在李媛敏怀里感叹道：“今天溪宣姐姐说了一番话我觉得很有道理。”
　　“溪宣姐姐？”，李媛敏有些好奇的问道。
　　“就是那个给我和昭美姐姐做刺青的姐姐。”，杜宝妍如实答道。
　　“她说什么了？”，李媛敏柔柔地问道。
　　“她说我们有团魂。”，杜宝妍若有所思的答道：“我觉得不仅仅我们有团魂，我们的粉丝也有。”，她细细地给李媛敏表述着她在群里看到的场面：“我加的那个群是当时粉丝们为了给我们组合的新歌打榜时候成立的，但是这次你单独SOLO，群里依然有很多人自发地组织在给你打榜哦。他们说，因为她是Gaea的媛敏啊！”
　　“他们爱着我们Gaea的每一个人。”，李媛敏喃喃说道。
　　“是呀！他们真的很好，也不求什么回报。虽然他们很多时候说的话我都需要用翻译软件才能看懂个大概意思，但他们每天都在坚持给我们打榜我还是看的到的。”，杜宝妍的言语间带着一丝感动：“有时候我半夜登陆去看，群里还有人一直在打榜，真的是很了不起了。”
　　“他们多数是哪里人呢？”，李媛敏问道：“都是外国人吗？他们说的话你都看不懂？”
　　“大多数都是中国人，也有一些越南人和俄罗斯人。”，杜宝妍回答道：“他们相互间的沟通也很有趣。除了用简单的英文单词和翻译软件交流外，他们还会使用我们的表情包。”，说着她好像想到了什么，顿时忍不住笑了起来。
　　“我们的表情包？”，李媛敏有些好奇起来：“那是什么？”，她掏出手机打开talk软件，指着她自己下载的那些萌宠表情问道：“是这种表情包吗？”
　　“不是啦。”，杜宝妍摇头笑道：“是我们的表情包。”，她看着李媛敏更是笑的开心：“他们最爱用的就是媛敏的表情包了，可爱的要命。”
　　“我的表情包？”，李媛敏愈发好奇起来：“你给我看看。”
　　“那你不许生气哦。”，杜宝妍笑的跟什么似的，神神秘秘地打开了一个国际版的聊天软件。刚刚点开对话框，便见一张李媛敏嘟嘴飞吻的照片跳了出来，上面写着：“今天打榜了吗？小宝贝~”


第124章 喜讯
　　“这上面写的是什么？”，李媛敏虽然看不懂上面的字，却也依稀能够猜到跟自己的单曲打榜有关。
　　“我也看不懂呀，不过我们可以使用翻译软件看一下。”，杜宝妍笑眯眯的回答道。
　　她的话音未落，却见群里“噌”地又跳出一张图片，还未等她反映过来，却见李媛敏顿时哈哈大笑起来。
　　“哈哈哈，这也太逗了吧！”，李媛敏笑的前仰后合，差点儿连手中的手机都甩了出去。
　　这张图显然是经过PS的，P图的人将杜宝妍的脑袋P在了一个胖娃娃的身上，正冲着镜头奔跑过来。制图的人还调皮地加了一句话：“你的小宝贝儿来啦！”，甚至还用了双语标注，其中一种恰恰正是她们国家的语言。
　　“呀！”，杜宝妍一看也忍不住笑了起来：“我才不是这样的呢！他们真的是皮痒了！”
　　“快看看我那张照片上写的是什么呀？”，李媛敏还是很关心自己那张表情包上的文字含义。
　　“今天打榜了吗？小宝贝儿~”，杜宝妍用翻译软件弄明白了图片上的意思，便将手机递到她面前给她看。
　　“呃。”，李媛敏一看之下，顿时跟刚才杜宝妍的那张表情包联系在了一起。
　　“今天打榜了吗？小宝贝儿~”
　　“你的小宝贝来啦！”
　　“噗——”，等她想明白这两张照片传递的意思，顿时忍不住笑了起来：“我们的粉丝，还挺会玩的。”
　　“他们可坏了。”，在群里呆久了的杜宝妍自然知道这些粉丝是什么尿性：“在群里他们基本上都用我们的表情包，我和你的表情包是最多的。”
　　而就在这里，聊天群开始热闹起来，除了层出不穷的各种表情包，也开始有人陆续发布当日打榜数据的对比图。
　　李媛敏和杜宝妍虽然多数时间来不及翻译他们相互之间的对话，但她们能看懂群里不断更新的数据图，她们知道这些从未谋面却又时刻陪伴的陌生人们又在不计回报地为自己加油了，不禁都有些动容。
　　“其实我们应该去学习一下中文，这样以后就可以跟他们交流了。”，李媛敏突然冒出了一个念头：“万一以后我们有机会去中国发展呢？至少我们能听懂他们跟我们说话呀。”
　　“可是中文特别难。”，杜宝妍有些发憷：“我连英语都没整明白呢！”
　　“也不需要特别精通吧，至少懂一些日常对话就行。”，李媛敏显然有自己的主意：“如果我们能够直接跟粉丝们进行简单的交流，他们也会很开心吧。他们都这么帮我们了，我们应该也尝试着为他们做些什么。”
　　“嗯，回头我们跟智英姐姐提一提，让她给我们请一个辅导老师呗。”，对于她的想法，杜宝妍向来都是毫不犹豫地支持的，也从来不去考虑自己是不是喜欢：“你好。”，她有些鹦鹉学舌般带着一丝奇怪的腔调说了一句中文：“我会说这个。”
　　“你好。”，李媛敏像模像样地学了一句，也不禁被自己的洋腔怪调逗乐了：“啊！必须要好好学一下，这么说话也太奇怪了！”
　　而就在这时，却见金孝琳匆匆地前来叫她们一起去公司，据说有新的计划要宣布。
　　“今天叫大家来开会，主要是将中国发展计划跟大家通声气。”，会议是由全智英主持的，主要也只是传达公司眼下既定的组合发展计划：“近些年来，大家一直在东南亚和中国港澳台地区发展，应该说也取得了很不错的成绩，也具备了一定的影响力。很多海外的观众喜欢你们，这几年在各类榜单上的成绩也都很不错，这些公司都是肯定你们的。”，全智英一上来就肯定了她们的成绩，这让六个女孩儿不禁长松了一口气。
　　“从公司得到的消息看，如今中国大陆的娱乐业发展势头越来越强劲，国内的很多前辈在那里也受到了很大的欢迎。而你们在海外市场的影响力也已经在当地引起了一定程度的关注，所以公司决定让你们正式进入中国市场发展，你们愿意吗？”
　　“真的吗？那太棒了！”，杜宝妍第一个拍着手跳了起来：“我们正打算请智英姐姐帮我们找一个中文老师辅导我们呢！”
　　“你们自己也有这个打算？”，全智英有些意外：“你们怎么知道公司有计划让你们去中国发展？”
　　“我们现在在中国有很多粉丝。”，杜宝妍回答的有些小骄傲：“他们一直都在给我们打榜，之前好几个榜单如果没有他们的支持，我们不可能取得那么好的成绩。”
　　“原来你们自己也发现了。”，全智英有些赞许的点着头：“你们在中国的粉丝非常令人惊喜，如果能够好好把握这股力量，你们也许能打一个漂亮的翻身仗。”
　　“我们没想过要去把握他们。”，李媛敏说的有些认真：“他们在我们最困难的时候出现，就像是脚踏祥云的英雄一样。”，她的目光中带着一丝清朗：“相信他们早已了解我们的过往。在这样的时期里，还愿意关注我们，支持我们的粉丝，相信他们都有自己的判断力。”
　　“我也支持媛敏的观点。”，南宝拉难得发表自己的看法：“粉丝们有自己的判断，我们只需要做好自己就可以了。刻意的去迎合或者想要控制他们，反而会令他们难过。”
　　“总之这是一个非常重要的市场，之前你们虽然也去过中国，但并没有引起很大的关注，但经过这几年的发展，应该说在中国也已经形成了你们固有的粉丝群体，所以希望你们能够把握这次机会，不要辜负公司对你们的期待。”，全智英含笑道：“这一次，公司将在上海为你们举办一场演唱会，你们可要好好做啊！”
　　“耶！那实在是太棒啦！”，杜宝妍第一个蹦了起来：“中国的粉丝们知道肯定会很开心的！他们一直都希望我们能去做活动呢！”
　　“那我们能在自己的社交账号上公开这个消息吗？”，李媛敏也显得十分兴奋：“我想第一时间跟他们分享这个好消息。”
　　“你们可以跟公司的官方账号一起公布。”，全智英也着实为她们感到高兴：“加油啊，姑娘们。这可是中国哎！”，她夸张地比划着：“那真的是一个无比巨大的市场，看看早些年过去发展的那些前辈们，真的很令人羡慕呢！”
　　“我们会好好工作的！”，六个女孩儿认真而又坚定的回答道，神情间充满了期待：“能够跟中国的粉丝面见面，实在是太好了！这些年的支持和陪伴，却一直没有机会见面，希望这次进军中国市场，能够有机会当面跟他们说一声谢谢。”
　　“对了，宝妍，鉴于组合将以全新面貌进军中国市场，公司决定你跟吴泰格的恋情炒作也将宣告结束。”，全智英同时还带来了一个好消息：“过几天，公司会一起宣布的。”
　　“真的吗？”，杜宝妍一听，整个人都来了精神：“那就是说以后我再也不需要每个礼拜跟他去约会了？”，她简直是如蒙大赦，忍不住长松了一口气：“这简直是太棒了！”，她连连拍手喊了起来，甚至忍不住想要拉着李媛敏一起转圈圈：“耶！终于解放啦！终于不用再炒作啦！”
　　“这怕是傻了吧。”，朴昭美第一个忍不住嫌弃上了：“至于这么高兴吗？”
　　“高兴！我真的太高兴了！”，杜宝妍一个劲儿的蹦跶着：“嗐，你们都不知道泰格哥哥有多闷！”
　　“那你们在一起的时候都聊什么呀？”，朴昭美好奇的问道。
　　“所以我每次在约会前都要求他先想好聊天的话题。然后还得找一家好吃的地方，不然我可不出去。”，杜宝妍得意的说道：“有好吃的话，时间就相对容易过的快一些，等吃完了，就可以回家了。”
　　听她这般说来，连全智英在内的所有人都默默替吴泰格感到心累——跟着这么一个完全不开窍的小家伙炒作恋情，还必须保持一定程度的曝光率，真的是太难为他了！
　　“我觉得吴泰格得到这个消息会比宝妍更开心。”，朴昭美第一个笑了起来：“也不知公司给了他什么好处，居然会答应跟这个榆木脑壳炒作恋情，想想都替他感到心累啊！”
　　李媛敏等人也忍不住抿着嘴笑，杜宝妍一听可就不乐意了：“我才不是榆木脑壳呢！只是泰格哥哥实在是太闷了，也不爱玩游戏，每次见面都只会问关于媛敏的事儿，我才不要告诉他呢！”
　　众人恍然大悟，不约而同地看向了李媛敏，李媛敏顿时大窘，涨红了脸啐道：“你尽是胡说八道，明明是你跟他约会，怎么又扯到我身上来了。”
　　杜宝妍一时说漏了嘴，唯恐被她得知吴泰格这般倾心于她，本是暗叫不妙，如今见她羞涩，连忙讪讪笑道：“可能是他实在什么话跟我聊，而恰好跟你以前是校友，所以也算是个共同话题吧。”。
　　在公司和六个女孩儿的社交账号同时公布这一消息后，中国的粉丝群里完全炸开了锅。
　　“我滴个乖乖，Gaea真的会来上海开演唱会？！”
　　“上海？妈耶！我在杭州！咩嘿嘿嘿嘿”
　　“必须过去啊！请假也要去！啥时候能够抢票啊？”
　　“大佬组织一下啊，必须给她们最好的应援！”
　　“立即去办请假手续的我——”
　　“你们都会去吗？”
　　“必须去啊！都等了这么久了，说什么也得去！”
　　“我现在开始担心自己到时候能不能抢到票了，233333”
　　“我也担心。哈哈哈哈，话说这不就是个小糊团吗，怎么被你们说的好像一票难求啊！”
　　“哈哈哈哈哈，她们只是在自己本国糊吧！在海外市场还是挺火的好不好！”
　　“我的妈呀，被你们说的好紧张。我以前从来都没追过星的，都是被安利才掉的坑，带带我这个老阿姨呀！”
　　“23333，我也是在网上看到有人直播她们的MV才入的坑，然后又在磕媛宝CP，现在已经彻底在坑底准备盖别墅了。”
　　“前面的媛宝党不要走！加我一个！”
　　“宝妍跟吴泰格也和平分手了，哈哈哈，这个时间宣告分手，实在是太明晃晃了！”
　　“什么意思？楼上说的清楚点。”
　　“这还不明显吗？她们要进军中国市场了，所以就不能有绯闻啊。这么干脆利落的分手宣告，说明杜宝妍和吴泰格的恋情一开始就是炒作啊！”
　　“哈哈哈，看看这些天李媛敏更新也频繁了些，看起来心情也很不错呢！前阵子看她真的有些低落呢。”
　　“老公当着自己面儿跟别人炒作恋情，换你你能高兴吗？2333，现在有机会来中国了，老公又回到自己身边了，当然就精神了呀！”
　　“噗——楼上说的要不要这么形象！我一口水全喷在键盘上了！”
　　这一天，俨然成了粉丝们的狂欢日，他们开始相互交流自己的追星经历，同时也孜孜不倦地像路人安利着他们心爱的偶像。他们早早地做着观看演唱会的各种准备，有能力的还开始组织起大家准备为她们应援。当然这一切，他们的爱豆并不能完全了解，她们心中还是充满忐忑的。
　　“媛敏，你说我们在中国开演唱会，能成功吗？”，杜宝妍眼巴巴地看着李媛敏问道：“听智英姐姐说，上海演唱会的场馆能容纳一万五千人！一万五千人哎，太可怕了！我们从来没有开过这么大的演唱会，万一没人买票怎么办呢？”
　　“公司应该做过估计吧。”，李媛敏的心中也没底，但面对杜宝妍的忐忑，她也只好尽量的给彼此打气：“因为中国人口多啊，上海又是东南沿海的一线城市，所以才能这么厉害吧！”，她想象着那个画面，脸上不禁带上了一丝憧憬：“从来都没有感受过这么大的舞台，宝妍，那应该会是一次前所未有的经历吧！”


第125章 希望
　　跟第一次来中国不同，这一次Gaea在机场就感受到了来自中国粉丝们的热情。
　　“这么多人！”，自她们在通道现身，便看到乌央乌央的人群争先恐后地等待着迎接她们，都不禁有些受宠若惊之感。
　　“呀！她们出来了！”，也不知是哪个眼尖地嗷了一嗓子，早早等候在机场的人群顿时骚动起来。
　　“宝妍！杜宝妍出来了！金孝琳在她旁边！”，打头出来的是杜金二人，顿时引起了粉丝们的连声尖叫。
　　“哇，真的好漂亮啊！”甚至有粉丝开始在原地蹦跶，以表达自己难以控制的激动心情：“本人比视频里还要漂亮这么多！我的妈呀！这辈子都没见过这么好看的人！”
　　“金孝琳本人一点儿也不壮！笑起来好温柔啊！哈哈哈，本人没有舞台上帅，反而看起来很温柔哎！”
　　“李媛敏呢？怎么不见李媛敏呢？”
　　“在后面呢。哇塞，看到没，好御啊！我特别喜欢她的私服，穿着可好看了！”
　　“媛敏！媛敏姐姐！”，个别粉丝还是用力地向李媛敏挥手示意：“爱你哦，媛敏姐姐！”
　　李媛敏穿着一套蓝色金丝绒的休闲西装，头上斜斜地带着一顶白色的淑女草帽，显得优雅而又帅气。她听见了粉丝们的欢呼和尖叫，立即对着她们甜甜地露出了笑容，还随手比了个爱心回馈他们。
　　“啊啊啊，李媛敏比心了！”，粉丝们愈发激动起来，人群开始跟着Gaea成员的脚步开始移动起来。
　　“哎呀！我的韩真儿好可爱啊！”，突然粉丝群里爆出了一声哀嚎：“好可爱啊！”
　　这是一个汉子的声音，完全是一副痴汉的感觉。周围的人不禁都被他逗乐了，却冷不防又被他的一声大吼唬了一跳。
　　“韩真儿！”，这声大吼简直犹如平地惊雷，别说是站在他身边的粉丝们被吓了一大跳，就连被保镖护卫着的Gaea成员也纷纷忍不住打了个哆嗦，随即又都边笑边朝他看了过来。
　　韩真儿一手捂着心口，一边也忍不住的笑。她也完全想不到自己居然在中国这么受欢迎，因为小个子的她，在队伍中的存在感并不是最强的呀。
　　“嗨！”，她开心地对着那个男粉丝挥手示意，笑的一脸灿烂。
　　“真儿！韩真儿！”，那男粉一见之下顿时激动的差点儿哭出来：“fighting!会一直支持你的！”，他说话的口吻简直温柔地不能再温柔了，就像是在跟最心爱的小女儿说话一般。
　　“谢谢，谢谢你们。”，韩真儿显然听懂了他说的那些简单词汇，看到粉丝们能够贴心地使用她们的母语跟自己交流，她们心中实在是充满了感动：“谢谢！”，跟他们一样，这几个女孩儿也开始努力地说起了中国话，虽然她们会的不多，音调也不是很准确，但显然她们这样做，更是令在场的粉丝们激动起来。
　　“耶，她们会说中文哎！”，他们惊喜的喊道，同时便愈发想要她们说的更多：“宝妍！宝妍！吃饭了么？”
　　“嗯？”，杜宝妍听得懂他们在喊自己的名字，却不明白他们在说什么，于是好奇地眨巴着眼睛看着他们，带着一脸的茫然。
　　“哈哈，没听懂。”，近距离的接触偶像令粉丝们感到十分兴奋，而偶像萌萌的反映更是令他们觉得十分开心：“宝妍呐，吃饭了么？”，他们赶忙换上了杜宝妍听得懂的语言问道。
　　“吃了！”，杜宝妍大声回答道。
　　“你吃什么了呀？”，粉丝们有时候甚至比妈妈还操心。
　　“肉！”，杜宝妍毫不犹豫地回应道。
　　“吃肉啊——”，粉丝们纷纷都笑了起来：“宝妍呐，现在到中国了，可不仅仅只有肉才好吃啊！”
　　“火锅！北京烤鸭！”，杜宝妍对这两道菜可是念念不忘。
　　“哈哈哈，现在你们来上海了，咱不吃这个。咱吃本帮菜哈！”，粉丝大声地介绍道。
　　“本帮菜？那是什么？”，杜宝妍好奇地问道：“我不喜欢吃白菜！”
　　“哈哈哈，不是白菜啦！”，粉丝们忍俊不禁地笑了起来：“本帮菜就是上海本地菜系，油爆虾呀，糖醋排骨啊，四喜烤麸呀，都可好吃了！”
　　“这么棒？”，杜宝妍露出了难以置信地神情：“比火锅还好吃？”
　　“哈哈，完全不一样的啦！你有空可得去尝尝呀！”，粉丝们一边大声向她们作着介绍，一边私下里偷偷说道：“她们吃了大中华美食，说不定以后会经常来中国呢！”
　　这边杜宝妍的粉丝拼命地向她介绍上海美食，而在朴昭美和南宝拉那边，却也是一片欢声笑语。
　　“昭美姐姐，带我去罗马尼亚呀！”，也不知是哪个粉丝嗷了一嗓子，顿时引起所有知情人的哄堂大笑——之前为了帮助金孝琳尽快走出失恋阴影，朴昭美豪气地直接带她去了罗马尼亚整整玩了大半个月，这番姐妹情深一掷千金地举动，一时在粉丝群中传为了佳话。
　　面对自家粉丝的“调戏”，朴昭美不禁露出了羞涩而又无奈的微笑：“大家好。”，她微笑着向他们招手示意，显得礼貌而又亲切。
　　“气质真好啊！”，近距离看到她们本人的粉丝们基本都是这个反应：“完全都是真人芭比啊！这身材比例真的是太优越了！”
　　“难怪说昭美是门面呢！实在是太洋气了！”
　　“她真的很有女人味！哎呀，她笑起来的样子，实在是太迷人啦！”
　　“她跟南宝拉两个人站在一块儿真的太养眼了。一个妩媚一个高冷，完全是不一样的美，却又个顶个的好看！”
　　“我就喜欢南宝拉的高冷范。气场强大啊啊啊！”
　　面对中国粉丝们的热情，Gaea成员的六个女孩儿心中的惊喜自然是不言而喻的。虽然她们在东南亚国家也有很多粉丝，也会有很多粉丝赶来接机，但却从来没有感受过像中国这般人山人海的场面。
　　“韩真儿！朴昭美！南宝拉！金孝琳！李媛敏！杜宝妍！”，也不知是谁先起的头，突然人群中齐刷刷地喊起了她们的名字。
　　“谢谢，谢谢大家。”，六个女孩儿也不是没见过这样的场面，然而面对这般突如其来而又整齐划一的应援声，她们还是忍不住被感动了。
　　“Gaea fighting!”，热情的粉丝们大喊着：“演唱会见！”
　　“你们都会去吗？”，她们带着一脸的欣喜问道。
　　“当然会去！”，粉丝们大声回答道：“票都买好啦！”
　　“都买了吗？”，金孝琳有些不敢相信地再次确认道。
　　“都买啦！”，周围的粉丝齐刷刷的应道。
　　“真棒！你们真棒！”，杜宝妍猛地竖起了大拇指给他们点赞道。
　　“还有很多人抢不到票！”，个别粉丝还特别自豪地说道：“不过我抢到啦！”
　　“还有人抢不到票？”，几个女孩儿顿时有些震惊了：“难道我们演唱会的票，全部卖完了吗？”
　　“没啦！最角落的票都已经没啦！”，看到她们的表情，一直追随的粉丝们莫名有些心疼：“拜托，给点儿自信，你们真的很棒，要相信自己！”
　　“啊，这实在太让人感动了。”，六个女孩儿面面相觑，同时从对方的脸上看到了惊喜和激动：“一万五千张票，这怎么可能？”
　　“怎么不可能？”，粉丝们贴心地鼓励着她们：“给你们讲，这次就算有三万张票，照样能抢光！”
　　“三万？”，李媛敏难以置信地比了个手势：“你骗人。”
　　“我怎么可能骗你们！”，粉丝简直被她气乐了：“你们知不知道内场的票现在炒到多少了？3800！3800知道不？”
　　六个女孩儿终于开心的笑了起来：“谢谢你们。”，她们讲着蹩脚的中国话，却带着最真挚的心。
　　她们开始向等候的保姆车移动，这时，李媛敏正好走在了杜宝妍前面，两个人相距不过半步，而杜宝妍开始手欠地开始边走边拍打起她的屁股。
　　“真开心！”，听了粉丝们的鼓励，杜宝妍心情大好，而见李媛敏走在她的前面，更是忍不住想要动手动脚。
　　“……”，感觉到身后的咸猪手，李媛敏甚至不用回头就知道是谁了。虽说两人平时私下里的确也是各种亲密，可是如今在大庭广众之下这杜宝妍居然伸手拍自己的屁股，实在令她有些无语。
　　于是她只好犹自加快了脚步，希望能够躲开杜宝妍的咸猪手，可身后那个家伙显然并没有意识到这一点，她只顾着自己开心，见她加快了步伐，顿时也立即跟了上来。
　　“杜宝妍，杜宝妍在干啥？”，由于她们已经走近了保姆车，接机的粉丝们知趣地没有再跟上去。但他们远远地望过去，自然也能看到杜宝妍在李媛敏身后的小动作。
　　“我去！李媛敏也太宠了吧！居然就这么默默忍受了！”，媛敏粉丝忍不住哀嚎起来。
　　“真的是很宠了！”，其他粉丝也忍不住感叹道。
　　而就在这时，只见李媛敏转过身来，伸手在杜宝妍的外套上轻轻地拍打了几下，似乎在帮她掸去肩上的灰尘。而杜宝妍乖巧地站直了，任由她在自己身上拍拍打打，同时又伸出手去，开始梳理着李媛敏根本不乱的长发。
　　“这两人真的很亲密了，好甜，好宠啊。”，粉丝们远远地望着，七嘴八舌地感叹着她俩的互动。可当事人之间似乎并没有发现她们两人的举动无形之间在粉丝群中撒了一把糖，她们相互打理了一下，便听从全智英的招呼乖乖地上了车。
　　“媛敏，中国的粉丝真的好热情哦！”，杜宝妍坐在李媛敏身边还在回味着刚才的场面：“好多人！真的，我从来都没见过这么多人！”
　　“我也是第一次见到这么多人。”，李媛敏抿嘴笑道：“他们说都买了我们演唱会的票呢。一万五千张票，实在是太厉害了！”
　　“他们说三万张都能卖完。”，杜宝妍接口道：“太可怕了，三万！”
　　“我们第一次来的时候，粉丝才寥寥几人。想不到这一次过来，居然有这么多人欢迎我们，真的是令人难以置信。”，南宝拉也露出了难得的笑容：“我的一颗心到现在还扑通扑通跳的厉害呢！”
　　“真的想不到我们在中国居然有这么高的人气。”，朴昭美也笑的十分开心：“现在我算是放下心来了，我们这次在中国的演唱会，一定会取得成功的！”
　　“可是我有些好奇，我们除了之前来过中国，也并没有在这里有过多的宣传，中国的粉丝是怎么认识我们的呢？”，韩真儿说出了自己心里的疑问：“而且他们似乎对我们的生活了解很多。”
　　“现在有互联网呀！”，杜宝妍一语中的：“现在大家都喜欢在网络上分享视频照片，看的多了，自然就了解了呀！”
　　“从目前的情况看，你们真的很受欢迎呢。”，对于今天的接机场面，全智英也有些叹为观止，不禁露出了满意的微笑：“如果这次演唱会能够取得成功，那可真的是出色的开始呢！”
　　“呐！我们会好好努力的！”，六个女孩儿大声回答道。今天在机场跟粉丝们的交流让她们重拾起久违的自信。她们开心的笑着，分享着共同的喜悦和期待。
　　清晨的阳光正好透过车窗玻璃照在每一个人的脸上，年轻的女孩青春明媚，犹如娇花照人。
　　“今天的阳光真好。”，李媛敏喃喃说道，恰好与杜宝妍相视一笑。不知怎地，她突然感到心中有一丝甜甜的滋味，说不清是什么，但她很清楚的知道，这一切都真实存在着。


第126章 亮相
　　即便是上过千百次舞台，都没有眼下这个舞台给六个女孩儿带来的震撼更强烈。可以容纳一万五千人的场馆内所有的LED屏幕全部开启，不断播放着她们日常的生活和以往演出的视频。巨大的可升降舞台令人叹为观止，而所有的灯光、舞美布置也很好的彰显了主办方的诚意。
　　“哇，这么大的四面台！”，当前来参加彩排的六个女孩儿亲眼看到这样的舞台时，全都忍不住发出了惊叹：“太漂亮了！”，她们的目光完全被舞台效果所吸引：“我们真的会在这么漂亮的舞台上表演吗？”
　　“大家抓紧时间熟悉一下舞台，争取在表演的时候呈现最好的状态。”，全智英也为这些女孩儿感到高兴——中国主办方表现出了足够的诚意，这样的舞台在她们自己国内也几乎是难得一见，可见这次演唱会主办方也给予了很高的期望呢！
　　“好！”，六个女孩儿大声回答道，每个人都容光焕发，显示出了十足的信心。
　　“嗨，你们好。”，这时，一个中国方面的工作人员匆匆走了过来：“这样的舞台布置还满意吗？”，他友好地征求着她们的意见：“你们可以先熟悉一下，如果有什么需要调整的，我们还可以重新布置。”，他微笑地看着她们：“啊，真的是每个人都这么漂亮呢，难怪这么火。”
　　“谢谢。”，全智英代表她们真诚地向他道谢：“艺人们会尽快熟悉一下，然后把情况反馈给你们的。”
　　“辛苦了。”，中国方面的工作人员显得非常友好：“加油哦！你们可是第一个在这里举办演唱会的外国女团。想不到居然有这样的票房成绩，真了不起。”
　　“我们的粉丝说这里一万五千张票都卖出去了，是真的吗？”，杜宝妍壮着胆子问道。
　　“是真的。”，那个工作人员显然了解很多：“票一放出来就卖光了，我们也觉得非常神奇。”，他好奇地打量着她们，又有些欲言又止：“你们，你们很大势吗？”，他有些不好意思，却还是问了出来，因为他在这里工作了很多年，场馆不断承接各种演出活动，因此对于各类艺人的卖座率他还是很了解行情的。如今这个名不见经传的女团的上座率居然能这么高，也实在令他大吃一惊。
　　“我们，我们不算大势。”，金孝琳代表女孩儿们回答的有些许尴尬。
　　“啊，对不起，我不是那个意思。”，工作人员突然意识到自己的话也许会伤害到女孩儿们的自尊，赶忙笑着解释道：“你们的票卖的这么好，这就是实力呀！”，他冲着她们做了个“加油”的手势：“我不打扰你们了，你们好好排练吧！”
　　“媛敏，我们的票很快就卖完了！”，杜宝妍兴奋地跟李媛敏重复道。
　　“嗯，我也听见了。”，李媛敏含笑道：“想不到在中国我们能受到这么多的欢迎。”
　　“从之前机场就能知道啦！”，杜宝妍开心的笑道：“那么多人！”，她带着一丝小小的骄傲：“我们一定会很成功的！”
　　“好好准备吧！”，看到她们这么开心，全智英也真心为她们感到高兴：“争取能够向观众呈现最好的舞台，这样才能更好的得到喜爱呢！”
　　“那我们好好的吧！”，六个女孩儿信心满满，对未来充满了期待。她们认认真真地熟悉着舞台，不断调整着站位，一点儿都不觉得疲倦。
　　“真儿姐姐，你稍微靠右边一些，不然你的镜头就被我和孝琳姐姐挡住啦！”，杜宝妍大声对韩真儿说道：“你走到这个位置，这边的镜头就能拍到你了！”
　　“没关系的，这么站整体的视觉效果会更好。”韩真儿一点也不觉得自己的镜头被挡上一二有什么关系：“队形很快就调整了，就几秒钟看不到没关系的。”，她的额头全是汗水：“关键还是得让观众看着美观，整体效果好了，他们才会肯定我们呀。”
　　“对了，宝妍，媛敏，你们两个的双人舞最好再排练一下。”，金孝琳作为队长，自然操不完的心：“这次慧英姐姐专门为你们设计了这场双人舞，跳好的话，应该能够给粉丝们一个大的惊喜。我们组合的歌曲他们都听过了，只有这支舞是第一次登台表演，你们可要好好做。”
　　“孝琳姐姐你就放心啦！”，杜宝妍一副胸有成竹的模样：“我们都不知道练了多少次了，在酒店里都有练呢！”
　　“那也不能掉以轻心。”，金孝琳难得严肃地对她说道：“这次舞台对我们真的很重要呢，如果表现好了，我们在中国就有机会。”
　　“孝琳姐姐，我们一直有好好练习的。不信你看。”，李媛敏为了消除金孝琳的担忧，便拉着杜宝妍开始了双人舞的彩排。
　　“我觉得她们没什么问题。”，朴昭美边看边给出了自己的观点：“各方面配合的都很好了，只要能顺利完成表演就可以了。”
　　“等穿上演出服表演效果会更好。”，韩真儿看的两眼都发了光：“你们有没有觉得她俩的双人舞一直有一种很和谐的东西在里面。很少舞伴相互之间能够产生这样的共鸣，就算是男女舞伴之间也很少见。”
　　“chemistry。”，全智英一针见血地指了出来。她若有所思地看着两个翩翩起舞的女孩，心中突然起了一个大胆的念头，她不知道自己这么计划是否正确，但她觉得从眼前的情况看，也许并不是不能尝试的事。
　　时间很快就到了演出当晚，离演出还有两个小时，场馆门口就开始陆陆续续聚集起人群。除了那些已经买了票等候入场的观众们，各种小摊小贩，还有一些票贩子也穿梭在人群中兜售着自己的生意。
　　“嗨，要不要内场票？”，他们经验老道，一眼就能看出等候在场馆前观众的需求：“要不要？看台的也有。”，如果遇到果然还未抢到票的观众，他们就会鬼鬼祟祟地将其拉到一边，一手交钱一手交票，做起了一本万利的买卖。
　　当然，更多的观众都是通过正规渠道官方购票的，他们带上了Gaea组合的标志，还有各式各样的荧光棒。更有甚者，粉丝们还有自己的独立组织，他们早早地制作了巨大的横幅，或者是写着自己喜爱成员名字的灯牌，他们有组织的分配着各自的任务，什么时候喊应援，什么时候亮灯牌，什么时候举横幅都有单独的设计，他们所有人的脸上都带着兴奋，只因为Gaea能够来中国开演唱会，实在是太令人惊喜了！
　　“都准备好啊！待会儿应援都给我拼了命的喊！”，一个戴眼镜儿的男孩子俨然是某个粉丝团的带头人：“得喊整齐了！整齐了才有气势！”
　　“陈哥，您就放心了哎！”，旁边七七八八席地坐着的一大群男孩女孩儿俨然都是老相识了：“就哥儿姐儿们这嗓子，您还有什么可担心的。”
　　“就是，陈哥，咱还带着装备呢！”，其中一个小胖子还掏出了一个小喇叭：“看看这玩意儿，保证喊出气势来！”
　　那个被叫做陈哥的年轻人不禁被他逗乐了：“把这个收起来！”，他笑着轻轻踢了小胖子一脚：“用这玩意儿喊，你让台上那几个人怎么唱？”，对于自己这些小伙伴偶尔的无脑举动他实在有些心累：“你这不是逼着她们笑场吗？”
　　“嘿嘿。”，那小胖子想想那个画面，自己也忍不住笑了起来，却还犹自嘴硬道：“这不是你陈哥说要喊出气势，我才准备这玩意儿的吗？”
　　“滚蛋！”，被喊做陈哥的年轻人显然在粉丝群中有些威信：“要是人人都拿个大喇叭喊，她们还唱不唱了？”
　　“好不容易真来中国了，一定要让她们对中国粉丝留下深刻的印象！”，大家七嘴八舌的说道，甚至还有人情不自禁地撸了撸袖子。
　　“哎，你这是去看演唱会，不是让你去打架的。”，坐在一起的粉丝们相互嘲笑着：“这坐立不安的模样儿简直像是第一次去相亲啊！”
　　“相亲哪能跟这个比啊！你知不知道我等这一天等了多少年啊！”
　　“对了，你啥时候开始喜欢她们的？”
　　“从第一次来中国就喜欢了啊！当时的杜宝妍可奶萌啦，我一看就爱上了！然后就一直在关注她们啊！”
　　“那你也算是个老粉了。我是最近看到对她们这些年的经历介绍才入坑的，真的太让人心疼了！”
　　“我是因为金孝琳。那时候看到她从马背上摔下来之后拄着双拐还坚持参加演出，还向观众席道歉说因为受伤不能跳舞，我当时眼泪一下就下来了。”
　　“是的！金孝琳真的是铁打的！她后来又受过很多伤，基本都是带伤上阵的。好几次打了封闭再缠上交待照样跳舞，一点都不喊疼的。”
　　“可能就是因为看她作为主领舞压力太大了吧，所以这次来中国之前她们的分工做了一些调整，杜宝妍担任主领舞了呢！”
　　“杜宝妍更年轻些，而且这些年真的进步很大。”，个别粉丝了解的更多：“她的舞蹈天赋真的很强，而且这些年一直是金慧英亲自教导的。你们可以去看她这些年的舞蹈，节奏，踩点，律动，真的是越做越好，平心而论，目前杜宝妍的舞蹈实力，在她们组合里当之无愧是一位了。所以这次调整让她担任主领舞，我觉得也是公平的。”
　　“这小东西真的是长开了。之前还带着一脸婴儿肥，现在不笑的话完全是冷艳御姐范了。”有粉丝说起杜宝妍来眼睛都在发光：“小时候各种萌萌哒，现在看起来甚至有些凶。”
　　“也跟这些年的经历有关吧。”，知情的粉丝们言语间都带着一丝心疼：“虽然现在变得很酷，但还是希望她像以前那样软萌软萌的才好。”
　　“换你经历过那些糟心事，还指不定变成啥样呢。我倒是觉得小家伙成长的挺好的，想来那些姐姐们定是费了不少心。”
　　“她们的感情是真好。这样的组合居然会出排挤门事件，也真让人醉醉的。”
　　“哎，别提那些糟心事了。还是开开心心看表演吧！待会儿都努力应援啊，给她们最好的！”
　　就在粉丝间相互交流打气的同时，演唱会正式入场了。看着巨大的人流开始向几个检票口涌动，大家的心情都纷纷激动起来：“入场了！快走！快走！”
　　“哎，这么长的队伍啊！天啊，那得排到什么时候啊！”
　　“别磨蹭了，快走吧！不然人更多了！”
　　“从来都没见过这么多的人！不是说这是个小糊团吗？怎么会有这么多人！”
　　“自家人调侃调侃自己是小糊团你还真信啊？她们也就是在自己国内糊，在东南亚，日本，还有咱这儿，真的还是很能打的！”
　　“这话我信。连我这个从不追星的老阿姨都在这儿了，就说明她们很红！”
　　“哈哈哈，萌萌姐说的真棒！不过我突然觉得有些紧张呢！哈哈，要看到她们了，怎么办——”
　　大家欢声笑语跟着人流不断朝着检票口走去，此刻场馆内已经开始播放起她们的歌曲，观众也开始陆陆续续入席。听着熟悉的旋律，看着led屏幕上一张张熟悉的面孔，在等待的同时大家的心情都有些复杂——说来也怪，Gaea的粉丝群体绝大多数并不是一些少男少女，更多的甚至都是在自己的工作领域做的十分出色的人。在这之前他们根本不会相信自己有一天会成为众多追星族中的一员，为一个偶像团体拼命打call，如果在这之前有人告诉他们会出现这种情况，他们肯定会以为对方疯了。可这一切，却因为Gaea的出现而实实在在的发生了，他们心疼于她们的过往，也为她们遭受的不公正待遇而感到愤愤不平。他们在各类打榜、投票中付出很多，带着中国人的某种侠义心肠，但他们中的绝大多数人终究是没有亲眼看见过这些女孩本人啊，在某种程度上，他们一直在为几个素不相识的外国人在心甘情愿地努力付出着，这种感觉其实很奇怪，尤其是如今他们能够亲眼看到她们本人的时候，这种感觉就显得尤为强烈。
　　这些女孩，会是自己想象中的样子吗？这些女孩，真的值得去爱吗？人们期待着，盼望着，翘首以待心上人儿的出现。就在这个时候，强劲的鼓点开始刺激着人们的神经，“Gaea!Gaea!”人们跟着节奏开始大声呼喊起她们的名字，而就在这一刻，灯光突然尽数亮起，“GAEA!”，巨大的灯幅在舞台中央缓缓升起，伴随着所有人的尖叫和呐喊，六个曼妙的身影影影绰绰出现在舞台上，在灯光的辉映下，宛如六个美丽的女神，脚踏星尘，逆光而来。


第127章 共舞
　　“Gaea！”，看到六个女孩儿出现在舞台中央，全场的观众顿时“疯”了。他们大声呼喊着她们的名字，激动的声音顿时响彻了整个场馆。
　　六个女孩儿开场带来的是那首标志鲜明的《猫一样的女人》，她们带着可爱的猫耳朵，穿着带着尾巴的舞台装，一上场就点燃了全场。
　　“哇呀，太可爱了吧！”，粉丝们捂着心口尖叫起来：“杜宝妍和韩真儿完全是两只小奶猫的样子啊！太萌了吧！”
　　“哈哈，看看李媛敏，完全傲娇。”，在前排的粉丝们看的清楚：“太漂亮了吧！这小表情，哈哈哈，本猫奴表示完全心空。”
　　“优雅的昭美啊！带着猫耳朵都必须优雅的昭美。笑起来真好看啊！”
　　伴随着大家的欢呼和尖叫，六个女孩儿带着美丽的笑容，顺顺利利地完成了开场舞蹈，每个人原本尚有些紧张不安的心情开始镇定下来。
　　“大家好，我们是Gaea！”，她们六个人手牵手站在舞台中央，深深地向观众们鞠了一躬。
　　“呀！！！宝妍！宝妍！”
　　“媛敏！媛敏！妈妈爱你呀！”
　　“孝琳哥哥！金孝琳啊！我要嫁给你！”
　　“孝琳娶我！”
　　“宝妍！宝妍我的小心肝儿！”
　　“真儿！韩真儿！韩真儿最棒！”，韩真儿的粉丝向来是大嗓门，他们一喊，粉丝之间顿时开始了“谁的嗓门大”的比赛。
　　“媛敏！媛敏呀！看到我！”
　　“宝拉！宝拉！”
　　“昭美姐姐最美！”
　　“宝妍！杜宝妍我爱你呀！”
　　看到台下粉丝们疯狂地向她们欢呼致意，六个女孩儿脸上洋溢着幸福的微笑。
　　“谢谢大家。感谢大家今天来参加我们的演唱会。”，金孝琳代表组合第一个发言：“大家好，我是孝琳。”，她害羞地对着大家挥手示意着，想当然地又引起了一阵疯狂的尖叫声。
　　“大家好，我是韩真儿。”，身为大姐的韩真儿亲切地跟歌迷们打招呼。
　　“大家好，我是昭美。”
　　“大家好，我是南宝拉。”
　　“大家好，我是媛敏，请大家多多支持我们。”
　　“大家好，我是宝妍。大家准备好了吗？”，宝妍努力回忆着之前中文老师教过的话：“请跟我们愉快的玩儿吧！”
　　“好！”，对于她们的要求，台下的粉丝们自然没什么不依的：“韩真儿！朴昭美！南宝拉！金孝琳！李媛敏！杜宝妍！”，他们大声呼喊着她们的名字，以期给她们最大的鼓励。
　　《puppy love》、《dancing queens》、《we》等等耳熟能详的歌曲一首一首地呈现在观众们面前，他们如痴如醉地欣赏着，时不时跟着音乐的节奏大声应援着。
　　“真漂亮啊！第一次这么近距离看演出，真的跟视频上看完全不一样啊！”
　　“杜宝妍跳舞跳的真好啊！妈耶，滑铲！滑铲哎！”
　　“白衣黑裤的李媛敏实在太仙儿了！”
　　人们啧啧赞叹着，目不转睛地盯着舞台上的六个女孩儿，尽情享受着这个最美好的夜晚。
　　很快就到了李媛敏和杜宝妍的双人舞环节，当大屏幕上不断播放起两个人的照片时候，台下的观众们开始骚动起来。
　　“啊啊啊，难道今天有双人舞？”
　　“不会吧！这么好？李媛敏和杜宝妍的双人舞？”
　　“怎么可能？官方发糖了吗？”
　　“妈耶，好激动！稳了稳了，肯定是双人舞啊！”
　　“我也不想追cp，可惜官方追着我塞糖啊！”
　　“好期待怎么办！你们还记得之前她们跳过一次双人舞吗？那简直了。”
　　“那时候宝妍还小，这一次——啊啊啊，我好激动！”
　　而当他们看清楚舞台中央的那一对璧人时，尖叫声和欢呼声简直要将整个屋顶掀开。只见李媛敏一改以往清凉性感的装扮，穿着一套帅气十足的修身黑西装，黑长直的头发率性地披在肩上，竟如同漫画中走出来的美少年一般。
　　杜宝妍的妆容比以往更加冷艳了几分，刻意加长的眼线让她美的更显凌厉，而一袭血红色的长裙，在李媛敏黑色西装的陪衬下，竟似如同在暗夜里开出的妖艳的花，美的令人目眩神迷。
　　“媛宝！”，这一幕令在场所有的cp粉为之疯狂起来，她们拼尽全力呼喊着她们的名字，根本不在乎自己的嗓子会不会受伤害：“媛宝！媛宝！”
　　站在舞台中央的杜宝妍和李媛敏自然也听见了台下观众们如雷般的欢呼声，但她们始终绷紧了心里的那根弦，甚至连半分笑意都不敢出现——她们生恐自己一旦放松了就不能表现出最好的状态——她们希望这场双人舞能够带给中国观众惊喜，也希望因此而使得他们愈发对Gaea印象深刻。
　　随着音乐的响起，她们缓缓地望向了对方，眼中满是深情——她们很快就进入了舞蹈的角色，在这支舞曲中，李媛敏显示的是帅气痴情，而杜宝妍的表演却充满了冷艳和凄美。
　　杜宝妍扑入李媛敏怀中如蛇般扭动的时候，台下的观众简直是一片鬼哭狼嚎。
　　“妈耶！宝妍！宝妍你还是个孩子啊！”
　　“这崽崽真的长大了，她居然会撩人了！”
　　“这还是我家那个直男崽吗？妈耶，简直撩动了老夫的少女心！”
　　“宝妍！宝妍你的手！呀呀呀！我家媛敏又被咸猪手了！”
　　“媛敏今天太帅了吧！想不到她帅起来同样要人命啊！”
　　“杜宝妍实在太令人惊艳了！完全就是吸血鬼公主啊！从来没有见过这么冷艳带感的艺人！”
　　“两个人的可塑性实在太强了！”
　　“太配啦！！！我离当场去世只差这么一点儿！”
　　当她们舞动的身躯缠绕在一起如同一株双生树般奋力生长的时候，整个场馆里的声浪简直可以用惊天动地形容：“媛宝！媛宝！Gaea！Gaea！”
　　在这样的氛围下，共舞的两个人的情绪自然也受到了一定的影响。其实莫说是台下的观众被当晚的杜宝妍惊艳，就连一起演出的那几个姐姐们，也不止一次地被她的美所吸引。
　　“宝妍真的太美了！”，当她们第一次看到她身穿红色长裙的时候，不约而同都是这个反应。
　　“我早就说过，宝妍长大了肯定是最漂亮的。现在你们相信了吧。”，金孝琳带着满脸自豪，如同在炫耀自己最心爱的小宝贝一般。
　　“实在太惊艳了！宝妍，你今晚一定会闪耀全场的！”，就连从来都不肯夸人的朴昭美也情不自禁地感叹道：“真的太漂亮了！”
　　“媛敏，我真的这么漂亮吗？”，面对几个姐姐不遗余力地夸奖，杜宝妍最希望得到的，依旧是李媛敏的肯定。
　　“漂亮啊。”，李媛敏温柔地回答道：“想不到宝妍这么打扮起来，居然可以这么耀眼啊！”
　　台下的杜宝妍已经美的令人惊叹了，而当李媛敏跟她面对面共舞的时候，更是深深的感受到什么叫做“惊为天人”。今天的杜宝妍完全可以用“妖孽”二字形容。如玉般的肌肤上，只见她眉如青黛，鼻似悬胆，唇若花瓣，凌厉的眼线令她的眼睛更显狭长而有神，顾盼之间，却有秋波含情，勾魂摄魄之感，李媛敏与其贴面起舞之时，虽在底下已经练习了无数次，却还是禁不住被她吸引。
　　“啊，真是个小妖精啊！”，她在心里默默感叹道，同时又不得不打起了十二万分精神提醒自己不能在舞台上出错：“李媛敏，别胡思乱想，这可是在表演！台下这么多人看着呢！”
　　可是即便如此，每当杜宝妍与她紧密贴近的时候，李媛敏总是会情不自禁的紧张，在观众看不到的地方，她甚至还小小的跳错了一个节拍！
　　“哎呀，这个臭小孩！”，观众没看出来，李媛敏心里可是一清二楚的。她忍不住暗暗责怪杜宝妍太有魅力，同时又有些气恼于自己的“不争气”。
　　这边李媛敏跳的辛苦，而在杜宝妍那边，却也是心如小鹿乱撞。
　　“媛敏今天真好看呀！”，她一边完成着自己的舞步，目光却始终追着李媛敏转：“今天的媛敏跟以前有些不一样呢，她怎么好像有些故意后退半步呢？之前练习的时候，应该还要贴近一些的呀！”
　　一想到这里，她迈向李媛敏的步子就稍微加大了一些，此时恰恰正是两人贴面共舞的动作，她的步子幅度一大，两个人简直就成了眼对眼鼻对鼻的状态。
　　“……”，李媛敏猝不及防跟她挨的这么近，顿时一下子瞪大了眼睛。两人的距离实在是太近了，近的几乎能够闻见对方的呼吸一般。
　　“^_^”，杜宝妍却是这样的表情，近距离观察媛敏姐姐实在是太美好的一件事啦！大大的眼睛，秀气的鼻子，还有一张红菱般的樱桃小嘴，实在是好看的不得了！
　　“哎呀呀呀呀呀！”，她们在台上各怀心事，可台下的观众们却是觉得今天实在是个好日子：“媛宝！媛宝！哇呀呀呀呀！”
　　他们已经不知道自己在喊什么了，只知道台上两个女孩的共舞实在是太甜了！太配了！尤其是她们相视而笑，深情对视的时候，他们恨不得冲上舞台将她们两个人的脑袋按在一起：“媛宝呀！啊啊啊啊，在一起吧！！！”
　　舞台上的女孩儿却是听不清他们在喊什么，此刻她们的眼里只能看到对方的样子，还有一份共同完成表演的责任。
　　只是李媛敏看到杜宝妍贴自己贴的这么近，又时不时露出一副痴汉的表情，实在是有些羞赧不已。可是她又不能直接将她推开或者是出声提醒，只好趁隙瞪她一眼，提醒她注意表情管理。可是这一眼却正被镜头捕了个正着，恰恰被大屏幕播放了出来。
　　“妈耶，这一眼也太甜了吧！”，被镜头放大的表情在观众面前展露的一清二楚，而原本应该是带着嗔怪的表情，却不知为何变得有些含情脉脉起来。
　　杜宝妍显然也“误会”了她这样的眼神，甚至连呼吸都为之一窒。她的嘴角开始噙上了甜蜜的微笑，令她整个人都显得愈发容光焕发起来。
　　“我的妈呀！这两个人的互动也太带感了吧！”，台下观众的欢呼声和尖叫声此起彼伏，他们目不转睛地紧盯着舞台中央，唯恐错过了她们之间的每一个瞬间。
　　杜宝妍的眼神愈发专注起来，冷艳的妆容加上深情的目光，舞台杀伤力开始呈几何级数增长。李媛敏在她这样的注视下从一开始的羞赧却渐渐起了“报复”心理，只见她突然坏坏地挑了挑眉，猛地用双手贴住了杜宝妍的腰肢，轻轻地将她拉到了自己面前！
　　“李媛敏的手！看看李媛敏的手！”，粉丝们已经彻底疯狂，竭斯底里地大喊大叫。
　　“我去！宝妍！宝妍你还是个孩子啊！”
　　“哈哈哈，杜宝妍想干嘛？凑过去了！呀呀呀呀呀！她居然凑过去了！”
　　“哇呀呀呀呀，亲了吗？亲了没？你看到没？”
　　“亲了！绝对亲了！”
　　“没看清啊！妈呀，发糖还是靠崽崽啊！”
　　“哈哈哈，李媛敏下台的时候打了她一下，估计是亲着了！”
　　“我滴个天呀！哈哈哈哈！炸了炸了！网上已经开贴讨论了！”
　　“简直是姬圈之光！实在是太配了！没有之一！”
　　就在人们热烈讨论的时候，回到后台的李媛敏和杜宝妍都觉得心如擂鼓，她们红着脸，都不敢多看彼此一眼。刚才李媛敏一时使坏拍了拍杜宝妍的屁股，可谁知这小家伙居然胆大包天真的敢在舞台上企图亲她的脸！虽然她第一时间躲开了，却也不知在镜头下会是什么样子呢！
　　李媛敏又羞又气，忍不住又恨恨地瞪了杜宝妍一眼，却冷不丁正好看到她躲躲闪闪望向自己的眼神，便又忍不住“扑哧”一声笑了出来。
　　杜宝妍见她笑了，便也不好意思地笑了起来。刚才自己也不知怎了，鬼使神差地就这么凑了上去，也幸好媛敏没有生气呢！她意识到这一点，不由得暗暗松了口气：“媛敏姐姐。”，她有些心虚，于是便讨好般上前抱住了李媛敏：“喜欢你。”。


第128章 商演
　　上海演唱会的成功令Gaea在中国迎来了事业的高峰。而杜宝妍和李媛敏的双人舞的视频在网络中疯传，更是吸粉无数。大街小巷的店铺里，到处都是她们的歌曲，甚至连广场舞大妈们播放最多的舞曲，也是她们那首节奏明快，旋律魔性的《Dancing queens》。人们口口相传，相互安利，越来越多的年轻人开始认识她们，关注她们，而当了解她们一路走开的经历后，更是有愈发多的人心疼她们，想要给她们公平的对待。
　　中国粉丝井喷式的增长速度令人咋舌，即便是她们自己国内的大势女团，在这里的受欢迎程度也不过如此，而更可怕的是，Gaea的粉丝似乎拥有某种神奇的凝聚力，无论何时，无论何地，无论是拼盘演出，还是客串表演，无论是团体打榜，还是单人solo，总之只要有Gaea成员出现的地方，就一定有那么一群粉丝陪在她们身边。
　　随着她们在中国国内的人气不断上涨，公司对于她们的期待也越来越高，越来越多的卫视节目和广告商向她们抛来了橄榄枝，优渥的报酬更是令所有人都感到叹为观止——近几年中国的娱乐产业发展蒸蒸日上，引进外国明星前来表演更是成为节目的噱头，而Gaea在国内节节上升的人气俨然使得她们成了各大节目组和广告商眼中的香饽饽。除此之外，各种代言、商演的邀约也是接到手软，可以说，只要是Gaea代言的产品，那就是人气产品，只要有Gaea出现的地方，那就是人气保障！
　　“啊，这段时间你们的表现非常好呢。”，这一天公司例会上，崔仁俊亲自前来给她们打气：“你们在中国市场的受欢迎程度完全超出了我们的预期，真的是很好的开始啊！”
　　“谢谢社长给我们这个机会。”，金孝琳代表组合恭敬地向崔仁俊表达着感谢：“我们会努力工作的，绝不辜负公司对我们的期望。”
　　“很好。”，崔仁俊露出了满意的笑容：“只是这段时间辛苦你们了，工作量很大，对吗？”
　　“是啊！”，杜宝妍实实在在的回答道，却被李媛敏在桌子底下偷偷踢了一脚。
　　“虽然有些辛苦，但也很开心呢！”，李媛敏聪明地接着杜宝妍的话说了下去：“因为开心，所以也就不觉得那么辛苦了呢！”
　　“公司的情况你们也知道，社长在你们身上倾注了很多心血，也有着很大的期望。”，崔仁俊和蔼地笑道：“如今你们作为公司最出色的组合，就请多承担一些责任吧！”
　　崔仁俊的言下之意女孩儿明白的清清楚楚，眼下公司推出的组合只有Gaea是最挣钱的，如今既然在中国市场成功登陆，崔仁俊自然不肯错失良机——就像之前跟在东南亚国家发展一样，即便是工作量已近乎饱和，她们还是必须牺牲吃饭和睡觉的时间，见缝插针地去完成一些商演，因为在通常情况下，商演给出的价格会比平时演出的价格要高，而如今她们在中国的人气正高，正是公司挣快钱的时候。
　　对于崔仁俊的意图，女孩儿固然是心知肚明。但公司需要生存，需要利益，也是无可厚非的事情，更何况她们作为艺人，从根本上来说，并没有多大的自主权，如今崔仁俊能够在例会上这般和蔼可亲地跟她们对话，也算是给了十足的尊重了，因此她们并没有什么理由提出异议。
　　“我们会好好做的。请社长放心吧。”，金孝琳代表女孩儿们表着态，她们的脸上虽然带着一丝疲惫，但眼睛都是亮晶晶的——中国市场的成功令她们重拾了久违的信心，虽然连轴转的生活令人疲惫不已，但站在舞台上享受鲜花和掌声的生活实在是太令人沉迷了，她们喜欢这种万众瞩目的感觉，即便是再苦再累，她们也觉得甘之如饴。
　　“你们这么懂事，我也就放心了。”，她们的善良有时候令崔仁俊都觉得有些不忍，当年因为崔金娜，公司并没有给予这些女孩足够的保护，不但令她们多年的努力付诸一炬，更是直接将正在事业上升期的她们打入了谷底。然而眼前这些女孩似乎并没有因此怨恨公司，她们依然乖巧地服从着公司的安排，依然认真地完成了各类大大小小的演出。
　　“公司也会好好照顾你们的。”，出于难以表达的内疚感，崔仁俊大方地给出了承诺：“公司会给你们争取最好的资源，相信在不久的将来，Gaea会再一次令国民惊叹的。”
　　“呐！”，女孩儿自然听懂了崔仁俊话中的深意，莫名觉得眼眶有些发热。但她们很好的掩饰了自己的情绪，只是努力展开了甜美的笑容：“我们会努力的。”
　　几个小时后，她们就站在了中国的土地上。这一天是因为有一场商业演出，她们受到了位于某城的一家娱乐传媒公司的邀请。
　　这一天的出行，从一开始就有些不顺利，根据安排，原本是有航班抵达的，可不知是哪里的环节出现了问题，原本订好的计划居然临时出了变故，对方要求她们先抵达离某城距离二百公里的另一个地方先行落脚，甚至再没有实现通知的情况下，取消了航班计划，改由乘坐汽车抵达。
　　“怎么回事？”，六个女孩儿面面相觑，对于临时接到的通知觉得有些不可思议。连续的奔波已然令她们疲惫不堪，如今听说从高速走得乘坐近9个小时才能抵达目的地，不禁都有些脸色发白起来。
　　“实在是太抱歉了！”，对方前来接待的工作人员表达着十二万分的歉意，一个劲儿的鞠躬致意，一边好言好语地安抚着全智英和一众工作人员：“是我们这边没安排好，实在是太抱歉了！还请大家辛苦一下，到地儿了一定给大伙儿好好接风。”
　　“你们怎么可以这样。我的艺人时间非常宝贵，而且连续坐这么久时间车，会影响到她们的休息时间。”，全智英表达着强烈的不满，却因为已经签订了演出合同，一时间也有些受制于人的感觉：“她们已经坐了好几个小时的飞机了，现在还得坐这么久时间的汽车，晚上还得进行表演，你们这样安排，实在是十分不合理的！”
　　“啊，实在是太抱歉了！”，娱乐公司前来接待的工作人员露出了十足的诚意：“真的是临时突发的意外，我们也不想的。还请大家辛苦一下，我们安排了很好的商务车，座位也是比较舒适的，艺人们可以在车上休息。啊，实在是不好意思，还请多多关照吧！”
　　事已至此，全智英也知道再僵持下去也于事无补，演出合约已经签订，无论如何都必须在规定时间赶到那儿。她带着心疼看了六个女孩儿一眼，而恰好她们的目光也落在了她的身上。
　　“智英姐姐，就坐车走吧。”，金孝琳走到她跟前传达着女孩儿们的决定：“我们坚持一下就好了。”
　　“唉。对不起。”，身为她们的经纪人，面对她们的善意全智英实在不知该如何表达自己当时的心情：“对不起，没有很好的照顾好你们。”
　　“没关系的，智英姐姐。这真的算不了什么。”，金孝琳露出了善解人意的微笑：“就请智英姐姐答复他们吧。”
　　眼见Gaea方面接受了自己这边的安排，娱乐公司方面的工作人员自然是喜出望外：“谢谢，谢谢你们的理解。”，他们殷勤地向出口引导着：“车辆就等在外面，还请往这边走。”
　　“Gaea！Gaea！”
　　“宝妍！杜宝妍！”
　　“李媛敏！李媛敏你真美！”
　　“媛宝！媛宝！”
　　“啊，金孝琳也太漂亮了吧！”
　　“昭美！昭美heart!”
　　“韩真儿我爱你呀！”
　　“宝拉！！！”
　　她们刚刚露脸，就被闻讯赶来的粉丝们围了个水泄不通，而六个女孩儿的脸上却满是意外，只因为这一次的商演，公司方面并没有做任何的宣传，粉丝们又是怎么知道她们的行踪的呢？
　　而更可怕的是，因为没有事前宣告自己的行程，公司方面也并没有准备相应的安保人员，如今眼前尽是乌央乌央的人群，还有越来越多不断加入的围观群众，这样的场面一旦失控，后果实在是不堪设想。
　　全智英的脸都白了，在她的经纪人生涯中，还真的从未出现过这般失控的场面。“怎么会这样？”，她甚至有些懵逼：“这一次出行根本没有任何宣传，怎么会有这么多粉丝前来接机呢？”
　　“宝妍！宝妍！么么哒！”，能够这么近距离跟偶像接触，这次的粉丝们自然是兴奋极了：“哇哦，真的好漂亮啊！”
　　“你们好。”，面对这么庞大的人群，杜宝妍却是开心的很，她用非常蹩脚的中文跟粉丝们打着招呼：“吃饭了吗？”
　　“吃了！”，粉丝们同样开心的回答着她：“你呢？”
　　“嗯？”，杜宝妍却是听不懂了，一脸迷茫地扭头看着问候她的粉丝，开始说回了自己的语言：“我听不懂。”
　　“你吃了吗？”，有粉丝能说她们的语言，赶忙当起了临时翻译。
　　“吃了，我吃了！”，杜宝妍大声回答道。
　　“啊，真的太可爱了！”，由于她跟粉丝们的互动，人群开始愈发朝她们周围涌来，争相希望能够一睹偶像的风采，甚至开始堵住了她们前进的道路。
　　“宝妍小心。”，面对不断蜂拥而至的人群，大家还是有些紧张起来。她们纷纷止住了脚步，以防止人群的集聚而引起推搡踩踏事故。而在这同时，李媛敏的脸上虽然带着温柔的微笑，但却已经不着痕迹地将杜宝妍护在了怀里。
　　“小心。小心。”，感受到李媛敏的保护，杜宝妍却是笑的更加开心。她对着那个能听懂自己说话的粉丝大声说道，示意她翻译给身边的大家伙听
　　“小心，小心，宝妍跟大家说小心。”，那个粉丝第一时间领会了她的意思，赶忙大声地传达给别的人：“后面的不要挤啦！不要挤着她们！”
　　“小心，小心。”，杜宝妍有模有样地学着这个简单的单词，不断地对着粉丝们说道。
　　“前面的人拉起手来，护着她们。”，也不知是谁喊了一声，挤在她们身边的那群粉丝们不约而同地拉起手来形成了一道人墙：“都往后退一退！护着她们！”
　　第二层，第三层的粉丝们也开始组成了人墙，里三层外三层地将她们保护在了人群之中：”小心点，不要挤着她们！”，粉丝们有时的举动总会令人觉得无比贴心，她们对偶像的好是无私的，因为她们是自己心中最闪亮的那道光。
　　“谢谢，谢谢大家！”，在粉丝们的护送下，她们终于走到了商务车跟前，纷纷跟人们挥手道别：“都快回去吧，真的是辛苦大家了。”
　　“不辛苦！你们是不是去某城啊？”，一个粉丝大声问道。
　　“你们怎么知道？”，杜宝妍好奇的问道：“这一次根本没宣传呀！”
　　“那个娱乐公司不是在微博发了吗？”，那个粉丝一言道出了真相：“待会儿见呀！”
　　“呐？”，六个女孩儿觉得实在是意外极了，按照合约，这应该只是一次小小的商业演出，怎么眼下的局面，似乎跟之前她们了解到的不一样了呢？


第129章 圈套
　　虽然满腹狐疑，但她们还是按照主办方的安排上了商务车，一路风驰电掣地朝某城进发，而令人感到意外的是，很多在机场接机的粉丝们居然纷纷开车尾随，一时间，高速公路上竟然形成了长长的车队！
　　“这实在是太危险了！”，虽然大部分粉丝车辆只是默默尾随，但还是会有个别车辆不管不顾地赶上来跟她们的座驾并驾齐驱，企图拍摄车内的场景，看到这样的情况，全智英第一时间向主办方提出了抗议：“这样的行为实在是太危险了！为了我方艺人的安全，必须下高速！”
　　“可是如果不走高速，车程还得延长三个小时，这样的话，艺人到了目的地，就几乎没有休息时间了。”，主办方的工作人员有些为难地说道：“咱们已经把全部车窗都关起来了，那些车子拍不到什么照片，应该很快就会死心的吧。”
　　“可是这样实在是太危险了！”，全智英紧紧皱起了眉头——实在令人太为难了！一方面这样的场面实在太容易出现事故了，而另一方面如果不走高速的话，六个女孩儿就必须面临长途跋涉后的即时表演，这不得不令全智英考虑到她们的身体承受能力，万一有个别人顶不住这样高强度的节奏，在表演中出现意外，那又该如何是好呢？
　　“智英姐姐，就这样吧，请司机师傅开的稍微慢一些。”，六个女孩儿相互交流了一下眼神，李媛敏代表大家作了决定：“请保持前后车距，不要走超车道。”
　　看到她们乘坐的商务车慢了下来，一直追赶的粉丝车辆也纷纷慢了下来。“咦？她们的车怎么慢下来了？”，几个一直驱车追赶的年轻粉丝有些奇怪起来，而就在这时，坐在车后正在玩手机的女生突然惊叫起来：“耶耶耶耶，媛敏更新了！媛敏更新了！”，她拼命的摇晃着手机：“别追了！跟在她们车后面就好！媛敏说要注意安全呀！”
　　在李媛敏的社交账号下，端端正正地发了一组九宫格照片，有六个女孩儿在车内凑在一起的大头照，有她和宝妍、孝琳、昭美等人的单独合照，有她本人的单独照片，而在这几张照片上方，则清清楚楚的写着：“请注意安全，”。
　　所有追赶的车辆都放慢了速度，人们就像是接到了最高指示一般，乖乖地组成了护航车队，前后左右护卫着Gaea的座驾径直朝目的地赶去。
　　“我们的粉丝真让人感动啊！”，李媛敏坐在车内，看着突然转变风格的粉丝车队，不禁感慨地说了一句。
　　“你们的影响力还真的不一般呢。”，全智英自然也看到了李媛敏更新的信息，以及粉丝们的变化，顿时也情不自禁地感叹了一句。
　　“啊啊啊，宝妍也更新了！”，这时，驱车跟随的粉丝们又一次兴奋起来：“她们都知道！宝妍说我们很棒！”，在杜宝妍更新的内容中，她面对镜头开心地伸出双手竖起了两个大拇指，虽然在图片中并没有配文，但简单明了的动作显然表达了她此刻的心声。
　　“咦？主办方关注的一个账号现在有更新哎！”，突然一条新消息令大家顿时兴奋起来：“关注并转发这条消息，前二百名粉丝能够拥有今晚Gaea见面会的资格？”
　　“Gaea见面会？意外惊喜吗？怎么之前一直都没有说起过？”
　　“不管了，先转发了再说！”
　　“不是吧！今晚还有见面会！啊啊啊，我现在就出发前往某城！”
　　“妈耶，今晚一定要见到我崽崽！宝妍，妈妈来看你了！”
　　“见面会！这是什么神仙操作？只需要关注并转发？嘤嘤嘤，你们是天使吗？居然不需要购买见面会的入场券？”
　　“你们这个活动是真实的吗？”，也有不少粉丝对此提出了质疑，纷纷私信官方账号表达自己的疑问。
　　“情况属实，请努力参与吧！”，主办方的答复顿时令大家兴奋起来，一时间这个消息一传十十传百的传播开来，而越来越多的Gaea粉丝开始朝四面八方赶向了某城主办方指定的见面会地点。
　　而这一切，Gaea方面还被蒙在鼓里，长途飞行和车程令她们每个人都感到有些疲惫，如今成功避免了粉丝追车的风险，六个女孩儿开始在车上闭目养神起来。如果此刻她们之中有一个人能够掏出手机看一下自己的微博私信，她们就能第一时间看到粉丝们不断给她们发来了私信：“宝妍呐，见面会见噢！”
　　“媛敏啊，我已经转发了见面会的消息，希望能够见到你呀！”
　　“孝琳！爱你！待会见！”
　　“宝拉！想见你呀！请保佑我拿到这个见面资格吧！”
　　“昭美姐姐！这个活动是真实的吗？真的能见到你们吗？”
　　“真儿姐姐，现在有很多人参加这个活动哦！期待能够与你见面！”
　　可是她们实在太累了，眼看还有好几个小时的车程，便纷纷东倒西歪地在位置上睡了过去，居然没有人看到这个消息。
　　“辛苦了，请先办理入住吧！”，主办方的工作人员彬彬有礼地引导着她们，这是一个新中式装修风格的高档酒店，看来主办方还是非常用心的呢。
　　就在Gaea一行入住酒店的同时，在主办方微博公布的见面会地点，已经开始聚集了大量的粉丝。
　　“见面会什么时候开始？什么时候能够公布入场资格？”
　　“哇，居然来了这么多人！不是说只有二百名见面资格吗？”
　　“都是来赌运气的吧！这个安排有点奇怪，现在都还没有公布名单，等公布再赶过来还来得及吗？”
　　“不管了，反正我就等在门口，就算拿不到入场资格，就这么看一眼我也满足了！”
　　“我开了一百多公里赶过来的，今天一定要见到她们！”
　　人们翘首以待，眼看这时间一分一秒地过去，渐渐从兴奋变成了焦灼。
　　“现在都快7点了哎！怎么还没动静？”，开始有粉丝质疑起来。
　　“就是啊！到底要我们等到什么时候啊？”
　　“再等等吧，也得给她们休息准备的时间吧。”
　　“我感觉这个活动不靠谱哎，Gaea方面完全没有任何消息，如果她们真的会来参加这次见面会，不可能没有一点消息啊！”
　　“我也觉得有些不对。现在的消息都是来自这边主办方，而且还是个小号发布的，现在的组织安排又这么烂，我现在超级怀疑这次见面会的真实性。”
　　“别分析啦，都到这个点儿了，无论如何都必须等下去了！”
　　“还请大家再耐心等一等。Gaea的艺人们还在化妆，希望能够以最美丽的状态跟大家见面哦。”，就在粉丝们叽叽喳喳表达各种猜测和不安情绪的时候，主办方突然出现了一名工作人员前来这般安抚大家的情绪：“请大家放心吧，一定能够见到Gaea的。”
　　在此同时，微博上突然出现了这样一条信息：“美丽的Gaea会让苦苦等候的粉丝们失望吗？”，配图则是一张似乎刚刚就在这里拍摄的照片。
　　“这是什么情况？！”，在场的粉丝们顿时有些懵逼起来：“这个节奏不对啊！”
　　“请大家不要心急，Gaea的艺人们一定会来跟大家见面的！”，工作人员还在微笑着给大家希望。
　　“你给我们说实话，这个见面会，她们到底知不知情？”，个别反应灵敏的粉丝显然已经猜到了个中端倪：“你们这是利用粉丝，想要让她们白给你们做活动吧？”
　　一语道破，人群顿时大哗。“哇靠！太不要脸了吧！这是欺诈！欺诈！”
　　“我了个大去，我特地开了一百多公里赶过来，居然是个骗局？”
　　“主办方也太不要脸了吧！欺负我们Gaea是外国人吗？！”
　　“演出不是应该有合约吗？Gaea怎么可能不知道……”
　　“从现在的情况看，她们就是不知道啊！她们方面根本没有见面会的任何宣传，如果一开始就准备跟粉丝见面，怎么可能一点动静就没有呢？”
　　“对啊！而且刚刚主办方的小号居然还发了这么一条不要脸的消息！什么叫做Gaea会不会让粉丝们失望？这简直就是利用粉丝给Gaea下了套！”
　　“请大家再耐心等一等，我们会跟Gaea再次确认，一定不会让大家感到失望的！”，面对渐渐激动的粉丝们，主办方的工作人员也开始紧张起来，他们开始不断的掏出电话相互联络，不断地向自己的上级报告着现场的情况。
　　而此时在酒店的会议室，面对主办方一脸的无辜和网络上的舆论，全智英和六个女孩儿的脸色都十分不好看。
　　“合约里并没有举办见面会的环节。”，全智英冷着脸说道。
　　“这实在是有些奇怪，也不知怎么会出现这个消息。”，主办方的代表却是一副为难的表情：“可是现在已经有几百名粉丝在现场了，如果艺人们不出面，恐怕会伤害到粉丝们的感情。”
　　“我方从来没有发布过这方面的消息，不过，还是很抱歉。”，主办方的代表一脸的诚恳，眼底却划过一丝狡猾：“但是出于维护艺人形象考虑，我方觉得还是请Gaea的几位辛苦一趟吧。其实也花不了多少时间，花个十来分钟跟他们合个影也就完了。”
　　“可是这不在我们的合约范围内，我们的艺人，不能接受这样的安排。”，面对主办方的无赖，全智英十分恼火，她的语气有些强硬，却也显得有些底气不足。
　　“如果你方艺人不愿意出席见面会，那我们也不能勉强。”，主办方的代表依然是万事可商量的笑脸：“那就只能让粉丝们失望了，听说有很多人是专程从几百里外的地方赶过来的，想必他们会很难过吧。”
　　受制于人的感觉实在是太糟糕了！全智英暗暗咬紧了后槽牙，可是眼前的情况却容不得她冲动，如果这一次当真让中国的粉丝们失望了，那就势必会影响到Gaea在中国的形象啊！
　　“智英姐姐，或者就让我和孝琳姐姐去一趟吧。我们表演结束就过去”，利用翻译软件翻看了微博上的一些消息后，李媛敏显然已经了解了事情的来龙去脉：“的确有很多粉丝在那里等待很久了，虽然这个活动并没有在合约内，但是粉丝们却是专程为我们而来的，我们就去见一见他们吧。”
　　面对主办方的无耻，全智英实在有些愤怒，可是她也知道眼下的局面小不忍则乱大谋，李媛敏的建议显然是最好的解决办法了。
　　看到她默许的表情，主办方的代表露出了胜利的微笑：“实在是太辛苦你们了。”，他假惺惺地道歉着：“也是我们这边没有安排妥当，实在是太抱歉了。但是能和粉丝朋友们见面也是一件令人愉悦的事情呢，相信这一次的见面，中国粉丝们会对你们留下更加美好的印象。”
　　“喂！我说Gaea到底来不来了？都几点了？”，在焦灼的等待中，粉丝们的耐心已经快被磨光了：“这完全就是骗人啊！”
　　“什么见面会！就是坑人的！”
　　“你们主办方是干什么吃的，根本没有的见面会，为什么要欺骗我们！”
　　就在粉丝们的情绪逐渐转向愤懑的时候，一辆黑色的商务车缓缓驶了过来。
　　“哇，谁来了？”
　　“车子来了！车子来了！”
　　“真的来了吗？”
　　“谁来了？哎呀，别挤！看不到是谁了啊！”
　　“啊啊啊啊，是李媛敏和金孝琳！”
　　“啊啊啊，她们真的来了！”
　　“只有她们两个人吗？其他成员为什么不来？”
　　“哎，现在还看不明白吗？这次Gaea就是给主办方坑了！这次见面会是假的！李媛敏和金孝琳能过来，完全就是出于照顾粉丝情绪！”
　　“她们看上去好疲惫啊！”
　　“大家好，我们是Gaea！”，李媛敏和金孝琳虽然已经非常疲劳了，却还是努力地向大家展开了最美的微笑。
　　“我是孝琳。”，金孝琳笑着挥手示意。
　　“我是媛敏。”，李媛敏做出了一个可爱的表情。
　　“非常抱歉，我们不知道在这里有一个见面会，让大家久等了。”，金孝琳的话令在场所有人都了解了真相，同时也觉得非常感动。
　　“对不起，是我们轻信了网络的传言。但还是谢谢你们能够来见我们！”，一个粉丝哽咽着大声回答道。
　　“谢谢大家，谢谢你们的喜爱。”，金孝琳和李媛敏微笑着回答道，用着并不熟练的中国话。
　　“韩真儿！朴昭美！南宝拉！金孝琳！李媛敏！杜宝妍！Gaea！Gaea！”，突然粉丝们不约而同地喊起了她们的应援口号——他们和她们来自不同的国家，说着不一样的话，但是只要喊起了这个口号，她们就能明白他们想说的话。
　　所有的情感都汇聚在这句简单而又不简单的应援声里，整齐而又响亮：“韩真儿！朴昭美！南宝拉！金孝琳！李媛敏！杜宝妍！Gaea！Gaea！”
　　千言万语都汇成了一句话：“  韩真儿！朴昭美！南宝拉！金孝琳！李媛敏！杜宝妍！Gaea！Gaea！”。


第130章 守护
　　因为这次见面会并不正规，说白了只是因为Gaea成员不忍心自家粉丝因为轻信主办方的虚假消息而白跑十趟进行的义务活动，因此金孝琳和李媛敏在现场停留的时间并不久。但即便如此，她们还是非常友好地跟大家合了影，甚至还为部分粉丝签了名。这使在场的粉丝们非常感动，从而愈发增添了对她们的喜爱。
　　“谢谢大家。今天能够跟大家见面，真的很开心。”，面对粉丝们的热情欢呼，金孝琳和李媛敏虽然疲惫，但也觉得十分欣慰：“再见了大家，我们要走了，希望在今后有很多的机会能够跟大家见面，请不要忘记我们哦！”
　　她们友好地跟粉丝们挥手道别，而十众粉丝们还依依不舍围在车前希望能够跟她们多相处十会时间。
　　“媛敏！我们会十直支持你的！”
　　“请转告宝妍！我们一直爱她！”
　　“你们都要好好的呀！”
　　“孝琳，你要十直帅下去呀！”
　　车辆缓缓从人群中驶出，当目送自己的小偶像们离开自己的视线时，粉丝们犹自意犹未尽地回味着刚才见面的美好时光。
　　“啊，时间过的太快了！”
　　“真舍不得她们走啊！”
　　“想不到真人性格这么好啊！金孝琳真的太暖了！”
　　“我也是第十次见到她们真人，李媛敏真的真的太好看了！”
　　“真人简直会闪闪发光！太耀眼了！”
　　“可惜宝妍没来，据说她才是组合中最漂亮的。”
　　“妈耶，比李媛敏更漂亮吗？怎么可能！”
　　“不信的话，你也可以追她们的行程啊！”
　　“也不知道她们最近在中国还有什么行程。貌似这次商演不是很正规哎！”
　　“商演还有什么正规不正规的。她们签的是个小公司，当然是只要有钱挣，就消费她们的人气呗。”
　　“如果她们在大公司的话，估计早就火了吧！”
　　“她们已经火了好不好！”
　　“我的意思是，会更火吧！”
　　“如果没有当年那件事，那估计真的能够跟蓝蝴蝶那种级别的女团正面刚了。”
　　“现在也不错啊！至少在这里，她们的受欢迎程度还是很高的呀！”
　　“这倒是。所以她们现在来中国发展啦！开心。”
　　“是啊，她们在中国发展的话，咱们就有更多的机会去看她们啦！嘤嘤嘤，期待她们的巡演。”
　　“我也想再看十次她们的演唱会，真的太好看了！”
　　“她们红的很！票分分钟抢光。也是绝了，她们在本国有多糊，在中国就有多火。”
　　“看来现在要时刻关注有关方面的消息，哈哈哈，追星使我快乐！”
　　就在粉丝们热烈讨论的时候，突然一声惊叫惊动了所有人：“这是什么！这是什么意思！”
　　网上突然出现的十条跟Gaea有关的消息震惊了所有人！只见十个认证为主办方工作人员私人账号下面，突然出现了十个酒店地址，十个Gaea组合的标志，还有包厢内整箱整箱的酒。这些还不是最让人不安的，最让人不安的是，他还专门圈了十个主办方的男性高层，甚至还发了十个邪恶的笑脸。
　　“卧槽！这是要搞事啊！”
　　“他妈的这是什么意思？！”
　　“快在微博上私信她们，千万不能去！”
　　“这么晚了，媛敏和孝琳刚刚走，难道还不让她们休息吗？”
　　“这真的是逼着我问候主办方的祖宗十八代了，这干的是人事吗？”
　　“他们把Gaea当成什么了？！”
　　“是Gaea的粉丝就跟我走！他妈的，我就不信他们敢动她们一下试试！”
　　“走！十起走！”
　　“走！必须一起去！”
　　“还真以为Gaea在中国没人吗？走！”
　　“去她们下榻的酒店，千万不能让她们过去！”
　　“那个微博上的酒店也得有人守着！”
　　十时间，在场的粉丝们群情激奋，纷纷组织起来赶向了两边酒店位置，而就在这同时，他们在微博上转发，更是引起了越来越多Gaea粉丝的关注和恐慌。
　　“卧槽！快走！Gaea有危险！”
　　“走！去酒店门口堵人，不能让她们过去！”
　　“十车7人，已经出发！”
　　“十车5人，已经出发！”
　　“两车8人，已经出发！”
　　“大巴车35人，已经出发！”
　　“商务车12人，已经出发！”
　　……
　　……
　　“先到的兄弟们给我看住了！”
　　“女粉就别去现场了，万十冲突起来，比较危险。”
　　“谁说女粉不去了，今天特么的谁敢拦我，我就削他！”
　　“Gaea的粉丝是一家人，就算有危险，也要十起上！”
　　“现在是她们有危险，我们必须要去！人多力量大，谁怕谁！”
　　“宝妍，今晚乖乖呆在酒店好吗？
　　“孝琳姐姐，请转告其他几位姐姐，千万不要去参加酒宴！”
　　“媛敏呐！虽然知道你爱喝酒，但请千万千万，不要去参加今晚的饭局！”
　　“昭美呐！不要去参加任何饭局！千万不要！”
　　“姐姐们，结束表演就快离开吧！不要再接受主办方的任何邀请！”
　　十时间，成员们的微博账号下面，充斥了私信和评论，粉丝们心急如焚，不断地转发和艾特，已期待得到她们的注意。
　　“为什么她们没有回应？难道没有看到吗？”，这样的担心和恐慌在粉丝群体中蔓延，越来越多的人开始向两边酒店所在的地方聚集，甚至是从几百几千公里之外开始赶来。
　　“你们要干什么？”，Gaea所住酒店方面的保安看到突如其来在门口聚集起的人群，顿时也有些紧张起来：“怎么回事？快走开，不要堵住门口！”
　　“你他妈的让一边儿去！今天还就堵这儿了！怎么着？”，由于精神上的高度紧张，个别粉丝的脾气开始有些暴躁起来。
　　“哎，你怎么说话呢？”，这保安的火气也是不十般。
　　“怎么说话？你说该怎么说话？”，那粉丝本身心里就憋着十股邪火，如今被他用话十激，顿时瞪起了眼睛。
　　“你这个人，酒店得开门做生意，你们这么多人无缘无故挡在这儿，影响出入啊。”，这保安也是个银洋蜡烛头，看到对方一脸凶神恶煞的神气，顿时也消了气焰：“你们至少也别把门口堵住啊，这不是让我们难做吗？”
　　而就在这时，大门口的动静也惊动了主办方的工作人员。“哎，怎么回事？”，闻讯赶来的几名工作人员看到这般动静时，也不禁有些紧张起来：“这些都是什么人？”
　　当得知是Gaea的粉丝时，他们的脸上不禁露出了些许鄙夷和讥笑的神情：“原来是粉丝啊。都散了都散了，现在没有活动。”，他们甚至想要这般轻描淡写地将人群驱散：“刚刚不是举办过见面会了吗，怎么还赶到这里来了？现在没有活动啊，也不看看都几点了，怎么会有这样的粉丝，追星也太疯狂了吧？”
　　“都散了吧，都散了吧，赶明儿还是会安排艺人们跟大家见面的。现在这里可见不到你们的爱豆，年轻人们，都走吧，都走吧。”
　　“现在艺人们已经在房间休息，你们这么做，会影响到她们休息的。”
　　看着这些十肚子坏水的主办方人员，Gaea的粉丝反而都安静了下来。他们静静地站在原地，虽一言不发，却也寸步不退。空气十下子就凝重起来，甚至隐隐带上了些许危险的气氛，主办方的工作人员十下就紧张起来，连说话的声调都尖厉起来：“你们想干什么？！别闹事啊！”，他们的话语中带上了隐隐的威胁口吻，企图将人们十举吓退。
　　“也不知道是谁想闹事。”，十个女粉瞬间就怼了回去：“你们自己在干什么事，自己心里没点儿B数吗？”
　　“你怎么说话呢？”，对方的工作人员十听就急眼了：“已经跟你们说过了，现在不是粉丝见面会！你们这么多人聚集在这里，想干什么？”
　　“你说我们想干什么？！看看你们自己那个孙子在微博上发了啥？！”，有个别粉丝开始有些沉不住气了。
　　“这是我们公司和Gaea方面的事情，你们粉丝管得着吗？”
　　“管得着管不着是你能决定的么？轮得到你管么！”
　　“都他妈给我散了，听到没？不然就告你们一个聚众闹事啊！”
　　“告啊，你去告啊！”，粉丝们一听可就气不打十处来：“你们还恶人先告状是吧？告诉你，微博我们都已经截图了，到时候还指不定谁告谁呢！”
　　十时间，双方唇枪舌剑，却是僵持了起来，而Gaea的粉丝还在不断的从四面八方相继赶来，而就在这时，几名穿着西装革履的年轻人从粉丝群里挤了出来，大摇大摆地前往酒店大门走去！
　　“哎，你们想做什么？”，主办方的工作人员十看可不对了，赶忙上前十拦，就喊着保安道：“快把他们给拦住了！”
　　“你们开什么玩笑？”，为首的十个年轻人从兜里掏出了十张房卡，在保安眼前晃了晃：“这是你们酒店的房卡吧？我订了你们的酒店，请问保安师傅，这能让进不？”。
　　“不好意思，贵宾请往这边走。”，这保安人员也被眼前的十幕弄昏了头脑，但自己酒店的房卡他自然是认识的，对于持有自己酒店房卡的顾客，就算是借他十个胆子，他也不敢将之拦在门口。
　　那几个持有房卡的年轻人刚进入酒店，就在电梯口遇到了其他几名年轻人。
　　“咦，你们先来了？”，之前为首的年轻人问道，显然这两批人是认识的。
　　“知道她们住这里就订了，昨儿晚上就过来了。”，十个带着眼镜的女孩儿回答道：“你们别上去了，她们住十楼，我们住九楼，十十楼也有我们的人，但是楼层上下都被封了，去不了十楼。”
　　“那她们还在这里吗？”，后一拨人问道。
　　“应该是在的，或者跟过去那边酒店的人联系联系，看看到底是什么情况。”
　　粉丝们遇到跟爱豆有关的事，执行力都是一百分的。他们快速地与另一方面队伍取得了联系，确定了Gaea成员此刻尚在这个酒店里。
　　“通知外头的人，她们还在这里，让他们放心。”，很快，消息传到了酒店外面，这让心急如焚的粉丝们暂时松了口气。
　　“把这酒店的前门后门旁门侧门都给守住了！今儿个，看这主办方的龟孙们怎么把Gaea带走！”。


第131章 脱险
　　就在粉丝和活动主办方面相互僵持的时候，Gaea方面自然也得知了消息。全智英提出想要跟主办方交换意见的要求被无理拒绝，甚至只是接到了要求艺人们呆在房间里，哪里也不能去的强硬要求。
　　“你们不能限制我们的自由。”，Gaea方面认为主办方这样的处理方式实在是太不合理了。
　　“不好意思，现在楼下有人聚众闹事，我们担心你们的安全。”，主办方的工作人员彬彬有礼却又不容置疑的回答道：“你们是我司邀请过来的艺人，我司有责任确保你们的安全。”
　　“楼下的那些人是我们的粉丝！他们不会伤害我们的！”，在翻译的帮助下翻看了大家社交账号下的各类私信和留言后，六个女孩儿大致知道了眼下事态发展的经过，不由得也感到有些生气。
　　“说说是你们粉丝，但谁又知道是真是假呢？请你们配合我们的工作。”，主办方的工作人员说话有些不软不硬起来：“不然一旦出了事，谁来负责？”
　　“楼下就是我们的粉丝！”，李媛敏却是个最强硬的：“我相信他们！”
　　“哎，我说你这个小姑娘怎么这么拎不清呢？”，主办方工作人员也有点急了：“就算楼下都是你家粉丝吧，可是你看看，这么多人！万一你们下楼引起骚乱了，你们保证能控制住局面吗？”
　　“那我们什么时候能走？”，李媛敏实在有些生气了：“你们有什么权力干涉我们的自由？”
　　“我司也是为了你们的安全考虑。”，对方的工作人员依旧是一副和颜悦色的表情：“还请贵方能够理解并配合我们的工作。”
　　“你们实在是太过分了！”，李媛敏愤怒地大喊起来：“你们没有权力限制我们的自由，如果不让我们离开，我们可以联络我们国家的大使馆！”
　　“哎，我说你这小姑娘，怎么这么厉害呢。”，主办方的工作人员显然有些慌乱起来：“不是跟你解释了吗，这不是限制你们的自由，而是出于对你们的安全考虑。等楼下那些人散了，你们想走我们绝不拦着，行不？”
　　此时楼下的粉丝却是因为始终不见Gaea的动静，情绪越来越紧张激烈起来。
　　“她们还在楼上吗？”
　　“Gaea不走，我们也不会走的！”
　　“我们必须亲眼看到Gaea才能放心！”
　　“你们没有权力把她们关在酒店里！”
　　“哪个跟你说我们把她们关在酒店里了？是你们这样聚众闹事，我们为了确保艺人安全，才不得不这么做的！”
　　“我们如果不过来，你们就会把她们骗到那个饭局去！”
　　“我们不知道你们在说什么？根本没有这回事。”
　　“微博都发了，有胆子做没胆子承认吗？”
　　“警告你们啊，你们如果再不走，我们就要报警了！”
　　“报警谁不会？你们能报警，我们照样也能报警！”
　　“非法控制外国公民人身自由，这个绝对可以报警了！”
　　气氛越来越紧张，双方的冲突一触即发，两边人都开始拨打报警电话，当派出所民警到场的时候，现场的局面已经频临爆发的临界点。
　　“都退后！”，民警一到立即控制住了现场局面：“是谁报的警？”
　　“我报了！”
　　“我也报了！”
　　“是我们报的警！”
　　双方各持一词，纷纷都说是自己报的警，这一下也把民警弄的有些懵比：“两边都报了警？这里究竟发生了什么事？”
　　“他们想要让Gaea陪酒！”
　　“主办方非法禁锢外国艺人的人身自由！”
　　“这些人企图聚众闹事！”
　　“我司跟艺人方面有演出合约，这些粉丝血口喷人！”
　　众人七嘴八舌地争着想要第一时间表达自己的观点，却让办案民警一时间都不知该先听谁的好。
　　“都安静！两边各派一个代表讲！”，出警的民警显然是非常有经验的：“人群都散开！”
　　当他们得知事情的来龙去脉后，便第一时间跟Gaea方面取得了联系。
　　“谢谢你们。为了引起不必要的冲突，我们希望能够第一时间安排艺人们离开。”，接到当地警方的电话，全智英原本悬着的一颗心顿时放了下来。
　　“好的。现场秩序已经得到控制，请安排你们的车辆过来。”
　　“谢谢你们，我们会尽快安排。”
　　“请各位歌迷朋友退后，警方已经跟Gaea方面取得联系，她们会尽快从这里离开。”
　　“太好了！”
　　“她们安全了就好！”
　　“听警察同志的话，我们退后！”
　　“必须等她们离开我们再走。”
　　“警察来了肯定不会有事了！”
　　就在大家激动讨论的时候，只见在工作人员的护卫下，六个女孩儿步履匆匆地朝大门口走来。
　　“出来了，出来了！”
　　“宝妍，你们没事吧？”
　　“看到你们没事就好了！”
　　“没事就好，快离开这里！”
　　粉丝们手挽着手默默地让开了一条道路：“一路顺风啊！”
　　“以后不要再接这个主办方的合约了！”
　　看到那一张张陌生却又充满关心的脸，六个女孩儿的心情是无比复杂的。她们不知道自己这次的商演会出现这般出乎意料的风险，可她们的粉丝们却又一次如同天降神兵般出现在她们面前！
　　这是一群怎样的人们呀！虽然一个个都素昧平生，可他们眼里的关切，他们手挽手保护自己的决心却是那么的强烈，那么的动人心弦。
　　“韩真儿！朴昭美！南宝拉！金孝琳！李媛敏！杜宝妍！”，不知是谁第一个喊响了她们的名字，却渐渐地成为了全场唯一的声音。
　　“我们的粉丝真让人感动啊。”，当车辆缓缓驶出酒店后，她们还能透过后车窗看到远远张望的人群：“他们是专程赶来保护我们的吗？”，杜宝妍的声音中带了一丝哽咽。
　　“是的。”，李媛敏的神情中带着一丝沉重：“我们让他们担心了。今天如果不是他们赶来，恐怕我们会有麻烦。”
　　“想不到我们的粉丝居然有这样的能量，真的是太帅气了。”，金孝琳也有些心有余悸的说道：“身在异国他乡，如果真的遇到了麻烦，可也是很头疼的呢。”
　　“对不起啊，姐姐没有保护好你们。”，全智英对于这次事故是充满歉意的：“真的没有想到会遇到这样歪门邪道的主办方，原先在中国的合作从来都不是这样的。”
　　“也不能怪智英姐姐的。”，朴昭美赶忙给她了一个台阶下：“接受商演也是公司的意思，智英姐姐已经很照顾我们了。”
　　“对不起。”，全智英真心实意地道着歉：“无论如何是我的工作出现了失误，即便是有很多的借口，对于发生这样的意外，我也是难辞其咎的。”
　　“智英姐姐你别这么想。毕竟我们都平平安安的在这里，并没有出现什么不好的事。”，金孝琳也非常暖心地安慰着她：“虽然智英姐姐很能干，但毕竟是在一个陌生的国度呢。人生地不熟的环境下，偶尔出一些岔子也是正常现象，你就不要太自责啦！”
　　“今天我们粉丝们的表现实在是太帅了。真的是难以想象的场面。”，韩真儿也忍不住感慨道：“刚才看到他们手挽着手护在我们身边的时候，真的太令人感动了！”
　　“听说很多人是当晚从几百公里外的城市赶过来的。”，李媛敏将之前翻译人员告诉她的情况转告给其他成员：“是专程为我们来的。”
　　“啊，真的应该好好当面说一声谢谢啊。”，金孝琳向来是最容易被感动的：“他们对我们实在是太好了！”
　　“我们分别更新一下推特吧。”，南宝拉建议道：“感谢一下所有的粉丝，也可以让他们放心回家。”
　　当六个人的社交账号下面齐刷刷地出现“THANS”的字样时，几乎已经精疲力竭的粉丝们却是感到了前所未有的温暖——他们所做的一切，她们都知道。还有什么比这个更能拉近偶像和粉丝之间的距离呢？
　　他们紧紧拥抱在一起，不管是相互认识的，还是不认识的，都犹如打了一个漂亮的大胜仗。他们有的匆匆道别离去，因为第二天还得正常上班，有的却是一见如故，纷纷相约着去找个附近的小酒馆儿好好的喝上一杯，以便于能够继续好好聊聊关于Gaea的事。
　　人们相互拥抱着，大笑着，呼朋唤友地呼啸离去，一时间酒店门口顿时显得冷冷清清，似乎刚才那幕人潮汹涌的激烈冲突从未发生过一样。而亲身经历了这一切的酒店保安和主办方的工作人员愣在当地却是半天都回不过神来——人群如潮水般涌来，又入潮水般退去，这些自称是Gaea粉丝的人们聚在一起，似乎拥有某种神秘的力量。没有组织者，也没有带头人，从不同字母开头的车牌号码能够看出这些人的确来自四面八方，但当他们紧紧站在一起的时候，却是如同一股拧紧的绳子一般，这样的力量能使人惊讶，也同样令人过目难忘。
　　“这都是些什么人啊！”，其中一名保安回过神来，犹自心有余悸：“刚才那场面实在是有点吓人，要不是警察到了，我怀疑真能打起来。”
　　“这些个女明星是什么来头啊，不是说是外国人吗，在咱们中国也这么火？”
　　“没打起来真的是万幸。看那些粉丝，凶的很。”
　　“走吧走吧，不关哥几个的事儿。我刚才都想好了，咱们就拿这么点保安工资，要是真打起来了，我可不管。”
　　“不过那几个小姑娘长的是真好看，这一个个的，真的像是从画报里走下来似的。”
　　“年轻真好啊。我这要不是上有老下有小的，看到这么漂亮的小姑娘，我也追。”
　　“你？哈哈，你就洗洗睡吧！平日里买个烧饼都舍不得的人，还想追星？”
　　酒店保安相互取笑着三三两两走了开去，之前冲突的危机一解除，他们就完全放松了下来。主办方的工作人员却是显得无比沮丧，他们垂头丧气地打着电话向上头报告着，虽是无可奈何却也只能承受着电话那头劈头盖脸的责骂和咆哮。当然这一切都已是于事无补了。


第132章 中粉
　　从某城脱困的Gaea回国后，全智英第一时间将事情的经过一五一十地向公司方面作了汇报。对于这次商演发生的意外，崔仁俊都吓出了一身冷汗，但听到六个女孩儿在中国国内居然得到了这么多中国歌迷的保护，却又令他露出了满意的笑容。
　　“啊，这一次是公司考虑不周。”他慈祥地微笑着：“也请你向Gaea转达我本人的歉意，今后在商演接洽这方面，还是要加强审核啊。”
　　“社长您是没看到当时的场面。”，回忆起那一幕，全智英实在是有些感慨万千：“从来没有见过那么多的人，即使是在机场也从未见过这么多的人。他们就像是天兵天将一般突然就冒出来了，实在是太令人震撼了！”
　　经过这次事件，反而令公司方面进一步看到了Gaea在中国的恐怖人气，没过多久，Gaea北京演唱会的计划就被提上了日程，这对于中国粉丝来说，无疑是一个爆炸性的好消息！
　　“北京演唱会？这是准备全国巡演了？”
　　“哈哈哈，真的会来北京吗？？？”
　　“天呀！这是什么神仙消息！哈哈哈，我要抓紧去搬砖了！挣钱钱去看老婆们。”
　　“全国巡演开起来！你们开几场我就去看几场！”
　　“楼上大佬。我是没有这么多假期，但是北京这场——必须去看啊啊啊！”
　　“Gaea什么时候来重庆啊？我们重庆也是直辖市啊！”
　　“浙江！浙江！来浙江！”
　　“浙江的加我一个！”
　　“开演唱会怎么少得了来我大扶兰？”
　　“哈哈哈，要不各个省都来一遍吧！”
　　北京演唱会的售票速度比上海更快，特别是内场票，真的是分分钟抢光。这是任何一个曾经来过中国发展的女团都没有达到过的成绩，Gaea在中国的受欢迎度开始引起了国内媒体的关注。
　　“持续升高的上座率！Gaea演唱会在中国大卖！”
　　“令人惊叹的人气！Gaea再续上海演唱会辉煌！”
　　“Gaea在中国的漂亮翻身仗！”
　　“Gaea!令人百思不得其解的中国人气！”
　　各色标题开始充斥她们国内媒体的各大头条，顿时引发了又一波网络热议，而不出所料，她们的anti粉又一次闻风而动，开始在各大网站、论坛刷起了恶评。
　　“她们本国又有黑子在喷粪了！”
　　“卧槽，这个不能忍，必须去干架！”
　　“妞们在她们本国不是很糊吗？怎么又有人惦记她们啦？”
　　“还不是在咱这儿火了吗？这人一红啊，嫉妒的人就多了呗。”
　　“真以为Gaea好欺负啊！走走走，控评去。”
　　“弱弱问一句，各位大佬是怎么翻墙的？”
　　“私聊我！”
　　“买个VPN啊！”
　　不多久，原本充满了恶评的论坛下面开始出现了奇怪的一幕：
　　ANTI粉：“人品不好的女团能火也是醉了。”，底下评论：“你人品好，你人品好还在这里瞎BB。”
　　ANTI粉：“金娜真是可怜。”，底下评论：“金娜今天司马了。”
　　ANTI粉：“这种糊团也好意思说人气。我家XXX才是最棒哒！”，底下评论：“滚！”
　　不仅如此，更让人觉得不可思议的是，除了这些明显不同于Gaea以往风格的控评外，更有无数的好评向雨后春笋般冒了出来。
　　“Gaea不红，天理难容。”
　　“这么漂亮，歌舞俱佳的女团必须火！”
　　“Gaea的几个姐姐们真的是很善良啊！”
　　“拜托去听听她们的作品吧！真的每一支都是佳作啊！”
　　“多么漂亮的姐姐们啊！从未见过颜值这么能打的女团！”
　　“她们能在中国火起来就是她们的实力啊！”
　　“Gaea值得更好的！”
　　很快，各大网站的评论开始渐渐转向了正面，虽然还有很多ANTI饭在拼命刷着负分和恶评，但在铺天盖地的正面评论下，无疑已经翻不起什么小浪花了。
　　“怎么回事？Gaea怎么一下子多了这么多支持者？”
　　“Gaea的风评好转了吗？怎么一下子就都是好评了？”
　　“是买水军了吗？”
　　“这么多评论，那需要多少水军啊？那需要花多少钱啊？”
　　“听说她们在中国挣了不少钱。”
　　“那也不可能把挣来的钱都用来买水军啊。”
　　“难道当初真的是冤枉她们了吗？”
　　“其实，她们的歌真的挺好听的。”
　　“想不到她们还能火起来啊！说真的，的确非常不容易了。”
　　“啊，评论真的太可怕了。这里面究竟有多少是中国人啊？”
　　“除了这么多中文评论外，还有很多中国人是使用我们国家的语言评论的。”
　　“真的太可怕了。Gaea的中国粉丝简直就像骑士一样。”
　　“当年打榜的时候就已经看到她们粉丝的战斗力了呀！今天，又一次开眼界了！”
　　“可是听说中国国内是不允许看外网的呀，怎么会有这么多中国粉丝能够在这里留言呢？”
　　在这一条的评论下面，不多久突然出现了一条留言：“不让我们翻墙，是为了保护你们。不然，分分钟让你们知道，什么叫中国力量。”，而在这一条留言下面，短短几秒钟，就多了几万个赞，这样的速度，令所有亲眼目睹这一过程的网民悉数目瞪口呆。
　　中国的粉丝们为了保护Gaea不受伤害而小小展示了一把实力，却不知自己这般作秀也被自家的小爱豆们看在了眼里。
　　“啊啊啊啊，媛敏，我们的中国粉丝几秒钟就能点出几万个赞！”，杜宝妍抱着手机嗷嗷叫着，带着一脸的不可思议。
　　“嗷嗷嗷，媛敏，刚才还都是负评的新闻，现在都变成了好评！”，杜宝妍激动的犹如小狗撒欢一般：“媛敏，我们的中国粉丝怎么会这么棒！怎么能这么厉害！”
　　看着一脸兴奋莫名的杜宝妍，其他几个女孩儿脸上也尽是笑意。她们真切地感受到中国粉丝带来的善意，同时也终于感受到了被爱护被支持的温暖。
　　“真的想亲自谢谢他们。媛敏，我们开直播吧？”，杜宝妍兴冲冲地建议道。
　　“宝妍，别太冲动。”，未等李媛敏回答，金孝琳当即就驳回了她的建议：“我们不可以表现的太过于明显，不然又会惹来不必要的攻击。”，经历过那些事后，她显然已经成熟许多：“我们不能再向以前那样任性而为了，做任何事情，都应该先想一想后果。”
　　对于金孝琳的顾虑，李媛敏也是认可的。如今虽说在中国粉丝们的努力下将网上的恶评压了下去，但毋庸置疑的是，如今国内想要整垮她们的人依然不在少数。
　　粉丝们无论争论的多么厉害，那都只是粉丝行为。但如果在这个节骨眼儿上她们以某种形式出面了，那么人们就会认为粉丝的行为得到了偶像的认可，甚至会引申成为粉丝的行为是偶像授意的。那么别有用心者便又可以拿这说事儿了。
　　Gaea受莫须有罪名伤害的够久了，她们比任何人都懂得招人污蔑的痛苦，因此她们也绝不敢让这样的事情再次发生。
　　“孝琳说的对。这些日子，我们还是不适宜发表态度。”韩真儿作为大姐，也显然支持金孝琳的观点。
　　“那好吧。”，见几个姐姐都这么说，杜宝妍也就乖乖地接受了建议：“但是真的很想感谢粉丝们呢，他们真的为我们做了很多。”
　　首都机场。
　　Gaea成员又一次抵达了中国。而这一次前来接机的人群，比上一次在浦东机场，几乎多了整整一倍！
　　公司方面显然早已考虑到了她们在中国的人气，早早地在她们出行的通道上加强了警戒，同时还派出了十几名安保人员贴身护卫。
　　Gaea在中国，俨然是一线大明星的排场！
　　“宝妍！宝妍！稻香村！”，杜宝妍的粉丝从来都是美食小分队的代表。
　　“宝妍！旺仔！给你旺仔！”，另一个粉丝拼命伸长了胳膊，企图引起杜宝妍的注意。
　　而旺仔牛奶，杜宝妍果然是认识的。
　　“呀呀呀，宝妍！旺仔！旺仔牛奶呀！”，看到杜宝妍犹犹豫豫向自己望了过来，拿着旺仔的粉丝顿时疯了：“旺仔呀！好喝的！甜的！”
　　杜宝妍显然听见了她的喊声，只见她机灵地朝着不远处的安保人员看了一眼，确定他们没有即使关注到自己，便一溜烟地朝着这边跑了过来！
　　“宝妍！呀呀呀呀！”，眼看她当真接过了那两罐儿旺仔牛奶，这一片儿的粉丝简直都兴奋的跳了起来。
　　“宝妍，稻香村！稻香村！”，拎着稻香村礼盒的男粉也拼命大喊起来。
　　“这是什么？”，杜宝妍眨巴着大眼睛好奇地问道。
　　“好吃的！”，男粉大声回答道，一时间却说不出别的话。
　　“是糕点！北京糕点！好吃的！”，旁边的一个女粉见他结巴了，赶忙帮着喊道。
　　“糕点？这是什么？”，杜宝妍显然没有听懂“糕点”的意思。
　　“小饼干！”，送“稻香村”的男粉终于反映了过来，但他并不知道“糕点”应该如何翻译，只好胡乱介绍道。
　　“好吃的小饼干。”，杜宝妍一听，顿时笑的连眼睛都眯了起来：“最喜欢吃小饼干了！谢~谢~呀~”，她调皮地使用小奶音表达着感谢，顿时令在场的粉丝都忍不住“哇”了起来。
　　“太好看了吧！”
　　“真的真的太可爱了！”
　　“等这两个小时真的值了！真的太好看了！”
　　“除了说好看我真的没有其他词语可以形容她了！”
　　“啊呀啊呀，又去李媛敏那儿献宝了。”，眼瞅着屁颠屁颠跑向李媛敏的杜宝妍，大家都不禁露出了自家养的小猪仔要去拱白菜了的表情：“有啥好玩意儿都忘不了李媛敏，我说崽崽你有点儿出息好不好？”
　　“媛敏，给你旺仔。”，杜宝妍二话不说就分了一罐儿给李媛敏：“好喝的。”
　　“我现在不想喝呢。”，这一天的李媛敏略微有些感冒，于是对这些甜食也提不起多大的兴趣。
　　“那给你放兜儿里。”，杜宝妍很自然地将一罐儿牛奶塞在了李媛敏的机车服口袋里，看着她的衣服口袋凸起一个包，又忍不住美滋滋的笑。
　　“重的。”，李媛敏有些不乐意地噘起了嘴，想要将那罐子牛奶掏出来。
　　“不让。”，杜宝妍却是捂着她的口袋不依。
　　“等等姐姐们吧，我们好像走的有点快。”，李媛敏有些不好意思地停下了脚步。
　　“好。”，杜宝妍听话地站定在她面前，伸手为她整理了一下并不凌乱的长发，又露出了甜甜的笑容。
　　“哎哟我的妈，这两个也太甜了吧！”，这一幕令围观的粉丝们离当场去世也快不远了，纷纷举个照相机对着她们咔擦个不行。
　　“你站开去点儿，大家都在拍我们。”，面对不断的闪光灯李媛敏略有些紧张，悄悄地跟杜宝妍说道。
　　“不要，就要跟媛敏站一起。”，杜宝妍说着忍不住又替她顺了顺长发：“媛敏，漂亮啊。”
　　作者有话要说：　　想念稻香村的莲蓉球。。。


第133章 亲昵
　　“啊呀，这两个家伙好腻歪呀！”，粉丝们远远地看着，忍不住露出了一脸姨母笑：“这李媛敏的头发一点都没乱，杜宝妍却一直在梳她的头发。”
　　“嘻嘻，她俩站在一起实在是太养眼啦！哎呀，哎呀，还牵手了。”，这一天对于CP饭来说实在是甜蜜的一天：“居然是十指相扣哎！”
　　“今天接机实在是来的太值得了！哈哈，这两小只完全不避嫌哎！”
　　“之前有过一段时间的避嫌，不过貌似宝妍跟那个吴泰格分手之后，她们两人反而更加亲密了呢！”
　　“吴泰格那个明显就是炒作啦！听说他们约会的话题最多的就是李媛敏，哈哈哈哈，这是什么神仙操作。”
　　“你怎么知道？”
　　“据说是吴泰格身边的工作人员爆料的。而且据说吴泰格实际喜欢的是李媛敏。”
　　“哈哈哈，真的假的？那杜宝妍知道实情么？”
　　“那就是个傻子。哎，据说一开始只要有好吃的，吴泰格问啥她都说。后来好像是被教训了还是怎么地，就不肯说了。”
　　“哈哈哈，就是说杜宝妍曾经有一度为了好吃的能把李媛敏卖了？这可笑死我了。”
　　“不然怎么说这是个傻子呢！不过近来貌似真的懂事了不少，据说现在对李媛敏的事情特别上心，也不知道是不是开窍了。”
　　“看看，看看，又黏上去了。”，粉丝们一边交流着“情报”，一边却时刻关注着几个小偶像的动静。只见一开始乖乖牵着李媛敏的手等待其他几名成员的杜宝妍又有些不安分了，她开始使劲地晃动着她跟李媛敏牵着的两只手，又开始围着李媛敏转起了圈圈。
　　“别闹。你这么转圈，我头晕。”，李媛敏使劲地拉了她一把，企图想要控制这个在身边捣乱的小家伙，却只觉肩头一重，原来那家伙居然死皮赖脸地扑在了自己肩上，甚至像只小狗般将脸埋入了自己的颈窝。
　　李媛敏的身子微微一僵，杜宝妍的气息吹在脖子上让她感觉有些痒，但她也知道此时有很多双眼睛正在看着她们，如果自己的反应过于敏感，反而会导致人们产生更多的解读。当然，最重要的是，她一直都很享受身后这个小家伙这般自然的亲近，虽然只是这么轻轻地拥抱着，却令人很幸福呢！
　　就跟往常私底下相处一样，李媛敏轻松地将身子往后一靠，懒洋洋地将身体的大半重量都转移到了杜宝妍的怀抱里——她知道杜宝妍力气大，一定是能抱得住自己的。
　　“媛敏好香呀。”，杜宝妍凑在李媛敏身边不断地嗅着她头发上的香气，她的双臂轻轻地揽在她的腰间，怀里的人就像纸片一样轻薄。
　　“唉呀妈呀，就这么抱上去了啊！”，她们俩这般亲昵的举动却令粉丝们哀嚎连连。
　　“宝妍凑过去的时候李媛敏居然连眉毛都不动，看来真的是熟悉的不能再熟悉了。”
　　“还能比她们更熟悉的吗？杜宝妍十六岁的时候她们就在一起生活了，现在差不多都快四年了。”
　　“真的是举手投足都是糖啊！真希望自己这次能够饭上真的CP。”
　　“想多了吧。哈哈哈，今朝有糖今朝磕，莫待无糖泪空流。”
　　“你们两个在这里站着干什么呀？”，而就在这时，第一个赶上来的金孝琳来到了她俩身边，一眼看到两个腻歪在一起的人，忍不住悄悄给了她俩一个嗔怪的眼神。
　　“等你们呀。”，杜宝妍不明就里，大大咧咧地回答道：“谁叫你们走的这么慢！”
　　“真的是，走吧。”，金孝琳向来都是拿她没办法的，只能二话不说将她从李媛敏的身上“摘”了下来，又将她拉到了自己身边带着：“跟着我。”，她低声叮嘱道。
　　这一天的金孝琳穿着一件浅灰色的大毛衣，宽松的大V领中两条细细的锁骨若隐若现，显得简约而又时髦。可自从将杜宝妍揪到身边后，她就有些后悔自己今天选错了衣裳——这个三天不打上房揭瓦的小破孩居然开始扯住了自己的袖子，说什么都不肯放手了！
　　“放手啦，衣服要被你扯破了啦！”，一开始她企图跟杜宝妍讲道理：“你这么拉着我的袖子，我的袖子会变形的。”，她比划着，一边好言好语地跟她打着商量。
　　只见杜宝妍嘻嘻笑着，却是一副充耳不闻的表情，但与此同时，反而将她的袖子扯的很紧了。
　　“呀！衣服，衣服要扯破了！”，见杜宝妍这么明显的使坏，金孝琳也不禁又气又乐：“我的领子都要被你拉下来了啦！”
　　“嘻嘻。”，杜宝妍一脸调皮地看着她笑，却是让人恨不起来。
　　“哈哈哈，苦是孝琳苦啊。好好的一件衣服，被她扯的都变形了。”
　　“孝琳宠是真的宠，这衣服都被扯成这个样子了，还冲着她笑呢！”
　　“要不然咋说孝琳是父爱如山呢。哈哈哈，当爹不易啊！”
　　“孝琳心里OS：我一拳下去你可能会死。可是我偏偏舍不得。”
　　如果说这次Gaea在北京机场给粉丝们留下了深刻的印象，那么在北京演唱会上，她们更是给他们留下了非常美好的回忆。
　　“韩真儿！朴昭美！南宝拉！金孝琳！李媛敏！杜宝妍！Gaea！Gaea!”，开场的鼓点一响，她们的名字就响彻了整个场馆。
　　“韩真儿！朴昭美！南宝拉！金孝琳！李媛敏！杜宝妍！Gaea！Gaea!”，声浪开始一浪高过一浪，整齐划一的声音犹如军训一般。
　　“跟我一起来跳舞吧，在这个撩人的时刻。
　　跟我一起来流浪吧，在这个浪漫的夜。
　　帅气的舞步，美丽的脸
　　在今晚，今晚，我们都是Dancing Queens!”
　　当女孩们穿着白色西装打歌服出现在舞台中央的时候，整个体育馆的屋顶都几乎被全场观众的欢呼和尖叫声冲开！
　　“媛敏！媛敏！我们是从上海场过来的呀！”
　　“宝妍！宝妍！宝妍呐！”
　　“南宝拉！你就是天生VOCAL啊！！！！”
　　“真儿！啊啊啊啊！韩真儿我爱你啊！”
　　“孝琳最帅！孝琳人间第一帅！”
　　“呀呀呀呀，昭美今天的小裙子好漂亮呀！昭美呀！”
　　跟以往的无数场演唱会一样，从六个女孩儿们亮相的第一秒起，台下的粉丝就跟打了鸡血一样，尖叫，应援，舞灯牌，各式各样，只为了引起偶像的注意。
　　这些举动对于她们来说，无疑是司空见怪了的。但当她们唱起那首《猫一样的女人》时候，前所未见的场面却是出现了。
　　只见东面看台上方一个三十人方阵座位上的观众不知何时也都穿上了猫咪服装。在女孩儿们的歌声中，他们无论男女，不分老少，居然纷纷都跳起了这支舞蹈。
　　“厉害了，厉害了!”，周围的观众们纷纷看了过来：“骚不过骚不过，哈哈哈，这是要抢偶像的饭碗吗？”
　　“我要笑死了，哈哈哈，还真敢跳啊！”
　　“哎呀，哈哈哈，宝妍笑场了！”
　　“我终于知道为什么爱豆经常在台上笑场了。台下粉丝这么骚，不笑也忍不住啊！”
　　“哈哈哈，李媛敏也快憋不住了！哈哈哈，又憋回去了！哈哈哈哈，这忍的也太辛苦了吧！”
　　“大家好，我们是Gaea!”，等她们结束这支舞后，金孝琳作为队长第一个代表组合向台下观众致意。与此同时，她终于也忍不住笑了起来：“啊，我们的粉丝很棒啊！”，她的话顿时引起了全场善意的笑声。
　　回想起刚才那些男粉们穿着猫咪装跟着自己跳着那么妖娆的舞蹈，站在台上的六个女孩儿们都不约而同笑了起来。
　　“厉害！厉害！”，杜宝妍第一个操着洋腔怪调的中文竖起了大拇指。
　　“你们是特意为我们准备的吗？”，李媛敏笑着看向了方才那个方阵的粉丝们。
　　“是的！”，既然有勇气在偶像面前跳舞，这群粉丝今晚显然也是豁出去了的。
　　“今天我们都是猫一样的女人！”，突然一个粗壮的汉子声音猛地冒将出来，顿时引起了哄堂大笑。
　　“什么？快翻译给我们听。”，看到观众们笑的前仰后合，六个女孩儿顿时也满怀好奇地问道。
　　而当她们听懂了那句话的含义，顿时也忍不住哈哈大笑起来。
　　“太好笑了！”，杜宝妍笑的大跌，忍不住一拳打在了离她最近的朴昭美身上。
　　“痛！”，朴昭美下意识的想要还手，却又被她顺手一推，推到了旁边的李媛敏身上。
　　“哎呀。”伴随着李媛敏的一声低喊，眼尖的粉丝们顿时看到了杜宝妍下意识地缩了缩脖子。
　　“哈哈哈哈，笑死了，刚才打昭美打的那么理直气壮，李媛敏一喊哎呀，她居然缩头了！”
　　“真的，真的没眼看。哈哈哈哈”
　　“咦，她什么时候又跑到李媛敏身边去了？”
　　“哈哈，又上手了。快看大屏幕！”
　　此时正是成员在歌舞表演后暂时歇息，跟粉丝们交流互动的时间，那边厢金孝琳、南宝拉、韩真儿正热情地跟粉丝们打着招呼，而这边杜宝妍却又悄咪咪地跟李媛敏腻在了一起。
　　“真的是魔鬼的步伐啊。哈哈哈，刚才朴昭美不是还在她俩中间吗，现在怎么站位又变了。”
　　“昭美表示老娘懒得你你们，哈哈哈。”
　　“快看大屏幕，快看！”
　　杜宝妍一直以为镜头会一直追着正在说话的金孝琳等人，因此在表演的间隙，她就忍不住想要跟李媛敏腻在一起。李媛敏香香的头发，柔软的腰肢似乎对她充满了吸引力，因此但凡有一点点空闲，她就忍不住想要往她跟前凑。
　　“媛敏的身材真好。”，当杜宝妍的手放在李媛敏的腰间时，就再也不想放下来了！作为组合里的性感担当，李媛敏的身材管理向来是最严格的，即便是穿着最简单的破洞牛仔裤，那若隐若现的马甲线和结实的腹肌依然令人着迷。
　　揽着李媛敏纤细而又结实的蚂蚁腰，杜宝妍只觉得舒服极了。尤其是因为跳过舞而变得温热的肌肤，摸在手里简直像羊脂玉一般。
　　“媛敏的皮肤真好啊！”，在这样的意识下，杜宝妍的手指忍不住微微一动，竟不经意地在李媛敏的腰上轻轻摸了一下！
　　“啊啊啊！快看杜宝妍在干什么！”，此刻大屏幕上恰好就是她俩的身影，因此她的一举一动，竟然清晰地通过大屏幕播放了出来！
　　听见了粉丝们撕心裂肺的尖叫，李媛敏扭头便看到了在大屏幕上的自己，一张脸顿时火热起来。她有些羞恼地瞪了杜宝妍一眼，可这个小祖宗却依旧是一脸满不在乎的表情，甚至还继续调皮地伸手在自己的腹肌上戳了戳！
　　“……”李媛敏的脸更红了，面对粉丝们的尖叫，她又无法表现的过于敏感，于是只好伸手将杜宝妍正在捣乱的手指捏在了手心里。
　　“嘻嘻。”，可是那个被抓住了手指的笨蛋显然并没完全意识到刚才自己的举动多么的容易让人联想蹁跹，她甚至调皮的在李媛敏的掌心偷偷挠了挠，却又带着一脸开心纯真的笑。
　　“……”对于杜宝妍的举动李媛敏实在有些哭笑不得，她甚至都不知该如何进行表情管理，于是忍不住向她作出了一个无奈的苦笑表情。
　　“嘿嘿。”全然不知自己的咸猪手被大屏幕拍了个正着的杜宝妍却是开心的很。她一边继续紧紧揽着李媛敏的腰不肯撒手，一边甚至得意地对着台下观众挥起了手：“嗨！我的媛敏姐姐漂亮吗？”
　　作者有话要说：　　祝我生日快乐呀！


第134章 表白
　　如果说杜宝妍和李媛敏的互动是演唱会上发的小甜饼，那么Gaea在舞台上光芒四射的表演才是令观众回味无穷的饕餮大餐。
　　当舞台的聚光灯打在舞台中央的女孩们身上时，人们似乎当真看见了夜空中最美丽的星光。
　　“韩真儿！朴昭美！南宝拉！金孝琳！李媛敏！杜宝妍！”，歇斯底里的应援声一遍又一遍响彻场馆，而这些女孩儿在这样疯狂的应援声中尽情的表演着，伴着汗水和笑容。
　　不同于之前在私下里做小动作的杜宝妍，当音乐的节奏一响，站在C位的杜宝妍俨然如同换了一个人一般。
　　冷艳、帅气、威严犹如天神般的睥睨舞台！
　　“哇！”，当她对着舞台下方作出了一个开枪的动作时，台下的观众全体倒吸一口冷气后，又爆发出了雷鸣般的欢呼声：“杜！宝！妍！”
　　“难怪崔仁俊会将她推上C位啊！完全就是心脏狙击。”，一个女粉捂着心口喊道：“宝妍呐！帅呆啦！”
　　“这家伙现在真的了不得。真心想不到之前那个奶团子长大了居然有这么大的杀伤力啊！”
　　“早就说我家宝妍一定能长成绝代佳人的！看看，现在服气了吧！”
　　“真的是好看让我想骂脏话啊！关键是长的漂亮也就算了，她跳舞居然跳的这么好！”
　　“据说金慧英专门给她编了一支SOLO，不知道会不会在这次演唱会上表演。如果表演的话，那可真的赞爆了！”
　　“新歌还没发布，应该不会在演唱会上表演吧！”
　　“哇，小家伙终于也有机会solo了吗？这么好的资质，真的被埋没了啊！”
　　连续几首劲歌热舞之后，整个场馆早已是热火朝天。无数的灯牌，无数的荧光棒，使整个演唱会汇成了一片紫海——这是她们刚出道时就梦想过的紫海啊！
　　“韩真儿！朴昭美！南宝拉！金孝琳！李媛敏！杜宝妍！”粉丝们不知疲倦的大声应援着，整齐划一，气势震天。在这样的应援声中，六个女孩儿的心情无疑是激动的。她们努力的舞蹈着，尽情的表演的，除了竭尽全力将最好的舞台呈现在观众面前，她们甚至都不知道自己还能用什么去表达自己发自内心的感激之情。
　　“谢谢，谢谢大家。”，当舞台暂时告一个段落的时候，李媛敏突然主动站出来拿起了话筒。她努力平复着气息，尽量让自己的话说的清楚而响亮：“我有一句话，想跟大家说。”
　　她操着并不熟练的普通话，却带着一脸的真挚表情。她抬起右手稍稍下压，示意台下的观众们听自己说话。
　　大家好奇地停止了应援，却不知道她想要说什么。而看到全场这么多双眼睛一下子都聚焦到自己身上，李媛敏突然有些莫名的紧张起来。她紧紧地抓着话筒，努力做了一次深呼吸，却又有些不好意思地笑了起来。
　　“媛敏，别紧张！”，台下贴心的粉丝开始为她打气：“大胆说！我们都听着呢！”
　　“媛敏别怕！大胆说！”
　　除了部分粉丝给予贴心鼓励外，更有众多的粉丝们开始报以热烈的掌声。
　　“我想跟大家说的是”，李媛敏鼓足了勇气，用并不标准的普通话大声说了出来：“我们不会离开，只要有你们在。也请你们不要离开，因为有我们在。”
　　“好！”，炸雷般的承诺声在场馆内响起，此时无论是台上还是台下，但凡是懂得李媛敏这句话中含义的人们，眼中都已经噙满了泪花。
　　“我们不会离开的！永远！”，个别感情丰富的粉丝早已泪流满面：“绝不，绝不脱粉！”
　　“啊，太让人心疼了！”，一个女粉淌眼抹泪地说道。
　　“她怎么会说出这样的话，她们可是爱豆啊！”
　　“这是给我们的承诺啊！只要有我们在，她们就不会离开。天啊，这个承诺也太重了吧！”
　　偶像团体和粉丝之间的关系有时候很微妙。虽然爱豆是被追逐被爱的人，但归根结底她们的底气却是来自那些追星的粉丝们。而粉丝们多数都是博爱的，善变的，任性的，他们可以今天喜欢这个人，明天却头也不回的无情离去。他们可以在这段时间内因为自己喜爱的组合一掷千金，却也可能在接下去的日子里，转头去应援另外一个全新的团体。
　　偶像是站在舞台中央享受鲜花和掌声的人，但真正决定他们能够在上面站多久的，却是那些坐在台下甚至名不见经传的人们。
　　这也是为什么每一天都有新的偶像团体出道，可是能被人记住的却是寥寥无几的原因。无数的年轻人都希望自己能够成为舞台中央那个最善良的人，但真正能够有能力在上面站着的，又岂是简单两个“努力”二字能够概括的。
　　李媛敏的话，代表了愿望、祈求、决心和承诺。对于这些眼看着她们从最黑暗的谷底挣扎站起来的粉丝们来说，这一句看似简单的话语中，却是包含着无尽的信任和担当。
　　“我们不会离开，只要有你们在。”，即使面临诋毁，我们也勇于面对；即使年华渐逝，我们也不忘初心；即使我们再也回不到巅峰，我们也不会离开，只要你们还在。
　　“请你们不要离开，因为有我们在。”，请你们不要离开，因为，没有了你们，我们就失去了存在的意义。而我们，还希望能够有更多一些的时间在这个深爱的舞台上——跟你们在一起。
　　李媛敏的话，令在场的所有粉丝动容不已。有时候粉丝对偶像忠诚度就产生在一瞬间，而对于共同经历过种种的Gaea和她们的粉丝来说，李媛敏的这句话无疑更是在彼此原本就已经很牢固的关系上又加了一层黏合剂。
　　“韩真儿！朴昭美！南宝拉！金孝琳！李媛敏！杜宝妍！”
　　“Gaea！Gaea！”
　　人们不知该如何表达自己难以言表的复杂情绪，只能以持续不断的掌声和应援回应着她们。
　　“谢谢，谢谢大家。”，六个女孩儿眼含热泪，不断地朝着舞台下方鞠躬，或者是挥手致意。
　　“韩真儿！朴昭美！南宝拉！金孝琳！李媛敏！杜宝妍！”
　　“韩真儿！朴昭美！南宝拉！金孝琳！李媛敏！杜宝妍！”
　　那一晚，她们的名字响彻长空，所有参与过这一场演唱会的人们回忆起这一幕的时候，都还是会因为那一刻的热血和悸动而啧啧赞叹。
　　“媛敏，今晚真的太让人难忘了！”，结束舞台后的六个女孩儿回到酒店房间后，杜宝妍还在犹自回味不已。
　　“是啊，当他们不断喊起我们名字的时候，我的鸡皮疙瘩就没停过。”李媛敏的脸上也带着止不住的笑容：“简直像是在做梦一样，我们在中国真的能得到这么多的喜爱吗？”
　　“我也觉得像在做梦一样。”杜宝妍双手托腮带着一脸的骄傲：“他们的声音好大！又整齐又响亮！”，她甚至有些兴奋地盘腿坐了起来：“他们就像军队喊口号一样！媛敏，咱们的粉丝应援真的是让人振奋了！”
　　“嗯。”说起这个，李媛敏也莫名觉得有些激动起来：“之前好几次拼盘演出他们也是这样喊的整齐又响亮，但是这一次，这一次实在是太厉害了！”她忍不住抿嘴笑了起来：“说来也奇怪，今天安可环节比任何一次都要长，可是我当时却一点儿都没感觉到累呢！”
　　“对！如果没有时间限制，我还能再蹦二个小时！”，杜宝妍大声说道：“啊，我们的粉丝真的太棒了！听到他们喊我们的名字，我就觉得全身充满了力气！”
　　“也不止是咱俩这样，你看到真儿姐姐了吗？她后面整个人简直像是从水里捞出来一样。”，李媛敏感动的回忆着：“真儿姐姐的体力在队里是最弱的，可是你看她最后安可的时候，不还跟着你一个劲儿的蹦跶么。”
　　“因为她的粉丝方阵喊的最响亮啊！真儿！韩真儿！”，说到这里，杜宝妍开始粗着嗓子模仿起韩真儿的那些男粉的呼喊声，却又忍不住笑了出来：“啊，他们的嗓门真的太大了！”
　　“对了。”李媛敏突然有些欲言又止起来，她有些心虚地看了看杜宝妍，似乎在犹豫要不要继续下一个话题。
　　“怎么了？”杜宝妍不明所以，好奇地看着她：“媛敏想跟我说什么？”
　　“你，你刚才，刚才都弄痒我了。”，李媛敏的脸颊上飞起了两片嫣红，羞的连说话都结巴起来：“以后，以后在公开表演的时候，不许做这么亲密的举动。”
　　“嘻嘻，因为喜欢媛敏啊！”，杜宝妍却是厚着脸皮笑了起来：“下次会注意的。”
　　“啊，你真的是——”，面对她这种不值钱的表白，李媛敏已经是百毒不侵了，她甚至还翻了杜宝妍一个大白眼：“简直是懒得理你了！”
　　“嘻嘻，媛敏你看，这是粉丝送给我的小玩具。”，杜宝妍突然从包里掏出了一个小小的电动玩偶：“它还会说话呢！给你玩。”
　　“哇，好可爱呀！”，杜宝妍手上那个巴掌大的电动玩偶有着大大的眼睛，翘翘的鼻子，乍一眼看甚至跟杜宝妍有一二分神似：“它怎么说话呀？”
　　“你说一句，它会重复一句。”杜宝妍献宝似地将玩偶放在了李媛敏的手心里示范道。
　　“真的？”，李媛敏好奇的问道。
　　“真的？”，那个玩偶当真一模一样地重复了起来，带着一些机械的呆萌感。
　　“哇，好有趣呀！”李媛敏顿时兴奋地喊了起来。
　　“哇！好有趣呀！”，玩偶又一次呆萌的重复道，顿时引得她俩咯咯大笑起来。
　　“玩偶背后还有字呢！”，李媛敏眼尖看到了玩偶背后的字样，于是便下意识地用小奶音念了起来：“宝妍呐，请跟我交往吧！”


第135章 希冀
　　“嘻嘻。”，听到李媛敏这般奶声奶气地念着粉丝写给自己的表白情话，杜宝妍开心地连连拍起手来：“媛敏，你再念一遍！”
　　“宝妍呐，请跟我交往吧！”李媛敏玩儿的开心，想也不想便又用小奶音念了一遍，随即也咯咯咯咯地笑了起来。
　　“kiyo！啊，真的是太喜欢了！”杜宝妍开心的手舞足蹈，同时也学着李媛敏的样子，对着玩偶说了一句：“宝妍呐，请跟我交往吧！”
　　“我要把这个拍下来放到网上。”李媛敏玩的开心，眼珠子一转便有了新主意：“认证！粉丝看到你的亲自认证，一定会很开心的！”
　　“嗷嗷嗷，我来拍，然放在我的账号上。”杜宝妍兴奋地连连打转：“媛敏，你念的好听，你来念吧！”
　　“宝妍呐，请跟我交往吧！”李媛敏毫不犹豫地又念了一遍，同时又调皮地增加了一句：“嗯？嗯？或者结婚也可以。”
　　“嗷嗷嗷，kiyo!”杜宝妍完全兴奋起来，她开心地将玩偶重复李媛敏的语音录了起来，随即便上传到了自己的社交账号上！
　　“啊啊啊，宝妍认证了！”粉丝们看到这条更新时候的第一个反应当然是开心：“宝妍认证了我们送给她的礼物！真是个小甜豆呀！”
　　“这么暖的爱豆也真是没谁了！亲自认证哎！”
　　“实名羡慕别人家的粉丝。”
　　“呜呜，真的是暖到我了，下次还会送你更好的礼物的！”
　　除了这些第一时间表达自己对爱豆喜爱的粉丝外，评论中却也开始出现了有心人。
　　“咦，这个语调？你们能听出来是谁吗？”
　　“楼上的，跟我想的一样哎！”
　　“弱弱问一句，是跟我想的一样吗？”
　　“干嘛遮遮掩掩的，这声音明显就是李媛敏啊！”
　　“嘻嘻嘻，不是我要追CP，是真主追着我塞糖啊！”
　　“你们这些CP粉别逗了，这无非只是玩偶的声音，哪里能听出是李媛敏了？”
　　“最烦就是这些CP粉了，什么事儿都能往CP方面扯。”
　　“到底是谁扯啊！这是音频对比，你们自己去看吧！”，有时候不得不说，粉丝之中不乏一些技术宅，他们平时不声不响，关键时候却是能拿出真东西说话的。
　　音频对比一出，顿时引起了轩然大波，一些杜宝妍的唯粉恼羞成怒，开始在杜宝妍这条内容下方大肆抗议，更有甚者，开始成群结队地到李媛敏的社交账号下谩骂，指责起来。
　　“要点脸吧！这是粉丝送给宝妍的礼物，不是给你的！”
　　“这是粉丝对宝妍说的话！”
　　“不许你向杜宝妍表白！你是我的！”
　　“被打上txl标签的艺人下场都不会好，请放过我们宝妍吧！”
　　“你自己要作死就自己去，不要带上我家宝妍！”
　　“这女的脸皮也太厚了吧，这明明是粉丝们送给宝妍的礼物，她怎么整的像是送给自己的一样。”
　　粉丝们这样的反映当然是出乎她们意料的，看到底下这么多的指责和批评，李媛敏第一时间便流泪了。
　　“我们好像让粉丝们感到不满了。”她无声落泪的表情令人心疼：“我不应该去玩宝妍的玩具的。如果我不玩，就不会发生这种事了。”
　　“是我要拍摄视频放到网上去的，媛敏只是按照我的要求做了。”杜宝妍从来都没见过李媛敏这般伤心过，甚至连之前被全民DISS的时候都没有，所以看到她这般伤心模样，她不由自主地也慌了起来：“媛敏不要责怪自己，是粉丝们误会了。我这就去跟他们说！”
　　“别去。”李媛敏一把就拉住了她：“别去，宝妍。”，她经历过一次网络暴力，就知道一句普普通通的话如果被刻意解读或者断章取义的理解有多么可怕。如果今天杜宝妍出于维护而就这件事发表了言论，那么万一被有心人利用了，那么等待她们的，也许就是另一场风波。
　　“可是，可是——”杜宝妍急的眼泪都在眼眶里打转：“他们既然把礼物送给了我，这东西不就应该是我的了吗？媛敏跟我这么要好，我把礼物让给你玩儿一下又有什么关系呢？”
　　“傻孩子。”对于她的疑惑，李媛敏除了在心里默默叹了口气，又能有什么办法。对于粉丝们的愤怒，杜宝妍不懂，她懂。粉丝真正在意的，并不是单存地因为她玩了杜宝妍的玩具。粉丝真正在意的是她在视频中说的那句话。
　　“宝妍呐，请跟我交往吧！”这句话如果是粉丝说出来的，不管是男粉还是女粉，都不要紧。但是这同样的一句话从李媛敏口中说出来，意思可就不一样了。
　　上海演唱会的那场双人舞表演令她们成功地在姬圈中吸引了一大波粉丝，而在此同时，她们也因为在合作中产生的化学反应而成为了姬圈的一个新焦点。在那个小众的圈子里，她们甚至被评选为年度最登对的艺人CP，摘得了新一届姬圈之光的桂冠。
　　能够在这样小众的圈子内赢得粉丝，对于她们而言固然是增加了粉丝的多元化，但在某种程度上而言，同样也伴随着一定的“风险”。
　　现在很多艺人也在开始以“卖腐”、总攻的人设进行炒作，但这与被固定戴上XXX的标签却有着本质的区别——人们能够接受偶像的炒作，却很难接受偶像真正违背主流价值观生活。
　　正基于此，李媛敏才感觉到真正的伤心和惶恐——自己对于杜宝妍的隐约心意她一直心知肚明，而杜宝妍虽然还跟个二愣子似的，但她日渐表现出来对自己的那份亲密和依赖，却是李媛敏实实在在能够体会到的。
　　虽然李媛敏不知道今她们的感情最终会走向何方，但在她潜意识中，却一直有着一份希冀。她虽然从未想过当这份感情真正发展成那模样时会有什么样的果，但她确实有这般希冀过。
　　但是如今，这一份小小的希冀，却因为粉丝们愤怒的反映而显得风雨飘摇——如果自己的这番心思被公诸于世，那么又将面临怎样的指责和嘲笑呢？如果宝妍当真如同自己所愿给予了回应，那么她们又将给组合带来怎样可怕的果呢？
　　“不，不行！”李媛敏惊惧地甩了甩头，企图将脑海中可怕的念头甩出去。杜宝妍却被她这般激烈的反映吓了一大跳，赶忙拉着她的手道：“我不去，我不去。”
　　“宝妍呐，把那条内容删除吧。”李媛敏回过神来，幽幽地叹了口气：“我们不应该让粉丝们难过，毕竟他们真的为我们做了很多。”
　　“一定要删除吗？”杜宝妍有些犹豫：“有点舍不得。”
　　“删除吧。”李媛敏苦笑道：“你手机里不是存着吗？”
　　“好吧。”杜宝妍有些泄气：“有时候我们的粉丝真的有些敏感呢！”
　　“他们也是出于爱护吧。”李媛敏也有些失落：“啊，被骂了。”
　　“媛敏不要难过。要不，你也骂我几句？”杜宝妍有些不忍。
　　“我骂你做什么呀？”李媛敏有些哭笑不得：“你又没有做错什么。”
　　“可是我的粉丝骂你了。”杜宝妍嗫嚅道。
　　“他们骂我，我就可以骂你呀？”原本还有些伤心的李媛敏嘴角噙起了一丝笑意。
　　“嗯！他们骂你，我也不能去骂他们。所以只能让你骂骂我了。”杜宝妍眨巴着大眼睛回答道：“这样你也就不难过了，他们也不会知道你骂我了。”
　　“扑哧”李媛敏终于忍不住笑了起来：“你的粉丝们要是知道你这般没出息，也不知道会是什么表情。”，一瞬间她心中的委屈便已荡然无存：“我才不会骂你呢！”她温柔地笑看着她：“你这么乖，没有人舍得骂你。”
　　“媛敏。”杜宝妍心里突然变得很柔软：“你放心，我会想办法让他们也喜欢你的，就像喜欢我一样。”她信誓旦旦地保证着。
　　“傻子。”李媛敏轻轻地捏了捏她的小脸：“没关系的，千万不能因为我的缘故而跟粉丝起冲突。”
　　“我当然知道啦。”杜宝妍轻轻笑了起来：“我又不是小孩子了，这点常识我还是有的。”
　　“嗯。”李媛敏柔声应道：“你这么说我就放心了。”
　　看着她一副心有余悸的样子，杜宝妍自然也想到了当年那些可怕的事：“媛敏别怕，我不会做冲动的事，我会保护你的。”
　　面对她的信誓旦旦，李媛敏心里虽然不安，但最终还是笑了起来：“傻子。”她略带宠溺地嗔怪着，却不再因为在网上受到攻击而感到沮丧。
　　“媛敏，接下去几天我就要单独solo了，你能不能抽空来看看我呢？”见李媛敏露出了笑容，杜宝妍便又开始哼哼唧唧地提出了要求。
　　“你想要我去探班呀？”每次见她露出这般讨好的表情，李媛敏总觉得内心一片柔软。
　　“对呀！这次慧英姐姐给我设计了非常帅气的舞蹈呢，想要跳给媛敏第一个看。”
　　“好。”李媛敏自然没有拒绝的理由啊，对于杜宝妍始终第一个想到自己的习惯，她实在是又窃喜又享受呢！
　　“那你什么时候过去？”杜宝妍见她答应了，顿时打蛇随棍上，扒拉着她非得让她给个确定的时间。
　　“那就明天吧。”李媛敏拗不过她，只好应承了下来：“反正明天也没什么事儿呢！”
　　“那就这样说定啦！”杜宝妍使劲的点着头，又不无羡慕地说道：“最近媛敏很闲啊，不像我，还是得努力准备solo呢！好希望能够有假期啊，想再次跟媛敏出去旅行。”
　　“你哪只眼睛看到我很闲啦？”李媛敏轻轻啐了一口：“能出solo不是很好吗？你也不想想其他几个姐姐有多羡慕你。既然有这么好的机会，应该好好把握啊！”
　　“嘻嘻，那媛敏现在在忙什么呢？”杜宝妍带着一股打破砂锅问到底的好奇：“告诉我吧。”
　　“哎，你真的是——”李媛敏简直要被她这般扭糖似的黏糊劲儿打败了：“最近，最近一直在跟昭美姐姐研究投资的事。最近昭美姐姐得到了一个项目投资消息，而我正好有一笔存款到期，算起来投资得到的回报会比银行存款要高多了，所以我也在犹豫要不要投资这个项目。”
　　“昭美姐姐又有投资项目啦？”杜宝妍惊讶极了：“她可真神了，前阵子不刚刚带我们赚了一笔嘛，现在又有机会了？”
　　说起这个李媛敏也忍不住抿着嘴笑：“我也觉得她挺神的。所以就跟着她做呗，指不定几年还能挣出一套房子呢！”
　　“房子？！”杜宝妍顿时激动的叫了起来，过了片刻，随即又眨巴着大眼睛看着李媛敏问道：“那如果媛敏买了房子，会让我一起住吗？”


第136章 探班
　　听见杜宝妍这般直接的问出来，李媛敏有些欣喜也有些羞赧，嘟囔道：“你想住就住呗，这还需要问吗？”
　　“啊啊啊，媛敏真好！我就知道媛敏对我好！”杜宝妍开心之余，猛地扑了过去，竟在李媛敏脸上“吧唧”亲了一口：“嗷嗷嗷，媛敏加油，买新房子住！”
　　“呀！你这个臭小鬼！”李媛敏冷不丁被她偷袭成功，忍不住大叫了起来。她一边嫌弃地擦着被杜宝妍亲过的脸，一边忍不住绯红了脸：“妆都要被你弄花了啦！”
　　“嘻嘻。”杜宝妍一时冲动亲到了李媛敏，虽然也觉得有些羞涩，心里却乐开了花。但是为了证明自己并不是蓄意为之，因此她老着脸皮红着脸犹自嘴硬道：“哪里花啦！媛敏的化妆品这么贵，怎么可能碰一碰就花了呢！”
　　“啊，你这个臭小鬼，真的是。”对于她的惫赖，李媛敏实在是有些无奈。她手抚着被她亲过的地方，心底却隐隐泛起了一丝甜蜜。
　　第二天，李媛敏如约而至杜宝妍的舞蹈室，而这时，杜宝妍正在金慧英的带领下，认真地进行着solo的排练。
　　“媛敏姐来了呀！请稍等一等，宝妍姐正在排练中。”一个伴舞的女孩子第一个看到了李媛敏，客气的上前招呼道。
　　“没关系，我就在这里站着看看。”李媛敏含笑应道。虽然她的年纪比这个女孩大不了多少，但身为出道多年的组合成员，也的确称得上是前辈了。
　　此刻的杜宝妍穿着一套黑色的阿迪运动服，正跟着音乐的节奏做着大幅度的扭胯动作。她的动作帅气利落，丝毫都不见有拖泥带水的多余动作。即使旁边站着的是金慧英老师，她的舞蹈动作也丝毫不落下风。
　　“啊，真的太厉害了。”看着认真排练的杜宝妍，李媛敏情不自禁地赞叹道：“宝妍真的太有天赋了。”
　　她默默地站在一边看着，看着杜宝妍一遍一遍认真排练的样子，突然莫名觉得有些小小的自豪起来。
　　眼前的这个女孩儿是她看着长大的啊！从小小的模样出落成现在这个样子。看着看着，李媛敏的眼眶突然有些湿润起来，因为她看到了杜宝妍身上的T恤已经完全被汗水打湿了。
　　这个孩子，从来都没有叫过苦喊过累。从她16岁跟自己在一起练习开始，李媛敏就没有见过她有过一次偷懒或者罢工。每一次她都不需要监督就能认真完成自己的份额，甚至在某些时候，她还会像个大人一样，帮助几个姐姐完成一些她们一时间难以消化的舞蹈动作——她把整副身心都放在表演上了啊！看着这样的杜宝妍，李媛敏只觉得一颗心有些钝钝的疼：“宝妍明明有着非常好的天赋，又是在这么好的年纪。她明明完全有能力成为舞台中央那个最耀眼的人，却因为组合的缘故，白白浪费着大好年华，实在是令人心疼啊。”
　　“媛敏！”杜宝妍完成一次排练后，顿时一眼看到了她。她兴奋的跑了过来，一把拉住了她的手，忙着问道：“你什么时候到了呀？来了怎么也不告诉我？嘻嘻，你刚才看到我跳舞了吗？我跳的好不好呀？”
　　一叠声的发问令李媛敏有些莞尔：“你这么多问题，让我回答哪一个呢？”她含笑看着杜宝妍，伸手替了理了下额前汗湿的头发，眼底带着一片柔软：“跳的都是汗。”
　　“刚才跳了好几遍，所以有点热。”杜宝妍大大咧咧地用袖子擦了把脸：“媛敏看到我刚才跳舞了吗？”，她一边问一边拉着李媛敏就往金慧英那边走：“慧英姐姐在，过去打个招呼吧。”
　　“慧英姐好。”看到金慧英，李媛敏恭敬礼貌的问候道。
　　“媛敏来探班了啊。好好好，你们姐妹儿的感情可真好。”金慧英带着杜宝妍跳了好几遍，也着实感觉有些疲惫了：“宝妍，你也暂时休息一会儿吧，记得放松一下肌肉，不然容易僵硬。”
　　“知道了，慧英姐。”杜宝妍乖巧地应道，随即又开心地拉着李媛敏的袖子摇晃道：“媛敏，我刚才跳的好不好？”
　　“非常好。”李媛敏肯定地回答道，同时又带着羡慕的口吻：“你这支舞蹈比我之前的solo可要高级多了。慧英姐姐有点儿偏心。”
　　“哎，你不知道这支舞有多累。”杜宝妍却是一脸苦大仇深的表情：“这么多大幅度的扭胯动作，我感觉骨盆都要断裂了呢！”
　　“而且你真的觉得我这支舞显得高级吗？”她甚至有些不敢相信：“我是一直觉得扭胯动作多了一些，显得太过于性感呢！”说着她有些不满地嘟起了嘴：“我可不喜欢性感的风格，我想要帅气的，帅气的！”
　　“这支舞很帅气啊！宝妍的扭胯动作做的很好，不仅仅只有性感呢。”李媛敏由衷说道：“我刚才看到你跳舞了，真的非常吸引人呢。”
　　“真的？”杜宝妍一听就开心起来：“媛敏可不许哄我喔。”
　　“哄你干嘛。”李媛敏抿嘴笑道：“我觉得呀，你这支solo一发布，一定会引起轰动的！”她带着骄傲而又笃定的口吻说道：“人们一定会说‘哇哦，宝妍的solo实在是太棒啦！’，一定会这样说的！”
　　“嘻嘻。”杜宝妍被她的鼓励逗的很开心，神情间也带上了一丝自信：“嗯，我一定会好好做的。”她看上去有些容光焕发：“如果solo成功了，那么就会有更多的人认识我，然后通过我，再认识Gaea！”
　　“你就希望有这么多人认识Gaea吗？”听见杜宝妍的话，李媛敏莫名觉得有些心酸。
　　“对呀！我希望有越来越多的人能够认识Gaea！因为我是Gaea中的杜宝妍呀！”杜宝妍眨巴着大眼睛，一脸的理所当然：“难道媛敏不是这样希望的吗？”
　　“我当然也是这样希望的。”面对杜宝妍表现出来的团魂，李媛敏心中既感动又欣慰：“如果我们每一个人都这么想，Gaea就还有希望。”
　　“Gaea一直都有希望啊！”杜宝妍笑了起来：“媛敏你傻了吗？有这么多粉丝喜欢我们，Gaea甚至在B榜都拿过第一，Gaea本来就充满着希望啊！”
　　听着她的话，李媛敏终于笑了起来：“是啊，Gaea一直都充满希望呢！”
　　“嘻嘻，接下来，我要跟媛敏合个影。”杜宝妍开心地拉着李媛敏站在了一起，主动将脸贴近了她：“笑一笑呀，媛敏！”
　　李媛敏不知所以，于是便下意识地对着镜头甜甜地微笑起来。“咔擦，咔擦。”也不知杜宝妍按了多少下快门，方才满意地放下了手机：“拍好啦！媛敏姐姐来探班，真棒！”
　　李媛敏不知道的是，就在她们拍完照没多久，杜宝妍的社交账号下就出现了她俩合照的九宫格照片，上头俨然就是方才杜宝妍说的那句话：“媛敏姐姐来探班，真棒！”，甚至还在文字后面加了几个小心心。
　　这条内容一更新，顿时在她们的粉丝圈中引起了不小的震动。
　　“哇靠！这小兔崽子，居然学会当众打脸了！”
　　“KKKK，被自己正主儿打脸的感觉，实在是太酸爽了。”
　　“还能怎么办，当然是原谅她啦！”
　　“哎呀妈呀，这小崽子完全是护食啊！”
　　“你们也不想想，她俩这些年一起经历过这么多事，她们的感情，是能让人随便置喙的么？！”
　　“是啊，知道她们经历的人，应该能够明白他们之间的感情了。别说是一个玩偶了，就算让杜宝妍把自己变成李媛敏的玩偶，恐怕也不会说一个‘不’字吧！”
　　“哈哈，崽崽，妈妈知道了，妈妈再也不说你家媛敏姐姐的不是了。以后妈妈买礼物，给你一份，给媛敏姐姐一份，好不好？”
　　既然自家的爱豆表达了真实的意图，粉丝们自然再没有不依的，于是舆论开始朝着友好的一面发展起来。
　　“她们俩一起生活了这么多年，相互之间分享自己的东西也是稀松平常，的确是咱们多心了哈！”
　　“看到她们感情这么好，莫名有些感动呢！”
　　“她们的感情基础可不一般。你们看过她们那次的电台采访吗？李媛敏亲口说的，如果组织中有一个人表现出想要放弃的念头，也许大家就撑不下去了！”
　　“她们是真的不容易啊！所以咱们粉丝也不要内讧了。真的，她们真的经不起风雨了，咱们就不要再给她们添乱了。”
　　“是啊，不管如何，都是Gaea组合的人。就算是唯饭，也要考虑到大局。”
　　“是啊，宝宝们的意思已经很明白了，粉丝之间也应该相亲相爱才对啊!”
　　“对呗，别忘记曾经一起打榜的日子呀！那个时候，咱们多团结呀！”
　　“KKK，想起当时集中打榜的日子就觉得莫名的感动。好想能够再经历一次啊！”
　　“KKKK，可惜B榜不带我们玩儿啦！”
　　“哈哈哈哈，活生生把B榜投成野榜的G家粉丝。”
　　当聊起曾经那段团结奋战拼命打榜的日子后，原本因为玩偶事件差点引起对抗的粉丝们更是找到了握手言和的理由。
　　“KKKK，真是大水冲走了龙王庙，差点儿不认识自家人。”
　　“哈哈哈，都是她家的粉，有什么好吵的。”
　　“咱们这叫闲着也是闲着，没事儿逗几句嘴。”
　　“好怀念当时一起打榜的日子啊！还有没有什么榜单让咱们打着玩儿啦？”
　　“哈哈哈，我可不想再经历第二次了！上次那个B榜，差点让我肝都爆掉了！”
　　“哈哈哈，真的。三班倒啊！当时真的要疯了！”
　　“楼上也经历过吗？哈哈哈，我当时看到那句‘白天的兄弟来接班了’真的哭了！”
　　“抱抱，我就是白天的兄弟，哈哈哈哈！”
　　“哎呀，还真的都是自己人啊！！！”
　　聊起那段艰难却又难忘的日子，似乎每个人都有很多话要讲，人们热火朝天的讨论着，讨论着当时激烈的角逐，讨论着当时迫切的心情。
　　其实有很多人，他们甚至从未见过她们，但这不代表他们对她们的喜爱就会少一分。有时候，偶像存在的意义就在于此，她们表达美好，代表向往，她们就像人们心中那颗闪亮的星星，虽然遥远，却闪耀天际。
　　偶像是伴随人们成长的一群人。她们能够带给人们力量，又能给人带来希望。很多人因为她们，多了生活的勇气，很多人因为她们，一步步努力使自己变得更好，而在这些共同追逐的日子里，粉丝和偶像们都在不断的成长着，就像现在他们聊起她们的同时，又何尝不是正在追忆自己的青春呢？


第137章 梦想
　　杜宝妍开始solo的第一天，李媛敏就在自己的社交账号上发布了相关的消息：“请多多支持宝妍吧！”，她甚至贴心地附上了相关网络投票以及各大榜单打榜的链接。当然，其他几个姐姐在李媛敏发布之后不到12小时内，也都相继转发了她的内容。
　　“哇塞，这老幺儿还真是受宠啊！几个姐姐集体转发，也真是没谁了。”
　　“李媛敏太逗了，她这内容写的，简直跟打榜组大佬的教程差不多啊！”
　　“不然怎么是网瘾少女呢？哈哈。”
　　“话说这次宝妍solo的质量很高呢！你们看了舞台表演吗？”，除了赞叹Gaea几个女孩儿满满的团魂外，粉丝们讨论最多的，当然是杜宝妍新推出的个人作品了。
　　“看了啊，想不到宝妍个人能力这么强，这么多大幅度的扭胯动作，如果处理不好，绝对会显得很低俗的！”
　　“对！我是学舞蹈的，宝妍这支舞真的很难跳！非常的消耗体力！”
　　“可是她跳起来非常的性感帅气啊！而且她真的太适合穿西装了！简直A爆了！”
　　“这次的妆容也很飒啊！又精致又酷，笑起来简直了！”
　　“完全妖孽啊！金孝琳的眼睛真毒，她很早的时候在综艺里就说过杜宝妍长大了会非常漂亮，还真的被她说中了！”
　　“哇塞，这个漂亮的小姐姐是谁？新人要入坑了！”
　　“这个是真心美貌啊！之前我怎么没发现有这么漂亮的女团成员！”
　　“KKK，现在发现也不晚。顺便告诉你一句，这个团的其他几个姐姐也很漂亮喔！”
　　“嘻嘻嘻，或者你可以去搜索一下她和李媛敏的双人舞表演。”
　　“哇靠，楼上！那可是入坑的万恶之源啊啊啊！”
　　“被你们说的好奇了，我现在就去搜搜看。”
　　“呜呜呜，我家宝妍跳舞真的太好看了！我已经无限循环播放了！”
　　“这孩子是真可惜啊，如果没有当年那件事，就凭这资质，绝对大火啊！”
　　“希望这支solo能够给她带来更多机会吧！父老乡亲们，都提起精神来打榜吧！只有数据好，她才能有更多的机会啊！”
　　粉丝们又一次行动起来。不得不说，Gaea的中国粉丝有一点非常有趣，那就是即便他们关起门来吵的很凶，但在紧要关头，他们总能很快的尽弃前嫌，保持枪口一致对外。
　　“真儿大军前来支援！”
　　“昭美战队已经就位！”
　　“孝琳卫队已经抵达！”
　　“这里是宝拉的小可爱！”
　　“我敏都亲自应援了，媛宝军团当然在啦！”
　　“作为一个CP饭，坚决支持年下攻！”
　　“站一波孝妍！KKK。但还是要给年下打CALL！”
　　“我大G团队内CP任意组合，哈哈哈！”
　　很快，在各自爱豆的带领下，除了杜宝妍自己的粉丝和团粉外，其他几个姐姐的唯粉、甚至CP饭们纷纷加入打榜，杜宝妍的solo排名开始像坐了火箭般径自朝中国榜单一位上升！
　　“哎哟，遇到她家真的比都不用比！”别家的粉丝看到这个数据涨幅顿时有些泄气。
　　“真的，经历过当年B榜和M榜投票的人都知道，遇到她家，还是直接认怂的好。”
　　“真的这么厉害吗？我有点不太相信哎！”
　　“自己去网上搜搜视频吧。有大佬做了投票期间的数据对比视频，看了你就知道她家有多厉害了！”
　　“国内一位是妥妥的了，关键是她们本国的成绩，她们应该更希望能在本国国内得到一位吧？”
　　“可是她们国内的投票对我们的限制实在太厉害了！所以还是先保证她在中国国内的排名吧！”
　　“两边都要兼顾！油管也不能放松！至少要让别人看到，Gaea成员的人气还是很高的！”
　　在粉丝们的努力下，杜宝妍的成绩虽然整体比不上那些大势的solo歌手，但也算表现不俗。尤其是在中国榜单上的一鸣惊人，更是令人不得不重新注意到这个出道已久的女团。
　　“原来她就是Gaea组合的成员啊，想不到一转眼这么大了！”
　　“想不到出落的这么漂亮啊！真的是意想不到的漂亮啊！”
　　“歌舞能力都很好，身材也很出众呢！”
　　“哇塞，在中国榜单居然取得了这么好的成绩，她在中国这么受欢迎吗？”
　　“她们原来在国内也很受欢迎的，要不是因为金娜事件的影响。”
　　“其实Gaea的歌都很好听的，就是这几年可惜了。”
　　“她这支SOLO真的很不错哎！接下去应该就是打歌舞台了吧，我想去给她应援。”
　　“杜宝妍真的太漂亮了！不知道真人是不是跟镜头里一样呢？”
　　“据说她不怎么上镜，真人比镜头里漂亮几百几千倍！”
　　“妈呀，那得漂亮成什么样啊！说的我太好奇了！”
　　因为solo，杜宝妍和她的组合又一次得到了国内民众的关注，而时隔多年，对于当年那件事，民众的DISS情绪也终于稍稍有了缓解。
　　“媛敏，最近网络上对我们的评论不像以前那么恶劣了呢。”这一天杜宝妍翻着手机，开心地对李媛敏说道。
　　“因为这次宝妍的solo真的做的很好。”李媛敏也由衷地替她感到开心：“因为宝妍的出色，所以我们都沾光了。”
　　“才不是呢！”杜宝妍开心地笑着否认道。
　　“对了，如果这次宝妍solo取得了很大的成功，社长决定让你单飞，你愿意么？”李媛敏突然有些杞人忧天起来：“如果独立发展能够让你取得更大的成绩，你愿意吗？”
　　“我不要。”杜宝妍毫不犹豫地摇了摇头，眉目间带上了一丝忧郁：“我不觉得我一个人能力能走多远。而且，即便真是这样，我也不会离开Gaea的。”，她抬眼看了看李媛敏，目光中带着一丝不明的神色：“其实现在就挺好的。我也不奢望自己能有多大的成功，我只希望能跟你们在一起，证明Gaea一直在。”
　　“傻瓜。”李媛敏情不自禁地将她揽在了怀中，一颗心只觉得钝钝的疼：“可是你明明有能力站上更高更大的舞台啊！”
　　“我想站上更高更大的舞台，那也是跟你们在一起呀。以Gaea的名义。”杜宝妍的眼中带着一丝坚定：“媛敏，我相信会有这么一天的！我们还这么年轻！”
　　“傻瓜，你是还年轻，可是姐姐们都快过了25岁了呀！”李媛敏在心底暗暗叹息道，脸上却是温柔地笑了：“是啊，咱们还年轻，还会有机会的。”
　　“嗯，一定还会有机会的！”杜宝妍深信不疑地肯定道：“所以我们现在要加倍努力，争取让大家看到我们更多更好的表演，我相信总有一天，国内民众对我们的看法也会改观的！”
　　接下去的日子里，她认真的完成着每一天的打歌任务，出席着各种综艺、采访和电视节目。她的曝光率日益增长，而出众的外表和气质，也迅速地为她集聚了更多的人气，从而也开始有越来越多的年轻人开始关注Gaea。
　　“这个女团的歌真的都很好听哎！”
　　“怎么到现在才发现这个团啊！个顶个的漂亮呢！果然是完颜团。”
　　“啊啊啊，哪个跟我说去搜索杜宝妍和李媛敏的双人舞的！给我出来！”
　　“虽然之前听说了很多她们不好的事，但看了她们很多采访和节目之后，感觉她们不像是这种人呢！”
　　“不管以前怎么样，就冲杜宝妍现在的颜，我吃。”
　　“有些也许是误会吧，我觉得如果心眼不好的人，不可能长的这么漂亮。”
　　“是啊，你看她的眼睛多清澈啊！如果真的从小就像之前网上传的那么坏，怎么可能还能保持这么清澈的眼神。”
　　随着网络的风评渐渐好转，Gaea的几个女孩儿也由衷感到开心。
　　“宝妍，都是你的功劳呢！现在民众对我们的印象开始有所改观了。”金孝琳亲热地抱着她的胳膊说道。
　　“是啊！宝妍真棒啊！第一次solo就造成了这么大的影响，姐姐们真为你感到高兴呢！”南宝拉也难得露出了笑容。
　　“如果国内民众的看法真能改观的话，那我们也许真有机会打一个漂亮的翻身仗啦！”朴昭美也显得有些神采奕奕：“其实我们真的只是缺少一个机会，一个能够得到人们公正看待的机会。”
　　“是啊，接下去咱们又将推出一首新歌了。如果国内民众能够给予公正评判的话，那么我们就有希望冲击一位了！”李媛敏显然是最有野心的：“我们已经好几年没有拿过一位了，真的很想要啊！”
　　就当女孩儿们对未来开始有所期待的时候，崔金娜方面却又是另一番景象。
　　“啊！网上的人都是瞎了吗？杜宝妍这样蹩脚的表演也值得肯定吗？”崔金娜一把将手机丢在了沙发上，使劲地抓着头发大喊道。自从离开Gaea单飞后，她便有意向着演员的方向发展。虽然仗着崔家的关系拿到了不少资源，其中也不乏女一女二的角色，但却因为个人资质的限制，却也始终在不温不火的阶段徘徊，根本掀不起什么浪花。这令她感到沮丧，同时也因为回想起曾经作为Gaea成员站在舞台上万众瞩目的样子而产生了巨大的心理落差。
　　“都是她们的错！”她不止一次咬牙切齿地发着狠：“如果不是她们，又怎么会是现在这个样子！”，她从来都不曾反思自己，只会在别人身上找原因，而当她看到杜宝妍solo的成绩开始得到各方面的肯定，同时又似乎引起了民众对Gaea的重新关注，更是气不打一处来：“不行！绝不能让她们东山再起！是她们做错了事，才害的我现在不上不下的！既然我红了不了，她们也别想红！”
　　“如果她们重新被民众接受了，那么当年的那件事也许又会被翻案。不行，我绝不能允许这件事发生在我身边，绝对不可以！”
　　“怎么办？我是不是应该跟姐姐商量一下该怎么做？不行，用不着跟她商量，不然又会被她说是没脑子了。只不过是一件小事，我只要向之前一样扮一下可怜，一定又能激发民众的同情心的！”
　　崔金娜思来想去，最终还是按照自己计划的在社交账号上发了一段楚楚可怜的话：“受伤的心情总是那么难以平复。不过，生活以痛吻我，我还须报之以歌，这样才能更幸福吧？”


第138章 真相
　　崔金娜更新的内容顿时又一次引起了人们对当年那次事件的关注，又有很多人开始在她的社交账号下面表达安慰，以及在六个女孩儿的社交账号下旧事重提。
　　“连队友都会排挤的女团，没有理由让她们再火起来！”
　　“可怜的金娜。如果不是被排挤，恐怕现在还是成员之一吧！”
　　“杜宝妍的新歌有什么好听的，跳舞也只会一个劲儿的扭屁股，难看死了！”
　　“她们以为事情过去就没事了，必须给她们一个深刻的教训，绝对不能让她们这么轻松蒙混过关！”
　　各式各样的恶评又开始冒头，Gaea又一次站在了风口浪尖上！
　　“怎么会这样？崔金娜到底要纠缠到什么时候！”李媛敏实在是有些出离愤怒了：“所有的事情都是她弄出来的，我们已经忍受的够多了！她已经毁了Gaea，还想怎么样啊！”
　　“媛敏你别生气。”杜宝妍见她气的脸都白了，赶忙上前安慰道：“你越是生气，她便越开心。她当年既然选择了那么做，自然不愿意让我们东山再起。”
　　“我们有哪里对不起她？当年所有的事，我们都承担了，我们有说什么吗？”李媛敏生气的大喊道：“自从她加入队伍以来，孝琳姐姐就一直带着她，为了她，我们吃得苦还少吗？为什么她还要这么做，当真毁了我们，她就真的能开心了吗？”
　　“媛敏呐，不要生气了。”杜宝妍温柔地将她抱在了怀里：“你又开始暴脾气了呢。”她甚至微微笑了起来：“早就知道她是什么样的人，又有什么可以跟她一般见识的。这么多年我们都撑过来了，这次她无非也就是旧事重提。还能比当年更糟糕的事吗？”
　　“道理我都知道，我只是觉得不公平。”李媛敏发泄了一通，心气有些顺了：“这些年有多么辛苦，只有我们自己知道。现在好不容易你的solo取得了一些成绩，好不容易民众对我们的看法有所改观，我真的不希望再被崔金娜给毁了！”她的眼眶有些发红：“宝妍，我都已经25岁了，而其他几个姐姐们——”她的声音开始有些哽咽起来：“大家虽然都没有明说，但真的，真的没有多少时间了。”
　　看着最终落泪的李媛敏，杜宝妍的心好像被狠狠扎了一刀。她只能紧紧地将难过的李媛敏抱在了怀里，就像当年李媛敏安慰她一样。
　　“哼，看你们能够得意到什么时候。”一边拿着手机翻看着网上的评论，一边施施然叉起一块哈密瓜放进嘴里的崔金娜发出了一声冷笑：“我呆不下去的组合，还想红？别做梦了吧。”
　　她的脸上带着讥讽的笑容，眼神里尽是一副将之拿捏在掌心的得意：“走着瞧吧，我不会让你们有翻身的机会的。”
　　可就在她洋洋得意的时候，一个知名营销账号下突然发布了一条石破天惊的消息，在一小时的转发量居然达到了十万条！
　　“再也看不下去崔金娜的嘴脸了！明明是施害者，却总是以受害者的面目出现，再也不能违背良心帮她隐瞒了！这是当年崔金顺委托我就崔金娜被排挤事件造势的聊天记录。我愿意接受一切就此事件的质询和调查，也以十二万分的诚意，向Gaea成员中的韩真儿、朴昭美、南宝拉、金孝琳、李媛敏和杜宝妍表达歉意。非常非常对不起！”
　　最有震慑力的当然不是这段话，而是在这段话下面真真切切的十二张聊天截图。在这些聊天截图的对话中，人们能够清楚的看到崔金顺如何指使这个营销账号刻意对网民的误导，也能够看出他们是如何操作这次事件的来龙去脉。
　　这一下，在网上顿时炸开了锅！而更令崔金娜方寸大乱的是，当年那个给自己做美甲的女店员，居然也实名上传了当日她在店里做美甲的视频！
　　“之前因为喜爱金娜而隐瞒了事实，但一直受到良心的谴责。所以今天鼓起勇气将这段视频传上来给大家看，这是当天金娜在我店里做美甲的视频，因为是艺人，所以就偷录了下来，时间是在Gaea日本演唱会的前两天。”
　　这段视频中，甚至还有清晰的对话声。除了崔金娜高傲地对店员颐指气使外，还提到了之后的日本演唱会。“金娜姐今天怎么还有空来做美甲呀？不是马上就要举办演唱会了吗？”女店员一边贴心地为她端来了水杯，一边客气的问候道。
　　“这次有点倒霉，跌了一跤。”崔金娜显然是这里的熟客，因此说话也有些随便。
　　“啊，受伤了吗？可不能受伤啊，几个小时的舞台表演可并不轻松呢！”女店员关切的问道。
　　“呵呵。”崔金娜并没有说什么，只是在视频中能够清楚的看到她轻松地走到了桌子前坐了下来：“给我做个水滴式的吧。”
　　“好。”女店员乖巧地应承着：“顺便连护甲一起做吗？”
　　“护甲今天没时间了，我还要去逛街呢！”崔金娜一不小心说漏了嘴：“我明天再来吧！”
　　当网友看到这个视频后，原来积累的被愚弄的愤怒感终于爆发：“崔金娜是个骗子！”
　　“啊，原来这么多年，都是冤枉了Gaea啊！”
　　“崔家姐妹的心太黑了！”
　　“将不知情的民众作为你们毁了Gaea的手段，崔金顺好手段啊！”
　　“原本还对崔金娜充满了同情心，现在看来，完全没必要了！”
　　“啊，这是反转剧情吗？原来Gaea一直是被冤枉的吗？”
　　“崔金娜，你要点脸吧！抹黑了Gaea这么多年，现在又出来做妖，你的良心不会痛吗？！”
　　“心疼Gaea的几个女孩子，大好青春就这么被毁了！”
　　“Gaea原本是有可能登顶的啊！是有可能成为女帝的存在啊！”
　　“真心被蒙蔽了这么多年，真的应该说一句对不起啊！”
　　“当年因为过于气愤而没有去证实事情的真相就人云亦云了，在这里向Gaea的几个姐姐们道歉。”
　　“对不起，曾经也是黑子的我。也做了很多不好的剪切视频和图片，希望能够得到姐姐们的原谅。”
　　“终于有人做了我一直没有勇气做的事了。一直因为当年的幼稚感到不安呢，在没有搞清楚事情真相的前提下，一味地跟风指责Gaea，实在是感到很羞愧啊！”
　　当Gaea的六个女孩儿看到令人惊讶的这一幕时，不禁纷纷抱头大哭起来。
　　“怎么会这样？啊，真的要死了！”苦涩的泪水滚滚落下，带着积攒了多年的委屈和心酸。
　　“想不到真的能够等到这一天。”朴昭美的桃花眼差不多已经哭成了一个桃子：“我以为再也等不到这一天。”
　　“原来我们是被这样毁了的。”李媛敏一声声的抽泣着，带着令人心颤的哭腔：“原来她们真的可以完全没有羞耻心的编造谎言。”
　　“现在真相大白了，民众再也不会相信她们了。”看着几个姐姐们哭成什么似的，杜宝妍除了跟着默默流泪外，也根本无力再做什么。
　　“这对我们来说实在是个好事。”金孝琳一边擦着眼泪，一边鼓励着大家：“现在民众知道了事情的原委，我们头顶的阴霾也该散去了。我们应该打起精神来，好好准备接下去的打歌，把之前失去的荣耀都拿回来！”
　　“不愧是队长呢！”门口突然传来了全智英熟悉的声音，显然她也是在接到第一手消息后飞快地赶了过来：“这实在是个好事呢！女孩儿们，都给我打起精神来！接下去很快就会有媒体前来接洽采访，以各种不同的形式。你们必须要好好把握这个机会，将事情的原委解释清楚，同时也要为全新的发展做好准备！”
　　“我们解释过，可是他们都不听。”说起这个，李媛敏忍不住又流下泪来：“我们解释过很多次，可是没有人愿意听。”
　　“今时不同往日。”全智英知道她们的委屈，心中不免也有些恻然：“现在有足够的证据证明你们当年是被冤枉的，人们也开始有兴趣了解了，这正是洗刷冤屈的好机会啊！”
　　“智英姐，这是真的吗？我，我还是有些觉得不太真实。”李媛敏哭丧着脸问道：“前几天宝妍solo还被骂呢，怎么突然风向就变了呢？”
　　“也许老天爷都可怜你们了吧。”全智英的眼中带着一丝心疼：“你们这么努力，这么坚强，这一路走过来，人们心中自是有公论的。”
　　“洗刷冤屈的我们，是不是就能有机会重新在国内赢得肯定了？”杜宝妍的语气中带着希冀：“我们是不是就有机会重新拿到一位了？”
　　“这是还是要靠你们的努力啊。”对于之前Gaea遭遇的种种不公正对待，全智英也是记忆犹新：“公司也会努力为你们做好各项后续工作的。机会已经来临，你们一定要好好把握啊！”
　　而就在这时，网络舆论还在发酵，甚至有之前跟她们合作过的工作人员也相继发声支持她们。
　　“作为一名曾经在Gaea身边工作过的伴舞人员，我想我应该有资格发表我的观点。现有Gaea的六名成员待人接物都非常有礼貌，在我跟她们合作期间，也从未见过她们存在过任何有排挤队员的行为。之前一直不敢发声，是因为怕引火烧身，现在看到金娜一直带着恶意的引导民众，实在是有些不吐不快。我愿意为自己的言论负责，我愿意证明Gaea现有成员不存在排挤其他队员的行为。”
　　“曾经为Gaea做过造型。如果说这个组合里有人不尊重人，没有教养的话，那只有崔金娜了。她根本看不起我们这些从事服务工作的人，跟我们说话，她总是眼高于顶，甚至连我们的名字都不喊，只是喊我们‘做造型的’。”
　　以上这些工作人员的实名发声，顿时令崔金娜成为了众矢之的。
　　“天啊！原来崔金娜的真实面目这么可怕！可怜我一直被她蒙骗了这么多年，真的为自己的愚蠢感到羞愧啊！”
　　“真的是。工作人员居然时隔多年才说出真相。如果能够早一些站出来，Gaea就不用蒙冤受屈这么多年了！”
　　“真心心疼那六个女孩子啊！当年她们连解释的机会都没有！”
　　面对舆论的一边倒，崔金娜简直快要气疯了：“呀！这种一眼就能看穿的谎言也有人信吗？”
　　“这些人都是没脑子的吗！为什么会相信她们所说的话！”
　　“都是造谣！都在说谎！都想要跟我作对！”
　　“不行，我不能这么坐以待毙，我必须反击！必须反击！”，她看着网上的留言气的双手发抖：“给我买水军，尽可能多的买水军，我要让她们翻不了身，再也翻不了身！”


第139章 新歌
　　即便崔金娜雇佣了大批水军疯狂洗白，但营销大V的聊天记录截图以及美甲店店主发布的对话视频，却是实打实的证据。很多原本以讹传讹听信崔金娜一面之词的网民都有一种被愚弄的感觉。
　　“崔金娜这么做实在有些太过分了！”部分明事理的网民第一时间表达了不满，同时也就曾经对Gaea造成的伤害表达了自己的歉意：“对不起了，因为不了解真相而冤枉了你们。”
　　但是，更多的民众却对此选择了沉默。虽然他们认识到了当年这一事件Gaea是真正的受害者，也意识到了这些年来自己这些以“正义”之名给予她们的批评和指责是多么的可笑和不负责任，但出于某种不愿意面对自己被愚蠢利用的丢脸感，而刻意地回避了这个话题。而更有甚者，却是摆出了一副“我就是不喜欢Gaea”、“真相是什么不重要”的嘴脸，表示自己坚决站在崔金娜这边。
　　但不管如何，她们终于洗刷了冤屈。人们既然知道了事情的真相，至少也不能以这个作为借口对她们有所偏见了。
　　这些日子，她们一直在关注着网上的新闻和评论，看到越来越多的人对这一事件表达客观公正的态度，她们的一颗心终于也放了下来。
　　“真好。媛敏，这下我们再也不用被冤枉了。”杜宝妍浏览着手机上关于她们的新闻，眉目间带着一丝轻松喜悦：“终于等到了这一天。今后我们是不是可以像以前一样，只要能有好的作品，就有希望重新拿到一位了”
　　“应该是吧。”李媛敏并没有像她这般想的简单，但也不愿意让杜宝妍丧失希望：“希望总要有的。”她努力地微笑了起来：“不管怎样，总比还在受冤枉强。”
　　“嗯！媛敏，我觉得我们接下去一定会越来越好的！”杜宝妍显得信心满满：“你看，我们在中国这么受欢迎，我们有那么多的粉丝！”说起她们在中国的粉丝，她的表情上顿时带上了小小的骄傲：“在中国的音乐榜上，我们就没输过！现在我们在国内的冤屈也已经被洗刷，相信我们的国民对我们的看法也会慢慢改观。”
　　“嗯，这一次你的solo成绩在中国也很好。都拿到最受欢迎外国女歌手奖项了呢！”李媛敏被她的情绪所感染，不由得也有些开心起来：“你是我们队里第一个拿到最受欢迎女歌手奖项的呢！我们中国的粉丝真的很棒！”
　　“是啊，大陆的力量实在是太强大了。”杜宝妍眨巴的大眼睛道：“如果中国粉丝也可以加入国内的打榜就好了。”她带着一丝小小的遗憾：“如果那样的话，我们今后参加任何比赛都能拿到好名次了。”
　　“中国粉丝虽然是绝对力量，但是我还是希望能够得到国内民众的认可啊。”李媛敏的脸上带上了一丝苦笑：“我们毕竟是这个国家的人。如果得不到自己国家民众们的认可，始终还是有些遗憾吧。”
　　“唉。”杜宝妍的脸上也开始有些落寞：“虽然现在人们已经知道了真相，但是绝大多数人对此的反映还是比较冷漠的。毕竟事情已经过去这么多年了，而且新的偶像团体层出不穷，人们可选择的范围太大了，说真的，Gaea还能不能翻身，根本不在他们关心的范围内了。”
　　对于李媛敏心中的愿望，她虽然也有所期待却又觉得有些无能为力：“媛敏，对于这一点，我觉得我们可以期待，但不要抱有执念。”
　　听到她说出这么一句话，李媛敏一怔之下，不由得升起一丝感慨：曾几何时，这个从小只会跟在自己屁股后面的小屁孩真的成长了呢！她想不到杜宝妍居然会说出这样的话，这显然明显成熟于她目前的年龄阶段。
　　“我知道。”她淡淡地笑了起来，似乎在安抚杜宝妍对自己的担心：“我没事的，只是有一些小小的期许罢了。我们好好工作，说不定哪天人们对我们的看法就有所改变了。”
　　“嗯，这一次我们要更加努力的准备我们的新歌！”杜宝妍大声说道，也不知是为李媛敏，还是在为自己加油打气：“希望能够在这一次的歌谣大赛上取得好成绩！”
　　“有时候觉得年轻真好。”李媛敏突然幽幽地叹了口气，眼睛却亮晶晶地看着杜宝妍微笑着。
　　“媛敏也才25岁呀，怎么说起话来就像七老八十了呢。”杜宝妍忍不住轻轻地拍打了她一下：“打起精神来吧！我们还有很长的路要走。”
　　“有时候很庆幸自己加入了组合。”李媛敏的思维有些跳跃，她的目光遥遥望向远处，似乎在想着什么。
　　“什么？”杜宝妍被她突如其来的感慨弄的有些茫然，不由得有些发愣起来。
　　“我是庆幸我们能够一起面对这些不好的事情，能够相互鼓励。”李媛敏低声解释道：“如果只有我一个人，我真不知道自己能够坚持多久。”
　　“其他几个姐姐们也都很好。”李媛敏说起这个，杜宝妍自然也深有同感：“如果没有姐姐们的保护和安慰，我可能也熬不了那几年。”她甚至有些心有余悸：“当时我的心理的确是出现一些问题了，如果没有你们的话，我可能还要严重的多。”
　　“最不容易的就是你了。”李媛敏叹了一声：“当初的年纪这么小，又因为是队内的人气王，受到的攻击和诋毁也是最多的。”，说到这里，她忍不住怜惜地抚了抚杜宝妍的长发：“身为艺人，所言所行被刻意放大，或者面临任何批评和指责都是正常的。我只是觉得我们经历的这些，太早了些。”
　　“可是也有很多团体会因为内讧而分裂啊。”杜宝妍温顺地靠在她身边，任凭她抚摸着自己的长发，犹如一只猫一样：“但是我们不一样，我们这六个人，从来都没有产生过想要放弃的念头！我没有，你没有，其他几个姐姐们也没有。这是多么的难能可贵啊！”
　　“嗯，在这个问题上，我们的确很一致。”李媛敏不由得也微笑起来：“我从没想过要放弃啊！我一直觉得Gaea就算要结束，也不应该是这样惨淡收场。即使有一天我们要退出演艺圈，也必须是因为我们自己想要退出了，而绝不是因为别人的恶意诋毁中伤污蔑而狼狈退场。”
　　“对！我也是这么想的。”听了李媛敏的话，杜宝妍顿时吃惊的抬起头来：“想不到媛敏跟我的想法一样啊！”
　　“傻瓜。”李媛敏轻轻地戳了戳她的额头：“相信其他几个姐姐们也是这么想的。所以大家一直都在坚持，谁都没有放弃。”
　　“嗯，所以我们一定要加油，一定要干出一番成绩来！”杜宝妍捏了捏拳头，作势朝空气中打了一拳。
　　“别乱动。”李媛敏嗔怪地拍了她一下：“明明长成了大姑娘怎么举手投足还跟个男孩儿似的。”
　　“嘻嘻。”杜宝妍一脸满不在乎的表情：“那怕什么呀，我在舞台上，照样可以粉粉的。”
　　“噗——”李媛敏终于忍俊不禁笑了出来：“你还好意思说呢。如果粉丝们知道舞台上艳光照人的杜宝妍原来是这德行，恐怕都会掉头就走吧。”
　　“才不会呢！他们知道我从小练习跆拳道的呀！”杜宝妍靠在她身边哼哼唧唧地回答道：“又不是所有人都喜欢粉粉的，也有很多人喜欢帅气的！”
　　这一次Gaea参加歌谣大赛的照样是一支节奏明快的动感舞曲，歌曲的名字叫做《管好你自己吧！》
　　“管好你自己吧，不要像个婆娘似的在我面前唠唠叨叨！
　　管好你自己吧，你有什么资格在我的人生指手画脚？
　　管好你自己吧，成功的人都在努力做着自己的事儿，
　　管好你自己吧，可怜你连自己的活儿都干不好！”
　　六个女孩儿身穿机车皮衣，画着浓重的烟熏妆，几乎完全颠覆了往日形象。这个MV一出，顿时引起了饭圈的轰动。
　　“我的天呀！这次Gaea的造型也太酷了吧！”
　　“歌词也很DIAO喔~”
　　“气场全开啊！杜宝妍帅哭我了！”
　　“金孝琳也很帅啊！啊啊啊，怎么会有这么帅的女孩子！”
　　“哇塞！李媛敏也太性感了吧！我的妈啊，鼻血止不住啊！”
　　“这支新歌实在是太赞了！实在是赞的不能再赞了！必须拼命打CALL！”
　　“啊啊啊，宝妍朝我的心脏开了一枪，我死了！”
　　“昭美，朴昭美完全妖孽啊！烟熏妆实在是太适合她了！”
　　“完颜团啊！真的，除了跪舔，我真的无FUCK可说！”
　　除了Gaea自家粉丝的一致好评外，这支新歌也引起了别家粉丝的关注。
　　“这次Gaea家的新歌还真的蛮不错哎！”
　　“这次她家的风格变化很大啊！”
　　“她家的风格一直很多变的，不过这一次的改变的确很吸引人啊！”
　　“我还是喜欢咱们家的小Q团，嘻嘻。”
　　“这次Gaea的表现还是值得期待的，但愿我家的不要跟她们撞上。”
　　“撞上就撞上呗，再怎么说，她家现在在国内的人气根本不能跟咱家比啊。”
　　“也对。咱们家的哥哥们还是很红的，哈哈哈。”
　　对于自己的新歌，女孩儿们自然也是非常关注的。看着网上的播放量和点评，她们的心情也跟以前有些不一样。
　　“这一次的成绩还不错呢。”金孝琳兴奋地不断的刷新着手机页面。
　　“是啊，海外区的播放量增长好快啊！”杜宝妍跟她头碰头地凑在一起看着手机界面：“一定又是中国粉丝在帮我们打榜了！”
　　“嗯，越南粉丝也挺努力的。”南宝拉在一边补充道：“如果没有这些海外粉丝的支持，也许我们早就被解散了吧。”
　　“所以我们不能忘记他们的恩情，一定要想办法回报他们才对。”韩真儿带着一丝感动：“每一次都是这些粉丝不辞辛劳地为我们打榜，他们真的太不容易了！”
　　“不仅仅是这个，他们还需要面对讥讽和嘲笑。因为他们的偶像并不被人认可。”朴昭美的眼角亮晶晶的，却带着一丝自嘲的笑。
　　“国内的数据果然还是最不理想的。”看着手机上不断更新的数据，李媛敏的脸上带着一丝苦笑：“想要民众彻底改观对我们的印象，看来真是一件不容易的事呢！”
　　“事在人为。只要我们不放弃，就一定还有希望的。”杜宝妍大声说道：“所以这一次歌谣大赛，我们一定要尽百分百的努力完成表演。”
　　见她这般信心满满，其他几个女孩儿面面相觑了一眼，一个个都默默咬着嘴唇不做声——不是她们没有信心，而是之前一次又一次的失望实在是太多了。在这之前，多少次，Gaea的数据被篡改，多少次，明明进入一位候补的资格被无故取消，她们经历的这些失望和挫折实在是太多了，因此对所谓的奖项早已不抱希望。
　　“也许还是老样子吧，最好的成绩，也无非是一个候补。”几个女孩儿的心里都是这么想的，除了杜宝妍之外。
　　当然，她们并不忍心打击老幺儿的憧憬和积极性，于是都只是柔软的微笑道：“宝妍呐，我们都会好好表演的，你也要加油喔！”


第140章 一位
　　这一次站在歌谣大赛的舞台上，除了杜宝妍之外，其他几个女孩儿的心情跟以往并无二致。虽然她们知道自己在海外区的成绩一直遥遥领先，但基于之前多次被黑幕，她们依然对冲击一位并没有抱太多的希望。
　　当然，即使知道最终的成绩也许并不能令人满意，她们还是打起了百分百的精神。因为她们是艺人，她们应该尊重每一次舞台，更应该尊重舞台下每一个观众，即便他们并不是为她们而来，亦或是他们的依旧冷漠以待。
　　跟其他姐姐们的消极情绪不同，这一次杜宝妍却是信心满满。而正因为心怀希冀，因此当她身为C位第一个亮相的时候，更是显得容光焕发，冷艳照人。
　　“哇！”台下即使不是Gaea的粉丝，也被杜宝妍的这一亮相集体惊艳，尤其是坐在前几排的观众，几乎所有人都倒吸了一口冷气：“太漂亮了吧！”
　　“管好你自己吧，不要像个婆娘似的在我面前唠唠叨叨！
　　管好你自己吧，你有什么资格在我的人生指手画脚？
　　管好你自己吧，成功的人都在努力做着自己的事儿，
　　管好你自己吧，可怜你连自己的活儿都干不好！”
　　舞台上的女孩儿们随着音乐的节奏开始表演，她们扎着高高的马尾，画着冷艳的妆容，帅气的马靴和皮衣让她们显得尤为英气，而且是李媛敏和杜宝妍身上若隐若现的腹肌，更是惹的台下的观众尖叫连连。
　　“韩真儿！朴昭美！南宝拉！金孝琳！李媛敏！杜宝妍！”随着音乐的进展，一声熟悉的应援声猛地爆发出来，就在看台的一角，一个巨大的灯牌也被高高举起，上面写着：“Gaea China club”
　　“哇哦，又是中国粉丝。”别家的粉丝开始窃窃私语：“好像每次她家打榜，中国粉丝都会专程飞过来应援呢！”
　　“她家在国内的人气一直低迷，给她们应援的观众也不多。如果没有海外的粉丝赶过来应援，她们哪里会有这样的声势。”
　　“这个追星成本也只有中国人能承担吧。机票多贵啊，还得住宿，购买入场票。”
　　“她家粉丝的忠诚度真的毋庸置疑。看看一直以来的打榜投票，她家的粉丝哪一次认怂过？说实在的，对于他们的凝聚力我是真服气的。”
　　由于这一次是真相大白后的第一次回归，为了能够在现场给予她们足够的鼓励和应援，这一次中国国内专程过去了一百多名粉丝。然而即便如此，当他们坐在其他偶像团体的粉丝团中间时，还是不得不感叹Gaea在她们自己国内的人气实在是低的厉害。
　　高举Gaea横幅或者灯牌的人群，除了自己这边，在场馆的其他地方几乎寥寥无几，相比其他那些大势团的回归应援，那一整片的荧光棒，到处都是他们本国国民的呐喊声，那种感觉实在是令人有些心酸。
　　“韩真儿！朴昭美！南宝拉！金孝琳！李媛敏！杜宝妍！”当然，就算是只有区区一百多人，Gaea的粉丝团也竭尽全力大声呐喊着。也幸亏去的多数是男孩子，这嗓门一亮开来，顿时也显出了几分气壮山河的威武雄壮。
　　“啊，每次听见她家的应援声我就想哭。明明只是喊了她们的名字，可为什么总是那么让人感动。”
　　“我也有这种感觉。她家来的人也不多，可是每次的一喊应援的气势就是不一样。”
　　“真的难以想象如果她们在中国开演唱会的样子。这么几个人就能喊出这样的声势，如果是在中国本土开演唱会，那会是怎样的景象啊！肯定非常壮观！”
　　“韩真儿！朴昭美！南宝拉！金孝琳！李媛敏！杜宝妍！”突然，JNB组合的粉丝席上开始亮起了紫色的荧光棒，同时也有粉丝陆续加入了Gaea粉丝的应援声中。
　　“韩真儿！朴昭美！南宝拉！金孝琳！李媛敏！杜宝妍！”随着加入人数的渐渐增加，应援的声音也开始变得巨大。紫色的荧光棒，排山倒海的应援声，一切似乎回到了事故之前的日子。六个女孩儿站在舞台中央，都有一种恍若隔世之感，只因为她们在国内，真的已经有很多年没有看到这样的场面了，因此这一天能够得到这么壮观的应援，实在令她们有些意外。
　　她们望着台下那一片紫海，眼角都情不自禁的湿润了。但是她们依然努力保持着微笑，即便已是心潮起伏。
　　“Gaea!Gaea!”震耳欲聋的应援声她们并不是第一次听见，但是这一次，因为是在自己的国家，所以才会让她们产生更多复杂的情绪吧。
　　“啊，Gaea今天的表现很出色呢！不知道她们的作品能不能在今晚的角逐中脱颖而出呢？”当她们完成表演后，主持人微笑着上了台。
　　“今晚的竞争非常激烈呢，目前有三家进入了我们实时投票的榜单，分别是MeiMei、漂亮男孩、还有Gaea!现在让我们看看三家目前的得票数。”
　　当电子显示屏开始统计三家的得票数时，台上台下一片凝神屏气的样子，而当三家的海外得票数在大屏幕上跳出来的时候，很多人都忍不住惊呼出声。
　　“妈呀！Gaea居然领先二百多万票！我的妈呀！”
　　“我就说她家的海外得票率一直很高吧！她家的中国粉丝实在太牛逼了！”
　　电子屏显示的很快，海外得票数显示完毕后，随即又显示出了国内得票数。而这时，观众席又是一片哗然。
　　“MEIMEI家赶上来了！如果按照得票比例折算的话，两家差距不大了！”
　　“哇塞，想不到这次Gaea在国内的票数也还可以哎！虽然是垫底，但至少比之前几次好太多了！”
　　“看来这次男团是没戏了，就看最后是Gaea家赢还是MEIMEI家赢了。”
　　“快看！快看！结果马上就出来了！”
　　说时迟那时快，当电子屏飞快地计算出最终得票数的时候，人们还不敢相信自己的眼睛。
　　“Gaea？真的是Gaea”
　　“这次真的让她们拿到一位了吗？！”
　　“哇塞，我不是在做梦吧！她们好像已经很多年没有拿过一位了呢！想不到这次真的让她们拿到了！”
　　而台下Gaea粉丝席位上的人们也早已热泪盈眶，甚至情不自禁地抱在一起，以证明这是一个真实的夜晚。而在此同时，他们拼命嘶哑着嗓子大喊着Gaea的名字：“接奖杯啊！Gaea！你们是一位啊！真的是一位！”
　　“接奖杯啊！傻瓜！快接呀！”撕心裂肺的呼喊声中，带着数不清的委屈和如今拨云见日的解气：“接奖杯呀！你们是一位呀！”
　　台上的六个女孩儿显然并没有想到这次歌谣大赛的一位真的花落自家。面对笑容可掬的主持人，以及面前金灿灿的奖杯，她们面面相觑，带着难以置信的神情略显尴尬的微笑着，却没有一个人敢上前接过奖杯。
　　“Gaea这次是一位呢！请接受属于你们的荣誉，然后发表一下获奖感言吧！”面对六个无措的女孩，主持人心中也不免恻然。她温柔地提醒着她们，并没有因为她们打乱了节目的节奏而有所不满。
　　“呜呜呜——”突然一声大哭从杜宝妍挂在衣领上的话筒中响起，顿时响彻了整个场馆。她哭的非常伤心，没一会儿功夫，脸上的妆就哭花了。而在此同时，其他的几个女孩儿也纷纷呜咽出声，虽然她们不像杜宝妍这般嚎啕大哭，但各自隐忍哭泣的样子，实在令人看的心都要碎了。
　　金孝琳作为队长，最终还是礼貌地接过了主持人颁发的奖杯。她似乎想要努力地保持镇定，按照节目的规则体面的发表一番获奖感言，但是在众姐妹的哭声中，她的嘴唇颤抖的厉害，整个嗓子眼也堵的厉害。她努力了半晌，却还是说不出一句话，除了默默流泪，她只能深深地面对观众席鞠了一躬。
　　这是一个九十度的鞠躬，保持了整整一分钟。从全场静止，到爆发出雷鸣般的掌声，也只不过等了整整一分钟。即便此时Gaea所有成员都哭成了泪人，也没有能够完成规定的获奖感言，而在那一刻，在场的所有工作人员和观众们似乎都理解了她们，在她们的哭声中，有着隐忍多年的委屈，也有沉冤昭雪的释然，这些年遭遇的诸多不易，都在今晚尽数化成了泪水，知道她们经历的人们都知道，这个奖项对于Gaea而言意味着什么——多年前的她们，拿奖拿到手软，而在金娜事件爆发之后，这样一个曾经大势的女团，甚至连一位候补都成奢望。没有人愿意听她们解释，没有人愿意承认她们的努力，人们似乎有意识地蒙蔽了自己的耳目，对于她们的种种都装作视而不见，即使她们用尽了心力呈现最好的自己，却依然不能叫醒装睡的人们，这是多么可悲，多么令人难以承受的经历啊！
　　可如今，这个一位，对于她们来说，是来自国民的认可啊！虽然拿到这个成绩绝大多数的原因还是因为海外票数的遥遥领先，但至少，至少组委会没有再黑幕她们的票数，没有再残酷地取消她们的参赛资格。
　　六个女孩儿在舞台上哭的不能自己。杜宝妍甚至哭的已经站立不稳。然而即便如此，她们还是努力地不断地向着观众席和其他演职人员鞠躬道谢，虽然泣不成声，但依旧表达了足够的诚意。
　　“让我们用热烈的掌声再次祝贺Gaea获奖吧！”看着她们的现状，主持人机智地结束了舞台，而在全场响彻的《做好你自己吧》的音乐声中，随着其他演职人员和观众的退场，她们的伴舞人员纷纷走上舞台，温柔地给予鼓励和安慰。
　　“宝妍呐，不要哭了。”哭了一场后，李媛敏稍稍缓和了一下情绪。她一眼看到杜宝妍还跟个孩子似的坐在地上抱头哭泣，赶忙擦了把泪水上前安慰道。
　　“5555555，媛敏我也不想哭，可是我忍不住。”杜宝妍抽抽噎噎地回答道，连下眼睑的假睫毛都掉了一只。
　　“扑哧。”看到她这副样子，原本还很伤心的李媛敏忍不住笑了出来：“你别哭了，都一塌糊涂了。”，就连防水的睫毛膏都哭花了，可见杜宝妍哭的有多凶。
　　几个女孩儿相互扶持着走回到后台，而在后台等着的工作人员们又一次给予了她们热烈的掌声和欢呼声，令她们感到十分温暖。
　　“谢谢，谢谢大家。”金孝琳双手合十表达着感谢，朴昭美也终于恢复了优雅的微笑。韩真儿收了眼泪，依然是一副蹦蹦跳跳的样子，南宝拉也一直点头致意。
　　“都辛苦了，快换了衣服回去吧。”全智英走上前来一一拥抱着她们：“歌迷们还等在门口，你们抓紧换了衣服，去跟他们见一面吧！”，她的眼睛也有些红红的：“啊，这些人，实在是太让人感动了。”
　　作者有话要说：　　大家好。因工作很忙，存稿基本告罄，所以下周起一周一更，逢周一更新。等我存一些之后，再恢复原来更新节奏。特告。


第141章 直播
　　“啊，终于一位了，感谢JNB家帅哥美女的帮忙应援！”拿到一位后，Gaea家的粉丝开始在论坛上感谢JNB家粉丝们现场帮忙应援的行为：“以后也会帮J家应援的，真心谢谢了。”
　　“姐姐们本身就很优秀。”J家的粉丝回复的非常暖心：“她们之前的作品也都很好听，J家和G家是好朋友。”
　　随着一位的取得和风评的好转，Gaea的六个女孩儿对未来开始有所期待，而特别是在中国大陆超乎意料的人气，更成为了她们努力奋斗的底气。
　　经历过如此种种后，她们对自家粉丝的感情自然也非常深厚。随着金娜事件的真相大白，虽说依然有不少负评、恶评，但至少远比之前遭遇的网络暴力要好得多了。
　　在当初遭遇网络暴力的时候，她们曾经有一度完全抗拒网络，根本不敢看网上的评论，因为那些无礼的，恶劣的言论实在太让人受伤了，即便是早有心理准备，也会让人潸然落泪。尤其是那些侮辱到自己的家人的留言，每一次看，都会让她们无比受伤，带着对家人的愧疚，还有无力解释的痛苦。
　　如今随着周遭环境的好转，她们渐渐恢复了上网，而正因为是年轻人，所以很快就重新熟悉了起来。她们尤其关注自家粉丝的动态，有时候甚至会调皮的使用小号跟他们互动，当然，从未有一次被发现。
　　“媛敏，现在直播软件很流行呢，我们是不是也可以做一次？”这一天，杜宝妍打开了一个手机APP给李媛敏看：“你看，现在很多年轻人玩这个，如果我们开直播的话，粉丝们肯定会很开心的。”
　　“直播？”李媛敏好奇的翻看了一下：“直播什么？”
　　“都可以呀，就是给粉丝们看看我们现在在干什么。”杜宝妍兴致勃勃地解释道：“比如吃饭，化妆，跳舞，聊天，什么都可以。”
　　“这个听起来还挺好玩儿的。”李媛敏接受新事物的能力也很强：“那我们播个什么呢？”
　　“嘻嘻，吃饭？”眼看李媛敏接受了自己的提议，杜宝妍兴奋的两眼都冒了光：“边吃边播也不怕冷场了。”
　　“那么需要提前告诉粉丝们吗？”李媛敏突然有些小紧张：“如果我们第一次直播没人观看，那岂不是很丢脸。”
　　“才不会呢！你看那些素人直播都有很多人看的。”杜宝妍显得很有信心：“就是要不要叫上其他几个姐姐一起？”
　　“我看，我们还是先问问智英姐吧。”李媛敏显然想的比较多：“我们擅自直播，说不定会挨骂的。”
　　“我们又不公布什么消息。我们只是给粉丝们看看我们今天是怎么吃饭的，这有什么关系。”杜宝妍一脸不以为然：“你要告诉她也行，我觉得智英姐姐也不会管这种小事。”
　　“也对。反正我们也不说什么。”李媛敏笑了起来：“那快去问问其他几个姐姐，要不要一起玩儿。”说着她抓着杜宝妍的手机就朝客厅跑，一边大喊道：“真儿姐姐！昭美姐姐！宝拉姐姐！孝琳姐姐！快出来！”
　　“干嘛呀！一惊一乍的。”朴昭美第一个懒洋洋地从卧室走了出来：“难得有半天休息，你们不好好睡个懒觉，又有什么幺蛾子啦！”
　　“宝拉姐姐出门了。媛敏呐，怎么了？”金孝琳第二个出现在客厅，刚刚在沙发上落座，就很自然地将杜宝妍揽在了怀里。
　　“真儿姐姐呢？”李媛敏不见韩真儿，一脸了然的神色：“她是不是还在睡觉？”
　　“你就别去吵她了，难得有个懒觉，就让她睡吧。”朴昭美拿着一面小镜子，不停地用手梳理着自己的额发：“究竟什么事，快说。”
　　“嘻嘻，宝妍说现在的年轻人都在流行直播，所以我们是不是也可以试一试？”李媛敏边说边把杜宝妍手机上的APP演示给她俩看：“挺好玩儿的。而且播多久可以自己控制。”
　　“嘿，这个还挺有趣的。”朴昭美显然也是个贪玩的：“那咱们就试试呗。播个什么好呢？”
　　“吃东西。”杜宝妍飞快的回答道：“我们可以待会午饭的时候直播。”
　　“你就知道吃。”朴昭美嫌弃的瞥了她一眼：“那多没特色呀。我觉得我们可以直播拼乐高。”
　　“拼乐高时间太久啦！我们第一次直播，应该选个简单热闹的。”杜宝妍一听可就不乐意了：“拼乐高的话，还不如打电动游戏呢！”
　　她们最终还是听从了杜宝妍的建议选择了吃播，当四个人打扮的美美的坐在桌子前打开直播APP时，却都不禁大吃了一惊。
　　“啊啊啊，怎么回事，我的脸怎么变成这样了？”杜宝妍第一个惊慌失措的喊了起来：“我的下巴怎么变的这么尖了？难道我又瘦了吗？！”
　　“不对，不对，我的眼睛也太大了吧！”李媛敏手忙脚乱地关了摄像头：“这肯定是哪里出问题了。”
　　“我的下巴明明没有那么尖呀！”杜宝妍劈手夺过朴昭美手中的小镜子使劲照着：“而且脸也变得超级小，超级超级小！”她带着一脸的难以置信：“我的脸虽然小，但也不至于小到那个程度吧！”
　　“这个APP系统默认开启了美颜功能。”李媛敏捣鼓了半天终于找到了原因：“这个美颜功能也太强大了吧！可以瘦脸、大眼、还能磨皮！”
　　“嗷嗷嗷，太可怕了，不适合我们！”杜宝妍惨叫道：“这么拍出来，我都不认识自己了！”
　　“我们可以选择一个美颜功能不是那么强大的滤镜。”李媛敏渐渐搞明白了直播软件的功能：“你们看，这个就很不错，挺真实的吧？”
　　“这个还可以。”在得到其他三人的一致认可后，她们终于正儿八经地坐在了直播镜头前，面前是一堆拉面，披萨和烤肉。
　　“大家好，我们是Gaea。”当直播开启的时候，四个人不约而同地说了同一句开场白，然后又忍不住因为彼此的默契而笑了起来。
　　“这句话真的已经说了无数遍了。”金孝琳第一个打开了话题，笑的非常甜美：“只要一面对镜头，我就会情不自禁说出这句自我介绍。”
　　“哈哈，大家好。知道我们是谁了吧？今天我们在这里第一次尝试以直播的形式跟大家见面，大家惊喜吗？”杜宝妍显得有些兴奋，抢着凑在镜头前大声说道。
　　就在她们开启直播的第一时间，已经有粉丝和路人不断涌入。
　　“Gaea直播了！”
　　“昭美、孝琳、媛敏、宝妍在直播！”
　　随着粉丝们的相互转告，直播间的人数顿时数以百计的暴涨起来。
　　“哇，开了一分钟，现在就有近两百个人了呢。”李媛敏看着屏幕上不断增长的数字忍不住抿着嘴笑。
　　“孝琳姐姐，喜欢你呀！昭美姐姐，你真漂亮呀！”杜宝妍开始念起屏幕上的留言，而她故意捏着嗓子说话的声音顿时也逗乐了身边的几个姐姐们。
　　“媛敏姐姐，请跟我交往吧。”当她念到这句留言的时候，略怔之下，突然飞快地说了一句：“不行！”甚至才冲着镜头奶凶奶凶地做了个鬼脸，同时又忍不住哈哈大笑起来。
　　“哇靠！杜宝妍居然说不行！果然是护食崽。”
　　“哈哈哈哈，真的好凶。居然说不行！”
　　这次直播，粉丝们简直开心到飞起，因为他们根本没有预料到Gaea居然会以这般突袭的方式进行直播，而看着镜头里巧笑嫣然或者是调皮捣蛋的几个女孩儿，更是远比在舞台中央的她们来的更显得亲近——直播镜头下的她们，就像是熟悉的朋友在相互视频一般，更加容易拉近人们之间的距离感。
　　而因为杜宝妍的反映，粉丝们更加喜欢逗她们了。
　　“宝妍，那就请跟我交往吧！”总是有这些唯恐天下不乱的调皮鬼。
　　“不行，我还小呢！”杜宝妍顿时把头摇的跟拨浪鼓似的，顿时又引起了一阵哄堂大笑。
　　“小心不要被做成鬼畜视频。”金孝琳显然是非常懂的，而她这一句话，更是让更多的粉丝加入了留言。
　　“哈哈哈，感谢孝琳姐姐的提醒，会立即贯彻落实的。”
　　“哈哈，孝琳才是头号黑粉啊！做成鬼畜视频，哈哈哈，我已经有画面了。”
　　看到屏幕上各种热烈的留言，四个女孩心情也很好，因此说话也多了起来：“今天主要是向大家做一个吃播，这是我们的午餐，其实我们都有好好吃饭哦！”朴昭美开心地向大家介绍道。
　　“今天的食物有拉面、披萨还有烤肉！”杜宝妍紧接着介绍道：“这是鸡肉松茸披萨，媛敏姐姐最喜欢吃的。这个黑胡椒烤肉是我最爱吃的！”
　　“明明还有水果和色拉。”李媛敏忍不住吐槽道：“你的眼里只有肉。”
　　“因为烤肉最好吃！”由于她俩的中央夹了个朴昭美，于是杜宝妍夹起一块烤好的五花肉，绕过昭美喂到了李媛敏嘴边：“你尝尝，我烤的特别好！”
　　“啊啊啊，杜宝妍太宠了吧！居然当众喂食！”她的举动自然引起了粉丝们疯狂的尖叫。
　　“哈哈哈，苦是昭美苦，看到她的表情了吗？”
　　“哈哈哈，昭美总是掩饰不住自己的嫌弃表情。”
　　“昭美表示：老娘不稀罕。”
　　对于杜宝妍的喂食，李媛敏在一瞬间是有些犹豫的。因为之前的玩偶事件，使她在之后跟杜宝妍的互动都变得有些小心翼翼——Gaea这一路走来，粉丝功不可没，因此她非常在意粉丝们的情绪和看法，她不希望因为自己的原因而令粉丝们失望。因为在她看来，自己和杜宝妍的关系是可控的，她们不能因为一时的任性而伤了粉丝们的心。
　　当然，犹豫只是一瞬间的事，她最终还是微笑着吃下了杜宝妍喂过来的烤肉。因为这次直播并非只有她们两人，而杜宝妍这种下意识的举动，如果自己显得过于敏感，反而会引起无谓的猜测，倒不如大大方方的接受下来，无非也是一种姐妹情深的体现吧！
　　“太甜了！她们真的太甜了！”
　　“妈耶，我这一脸姨母笑是怎么回事？”
　　“我家宝宝终于长大了，懂得疼媳妇儿了！”CP粉圈地自萌时的话更是吓人的紧，如果李媛敏知道自己和杜宝妍的关系在CP粉眼里已然成了这般境地，想必又得担心好几天睡不着吧。
　　但不管如何，她们这次直播无疑是成功的。“今天的直播就要结束了，我们吃的很好，大家都看到了吧。”在跟粉丝互动大约二十分钟后，她们果断结束了直播。
　　“想不到居然有这么多人观看我们直播！”金孝琳一脸的难以置信：“近八十万人，太可怕了！”
　　“粉丝们好像刷了很多礼物呢！”杜宝妍查看着自己的账号：“也不知道这些礼物有什么用，回头我去打听打听。”
　　“现在我们的人气一直在回归，以后我们多利用这些新媒体平台增加曝光率，也许就有更多的人看到我们啦！”杜宝妍显得十分开心：“我们现在有这么多粉丝，如果再好好的做下去，一定能够重回巅峰的！”
　　“是啊，为了我们自己，也为了一直以为不离不弃的粉丝们。”金孝琳也是一脸若有所思：“他们承受的并不比我们少。如果我们能够东山再起，对他们来说也是一种安慰。”
　　“嗯，为了粉丝，也为了我们自己。”四个女孩子说起这个话题，都不禁带上了一丝认真：“即便前途坎坷，但我们也要选择希望！”


第142章 暧昧
　　下了直播后，杜宝妍还意犹未尽地缠着李媛敏：“媛敏，刚才那个直播真好玩。”她屁颠屁颠的围着她打转：“有好多人跟我们表白呢！”
　　说起这个，李媛敏不由得想起了刚才杜宝妍果断拒绝粉丝留言想跟自己交往的事。当时的杜宝妍反应相当果断，几乎是念完那句“媛敏姐姐请跟我交往吧”就下意识地说了“不行！”
　　一想到这里，李媛敏忍不住若有所思地看向了杜宝妍，心中有些疑问，却又不知该如何开口，顿时显得有些欲言又止起来。
　　“跟媛敏表白的人最多！”杜宝妍却是自顾自的说话，甚至还不管不顾地一头扑入了她的怀中，在她的心口似小猫般蹭了蹭，露出了护食般的表情：“不行，不许媛敏喜欢别人！”
　　听见她这般似有些蛮不讲理的话，李媛敏心中微微一动。她带着若有所思的神情轻轻抬起了杜宝妍的下巴，示意她认真的看着自己。
　　感受到李媛敏不同于以往的情绪，杜宝妍也不由得带上了几分认真。李媛敏的喉头动了动，在杜宝妍毫不掩饰的注视下，竟是有些羞赧。她略略地转开了目光，甚至都不敢跟杜宝妍对视，就连脸颊上都多了几丝红云。
　　看着这样的李媛敏，杜宝妍的一颗心突然砰砰砰地跳的厉害。从小到大，似这般歪在李媛敏怀中的次数不下千百次，更亲密的举动也不是没有，可唯独这一次，李媛敏带给她的感觉显然是跟以前不同的，她下意识地咽了口唾沫，却发现嗓子眼干的厉害。
　　“刚才直播的时候，有粉丝跟我表白，你为什么说不行？”李媛敏终于鼓起了勇气：“然后你刚才又说不许我喜欢别人，又是什么意思？”
　　一句话问出口，她只觉得一颗心几乎就要跳出嗓子眼来，她心惊肉跳的等着杜宝妍的反映，却意外的发现自己感到了一种前所未有的轻松。
　　杜宝妍的脸也渐渐涨红了，她有些张口结舌的看着李媛敏，整个人的紧张程度一点都不亚于李媛敏。
　　看着她这般反映，李媛敏的目光开始有些深邃起来：“嗯？告诉我，为什么？”她突然带上了一丝破釜沉舟的意味，因为看着杜宝妍的反映，她似乎对自己深埋在心底的那份感情有了一些信心，更是隐约带着一丝期待。当然，她也在第一时间飞快地做好了心理准备，在那一瞬间，李媛敏觉得杜宝妍的答案是什么都不重要了，重要的是，她必须给自己一个结果，要么安心，要么死心。
　　李媛敏的性格中始终有着直面人生的勇气，即便是跟她甜美温柔的外表极其不符，但这种敢于直面破碎的勇气却是她这二十几年来能够迎难而上，逆流勇进的底气所在。
　　“因为，因为我喜欢媛敏呀。”杜宝妍犹豫再三，最终还是以一种半真半假的口吻回答了她。当她说出这句话的时候，她的眼底带上了一丝忐忑，因为她不确定自己的回答能否让李媛敏满意——一方面她希望李媛敏能够懂得她的心意，另一方面她又害怕李媛敏会因为这样而疏远自己。
　　“是什么样的喜欢？”李媛敏幽幽问道，却是一副打破砂锅问到底的认真。
　　“媛敏希望是什么样的喜欢？”杜宝妍咬了咬嘴唇，从李媛敏怀中坐了起来，开始露出了紧张而又认真的神色。
　　李媛敏紧张地紧了紧手指，努力想要让自己再勇敢一些，再坦然一些，却只觉得紧张的快要窒息了。
　　“我也不知道。”她终究还是慌张地投降了：“我只是随便这么一问。”她慌乱地想要转移话题：“只是觉得你这么跟粉丝们对话不是很好。”
　　“这是我的真实想法，没什么不好的。”杜宝妍的脸上也露出了放松的神色：“虽然是粉丝，但我们对他们一点儿都不了解，怎么可以答应跟他们交往呢”
　　“粉丝们不都是这样吗？”李媛敏的脸色也轻松了起来，对于自己刚才的冲动，她还有些心有余悸。这一刻，她庆幸自己及时控制了情绪，没有将杜宝妍逼入死角，因为如果按照自己刚才的想法，无论杜宝妍给出了怎样的回答，她和她的关系，就会变得跟现在完全不一样了。而这样，就真的是她想要的吗？
　　“那也不可以。”杜宝妍笑的温柔：“不能让人平白沾了便宜。谁都不行。”
　　李媛敏看着她一脸认真的样子，一颗心也软的厉害：“傻瓜。”她低声嗔怪了一句，却并无当真责怪的样子。
　　“媛敏。”看着眼前这个眉眼温柔的人儿，杜宝妍突然有一种强烈地想要占为己有的愿望，她颤抖地唤了她一声，一时间却又不知该如何是好。
　　“嗯。”李媛敏温柔地应了一声，任凭她拉住了自己的双手。两个人两两相望，谁也没有多说一句话，却又觉得心意相通。
　　杜宝妍的拇指在李媛敏的手背上轻轻摩挲，就似羽毛轻轻落在了她的心上。李媛敏温柔地看着她，眼中又似有千言万语，难以尽述。
　　暧昧的情绪在两人周遭流淌，却没有一个人想要将其打破。杜宝妍的一张小脸红扑扑的，神色间却带着莫名的喜悦和兴奋，这是她第一次领略到暧昧的滋味，虽然还没有完全意识到她跟李媛敏这种发展将要面临的后果，但当下的时候，她显然是无比享受的。
　　“嘿，你们两个人在房间里干什么？要出发去签售会了！”可就在两人相看两不厌倦的时候，金孝琳却煞风景地敲响了她们的房门。
　　“快点啦！车子已经等在外面了！”不知道房间里发生了什么的金孝琳大着嗓门催促道：“再不走就要高峰堵车了喔！”
　　《做好你自己吧》发布后，由于成绩出色，因此公司结合之前发布的几首单曲，为她们专门制作了一张迷你专辑。这是近几年来她们发布的第一张迷你专，也算是对她们多年辛苦的一种肯定。
　　得知这个消息的时候，六个女孩儿都非常高兴。为了保证专辑的质量和水准，她们甚至还自己出资了一部分，以便能够更好的保障专辑的发行。
　　而公司对于这次发行也表现了足够的重视。除了聘请知名的制作公司制作专辑外，还为她们准备了一个小型的签售会，以增加她们跟粉丝们见面互动的机会。
　　“很快就来。”首先反映过来的李媛敏大声应道。她轻轻地将手从杜宝妍手心里抽了出来：“走了。”她的唇角隐含着笑意，就连说话的腔调都比平时温柔了几分。
　　“好。”杜宝妍应承的比以往每一次都要快，带着一脸的甜蜜笑意。
　　看着她这么痴汉的样子，李媛敏甜蜜之余又有些羞赧，虽然两个人什么也没有挑明，但显然在彼此心中早已将对方视作跟别个不同。
　　“你别老盯着我看。”临出门的时候，李媛敏终于忍不住告诫道。
　　“好。”杜宝妍依然毫不犹豫的应承着，可目光却一直追随着她，片刻都不愿意离开。
　　当金孝琳看到她俩的时候，不禁有些好奇的多打量了她们几眼：“你们在里面干什么？”
　　眼前的李、杜二人的脸都有些红扑扑的，眉梢眼角都似带着笑意，也不知遇到了什么喜事。而更令人奇怪的是，这两个人即便是简单的并排站在一起，却还是有一种说不清的和谐亲密感，实在是养眼极了。
　　“怪不得你们有这么多CP粉。”金孝琳情不自禁的感叹了一句：“真的是CP感十足啊！”
　　“孝琳姐你也胡说八道了。”李媛敏心里有鬼，赶忙轻轻推了她一把，阻止她继续说下去。
　　“我哪里胡说啦！”金孝琳有些不服气：“你看看你们的穿着，里面的T恤是不是同一件？还有裤子，真的是。”
　　“啊，你怎么穿的跟我一样啦！”被金孝琳一语道破，李媛敏这才发现刚才着急忙慌换衣服，竟然跟杜宝妍穿了同款。
　　“不是你丢给我的吗？”杜宝妍一脸无所谓的表情：“我们是有很多同款啊，穿一样的有什么关系。”
　　“喂！你们还在磨蹭什么呀？”此时，门口全智英已经不耐烦的催促起来：“再不走就要迟到啦！”
　　“没时间换了。”李媛敏头疼地白了杜宝妍一眼：“到时候肯定又要被说了！”
　　“说就说呗。”杜宝妍依旧是满不在乎的样子：“我愿意。”
　　“你真的是——”李媛敏对她的反映简直是无语极了，她压低了声音在杜宝妍耳边说道：“你忘记公司之前对我们的警告了吗？还有粉丝们一直在关注着我们的关系，我们不能太过掉以轻心的。”
　　“没事的啦，我从小都穿你穿过的衣服啊，又不是只有今天这一次。”杜宝妍甜甜地对她笑了一笑以安抚她的紧张情绪：“别太紧张啦，你表现的太在意，才会更加引人注意呢！”
　　“……”对于她的看法，李媛敏一时竟不知该如何反驳。可如今人已经在车上，想要再换衣服也是来不及了。
　　当她们抵达签售会现场的时候，不出所料便引起了人群的一阵骚动。
　　“快看！杜宝妍和李媛敏的衣服裤子居然是同款！”眼尖的粉丝一眼便看到了关键。
　　“啦啦啦啦，我饭的CP世最甜！”
　　“她们两个人真的有很多同款哎！”
　　“太甜了吧，居然穿情侣款。”
　　“哎，杜宝妍经常穿李媛敏的衣服的，也没什么好奇怪了的。”
　　“真是个勤俭节约的小爱豆啊！说真的，像杜宝妍这个年纪的小姑娘，按理讲都是最爱打扮的时候，可是她好像对这些都没啥追求。”
　　“因为人家的颜值能打啊！而且李媛敏给她的衣服都很好的，据前线大佬说李媛敏有很多衣服的，有些吊牌都不剪就直接送她了。”
　　“宠妹狂魔，哈哈哈，也没见她送其他几个姐姐呀。”
　　“哎哟哎哟，还牵手了呢，这两个家伙！”
　　下了车进入签售会现场的这段路上，一开始李媛敏出于避嫌特意跟韩真儿走在了一起。无奈杜宝妍初识暧昧滋味，竟片刻都不愿离她左右，不一会儿功夫，就如受到磁铁吸引般，屁颠屁颠地跟在了她的身边，甚至还大胆地边走边牵起了她的手。
　　李媛敏自然不能当着这么多人的面将她的手甩开，而面对杜宝妍这般明目张胆的依恋，她的心中无疑是受用的。她的脸上露出了甜甜的微笑，当然在粉丝们看来，这是因为签售会的缘故——他们的小爱豆因为新得的一位而显得容光焕发呢！
　　“媛宝！媛宝！”这一天完全是CP粉掉进糖罐的日子，他们简直兴奋的快要发疯。
　　而更令他们彻底疯狂的是，杜宝妍居然使用小奶音照模照样地学了一句：“媛宝呀！”
　　这一天，粉丝们似乎感觉自己有些像是在做梦一般。他们总觉得这一天这两个小爱豆有点迷。虽然她们在签售会上坐的有些远，但粉丝们总觉得她们两个人的目光经常有意无意地会落在对方身上，尤其是其中一个发言或者有所表现的时候，另一个总是看的特别专注，甚至还笑的特别甜。
　　“今天是我眼睛有问题吗？”已经有粉丝按捺不住提出了自己的疑惑：“今天杜宝妍和李媛敏两个人，好像有点跟以前不一样哎！”
　　“今天是疯狂发糖的一天！真的超甜。”
　　“吃糖吃到心满意足的我，已经下定了在坑底躺平的决心。”
　　当然，作为当事人的两个人，内心的甜蜜更不是他人能够体会。在她们彼此眼里，对方是那么的美好，那么的耀眼，哪怕是一个小小的举动，都足以吸引自己的视线。
　　她们像磁铁一般吸引着彼此的注意力，却又因为需要避嫌而控制着自己的行为，这样的矛盾令她们的互动充满了某种禁忌的刺激感。即便是一闪而过的对视，也足以令人心醉。她们小心翼翼地回避着，却又情不自禁地偷偷望向对方，她们自以为已经很小心地躲避着镜头，却不知道彼此甜蜜的笑意却是藏都藏不住。
　　“媛敏，今天真开心！”结束签售会的杜宝妍依然像股糖似的缠着她。
　　“我也是。”李媛敏柔声应道，眼角的温柔已然浓的化不开。


第143章 看秀
　　接下去的那段日子，在粉丝眼里无疑是李媛敏和杜宝妍的“蜜月期”。无论是台上表演，还是在机场、上下班途中，只要人们能看到她们，就能看到这两人始终是焦不离孟，孟不离焦。
　　粉丝们无数次拍到她们手牵手的画面，也无数次拍到她们身上穿戴着同款服装或者饰品。她们甚至也并不回避任何镜头，每当发现有人拍摄的时候，总是大大方方地配合着镜头，甚至也不乏十指紧扣的模样。
　　而由于近期CP文化当道，甚至于卖腐都成为娱乐圈吸引眼球的捷径。特别是看到了大量CP粉的涌现，再加上这两小只可怕的吸粉能力，因此公司对她们的亲近表现也是睁一只眼闭一只眼。
　　“媛敏，智英姐让我和你去参加春季时装周。”这一天杜宝妍一蹦一跳地拿来了一张请柬：“去纽约哦！”
　　“真的假的？”李媛敏吃惊的瞪大了眼睛：“我们能去参加纽约时装周？”对于这个消息，她实在是意外极了——像她们这种咖位的偶像级歌手，能够接到品牌邀请的几率几乎为零。
　　“当然是真的。”杜宝妍开心地把手中的请柬拿给她看：“不过不是品牌邀请的，是赞助商给的名额。”
　　李媛敏恍然大悟，不过即便如此，能够有机会去时装周上见见世面，自然也是一件令人兴奋的事。
　　“只有我和你去吗？”李媛敏还是有些意外。
　　“对呀，只有两个名额。”杜宝妍清脆地回答道：“就咱俩。”
　　“其他几个姐姐呢？”李媛敏下意识地问道。
　　“不知道，应该是公司另有安排吧。据说这两个名额是赞助商指定让咱俩去的。”杜宝妍老老实实的回答道，神情间不禁带上了一丝疑惑：“你不会是不想去吧？”
　　“那当然要去的。”李媛敏话声刚落，便见杜宝妍笑眯了眼，于是也忍不住笑了起来：“你干嘛笑的这么开心呀？”她颇有些明知故问的意味。
　　“就是开心。”杜宝妍有些被戳中心事的害臊，一张小脸略略有些发红：“没有为什么。”
　　“那我还是不去了。”朴孝敏忍着笑，却是故意吓唬着她。
　　“别呀！”杜宝妍一听可就急了：“这么难得的机会！”
　　“不就是美国吗？以后也可以去的。”李媛敏的嘴角悄悄勾起：“而且也不是超一线大牌，其实也没什么好去的。”
　　“哎呀！想跟你一起去！”杜宝妍终于憋不住大声将真心话说了出来：“难道又有一次单独出行的机会呢！”
　　李媛敏终于有些得意的笑了起来：“你就这么想跟我一起呀？”她深深地看了杜宝妍一眼，眼角的温柔却是掩也掩不住。
　　“那是当然。”每当李媛敏露出这般温柔神色的时候，杜宝妍都显得特别乖巧。她轻轻地拉住了李媛敏的手，很自然地便与她十指相扣：“要不然要分开这么久，我会想你的。”
　　“谁教你说这般话。”李媛敏的耳根隐约有些泛红，却佯装羞怒地瞪了她一眼。
　　“嘻嘻。”杜宝妍也有些害臊，却还是红着脸厚着脸皮拉着李媛敏不肯放手：“媛敏，跟我一起去吧。”
　　“哄你呢，当然得去了。”李媛敏笑的一脸幸福：“你不是说是赞助商指名让我们去的吗？这么好的机会，不去白不去。”
　　“对呗，不去就是傻子。”杜宝妍一听她答应，顿时就乐开了花：“媛敏，我们可以一起看秀，一起出席活动，一直在一起！”
　　“说的好像我们现在没在一起似的。”对于她的兴奋，李媛敏只觉得心里甜甜的十分受用，她含笑地嗔怪了一句，却情不自禁抬起杜宝妍的手轻轻吻了一下她的手背。
　　一吻之下，两人的脸迅速红成了关公，各自想要逃跑却又舍不得，于是你看看我，我看看你，又忍不住相对傻笑起来。
　　暧昧的时光总是容易让人魂不守舍，但也正因为没有捅破这张薄薄的窗户纸，人们才能有更多足以自慰的借口得以为所欲为。
　　美国，纽约。
　　这一天的李媛敏和杜宝妍显然经过精心打扮。作为寥寥几张亚洲面孔坐在众多金发碧眼的人群中，黑发玄瞳的她们显得那么的与众不同却又引人注目。
　　这个一个美国本土较为小众的品牌，T台的布置显得小巧而又精致。李媛敏和杜宝妍作为艺人，被安排在了看秀第一排的位置，更是成为了目光和镜头的焦点。
　　“媛敏，他们都在看我们。”杜宝妍虽说早已习惯在镜头下生活，可面对身边周遭各种明晃晃或者暗戳戳的注视，还是觉得有些异样感。
　　“今天好像亚洲人比较少。”李媛敏自然也感受到了诸多注视，便凑过去在她耳边低声道。
　　“一直被人盯着看，感觉自己像只猴子。”杜宝妍有些不乐意地皱起了眉头，同样也小声跟她说道。
　　“扑哧。”李媛敏忍不住被她逗乐了：“傻瓜，哪有人这么说自己的。”
　　就在两个人相互咬耳朵的时候，外媒的镜头早已将她俩的一举一动记录了下来。镜头中的李媛敏身穿着枚红色的风衣，内搭经典小黑裙，整个人犹如春花初绽，秀丽绝伦。而杜宝妍却是从里到外都是一袭黑色，不同的面料产生的不同的光泽度展示了衣服的质感，而略显凌厉的眼线和大红唇令她愈发显得肌肤胜雪，散发出犹如吸血鬼般的精致和高贵。
　　这样漂亮的两个女孩子在一起产生的亲密感实在令人赏心悦目，尤其是她们不时相互流露出来的温柔眼神，更是有一种溢出屏幕的甜蜜感。因此，在开场之前，她们俨然成了媒体镜头的宠儿，闪光灯一直追着她们咔擦咔擦地闪个不停，而个别前线粉丝的第一手图片和视频上传互联网之后，更是引发了粉丝圈内的疯狂彩虹屁。
　　“啊啊啊，我死了！李媛敏也太好看了吧！”
　　“官方发糖啦！这两人的对视也太甜了吧！”
　　“杜宝妍今天的造型我能舔一年！”
　　“除了说太他妈好看之外，我竟然想不出其他形容词来形容杜宝妍的美貌了！”
　　“真的好想我家宝宝能够出演吸血鬼啊！还有比她更符合的形象吗？”
　　“啊啊啊啊，李媛敏穿玫红色真是又美又攻！一分钟内我要这件风衣的所有资料！”
　　“求两个人的口红色号！555555555”
　　“在一起吧，求你们了！请原地结婚！”
　　“今天的糖份超标，我快得糖尿病了！”
　　“卧槽！卧槽！除了说卧槽！我竟然不知道该说什么！”
　　“KKKKK，好不容易想要出坑，这一jio又把我踹回去了！好吧，我还能在坑底再躺五百年！”
　　而引发粉丝们各种爱意泛滥的两个“罪魁祸首”却对此事一概不知。随着大秀的开场，她们端坐在看台一侧，聚精会神地观看着模特的展示。
　　“这条裤子的风格我挺喜欢的。”一个模特儿身上的一条垂感完美的阔腿裤引起了李媛敏的兴趣，她悄悄地指给杜宝妍看：“回头就去订两条。”
　　“两条？不同颜色的吗？”杜宝妍一时有些没反应过来。
　　“一条给你，一条给我。”李媛敏忍不住给了她一个小白眼：“就这个颜色，这个颜色好看。”
　　“哦。嘻嘻。”杜宝妍一听可开心了：“我也有份儿呀？”
　　“什么时候少过你了？”李媛敏有些小傲娇起来：“要不要？不要就算了啊！”
　　“要！”杜宝妍压着嗓子果断应道，眉眼间带着盈盈笑意。平日里李媛敏也没少送她东西，衣服、鞋帽，有的穿过一二次，有的却一看便知是专门为她买的。
　　因此她知道无论自己回答“要”或是“不要”，李媛敏肯定还是会买给自己。李媛敏之所以这么问她，无非是想要得到自己欣然接受的一个态度——自己跟她不生分，这才是李媛敏真正在意的东西。
　　果然，听见杜宝妍的回答，李媛敏愈发笑的明艳动人。此时正好有一缕头发垂落在她前额，杜宝妍信手便自然地替她捋了上去。
　　由于此时正在走秀过程中，全场的闪光灯一直此起彼伏，因此对于杜宝妍下意识的举动，李媛敏是有所顾忌的。幸好杜宝妍替她捋完头发后便又乖乖的坐直了身子，似乎刚才那一幕都不曾发生过一样。
　　李媛敏悄悄地松了口气，暗暗提醒自己不要过于敏感。而就在这时，只见一个腰细腿直的亚裔模特披着一块美丽的丝绸披肩走了过来。
　　“啊，这种披肩妈妈说过想要一块。”她突然听见杜宝妍在一旁自言自语道。于是她悄悄地留了个心，却是什么也没跟她说。
　　“嘿，你们好。”当走秀结束后，正当她们准备离开的时候，突然身后传来了一个很有礼貌的声音：“冒昧打扰，我叫Jacob。”这是一个留着漂亮的长鬓角的棕色卷发的男士，有着一张雕塑般的英俊面庞：“从一开始就留意到你们，请问你们来自哪个国家？”
　　面对突如其来的搭讪，李媛敏和杜宝妍不觉有些意外。而此时她们身边的随行人员正要上前干预，便听Jacob忙道：“请不要误会，我没有恶意。我是一个时尚杂志的主编，看到两位小姐如此美丽，所以才冒昧前来结识。”他风度翩翩地从口袋中掏出两张名片递了过去：“你们应该是艺人吧？如果有兴趣跟我们合作的话，可以请你们的经纪人联系我。”
　　他俏皮地对着两个女孩子笑了笑，笑容里似乎带着欧洲南部独有的阳光和帅气。
　　“啊，谢谢。很高兴认识你，我们是Gaea组合的李媛敏和杜宝妍。”李媛敏首先反映过来，赶忙操着蹩脚的英语自我介绍道。
　　“哇哦，原来你们就是Gaea！B榜的冠军！”Jacob俨然早已听说过当年她们登顶B榜的故事，看向她们的眼神愈发多了一丝兴趣：“太棒了！想不到你们比视频中更加美丽！”
　　他略带夸张的赞叹令两个女孩儿有些赧然，她们羞涩的对他笑了笑，示意自己一定会慎重考虑他的邀请。
　　目送Jacob离去后，她们将接到的名片交到了随行助理的手中——这次全智英留在国内负责另外四个女孩儿的行程，因此这一次陪同她们一起过来的，是一个名叫俊锡的男性经纪人。
　　“Carlo！”当经纪人俊锡看到名片上的抬头时，不禁发出了一声惊呼：“是Carlo的主编！意大利的一本蛮出名时装杂志！”他带着一脸的喜出望外：“妈呀，Jacob Brass!我刚才居然没有认出来！”
　　“他很红吗？”杜宝妍好奇的问道。她对于时尚圈显然是完全陌生的：“媛敏，你听说过吗？”
　　“姑娘们，机会来了！”还未等李媛敏回答，俊锡就抢过了话题。那张薄薄的名片捏在他的指尖珍贵的宛如一张金箔一般：“我现在就要给智英姐打电话！我跟你们讲喔，艺人要发展，欧美才是高逼格。虽然你们现在在亚洲的市场占有率还不错，但是想要成为真正的天团，就一定要到欧美镀镀金喔！”


第144章 发展
　　Jacob Brass的邀请俨然Gaea的发展增添了新的可能性。当公司得知这个消息的时候，也为李、杜二人这次美国之行得到的意外之喜感到振奋。
　　“想不到你们还有这份幸运。”由于目前Gaea几乎是公司唯一的摇钱树，因此崔仁俊始终对她们给予了很大的关注。尤其在她们每一个发展的节点上，他都亲自有所参与：“以你们的资历，能够登上Carlo杂志也算是一次绝佳的机会了。如果运气好一些，也许能够在欧美市场赢得更多的粉丝，这也是Gaea拓展海外市场能够走的更远的良好契机，一定要好好把握才行。”
　　六个女孩儿有些面面相觑起来，显然她们并没有想过去欧美发展的可能性，对于她们而言，能够很好的消化亚洲市场，已经面临着巨大的工作量了。
　　“可是我们目前在中国有很多机会。还有东南亚的一些国家，也逐渐形成了相对稳定的粉丝群体。新的粉丝群体需要进一步的巩固和维护，如果我们现在着眼于开辟欧美市场，会不会有些舍近求远？”李媛敏大胆的说出了自己的想法：“社长，我认为我们目前最重要的还是得先站稳脚跟。”
　　“媛敏啊，难道你的理想仅在于此吗？”崔仁俊笑的有些意有所指：“难道你不希望Gaea成为全球知名的女子天团吗？机会降临的时候，一定要牢牢抓住啊。”
　　“可是我们如果去往欧美发展，势必会减少在亚洲地区的演出频次和曝光率，我就担心这样会失去刚刚好不容易赢得的市场以及粉丝群。”李媛敏还是坚持着自己的观点：“而且欧美市场的偏好我们现在还一无所知，过去发展究竟能不能打开局面，还是个未知数呢！”
　　“你们如今在中国、越南、菲律宾等国家都拥有庞大而又忠实的粉丝群，这一点才这么多次的投票打榜中已经不止一次地得以体现。”崔仁俊显然已经有了自己的决定：“不要怀疑自己的魅力。Gaea粉丝的忠诚度是我从事这个行业以来见过的最牢固的存在。在你们最低谷的时候，他们都能够不离不弃，如今你们只不过是走向更大更广阔的市场，他们应该会理解并为你们感到高兴的。”
　　崔仁俊看着眼前六个女孩儿，接着又道：“而且去欧美发展，并不是放弃这边的市场。你们还是会在亚洲活动，只是兼具团体或者以小分队的形式出现。”他笑眯眯地说道：“既然眼下得到了Carlo杂志合作的机会，我觉得就应该把眼光放的长远一些。当然，我们可以先以这个项目作为试水，测试一下当地的市场反应。”
　　他看着六个女孩儿都不做声了，不禁露出了满意的笑容：“你们的荣辱跟公司是连在一起的，社长当然不会拿你们的前途开玩笑。”他知道女孩们不可能违背公司最后的决定，但如今能够让她们心悦诚服的接受自己的计划，对于崔仁俊来说，则是体现了他的领导艺术和管理水平，让他感到颇有一丝成就感：“你们也不用有太大的心理压力，相关的发展计划和合作项目，都由公司出面给你们联系接洽，你们只需要照顾好自己就可以了。”
　　当六个女孩回到自己的宿舍时，她们忍不住凑到一起对刚才崔仁俊的意图进行了分析。
　　“按照社长的意思，是肯定要让我们往欧美发展了。”南宝拉第一个发表了自己的看法：“但我觉得刚才媛敏说的话很有道理，我们在亚洲这边刚刚打开了一些局面，如果现在分散精力去发展欧美市场，风险很大。”
　　“那你刚才怎么不接着我的话说。”李媛敏忍不住给了她一个白眼：“刚才你们一个个都没做声，只有我一个人反对不顶事啊！”
　　“因为吃不准社长的判断是不是准确，所以也不敢轻易发表看法。”韩真儿笑的有些愧疚：“我觉得他说的也有点道理。如果我们能够得到欧美市场的肯定，那岂不是能够走的更远，发展的更好吗？”
　　“拜托。”李媛敏显然认为她这种想法有些“异想天开”：“你见过有几个亚裔的艺人能够在欧美市场大放异彩的？”她一针见血地指出了问题所在：“欧美和亚洲有着巨大的文化差异，我们要成功打入欧美市场，就必须迎合他们的审美文化。虽然现在我们国家的娱乐事业也做的非常出色，也有很多前辈在全世界拥有了很高的知名度。但是不可否认，眼下我们还是有些以欧美为标杆的，在这样的文化背景下，我们作为一个连国内都算不上是大势的女团，想要在那边谋得一席之地，谈何容易啊！”
　　“宝妍，你怎么看？”韩真儿扯了扯坐在她和李媛敏中间的杜宝妍问道。
　　“我不懂。我听你们的。”杜宝妍回答的倒也干脆：“反正只要跟你们在一起，我都可以。”
　　“可是眼下社长显然已经决定了。”朴昭美低声叹了口气：“我其实也有媛敏说的顾虑。欧美市场完全是一个未知，如果我们因此而丧失了亚洲市场，那的确是一件得不偿失的事情。”
　　“也别太担心了。反正社长也说了，只是先把跟Carlo杂志合作作为一次试水。如今我们是公司唯一挣钱的女团，相信社长也会慎重考虑的吧。”金孝琳想的比较简单：“有多一些发展的机会也是好事，而且最终的发展方向也不是我们自己能够决定的，还不是得听公司安排吗？”
　　“那我们也不能完全不替自己打算呀。”李媛敏有些无奈：“孝琳姐，有时候真不知道你是真的心大，还是傻呢！”
　　“扑哧。”朴昭美忍不住笑了出来：“她就是傻，别怀疑。”她亲热地勾住了李媛敏的脖子笑道：“你也别指望她们这几个了。”她嫌弃地指了指金孝琳、韩真儿和杜宝妍：“有什么想法，还是跟我和宝拉商量吧。”
　　“我也要知道。”杜宝妍一听可就不依了：“不许你们瞒着我。”
　　“哪有什么事情瞒着你。”李媛敏忍不住啐了一口：“这一天天的，也不见你能帮上什么忙。”
　　“嘻嘻。”杜宝妍腆着脸腻歪在她身边，却是一脸的讨好神色：“我也是能够出主意的！”
　　“得了吧。”朴昭美顿时毫不留情地嫌弃了她：“你跟孝琳一样，白长了一身力气，却是没长脑子。”
　　“呀！”杜宝妍就势便一头扎入了她的怀里，顿时将她扑了个满怀：“脑子在绝对力量面前，不值一提。”
　　“哎呀，杜宝妍！”朴昭美猝不及防被她扑了个正着，顿时被死死地压在了沙发上，忍不住大叫了起来。
　　“明知道自己力气没她大，还总是忍不住要去惹她。”面对这两姐妹经常性的打闹，其他几个女孩儿都已经见怪不怪了。金孝琳笑着帮忙将杜宝妍从朴昭美身上拉了起来，却又忍不住的笑：“昭美啊，完全没有还手之力的昭美啊！”
　　“骨头都要被你压碎了！”朴昭美好不容易爬起来，手忙脚乱地整理着自己的发型和衣裳，却再也不敢惹杜宝妍了。
　　其他女孩儿看着她们“吃吃”的笑。说来也奇怪，素日里朴昭美向来是个佛系性子，虽然很聪明也一直都有自己的想法，但却从来不喜欢在人前有所表现。但就是这么一个人，却总是喜欢“不自量力”地逗弄杜宝妍，即便是曾经“吃亏”过好几次，但还是对此乐此不彼，也从来都不会因为杜宝妍下手没轻没重而当真生了气。
　　这也许就是小姐妹之间独有的一种感情交流方式吧！越是打打闹闹，便越是亲昵依赖。她们俩一个没少挨怼，一个没少挨打，感情却还是一如既往的好。杜宝妍很多稀奇的小玩具都是朴昭美给的，而朴昭美每次集体出行的行李，如果没有工作人员帮忙拿行李的前提下，就一定在杜宝妍的行李车上。
　　比如，这一天她们出现在米兰国际机场的时候。
　　“果然是大力妍啊！”当前线将她们在机场的视频和照片传到网上的时候，她们的粉丝群里顿时热闹起来。
　　“没有随行的工作人员吗？我家崽崽一个人居然有这么多行李？”
　　“看到行李车上最角落那个小黑箱子了吗？那才是她的。其他的行李，都是其他姐姐们的吧！”
　　“我认识那个坑坑洼洼的，上次朴昭美在INS上发过。KKK，不知道的人还以为我家昭美多么勤俭节约呢！这么多坑的行李箱居然还舍不得丢。”
　　“得了吧，朴昭美简直富可敌国！KKKKK”
　　“崽崽身边一左一右两个富婆啊！”看着视频中的朴昭美和李媛敏一左一右夹着杜宝妍行进的样子，有粉丝不禁感叹道。
　　“你崽但凡开点窍，随便从一个，这辈子也就不用打拼了啊！”
　　“KKKKK，我崽直着呢！”
　　这次她们来意大利，就是前来参加Carlo杂志的拍摄。六个女孩儿第一次抵达欧洲，对于满眼的异国风情还是表现出非常的开心和欣喜。
　　“嘿！宝妍！”虽然远隔重洋，却依然有个别粉丝不远万里赶来，只是为了看她们一眼。
　　“这么远，你们怎么也过来了？”女孩儿们看到在机场出现的几张熟悉的面孔，不禁惊讶极了。
　　“来看你们呀！”几个铁杆粉一脸的笑意：“看到我们，你们开不开心呀？”
　　杜宝妍一手推着行李，一边对着他们竖起了大拇指：“真棒！你们真棒！”
　　“宝妍，这么多行李，都是谁的呀？”这几个都是跟她们非常熟稔的粉丝了，因此相互对话也比较随意。
　　“主要是她们两个的。”杜宝妍老老实实的回答道：“这个箱子是我的。”
　　“你这么乖呀，帮姐姐们推行李。”粉丝们依然习惯于像对孩子说话一般逗她说话。
　　“嘻嘻。”杜宝妍有些不好意思地笑了起来，却是下意识地加快了步伐。
　　“你刚才为什么不回答粉丝们的问题呀？”当她们离开粉丝们的视线后，李媛敏却也忍不住逗她。
　　“回答什么呀？”杜宝妍有些反应不过来。
　　“你这么乖呀，帮姐姐们推行李。”李媛敏调皮的学着粉丝们的话，而朴昭美也在一边抿着嘴乐。
　　“因为你俩懒呀！”杜宝妍忍不住笑了起来：“所以，我又能有什么办法呢？”


第145章 争议
　　这时候的米兰还很冷。而杂志的拍摄已经要求她们穿春装了。
　　“啊，好冷！”李媛敏和杜宝妍身上的衣服最少，短短的小裙子和丝绸露背细带上装根本挡不住料峭的春风。她们只能趁着拍摄的间隙飞快地裹上大衣，或者是相互间紧紧地贴身拥抱一下，籍以温暖。
　　“媛敏小/姐，笑容再大一些。”负责拍摄李媛敏的摄影师非常直接的提出了要求：“GOOD，保持这样很好。再给点眼神，OK，有了，有了。”
　　相机的快门声咔咔作响，随着一张张作品的诞生，摄影师的嘴角也噙着满意的微笑：“不愧是偶像，非常有镜头感呢！”
　　“咯咯咯”可是即便是李媛敏配合的再好，由于拍摄时长的缘故，她终究还是被冻的牙齿打颤，最后甚至连笑容都有些僵硬起来。
　　“媛敏小/姐，请略微休息一下吧。”经验丰富的摄影师一眼就看出了她的情况不妙，于是便善意地换成了杜宝妍进行拍摄。
　　“媛敏，你没事吧？”看着被冻的眉目僵硬的李媛敏，杜宝妍顿时有些心疼起来。她第一时间上前将李媛敏揽入了自己的大棉衣内，同时还使劲的搓着她的手以期能够尽快地让她暖和起来。
　　“冷死我了。”李媛敏躲进杜宝妍的大棉衣内，毫不犹豫就将后背贴紧了杜宝妍的身子，顿时产生了一种暖烘烘的感觉。
　　“你穿着这件棉袄，我已经捂热了。”杜宝妍短暂地抱了她一会儿，便作势要脱下身上的棉衣：“我先去拍一会儿，回头你再换我。”
　　“哎，你们先不要动。”摄影师突然出声制止道。眼前拥抱在一起的两个女孩儿亲昵的那么自然，又是那么的赏心悦目。刚才她们短暂交谈的时候，他情不自禁地拍了几张，却发现效果出乎意料的好，于是他突然有了一个新的拍摄思路，便有些跃跃欲试起来。
　　“呐？”两个女孩儿一愣之下顿时有些赧然。她们这种下意识间的亲密举动并非有意为之，可如今居然要被堂而皇之地拍成照片，却是令她们感觉有些不好意思起来。
　　摄影师却并不在意她们的为难。在他眼里，最重要的当然是能够更多更好的出片。眼前拥抱在一起的两个女孩儿实在是太美好了，简直和谐的像一幅画一般。他迫不及待地想要将这一时刻用自己的相机记录下来。他甚至有一种预感，如果能够很好的完成这一组照片，这一期的杂志一定会大卖的。
　　“你们只需要像平常一样互动。”摄影师简单而又明确的表达着自己的要求：“尽可能的自然一点。你们可以想象成只有你们两个人。”
　　“可是这样蛮奇怪的。”李媛敏有些不安。平时再自然的举动一旦被镜头注视就会显得有些异样，更别说如今两个人只裹了一件棉大衣，底下两条腿还是光着的。
　　“我们只是先尝试拍一组。”摄影师安抚着她们：“不用紧张，我们只是看看这样拍摄的效果，如果正式拍摄的话，当然场地和服装都要跟进。”
　　李媛敏这才放下心来，而杜宝妍见她没了异议，自然也没有不依的。
　　“嘻嘻。”杜宝妍突然毫无征兆的笑了一下，莫名显得有些开心。
　　“你笑什么？”李媛敏有些好奇的打量了她一眼。
　　“没什么，就是有些想笑。”杜宝妍笑眯眯的回答道，眉目间尽是温柔。她附在李媛敏耳边轻声道：“等拍完了，我们私下去拷一套，好不好？”
　　李媛敏的耳根突然有些发红：“这个要来有什么用。”她有些口是心非的拒绝道：“要要你去要，我是不要的。”
　　“嘻嘻。”杜宝妍自然明白她又有些傲娇了，于是只顾甜丝丝地对着她笑，甚至一点都不避讳镜头正在咔擦咔擦的记录着。
　　“啊，太棒了！”摄影师手中的快门一刻不停，他只觉得眼前的两个女孩之间实在是太有戏了，她们相互之间的一举一动，一颦一笑都显得那么自然有爱，实在是太让人惊艳了！
　　“服装，道具，尽快去准备一下。我们必须要尽快拍摄一组双人合影。”摄影师当机立断下了决定：“标题我已经想好了，就叫《米兰春天》。”
　　这组最后成型的照片的确引起了强烈反响，当期的《Carlo》杂志上架便被抢购一空，甚至临时加印了五百册依然是供不应求。导致这一场面最直接的原因，就是因为李杜二人的这一组合影——两个拥有卓越美貌的亚洲少女，在米兰春天的街头，演绎的那一张张绝美画面。
　　除了当地人竞相购买之外，这期杂志更成为了粉丝手中的香饽饽。
　　“必须给摄影师加鸡腿！呜呜呜，真的太好看了！”
　　“真是活久见呀！一直梦想她们俩能够拍一组合影，想不到真的出现了！”
　　“真的太配了！我完全是一脸姨母笑！”
　　“这也太好看了吧！我的妈呀！我最喜欢这张两个人都穿黑西装的壁咚照！杜宝妍真的太攻了！”
　　“李媛敏完全是可温柔可御姐啊！楼上说的这张我也喜欢，简直A爆！不过我更喜欢李媛敏穿杏色绣花长裙的那张合影，眉目之间实在是太温柔了！”
　　“这两人就是个巨坑！进来了就别想出来了！KKKK，本来有一段时间没糖吃了，想不到一发就发大糖啊！”
　　就在绝大多数CP饭狂欢的同时，也有一部分粉丝们敏锐地发现了一丝端倪。
　　“李媛敏和杜宝妍去参加过纽约时装周没多久，她们就去参加了意大利杂志的拍摄，难道她们有计划朝欧美发展吗？”
　　“不会吧！亚洲市场根基未稳，她们哪里会有这么多精力。”
　　“我也觉得不太可能吧。现在她们在中国市场这么受欢迎，没必要舍近求远吧！”
　　“有机会去欧美发展应该是好事呀！如果在那边也能打开市场的话，她们就能成为全球性的天团了。”
　　“别做梦了好不好？亚裔在欧美发展很难的，而且她们真的没有你们想的那么红。”
　　“我觉得没必要管这么多吧。反正她们如果在中国发展的话，我一定会好好支持的。”
　　“她们去欧美发展你就不支持了吗？”
　　“那肯定受诸多限制啊！我总不可能飞到美国去听她们的演唱会吧。我倒是想，钱包君不允许啊！”
　　“希望她们公司不要出昏招。稳扎稳打的做好亚洲市场，才是她们最好的出路。”
　　可是粉丝们的意见最终不能代表公司的决定。这一期《Carlo》杂志的大卖令公司错误的判断了Gaea在欧洲市场的吸引力，从而最终做出了将演艺重心转移到开拓欧洲市场的决定。
　　消息一出，这边的粉丝群集体炸开了锅。人们纷纷表达自己的不理解，同时也有些为Gaea的将来感到揪心。
　　“公司在作死吗？六个女孩儿目前在亚洲地区人气不低，干嘛非得跑去人生地不熟的欧洲从零开始啊？”
　　“战线拉的太长，姑娘们实在太辛苦了！既要开拓欧洲市场，又要维护亚洲市场，她们难道是铁打的吗？”
　　“真的好担心她们因为顾此失彼而流失人气啊！粉丝们都是喜新厌旧的。”
　　“不能保证曝光率的话，肯定会流失人气啊！”
　　“一本杂志大卖真的不能说明什么，我看她们公司真的是利令智昏了！”
　　不仅仅是粉丝的反应激烈，就连六个女孩儿中间，也弥漫着不安和茫然的气氛。
　　“大家都在说我们去欧洲发展不是很明智的决定。”金孝琳翻着手机页面阅读着各种评论留言。
　　“我一直都认为不是一个好决定。”李媛敏深深地叹了口气：“而且社长还说将来以小分队的形式两头兼顾，我觉得很难做到。”她显然有着自己的见解：“这些年来，我们的很多粉丝都习惯于Gaea以六人组的形式呈现。真儿姐姐、昭美姐姐、宝拉姐姐、孝琳姐姐，还有我和宝妍。少了哪一个，对于粉丝而言，Gaea就是不完整的。我觉得公司的这个决定忽略了粉丝们的感受，这也许会给我们带来一定的麻烦。”
　　“嗯，社长认为我们之中的任何一个人都能够代表Gaea，这就是分歧所在。”韩真儿显然十分认同李媛敏的观点：“我们的粉丝跟别人的不一样，他们更加注重团体的完整性，如果我们以小分队的形式出现，也许会引起他们的不满。”
　　“我也不愿意跟你们任何一个人分开。”杜宝妍轻轻皱起了眉头：“不喜欢小分队的形式。Gaea就是六个人，六个人在一起才叫Gaea!”
　　“也不知道社长是怎么想的。”南宝拉幽幽地叹了口气：“我总有些不好的预感。”她的神情上带了一丝哀愁：“其实我真的没有太大的野心。这些年下来，我只希望可以顺利一些，和平一些，不要有太多起起落落的事情就好了。”
　　听了她的话，其他几个女孩儿顿时都红了眼圈。再没有人比她们更懂得南宝拉的言下之意了——这些年的经历对她们来说实在是过于刻骨铭心，她们曾经有希望登顶，却在最意气奋发的时候掉落谷底。在人们都以为她们不可能坚持下去的时候，却因为一群粉丝的出现将她们从深渊中硬生生的拉了起来。
　　虽说生活不是小说，她们暂时也不可能重回巅峰，但特别是随着中国市场的打开，她们的生活真的比从前好过很多。鲜花、掌声、金钱，对于朋友，中国人一向都很慷慨。Gaea虽在自己国内人气不高，但若是综合对比团体年度收入，她们应该能够排在男团女团综合排名的前三位。
　　这样的成绩，对于经历过种种她们而言，真的可算是聊以欣慰了。而如今公司的决定为她们今后的发展制定了新的方向，表面上看是为了更广阔的舞台，可前途究竟如何，女孩儿心里并没有底。
　　也许，这个决定会轻而易举地摧毁她们好不容易辛苦建立的王国，也是犹未可知。可是这一切，并不是她们自己能够决定的。她们就像是一艘在大海中航行的小船，冒着风雨，破浪前进，而小船的方向盘，却并不在她们手上。
　　“我觉得咱们也别太气馁了。”面对大家有些丧的气氛，朴昭美努力展开了笑容：“船到桥头自然直。我们既然已经看到了问题所在，那就应该早作准备。”她看着每个人望向自己不同的表情，目光最终落在了李媛敏身上：“有空的时候，咱俩先商议商议。未雨绸缪，总归不是坏事。”


第146章 温情
　　在只有杜宝妍和李媛敏二人的时候，杜宝妍就会情不自禁地凑在她身边呆着，好似李媛敏身上有磁石一般。
　　“媛敏，刚才听你们说的，让人有些害怕。”杜宝妍眨巴着大眼睛，带着一丝疑惑而又不安的语气：“我们去欧洲发展真的不好吗？可是那本杂志大卖也是事实呀。”
　　“你不懂。”李媛敏略有些心疼的抱了抱她：“你也别太担心了，这事儿现在谁都看不准，只能先走一步看一步吧。”她顺手把玩着杜宝妍的长发，只觉得柔顺润滑犹如冰丝一般：“反正你就跟着我，我不会不管你的。”
　　“我自然是跟着你的。”杜宝妍乖巧的回答道：“只是我最希望的还是Gaea能够发展的越来越好，我们六个人永远在一起。”
　　“好。”李媛敏柔声答应着，也不知是在回应她那句“我自然是跟着你的。”还是在回应她的后半句。
　　杜宝妍当然没有细心到这个地步，她此刻的注意力全然在享受跟李媛敏亲密无间的相处过程中。在她看来，眼下的瞬间便是永恒，只要李媛敏现在实实在在呆在自己身边，她就不会去想将来离别的可能。
　　她得到了李媛敏的承诺，嗅着从李媛敏身上传来的幽香，一颗心便渐渐安定下来。李媛敏总是能够给她带来莫名的安全感，虽然从外表看，她远比自己柔弱的多。对于这一点，杜宝妍始终深信不疑——李媛敏在很大程度上给了她精神支持，尤其是这几年共同经历低谷期间，李媛敏身上那种坚韧和顽强，始终是带领她不断坚持的力量。
　　而这一次，也一样。
　　虽然一切还是未知，但因为有李媛敏在，杜宝妍似乎也没有之前的那份不安了。她安安静静地窝在她的怀里，静静地享受着难得的独处时光。
　　李媛敏抱着怀里的人儿，眉目温婉，却又带着一丝宠爱：“都这么大了，还天天这般黏人。”她低低地笑着，似乎忘了之前的担忧。
　　“媛敏不喜欢我黏着吗？”杜宝妍柔柔地回了一句，带着某种只有在私下相处时才会流露的娇俏。
　　“不喜欢。”李媛敏故意这般说道，眉梢眼角却是带着笑意，一望便知是在逗她。
　　“习惯了就喜欢了。”杜宝妍显然习惯了她这般口是心非的傲娇，反而变本加厉地朝她怀里钻了钻：“有时候我在想，如果时间能够停止就好了。”她软软地说道：“这样媛敏就可以一直这样抱着我了。”
　　“扑哧。”李媛敏闻言顿时被她逗乐了：“一直这样抱着你，不吃饭了？”
　　“嘻嘻。”杜宝妍被她问的有些羞涩，心知自己刚才的话有些过于流露心事了。
　　她轻轻地拿手指缠绕着李媛敏垂落胸口的发梢，一圈一圈，细密柔顺的发丝在指尖打转，好似绕在了自己心上一般。
　　“媛敏。”她忍不住低低唤了一声，却又不知该说什么。
　　“嗯？”李媛敏自然也感受到了这般变得些许有些暧昧的气氛，回应的语气自然也多了几分温柔。
　　“媛敏。”杜宝妍的声音里开始带上了一丝痴缠。她不知道自己想要说什么，只觉得即便是这般叫叫她的名字，也是极好的。
　　“嗯。”李媛敏受这般气氛感染，鬼使神差般地又一次柔声应道。两个人什么都没有说，只是从这一叫一应的互动中，静静感受着彼此对于自己的莫名情愫。
　　杜宝妍躺在李媛敏怀里仰头看着她。此时的李媛敏，目含秋波，面带红霞，似有不胜羞怯之态，直教人看着不由顿生亲近之感。
　　杜宝妍不觉看痴了。她的目光久久地停留在李媛敏的脸上，双唇微张，竟似有些呆意。李媛敏与她两两相对，四目相投，却难免被她看的面红耳赤，许久才轻轻拍了一下她的后背，嗔道：“我脸上有花吗？”
　　“媛敏。”杜宝妍依旧低低的唤着她的名字，却在不知不觉中已经从她的怀里坐了起来。她情不自禁地已经伸手抚上了李媛敏的脸颊，带着指尖隐隐的颤抖。
　　李媛敏微微低垂了眼眸，只觉得一张脸犹如火烧一般。她知道此刻杜宝妍的心意，却又不确定她到底想要干什么。她的一颗心开始剧烈的跳动起来，有些惶恐，也有些期待。
　　杜宝妍的手掌温软有力，修长的手指轻轻抚摸着她脸上的肌肤，每一下都让李媛敏的心情不自禁地为之颤抖。
　　“可以吗？她想做什么？”她的脑海中不断地向自己提问：“我该怎么做？我应该拒绝吗？我能够接受吗？结果会怎样？真的可以吗？”
　　所有的疑问犹如过电一般在她脑海中闪现，而她却丝毫没有答案。她只能略带紧张地定在原地，任由杜宝妍一寸一寸抚摸着她脸上的肌肤。她不敢有所动作，因为她甚至还没有确定自己的心意，她生恐自己将来会后悔自己此刻作出的决定，因此反而有些犹犹豫豫起来。
　　不同于李媛敏的纠结，杜宝妍方面却是另一番光景。此刻在她眼里，李媛敏就是这个世界上最美好的存在。她的全副心神已然彻底被李媛敏吸引，根本只是凭着本能下意识地做着自己想做的事。
　　她小心翼翼抚上了李媛敏的脸，却见她只是略略低垂了眼眸，并没有第一时间躲闪或者拒绝。她只觉得自己的胆子稍稍大了一些，指尖的动作便愈发大胆起来。
　　她的拇指轻轻的划过李媛敏的脸颊，剩余的几个手指停留在她的下颌骨轻轻摩挲着。李媛敏的皮肤很好，细腻，嫩滑，犹如羊脂玉般，杜宝妍第一次能够这般放肆地亲近她，一摸之下顿时有些爱不释手起来。
　　李媛敏的脸愈发红了起来。她又何尝不是第一次领略到这般销魂滋味呢？之前虽然在表演中也有过类似的场景，可那些又怎能跟现实生活中的真实悸动相提并论呢。
　　她知道如果此时再不阻止，两个人的关系又将进入新的阶段。理智告诉她应该再想想清楚，可是这般甜蜜的时光，她实在有些舍不得打断。
　　可是杜宝妍接下去的举动却容不得她再犹豫了。李媛敏能够清晰的感觉到杜宝妍越来越凑近的气息，以及那只越来越“不规矩”的手。
　　杜宝妍甚至已经轻轻地捏住了自己的下巴，“强迫”自己稍稍抬起脸来与之对视。
　　李媛敏的心简直紧张的快要跳出嗓子眼。一瞥之下犹见杜宝妍也已然轻阖了眼睑，一脸情动地朝自己落下吻来！
　　李媛敏大骇，这一吻若是落在了实处，两人的关系可便成了开工没有回头箭了。即便是她已然明了杜宝妍的心意，然在此时此刻，残留地理智却清楚地将她拉了回来——前程未卜，实在不是感情质变的好时候。
　　就在杜宝妍落下吻的一瞬间，李媛敏下意识地侧过了脸。她的吻落在了她的发边，却一样美的令人心悸。
　　杜宝妍有些愕然，自己明明是看准了李媛敏的唇落下的吻，怎么突然就偏了方向呢？只是那一吻已然是用尽了所有的勇气，想要再来一次，已然不能。
　　即便是躲过了杜宝妍的吻，李媛敏依然羞涩不已。然而她又必须照顾到杜宝妍一吻不中的情绪，又不敢一把将其推开。
　　一时间两个之间的气氛变得有些微妙起来。杜宝妍忐忑着自己的举动会不会惹来李媛敏的不快，而李媛敏又恰恰担心着自己的躲闪会不会打击到杜宝妍的情意。
　　如此一来，这两人反而僵在了一处，谁都不敢率先言语。她们在心里掂量着，又不时偷偷观察着对方的反应。楞了半晌，见彼此都这般小心翼翼的模样，却又忍不住不约而同地笑了起来。
　　“调皮。”李媛敏佯装镇定地摆出了一副当姐姐的样子，又颇有些慌乱地站起身来。她必须得稍稍离杜宝妍远一些，才能平复方才那个吻带给自己的震撼。
　　杜宝妍当然也没有好到哪里去。她厚着脸皮讪笑着，一颗心犹自“扑通扑通”跳的厉害。她从未想过自己竟有这般熊心豹胆，居然敢对李媛敏作出这般举动。同时她又窃喜于她的反应——此刻的李媛敏羞涩、嗔怪、躲避，却唯独没有反感和厌恶。
　　“媛敏是不是也有可能喜欢我？”杜宝妍在心里突然冒起了这般大胆的念头。在这之前她的所有举动都是出自本能，本能的依赖，本能的亲近，却从来没有真正意义上的思考过自己对于李媛敏的这份情感究竟出自何处。
　　可如今在这电光火石之间，她似乎突然就开了窍。她突然意识到自己对于李媛敏的这份悸动显然已经超出了姐妹之间的亲昵。看着面前略带羞涩不安却又佯装镇定的李媛敏，杜宝妍突然深深地体会到来自于她内心深处压抑、隐忍着的种种情感，突然间眼眶有些湿润起来。
　　“宝妍别怕，姐姐在。”
　　“宝妍呐，起床了。我要叫醒你了喔。”
　　“宝妍，给你吃。我不饿。”
　　“宝妍呐，不要看网上那些乱七八糟的东西。姐姐知道你是个好孩子，我会一直陪着你的。”
　　“宝妍呐，跟我交往吧。”
　　“宝妍啊，不许你在舞台上对我动手动脚了，都被人拍下来了！”
　　往事一幕幕在眼前掠过，原来两个人已经共同生活这么久了呀！
　　杜宝妍突然自顾自温柔地笑了起来。“原来你一直都在保护着我，迁就着我。”她在心底默默自语道：“我真的太傻了。傻到直到现在才明白你的心意。不过还不算太晚，以后，就让我来保护你，迁就你吧。”
　　李媛敏却不知道她突然就开了窍，还犹自装作一脸镇定的样子，努力想要打破在她看来略微有些冷场的气氛：“我得去找一下昭美姐姐，你好好的在房间里呆着。”她见杜宝妍不应，却还是自顾自地说道：“我觉得昭美姐姐说的没错，既然已经发现了风险，就应该早作打算。”
　　“知道了。”杜宝妍顺着她的话应道，带着前所未有的温柔意味。李媛敏感觉到了她语气上的变化，却是因为害羞而不肯再多呆片刻。因此在她转身而去的那一刻，她没有听见杜宝妍最后真情流露的那句自白：“反正无论你如何决定，我终究是要与你在一起的。”


第147章 筹谋
　　根据公司的安排，六个女孩的工作重心暂时转向了欧美市场。相对而言，在亚洲这边的演出项目便开始骤减。这顿时引起了亚洲粉丝，特别是中国粉丝的不满，因为互联网的限制，很多中国粉丝很难第一时间看到她们的讯息，而且欧洲美国毕竟路途遥远，她们多数时间在那里出现，也给前线追星的人们大大增加了时间经济成本。
　　“好端端的，怎么会决定去那边发展呢？”粉丝们开始在网络上抱怨。
　　“真的有些追不动啊。飞一次欧洲十几个小时。实在是太折磨人了。”坚持着的人也在叫苦连天。
　　“前线大佬辛苦了！经常飞国际航班，真的是压力太大了。”
　　“现在想要第一时间看到她们的消息就必须翻墙吗？”
　　“有稳定一点的VPN吗？求推荐。”
　　“谁能教教我怎么使用VPN啊？我买了一个，可是一直连不上。”
　　“我能翻墙，但是我看不懂英文啊！”
　　“好端端的在这边发展不好吗？中国市场这么大，还养不起她们吗？”
　　“原来全世界都崇洋媚外。”
　　这边粉丝们纷纷表达不满，而对于六个女孩来说，公司的这个决定带给她们的影响显然更为直接。
　　正如绝大多数人所料，身为亚裔明星，在欧美市场根本不占任何优势。除了当时在《Carlo》杂志大爆之外，欧美国家的民众似乎很快就将她们抛之脑后。相比而言，欧美人似乎更加喜欢更接近自己外表形象的艺人，亚裔在白种人的市场里想要打开局面，实在并不是一件特别容易的事情。
　　“智英姐，眼下我们在欧美市场发展并不理想，公司是不是应该及时调整策略，把我们的工作重心调整回亚洲啊？”这一天，几个女孩儿终于按捺不住心中的担心，正式向全智英提出了自己的想法。
　　“这个问题公司也在考虑，但至今还没有明确的指示。”全智英深深地叹了口气——对于Gaea，她是带着惭愧了。作为她们的经纪人，她并不能很好的行使经纪人的职权，只因为崔仁俊对于这个组合的干涉实在太多了。
　　“社长，作为Gaea的经纪人，对于她们的发展方向我有权提出自己的意见。”全智英清楚的记得当初她跟崔仁俊的交涉。
　　“智英啊，你当然有权安排自己手下的艺人了。”崔仁俊永远都是一副笑眯眯的模样：“但是Gaea是公司的主要经济来源，所以社长不得不对这几个孩子给予更多的关注，你不要多心。社长只不过是提一些建议，最终还是为了Gaea能够得到更好的发展，大家的目标都是一致的嘛。”
　　言尽于此，全智英还能说什么呢？归根结底，她全智英还能强得过崔仁俊去？从那一刻起，她就知道她这个经纪人无非就是辅助崔仁俊做好这些女孩的管理照顾工作，至于她们的职业规划，实际权力全部都掌握在崔仁俊自己手里，根本没有他人置喙的余地。
　　“你们的担心我已经跟社长反映过了。”全智英的神情也带着一丝黯然，却还是努力地安慰着她们：“最近我有在香港给你们接洽了一个小型的活动，去见一见那边的粉丝们吧。”她微微苦笑道：“对不起啊，姐姐也只有这点能力能够帮到你们了。”
　　“智英姐，你千万不要这么说。”见她说出这般话来，几个女孩儿不由得都有些慌张起来：“这些年来承蒙照顾，如果没有你，我们也许根本熬不过来。”
　　面对这些懂事感恩的女孩儿，全智英的眼眶也有些湿润起来：“姐姐会努力帮你们争取的。”她真诚的说道：“只是，只是你们有空的时候，也应该想想自己的发展方向。”她有些意有所指，却又不肯明说：“年轻人有明确的职业规划，才能走的更远呢！”
　　六个女孩儿中，只有李媛敏和朴昭美听懂了她的言外之意，不禁相互看了一眼，从彼此的眼神中确定了心意。而其他几个女孩却只是沉浸在当时的气氛中，并没有意识到全智英已经偷偷给她们提了个醒。
　　当李媛敏和朴昭美瞅了个时间单独就此问题进行探讨时，她们惊喜的发现原来对方跟自己的想法竟是不谋而合。
　　“昭美姐姐，那天智英姐的话你听懂了吗？”李媛敏首先开启了话题。
　　“应该是让我们有机会的话另谋出路吧。”朴昭美的脸上一派云淡风轻，可说出来的话却令人大吃一惊。
　　“原来你也这么想的。”李媛敏长长的叹了口气：“我还以为是我多心了呢。”
　　“眼下公司对我们的规划方向明显是不对的。”朴昭美有些沮丧：“好不容易打开了中国市场，理应在那边好好发展。那是一个多么大的市场啊，而且我们拥有这么好的粉丝基础。如果我们能够在那里站稳脚跟，以大陆为依托辐射整个亚洲市场，那么我们重回巅峰也不是不可能的事情。可如今公司方面舍近求远，放着大好的中国市场不做，居然寄希望于欧美市场。亚裔演员在这里发展都相当不容易，更别说我们只不过是一支K-POP女团了！”
　　“我也是这么认为的。但是从智英姐的口吻中听来，公司好像并没有意识到这一点。所以她才会暗示我们要有自己的职业规划。”李媛敏顺着朴昭美的思路分析道：“所以我跟你的想法是一样的，智英姐在暗示我们要另谋出路。”
　　“唉，有时候想想，我们还真的是命运多舛呢！”朴昭美忍不住苦笑起来：“之前在中国市场得到这么大的欢迎，然后当年的冤屈又得以洗刷，我还以为会苦尽甘来，能够好好享受几年舞台呢！想不到如今却因为公司的方向性错误，将咱们好不容易打开的市场，又随手放弃了大半，如果再耽搁几年，恐怕粉丝的流失会很严重。”
　　“所以你是怎么想的？”李媛敏听出了她的言外之意，顺势便问了下去。
　　“我觉得我们不能放弃亚洲，特别是中国市场。”朴昭美的语气中带着笃定：“我有两方面理由。”
　　李媛敏静静地等着她继续发言，朴昭美随即说道：“一则在我们最困难的时候，是那里的粉丝不离不弃，伸出手来拉了我们一把，才使得Gaea得以存在。当年的打榜、投票，林林总总，如果没有他们的支持，我们不可能走到现在，所以我们不能忘记这些粉丝们的恩情；二则我始终认为我们的根基在亚洲。除了中国市场，还有日本、越南、菲律宾、柬埔寨等国家，我们在那里同样拥有良好的粉丝基础。什么成为全球性的女子天团，这完全是异想天开，我觉得我们应该有一个准确的定位，而不是好高骛远。”
　　“你跟我的想法完全一致。”听了朴昭美的话，李媛敏说话也有了一些底气：“我们绝不能放弃亚洲方面的市场。即便是公司安排我们的活动重心在欧美，我们也应该竭尽全力维护在亚洲的粉丝。所以正如智英姐所暗示的，我们应该对今后的发展有所规划。”
　　“你又是怎么想的？”这一次换成朴昭美问她了。
　　“两手准备。”李媛敏显然已经有了思路。
　　“你说来听听，看是不是跟我想的一样。”朴昭美难得露出了严肃的神色：“咱俩先合计合计。”
　　“一方面，在听从公司安排的前提下，我们可以采用直播、社交账号更新等形式多跟亚洲粉丝互动。”李媛敏捋了捋思路，开始说起了她的设想：“现在互联网这么发达，我们应该积极利用起来。比如像中国那边，他们的社交软件叫做‘微博’，我们完全可以注册一个账号，然后跟我们的中国粉丝进行互动。”
　　“微博？”朴昭美有些惊讶：“是聊天工具吗？我们跟粉丝直接聊天？这不太好吧？”
　　“不是聊天工具。是类似facebook之类的软件。可以发布日常，照片等等内容。粉丝可以在下面评论，留言，也可以给我们私信。我们可以选择回复或者不回复。”李媛敏耐心的解释道。
　　“这倒是个好办法。”朴昭美眼睛一亮，随即却又有些泄气：“可是中文太难了！我们又怎么跟粉丝们交流呢？”
　　“简单的中文词汇总可以学会吧。”李媛敏却显得很有信心：“再不济就直接发图片啊。粉丝们能够第一时间看到我们发布的新动态就会很开心吧，他们会知道我们没有忘记他们。”
　　“说的也是。”朴昭美点了点头：“然后呢？”
　　“除了跟粉丝们保持联络外，最重要的当然是我们必须考虑今后的发展方向啊。”李媛敏紧接着说道。她的神色开始变得严肃起来，只因为接下去的话，实在是太重要了。
　　“昭美姐姐，你和真儿姐姐的合约是不是快到期了？”她冷不丁问了朴昭美这个问题。
　　朴昭美抿嘴乐了：“对的。我和她是最早签的，还有三个月就到期了。”她显然已经猜到了李媛敏的计划，目光中开始带着赞赏。
　　“那你——还打算续约吗？”李媛敏委婉地问道，却一直在观察着她的反映。
　　朴昭美忍不住笑了起来：“你说我应该续约吗？”她笑盈盈地看着李媛敏，目光中满是心照不宣的意味。
　　李媛敏随即也笑了起来：“有空的话，咱们也应该找真儿姐姐聊一聊。”她低低地叹了口气：“想要更好的发展，就不能受制于人。我们已经被浪费太多的时间了，接下去的时光，我们应该好好为自己的将来打算。”
　　“你们剩下四个人的合约还有多久？”朴昭美紧接着问道。
　　“还有一年左右。”李媛敏答道：“我们四个人是一起签的，到期的时间也一样。”
　　“这倒是清爽。”朴昭美略带满意的点了点头：“如果大家的想法能够统一，那我不介意先出去打打基础。”她笑的有些狡猾：“朴家如果知道我不打算续约了，应该会相当满意吧。”
　　“啊，昭美姐姐！”李媛敏秒懂了她的意思，顿时忍不住惊喜地喊了起来。
　　“嘘——八字还没一撇呢，先不要张扬。”朴昭美向来喜欢她的机灵劲儿，赶忙将手指竖在唇前做出了噤声的动作。
　　“嗯，咱们先有所打算，待征得大家伙的意见后，再做决定吧！”李媛敏俨然是个会拿主意的：“回头咱俩私下里去问问其他人，回头再一起决议吧。”
　　“成。”朴昭美干脆利落的答应着：“别怕。事情一步一步做，只要咱们姐妹同心，就一定能够找到出路的。”


第148章 执行
　　时间过得很快，当韩真儿和朴昭美不再跟公司续约的消息曝出来的时候，Gaea的名字又一次成为了网络热搜。
　　“怎么会这样？韩真儿和朴昭美为什么不续约了？”
　　“两名队员不再续约，是不是意味着Gaea就要解散了？”
　　“还有四个人的合约还没到期，等她们的合约到期了，还会续约吗？”
　　“最苦最难的日子已经熬过来了，韩真儿和朴昭美这个时候不再续约，也太对不起其他几个姐妹了吧！”
　　“她们两个真的舍得离开Gaea吗？这一路走来，真的可以说走就走吗？”
　　“Gaea少了两个人，就不再完整了。唉，她俩这么做，真的有点自私。”
　　“话也不能这么说吧。她俩年纪也不小了，爱豆的行当还能坚持多久。要骂就该骂那个崔金娜，如果不是她当年干的好事，她们也不至于白白浪费这么多年青春。”
　　“应该是对公司的能力失望了吧。她们原本在中国市场发展的好好的，却被硬生生将发展重心转移到了欧美。结果欧美市场反响一般般，亚洲这边这么大的市场却拱手让人，换了谁都会灰心吧！”
　　“她们这个公司实在是脑瓜有泡。崔金娜事件上公司眼看她们受难而没有施加援手，现在好不容易刚刚有点起色，又作死地让她们放弃中国市场转向欧美，这简直是把她们朝绝路上引啊！”
　　“楼上的分析有道理。我也觉得韩真儿和朴昭美不再续约是明智的决定。她们真的没几年青春可耗了！”
　　对于韩真儿和朴昭美不再续约的决定，网上尘嚣四起，各路网民、粉丝各持一词，开始了激烈的讨论和争辩。就在人们津津乐道地分析着她们不再续约的动机时，韩真儿和朴昭美却同时出现在了记者见面会上。
　　“作出这个决定，实在是很抱歉。”镜头前的韩真儿和朴昭美显得严肃而认真：“非常感谢这些年来公司的培养，也非常感谢粉丝们的鼓励和支持。”
　　一个戴眼镜的女记者占据了有利的采访位置，忙着将话筒举到了韩真儿嘴边：“不再跟公司续约，那么你们有什么打算呢？”
　　“连轴转的生活已经过了很多年。接下去会利用自由时间安排旅行，或者是进行一些感兴趣的课程学习。”韩真儿微笑着回答道。
　　“很多粉丝最关心的事，就是你二人决定不再续约，是不是意味着Gaea面临着解散呢？”另一个精瘦的男记者相当敏捷地抛出一个非常重要的问题。
　　“这一点，正是我们想要非常严肃，非常认真的告诉我们的粉丝们的。”韩真儿显得真挚而又认真，隐隐还有泪光闪烁：“我们只是离开了公司，而不是离开了Gaea。”
　　“对的，我们只是离开了公司，而不是离开了Gaea。”朴昭美重复着韩真儿的话，带着一丝淡淡的苦笑：“这一点，我们希望粉丝们能够始终牢记，我们不会放弃Gaea，永远不会。”
　　其他的四个女孩儿此刻也都凑在电视机前看着她们的记者见面会。当听到韩真儿和朴昭美含泪说出这句话的时候，众人的眼眶不约而同都变红了。
　　“真儿姐姐和昭美姐姐承受了很多压力。”杜宝妍第一个流泪了：“有些粉丝不理解，骂她们是叛徒。”
　　“她们不是叛徒，她们是先行者。”李媛敏的眼圈同样红红的：“如果这次她们不离开，那么Gaea就真的没有希望了。”
　　“可是现在她们离开了公司，就相当于暂时失业了。”杜宝妍显得十分伤心：“她们靠什么生活呢？”
　　“傻瓜。”李媛敏心疼地摸了摸她的头顶：“她们有积蓄啊。而且她们只是不再跟公司续约，而不是退出了娱乐圈。而且你觉得我们会让她们等很久吗？”
　　“可是我们的合约还有一年左右才能到期呢。”杜宝妍不无担忧的问道。
　　“就算我们合约到期了，也不意味着就能轻松的做自己想做的事情呀。”李媛敏耐心的跟她解释道：“她们现在出去，就是去为我们下一步计划打基础的。不过这个事儿我们几个自己心里清楚就行，跟别人可是一个字都不能吐露的。知道不？”
　　“连妈妈也不能说吗？”杜宝妍下意识的问道。
　　“除了我们六个人以外的任何人，都不可以说。知道不？”李媛敏严肃的看着她：“如果你不小心说出去了，那你就死定了。”
　　杜宝妍被她一唬，顿时忍不住缩了缩头，带着一脸的慌张：“我不说。我不会告诉任何人的。”
　　“好端端的，你唬她做什么。”金孝琳看着杜宝妍一脸担惊受怕的小模样，不禁有些心疼起来：“你也是，小时候的胆还大，怎么越大却是越怕她了呢？”
　　对于金孝琳不明就里的提问，心里有鬼的杜宝妍和李媛敏顿时有些扭捏起来。
　　“我才不怕她呢！我只是不想跟她吵。”杜宝妍装作一副满不在乎的样子：“就她这小身板，还不够我一拳砸呢！”
　　“呵呵。”对于杜宝妍和金孝琳的对话，李媛敏只好报以傻笑。因为她也不知道该如何回答金孝琳的问题，只是在心里暗暗嘀咕着，难道杜宝妍跟自己的这份亲昵，在人前竟是这么明显了吗？
　　“宝妍呐，你不用太担心。真儿姐姐和昭美姐姐经济实力都很强，就算不工作一段时间，也不会影响到生活的。”抱怨完李媛敏，金孝琳转而柔声宽慰着杜宝妍。这个从小被看着长大的孩子着实令她打心眼里感到心疼，所以她不愿意因为这种能够直接解释的小事而让她心里觉得不安。
　　“那么接下去，就只剩下咱们四个人活动了，对吗？”杜宝妍有些明知故问，在她心里，还有些不太能接受韩、朴二人的离开。
　　“短暂的分离是为了长久的相聚。”李媛敏接口道：“你别这么婆婆妈妈的，我们应该把目光放的长远些。”
　　“我就是有点难受。”杜宝妍嘟囔道。
　　“我们私下里还是可以联系的呀。”南宝拉微笑着拍了拍她的背：“又不是说再也不能见面了。”
　　当然，虽说公司接受了韩真儿和朴昭美不再续约的决定，但从内心来说，是非常非常不满的。
　　就在二人离开公司没多久，网络上突然曝光了一条朴昭美和一个公职人员单独外出的照片，偌大的黑色标题写着“疑似昭美陷入热恋  恋爱对象系社会服务署专员。”
　　而在此同时，那个男性官员的社交账号又被疑似爆出竟然有正牌已订婚的女友。
　　这俨然是一场狗血言情剧的走向啊！一时间吃瓜群众纷纷抵达现场，摩拳擦掌准备围观新一轮的娱乐八卦盛事。
　　“妈呀，不会吧，朴昭美恋爱了？”
　　“卧槽，按照这个说法，朴昭美当了小三？”
　　“简直呵呵了。朴大小姐会给人当小三？这个专员也不撒泡尿照照自己，有这么大脸吗？”
　　“我也不信。就朴昭美这颜值，这身家，这脾气，能看上一个这么普通的政府专员？”
　　“KKKK，估计这专员自己都不知道自己还有这场艳福吧？”
　　“我完全想象不出以后有哪个男人能够得到朴昭美的青睐，但我确定一定以及肯定的是，一定不是长成这个样子的！”
　　“楼上加一。我也想象不出朴昭美会看上什么样的男人，哈哈哈，不过我可以想象朴昭美会看上什么样的女人。”
　　“噗——朴昭美才不会看上女人！朴昭美是宇直！”
　　“宇直个鬼哦。你见过她的社交账号上出现过男性朋友吗？”
　　“啊啊啊啊！被你这么一说，我有点慌！”
　　就在网上乱成一锅粥的时候，作为当事人之一的朴昭美却一直都没有因为绯闻发声。她同往常一样，依旧在社交账号上发着吃吃喝喝的日常，而对于粉丝们在底下的留言评论，却是视而不见。
　　“姐姐，看到绯闻了吗？请澄清一下吧！”
　　“昭美啊，不要再蒙受不白之冤了。如果没有交往，就声明一下吧！”
　　“姐姐，有人在给你泼脏水，请抓紧反击吧！”
　　“昭美不会给人当小三。不管如何，我都选择相信你，支持你！”
　　“姐姐刚刚跟公司解约，就出现了这样不好的新闻，真怀疑是有人背后在搞鬼啊！”
　　“姐姐你要保护好自己啊，不要再受伤了！”
　　尽管粉丝们努力的在她的社交账号下留言，可是一切都犹如石沉大海，根本没有得到一丝对此事的回应。
　　而没过几天，当事人之一的政府专员却是委托律师发布了一则声明，声称网上对于自己跟朴昭美小姐之间的传闻纯属谣言，那张照片也是几年前共同出席一次公益活动被抓拍的，当时并非只有他们两人，而是还有其他工作人员，只是画面中单单截取了他们两人的形象，显然是发布者有意为之。声明中专员声称自己跟未婚妻的感情甚笃，网上的传闻对他们造成了恶劣的影响，他将保留对造谣者进行起诉的权利，同时表态声称朴昭美小姐是一个非常敬业，非常热心于社会公益事业的优秀艺人。
　　“哇，那个专员发声明了！”
　　“我就说昭美不可能去当小三的。”
　　“原来是参加了一次公益活动。这都能被断章取义的传绯闻，也真是醉了。”
　　“你们不觉得昭美姐姐有点酷吗？这件事从一开始她就不解释不回应，明显是胸有成竹，相信清者自清啊！”
　　“真的是完全不CARE啊！这些日子来，她每天都在更新动态，赏花、爬山、喝咖啡，完全没有身为绯闻当事人的自觉。”
　　“太帅了吧！这完全就是我心目中的朴昭美的风格啊！爱死这个女人了！”
　　就在网民、粉丝们因为专员的声明而转变态度时，有细心的人发现之前那些关于朴昭美绯闻的报道竟悄声无息地消失了。
　　一场绯闻，来如疾风，轰轰烈烈，却是风起于青萍之末。只是绝大多数人的注意力，都停留在精彩绝伦的八卦传闻上，却没有人知道，在朴昭美这场绯闻之后，崔仁俊的公司有好几项投资都遭遇了不知名资本的狙击，在他丢盔弃甲之余也不知是否有曾意识到这其中的缘故所在。


第149章 日常
　　随着韩真儿和朴昭美的解约，Gaea开始陷入了不温不火的境地。很多原本的团粉开始佛了，虽然还是会默默的支持剩下的四个女孩儿，但对于他们来说，六个人的Gaea才是完整体啊！
　　甚至有很多人并不理解她二人的决定。在他们看来，崔金娜事件已经真相大白，Gaea就应该抓住这次机会，专心致志的谋发展。如今既然已经在亚洲区拥有的相当的知名度和粉丝基础，就应该好好把握，而韩真儿和朴昭美在这个时候选择离开，显然是不负责任的表现。
　　当然，也有一些不一样的观点在人群中流传：“我倒是觉得韩真儿和朴昭美选择解约是明智之举。如今她们公司对她们的职业规划显然是出了问题，这直接导致了她们既打不开欧美市场，又极有可能逐步丧失在亚洲这边的市场占有率。可是从眼下她们公司的策略看来，似乎还在一厢情愿地要求她们加强在欧美市场的投入和合作。发展策略失误是致命的，她们现在这个年纪，真的已经是输不起了！”
　　“她们公司也真的是醉了。放着已经成熟的亚洲市场不要，居然会想到去发展欧美市场。难道咱们这么大的一个中国市场还养不活她们吗？”
　　“公司是贪心不足蛇吞象，但最后付出代价的却是她们。说真的，公司决策失误大不了换一个女团继续培养，但对于她们这六个人来说，却是赌上了职业生涯啊！”
　　“照你这么说来，韩真儿和朴昭美的解约，只是第一步？”有机灵的人已然想到了更远。
　　“这也只是我的猜测。关键还是看其余四个合约到期后的决定吧。也得看她们心齐不齐了。”
　　“怎么感觉在下很大一盘棋啊！追个星追的这么紧张，估计也只有这个团了。”
　　“真是操碎了心。哈哈哈。不过看着她们这一路走来真的不容易，还是希望她们能有个好结果吧。”
　　“我不管，反正她们六个人也好，四个人也好，我都会支持的。”
　　“我也是，只要我家宝妍还在舞台上，我就会一直追随下去。”
　　“就是，媛宝CP还在，我可以边吃糖边等。”
　　“哎，话说韩真儿和朴昭美解约了，以后应援口号是不是得变啊？我都已经习惯喊六个人的应援口号了，这个要改会很别扭哎！”
　　“这个还是听安排吧。如果有新的应援口号，会通知的。”
　　“不过剩下的四个，个个都是御姐范儿啊！”
　　“真的是，南宝拉冷，金孝琳帅，李媛敏甜，杜宝妍魅，拉出来个顶个的能打啊！”
　　“本来就是完颜团。而且剩下的四个都是高个子大长腿，也不知道今后她们的风格会往哪个方向发展。”
　　“不管是什么风格，她们都能轻松驾驭的。就算是最酷的南宝拉，当年头上不也抓着两个小揪揪说上场就上场了吗？”
　　“我还是希望她们能走御姐风，嘻嘻。四个大御姐站在台上表演，啊啊啊，光想想就让人激动的受不了。”
　　对于网上的各种言，六个女孩儿自然都一一看在眼里。虽然韩真儿和朴昭美已经离开了公司，但是她们在私下里却始终保持着联系。
　　“啊啊啊，昭美姐姐又出去旅行了！”看到朴昭美在六个人的群里晒出的一张张沙滩照，杜宝妍第一个就按耐不住嗷嗷叫了起来。
　　“不用工作的日子真幸福呀！”黑心肠的朴昭美紧接着又晒出了一大堆好吃的：“KKK，幸福感爆棚！”
　　“呀！昭美姐姐实在是太坏了！”杜宝妍忍不住回复道。
　　“你有本事都吃了呀。”李媛敏冒出头来帮腔道：“回头长了肉才好呢！”
　　“你们这两个小东西。”朴昭美牙尖嘴利的回复道：“我可是有一年的时间逍遥呢！你们就好好干活吧，KKK”
　　“嘻嘻，预祝一年后昭美姐姐胖成球。”杜宝妍跟李媛敏开始一唱一和。
　　“那宝妍你的C位就只能让给昭美姐姐了，哈哈哈。”金孝琳也加入了话题：“反正昭美姐姐一向都是咱们的门面。”
　　“哈哈哈哈哈”
　　“哈哈哈哈哈”
　　“哈哈哈哈哈哈”
　　一时间，南宝拉、韩真儿纷纷冒了出来，群里顿时热闹的不得了。
　　“你们这些坏家伙。”朴昭美躺在沙滩椅上拿着手机也是笑的花枝乱颤，她们平日里都是这么打闹惯了，如今虽然不在一起了，可是相处的模式却是一点都没有改变呢！
　　“对了，现在我和真儿姐姐离开了，你们四个人可得好好相互照顾。特别是媛敏，虽然年纪小，但在我们队里却是最有领导力的，你们几个都要听她的才好。”
　　“反正有什么事我们就在群里商量。”李媛敏有些谦虚：“我有时候容易冲动，还是需要姐姐们把把方向。”
　　日子开始一天天的过去，没有了韩真儿和朴昭美的Gaea在各方面都表现平平。公司终于发现盲目发展欧美路线对组合造成的影响了，但当作出最终重返亚太市场的决定，却已经在六个月之后。
　　而时隔半年，各类新的偶像团体犹如雨后春笋般冒出头来，年轻的面庞，更加活力的姿态，快速捕获着新一代年轻粉丝的心。他们比之前的偶像团体更懂得利用互联网的优势，也更懂得利用新媒体的各种手段跟粉丝们进行多方位全时空的互动对接。
　　因此对于Gaea这几个女孩来讲，时隔半年重返亚洲市场，却莫名产生了一种“过气”的感觉。
　　这种感觉很微妙，也很令人尴尬。虽然她们出现在机场时依然有大批粉丝簇拥着接机，但作为一名艺人来讲，她们依然敏锐的感觉到自己跟那些新的人气团体之间存在的差异。
　　有些机会，错过了就是错过了。在娱乐圈摸爬滚打的这几年，她们学到了其中一项本事，就是能够快速的直面现实——不管如何，还是有那么多人支持着她们，不是么？
　　“媛敏，不知道为什么，有时候会突然觉得自己老了。”这一天杜宝妍突然跟李媛敏说了这么一句话。
　　“你才多大啊，怎么就觉得自己老了呢？”李媛敏闻言不禁白了她一眼：“你要是觉得自己老了，那我们怎么办？”
　　“我没骗你。”杜宝妍显得有些沮丧：“我也说不出为什么，但是你看现在的那些偶像团体，他们的整个状态，就是跟我们现在不一样。”
　　“也许是我们出道太久了吧。”对于杜宝妍的迷茫，李媛敏其实也是感同身受：“可是你现在连25岁都不到啊，怎么也会有这种心态呢？”
　　“媛敏啊，因为我也一起经历了啊！”杜宝妍的脸上浮现了一丝淡淡的苦笑：“我的心理年龄早已超越了现实年龄，这是不得不承认的事实啊。”
　　听到这里，李媛敏的心里不免升起了一丝心疼。她凝目注视着杜宝妍，天天朝夕相对，反而不容易发现对方的变化，如今两两相对，仔细看去，她才惊讶的发现原来对面的这个人儿，竟是比自己想象中的模样更显成熟。
　　“长的有些着急呢。”李媛敏轻轻抚上了杜宝妍的脸颊，调侃之余却是笑的眉眼弯弯。
　　“咯咯，这样才可以照顾媛敏啊。”杜宝妍乖巧地在她手心里蹭了蹭：“我真的已经长大了啊！”
　　感受着掌心传来的温暖触感，李媛敏的一颗心顿时变的很柔软：“谁要你照顾啊。你能照顾好自己我就已经阿弥陀佛了。”
　　杜宝妍看着她口是心非却又一脸幸福的模样，不禁也傻傻地跟着笑了起来。她痴痴地盯着李媛敏的脸看，虽是片言未语，却早已偷偷红了耳朵。
　　“干嘛又盯着我看。”李媛敏被她看的有些赧然，羞涩之余忍不住低声嗔怪道：“你最近有些不太注意，人多的时候也经常这么盯着我看，会被人说三道四的。”
　　“我有经常盯着你看吗？”杜宝妍闻言有些吃惊的问道：“在人前我一直很注意啊，我都有控制好不好！”
　　面对杜宝妍的否认，李媛敏顿时觉得有些心累。自从两人之间产生暧昧情愫以来，杜宝妍就一直不太能够很好的控制自己。有时候李媛敏明明已经刻意地保持距离了，可她却经常不明所以地上赶着围着自己转。如果两个人的站位稍稍远一些，稍有机会杜宝妍就会逮住时机凑到自己身边，如果那一天实在找不到可以站在一起的机会，那么她十之八/九就会像现在这样傻傻地盯着自己看，甚至还会时不时的一个人傻笑起来。
　　“难道你最近都没有看关于我们的新闻吗？”李媛敏有些恨铁不成钢地拍了她一下：“我们那天在上海做的吃播节目，你知道你看了我多少次吗？”
　　“我是有看你，但是有很多吗？”杜宝妍顿时有些心虚起来：“而且我明明已经避开了主要镜头，不可能发现吧？”
　　“你是不是傻？”有时候李媛敏真是恨不得掰开她的脑袋看看里面是不是全都是浆糊：“你不知道视频可以反复播放吗？只要你在镜头里，一举一动都逃不过粉丝们的眼睛啊。”说着说着，她的脸上莫名浮现了一丝红云：“而且我们还有一大批的CP饭，那些家伙的眼睛可都尖着呢！”
　　“媛宝！”杜宝妍开心地学着粉丝们的尖叫声：“媛敏，很多人都说我们很配呢！”说到这里，她突然想起什么似的从手机上翻出了一张照片递到了李媛敏面前：“你看，粉丝们做的图，都说我们有夫妻相呢！”
　　杜宝妍手机上的照片是一张两个人左右脸的拼接图。在这张照片中，李媛敏的左脸和杜宝妍的右脸堪称完美地被拼接在一起，若不是仔细看，竟俨然看不出竟然是两个人的照片PS在一起的。
　　“什么夫妻相哦！”李媛敏突然觉得整张脸有些烧了起来，下意识地嗔了一句，却依然拿着杜宝妍的手机仔细地观察着那张PS图。
　　“因为很多人都说咱们俩现在越长越像了啊！”杜宝妍美滋滋地说道：“而且我们站在一起很和谐，所以说我们是夫妻相呗！”
　　“什么夫妻相，总是胡说八道。”李媛敏简直要被杜宝妍的厚脸皮打败了。她转了转眼珠，突然灵机一动：“应该是我们生活在一起久了，所以才会越长越像。你没听说过养狗的人家，到最后狗也会长的像主人吗？”她的脸上带上了一丝促狭的笑容：“宝妍呐，你从16岁开始到现在，姐姐也没少养过你吧！”
　　作者有话要说：　　不好意思，今天更新晚了。


第150章 日常（二）
　　“哼！”杜宝妍再蠢也听出李媛敏的言外之意了，可是面对眼前这个眉梢眼角俱是笑意的人，她即便是气的牙痒痒，却也舍不得动她一个指头。
　　她忍不住冲着李媛敏做了个鬼脸，装出了一副凶巴巴的样子。说来也怪，虽说如今她已出落成一个绝色佳人，可每当作出这般表情的时候，却依旧带着几分稚气。
　　看着这样的杜宝妍，李媛敏的一颗心也变得软软的。这些年一路走来虽然发展的并不顺利，但却因为有着彼此的陪伴，才使得她们能够脚踏泥泞却始终前进。
　　“媛敏，还有半年我们的合约就到期了。到时候我们是不是就能够跟真儿姐姐和昭美姐姐团聚了？”杜宝妍眨巴着眼睛期待地问道。
　　“哪里会这么简单。”李媛敏轻轻地捂住了她的嘴：“这些话可不能在人前说，知道么？”
　　“这个我晓得。”杜宝妍点头道：“我只是在想，Gaea最好还是以六人体的形式出现，没有了真儿姐姐和昭美姐姐，每次表演我都觉得有些怪怪的。”
　　“先做好眼前吧。以后的事情，得慢慢谋划。”李媛敏柔声道：“这个你就不要操心了，团体发展的事情，将来我再慢慢告诉你。”
　　“好。我反正都听你的就是了。”杜宝妍亲热地靠在了她的肩上：“有媛敏在，我一点儿都不害怕。”
　　“出息。”李媛敏轻轻地啐了一口，却又忍不住笑了起来：“也不知是哪个人当年信誓旦旦的说过，等长大了就会保护我呢！”
　　“我会保护你的呀！”靠在李媛敏肩头的杜宝妍闻言举了举拳头：“我们有的是力气。”
　　“扑哧。”李媛敏顿时送了她一个大白眼：“得了吧，就凭你。你别给我惹祸我就求神告佛了。”
　　杜宝妍嘻嘻笑着，却是不再回嘴。她知道她这个媛敏姐姐除了看起来柔弱一些，可实际厉害着呢。而且从平日里李媛敏和朴昭美私下偷偷摸摸的联系中可以知道，这两个队里最聪明的女孩子显然在暗地里筹备着什么，杜宝妍虽然不知道她们具体在商量什么，但也能够轻易的猜到毕竟是和组合的发展有关。
　　一时间，两人都安静了下来，静静享受着难得的独处时光。“你阿爸的身体怎么样了？”李媛敏柔声问道。
　　“听阿妈说挺稳定的。”杜宝妍乖巧的回答道：“这段时间一直在国外跑，也没时间回家去看看，说实在的，真的很想他们的。”
　　“唉，我们这种职业，真的是半点都由不得自己。”李媛敏低声叹息道：“你也不容易，家里的主要开支都要靠你。”
　　“我当时选择当练习生，就是希望能够帮助家里改善生活。”杜宝妍抬起头有些认真的说道：“阿爸阿妈守着那个小摊子太辛苦了，每天起早贪黑的，也挣不来多少钱。”
　　“宝妍，你说实话，后悔过这个选择吗？”李媛敏温柔地摩挲着她的顶发：“本来你可以好好地在学校念书，念完书找一个安安稳稳的工作，就不至于受这些苦了。”
　　“没有后悔过。”杜宝妍毫不犹豫的回答道：“虽然这些年我过的苦，但是家里的经济能力真的好了不少。”她微微带着一丝苦笑：“如果当初没有选择这个职业，这次阿爸生病，这么大的医药费，家里真的很难承受的。”
　　“所以我从来没有觉得当艺人有什么不好。虽说是辛苦了些，但相比同龄人来说，我们得到的也不算少了。”她平静地看着李媛敏：“更何况，如果我当初没有选择这个职业，不就不能跟你遇到了么？”
　　“真的是，跟我有什么关系。”李媛敏猝不及防听她说到了自己，下意识地又有些口是心非起来。她话虽是这么说着，可嘴角的笑意却是怎么也止不住。
　　杜宝妍自然知道她的脾气，只顾痴痴地看着她发笑，李媛敏被她看的久了，不禁也忍不住害羞地笑了起来。
　　“我的脸上有花吗？”她忍不住噘着嘴抱怨道：“每次都是这么目不转睛地盯着人家看，有这么好看吗？”
　　“好看。”杜宝妍毫不犹豫地回答道，带着一脸的痴汉笑：“媛敏向来都这么好看。”
　　“又来了。”对于近来杜宝妍的痴缠，李媛敏显然是受用的。她望向她的目光中带着一丝羞嗔，却又带着几许深情：“也不知道是跟谁学来了这些甜言蜜语，整天的就这么胡说八道。”
　　“我才没有胡说八道呢！”杜宝妍望着她的眼神带着莫名的认真：“真的觉得媛敏很好，再也找不到比你更好的人了。”
　　“越说越离谱了。”面对杜宝妍的认真，李媛敏下意识突然感到有些慌乱。她的一颗心开始“噗通噗通”跳的厉害，似乎意识到如果再不转移话题，这杜宝妍指不定还会说出什么让人心惊肉跳的话来。
　　“如今咱们变成了四人组合，各方面的成绩都显得有些平淡，也真是让人惆怅呢。”她故意转移着话题，企图转移杜宝妍的注意力。
　　“嗯，很多粉丝都是我们的团饭。”说起这个，杜宝妍也深有同感：“少了真儿姐姐和昭美姐姐，在他们看来，Gaea就不完整了。”她轻轻地皱起了眉头：“其实我也有这样的体会，六个人的时候，哪怕是编舞都显得满满当当的，如今缺了两个人，跳起舞来总归觉得缺了两个角。”
　　“媛敏，像我们现在这种情况，是不是每一天都在流失人气？”杜宝妍不无担心地问道：“我现在在网上看到很多人都在说Gaea撑不了多久，或者说没有了真儿姐姐和昭美姐姐的Gaea，跟解散也没什么区别了。人们对我们渐渐在丧失信心，我真的担心哪一天即使我们合体了，他们也都不在了。”
　　“这个担心是多余的。”李媛敏闻言不禁淡淡地笑了起来：“我们这一路走来，得到过多少赞美，又经历过多少诋毁，难道到今天，对于人气这个东西，你还没看透吗？”
　　“可是我怕人们都不喜欢我们了。”杜宝妍觉得有些委屈：“现在新出道的偶像组合真的好多，而且个顶个的漂亮。粉丝们可选择的范围实在太大了，我就怕像我们这般不温不火的时间久了，人们对我们也就无感了。”
　　“我们的粉丝跟别家的粉丝不一样。”李媛敏却显然抱着跟她不同的看法：“在我们最狼狈最落魄的时候，他们都不曾离开过，又怎么可能在现在这种平稳过渡期离开呢？”
　　“粉丝们并不知道我们的计划。”杜宝妍有些担心：“没有人告诉过他们Gaea将来的发展方向。他们真的能够抱着一个对他们而言极其渺茫的希望等下去吗？但是我们又不能因此透露我们的计划。”
　　“我们还是应该保持一颗平常心才好。”李媛敏柔声道：“维持人气固然重要，但也不能因为一时的人气而打乱了我们固有的计划。”她温柔的语声似乎有一种安抚的力量：“饭要一口一口吃，路要一步一步走，明白吗？”
　　“嗯。”杜宝妍似懂非懂的点了点头：“我反正也不操这个心，跟着你便是了。”
　　听她这般说来，李媛敏也忍不住乐了：“也不知道刚才是谁担心这担心那的，现在倒是说的轻巧。”
　　“我这不也是想帮着提个醒吗？”杜宝妍不禁有些害臊：“三个臭皮匠，顶个诸葛亮呢！”
　　“你才臭皮匠呢！”李媛敏轻轻啐了一口：“我可是长脑子了的。”
　　“哼。”杜宝妍冲着她皱了皱鼻子，做了个鬼脸：“成成成，都听你的。”
　　“小东西，难道你还觉得有些不服气？”李媛敏顺手捏了捏她的小脸，使了不大不小的劲儿。
　　“说谁小东西呢，我都20几了！”杜宝妍一边躲闪着李媛敏的“魔爪”，一边一脸认真的更正道。
　　“那也是个小东西。”李媛敏忍不住点了点她的鼻子：“这鼻子长的可真好，哪怕是最优秀的整形医生，恐怕也做不出这么完美的鼻子吧。”
　　“我这个是天生的！”说起自己的鼻子，杜宝妍顿时有些臭屁起来：“我长的像妈妈，妈妈的鼻子也这样！”
　　“我的鼻尖好像不够挺。”看着杜宝妍挺翘俊秀的鼻子，李媛敏不无羡慕的说道：“你说我要不要去做个鼻子的微整形？现在很多艺人都在做这个项目。”
　　“不要！”杜宝妍毫不犹豫当即便否定了她的想法：“媛敏现在的样子就是最好看的，没必要去做什么改变。”说着她紧紧抓住了李媛敏的双肩，神情中还带着几分紧张：“不许你去做整形！”
　　“我只是突发奇想随口这么一提，你这么紧张做什么？”面对杜宝妍的反应，李媛敏心中莫名有些发甜：“你真的觉得我不需要做微整吗？”
　　“不需要，完全不需要！”杜宝妍顿时把头摇成了拨浪鼓一般：“媛敏的鼻尖虽然有些圆圆的，但配上你的五官，却有着别人根本比不上的好看。”她似乎为了说服李媛敏彻底打消整形的念头，忙不迭的又接着说道：“而且尖鼻子也不是适合每一个人的。像你这样眼睛又大又圆的，要是配个尖鼻子，肯定没有现在这样的柔美感了。”
　　“可是我总觉得自己的鼻子不够挺。”李媛敏显得有些沮丧：“最近演出时你看到那些新出道的团体成员了吗？多数人都是做过鼻子了，看起来山根挺拔，侧面都很好看。”
　　“但是很多人的辨识度都不高了啊。”杜宝妍显然对此有些不以为然：“好几个人的眼睛和鼻子分开看真的是一模一样，这么一堆人站在一起，谁还认得谁啊？”
　　“可是单独看真的都挺好看的。”李媛敏有些纠结。
　　“你怎么看都好看好不好？”杜宝妍忍不住大声道：“反正不许你整容，一点都不可以！”
　　“呀！你是我的谁呀？小屁孩子还管到我头上来了。”冷不丁被她这么一吼，李媛敏顿时被她吓了一跳。等回过神来，又忍不住有些不乐意了。
　　“我是你的宝妍呀！”杜宝妍一看眼前这人就要炸毛，赶忙腆着脸赔笑起来，与此同时，甚至还亲亲热热地将她抱在了自己怀里：“最喜欢最喜欢你的宝妍呀！”
　　“呸。”被她这么一哄，李媛敏刚刚拱起的心火顿时熄灭了大半，她低低的啐了一口，却又忍不住偷偷抿嘴笑了起来：“谁要你的喜欢哦。”


第151章 选择
　　这一天，四个人参加了一档名叫《倾听你的声音》的电台节目。演播室里，南宝拉和金孝琳坐在中央，杜宝妍和李媛敏分别坐在两边，这是她们目前的官方队列。
　　“今天我们邀请到了非常有名的女团Gaea，请大家先向我们的听众朋友打个招呼吧。”主持人带着热情洋溢的口吻介绍道。
　　“大家好，我们是Gaea。”四个女孩一如既往地重复着同样的开场白。
　　“我是宝拉。”南宝拉的声线透过电波尤显清冽。
　　“大家好，我是孝琳。”金孝琳的声音显得有些甜，跟她在舞台上的帅气形象却是有些大相径庭。
　　“我是媛敏。”李媛敏说话听起来有些害羞的意味，却是带着明显的御姐音。
　　“我是宝妍。KKK”不同于其他几个姐姐，杜宝妍的低音炮却是别具一格。
　　“今天很高兴能够邀请到Gaea成员来参加我们的节目，哇哦，几位真的是超级漂亮啊！”主持人的话里开始情不自禁地带上了赞叹：“啊，真的是太漂亮了！”
　　几个女孩子虽是早已听多了这样的赞美，但还是觉得有些不好意思。她们腼腆而有礼貌的笑着，杜宝妍更是忍不住偷偷地望向了李媛敏，却见对方也同样在悄悄地回望着自己。
　　“嘻嘻。”跟李媛敏双目相对的一瞬间，杜宝妍忍不住露出了一个大大的笑容，却又下意识地猛地绷住了小脸，生恐被别人看到自己那些微妙的小心思。
　　看到她这般欲盖弥彰的表情，李媛敏的嘴角也不禁隐隐泛起了一丝笑意。她在心里暗暗啐了一口，既羞涩于杜宝妍这种痴汉般的神气，却又隐隐为此感到一丝甜蜜。当然李媛敏的自控力明显比杜宝妍好上很多，心中虽是高兴，表面上却是丝毫都不肯露出分毫，她甚至偷偷地瞪了杜宝妍一眼，暗示她应该做好表情管理，随即便又当作没事人一般微笑着看着主持人讲话。
　　“在这里，观众朋友们有一个问题想问你们，每个人都要回答哦。”这档节目显然是娱乐性比较强的，因此主持人和嘉宾都显得比较放松：“如果有来生，你们是想做男生，还是想继续做女生呢？”
　　“啊，是这个问题啊。”四个女孩相互对视了一眼，不约而同地笑了起来。
　　“男的！”李媛敏和杜宝妍几乎是异口同声给出了答案。
　　“啊，想不到媛敏和宝妍居然都想成为男生啊。”主持人笑的十分开心：“宝拉和孝琳呢？”
　　“我还是想当女生。”金孝琳同样毫不犹豫地给出了答案：“当女生多好啊，可以化妆，穿漂亮裙子，买毛绒玩具。”
　　“现在当男生也可以化妆啊！”杜宝妍的话顿时引起了哄堂大笑，只听她紧接着道：“现在的男生，烫发，画眼线，用护肤品香水，哪一点比女生差啦？”
　　“如果你变成男生的话，你也准备烫头，纹眉，画眼线吗？”金孝琳忍不住给了她一个大白眼：“现在是女生都没见你勤快，如果是个男生的话，还不知道会邋遢成啥样儿呢！”
　　“哼，才不会呢。我要是个男生，那肯定是帅呆了！”杜宝妍完全一副大言不惭的臭屁表情。
　　“哈哈哈。”演播室里全体人员都忍不住被她的表情和口气给逗乐了。
　　“宝拉呢？你想当男生还是女生？”对于这样的谈话氛围，主持人显然是满意的，因此在跟她们互动的时候，更是多了一些耐心和关照。
　　“我也想当男生。”南宝拉这天也笑的眉目柔和：“当男生能活的轻松很多。”
　　“哎呀，当男生很累的好不好。”主持人忍不住笑着反驳起来：“你们这么漂亮的小姑娘，四个人里面居然有三个人想要当男生，这让我们男生怎么办哦？”
　　“还有孝琳姐姐喜欢当女生的。”杜宝妍大笑着指着金孝琳道。
　　“那么如果你们四个人中要相互选择一个人交往，你们各自会选择谁呢？”主持人又抛出了一个八卦话题。
　　“啊，这个怎么选啊？”四个女孩子面面相觑，眼底却带着各自的笑意，故意装作有些为难的样子。
　　“哈哈，只是一个游戏，不要有负担。”主持人笑着安慰她们道：“来，孝琳先说。”
　　“我选宝妍。”金孝琳倒也不扭捏，大大方方看着杜宝妍笑。
　　“哈哈。”听到金孝琳选择了自己，杜宝妍第一个反应觉得好笑极了，同时又下意识偷瞄了李媛敏一眼，见她丝毫不以为意，顿时就放下心来。
　　“宝妍呢，宝妍选谁？”主持人锲而不舍地开始追问道。
　　“我？”冷不丁被问道，刚刚还在嘲笑金孝琳的杜宝妍顿时涨红了小脸，开始变得有些犹犹豫豫起来。
　　“对呀，孝琳选了你，那宝妍你会选谁呢？”主持人看着突然害羞的杜宝妍，简直想要变成大灰狼把她吃掉。
　　这时候，在座的其他三个女孩的目光都落在了杜宝妍身上，都含笑等着她的选择。
　　“怎么办，哈哈。”杜宝妍瞧瞧这个，又看看那个，忍不住捂着脸咯咯大笑起来。她趁人不注意，又从指缝里悄悄地瞥了李媛敏一眼，却发现李媛敏正笑的温柔感十足，突然心中一动，顿时脱口而出：“我选媛敏姐姐。”
　　说出这句话之后，她简直觉得整张脸都烧了起来，又有些担心自己这么选择回头会不会又被李媛敏责备说不分场合。她带着一丝丝不安和忐忑又偷偷地看了李媛敏一眼，却发现对面那个人儿的脸上似乎也泛起了一丝可疑的红晕。
　　“想不到宝妍居然选择了媛敏姐姐哦！”主持人故意带上了一丝遗憾的口吻：“宝妍啊，看到现在你孝琳姐姐的表情了吗？哈哈。”
　　“嘻嘻。”杜宝妍调皮地冲着金孝琳做了个鬼脸：“对不起呀~~~孝琳姐姐。哈哈哈”，只是她口中说着对不起，可却是笑的不能更开心了。
　　“那么我们再来问问宝拉吧，哈哈，媛敏选择谁，我们留到最后再问。”，主持人非常老练的吊着听众朋友的胃口。
　　“我，我选择孝琳吧”，南宝拉显然是尊重游戏规则的，眼下里宝妍和媛敏都已经有人选择了，那么轮到她选的时候，自然要选择目前还没有人选的金孝琳了。
　　“哇哦，说说你的理由吧。”主持人明知故问的调节着气氛。
　　“应该她很帅啊。”南宝拉非常配合的给出了一个令人满意的答案，同时又看着金孝琳忍不住笑了起来。
　　“哎呀。”金孝琳顿时双手捂脸叫起来。也不知道是为什么，对于别人夸她帅的这件事上，她总觉得有一种莫名的羞耻感——她的内心完全是一个软妹子，如今硬生生地被打造成了帅气的形象，实在让她有些心累。
　　“铛铛铛，现在到了媛敏宣布自己选择的时候了！”所有人的注意力终于落在了李媛敏身上：“快说，快说。”
　　“啊，这个嘛——”李媛敏虽然早有思想准备，却还是莫名感到有些慌乱。她自然知道按照游戏规则她应该选择南宝拉，但是正当她要张口回答的时候，却看到了杜宝妍眼巴巴看着自己的样子。
　　从她的神情上，李媛敏看出了一丝紧张和期待——不同于金孝琳和南宝拉，杜宝妍显然已经将这个游戏中的回答当真了。意识到这一点，李媛敏默默将已经到了嗓子眼的答案咽了下去——既然知道自己的答案有可能对这个小家伙造成伤害，李媛敏就不得不重新考虑了。
　　“媛敏的答案是什么呢？”见她欲言又止的样子，主持人也不禁起了三分好奇。
　　“目前宝拉姐姐还没人选，如果我不选择她，会不会又被人认为队内不和谐？”李媛敏开始紧张的思索着：“可是如果我选了宝拉姐姐，对面的那个家伙又会怎么想？看她现在这个样子，看来是真的很在意我的答案啊！”
　　她莫名觉得有些为难起来，一时间竟是有些踌躇起来。
　　“看起来媛敏有些犹豫呢。”主持人一时间也有些疑惑起来，他用眼色询问着李媛敏，示意她只需要随便说一个人的名字就可以了。
　　“我选宝妍。”李媛敏最终还是照顾了杜宝妍的感受，而当听见她的这句回答，坐在对面的那个小家伙竟是高兴地拍起手来。
　　这场电台节目是以直播形式放送的，看到这一幕，守在屏幕面前的粉丝们都莫名的带上了一脸的姨母笑：“没眼看，没眼看，这也太甜了吧！”
　　“这个主持人不会是媛宝党吧？这问题问的也太懂了吧！”
　　“等待李媛敏回答时候杜宝妍的表情简直了，完全痴汉妍啊！”
　　“有没有自己家的猪养大了要拱别人家白菜的感觉？KKK”
　　“呸，是猪是白菜还得走着瞧呢！”
　　当然，真主儿们可不知道她们的粉丝私底下已经讨论到谁家是猪谁家是白菜的地步了。她们下了直播，也就相当于结束了这一天的工作，准备下班了。
　　“快走吧，难得今天下班得早，要不要一起去喝杯咖啡啊？”金孝琳兴致勃勃的建议道。
　　“好啊！我要喝冰美式！”杜宝妍第一个拍手赞成。
　　“行啊，我也有点渴了。”李媛敏也点头应和道。
　　“那就走吧。”几个妹妹都想去，南宝拉自然不会扫兴：“今天我请客吧。”
　　“耶，宝拉姐姐真好。”杜宝妍拍马屁简直都不用草稿，随手一个彩虹屁简直是炉火纯青。
　　她们边聊边进了电梯，而这时电梯里同时还进入了两个清清秀秀的小伙子。
　　四个女孩聊的开心，根本没有注意到一同进入电梯的两个小伙子莫名站的有些笔直僵硬，她们叽叽喳喳的聊着，聊到开心的时候甚至还向寻常女孩一般开始打打闹闹起来。
　　正热闹间，突然其中一个小伙子的手机铃声响了起来，一阵《Dancing queens》的旋律从他的口袋里飘了出来，顿时把四个女孩儿吓了一跳。
　　她们的目光好奇而又惊讶的落在了贴着电梯墙站着的两个小伙子身上，却见他两人的脸正以肉眼可见的速度涨成了番茄一般。而那个穿帮了的小伙子手忙脚乱的按掉了电话，神色间更是充满了羞涩和紧张，他们甚至都不敢抬头看一眼眼前的四个女孩。
　　“哈哈哈哈哈哈。”恍然大悟的四个女孩子突然爆发出一阵欢乐的笑声——她们知道这两个小伙子是谁了，想不到自己家的男粉居然这么可爱啊，看着这两个突然变成小鹌鹑般的小伙子，她们实在是觉得太有趣了。
　　而正在这时，电梯门打开了。这两个小伙子“蹭”地一下便蹿了出去，甚至用“落荒而逃”这四个字形容一点都不为过。而身后却依然是四个女孩儿的哈哈大笑声。
　　“我们的粉丝太可爱了。”金孝琳笑的脸颊都疼了：“难怪刚才我总感觉这两个人站的特别端正，也不敢太过靠近我们，原来，原来居然是我们的粉丝来偷看我们了。”
　　“这些应该就是所谓的前线大手子。”杜宝妍也笑的不行：“刚才他们被发现的样子太逗了，哈哈哈哈，那逃跑的速度简直了。”
　　“也不知道他们怎么混进电台的。”李媛敏也忍不住抿着嘴乐：“穿的一本正经的，我还以为是这里的工作人员呢。”
　　“啊，实在是太可爱了。居然都没要求合影签名。”金孝琳继续笑道：“就这么‘啾’的一下跑没影了。”
　　这边她们乐的不行，而那边成功出逃的两个粉丝回归大部队后，却是心有余悸：“吓死我了！我说雷子，你真的早不打晚不打，偏偏我们在电梯里的时候给我打电话！卧槽，那四个人齐刷刷看着我的时候，我真的心跳都快停止了！”
　　“再怎么说你也是跟她们乘坐过同一个电梯的人了，哈哈哈，我现在是一只柠檬精。”
　　“叻哥，快说说，她们今天的状态怎么样啊？”
　　“啊啊啊，她们出来了！”眼尖的粉丝们一眼就看到了从大门口出来的四个女孩儿：“宝拉！孝琳！媛敏！宝妍啊！！！”


第152章 信念
　　时间过的很快，以四人形式开展活动的Gaea很快就到了面临是否续约的日子。公司之前也早已通过各种方式企图试探她们的意图，但这四个女孩儿全都守口如瓶，她们一如既往地认真完成公司安排的各项行程，依然任劳任怨的承担着以一个团养活整个公司的压力，她们对此甚至都不曾有过一句抱怨，而正当崔仁俊以为她们如此拼命只为续约时，却接到了她们拒绝续约的正式通知。
　　“能够跟社长说说，你们为什么不愿意续约吗？”在崔仁俊的办公室里，崔仁俊看似和颜悦色的笑着，目光却阴沉的很：“一直以来，我都把你们当做是自己的女儿一般培养，应该说现在Gaea也取得了一定的成绩，难道就这么放弃吗？还是说，你们已经找到了更好的平台发展？”
　　“社长，我们出道已经很多年了。说真的，这么高强度的工作，以现在的年纪，真的感觉有点吃不消了。”南宝拉第一个开口道。
　　“是，这些年的经历，真的让人觉得很辛苦。我想适当调整一下节奏，去做一些自己一直想做的事情。”李媛敏温温婉碗的说道，却带着不容置疑的坚决。
　　“你们的意思是想要放弃Gaea这个名字了？”崔仁俊的话中颇有深意。
　　“当然不是。我们从一出道就以Gaea的名字存在，到死都不可能放弃的。”李媛敏的反映很快：“我们永远都是Gaea的一份子，从前是，现在是，将来也是。”
　　“娱乐圈的竞争非常激烈，每一天都会有新的团体出道。如果等你们休息一段时间后再回归，也许你们目前占有的市场份额早已被其他团体给瓜分了。”崔仁俊一脸为她们考虑的神情：“身为艺人，是不能够松懈的啊。”
　　四个女孩都不做声了，她们知道崔仁俊的目的所在，但对于这些年公司的所作所为，她们也实在早已是寒了心了。
　　她们知道所谓道不同不相为谋，即使自己说的再多，有再多的理由，都不可能令崔仁俊满意的，因此多说无益，不如沉默。
　　看到女孩儿们这样的反映，崔仁俊又是生气又是失望，Gaea是公司这些年来唯一能挣钱的团体，如果她们不再续约，那就意味着接下去公司的收入就会在骤减，这将会影响到公司上上下下几十口人的生计，当然也会重创他的钱包。
　　“社长真的很舍不得你们呢。”他开始打出了感情牌：“公司培养你们出道，又跟你们共同经历了这么多，难道你们真的忍心就这么离开公司吗？”，他看着沉默不语的几个女孩，目光最终落在了杜宝妍身上：“宝妍呐，社长想听听你的想法。”
　　“我想做演员。”看到崔仁俊的注意力落在了自己身上，杜宝妍顿时有些紧张起来。但她知道如今她和其他三个姐姐是共同进退的，无论如何她都不能拖了大家的后腿：“我现在还年轻，想要寻求更多发展的可能。但是现在公司很少有电影电视的资源，所以我想自己出去试一试。”她年纪小，说话的方式就显得比较直接，但她说的句句都是大实话，这些年来，崔仁俊的公司在电影电视方面的资源几乎为零，因此对于杜宝妍的理由，他竟是无言以对。
　　“那就是说你们都铁了心要离开公司了。”他一下子似乎苍老了几岁：“社长在你们身上的心血，可算是都白花了。”
　　“我们一直都非常感谢社长对我们的培养。”李媛敏的话接的很快：“栽培之情永难忘怀，无论以后我们发展到何种地步，社长都是我们的伯乐。”
　　“既然你们心意已决，我也只能尊重你们的决定。”崔仁俊的神情显得严肃而又认真：“虽然社长一直拿你们当自己女儿般的喜爱，但是在商言商，既然你们要离开公司了，有一些事情，就不像以前那么简单了。”
　　看着四个女孩儿略有些茫然的看着自己，崔仁俊用手指轻轻地点了点桌面：“也不急在一时，具体事宜到时候会慢慢跟你们谈。同时我可以给你们半个月的考虑期，也请你们趁着这段时间再慎重的想一想，是不是真的要离开公司。”
　　“谢谢社长。”四个女孩儿知道今天的谈话已经结束了，纷纷站起身来鞠躬告辞：“我们会慎重作出决定的。”
　　走出公司大门后，她们才如释重负地长松了一口气。
　　“妈呀，紧张死我了。”杜宝妍第一个按着胸口叫道：“刚才社长盯着我的时候，真的太吓人了。”
　　“我也是紧张的要死。”金孝琳苦笑道：“无论是拒绝别人还是被人拒绝，这种感觉真的太糟糕了。”
　　“但这是必须面对的过程。”李媛敏显然比她们都来的坚强：“你们可别忘了，真儿姐姐和昭美姐姐还等着我们呢。”
　　“可是接下去我们该怎么做呢？”杜宝妍好奇的问道。
　　“这事儿也急不得。”李媛敏叹了口气：“听刚才社长的口气，恐怕也不会这么轻松就放我们走，也不知道公司到时候会不会出什么幺蛾子，我们还是先静观其变吧。”
　　“是啊，到时候解约的消息一出来，肯定会有方方面面的关系需要处理。尤其是粉丝方面，也需要有一个合理的解释。”金孝琳道：“可是到时候我们也没有经济人了啊，我们该怎么应付呢？”
　　“具体我们也得合计合计。”李媛敏比她们来的笃定：“到时候我们也跟真儿姐姐和昭美姐姐抽空聚一聚，看看她们有什么主意。”
　　“听说现在昭美姐姐生意做的很好，她自己注册了一个潮牌，在国内已经开了好几家连锁了。”杜宝妍的情报一向来的快：“回头她还能有时间加入组合吗？”
　　“这个用不着你替她操心。”李媛敏闻言笑了起来：“你以为就那几个潮牌店就是她的主业了？你也太小看她了吧。”她显然比杜宝妍知道的更多，却笑盈盈的什么也没有透露。
　　“真儿姐姐最近好像没什么消息，也不知道她在干什么。”南宝拉轻轻皱起了眉头：“其实相对于昭美姐姐，我更担心的是真儿姐姐。她身体不太好，而且说实在的，年龄也相对有些尴尬了。她还能等多久呢？”
　　“她除了跟妈妈逛街，SPA，旅行外，还指望她能干啥。”杜宝妍忍不住翻了个白眼：“真儿姐姐虽然年纪最大，但却是最像小孩子了，到现在还离不开妈妈，真的是。”
　　“话说她有男朋友了么？”南宝拉忍不住想要八卦。
　　“哪有啊！就她这种离开了妈妈就不出门的宅女，到哪里去找男朋友喔！”杜宝妍还是忍不住想要吐槽。
　　“哈哈哈，真儿姐姐要是知道你这么编排她，指不定怎么收拾你呢！”李媛敏轻轻地啐了她一口：“不许胡说八道，再怎么说，她也是我们的姐姐呢。”
　　被她这么一说，杜宝妍立刻缩了缩头，暗暗吐了吐舌头，又偷偷地笑了起来。李媛敏忍不住又轻轻的瞪了她一眼，再一细想她方才吐槽韩真儿的话，又撑不住的笑了出来。
　　“反正咱们一步一步走吧，只要大家的目标是一致的，就有成功的希望。”在这件事上，金孝琳显得有些乐观：“所谓众人齐心，其利断金，相信一定会看到曙光的。”
　　“现在最重要的事情就是能够顺利解约。”李媛敏很会抓关键点：“其他的事情可以先缓一缓，咱们先着重关注一下解约的事情吧，也不知道公司方面会采取什么样的行动。”
　　“听社长刚才的意思，好像对我们的组合名字有点想法。”南宝拉冷静的说出了自己判断。
　　“你也发现了啊？”李媛敏的眉宇间顿时增添了一丝担忧：“我原本以为只是我多心了，但这么看来，倒也是不能不防啊。”
　　“这有这么可担心的，我们出道就冠以Gaea之名，如果没有我们这些人，那组合还能叫Gaea吗？”金孝琳对此显得不以为然。
　　“要不怎么说你四肢发达头脑简单呢。”李媛敏不无嫌弃地看了她一眼——在一起生活久了，她们的关系完全就跟亲姐妹没有什么差别，因此虽说讲究个长幼尊卑，但实际上平日里她们相互之间早就已经没大没小惯了：“如果我们失去了Gaea的名字，那么就意味着以后我们的演出再也不能使用之前我们以Gaea名义出的那些作品，这对我们意味着什么，不用我再多说了吧？”
　　“那怎么可以！”金孝琳一听也就急了：“我们这么多年的作品，绝对不能拱手让人，不然将来我们连发展的基础也没有了！”
　　“你现在才知道啊？”李媛敏又一次嫌弃地看了她一眼，带着一丝小傲娇，又忍不住回头指了指杜宝妍，笑道：“还有这个人，跟你就是一模一样的。”
　　“什么呀，怎么就说到我身上来了。”杜宝妍一听可就不乐意了。她笑眯眯地上前挽住了李媛敏的胳膊，显得亲昵而又痴缠：“孝琳姐姐笨，我比她聪明那么一点点。”
　　“扑哧。”李媛敏乍听之下，顿时忍俊不禁被逗乐了。而在此同时，但见金孝琳也被杜宝妍的话逗的哭笑不得：“呀，你这个没良心的小东西，看来这些年可真是白疼了你。”
　　“嘻嘻。”杜宝妍显然是不怕她的，只顾抱着李媛敏的胳膊对着她乐。姐妹之间这样的斗嘴显然早已习以为常，吵吵闹闹之间反而愈发平添了几分亲近之意。
　　“媛敏，那你抽空就联系一下真儿姐姐和昭美姐姐吧。未雨绸缪早作打算总归是不会错的，万一公司方面有所行动，我们也能趁早想到一些应对之策。”相对而言，南宝拉对此表现的最为紧张：“从来都没有遇到过这种事，总觉得有些心里没底。也幸亏有你们大家在一起，如果只有我一个人的话，我还真的不知道该怎么办呢。”
　　“想要不受制于人，就一定要勇敢争取的呀。”李媛敏一脸理直气壮的模样：“凡事都有第一次，如果因为从未处理过就害怕，不敢面对的话，又怎么去争取自己真正想要的生活呢？”
　　“说真的，在我们这几个人中间，媛敏你才是真正的勇士。”南宝拉不无感慨的叹道：“虽说枉长了你几岁，但是在遇人处事上头，我还真的不如你。”她清冷的面容上浮起了温柔的笑意：“不过也好，人多主意乱，倒不如今后都听你的，队里有一个主心骨，大家就知道该怎么做了。”
　　“这怎么可以。”李媛敏一听顿时就有些不好意思了：“我能有多少见识，只不过是比较直白的说出我心中所想罢了。将来大家的路该怎么走，还是得大家集思广益才好，一个人的头脑毕竟有限，但多几个人想想，思路就开阔了。”
　　“我看看队里也就你和昭美可行。你就不要谦虚了。”南宝拉抿嘴笑道：“回头我也会跟昭美说说，以后你们两个就多操心些，至于我们几个，总归是无条件支持的。不管怎么说，最终的目标都是为了组合的发展，我想其他几个姐妹应该也不会有什么异议吧。”
　　听她这般说来，李媛敏的眼眶莫名的有些酸涩——是啊，最终的目标都是为了组合的发展——她们经历了这么多，坚持了这么久，甚至如今前后脚的解约，甘愿面对这未知的前途，不都是为了心中共同铭刻的这个名字吗？
　　“好。为了Gaea!”她的声音带上了隐隐的鼻音，有些难掩内心的激动。
　　“为了Gaea！”其他几个女孩子不约而同的围在了一起，紧紧抱成了一个圈：“终有一天，一定会有那么一天！”


第153章 规划
　　当四个女孩最终不再跟公司续约的消息正式公布后，粉丝们的反映却是有些出乎她们的预料。
　　“太好了！她们居然真的没有续约！”
　　“过年了，过年了！辣鸡公司，我六个妞终于都解脱了！”
　　“KKK，你们见过爱豆不续约粉丝乐上天的吗，咱们家可真奇葩。”
　　“辣鸡公司太坑人了，要不是崔仁俊当时没有处理好崔金娜事件，以她们当时的人气，登顶真的不是梦。”
　　“我现在只希望崔仁俊做个人吧，妞们解约了，辣鸡公司可别出什么幺蛾子才好。”
　　“不管怎么说，崔仁俊也算是她们的伯乐吧。只是小公司资源少，但是不得不承认她们拿到的音源真的都很不错。”
　　“奶了公司这么多年，她们也算是仁至义尽了吧。艺人能有多少年的青春可以消耗啊，再被耽误几年，她们还拿什么去跟年轻人竞争啊？”
　　“我现在开始期待六妞的合体了，KKK。”
　　“我也是！想看她们六个人的演唱会，想去参加她们的各种见面会，拍手会！想看她们演戏，参加综艺！”
　　“楼上说的我好激动啊！我要努力搬砖，毕竟有六个老婆要养。”
　　“哈哈哈，我也是时刻告诉自己，要努力工作学习，自觉当好Gaea的提款机。”
　　“KKK，粉丝觉悟可歌可泣。不过从现在开始，我也开始存款Gaea演唱会的门票了！”
　　“哎，不是我泼你们冷水，现在她们刚刚解约，甚至连个经纪人都没有，你们怎么都这么乐观呢？”
　　“饭得一口一口的吃，路得一步一步的走。现在只是她们勇敢迈出的第一步，无论如何我都会支持她们的。”
　　“是啊，总比一直呆在辣鸡公司强。至少现在自由了，可以有更多的选择了。就是不知道她们具体有什么打算，是换一家公司一起签约，还是准备独立发展。”
　　“这个目前状况还不明朗。而且韩真儿和朴昭美已经离开组合一年了，她们六个人能不能再合体，真的不好说。”
　　“聚是一团火，散是满天星，反正不管她们是合体也好，但是独立发展也好，我都会应援的！”
　　“我也想像楼上那么财大气粗，奈何钱包君不允许呀！合体的话，应援只要一份，如果六个人各自单飞的话，应援就要六份了！”
　　“Gaea才不会散！相信六个姐姐的团魂，无论如何我都愿意等！”
　　看着网上各式各样对她们解约的评论和留言，几个女孩儿凑在一起，却是感慨万千。
　　“想不到我们的粉丝们这么通情达理。”李媛敏的眼眶红红的：“他们一直无条件的在支持着我们，从来都不问理由。”
　　“粉丝们对我们实在是太包容了。”金孝琳的脸上也充满了感动：“基本都是对我们的鼓励和支持，这真的太让人感动了。”
　　“消息刚刚出来的时候还是有一些恶评的，但是很快就被其他评论压下去了。”杜宝妍一边看着新闻下的留言，一边说道：“我们的粉丝们应该在帮我们控评，不然不可能全都是好评的。”
　　正如她所猜测的，Gaea解约的消息刚刚出来的时候，其中有一两条恶评实在是恶臭之极：“这种女团解约就解约了呗，就算死了都没关系。”
　　“这种搔姿弄首的卖肉女团有什么好看的，除了会扭屁/股露大/腿，哪里有什么好作品。”
　　“看到这个团被解约真是高兴啊，金娜可被她们欺负惨了！”
　　一开始有个别粉丝看到这样不分是非的评论简直是气炸了肺，冲动之余便忍不住在这些恶评下跟人争执起来，不多时，这几条令人作呕的评论热度直线上升，更是引起了越来越多人的围观和争论。
　　“大家注意了，不要再去那几条恶评下评论了！”很快，Gaea的一些粉丝大佬开始发声了：“别去再给这些恶评增加热度了！”
　　“快去大佬发的好评下面发言，把好评顶上去，恶评自然就看不见了！”
　　“亲人们，快行动起来吧，不然被妞们看到那些恶评，又该伤心了！”
　　很快，粉丝控评取得了成效，等女孩儿们看到的时候，在新闻下置顶的那几条评论无一不是对她们的支持和肯定，这让她们感到弥足欣慰和感动，也愈发坚定了她们想要走出属于自己的那条路的信心和决心。
　　“可是接下去又该怎么做呢？”南宝拉轻皱眉头，还是觉得心里没底：“虽说现在我们都是自由身了，但是如果没有公司给我们经营的话，难道靠我们自己去找活儿干吗？”
　　她的担忧不无道理，几个人的目光不约而同地落在了李媛敏身上。在这些日子中，李媛敏无形之中已然成为了她们的主心骨，只要有她在，她们的目标和方向就是一致的。
　　“现在问题的关键点在于我们今后还能不能以Gaea的名义继续活动。”李媛敏显然早已考虑的十分久远：“我们坚持解约在某种程度上肯定是激怒了社长。虽然他不能左右我们是否续约的决定，但按照他的性格，一定不会让我们这么轻松拿到自己想要的，所以我们一定要有这方面的思想准备。”
　　“可是Gaea一直是我们几个组成的呀，他单单夺走一个名字，又有什么用呢？”杜宝妍有些疑惑：“如果全部换上新的成员，那粉丝们会买账吗？”
　　“傻瓜。”李媛敏轻轻地白了她一眼：“到现在你还看不明白吗？正如你刚才说的，我们就代表Gaea，Gaea也只能由我们来代表。只要我们留在公司一天，Gaea就能为公司创造利润一天。可如今我们已经离开了公司，即使我们还叫Gaea，对公司而言又有什么好处呢？如果我们集体签约了别的公司，那在社长看来，岂不是替他人做嫁衣裳了。而且公司知道Gaea这个名字对于我们来说有多重要，所以他们更加不会这么轻易地让我们达到目的。”
　　“照你这么说来，我们该怎么办呢？”金孝琳紧接着问道。
　　“先静观其变。”李媛敏若有所思的答道：“如今也不能让公司方面摸清我们的意图，所以我的意见是，我们暂时可以先各自活动。”
　　“你的意思是散了？”金孝琳吃惊地大叫起来：“那怎么可以！”
　　“谁说是散了？”李媛敏摇了摇头：“我们只是暂时各自行动，从而麻痹公司的敏感神经。如果他们一直认为我们会以Gaea的名义签约别的公司，那么你觉得我们有可能拿到Gaea的冠名权吗？”
　　“我懂了。”金孝琳恍然大悟道：“只要不解散，怎么样都行。”眼下她正有好几部电视剧在拍，也正有意往演员方面发展，因此即便是团体活动暂时搁浅，对于她来说，也不存在太大的影响。如果以后真有机会合体，她随时都可以回来的。
　　“媛敏说的有道理。”南宝拉也表示认可：“我们现在可以各自找公司签约，但是有一条原则，就是不能签太久的合同。我们要做好随时回归的准备。”
　　“我听你们的。”杜宝妍眨巴着大眼睛，带着一脸的信任：“我还想趁这段时间稍微空闲点，能够好好地学习一下中文。还想去旅行。”
　　“嗯，不管今后大家以什么样的状态生活，都不要忘了Gaea就行。”李媛敏莫名显得有些激动，连说话声都有些颤抖起来。
　　“没事的。”南宝拉的眼眶也有些发红，却酷酷地拍了拍李媛敏的肩头：“我们人散心不散。只要时机成熟，合体还不是一句话的事情。”
　　“嗯！”李媛敏含泪笑着，伸出了右手：“Gaea的李媛敏”
　　“Gaea的杜宝妍！”
　　“Gaea的南宝拉！”
　　“Gaea的金孝琳！”
　　“还有。”李媛敏又将左手覆盖了上去：“Gaea的朴昭美！”
　　“还有Gaea的韩真儿！”金孝琳也将左手盖了上去：“六个人，一个都不能少，一个都不会少！”
　　四个人相视而笑，皆是热泪盈眶。然而她们从彼此的眼中看到了信任，看到了坚定，同时也看到了决心——即使艰难险阻，也要乘风破浪！
　　“媛敏，你说我们能争取到Gaea的冠名权吗？”只剩两个人的时候，杜宝妍不无担心地问道。
　　“要有信心。”李媛敏抿嘴笑了起来：“凡事都得一步步走，总归能想出解决的办法。”
　　“嗯。媛敏，我想跟你继续在一个公司，可以吗？”杜宝妍的眼神中带着希冀，眼巴巴地看着李媛敏。
　　“眼下我都不知道自己去哪个公司呢。”李媛敏笑的眉目温婉：“不过我们可以先去打听一下。”
　　“嗯！”杜宝妍见她没有拒绝，顿时开心起来，忍不住像小狗般扑到了她的怀中，甚至在她胸口蹭了蹭：“只要跟媛敏在一起，我就不害怕了！”
　　“呀，你都这么大了，怎么还跟个孩子似的这么粘人。”李媛敏心中甜甜的，嘴巴上却是嫌弃的不行：“你给我坐好了。”
　　“嘻嘻。”对于她的傲娇，杜宝妍早已是了若指掌，若是当了真，这些年可是白住在一起了：“我不。就要媛敏抱抱。”
　　“呀！你这个臭小子，真的是越来越不像话了！”见她这么厚脸皮，李媛敏忍不住有些羞赧起来：“谁要抱你啊？长的这么丑。”
　　“我才不丑呢。”杜宝妍一副大言不惭的样子：“如果我都算丑的话，那这个世界上，除了你之外，还有好看的人吗？”
　　“呸。”李媛敏想不到她这个马屁居然拍的这么行云流水，下意识地啐了一口后，却又忍不住笑了起来。
　　虽是知道杜宝妍也是信口开河，但不知为何，她的心中就是觉得甜甜的，双手也情不自禁揽住了赖在自己怀里的杜宝妍：“你这个家伙啊——”


第154章 直播
　　随后的日子，各人开始忙碌奔波，金孝琳很快进入了电视剧剧组，拿到了女二的角色。南宝拉开始尝试跟音乐剧方面接洽，她原本就是科班出身，原先的导师、同学如今在音乐剧领域也不乏大拿，如今她有意朝这方面发展，倒也很容易找到资源。
　　杜宝妍也一直有娱乐公司跟她接洽，希望能够签她成为旗下艺人。但是由于她一心想要跟李媛敏进入同一个公司，因此也迟迟未做决定。
　　“媛敏，你想好了吗？你说我们签哪家好呢？”这一天，杜宝妍托着腮乖巧地看着正在描眉画眼的李媛敏：“我看看这几家都挺好的，要么我们就在这里面选一家吧？”
　　“宝妍呐，我在想，要么你先选一家签了吧。”李媛敏仔细地画完眼妆后，转过头温柔地看着她：“我突然在想，如今我们两个人签在同一个公司是不是妥当。现在这几个公司的确都不错，如果放弃也挺可惜的，所以我在想，或者你先签了吧。”
　　“我不。我想跟你在同一个公司。”杜宝妍闻言顿时有些不开心了：“你之前明明已经答应我了的，怎么现在又要反悔了？”
　　“我不是反悔。”李媛敏见她猛地红了眼眶，心中顿时有些懊悔自己说的太直接了些：“我也很想跟你在同一个公司。”她赶忙安慰道：“可是你想过没有，我们如果进了同一个公司，是不是进入同一个组合？”
　　“我们是Gaea，怎么还能进入同一个组合呢？”杜宝妍毫不犹豫地予以了否定：“这不可能。除了Gaea，我不可能加入其他组合的。”
　　“对呗。除了Gaea，我们不可能再加入别的组合。那是不是意味着如果我们进入了同一家公司，也必须得单独solo？”李媛敏耐心地分析道：“一个公司的资源总归只有那么多，难不成我和你还要成为竞争对手吗？”
　　听李媛敏这么一说，杜宝妍顿时不吭声了。她之前一心想着跟李媛敏进入同一家公司，以为这样就能跟现在一样，继续一起生活，一起工作，形影不离。可是如今仔细想来，李媛敏的分析也不无道理，如果两人都单独solo，就算在同一家公司，也是得服从各自经纪人的安排，遵守各自的档期，按照这个行业的工作节奏，恐怕也是聚少离多。
　　“而且又不是说签了不同的公司，就不能联系了。”李媛敏见她神情有些松动，赶忙又安慰道：“我家的钥匙都给你了，你还怕我跑了不成？”
　　一想到自己兜里正揣着李媛敏新房子的钥匙呢，杜宝妍一下子就轻松起来：“你能跑到哪里去。”她眯着眼略有些小得意地笑了起来：“就算你跑到天边儿去，我也能把你找出来。”
　　“切。”李媛敏见她这副样子，不免有些害羞，却又有些好笑：“腿长在我身上，我想去哪儿就去哪儿，你管我这么多干什么？”
　　“嘻嘻。”杜宝妍却是一副嬉皮笑脸的样子。她虽然没有回答李媛敏的话，但在她心中早已存好了念头——她实在太了解李媛敏这般口是心非的样子了！除非是李媛敏亲口说要离开自己了，不然她想着这一辈子都黏着她了。
　　“你笑什么？真的是。”对于她的惫赖李媛敏早已熟悉的不能再熟悉了：“这一天天的，总像个长不大的孩子。”
　　“媛敏，我们开直播吧？”杜宝妍突然转变了话题：“好久没有开直播了呢，我们跟粉丝们见个面吧？”
　　“那你开吧。”李媛敏笑了起来：“不过别把我拍进去。”
　　“为什么呀！”杜宝妍一听又不乐意了：“我想跟你一起开直播！”
　　“咱俩的cp热度一直很高，你又不是不知道。”李媛敏微微红了脸庞，有些欲言又止的神情。
　　“那怎么了？咱俩的cp热度高，一起开直播效果才更好啊。”杜宝妍一脸不明所以：“媛敏，你在担心什么？”
　　“因为现在是非常时期。”李媛敏带着一丝苦笑：“我们解约，公司正愁找不到攻击我们的办法呢，如果我们自己不注意，也许就会被个别有心人趁机钻了空子，故意给我们贴上某些标签，会给我们今后的发展带来麻烦的。”
　　“什么标签？”杜宝妍奇道：“咱俩一起开个直播，能贴什么标签？”
　　“你是不是傻？”李媛敏不禁有些气结。虽然从她内心而言，她从来都不觉得被贴上gay的标签有什么大不了的，但是不知为何，她就是莫名地不愿意在杜宝妍面前违心地告诉她，贴上这样的标签会给她们今后的事业发展带来不便——虽然事实上如果艺人被贴上了这样的标签，的确会面临这样那样的麻烦，造成人气的流失和形象的损害。
　　“咱俩的cp形象又不是一天两天了。”杜宝妍显然对此不以为然：“媛敏，你就是想的太多了。”
　　“反正今天我不能跟你一起直播。”李媛敏不知该如何跟她解释自己心中的不安，只好以一种“没什么道理可讲”的态度直截了当地拒绝了杜宝妍的要求。
　　“那我也不要直播了。”杜宝妍顿时有些悻悻然起来：“真没意思，真无聊。”
　　“无聊你就直播啊。”李媛敏倍感无奈：“你都多久没有在社交软件上露面了，ins也不打理，最近的那张照片都是我用你的账号替你发的。真的是，你让我怎么说你呢？”
　　“哼！”杜宝妍噘着嘴气鼓鼓的：“不高兴。”
　　见她这副模样，李媛敏不禁有些哭笑不得：“那你想怎么样嘛？”
　　“要不你直播吧！”杜宝妍突然冒出一个念头：“我不出镜。”
　　“啊，明明是你说要直播，现在干嘛让我直播？”李媛敏有些不乐意：“我都没想好要在镜头面前说什么。”
　　“随便说呗。”杜宝妍一脸无所谓的样子：“我想看你直播。”
　　李媛敏最终还是拗不过她，一脸不情愿地开了直播：“大家好，好久不见了。”当她面对镜头挥手致意的时候，只见直播室顿时涌入了一大群人。
　　“啊啊啊，李媛敏在ins上直播了！”
　　“姐姐，太想念你了！”
　　“呜呜，终于又见到你了。媛敏，最近过的好吗？”
　　“媛敏姐姐，好久不见啊！看到姐姐依然这么漂亮，我就放心了！”
　　“媛敏呐，我爱你啊！”
　　“媛敏啊，今后有什么打算啊？听说你不再续约后真的很担心，Gaea今后会如何发展呢？”
　　“啊啊啊啊，李媛敏！我家宝妍还好吗？替我向我家宝妍问好啊！”
　　“眼下只有你和杜宝妍没有续约了，你们是打算签同一家公司吗？”
　　“你跟宝妍是不是有约定？你们在等待什么吗？”
　　“媛敏啊，这次一定要谨慎选择公司，知道么？”
　　“不管你做什么决定，我们都会支持你的！”
　　“不要怕，我们会一直支持你的！”
　　“等一个重组！相信你们一定会回来的！”
　　无数带着关切和好奇的问题开始在直播间刷屏，伴随着无数的小心心。
　　“大家好。我过的很好，请你们放心。”看着屏幕上不断刷新的各种问题，李媛敏不禁被这些粉丝的关怀和温柔感动了：“真的很想念大家，只是现在各方面工作还在接洽过度中，所以很少跟大家见面，实在是对不起了。”
　　“啊啊啊，媛敏啊，你不需要道歉！”
　　“我要哭了。姐姐你怎么这么善良啊！你根本不需要道歉！”
　　“我们都理解的。只要你们好好的，不管多久，我们都会等的。”
　　“谢谢大家。”镜头前的李媛敏笑的温婉动人，很难让人发现她努力掩饰的感动和想要流泪的冲动：“你们对我真的太好了，我都不知道该怎么报答才好。”
　　“唱一首歌吧，媛敏姐姐。”此时，杜宝妍的大号突然在直播间冒了出来。
　　“卧槽！这是谁？”直播间在一霎那间开始沸腾起来。
　　“杜宝妍？！我的妈呀！这是什么神仙操作？”
　　“宝妍呐！！！果然在李媛敏的直播间里蹲到了杜宝妍！”
　　“我饭的cp世最甜！！！！”
　　一时间，直播间里的媛宝饭激动的想要升天，而接下去杜宝妍的骚操作更是令她们度过了有生之年追cp追的最刺激的一晚。
　　“媛敏姐姐，唱首歌吧，想听。”杜宝妍的大号明晃晃地又发了一句。
　　“唱什么呢？”更要命的是，李媛敏居然开始回应了！
　　粉丝们开始激动起来，除了cp饭，更多的唯粉和团粉开始报起了歌名。
　　“猫一样的女人！”
　　“we！”
　　“想听媛敏的solo曲！”
　　大家七嘴八舌地要求着，可就在这时，却见杜宝妍的账号突然又冒了出来：“想听我们经常一起听的《每天都要想你一遍》～”
　　这一刻，所有的媛宝饭只觉得自己离当场去世只剩那么一点儿，大家按耐住激动的心情，开始观察着李媛敏的反应。
　　“差不多每天都听这首歌，还没听厌吗？”李媛敏的回答简直让在直播间的媛宝饭们集体高/潮：“那就唱一小段吧。”
　　“我的妈呀，太甜了吧！”
　　“太宠了吧！让唱就唱啊！”
　　“我现在是柠檬精，呜呜呜”
　　“想要魂穿杜宝妍！”
　　就在粉丝们集体哀嚎的同时，却不知此时两个罪魁祸首却只隔了一张桌子的距离相视而笑。
　　“你可以下了。”李媛敏拿着手机开始给杜宝妍发信息。
　　“媛敏姐姐你在干什么？想你。”杜宝妍收到了她的信息，却还是调皮地在直播间上蹿下跳。
　　“我在干什么，在直播啊。”李媛敏忍不住翻了个大白眼，没好气地回答道：“评论停一停啊，你。”
　　“媛敏，请再唱一首歌吧！”杜宝妍甚至开始用上了平语，带着调皮地表情。
　　“啊，这个家伙。这个软件可以强退吗？”李媛敏嘟嘟囔囔地凑近了镜头，显然在研究能否将这个捣乱的家伙踢出直播间。
　　“啊啊啊，你还敢离镜头再近一些吗！”
　　“李媛敏要杀人啦！太好看了吧！”
　　“这皮肤，这颜值！高清镜头下都是360度无死角啊！”
　　“我死了。死在了李媛敏的美貌之下。”
　　李媛敏却似乎并没有看到粉丝们毫不吝啬对她美貌的赞美，依然自言自语道：“找不到踢人的按钮，不过现在不说话，应该是出去了吧。”，她斜斜地看了杜宝妍一眼，暗暗警告她不许再胡乱说话，却又不敢在镜头跟前表现的太明显——因为她们的粉丝实在是太聪明了，他们似乎拥有强大的观察能力和逻辑分析能力，她们能够通过一些蛛丝马迹分析出她们真实的动态，因此在直播镜头跟前，李媛敏完全不敢表现的太明显。
　　“姐姐我饿了。”正当李媛敏以为杜宝妍接收到她的警告，应该会保持安静的时候，杜宝妍却又在她的直播间里冒了出来。
　　“那就饿着吧。”李媛敏还是忍不住回答了一句。
　　这时，很多粉丝还是拼命地抓紧时间向她们表达着自己的爱意，希望能够得到真主的回答，而就在这时，却见杜宝妍突然就放了大招：“你们都让一让我呀！姐姐，我想吃蛋包饭了。”
　　这一天，直播间内所有的粉丝们简直都不敢相信自己的眼睛。而更让他们暴风凌乱的是，就在杜宝妍说她想要吃蛋包饭不到两分钟，李媛敏居然就匆匆结束了直播！
　　这一天，媛宝超话完全炸开了锅，超话的热度也直冲一环。
　　“李媛敏不会真的去给她做蛋包饭了吧？”
　　“我高度怀疑她们就住在一起！”
　　“不可能吧，现在又不住宿舍，怎么可能住一起？”
　　“你们看到李媛敏刚才直播时候前面那只玻璃杯了吗？我好像看到有一个反射的倒影，应该是个长头发的女人。”
　　“卧槽！哪里？我去看看！”
　　“杜宝妍今天晚上简直是疯狂发糖啊！”
　　“完全疯了。kkk，发糖还是要靠杜宝妍啊！”
　　“你们发现没，李媛敏今天的直播，简直就是跟杜宝妍的视频通话啊！她基本就只跟杜宝妍进行了互动！然后一个人说饿了，另一个人居然不到两分钟就下线了！简直是令人发指！”
　　“哈哈哈，姐姐，我想吃蛋包饭了。杜宝妍这操作实在是太骚了吧！”
　　“不得不服气啊！哈哈哈。直播才2分钟，她就进来了，然后剩余8分钟里面，有6分钟都是在跟她对话。李媛敏真的是太宠了！”
　　“你当团宠是说说的吗？别说是李媛敏了，你看看其他几个姐姐，哪个不是对她好的要命，就算是最高冷的南宝拉，见到她都是眉开眼笑的。腹黑如朴昭美，对她也是有求必应，像金孝琳啊，韩真儿啊，就更别提了。”
　　“但是她跟李媛敏的感觉，还是跟别的几个姐姐不太一样的。”
　　“嘻嘻，看来不止我一个人这么认为。不过目前小崽子似乎还在似懂非懂之间，所以咱们还是继续耐心等待吧。kkk，养成系神马的，实在是太好嗑了！”


第155章 试探
　　“真的饿了吗？”下了线的李媛敏第一时间看向了杜宝妍：“想吃蛋包饭？”
　　“嗯。”杜宝妍使劲地点了点头：“很久没吃到你做的蛋包饭了呢！”
　　“那好吧，我现在给你做一份。”李媛敏放下手机正准备往厨房走，突然脑海中闪过一个念头，顿时整个人都不好了。
　　“啊，不好！这家伙一说饿了我就下线了，粉丝们看到了会怎么想？”意识到这一点，她顿时有些不安起来，赶忙跑到茶几前拿起手机，在网页上搜索起自己的名字。
　　“姐姐我想吃蛋包饭！kkk”
　　“那小鬼一说肚子饿，李媛敏不到两分钟就下线，这说明了什么？！”
　　“kkk，这一对真的太甜了。真主追着我塞糖啊！”
　　“发糖还是要靠杜宝妍啊！哈哈哈，媛敏有些傲娇，从来都不肯表现的过于明显。”
　　“今天可算是破功了。不到两分钟就下线了，估计是给小冤家做蛋包饭去了吧？”
　　“杜宝妍恐怕是上辈子拯救了银河系吧？自己长的美绝人寰也就算了，居然还有这么一个李媛敏当媳妇，我真的酸了。”
　　“谁给谁当媳妇还说不定呢！我家媛敏攻！”
　　“宝妍攻！年下攻！”
　　“杜宝妍绝对是近水楼台先得月啊！呜呜呜，我家媛敏又漂亮，又聪明，长的美，又会煮饭，简直是琴棋书画样样精通，吹拉弹唱无所不能。就这么个小仙女，怎么就便宜了杜宝妍这么个小傻子了呢？”
　　“我家宝妍可甜可盐，会唱歌，能跳舞，还有徒手劈木板，哪一点配不上李媛敏啦？kkk”
　　果然不出其然，因为自己的一时失误，太快下线已经引起了粉丝们的注意，看着网上大家的评论和留言，李媛敏心中不免有些懊悔和自责起来。
　　“你在看什么呀？”杜宝妍好奇地凑过来将下巴搁在了她的肩膀上。
　　“都是你。在直播的时候乱说话。”李媛敏忍不住抱怨道：“你看看，这下人家都在猜我们是不是住在一起了。”
　　“咳，这怕什么。”杜宝妍毫不在乎地推着她朝厨房走：“你也说了，她们只是在猜，又没有真凭实据。快去做饭啦，媛敏，我都快饿死了。”
　　“真是的。”李媛敏简直拿她毫无办法，只好顺从地进入了厨房，打开冰箱拿出了两个鸡蛋和一些剩饭：“等一会，马上就好了。”
　　“幸亏冰箱里还有些剩饭，不然突然说要吃蛋包饭，让我怎么办。”李媛敏一边嘟嘟囔囔地抱怨着，一边却开始继续在冰箱里翻找着食材：“鸡蛋、豌豆、虾仁、胡萝卜，火腿、香肠、蕃茄酱。”她满意地看着眼前的食材：“想不到东西还挺齐全的。”
　　找全了所有的配料，李媛敏开始熟练地进行清洗和准备。豌豆很快剥出了小半碗，胡萝卜、火腿和香肠清洗后被整齐地切成了丁，鸡蛋也飞快地被打成了蛋液。
　　之后，李媛敏开始在加热的平底锅里倒入了一些食用油，随即又开始快速地将那些剩饭倒入了锅里。
　　只听见“呲啦”一声，炒饭的香气很快就冒了出来，随机李媛敏又相继放入了已经准备好的豌豆、虾仁、胡萝卜、火腿、香肠等各种食材，红红绿绿的，煞是好看。
　　“好香呀！”此时，循味而来的杜宝妍像一只黏人的小狗般开始围着她打转：“哇哦，看起来就很好吃！”她开心地在一旁蹦来蹦去，时不时凑到锅前看一看：“媛敏，我尝一尝。”她有些迫不及待起来，甚至已经开始啃起了手指。
　　“还没熟呢！”李媛敏认真地翻看着锅内食材，柔声道：“还得再等一等。”
　　“媛敏，你真好。”杜宝妍看着系着围裙认真做饭的李媛敏，突然产生了一种强烈地亲近感，她情不自禁地上前轻轻环住了李媛敏的腰肢，表达着自己这份不可名状的悸动和依恋。
　　李媛敏的身子轻轻地抖了抖，一颗心顿时也剧烈地跳了起来。“别闹，小心烫着。”她略微挣了挣，想要从杜宝妍的怀中挣脱出来：“起着油锅呢，你放开我，马上就能吃了。”
　　“媛敏。”杜宝妍近似呢喃地又唤了一声她的名字，有些依依不舍地松开了手。
　　对于她突如其来的亲近，李媛敏紧张的手都有些发抖。她勉强地稳住情绪，快速地将鸡蛋液做成了一张松软Q弹的蛋皮，将刚才炒好的饭包裹了起来。
　　“做好啦！”李媛敏将做成半月形的蛋包饭盛在一只白瓷盘里，又在蛋皮上淋上了一些番茄汁，又在旁边放了一些多余的豌豆作为点缀。一时间，洁白的瓷盘上，红黄相间，又配以豌豆的青色，看起来色泽宜人，的确令人食指大动。
　　“尝尝看，好不好吃。”她温柔地看着杜宝妍，似乎也沉侵在方才杜宝妍带给她的甜蜜悸动中。
　　“你做的，就没有不好吃的。”杜宝妍回答的没有半点犹豫：“太漂亮啦！我要先拍个照！”
　　“不许发ins。”李媛敏笑盈盈地提醒着她：“快吃啦，冷了就不好吃了。”
　　“我发给爸爸妈妈看。”杜宝妍笑的十分开心，将手机举到李媛敏面前给她看自己家庭群里聊天的内容：“爸爸妈妈都在夸你呢，媛敏。”
　　“阿爸，阿妈，看！媛敏给我做的蛋包饭！”杜宝妍带着某种炫耀的口气在家庭群里说道。
　　“你又麻烦你媛敏姐姐了啊。宝妍，你媛敏姐姐平时也很辛苦，你可不许欺负人家。”杜妈妈的回复一向都很及时。
　　“哇哦，很漂亮的蛋包饭啊，真的是媛敏做的吗？”杜爸爸也紧随其后。
　　“对呀，是媛敏姐姐给我做的！”杜宝妍回答的十分骄傲。
　　“这完全是大厨手艺啊。想不到媛敏居然这么能干。”杜爸爸毫不吝啬对李媛敏的赞美：“宝妍呐，你应该多向你媛敏姐姐学习啊！”
　　“我才不要做饭，媛敏姐姐会就可以啦！”在父母面前，杜宝妍可谓是本性流露：“不跟你们多说啦，我要开动啦！”
　　跟父母交流了几句之后，杜宝妍的心情更是大好。她轻轻地用叉子将蛋皮切开，却惊喜的发现原来这层蛋皮里面竟然还别有玄机。
　　“哇！爆浆了耶！”她惊喜地叫了起来：“我最喜欢吃这样的蛋包饭了！”原来李媛敏非常好地掌握了蛋皮制作的火候。她没有将蛋皮整个都煎的很老，而是将蛋皮内层做成了近似溏心蛋的状态。等杜宝妍用叉子将蛋皮外层切开时，内层的蛋液就如融化的芝士般流淌出来，形成非常美好的视觉感受。
　　“我想拍个照片！”杜宝妍开心极了，麻溜地掏出手机“咔擦咔擦”就拍了好几张。
　　“今天不许发ins。”李媛敏再一次提醒道。
　　“知道了，我过一段时间再发。嘻嘻嘻。”杜宝妍像宝贝似的举着手机看了又看：“多么漂亮的蛋包饭！”
　　“快吃吧，冷了就不好吃了。”李媛敏见她欢喜，不由得也开心起来：“真是的，也不知道是不是上辈子欠你的，这辈子居然还得给你做饭吃。”
　　“开心！”杜宝妍挖了满满一勺米饭塞入了嘴里，幸福的笑眯了眼：“媛敏，住自己家里真的是太好了！当时住宿舍，怎么可能有这么好的蛋包饭吃！”
　　“那你也不能吃太多。”李媛敏说着也拿了一个调羹跟她一起吃了起来：“虽然最近没有什么活动，但是身材管理却是一个持之以恒的过程。”
　　“媛敏，我们已经很瘦了！你看现在出道的那些女团成员，腿都比我们粗多了！”
　　“那也不是你放纵自己的理由呀！”李媛敏轻轻笑了起来：“我们可是出道多年的大前辈了哦，应该给后辈们当好表率才对，怎么能够以她们的标准来衡量我们自己呢？你也不看看跟我们同一时期出道的那些姐姐们，即使是结婚生子了的，哪一个不是魔鬼身材，这些都是需要有严格的自律才能做到的呀！”
　　“媛敏，那照你的意思，我先选一家经纪公司签了？”杜宝妍几口米饭下肚，开始跟李媛敏商量起正事。
　　“嗯，我觉得还是这样比较好。”李媛敏点头道：“不同的公司，我们都能够争取最好的发展，也不会成为竞争对手。而且不同的公司，会有不同的经营思路，我们也可以暗暗留意一下，看看哪种发展思路更加适合我们。”
　　“好。那你觉得我签哪家比较好呢？”杜宝妍有些严肃的问道：“你能不能替我拿个主意？”
　　“决定肯定要你自己做。”李媛敏温柔地揉了揉她的脑袋：“这也算是人生大事了，怎么可以假手于人？你总不能懒到连自己的人生方向都要我帮你选择吧？”
　　“可是我相信你。”杜宝妍眨巴着大眼睛道，带着一脸的信任和依赖。
　　“那也必须你自己决定。我可以给你建议，但也只能作为参考。”李媛敏柔声笑道。
　　“那你建议我去哪家？”杜宝妍顿时竖起了耳朵，暗暗打算着只要李媛敏说哪家好，她就选择哪家。
　　可是李媛敏并没有直截了当告诉她哪家好，哪家不好，只是给她客观分析了眼前可供选择的这几家经纪公司各自的利弊。
　　“你说了半天，都没说到底哪家好。”杜宝妍有些委屈地噘起了嘴：“这样你让人家怎么选呀？”
　　“各家都有各自的特色呀，看你喜欢哪种风格呗。”李媛敏抿嘴笑道：“我又不是你，我怎么知道你喜欢哪一个呀！”
　　“哼。”杜宝妍知道李媛敏在逗她，却是拿她毫无办法：“坏人。”她嘟嘟囔囔地抱怨着，却也知道这种人生转择点上，即便是亲近如李媛敏，也不敢轻易替自己决定的。
　　“对了，你得答应我一件事！”她突然冒出了一个念头，巴巴地抱住了李媛敏的胳膊请求道。
　　“什么呀？”李媛敏笑意盈盈地看着她。两个人相处的时候总归是轻松的，并不需要刻意避嫌。
　　“以后你去了新公司，不许跟别人这么要好。”杜宝妍眼巴巴的看着她：“我也不会跟别人这么要好的。”
　　“胡说八道什么呢！”在她毫不掩饰的注视下，李媛敏有些脸红，嘴角却是忍不住的上扬：“小屁孩子，这一天天脑袋瓜子里都在想些什么呢？”
　　“我不管！”杜宝妍像股糖似的缠着她：“媛敏，你一定得答应我，不然，不然我——”，她突然有些说不下去了，急赤白脸的，却又不知该如何表达。
　　“这种事，空口一句承诺是没什么用的。”面对杜宝妍突如其来的情绪，李媛敏有些感动，却又有些感慨：“宝妍呐，有些事情，是需要你真正去了解自己的心意的，而不是简单的索要一句承诺，你懂吗？”
　　面对李媛敏温柔的回答，杜宝妍一时间却有些反映不过来，她隐隐的知道李媛敏的言下之意，却又不敢相信自己的判断。她下意识地望向了李媛敏，对方除了报以温柔微笑外却再无半点端倪可循。
　　“媛敏。”她有些不甘心地唤了她一声。
　　“傻瓜，别胡思乱想了。”李媛敏低笑道：“就算去了新公司认识了新朋友，又怎么能跟咱们这么多年的感情相提并论呢？不要再担心那些有的没的了，还是好好想一想接下去的路该怎么走吧。”


第156章 破绽
　　杜宝妍最终还是提前确定了经纪公司，并没有跟李媛敏一起。当消息出来的时候，很多粉丝都是有些伤心的。
　　“唉，媛宝居然也没有签在同一个公司，看来是真的散了。”
　　“别这么玻璃心好不好？她们没有亲口说散了，就是还没散！”
　　“楼上凭什么这么有信心？现在她们六个人解约的解约，拍电视的拍电视，就连最后的李媛敏和杜宝妍都没有签在同一个公司，将来想要合体，谈何容易啊？”
　　“但是目前也没有听到过Gaea解体的消息啊！没有消息，就是最好的消息！”
　　“对，最近孝琳参加一档电视剧的宣传节目，自我介绍还是Gaea的金孝琳，所以不明真相的人还是不要乱带节奏了！”
　　“可是我真的很希望李媛敏和杜宝妍能够在同一家公司啊！现在这个样子，以后她们互动的概率肯定就少了！”
　　“我觉得大家目光还是要放的长远些才好。如今Gaea权属还不明晰，这些女孩儿各自发展也不一定是坏事。”
　　“哎，一想到她们原本的那个辣鸡公司，我就想骂人。崔仁俊你可做个人吧！”
　　“话说她们之前的那些歌的版权到底是什么说法啊？”
　　“听说妞们正在跟原公司协商，希望能够拿到Gaea的名字。”
　　“按崔仁俊的尿性，恐怕也不会这么轻易的答应吧？”
　　“那肯定不能很轻易就答应了。都是钱啊！如果妞们拿不到这个名字，那么以后凡是演出之前的那些作品，就都要给原公司一笔版权费啦！”
　　“我去！那还有天理吗？这些明明都是她们的演出作品啊！”
　　“法治社会，一切都按法律规定走呗。”
　　“唉，这些女孩子的命真的太苦了。都不知道能怎么帮她们。”
　　“只能静观其变啦，相信妞们会有自己的打算吧，我们只要尽力支持就好啦！”
　　对于粉丝们的担忧和难过，女孩儿们又何尝不是感同身受。但是眼前的情形，却由不得她们能够随心所欲，因此也都只好沉默着，装作毫不知情地开始着各自的生活。
　　“媛敏，最近你在忙什么？公司给我开通了很多社交账号，美妆的，摄影的，生活小视频的，好多好多，我觉得很多都是大同小异的，弄多了也没什么意思。”这一天，杜宝妍正拍完一个学习普通话的小视频，忍不住向李媛敏发信息抱怨道。
　　“我正在尝试做一份独家配方的苏芙蕾。”李媛敏的回答简直有些让人意外。杜宝妍忍不住回道：“你这一天天，难道真的不准备签约了吗？”
　　“很好吃哦，给你留着，等你回来吃。”李媛敏却有些答非所问：“我放了蜂蜜，没有放糖。”说着还随手发了一张图片给她看。
　　“哇哦！”杜宝妍看到照片中松松软软一看便是芳香诱人的苏芙蕾，忍不住大大地咽了一口唾沫：“看起来很好吃呢！”
　　“那当然，也不看看是谁做的。”李媛敏的回复带着一丝小傲娇，杜宝妍甚至可以想象出她打下这行字时的小表情，忍不住笑的眉眼弯弯。
　　“宝妍，跟谁发信息呢？笑的这么甜。”在一旁的工作人员看她这副模样，笑着问道。
　　“跟媛敏姐姐。”杜宝妍随口答道，目光却是片刻都不离手机屏幕。
　　“你跟李媛敏的感情可真好啊！”工作人员抿嘴笑道：“看你刚才的小表情，不知道的，还以为你在跟男朋友发信息呢！”
　　“呀！”杜宝妍一听顿时给她甩了一记白眼：“没有男朋友，ok”
　　“哈哈哈，知道了，知道了，宝妍还小，没有男朋友。”平时工作人员都熟悉了杜宝妍这副大大咧咧的男孩子性格，因此对于她如今不考虑恋爱的态度也是觉得理所当然。
　　“这么好的模样儿，将来也不知道便宜了谁。”她们忍不住感叹道：“宝妍呐，你到底是怎么长的，怎么可以长的这么好看！”
　　“天生的！”杜宝妍对于旁人对她美貌的赞美早已耳熟能详。从一开始的容易害羞，现在已经完全处之泰然：“这个拍完之后，今天还有其他行程吗？”
　　“今天任务比较轻，这个拍完就结束了。”新的经纪人宽姐过来递给她一杯水：“怎么，你自己有别的安排吗？”
　　“没有。”杜宝妍笑眯眯地回答道：“媛敏姐姐做了苏芙蕾，等我回去吃。”
　　“……”宽姐一听就有些无语：“你可自己控制着点，这种甜食吃多了容易发胖，到时候上镜头可就不好看了。”
　　“知道了，知道了。”杜宝妍一见她又开始唠叨顿时觉得有些头疼起来：“媛敏姐姐做的东西都是适合我们自己吃的，她也是艺人，怎么可能任由自己发胖。”
　　“话说你那媛敏姐姐目前还不打算签约吗？”宽姐忍不住好奇的问道：“如果她有意向找经纪人，你记得帮我推荐推荐啊！反正你们两个人这么亲，我照顾一个是照顾，照顾两个也是照顾。”
　　“知道了，知道了，你都说了好几次了！”杜宝妍无奈地看着她：“真是的，宽姐你真的很啰嗦哎！”
　　看着她一脸生无可恋的表情，宽姐自己都忍不住笑了起来：“我也是为了你好。”宽姐今年四十了，人如其名，长的有些丰满，但是她的性格很好，也是从事这个行业十几年了，在业内也是小有名气。当时杜宝妍还以Gaea组合演出的时候，她就已经很喜欢这个孩子了，后来听说她单飞后，宽姐就主动上门想要签她，只是这孩子磨磨叽叽的，可把她给折腾坏了。一想到这里宽姐总是忍不住想要掐几把这个熊孩子解解气，要知道在等待杜宝妍决定的时间里，宽姐连续拒绝了好几个流量艺人，可把人给得罪狠了！要不是这杜宝妍最终还是签给了自己，要不然宽姐可真是舍得了孩子套不住狼，这买卖做的可憋屈。
　　“你这崽儿！”一想到这里，宽姐还是忍不住上前揪了揪她的小脸：“管着你还不好，你看看还有哪个艺人是我这么一天到晚自己跟着伺候的。”
　　“哼。”杜宝妍冲她做了个可爱的鬼脸，又带着一脸“我就知道你宠着我”的小表情，可算是得意极了。
　　“小鬼。”宽姐笑骂了一句，还是宠溺的揉了揉她的脑袋瓜：“收拾收拾走吧，我这就送你回去。”
　　车程很快，杜宝妍到的时候，李媛敏正好把厨房收拾干净。
　　“我回来啦！”杜宝妍还来不及脱鞋，就忍不住大声地向屋内的那个人报告。
　　“今天回来的这么早。”李媛敏身上的围裙还没脱去，走过来接住了她的包。
　　“嗯，今天只要拍一个小视频就好啦！”杜宝妍笑眯眯地看着她，目光里可是亲昵极了：“媛敏今天做什么了？就做了苏芙蕾吗？”
　　“嗯，今天做的可成功了，你快洗手，然后尝一尝我的新配方。”李媛敏含笑回答道，眼神中带着一丝期待。
　　“好～”当杜宝妍听话的去洗手时，李媛敏小心翼翼地将已经装盘地舒芙蕾端到了桌上。两个漂亮的小瓷碟，两把精致的小钢叉，除了乳黄色的苏芙蕾，还点缀着一些时令水果。
　　“哇，好漂亮呀！”洗完手走到桌边的杜宝妍看到之后两眼都放光了：“媛敏，你越来越厉害了呢，居然能做出这么好看的食物！”她看向李媛敏的目光中带着欣赏和崇拜：“你真棒！”
　　李媛敏被她这般赤裸裸的眼神看的有些害羞：“你现在拍马屁也越来越厉害了呢！”她忍不住的笑：“好了，快尝一尝吧，看看是不是合你口味。”
　　“好吃！”当杜宝妍将一小口舒芙蕾送入口中的时候，忍不住微微眯上了眼睛，随机又露出了一脸享受的微笑：“比外面买的好吃一百倍！”她的双眼变得亮晶晶的：“媛敏，你真好！”
　　“啊，真的是，怎么又扯到我好不好上头去了。”李媛敏总是有些抵不住她这般痴汉般的眼神，甚至都不敢跟她对视。
　　“媛敏，我真的觉得这样的日子很好。”杜宝妍叼着饭叉，却是忍不住跑到她身边揽住了她：“每天回家都能看到你，能吃到你做的饭，就只有我们两个人，真好！”
　　“傻子。”李媛敏下意识地挣扎了一下，却还是顺从地任由她揽着自己的腰肢：“话说你吃我的，住我的，拿什么付账呢？”
　　“嗯，我想过了，我可以把我的卡给你。除了每个月要给我爸爸妈妈的生活费外，其他的都给你。”杜宝妍眨巴着大眼睛，带着一脸的真诚。
　　“我才不要。”李媛敏没想到她会这样回答，一时间顿时有些慌乱起来：“我怎么可以拿你的钱。”
　　“媛敏你可不是傻了么。我现在吃住都在你这里，拿出钱来补贴家用也是正常的呀。”杜宝妍温柔地看着她的眼睛道：“难不成你还打算白养我不成？如果这样，我倒是也没意见的。”
　　“呸，想得到美。”李媛敏从她的眼神中捕捉到了一丝促狭的意味，忍不住轻轻啐了一口，却又忍不住笑了起来。
　　“嘿嘿。”杜宝妍见她笑了，顿时也笑的十分开心：“所以我说我把卡给你呀！”
　　“那岂不是你可以名正言顺的赖在我这里了？”李媛敏抿嘴笑道：“我才没这么傻呢！”
　　“呀！敢情你还不愿意让我住这儿呀？”杜宝妍一听可就不乐意了：“我不管，我就要住这里！”
　　两个人嘻嘻哈哈闹做一团，又开开心心地分享了李媛敏做好的舒芙蕾，小日子别提过的有多美了。
　　“嘻嘻，我要发一个ins。”杜宝妍掏出手机在屏幕上点点点。
　　“你可小心点，不要暴露了家里的环境。”李媛敏兴致很好，也懒得制止她。
　　“那当然，我又不傻。”杜宝妍屁颠屁颠地将刚才拍好的舒芙蕾照片传上了网，又偷偷摸摸地在图片上头加了两颗爱心。
　　“啊啊啊，崽崽更新ins啦！”粉丝总能在第一时间发现小偶像的动态，杜宝妍发布的信息底下，顿时冒出了一条条的评论。
　　“哎哟喂，今天宝妍好文艺呀！居然还会用这么文艺范儿的滤镜！”
　　“啊，好漂亮的舒芙蕾，姐姐今天有口福了。”
　　“多吃点呀，我的宝。你太瘦啦！”
　　“爱你～～～～”
　　杜宝妍一条一条翻看着这些评论，嘴角噙着笑意。突然一条评论映入了她的眼帘，顿时令她“哇呀呀”的大叫起来。
　　“怎么了？”李媛敏被她吓了一跳，赶忙凑过头来看。
　　“这些人都是福尔摩斯吗？”杜宝妍结结巴巴地说道：“她们说饭叉有反光，里面有一个长头发的女人像你。”
　　“……”李媛敏一听也有些愣住了：“这怎么可能看得出来？”她好奇地放大了图片观察起来：“最多只是一团模糊的光影，哪里就能看出是个长头发女人来，真的是。”
　　“我们的cp粉真的太吓人了！”杜宝妍心有余悸的说道：“这眼神儿，真的可以当侦探了！”
　　说着她又随手翻看了几条评论，又一次吃惊地瞪大了眼珠子。
　　“又怎么了？一惊一乍的。”李媛敏看到她的表情，心中突然也有些担心起来。
　　“看看这个盘子！之前李媛敏的照片里用的是不是也是同样的盘子？”这一条评论底下居然一下子多了好几十个赞，不禁令二人面面相觑，惊讶之余也不禁有些紧张。
　　“啊，这些粉丝真的是。”李媛敏感叹道，一时间竟也不知道该说些什么。
　　“以后发照片要小心检查才行。”杜宝妍喃喃自语道：“这些家伙，是整天拿着放大镜在生活吗？”


第157章 心动
　　不得不承认，李媛敏和杜宝妍的CP感在粉圈中是公认的高，不同于某些流量明星昙花一现的CP炒作，她们的CP粉始终保持在一个稳定增长的水平线上。
　　中国的微博上很早就专门以“媛宝超话”的名义开通了超级话题。这里讨论的所有内容都围绕媛宝CP这一话题展开，有她们在活动时呈现亲密状态的照片，也有各种演唱会中互动的截屏。个别有心的粉丝会将某几年她们活动或者更新社交账号的时间线连接起来，分析她们之间互动的蛛丝马迹，更有些具有强大PS能力和视频剪切能力的粉丝们，则会将她二人的相片PS在一起，甚至将她们参演电视剧、MV、娱乐节目中的影像重新剪辑成一段新的视频作品。
　　媛宝超话的人气一直很高，即使如今她们公开集体活动的机会几乎为零，但只要是有单独的个人活动，超话里也会热闹一波。
　　发现杜宝妍照片中的盘子跟李媛敏上次发布照片中的盘子一模一样的帖子正是出自这个超话，粉丝们这般强大的观察力实在令人感到惊讶不已，这也使得她们在之后发图的时候总是得仔细检查了又检查，生怕不小心又暴露了什么信息。
　　而随着她们CP热度的高涨，也确实引起了某些娱乐记者的关注。这一天杜宝妍下班回家的路上，突然发现有一辆黑色的轿车正悄悄地跟在自己车后。
　　“那辆车为什么一直跟着我们？”她有些紧张的指着后视镜说道。
　　宽姐从一旁探身一看，顿时严肃起来：“晟基，后面是狗仔，小心甩掉他们。”
　　“收到。”名唤郑晟基的司机酷酷地应了一声，帅气地一转方向盘，车子便从一条小岔路蹿了进去！
　　“小心，小心。”杜宝妍有些害怕地伸手拉住了车上的扶手：“路边有小摊贩，不要撞到他们。”
　　“放心吧，你坐稳就行，不要害怕。”郑晟基的嘴角勾起了一丝微笑：“我的技术你还信不过吗？”
　　“那当然是信得过的。”杜宝妍毫不犹豫地回答道：“你可是我师父！对了，晟基哥，你可是答应过要教我漂移的，可别忘了。”
　　“你先让宽姐批准再说吧。”郑晟基笑着回答道，手中的方向盘却是稳的很。只见他稳稳地不断加着油门，车子在狭小的弄堂里开的飞快。
　　几个弯转下来，很快，后面那辆黑色的车子就不见了踪影，当他们的车子再一次转回到主干道的时候，杜宝妍忍不住开心地拍起手来：“晟基哥太棒了！超酷！”
　　“最近宝妍有什么爆点吗？怎么会引来狗仔的追逐呢？”郑晟基好奇的问道：“好像也没有参加什么非常引人注目的节目呀。”
　　“啊，晟基哥，你会不会说话！”杜宝妍一听忍不住被他气乐了：“真的是，变着法子说我不红，哼！”
　　“哈哈，我不是这个意思。”郑晟基不禁也哈哈大笑起来：“都有狗仔追了，还不红呀？”
　　“哼！”杜宝妍恨恨地拍打了一下他的座椅后背：“坏人。”
　　看着他们嘻嘻哈哈的不当一回事，宽姐的一颗心却有些拎了起来——这些狗仔可谓是不见兔子不撒鹰，如今既然他们开始注意上了杜宝妍，那么定然杜宝妍身上有他们认为有价值的东西了！
　　“也不知道是哪家记者。”宽姐微微皱起了眉头——刚才那辆黑色的轿车根本没有任何标志，完全无从判断来人的身份。
　　“这段时间得注意着些，不要被拍到有的没的。”宽姐虽然一时也摸不清对方来意，但出于职业的敏感，还是向杜宝妍提出了警醒。
　　“我也没什么能被拍的呀。我都不出去玩儿。”杜宝妍有些小委屈地噘起了嘴：“无非就是拍我上下班呗，最多就是被拍一个素颜照。”
　　“那能不被拍到素颜岂不是更好？”宽姐忍不住冲她翻了个白眼：“虽然长的是好，但总归是个爱豆。真的是一点觉悟都没有。”她嫌弃的语气中带着一丝宠溺的笑意：“我要是能长这么一张脸，可不得天天画的跟天仙儿似的。”
　　很快，车子开到了李媛敏家楼下的车库里，杜宝妍手脚麻利地从车上跳了下来，熟门熟路地进入了入户电梯。
　　“媛敏，我回来啦！”她如同往常一样，刚进门就大声报告着自己的行踪，可屋内却显然没有人在。
　　“咦，去哪儿了呢？居然都不告诉我。”她有些意外，在屋内转了一圈，立即掏出手机想要给李媛敏打电话，却听屋门一响，李媛敏拎着一大袋子蔬菜和水果走了进来。
　　“你去超市啦？”杜宝妍赶忙上前帮忙将食物拎到了厨房，仔仔细细地分类放入了冰箱里。
　　“嗯，我看家里没有吃的东西了，就去买了一点。”李媛敏柔柔地回答道。
　　“这么沉，你应该等我回来再去。”杜宝妍整理好冰箱，上前拉着她的手道：“我力气大，下次要买这么多东西的时候，我陪你去。”
　　“本来只是想去买一盒牛奶，后来看看火龙果和橙子都很新鲜，就买了一些。”李媛敏边说边又打开了冰箱门：“你要不要喝鲜榨橙汁？”
　　“还是做牛奶火龙果吧！”杜宝妍已经拿出了两个玻璃杯：“想喝这个。”
　　“好。”李媛敏点了点头，又问道：“肚子饿不饿？晚上煮拉面吧？”
　　“嗯，加一个煎蛋！”杜宝妍期待地要求道。
　　李媛敏嗔了她一眼：“晚上了还要吃这么油的东西呀？明天早上再吃吧？”
　　“可是今天特别想吃。”杜宝妍有些小可怜：“今天能不能开禁一下？”
　　“你都好几天没有去练舞了。”李媛敏忍不住吐槽道。
　　“哎呀，我会去的啦！”杜宝妍有些急了：“想吃煎蛋。”
　　“给你煎一个。但是明天一定要去练舞，知道不？”李媛敏甚至带上了一丝哄孩子的口吻。
　　“知道了。”杜宝妍顿时笑的眉眼弯弯：“牛奶火龙果，煎蛋煮拉面！耶！”
　　“傻样儿。”李媛敏被她这一脸馋相逗乐了：“宽姐要是知道你晚上这么吃，估计都得骂死我。”
　　“哪能告诉她呀！”杜宝妍毫不犹豫地回答道：“偶尔放开吃一顿没事啦，大不了回头延长一下锻炼时间就行了。”
　　“哎，其实我也得加强一下。”李媛敏突然幽幽地叹了口气：“我的腹肌都差不多消失了。”
　　“你已经很好啦！”杜宝妍说着情不自禁地上前从身后环住了李媛敏的腰，将下巴搁在了她的肩膀上。
　　李媛敏拿着鸡蛋的手微微抖了一下，却也并没有挣扎——她似乎已经习惯了杜宝妍这样的亲近了，两个人在一起生活的久了，很多亲密的举动都显得自然而然了。
　　杜宝妍搂着李媛敏的腰肢，看着她熟练地将一枚鸡蛋磕在了平底锅中，心中顿时升起了一种幸福感。
　　“媛敏，这样的日子真的很美好。”她忍不住在李媛敏耳边低喃。
　　她的呼吸落在李媛敏耳边，对方白皙的肌肤顿时浮起了一丝可疑的红晕。
　　“别闹。”李媛敏的呼吸都有些紧张起来：“起着油锅呢，小心别烫了。”
　　杜宝妍闻言顿时松开了抱着她的双手，乖乖地走到了一边，却一直在厨房里陪着她。
　　“如果能够一直跟媛敏这么生活在一起，那该有多好啊！”她目不转睛地看着正在忙碌的李媛敏，心中突然冒起了这么一个念头。
　　“可是媛敏愿意跟我这么一直生活吗？”另一个小念头突然冒了出来，顿时令她有些忐忑：“我要不要直接问问她？”，她在心中开始掂量：“可是如果她不愿意，我该怎么办呢？”
　　她痴痴地看着专心煮面的李媛敏，一时间心里七上八下的，不知该如何是好：“也不知道媛敏心里有没有喜欢的人。”她开始在心里回忆着这些年她们共同生活的日子：“从出道到现在，好像也没见她喜欢过谁，在她身边也没出现过走的特别近的男生。”
　　“你傻乎乎地在想什么呀？”李媛敏煮好了面，正准备将面装入汤碗里，一转身却看到杜宝妍正愣愣地对着自己发呆，忍不住啐了一口。
　　“媛敏，我想，我想问你一个问题。”杜宝妍头脑一热，突然就结结巴巴说了出来。
　　“什么问题？”李媛敏从来没见过她这个样子，不禁有些丈二和尚摸不到头脑：“先吃面吧，涨了可就不好吃了。边吃边问。”
　　她丝毫没有意识到杜宝妍此刻的心理变化，只是将盛好的拉面端了出去：“来吧。”
　　“媛敏。”杜宝妍跟在她的身后，却有些欲言又止。
　　“今天是怎么了？”看着她有些反常的样子，李媛敏不禁有些担心起来：“发生什么事情了吗？”
　　“媛敏，你有没有过喜欢的人？”杜宝妍咬了咬牙，终于将心中的疑问问了出来。
　　李媛敏猝不及防，顿时被她问了一个大红脸：“怎么突然想到问这个？”她下意识地有些慌乱，一颗心砰砰砰地跳的厉害。
　　杜宝妍的脸也不可控制地红了起来：“我想知道。”
　　“我二十岁就认识你了，我有没有过喜欢的人，你难道不知道吗？”李媛敏并没有直接回答她的问题，但说出来的话却足够令杜宝妍感到困惑。
　　“我没有发现过。”她端着一颗心回答道，殊不知却是连声音都颤抖了。
　　“傻瓜。”李媛敏的目光落在了她的脸上，轻轻地叹了一声：“那便是没有。”
　　她微微地笑了起来，却不容杜宝妍再围绕这个话题说下去：“吃面吧，再不吃，可就要冷了。”


第158章 嗔怒
　　几天后，宽姐突然接到了国内素以曝光明星私生活知名的K社记者来电，称想与之见个面。宽姐心中一怔，一时也不知是旗下哪个艺人出了纰漏，被人抓住了把柄。她在电话中想要试探对方的来意，却被告知一切等见了面再细谈。宽姐心中没底，只好按照对方指定的时间地点，单独与之会面。
　　而当杜宝妍见到她的时候，宽姐的整张脸都是黑的。
　　“怎么啦？谁惹你不高兴了？”宽姐长的喜气，很少能见到她这般不苟言笑的表情，因此杜宝妍一见之下也不免有些担心。
　　“你被K社拍了。”宽姐的话令杜宝妍一惊，随即又不当回事的笑了起来：“拍了就拍了呗，我也没干什么呀。”
　　“你跟李媛敏住一起的照片被拍了！”宽姐见她这般满不在乎的样子，忍不住有些生气：“你知不知道这样会导致什么后果？”
　　杜宝妍一听顿时也皱起了眉头：“怎么会这样，难道是被跟车的那天发生的事？”
　　“追究这个已经不重要了。现在K社那边我已经压下来了，但是李媛敏家你是肯定不能住了。”宽姐的话显然没有可商量的余地：“这两天你就给我搬出来，知道么？”
　　她见杜宝妍皱着眉头一脸不乐意的样子，不禁也有些头疼：“你也别不乐意，到时候风言风语传开来，不单单是你自己，媛敏也会受影响的。”
　　一听说李媛敏也会受到影响，杜宝妍顿时不吭气了。她默默地坐在车里，神情间也显得有些萎靡。
　　“如果你不好意思跟李媛敏说，那我给你去说。”宽姐紧接着又道，丝毫也不给她留有余地。
　　“不用，我自己跟她说。”杜宝妍闷闷地回答道，一时间只觉得头脑有些发闷，也不知道该如何处理。
　　她无精打采地回到家，一屁股坐在沙发里，半天都不出声。
　　“发生什么事了？”李媛敏见她一反常态，不由得有些担心起来。
　　“媛敏。”杜宝妍弱弱地唤了她一声，一时间也不知该怎么跟她说。
　　“怎么了？是工作中发生不愉快了吗？”李媛敏见她神色有异，赶忙坐在她身边仔细地询问道。
　　“不是。”杜宝妍有些想哭。她喜欢跟李媛敏一起生活，这些年来的潜移默化之中，无论是生活中还是心理上，她都对李媛敏产生了强烈的依赖，如今突然说要分开住，她这心里实在是难受的不行。
　　“那到底什么了？”李媛敏见她一副哭唧唧的模样，心中的担心不免又多了几分：“你倒是说呀！这么磨磨唧唧的，可真让人着急。”
　　“宽姐说，说我在你家住被人拍了。”杜宝妍的眼睛都红了：“是K社拍的。宽姐让我从你这里搬出去。”
　　李媛敏一听，便知道发生了什么事，如今看着杜宝妍这副模样，她的心顿时有些沉了下去。但是她还是有些希冀的想要看一看杜宝妍的态度，于是试探着问道：“那你自己是怎么想的？”
　　“我不想搬。”杜宝妍满眼的委屈：“我想跟你住在一起。”
　　“可是如果不搬会被曝光呢？你也不怕吗？”李媛敏进一步试探着，看着杜宝妍的眼神中带着一丝轻易不能察觉到的深意。
　　“……”杜宝妍最终还是沉默了，半晌才抖着嗓子道：“他们为什么要拍我们，我跟谁住，住哪儿，跟他们有什么关系？”
　　看着她这副样子，李媛敏的嘴角泛起一丝苦笑：“因为我们是艺人啊，我们的私生活，能给他们带来利益。”她望着杜宝妍的眼神开始带上了一丝冷静：“搬出去吧，宝妍。你还年轻，不能毁在这上头。”
　　“我不想搬。”杜宝妍的眼泪终于流下来了：“我不要一个人住。”
　　“你可以回家跟爸爸妈妈一起住呀。”李媛敏耐着性子劝道：“现在已经被人盯上了，宽姐能够摆平一次，也不可能摆平第二次，第三次吧。”
　　“那不一样！”杜宝妍有些生气的大喊了一声，随即又变成了哭唧唧的样子：“那怎么可能一样。”
　　“可是又有什么办法呢？”李媛敏幽幽地叹了口气，眉宇间带上了一丝清冷：“不然被曝光了，影响就大了。”她话是这么说，但还是静静地观察着杜宝妍的反应，只见眼前的这个人虽是满脸的委屈和不情愿，却最终还是默默地低下了头。
　　“宽姐让你什么时候搬走？”看着这一切，李媛敏的心突然觉得有些冷，她轻轻地问了一句，似在谈一件很平常的事。
　　“她说这两天就必须得搬。”杜宝妍抽泣了一声，又突然似意识到了什么，猛地抬起头来：“媛敏一点都不伤心吗？都不打算留我吗？”
　　“如果我留你，你敢不走吗？”李媛敏轻轻柔柔地一句话，却令她半天作不得声，只能红着眼睛，倔强地看着她。
　　“搬吧。”李媛敏柔声劝道：“能被K社关注私生活，也从某种程度承认了我们还有炒作的价值。你这么想，心里就能舒服些了，对不对？”
　　“这有什么值得肯定的！”杜宝妍恶狠狠地抱怨道：“我们希望他们关注的是我们的表演。下了班，我们就是普通人，也需要有自己的生活和隐私！”
　　“艺人是没有私生活的。”李媛敏又叹了口气：“越是出名的艺人，越是没有资格要求隐私。这个道理，难道到了现在，你还不明白吗？”
　　“可是我不要离开你！”杜宝妍突然猛地扑上前去将她抱在了怀里哭道：“媛敏，如果我搬出去了，以后我们见面的机会就没这么多了！”
　　“你还能搬到哪里去，不还在这个城市吗？”李媛敏被她紧紧地抱着，心里也很是酸楚：“想要见面，一个电话就可以了，怎么弄的像是生离死别一样。”
　　“呜呜，孝琳姐姐，昭美姐姐她们也都在这个城市，咱们这些日子跟她们见了才几次？”杜宝妍显然并不上当：“哪能跟现在这样，我一下班就能见到你，吃饭睡觉都在一起！”
　　“其实跟孝琳姐姐她们这样，才是正常关系呀。”李媛敏低声叹了一声，杜宝妍却并没有听的很真切。
　　“你说什么？”她狐疑地问道。
　　“没什么。”李媛敏温柔地答道，反手也回抱住她，轻轻地拍打着她的后背：“别伤心了，姐姐在。”
　　杜宝妍最终还是搬了出去，搬出去之后的相当长一段时间，宽姐严格控制着她跟李媛敏的见面，她们最多只能以视频通话的方式联系对方，而公开在ins、微博等地方的互动都很少见了。
　　“宝妍呐，下了班不要老是躲在房间里打游戏，年轻人应该多出去玩玩呀。”杜宝妍回来住的这段时间一直过的很消沉，杜妈妈看在眼里，急在心里，可是无论她怎么问，杜宝妍都不肯告诉她到底是为了什么事。虽然平日里也是乖乖巧巧的模样，但知女莫若母，杜妈妈一看便知道这段时间自己的孩子过的并不开心。
　　“不想出去。”杜宝妍懒洋洋地回答道。她的眼神片刻不离电脑屏幕，双手飞快地敲击着键盘，画面上拿着狙击枪的人物快速地变换着前进路线，时不时地还不断击毙着沿路发现的“敌人”。
　　“又在打这个游戏。明明是个女孩子，却总喜欢玩这种打打杀杀的游戏。”杜妈妈给她房里送了一盘切好的哈密瓜进去，一眼看到杜宝妍正干净利落地狙杀了一名躲在对面楼里的“敌人”，忍不住感叹道：“吃点水果吧，别总是盯着电脑了，对视力不好。”
　　“知道了。”杜宝妍随口应道，却丝毫都没有停下来的意思：“哎呀，您别吵我了，我打完这盘再说。”
　　“唉，你这个孩子。”杜妈妈叹了口气，无奈地从她房中走了出来，眼神中充满了担忧。
　　“也不知道媛敏在做什么。”杜宝妍虽是在打着游戏，心中却不停想着李媛敏。她时不时地瞄一眼自己的手机，却一直都不见动静：“这些日子媛敏都没有主动联系过我，都是我去联系她的，难道她认识新朋友了？”
　　这么一想，杜宝妍顿时有些不淡定了。她急急忙忙拨通了李媛敏的手机，似乎只有听见对方的声音才能让她感到心安。
　　“嘟嘟”，电话却一直没有人接，这一下杜宝妍有些坐不住了。她急急忙忙摘下了耳机，拿了外套急冲冲就往外跑。
　　“妈，我出去一趟。”她的话音未落，人早已跑出门去。
　　“走慢点儿，小心摔跤！”杜妈妈感觉自己都快操心死了：“哎，一直跟媛敏住着多好，这回来后一天天的，真是让人操不完的心。”
　　杜宝妍并没有听见杜妈妈的吐槽，她飞快地驾车到了李媛敏小区外，因为担心被拍，因此只能远远的停靠在一边，又开始给李媛敏打电话。
　　“喂？”电话终于接通了，听筒的那头传来了李媛敏略带微醺的声音：“宝妍？”
　　“你在哪里呀？”听见了她的声音，杜宝妍原本紧张担心的情绪略略放宽了些：“你又在喝酒啦？跟谁？”，她问的是那么理所当然，似乎李媛敏天生就该跟她报告行踪一般。
　　“我跟恩贤她们在聚会呀，你来吗？”电话那头的李媛敏笑的十分开心：“敢不敢来？”
　　“你在哪儿？”李媛敏的话中带着一丝莫名的挑衅意味，杜宝妍听在耳中感觉颇不是滋味：“我有什么不敢来的。”
　　“嘘。不要说大话。”耳中传来李媛敏吃吃的笑声：“会被K社拍到喔。”
　　“媛敏，你在胡说什么呢？”突然，电话中传来了权恩贤的声音，显然电话已经被她夺了过去：“宝妍，媛敏现在在我们这里，你不用担心。”她显然迟疑了一下，接着又道：“你有空的话，就一起过来吧。”
　　“好的，谢谢恩贤姐姐。”杜宝妍赶忙应道：“我这就过来。”
　　正当她赶往权恩贤她们宿舍的时候，李媛敏却是忍不住埋怨上了权恩贤：“让她过来干什么呀？不想看见她。”
　　“我也真是服了你们了！”跟她交往这么久了，权恩贤自然十分了解李媛敏在这件事上的心思：“你明明对她存了那方面的心思，稍微暗示一下，会死啊？”
　　“我不。”李媛敏醉酒之后多了一丝任性和泼辣劲：“我，李媛敏，不追人。”


第159章 心思
　　杜宝妍赶到权恩贤她们宿舍的时候，正看到李媛敏正拿着一瓶“真露”喝的十分开心。
　　“宝妍来了，快进来。”权恩贤看到她也是十分欢喜：“你可是很久没来姐姐这里了呢，都在忙些什么呀？”
　　“最近在做一期宝妍学外语的自媒体视频，然后接下来就是要准备时装周的事情了。”杜宝妍乖乖的回答道。
　　“快进来吧，别傻站门口了。”权恩贤亲热地把她往屋里让：“来，去坐到你媛敏姐姐旁边。”她故意将杜宝妍往李媛敏身边推，试图给她们创造缓和的机会。
　　“媛敏，这几天你都没有给我打电话。”杜宝妍一屁股坐在她的身边，忍不住抱怨道。
　　“你不是每天都有电话过来吗？”李媛敏装作一副满不在乎的样子：“你打给我跟我打给你有什么区别？”
　　杜宝妍乍听之下，倒也挑不出她话里的错来，但细想想，却又觉得有些委屈：“媛敏也可以主动给我打电话呀。我接到媛敏的电话，会很开心。”
　　听到她的这句话，李媛敏正举着酒瓶的手不着痕迹的停顿了一下，却又装作没有听见一般，猛地饮了一口酒，笑着对权恩贤道：“啊，真的很久没有这么痛快的喝过酒了呢！恩贤，你快过来陪我喝。”
　　“……”眼看李媛敏一副爱理不理的样子，杜宝妍不禁偷偷有些红了眼眶：“不能哭，不能被恩贤姐姐她们看出来。”她在心里偷偷告诉自己，努力装作若无其事的样子。
　　权恩贤看着这两个别扭的家伙，不禁在心里长长的叹了口气。杜宝妍明明已经表现的这么在意李媛敏了，却还没有完全意识到自己的心意，也不知是该说她迟钝还是单纯。而李媛敏，实质早已认清了自己的心意，却因为这个该死的傲娇性子，宁愿被眼前这个榆木疙瘩般的傻子一次一次伤了心。
　　看着眼前这两个“冤家”，权恩贤不禁又是心疼又是生气：“就没有一个人是省心的！”她默默地叹了口气，却也不知该如何帮她们——这是一份“禁忌”的感情，不能怂恿，不能引导，甚至连任何一种推波助澜的方法都显得不妥当。因为这是一条注定布满靳棘的道路，只有认清前路艰辛却又义无反顾的人，才有可能披襟斩棘趟出一条生路来。但凡有一丝丝犹豫、恐惧、摇摆不定的态度，是注定会虚度年华、痛彻心扉的。
　　“宝妍也来一瓶吧？”权恩贤递了一瓶“真露”给她：“酒量怎么样？我还没有见过你喝酒呢！”
　　“给她倒一杯就够了。”未等到杜宝妍回答，李媛敏忍不住开口说道。
　　权恩贤颇有深意的看了她一眼，只见李媛敏一愣之下，有些慌乱地又喝了一大口酒，双颊之上顿时带上了一丝红晕。
　　“我一杯就够了。”杜宝妍自然也听见了李媛敏的话，眼神偷偷地亮了起来，原本有些小心翼翼地神情也显得有些放松起来：“谢谢恩贤姐姐。”
　　“客气什么。”权恩贤笑了起来：“她说让你喝一杯，你还真只喝一杯啊？你怎么这么听她的话？”她忍不住有些想要打趣她俩，顺便看看二人的反应。
　　“媛敏知道我的酒量。”杜宝妍很自然的回答道，显然带上了两人平时的称呼。
　　“你叫她媛敏？”权恩贤一愣之下，望向李媛敏的目光都是带上了几分揶揄的笑意：“平时都这么叫吗？”
　　“当然不是了。”杜宝妍略显的有些慌乱：“平时都喊媛敏姐姐啊，只有在特别开心，特别放松的时候，偶尔才喊一声名字的。”
　　就在这时，李媛敏恰好抬眼与权恩贤对视了一下，她的眼神中带着一种“现在你知道了吧”的意味，随即又自顾自地喝起酒来。
　　权恩贤心里暗暗叹息了一声——原来杜宝妍的确还是充满胆怯啊！难怪李媛敏打死都不肯主动示好，感情这另一方当事人还没有真正认清自己的感情啊！
　　“媛敏姐姐，孝琳姐姐的新剧你看了吗？她演的可真好啊！”杜宝妍开始没话找话，目的无非是想让李媛敏理一理自己。
　　“嗯。”李媛敏淡淡的回应了一个字，却是没了下文。
　　“……”杜宝妍甚至都已经想好了下一句该怎么说，却不料对方完全都不按常理出牌啊。
　　“媛敏姐姐，昭美姐姐最近有跟你联系吗？看她天天在ins发旅行照片，真让人羡慕啊。”杜宝妍的眼珠转了转，努力开启着下一个话题。
　　“没。”李媛敏又一次成功的用一个字结束了她的话题。
　　“……”杜宝妍再迟钝也感受到李媛敏对自己的刻意冷淡了，当着权恩贤的面，她觉得有些尴尬，也有些丢人。她下意识地张了张嘴，却不知道接下来该如何继续话题。她不安地挪动了一下身子，颇有种如坐针毡的感觉，她可怜兮兮地眨巴着大眼睛，却不知道如何当着权恩贤的面缓和两个人的气氛，半晌却只是默默低头饮了一口杯中酒，整个人的情绪顿时显得低沉下来。
　　“哎，话说，你们现在到底是什么打算的？组合还打算回归吗？”权恩贤见气氛渐渐显得有些尴尬起来，连忙找了个话题打破僵局。
　　她轻轻踢了李媛敏一脚，暗示她别让杜宝妍太过于下不来台：“喂，你现在这么长时间都不签约，到底是怎么想的？”
　　“组合回归哪有这么容易，现在连组合名字都还悬着呢。”李媛敏苦笑了一声。
　　“那跟崔社长谈一谈啊，组合从一开始就是你们几个，他单拿着这个名字也没用啊。倒不如你们跟他谈个价钱，把组合名字要过来。”权恩贤想的比较简单：“不然组合名字的归属不明确，你们也不能回归，时间长了，粉丝流失严重啊。Gaea这个名字还是有相当大的商业价值的，就这么闲置下来，实在太可惜了！”
　　“谈过一次，没谈成。”李媛敏轻描淡写的回答道。
　　杜宝妍一听之下，却是吃惊地瞪大了眼睛：“媛敏姐姐，你还跟社长谈过这个啊，我怎么不知道？”
　　“我没跟你说过吗？”李媛敏明知故问地瞥了她一眼：“也许我忘了吧，我以为跟你说过了。”
　　“没有。”杜宝妍关注的重点显然不在这里：“媛敏姐姐，社长怎么说啊？”
　　“他的意思是要提成。”李媛敏淡淡地回答：“今后Gaea每一场演出，都要给他提成。”
　　“他凭什么？你们都已经解约了。”权恩贤有些愤愤不平的说道：“Gaea这个名字，也不是他的呀！”
　　“但是目前这个名字的权属还不明确。”李媛敏苦笑道：“现在我们也在咨询律师，希望能够有一个妥善的解决方案吧。”
　　“不能给崔仁俊一笔钱，让他放弃吗？”权恩贤建议道：“你们有没有想过这个办法？谈一个大家都能接受的价格。”
　　“试过。他要这个数。”李媛敏伸出双手比划了一下：“我们从出道到现在挣的加起来都没有这么多。”她无奈的摇了摇头：“这是我们无法承受的数目，毕竟大家工作也是为了生活。”
　　“崔仁俊也太黑了吧！你们再怎么说也在他的公司工作了这么多年，这个数字亏他怎么说的出口！”权恩贤不禁咂舌道：“这么看来，你们当初选择解约真的是明智之举啊！遇到这么一个贪得无厌的老板，会被榨干最后一滴血汗啊！”
　　“所以现在就是这个结果喽。”李媛敏无奈地挑眉笑道：“没有办法，只能虚度年华。”
　　“媛敏……姐姐”看着有些落寞的李媛敏，杜宝妍莫名觉得有些想哭，她情不自禁地想要去拉她的手，却被李媛敏不着痕迹地躲了开去。
　　“可是这么拖下去也不是个办法啊。”权恩贤有些担忧：“或者你像宝妍那样，先签个公司呗。”她有些苦口婆心的劝道：“你别跟我说，你还在想等着组合回归啊。照这个架势，谁也不知道得等到什么时候，你有几年青春可以等啊？”
　　“最近是有在考虑。”李媛敏轻皱着眉头又喝了一口酒：“其实我有想过自己开个工作室，但是实在是心有余而力不足。”她再一次苦笑了起来：“国内娱乐业的水真的太深了，就算是开一家小小的工作室，也要牵涉到方方面面。”她说了一半便住了口，只是低低叹息了一声：“再说吧，我只是还有些不甘心。”
　　“媛敏姐姐，你想开工作室，我们可以一起开啊！”杜宝妍突然说道：“我们可以把真儿姐姐、昭美姐姐、宝拉姐姐、孝琳姐姐都叫过来，我们自己开一个工作室。”她的眉目间带着一丝伤心：“这些话你从来都没有跟我说过，其实我可以替你分担的。”
　　听着她这般说话，权恩贤不禁有些诧异地看向了李媛敏——这个小年下平时说话都是这么撩的吗？说话都撩成这样了，当真还是情窦似开未开吗？
　　李媛敏回了她一个“你别问我，我也不知道”的眼神，脸上却是带着一丝难以觉察的羞赧：“开工作室哪有这么简单。”她终于还是回应了杜宝妍：“你做好你自己的事就行了。”
　　“恩贤，时间差不多了，我也该回去了。”眼看三个人的气氛越来越诡异，李媛敏开始有些坐不住了：“今天酒也喝的差不多了，改天再喝吧。”
　　“那，那我也走了。”杜宝妍一看李媛敏要走，赶忙也紧跟着站了起来：“媛敏姐姐，我跟你一起走。”她眼巴巴地看着李媛敏，眼神中带着祈求，可怜兮兮的小表情直教人看了都不忍心拒绝她。
　　“那我也不留你们了，路上小心点。”权恩贤知道两个人回头还要单独掰扯，于是也顺水推舟道：“你们两个人都喝了酒，就不要开车了，知道么？”
　　“知道了。恩贤姐姐，那我们走了。”杜宝妍乖巧的回答道，偷偷地拉住了李媛敏的袖子。
　　“……”李媛敏下意识地挣了一下，却没有挣开。当着权恩贤的面，她又实在不好意思过于给杜宝妍难看，只好装作不知道般任由她拉着自己的袖子，与权恩贤微笑道别，却不知身边那小鬼正偷偷地翘起了嘴角。
　　“放手。”当两人走出了权恩贤家的楼道门，李媛敏的脸色就冷了下来：“衣服都要被你扯破了。”
　　“媛敏，你这是怎么了？”杜宝妍一脸不明所以的迷茫：“怎么突然就生气了，我也没做什么呀！”


第160章 计划
　　“我不高兴我的，关你什么事？”李媛敏见她依旧一副懵懂无知的样，不免有些心灰：“走吧，在这里拉拉扯扯像什么样。”
　　说完她转身想走，却被杜宝妍一把扯住了袖。眼前的人微红着眼，带着一丝执拗：“为什么？”，她死死地盯着李媛敏，一脸“你不说清楚我就不让你走的”神情。
　　李媛敏见她这副样，一愣之下，不觉有些害怕起来，说话的语气也弱了一些：“什么为什么？我是说让你在公众场合不要这么拉拉扯扯，容易被人拍到。”
　　“拍到怎么了？”杜宝妍犟声答道：“媛敏在害怕什么？”
　　“……”李媛敏看着她有些无语。明明是她自己在害怕啊，怎么成了她李媛敏害怕了？
　　“我有什么可怕的？”李媛敏不禁冷冷一哂：“走吧，我今天还得去见一个朋友呢，可没空跟你在这里耗了。”
　　“你要见谁？我跟你去。”杜宝妍下意识地要求道：“我今天有空。”
　　“我去谈正事，你跟着干什么？”面对她这副理所当然的口吻，李媛敏心中充满了无奈：“你也不问问我想不想带你去，你就擅自决定了？”
　　“媛敏，就让我跟着你吧。”杜宝妍换上了一副可怜兮兮的表情：“我已经好几天没跟你见面了，不想这么快就跟你分开。”
　　“我真的有事。”看着她这副哀求的样，李媛敏心中一软，差点就答应了下来。但是她一想到杜宝妍至今为止都对两个人的关系浑浑噩噩的样，一颗心顿时又冷了下来：“回头有空再约吧，我真的要走了，不然就要迟到了。”
　　说完，不等杜宝妍答应，她便将袖口中杜宝妍手中扯了出来，径自走了开去。
　　李媛敏并没有扯谎，这一天她要见面的，正是刚刚从塞尔维亚游玩回国的朴昭美。
　　“怎么了，一脸沮丧的样。”朴昭美一眼就看出了李媛敏有些不对劲：“出什么事儿了？”她好奇的观察了一下周围：“那小鬼没发现你过来见我吧？”
　　李媛敏自然知道她口中的“小鬼”指的是谁，苦笑道：“放心，没有跟来。”
　　“她还住在你那儿？”朴昭美有些八卦起来：“喂，你们到底是怎么回事？媛敏啊，你自己是怎么想的？”
　　“什么呀，昭美姐姐，你怎么突然问这么奇怪的问题？”李媛敏被她直截了当的这么一问，羞赧之余，只好装作一副听不懂的样。
　　“装，使劲装。”朴昭美带着似笑非笑的表情：“你不愿意说，就当我没问吧。”她的神情渐渐变的严肃起来：“不要受伤，也不要伤害她，明白吗？”
　　听着她的这句话，李媛敏的眼眶顿时忍不住红了起来。她略带尴尬的笑了笑，犹自勉强装作镇定的模样：“根本没有的事，哪里来什么受伤。昭美姐姐，你这趟来跟我见面，不是单单只为了跟我说这些吧？”
　　看着她强自忍泪的模样，朴昭美心中不禁暗暗叹了口气——看来自己还是提醒晚了啊，眼前这个人，显然已经被伤心了。但是感情的事，只能由当事人双方自己去选择，去解决，她们做外人的，无非也只能是提醒和安慰而已。
　　“这次来，当然主要是想跟你讨论项目的事情。”她整理了一下心情，开始言归正传：“我上次跟你说的开连锁潮牌的事情，你考虑的怎么样了？”
　　朴昭美离队之后，表面上看来一直在周游世界，游山玩水，一副无所事事的模样。在ins推送出来的信息，也无非是美食美景，吃喝玩乐的内容。
　　“昭美啊，该营业了！”
　　“昭美姐姐准备当一个旅游美食博主吗？”
　　“人间白富美。昭美啊，你就是我心目中小说女主角的形象啊！”
　　“有钱有闲，有貌有才，说的就是朴昭美本美吧？”
　　在她的ins下的评论通常都是这样的，人们似乎对她也并没有过多的期望和要求，殊不知这个看似整天游手好闲无所事事的朴昭美，却正在跟李媛敏一起，为了组合今后的发展谋划着。
　　“我没问题呀。这也用不了多少本钱。”李媛敏嘬了一口眼前的咖啡：“咱俩自己也可以当模特。”她显然已经考虑的比较成熟了：“就以你的名义开张好了，我负责推广。”
　　“你说这么弄起来，人们会不会以为我们真的不准备回归了？”朴昭美笑的有些腹黑。
　　“粉丝流失是肯定的，但是这也是没有办法的办法啊。不然崔社长开价这么高，这不是我们所能承受的。”李媛敏轻轻地叹了口气，随即又笑的有些狡黠：“他想从中捞一笔，偏不如他的意。”
　　“如果大家都以为Gaea不会回归了，那么他就开不出这么高的价格了。”朴昭美也低声笑了起来：“但是你真的不怕到时候真的没有粉丝了吗？”
　　“所以我们现在都必须各自发展，维护好自己的粉丝群体。”李媛敏机灵地转了转眼珠：“同时，我们也需要时不时地暗示一下我们的团粉们，有心人一定会懂的。”
　　“你倒是始终都怀抱希望。”朴昭美抿嘴笑道：“我倒是没什么，反正就陪着你们玩呗。只是真儿姐姐、宝拉她们这些人怎么想的，你有把握吗？”
　　“都等着呢！”李媛敏显然私下里跟她们都保持着密切的联系：“宝拉姐姐、孝琳姐姐、宝妍签的都是半年约。真儿姐姐跟你我一样，暂时都没有签。”说着她的神情中带着一丝感动：“大家，都在等待啊！”
　　“那就好。”朴昭美欣慰地笑了起来，眼眶也有些发红：“也怪我，还是希望能跟大家一起重新站上舞台啊。不然，崔仁俊想要那些钱，给他也就给了。甚至我们自己开一家娱乐公司也不是什么大事。可是现在，我空有朴家人的名义，却也只能靠自己。”
　　“昭美姐姐你千万别这么想。”李媛敏轻轻地拉住了她的手：“既然是回归，当然是六个人的回归，少了谁都不行，又怎么可能少了你？”她温柔地看着朴昭美的眼睛：“昭美姐姐其实已经很了不起了，这几年来，好几个项目都已经挣了不少钱，这些都是今后我们回归的底气啊！昭美姐姐怎么可以这么妄自菲薄呢？”
　　“我只是看着大家这么辛苦，有些心疼。”朴昭美一改往常凡事都满不在乎的状态，情绪显得有些低落：“我明明有能力让大家活的轻松些的，却因为自己的私心——”
　　“不，昭美姐姐，你怎么可以这么想！”李媛敏闻言不禁有些着急起来：“你也有你的梦想。你跟我们是一样的！如果你为了我们而放弃了自己的理想，即使我们重新站上了舞台，又有什么意义？”
　　豆大的泪珠盈满了眼眶，又被她努力憋了回去：“不许昭美姐姐这么想！你要知道，如果少了你，Gaea也就失去了回归的意义！
　　Gaea是六个人的Gaea，少了谁都不可以！”
　　“我自然是知道的。不然又何必坚持到现在。”朴昭美轻轻地回握住李媛敏的手，眼神中带着坚定和感动：“我们一定可以的，一定可以重返舞台的！”
　　“恩，昭美姐姐，连锁的事情你就放手去做吧！回头我到你那里去拿几件衣服，推广方面你就交给我吧。”李媛敏收拾了一下情绪，重新回到了正题上：“我可以让朋友们帮忙推广的，然后队里那些姐妹们也可以帮忙宣传一下。”
　　“这些就由你负责了。”朴昭美对她的能力当然是完全放心的：“这是潮牌，只需要流量明星造势一下，销量就上去了。”
　　“恩，这个你就放心吧！”且不说别人了，就凭她们自己这几个人的带货能力，也是妥妥能将这个牌炒热的。
　　“对了，蔡律师那边怎么样了？我们能主动提出申请冠名权吗？”朴昭美问道：“如果可以的话，这件事也要抓紧办。”
　　“申请倒是可以，但是如果我们提出申请的话，会不会打草惊蛇？”李媛敏轻皱着眉，说出了自己的顾虑：“如今公司方面没有动作，我们如果表现的太迫切，也许会激化矛盾。”
　　“但是这么拖着，总归不是个事儿。”朴昭美幽幽地叹了口气：“到时候我们几个年纪拖的太大了，拿什么跟年轻人竞争呢？”
　　“姐姐怕不是傻了？我们现在的年纪，也不小了。”李媛敏抿嘴笑道：“到了现在这个地步，难道昭美姐姐还有着争强好胜的心吗？”她目视着朴昭美，目光中却是一派风轻云淡：“对于我来说，回归是为了给粉丝们一个交代，也是给自己一个交代。至于能不能得奖，能不能红，真的不是我在意的事情了。”
　　“我倒也不是说在意那些名利。”朴昭美闻言不禁笑了起来：“我只是觉得，既然回归了，自然要拿一个好的成绩。没有数据、没有效果的回归，对粉丝们来说，有什么意义？对我们自己来说，有什么意义？”
　　听朴昭美这么一说，李媛敏心中不免一惊，似乎深有触动：“啊，这一点的确是我想的太简单了！”她忍不住惊呼道：“幸亏有昭美姐姐你点醒我，不然我无疑已经是丧失了斗志！”
　　朴昭美温柔地笑了起来：“你一直是我们这几个人里的主心骨啊，如果连你都失去了斗志，那我们又该怎么办呢？”
　　“不！昭美姐姐，其实你才是我们的主心骨。”李媛敏真诚的看着她：“只是你从来都不善于表现自己，总是默默地为大家付出着，被忽略了也不计较。”
　　“都是自己人，有什么可计较的？”朴昭美笑的甚是灿烂：“真有本事的人，从来都是在外头横的，只有没本事的人，才只会在家里人跟前飞扬跋扈。”
　　说着，她饮完了杯中最后一口咖啡，笑着站了起来：“我该走啦，有什么事，再联络吧。”
　　“昭美姐姐，咱们拍个照片吧。”李媛敏含笑掏出了手机，伸出了一只手跟朴昭美亲密相握：“合作愉快！”
　　“合作愉快！”朴昭美闻言也笑弯了眼，同时也握紧了她的手。
　　“咔嚓”画面在手机中定格，两只同样白皙纤细的手紧紧相握在一起，黑水鬼和积家约会在美丽的手腕上形成了赏心悦目的画面。
　　“啊，这简直就是手表广告。”李媛敏看着手机上的画面，忍不住笑了起来：“姐姐戴积家实在是太适合了！”
　　朴昭美凑过来看了看，也是笑的十分开心：“还真的挺好看的。”她突然似想到了什么，又认真盯着李媛敏手上的那枚黑水鬼看了几眼，带着一缕微不可见的笑意道：“发ins上吧，看看粉丝们的反应。”
　　当李媛敏的ins下出现这张握手照的时候，不到十分钟，粉丝群里已经炸开了锅。
　　“媛敏跟谁见面啦？哇塞，果然是壕敏，两个人都是名表啊！”
　　“是糖！发糖了！看到李媛敏戴的表了吗？黑水鬼！宝妍也有一只！”
　　“啊啊啊，真的是黑水鬼！我的妈呀！连几万块的手表都要共同拥有一只，这简直特么的就是爱情！”
　　“好奇另外一只手是谁？嘤嘤嘤，长的也太好看了吧！”
　　“玫瑰金积家约会，只能说没有最壕，只有更壕。李媛敏果然是蜜汁朋友圈。”
　　“这只表。。朴昭美有一只。”说这句话的粉丝还贴心的附上了一张照片：“大家看看，是不是一模一样的？”
　　“嗷！果然是昭美！哇呀呀呀，她们居然私下见面了！”说话间，又是一张朴昭美的手部特写发了上来：“嘤嘤嘤，富可敌国的朴昭美。”
　　“我真的要哭了，原来姐姐们私下真的都保持着友谊啊！”
　　“这个握手照片是有什么含义吗？kkk，这两个人，握手也握的像国家领导人会面一般，真的太调皮了。”
　　“总归有某种暗戳戳的意思。我活了，真的！”
　　“等一个回归，真心的！”
　　“是啊，一直相信Gaea会回归啊！媛敏呐，不要让我失望啊！”
　　看着这样那样的评论，李媛敏又是感动，又是无奈，特别是对于那些注意到她那只黑水鬼表的评论，她实在都没眼看。
　　“啊，我们的粉丝，真的是。”她有些羞赧地抱怨道。
　　“他们一直都在啊！”朴昭美的眉眼中也显得盈盈动人：“他们一直都记得我们。真的，不能让他们失望啊！”
　　作者有话要说：　　本文已全文存稿，请放心追。今天起恢复周一至周五日更，周末不更。


第161章 心意
　　当杜宝妍看到李媛敏发布的ins时，忍不住噘起了小嘴。她心中是止不住的委屈：“媛敏连见昭美姐姐都不带我了，难道她真的不喜欢我了吗”
　　她越想越有些心慌，下意识地便想要在李媛敏的ins下留言。手指刚刚在屏幕上敲下一句话，却又忙不迭的删除了。
　　“这么贸然评论，会不会更加惹的媛敏不高兴了？”她甚至有些愁肠百结起来：“媛敏到底是为了什么生我的气呢？”她细细的回想着，却是怎么也想不明白。
　　可是她又实在忍不住不问，思前想后，最终还是给李媛敏私信了一条消息：“媛敏，你真的是跟昭美姐姐见面了吗？”她哪里会认不出朴昭美的手，只不过是明知故问寻一个能够跟李媛敏联系的借口罢了。
　　可是消息过去，却是如同泥牛入海，再无回应。她左等右等都不见李媛敏的回信，顿时又有些坐立难安起来。
　　“昭美姐姐，你今天跟媛敏姐姐见面了，怎么都不叫我啊？”杜宝妍开始将目标转向了朴昭美，企图从她的口中找到一些信息。
　　“小鬼，你怎么知道是我？”朴昭美的信息回的倒是很快，她刚刚跟李媛敏分开，正准备去新选门店的地址看一看。
　　“你的手我还能认不出来吗？粉丝们都认出来了！”杜宝妍回的飞快：“你跟媛敏姐姐见面，为什么不叫我啊！”
　　“我们有正事要谈，叫你做什么？”朴昭美向来都是喜欢怼她的，尤其是当她知道李媛敏的心思后，更是对杜宝妍这个榆木疙瘩有些恨铁不成钢起来。
　　“我都很久没见你了。”杜宝妍说出这句话的时候，连自己都有些心虚：“你跟媛敏姐姐见面的时候顺便叫上我，咱俩也能见个面呀。”
　　“切。你这话哄哄李媛敏还行，在姐姐我这里，别耍滑头啊。”朴昭美毫不留情地戳穿了她：“怎么，是李媛敏不理你吧，所以到我这里来试探了。”
　　“……”杜宝妍看到这句“锥心”之语，顿时有一种被看穿了的慌乱和无措，一时间竟不知该如何回复。正当她愣愣地看着手机屏幕时，朴昭美的电话却追了过来。
　　“小鬼，李媛敏不理你，你才想到我吧？”她在电话里的话一如既往的腹黑：“你到底怎么得罪她了，说来听听，我帮你分析分析。”
　　“我也不知道……”杜宝妍一开口就觉得委屈极了：“她最近老是这样，经常爱理不理的，问她也不说原因。”一打开话匣子，她的一张小脸甚至都皱成了一只包子：“昭美姐姐，你说她为什么变得这样了啊？我也没做什么呀！”
　　“我倒是知道她为什么生气。”朴昭美懒洋洋地回答道。
　　“你知道？快告诉我！”杜宝妍顿时来了精神：“快说，媛敏姐姐为什么生气？”
　　“还能为什么，还不是因为某个人蠢。”耳畔传来了朴昭美吃吃的笑声：“而且是蠢而不自知。”
　　“谁？”杜宝妍大声问道：“可是就算有人让她生气了，她为什么要对我发脾气呀？”
　　“……”对于杜宝妍的不开窍，朴昭美简直就要无语了，她怔了足足有个五秒钟，才哆嗦着嘴唇吐出了一个“滚”字，二话不说便挂断了电话，一手捂着心口只觉得一口气差点儿上不来。
　　“难怪李媛敏这么郁闷。”朴昭美在心底默默喊道：“遇到这么一个木头，真的有一万句MMP要讲。”
　　被朴昭美挂了电话的杜宝妍一时也楞在当地，等她回过神来，才如梦初醒般意识到也许朴昭美口中的那个蠢人，说的正是自己。
　　“我蠢？”她有些难以置信地重复道“我哪里蠢了？”她细细地回想着这几天发生的事，却是怎么都想不明白。
　　“不行，我一定要找媛敏去问个明白！”她的牛脾气突然上来了：“不然这样下去时间久了，她也伤心，我也伤心，才不要这样的事情发生。”
　　一念及此，她便再也坐不住了，一溜烟地赶到了李媛敏的家门口，轻车熟路的按了指纹锁，便进入了屋子。
　　“媛敏果然没有取消我的指纹锁。”发现这一点后的杜宝妍心中满是窃喜：“看来媛敏还是等着让我搬回来的。”
　　突然她心中一抖，猛然意识到了什么：“媛敏还是等着我搬回来的！”当她意识到这一点的时候，突然觉得整颗心猛然揪了起来：“难道，难道媛敏是因为这个才跟我别扭的吗？”她回想起自己搬出去之后就再也没有回来过这里，顿时有些自责起来。
　　就在这时，只听门锁一响，一股熟悉的幽香顿时飘入了鼻端。
　　“媛敏！”杜宝妍闻香识人，顿时猛地从沙发上站了起来。
　　李媛敏猝不及防屋内有人，冷不丁的被唬了一大跳，差点就失声惊叫起来。当她看清眼前人是杜宝妍时，眼底猛然涌起一阵潮热，却又被她很快压抑下去。
　　“你怎么来了？”她略带着冷漠的口吻问道：“连个招呼都不打，简直要被你吓死了。”
　　“媛敏，你在生我的气，对不对？”杜宝妍小心翼翼地靠近了她，目不转睛地看着她的眼睛。
　　“我有什么可生气的。你不要多想。”李媛敏犹自嘴硬道。虽然她隐约意识到今天杜宝妍出现在自己家里定是知道了什么，却还是下意识地有些紧张起来。
　　“我知道媛敏是生我的气了。”杜宝妍却容不得她否认，竟是直接上前与她面贴面抱在了一起：“这些日子来，我都没有回来过，我让媛敏难过了。”说话间，她情不自禁地将脸颊贴上了李媛敏的脖颈，温热的触感顿时令两个人的身子几乎同时一颤。
　　“其实我一直都很想你的。”杜宝妍在李媛敏耳边轻轻说道：“虽然我不住在这里，但是我的心，天天都想着你的。”她的脸微微有些红了起来，却依旧鼓足了勇气向李媛敏表达的心意：“所以媛敏不要难过了，也不要生我的气。你不理我，我饭也吃不香，觉也睡不好，天天只顾想你了，干不了别的事。”
　　李媛敏被她这般一抱，差一点整个身子都软了。虽然从小到大她们也不知拥抱过多少次，但这一次杜宝妍的举动，却令她的心脏猛烈的跳动起来。
　　“你知不知道自己在说什么？”她微微僵直了腰肢，企图略略拉开自己与杜宝妍怀抱的距离：“你这样说话，有些令人费解。”
　　杜宝妍一愣，疑惑地看着她，一时间根本无法理解李媛敏话中的含义。她觉得自己都已经恨不得将心都掏出来给李媛敏看了，怎么她还是这副冷冰冰的样子，怎么还是听不懂自己的话呢？
　　这么一想，她不禁也有些生气起来，微微皱起眉头盯住了李媛敏，表情也开始变得严肃起来。
　　“你这么看着我干嘛？”李媛敏在她这样的注视下，顿时也有些误会了她的态度：“你放开我！”她开始试图推开杜宝妍，想要从她的拥抱中抽身出来，却见杜宝妍开始用力地扣住了她的腰肢，说什么都不让她离开自己的禁锢。
　　“你要做什么？”感觉到她的强硬，李媛敏更是怒从心起，连嗓门都大了起来：“你放开我！这样像什么样子？！”
　　杜宝妍死死地盯着她，连整个眼眶都红了。李媛敏也不甘示弱地回瞪着她，显然也已是出离愤怒了。
　　两个人大眼瞪小眼斗鸡般地互瞪了许久，杜宝妍首先收敛了气势：“我没想做什么，我只是生气你不懂我的心。”她的情绪显得有些低落，微微松开了紧箍着李媛敏腰肢的手，眼神中满是失落。
　　“你自己懂了吗？”李媛敏凉凉地说道，一转身便从她的怀抱中躲了开去：“你自己都没弄懂自己的心，却来怪我不懂你的心，有你这么不讲道理的吗？”
　　杜宝妍听她这般一说，不由得有些痴了：“我不懂自己的心？”她喃喃自语道：“我怎么会不懂自己的心？”她有些茫然地看向了李媛敏，刚才强硬的态度早已荡然无存：“媛敏，你说，我的心是什么样的？”
　　“这要你自己去发现。”看着她颇有些失魂落魄的样子，李媛敏的心一下子就软了。但她也知道现在并不是心软的时候，咬了咬唇强迫自己冷静下来：“等你哪天真正认清自己心意的时候，再来想今天你说过的话吧。”
　　看着杜宝妍一脸似懂非懂的样子，李媛敏知道此刻多说无益。她微不可闻地叹了口气：“回去吧，我今天有些累了，想早点休息了。”
　　杜宝妍很想留下来，但是眼前这个场面，她也知道自己根本没有任何可以留下来的理由。当她一步三回头地走出李媛敏的家门时，突然惊讶的发现自己竟已是泪流满面。
　　而此刻门后面的李媛敏也已是哭成了泪人，她不知道今天这些话杜宝妍能够听懂多少，也不知道今天自己这般对待她会不会令她失望难过。事态似乎正在朝着自己难以控制的方向发展，自己似乎正在将杜宝妍推向了更远的方向。可是，除了这么做，她还能怎么办呢？
　　“宝妍，你究竟让我拿你怎么办呢？”蹲在门背后抱膝哭泣的李媛敏呜咽地自问了一句，一时间却是情难自已。
　　“媛敏。”就在她抱膝痛哭的时候，殊不知门外的杜宝妍也已是痛彻心扉。她低低的呐喊了一声，似乎只有这样呼唤着李媛敏的名字，才不会令自己这般难过。她不知道自己为什么会出现这么伤感的情绪，但当她听见李媛敏让她离开的时候，她只觉得整颗心已是裂成了碎片。
　　“媛敏，我们不应该是这样的。”她傻傻地站在李媛敏家门口，将额头抵在了门上，似乎这样，尚能感受到李媛敏的体温：“你说，等我认清自己心意的时候，再想想今天说过的话。我今天说的话，都是我的心里话，我心里怎么想的，一字不差都说给你听了，可是，你为什么就不信我呢？”


第162章 暗涌
　　杜宝妍在屋外站了许久，也不见李媛敏开门，伤心之余，也只好先离开了。而鬼使神差般，正当她乘坐的电梯门缓缓关闭时，只听门锁一响，便见李媛敏略带仓皇地打开了门——可是，门外什么人都没有。
　　“呵，果然还是自己在意过了头啊。”李媛敏在心里默默自嘲道：“李媛敏，你到现在还不死心吗？”
　　苍白的脸，失去了唇色，她默默退回了自己的屋子里，蜷缩在沙发的一角，独自舔舐着内心的伤口：“让她走，她就走了，她倒是真的‘听话’。”
　　而心中彷徨的杜宝妍离开李媛敏家的时候，也几乎是面无人色：“媛敏可真狠心啊。我在门口等了这么久，她都不再开门，看来是真的不欢迎我了。”
　　一想到这里，她就委屈的想哭——李媛敏虽说往日里也会时不时的耍些小性子冷淡她，但从来没有像今日这般当面锣对面鼓的说这些让人冷到骨子里的话。这些话，令杜宝妍从心底感到害怕，而说这些话时李媛敏的表情，更是让她一想起来整颗心就揪了起来。
　　可是，眼下又有什么办法呢？她只能垂头丧气地回到了自己家。
　　“宝妍，妈妈今天做了酱猪脚喔！”杜妈妈正在厨房里忙活，没注意到自己的小宝贝此刻正如被霜打了的茄子般，情绪低落极了。
　　“宝妍妈妈在跟你说话呢，怎么都不回答？”杜妈妈犹自说了半晌，都不见杜宝妍有所回应，不由得有些惊讶起来：“今天妈妈做的可是你最爱的酱猪脚喔。”
　　“我没胃口。”杜宝妍有气无力地嘟囔了一句，一脸气馁地倒在了沙发上，半晌都不再说话。
　　“今天这是怎么了？生病了吗？”杜妈妈见她这副模样，不由得担心起来。她匆匆地洗干净了手，来到杜宝妍身边，摸了摸她的额头：“没发烧呀。身子哪里不舒服吗？妈妈带你去医院看看吧！”
　　“我没事。”杜宝妍扭了扭头躲开了妈妈的手：“妈妈不用担心。”
　　“连酱猪脚都不爱吃了，还说没事。”知女莫若母，这杜宝妍连东西都不想吃了，说明她肯定是遇到什么大的烦心事了。
　　“啊呀！你别吵我了！”面对杜妈妈的喋喋不休，杜宝妍突然莫名感到有些心烦。如今她满脑子想的都是李媛敏对她说的那些话，哪里还有余力应付妈妈的唠叨。
　　她不耐烦地猛地站了起来，头也不回地冲回了自己的房间，将自己死死锁在了房内。
　　“哎，这孩子，今天这是怎么了？”杜妈妈眉宇间的担心更甚了——杜宝妍从来都是一个既孝顺又懂事的孩子，16岁就出道挣钱养家，即使是这些年来因为崔金娜事件被全网黑，都不舍得让家里人操心的孩子，如今一反常态，怎不教人替她担心起来。
　　一想到这里，杜妈妈的心也拎了起来。“宝妍呐，到底发生什么事了？你这样子让妈妈很担心啊。”她轻轻地敲了敲杜宝妍的房门：“有什么事，说出来妈妈替你分担啊。再过一会儿，你阿爸也回来了，到时候咱们一家人坐下来商量商量，肯定有办法解决的。”
　　“妈妈，你做饭去吧，我真的没事，只是觉得有些烦躁。”杜宝妍的声音从屋内传来：“你做好饭喊我，我会出来吃饭的。”
　　“那你好好的啊！”杜妈妈也知道眼下自己也做不了什么，见杜宝妍言语之间已显平静，便也不再追问什么：“你自己玩会儿游戏啊，饭好了我喊你。”
　　杜妈妈回到厨房做饭后，杜宝妍的门前才恢复了清净。她默默地坐在床头，低着头简直沮丧极了。
　　“媛敏姐姐为什么说我还没有明白自己的心意？她这么说究竟是什么意思呢”她一遍一遍地苦苦思索，却是百思不得其解。
　　下意识地，她打开了手机中ins的客户端，一眼便看到了李媛敏新更新的一则消息。没有文字说明，只有一张图片——一杯红酒红的像血，旁边还有一张似哭非哭，似笑非笑的卡通小脸。
　　“嗷嗷嗷，果然是酒鬼敏。”
　　“姐姐又在喝酒啦！果然酒才是真爱啊！”
　　“调皮鬼，你是在告诉我们，这杯酒让你喝的哭笑不得吗？”
　　“我敏说，酒量是什么东西？”
　　底下的评论多数都是在调侃李媛敏好酒这件事，却没有一个人知道她发布这张图背后的心情。
　　杜宝妍愣愣地看着这张图片，眼泪一滴一滴止不住的掉落下来：“媛敏。”她低低呼唤道，只觉得眼前的这杯红酒犹如各自的血泪一般。
　　这件事之后没多久，李媛敏突然便飞往了法国去参观一个画展——这是她通过自己母亲的关系拿到的入场券，只因为她急需要一个逃离的理由，去一个全然陌生的环境清理自己的所有情绪。
　　她独自一人，行程低调，即使有人跟她擦肩而过，也只是惊艳于偶遇了一个美的令人侧目的女人，却很少会跟她的真实身份联系起来。
　　而这些日子，她就像是人间蒸发了一般，身边的朋友，没有人知道她去了哪里，就连网上的社交账号也都停止了更新。
　　“李媛敏去了哪里？网瘾少女已经连续7天没有更新ins了呢！”敏感的粉丝开始嗅到了一丝异样：“她可从来没有这么多天停止更新过。”
　　“是啊，之前也就数她更新的最积极，我还能期待一下媛宝互动，捡点小糖渣。现在连她都不更新了，5555，难道要我指望那个季更、年更的杜宝妍吗？”
　　“还指望磕糖？唉，都不看看她们已经多久没有互动了！不说还好，一说我这颗心都碎成了渣渣。”
　　“其实我有一个想法。”粉丝群讨论中传来了一个弱弱的声音。
　　“什么想法？”问的人莫名觉得神经都紧张起来。
　　“她们一时好一时冷淡的，像不像爱情啊？”这个弱弱的声音不鸣则已，这一开口简直像在一锅热油里加了一小勺水，整个群顿时沸腾了起来。
　　“哇靠，简直说出了我想说而不敢说的话！”
　　“真敢想啊！不过这脑洞我喜欢！”
　　“可是我却有一个不好的预感。”又一个声音冒了出来。
　　“你又有什么预感？”大家好奇的问道。
　　“会不会是神女有心襄王无梦，所以才会变成今天这样的局面啊？”
　　“靠！扔刀片现在都不预警了吗？”
　　“zqsg饭CP，磕的动糖也咽的下刀片。嘤嘤嘤，自己追的CP，跪着也要追完。”
　　“可是谁是神女，谁是襄王呢？”
　　“这两个人实在太迷了！”
　　就当粉丝群里讨论的热火朝天，百思不得其解时，却见李媛敏的ins下出现了一个小心翼翼的身影：“去哪儿了？媛敏。”
　　“卧槽！她喊她什么？”
　　“妈呀，果然发糖靠崽崽啊！居然连姐姐都不喊了，这也太甜了吧！”
　　“据说私下里一直都喊名字的。在公开场合才喊姐姐。”
　　“这也太甜了吧！”
　　“这一次连杜宝妍都不知道李媛敏去哪里了呀？”
　　“太迷了，杜宝妍想跟李媛敏联系，为什么不直接电话或者私信呢？居然要巴巴地跑到ins下留言，这是什么操作？”
　　“KKK，坐等李媛敏的反映。”
　　“不会回复的。老粉都知道，李媛敏傲娇的时候，杜宝妍干啥都不好使。”
　　在李媛敏ins下评论之前，杜宝妍也想了很久。实在是因为这些天来，她跟所有人一样，彻底失去了李媛敏的消息，打电话不接，发信息不回，才令她彻底乱了方寸。
　　而看到李媛敏的ins下因为自己的评论而引来了一大群媛宝粉的围观，她又觉得紧张起来：“媛敏如果看到，会生气吗？好像我又惹麻烦了。”
　　而就在这时，突然李媛敏的ins更新了信息，一张她正在步入画展的背影照，纤细、挺拔、优雅，带着一身的风情。
　　“啊啊啊，更新了！更新了！”粉丝们这一天简直要疯了：“居然真的更新了！”
　　“KKK，刚才说老粉的那个，光速打脸了。”
　　“宝妍一问，她就更新，啧啧啧，这也太宠了吧！”
　　“姐姐居然在法国！这是昨天的展！啊啊啊，难道我真的跟我的女神擦身而过了吗？？？？”
　　“姐姐还在吗？我离这里只有三公里啊！能偶遇吗？”
　　这一天，李媛敏的粉丝、杜宝妍的粉丝、媛宝CP粉、甚至Gaea的粉丝，都彻底疯了。而造成这一局面的始作俑者的两个人，却各自对着自己的手机屏幕发起了呆。
　　“媛敏真的回复我了。”杜宝妍抱着手机看了又看，一颗心酸酸楚楚，却又傻傻地笑了起来。
　　而另一边，李媛敏看着自己更新的那条信息，也是痴了。“李媛敏，你还是不忍心啊。”她的唇边带上了一丝苦笑：“你真的做好受伤的准备了吗？”她默默地捂着心口自问道，很痛，却似乎隐约已经有了答案。
　　“姐姐这次看展，是有人陪伴的吗？”这时，突然ins下方冒出了这么一条评论，顿时吸引了所有人的眼球。
　　“对啊，李媛敏这张背影照，不可能是自拍啊！”粉丝群一下子又炸开了锅：“杜宝妍都不知道她去了哪儿，说明这次出行绝对不是她俩一起去的。那么，给李媛敏拍照的这个人到底是谁呢？”
　　“嗷嗷嗷，细思恐极啊！”
　　“难道我家崽出现竞争对手了？”
　　“嘤嘤嘤，姐姐是有男朋友了吗？”
　　“不可能。你看镜头的高度，拍照的人应该比李媛敏还要矮一点点！”
　　“这才可怕！难道你忘记李媛敏自出道到现在，在一起传绯闻的，都是女生吗？？”
　　“我了个大去！别拦我，让我先去死一死。”
　　而就在这时，那个小心翼翼的身影又一次冒了出来：“照片拍的真好。喜……喜欢……”。


第163章 心软
　　当杜宝妍的评论再次出现的时候，李媛敏的ins下面完全是一片欢乐的海洋。
　　“哈哈哈哈，今天简直是成吨的糖！”
　　“崽崽今天是受什么刺激了吗？哈哈哈哈，不敢想象李媛敏看到这些话的表情。”
　　“KKKK，宝妍是不是喝醉了？从来都没见她这么大胆过。”
　　“我看还是怂啊！哈哈哈，不过至少说出了喜欢。”
　　“KKK，有进步就好，有进步就好。我现在完全是一脸的姨母笑。”
　　而跟众多磕糖的粉丝们不同，壮着胆子评论了“喜欢”的杜宝妍此刻却心如擂鼓，犹如做了一件什么惊天动地的大事一般。
　　她不错眼地盯着手机屏幕，李媛敏这条ins下的所有评论她都逐条看了。可是她还在等着那个人的回应——那个人会回应吗？
　　李媛敏当然也看到了杜宝妍的第二条评论。“她怕不是傻了吧！”当她看到杜宝妍评论的“喜欢”二字时，忍不住轻轻啐了一口，耳根却不由自主彻底红透了。
　　“她怎么可以这样。”她低声抱怨着，嘴角却泛起了难以掩饰的笑意。她莫名觉得有些开心，同时又有些羞涩。她惊讶于杜宝妍突如其来的勇气，却还是因为对方尚不完全明朗的心意而感到沮丧。
　　“私下里胡说八道也就算了，现在倒好，居然明目张胆发到网上去了。”对于杜宝妍的骚操作，她实在有些无奈：“明明是那么害怕被贴上标签，却又总是跟我说这样的话，真的是不知道她到底想要干什么。”
　　最终，她还是没有回复杜宝妍的第二条评论。这也恰恰是在大家的意料之中——如果李媛敏回复了杜宝妍的第二条评论，那才真的是见鬼了呢！
　　接下去的日子里，李媛敏逐渐恢复了ins和微博的更新。只言片语，或者是一两张照片。她很少发自己的自拍，也没有透露究竟是谁跟她结伴同游。她只是单纯地发布一些所谓的动态，以慰藉时刻关注着自己的粉丝们，仅此而已。
　　而这些被冷淡的日子里，杜宝妍却以肉眼可见的速度消瘦了下来，一张小脸，竟是小的几乎到了快要消失的程度。
　　这一天，她正在一档综艺节目的拍摄中。一阵突如其来的头晕令她摇摇欲坠，差一点就从高高的台阶上摔落下来。
　　“宝妍小心！”周围的工作人员发出了一声惊呼，也幸亏站在身边的同事眼疾手快地一把拉住了她，才令她勉强站稳了身体，不至于当众出糗。
　　“谢谢。”杜宝妍定了定神，眼前恢复了清明。她感激地看了拉住她的裴孝志一眼，低声道谢道。
　　裴孝志就是当年跟她一起参加智勇大冲关的搭档，时隔多年，曾经青涩的少年也已经成长为颇具男性魅力的俊秀男子了。
　　“没事吧？宝妍。” 裴孝志关切的问道，依然是温润如玉的性格。
　　“没事了。只是突然一下子有些头晕，可能是有些低血糖。”杜宝妍微笑回答道：“谢谢孝志哥哥。”
　　“你没事就好啦！” 裴孝志亲切的笑道：“真的有很多年没见了呢！一切都还好吧？”他温柔的问候道。其实Gaea这些年的遭遇，但凡是在圈内的人，又有哪个不知道呢？只是眼下她们已经渐渐走出了阴霾，实在没有必要再提起那些伤心事。
　　“都挺好的。”杜宝妍客气的回答道，虽然眼下里她实在提不起什么精神来跟裴孝志叙旧，但面对对方的善意，她还是保持了应有的礼貌。
　　而当节目播出的时候，当人们看到杜宝妍的镜头，都忍不住议论纷纷起来。
　　“啊，宝妍怎么突然这么瘦了？”
　　“天啊，才几天没看见，怎么就瘦成这个样子了？”
　　“脸都快瘦脱形了！她还是稍微胖点好看。”
　　“不会是生病了吧？这可真让人担心啊！”
　　一时间宝妍的社交账号下面也出现了无数留言和评论，无一不是让她好好吃饭，保重身体的叮嘱。
　　而这时，杜宝妍的确是有些病倒了。骤然的消瘦令她的身体变得有些虚弱，而一场小小的感冒，因为调理失当，更是直接转成了肺炎。
　　而这时，她却正有一场小小的个人粉丝见面会要举办。时间、场地都已经确定，甚至连入场券的销售也已经全部完成了。
　　“宝妍，你这个样子，是不可能出席见面会的。”看着已经咳成了一只虾米的杜宝妍，宽姐的眉头紧紧皱成了一个川字。
　　“可是票都已经卖出去了，宣传也已经做了。”杜宝妍满脸潮红，挂着点滴的手，青筋暴露：“如果现在取消粉丝见面会，会让大家难过的。”
　　“可是你现在都病成这样了！以这副模样召开粉丝见面会，你是怕那些记者没东西可写吗？”宽姐考虑问题永远都是冷静客观的。当然，她也知道杜宝妍心中最在意的是什么，为了让她不至于那么难过，于是又耐着性子劝道：“而且粉丝们看到你这副病怏怏的模样，岂不是也会为你担心难过吗？”
　　“可是怎么跟粉丝们说呢？”杜宝妍有些愁眉不展：“他们希望跟我见面，这样会让他们失望的。”
　　“傻孩子，见面会只是延期，又不是不组织了。”宽姐笑了起来：“至于这次见面会粉丝购买的票，我们可以作退票处理。然后这次已购票的粉丝如果想要参加下次见面会，在下次购票的时候，我们可以提供优先购票权。”
　　她含笑摸了摸杜宝妍的头：“你就安心养病吧，这些事情，宽姐会处理好的。”，她有些心疼地看着一脸病容的杜宝妍：“一直都是一副好身体，这次居然病的这么厉害。这阵子实在是瘦的太厉害了，你别不是瞒着我在减肥吧？”
　　“没有减肥。”杜宝妍哼哼唧唧地回答道：“我也不知道怎么会一下子瘦的。”
　　“那你先乖乖呆着，我先去处理一些事务。小韩，你照顾好宝妍，有什么事情，直接打我电话。”她匆匆交代了陪同的小助理，又低声叮嘱了杜宝妍几句，便快步走了出去。
　　“宝妍姐，你有什么需要，尽管叫我。”被换做小韩的助理是一个有着圆圆苹果脸的小姑娘，今年刚刚大学毕业，怀抱着对娱乐圈的向往，刚刚进入公司工作。
　　第一次看见杜宝妍真人的时候，她完全被惊艳的说不出话来。当她得知自己被指派为杜宝妍的助理时，内心的欣喜鼓舞更不是用言语可以轻易表达。
　　“我的天呀！杜宝妍真人真的太好看了！！！”这是她成为杜宝妍身边助理之后用ins小号发的第一条内容。
　　在之后的工作生活中，但凡是跟杜宝妍相关的，她无疑都是尽心竭力完成的。就像今天来陪着杜宝妍打点滴，虽说已经生生坐了两个钟头了，她也丝毫都没有感觉到加班的委屈。
　　“嗯，谢谢。”杜宝妍软绵绵的答应着，却开始默默地想着自己的心事。
　　“如果公布了取消见面会的消息，媛敏应该会知道我生病了吧。”她的小脑瓜开始拼命转动起来：“如果媛敏知道我生病了，会不会来看我？”
　　其实她也不是没想过把自己生病的消息主动告诉李媛敏，但热脸贴冷屁股的次数多了，她实在没有勇气再一次去吃一回闭门羹。
　　其实，就在那次她差点摔倒的综艺节目播出的当天，李媛敏就已经通过电视看到了她瘦到几乎脱形的样子，也看到了网络上人们对杜宝妍身体状况的种种猜测和议论。同时，她也早已通过一些关系和手段，神不知鬼不觉地从杜宝妍身边的工作人员口中，打听到了杜宝妍真实的身体情况。
　　当得知杜宝妍从一场小小的感冒转化为肺炎时，李媛敏下意识地订好了最快回国的机票。虽然她知道杜宝妍的情况并不是十分糟糕，但不知怎地，似乎定是要亲眼看到那个人，她的这颗心才能彻底的放下来。
　　而这时，杜宝妍粉丝见面会延期的消息也正式发布了。
　　“因艺人身体原因？宝妍生病了？”得知这一消息的粉丝们都有些不淡定了：“之前看到她瘦的这么厉害，我就知道肯定出问题了！”
　　“宝妍生什么病了？好担心啊！”
　　“宝妍你好好养病，见面会没关系的，我们可以等。你的身体健康最重要。”
　　“好心疼啊，这孩子最近这段时间瘦的真是没眼看了。也不知道到底出了什么事情。”
　　“据说杜宝妍最近这段时间心情都不怎么好。好像是有点抑郁症。”也不知哪里突然冒出的小道消息开始在粉丝群中流传。
　　“抑郁症？不会吧！这很可怕的，很多自杀的人都是因为这个病！”
　　“楼上别吓人啊！不会的，宝妍才不会得这种病！”
　　“哎，你不知道吗？当年崔金娜事件的时候，宝妍被全网黑的最厉害，当时就曝光出来她得过抑郁症，可千万别是又犯了吧！”
　　“可是崔金娜事件已经过去这么久了，而且人们也都已经知道真相了啊！”
　　“可是到底是因为什么呢？这可真的太让人担心了啊！”
　　粉丝们七嘴八舌的讨论着，可是谁也不知道事情的真相是什么。他们唯一能做的，就是纷纷去小偶像的ins下留言着，告诉她自己没有因为见面会的延期而失望，只是希望她能够好好的照顾自己，多吃饭，早点把失去的肉肉养回来。
　　“粉丝们真善良啊！”杜宝妍看着自己ins下的留言，情不自禁的感叹着。同时，队里的其他姐姐们也纷纷来电询问了她的身体状况，离的最近的金孝琳在拍戏间隙还专程来医院看望了她，甚至还给她带来了一大堆她爱吃的零食——除了李媛敏。
　　“看来媛敏是真的不想理我了。”一遍遍看着手机的杜宝妍终究有些失望了：“大家都知道我生病了，她没有理由不知道。”
　　意识到这一点，她漂亮的小脸彻底失去了神采：“就算她现在人在法国，也可以发个信息给我呀！她连个信息都不给我发，分明就是不想管我了！”
　　她越想越委屈，一个人在病房里泫然若泣。正伤心着，突然听见门锁一响，一个拿帽子口罩将自己捂的严严实实的女人闪身走了进来，却是将她吓了一跳。
　　杜宝妍住院的消息一直被宽姐向媒体封锁起来，因此知道她住在这里的人并不多。如今这个女人熟门熟路找到了这里，定是事前得到过宽姐的允许的。
　　看着眼前这个熟悉的身影，杜宝妍却是再也忍不住了。她“哇”的一声大哭了起来，竟是自己拔了针头，不管不顾地扑入了来人的怀中：“媛敏！呜呜呜，媛敏！我以为你再也不会理我了！”


第164章 情意
　　话说杜宝妍一把抱住李媛敏后，那叫哭的一个伤心:“呜呜呜，媛敏，你怎么现在才来？”她不管不顾地将自己哭的一塌糊涂的小脸使劲往李媛敏身上贴，似乎只有这样肌肤相亲，才能让她踏踏实实地找回安全感。
　　“怎么可以自己把针头拔了呢？”看着她这副样子，李媛敏原来还勉强保持的一丝冷静也荡然无存。她温柔地拍了拍杜宝妍的背：“我这不是来了吗？你就让我这么一直戴着帽子口罩跟你说话吗？”
　　杜宝妍一听，抽抽噎噎地止住了哭声，让开了李媛敏。“媛敏。”她依然带着委屈可怜兮兮地看着李媛敏：“我以为你再也不理我了！”说着说着，便又瘪了瘪嘴，又有了想哭的意思。
　　“不许哭了，都这么大人了，怎么还跟小时候那样呢？”李媛敏摘了口罩，墨镜，长长的叹了口气：“好端端的，怎么就病了呢？”其实她隐隐有些猜到缘由，只是没有自信罢了。
　　她一边跟杜宝妍说着话，一边伺候着她上病床躺好了，自己也侧身坐在了她的病床边，默默地注视着她。
　　“因为媛敏不理我。”如今她的人就在眼前，杜宝妍所有的担心不安都得到了安抚。但是她依旧紧紧地抓了李媛敏的一只手，说什么都不肯放开：“我担心媛敏，所以就病了。”
　　听她这么一说，李媛敏心中所有的猜测都成为了事实，一下子顿时涨红了脸，却又有些不知所措。
　　“又开始胡说了。”她只好轻轻的啐了一口：“我哪里不理你了？”
　　“就是没理我。”杜宝妍委屈兮兮的抗议道：“我给你发信息你也不回，打电话也不接。难得回一个，也就两三句话结束了！”她轻轻地勾了勾李媛敏的手指：“以前媛敏都不是这样的！”
　　“因为那边有时候信号不好。”李媛敏被她这般盯着，不由得有些心虚的别开眼去：“这点滴还没挂完呢，我去喊医生给你重新扎针。”她尝试转移着话题，不然这么下去，都不知道杜宝妍还会说出什么让自己心惊肉跳的话来。
　　“媛敏别走。”她的身子一动，就被杜宝妍死死拉住了：“过一会再喊医生。我想跟你好好的呆一会儿。”
　　“谁说我要走了。我只是去喊一下医生，很快就回来了。”李媛敏一时间没有领会她的意思，柔声劝道。
　　“我现在不想见到其他人。”杜宝妍紧紧地拉着她，眉宇间带上了一丝祈求：“只想跟你呆在一块儿。”
　　“傻。”每次杜宝妍露出这般痴缠的神色，李媛敏就容易心软。其实她一早就知道，只要她今天出现在杜宝妍的病房里，就一定会面临这样的场面。她也知道，只要是杜宝妍露出了这样的神色，自己总归会心软的，但是她还是来了。
　　“媛敏这次去法国，是跟谁去的？”见她没有再执意去喊医生，杜宝妍满意地拉着她的手，神情舒朗。
　　其实这次李媛敏是跟自己的母亲去的，但是她转念一想，话到嘴边便改了个口：“是跟一个朋友去的。你不认识。”
　　杜宝妍心中咯噔一下，顿时有些疑惑起来：“你还有朋友是我不知道的吗？”她狐疑地看了她一眼：“谁？”
　　“说了你不认识。”李媛敏的脸上浮现了一丝可疑的红晕：“以后有机会的话，介绍你们认识。”
　　“媛敏现在也有事瞒着我了。”杜宝妍轻轻皱起了眉头：“有了新朋友，也不跟我说了。”
　　“……”李媛敏被她这般突如其来的抱怨弄的有些无语，只好佯装嗔怒地瞪了她一眼：“你再这样我可要走了啊！”
　　“不要！”杜宝妍一听就怂了：“媛敏不要走！”
　　“那你还胡不胡说了？”李媛敏又一次确认道。
　　“不了。”杜宝妍乖巧的回答道：“反正以后我肯定会知道的。”
　　“……”李媛敏又一次无语了，却又拿她无可奈何：“好好养你的病吧！看看都瘦成什么样子了。”
　　“我会好好吃饭的。多吃肉，很快就会胖回来的。”杜宝妍却是一脸无所谓的样子：“要胖还不容易。”
　　“真的是。”李媛敏轻轻地拍了她一下：“你知不知道这样让大家都很担心呀！”
　　“嘻嘻。”杜宝妍厚着脸皮笑了起来。“媛敏说大家都很担心，那就是说她也很担心我了。”她在心中窃喜：“媛敏还是在乎我的，她不会不理我。”
　　她只顾着自己高兴，却忽略了李媛敏眼底的一丝无奈和挣扎。杜宝妍直到现在，都只停留在对自己的依赖上，却始终没有正视两个人之间的关系和情感走向。这也是李媛敏始终纠结，犹疑甚至备感挣扎、痛苦的原因所在。不同于杜宝妍在这段感情上浅尝辄止的需求，李媛敏需要的，是彼此间更加明确、更加牢固的感情关系——如果杜宝妍没有这般一次一次的撩拨，也许她也会将这份感情深埋于心底，甚至都不会抱有希望。可如今，杜宝妍所有表达的依恋，所有的痴缠，甚至日渐明朗的占有欲，都一次又一次的点燃了她的希望。
　　她已经等待很久了，这样的耐心和韧性让她自己都感觉到惊讶。她从来都不认为自己在感情中居然有这么强大的忍耐力，居然会愿意用生命中最美好的这些年来等一个人长大。可是如今她都已经过了二十五岁了！如果眼前这个人，还是这么浑浑噩噩的，自己还能等她几年呢？
　　一想到这里，李媛敏心中不由得害怕起来——她不怕岁月蹉跎，只害怕眼前的这个人当真是拿自己当作姐姐般依恋。她不怕付出真心，却害怕最后发现只是自己一厢情愿。如果当真如此，又让她情何以堪？
　　可是看着眼前这个纯如白纸的杜宝妍，她又实在不知道该拿她怎么办——冷落的方式显然不起作用，这才几天功夫，就把这个冤家弄的生了病，如果再折腾下去，李媛敏心里也着实没底了。
　　可是如果任由两个人的关系按照杜宝妍的节奏发展，李媛敏也实在不知道自己能坚持多久。这完全是把自己的一颗心放在了对方手上任由搓圆捏扁啊！甚至是在没有任何承诺的基础上。如果杜宝妍一直都是以这种友达之上恋人未满的态度定位自己，她李媛敏又该怎么办呢？
　　“媛敏姐姐，你在想什么呀？”杜宝妍却不知道此刻李媛敏心中的千回百转，她只觉得只要是李媛敏呆在她身边，就比什么都好。
　　“宝妍，你对未来有什么规划吗？”李媛敏突然问了一个很空泛的问题。
　　“好好工作，跟媛敏在一起！”杜宝妍甚至都没有半分犹豫：“跟其他几个姐姐一起回归！”
　　听她这么一说，李媛敏的心跳顿时又漏了半拍。“啊，李媛敏，你争气点！”她忍不住在心底狠狠啐了自己一口：“你明知道她这些要跟你在一起的话并不是那个意思，就不要再过多的自作多情了！”
　　“既然不忍心再冷落她，就管好你自己的心吧。”她默默告诉自己：“保持现状，却不要再过多的抱有期待，对两个人都好。”
　　“是啊，我们最重要的未来，是跟姐姐们一起回归啊！”在心中重新有了定位后，李媛敏的心情也放松了起来：“现在昭美姐姐的潮牌店可火了，孝琳姐姐的电视剧收视也很好，大家都在自己的领域努力的维持着人气呢！”
　　“可是组合的名字一天没有拿回来，我们就一天不能回归。唉，这可真让人等的焦急。”杜宝妍忍不住叹了一口气。
　　“这个也需要等待时机。”李媛敏拍了拍她的手臂：“当务之急，是你先养好身体。”她温柔地注视着杜宝妍：“这么瘦不拉几的，就算回归了，粉丝也会嫌你丑的。”
　　“才不会呢！”杜宝妍被她的话逗乐了：“我只是瘦了一点，等我多吃两碗饭，长肉了就好看了！”
　　“扑哧”李媛敏闻言也乐了：“说起自我吹嘘，你杜宝妍称第二，没人敢称第一。”
　　“媛敏，你真的不打算签约了吗？”对于李媛敏的事，杜宝妍一直是很上心的：“组合回归的时间遥遥无期，你也不能总是这么晾着自己呀！”
　　“我心里有数。”李媛敏平静的回答道：“我只是想暂时休整一段时间，做一些自己想做的事。”
　　“嗯，这样我就放心了。”杜宝妍终于露出了轻松的笑容，她开开心心的看着李媛敏，整个小脸都开始有了神采。
　　“干嘛一直盯着我看。我脸上有花吗？”李媛敏被她看的有些不好意思，忍不住低声嘟囔着。
　　“比花还好看。”杜宝妍软软的回答道：“媛敏，我很开心。”她的眼睛亮晶晶的，带着说不尽的欢喜。
　　“我去喊医生。”李媛敏在她目不转睛的注视下简直有些落荒而逃的意味：“看看是不是咳傻了。”
　　“嘻嘻。”看着李媛敏羞涩离去的背影，杜宝妍忍不住捂着脸偷笑起来。她喜欢这样的李媛敏，喜欢她的温柔，喜欢她的羞涩，喜欢她的傲娇，也喜欢她这样的在乎自己。
　　“如果能跟媛敏一直这样相处下去该有多好啊！”她在心底默默期待着：“一起长大，一起变老，一直一直要好下去。”
　　杜宝妍的病，没过多久就痊愈了。李媛敏跟她在ins、微博等社交账号中也恢复了往日的互动。同时，为了安抚粉丝，除了择期举办了粉丝见面会外，杜宝妍也明显增加了直播的频次。而令人惊讶的是，几乎每一次的直播，她都会提到媛敏姐姐，而细心的人会发现，每当提到李媛敏的时候，她总是表现的有些异常的兴奋。
　　“完全没眼看啊！杜宝妍半个小时直播中，提到了十三次李媛敏。”
　　“KKK，说到李媛敏的杜宝妍，整张脸都在发光！”
　　“小年下不怂了吗？从来都没有这么明目张胆的主动过。”
　　“你们哪只眼睛看到她怂啦？我看怂的明明是李媛敏。这杜宝妍的情话，骚话都只对着她一个人讲，你们什么时候看到她跟别人说这样的话了？”
　　“KKK，不然怎么叫双标妍呢？别人说喜欢她，她说肉麻，可是她自己对李媛敏呢？天天都是漂亮呀，喜欢呀，想跟你在一起呀！”
　　这些日子，由于小偶像的频繁更新，粉丝们简直天天都有新话题。而这一天，小偶像又发了一张令人虎躯一震的照片。一个背对着镜头的女人，披散着一头海藻似的长发，正犹自望着天边的月亮。这个背影，像极了杜宝妍自己，可细看去，又跟另一个人很像。
　　“卧槽，她发的是谁的照片？”粉丝群里完全炸开了锅。
　　“这是在房间里拍的，谁的房间？谁的背影？”
　　“我的妈呀！这是李媛敏吗？？”
　　“绝了。我只听说过夫妻脸，没听说过情侣背啊！KKK”
　　“到底是谁？！”
　　“看着都像。5555，可能我是假粉吧，连是不是自己爱豆的背影都认不出来。”
　　这张照片，直到后来，也一直是媛宝CP粉中的悬案之一。没有人最终能够分清楚究竟是谁的背影，而身为当事人的那两个人，也始终在这个问题上三缄其口，从来都没有透露过一丝蛛丝马迹。
　　人们只是在那一瞬间发现，李媛敏和杜宝妍居然长的是越来越像了，而更绝的是，她们的五官分开来看，几乎毫无相似之处，可是若是你单单看到其中的一个人，那么定能从她的身上，看到另一个人的影子。


第165章 互动
　　之后两个人的互动，似乎又恢复到了以前的频繁和亲近。李媛敏的每一条ins更新下面，几乎都能第一时间看到杜宝妍的身影，而在杜宝妍不厌其烦的评论下面，偶尔居然也能看到李媛敏傲娇的点赞。
　　因为近期李媛敏迷上了ins 上的滤镜效果，因此主动直播的频率明显提高。而只要是她开了直播，杜宝妍就会开着大号明目张胆的进入直播间，甚至比粉丝们蹦跶的还欢。
　　“姐姐唱歌吧！”这一天李媛敏的直播中，她又一次出现了。
　　“果然，又来了！”粉丝们顿时激动起来：“宝妍呐！”
　　“我在吃饭呢，怎么又让我唱歌。”李媛敏是趁着吃饭的功夫开的直播，只见她面前放了简单的三个饭盒，一盒饭，两盒菜，非常朴素，但是量却不少。
　　“媛敏在吃什么？”杜宝妍又一次评论道。
　　“清炒豆芽和鱼。”李媛敏再次回答她。
　　李媛敏一边挖了一勺饭塞入口中，一边认真的看着屏幕上的留言，看到了其中一个问题，忍不住笑了起来：“啊，问我能不能把面前这些东西吃完啊？我能吃完的，真的，我能吃好多，并不是你们想象的那样。”
　　对于粉丝们的某些问题，她有些忍俊不禁：“我的运动量很大，所以多吃一些没关系的。”
　　“什么？你们以为我都不吃饭的？”她一边看着镜头，一边又吃了一口鱼：“才没有呢！我也是人呀，不吃怎么会有力气。”
　　“媛敏做的饭很好吃。”杜宝妍突然又冒出了一句骚话。
　　“哈哈哈哈，杜宝妍今天是喝假酒了吗？居然在李媛敏的直播中又开始了彩虹屁。”媛宝超话、各大Gaea相关的粉丝群里，顿时因为她的这句话而活跃起来：“快去看，快去看，哈哈哈哈，不知道今天会不会还有大糖。”
　　李媛敏直播间的人数飞快的增加起来，令当事人不禁吓了一跳：“啊，才不到8分钟，居然有12万人来我的直播间了啊！真让人吃惊啊？真的有这么多人了吗？”
　　底下的评论刷的飞快：“姐姐是真的！”
　　“媛敏你真美！”
　　“宝妍还在吗？”
　　“韩真儿、朴昭美、南宝拉、金孝琳、李媛敏、杜宝妍！Gaea fighting！”
　　“姐姐啊，一直在等着你回归呢！”
　　屏幕上粉丝们的留言简直已经刷屏了，李媛敏目不暇接地盯着屏幕，连饭都忘了吃。而就在这时，杜宝妍顶着大v的评论混在其中再一次映入了她的眼帘：“你们让一让我！媛敏，我在这里！”
　　“我去！哈哈哈哈，崽子今天疯了！居然让粉丝让一让她？简直要笑死我了！”目击现场的粉丝们简直要笑晕过去。
　　“知道了，知道了，都让你，都让你。”
　　“喂，评论停一停啊，你这个家伙。”所有人都知道李媛敏说的是谁，都开始默默围观年度大戏：“真的是，这里有强退的功能吗？可以把她强退出去吗？”
　　李媛敏话音一落，评论中顿时失去了杜宝妍的踪影，整个直播室开始恢复了正常的秩序。
　　“哈哈哈哈，强退啊！傲娇敏果然名不虚传。”cp粉丝群里对于今天两个小爱豆的互动实在是太满意了。
　　“崽崽日后的家庭地位堪忧。kkkk”
　　“哈哈哈哈，不能更怂。一说强退，居然都不敢吭声了。”
　　而更多在直播间的粉丝，关注的自然是李媛敏本身。他们看着自己的小偶像，边吃饭边嘟嘟囔囔对着镜头说话，就似自己的心上人正在跟自己进行着日常视频通话一般，只觉得可爱极了。
　　“真的退了吗？”只是没过多久，却听见李媛敏自言自语地问了一句，显然问的正是刚才闹腾的那个家伙。
　　“我在这里。”还未等粉丝们回过神来，只见杜宝妍的大号发了一个乖巧的笑脸：“媛敏姐姐。”
　　一丝笑容从李媛敏脸上一闪而过，若不是细心观察的人，绝难发现。
　　她装作没看到杜宝妍的话，只是自顾自地回答着粉丝们的问题，但是再也没有说强退的话，直到直播结束，她都知道这个家伙一直陪着自己。
　　说来也怪，别的组合解约后，只要有一段时间没有出现，人气也就渐渐淡了。而她们解约也已经快一年多了，却还是不断有新粉加入——无论是从喜欢成员个人开始，还是从喜欢cp开始，她们所有的粉丝最终都会变成团粉。跟她们六个小偶像一样，把“Gaea”这个名字牢牢放在心中某个神圣的位置，耐心蛰伏，只待那一刻的破土而出！
　　日子一天天的度过，由于本命的这个组合始终没有回归的消息，很多Gaea的老粉丝渐渐佛了起来。随着年岁的增长，他们将人生的重心，渐渐转移到了事业和家庭上。曾经的偶像被埋入了心底，连同自己的青春岁月，只有在闲暇时，依旧会翻出曾经的歌听一听，抑或是关注一下微博，了解一下她们最新的动态，甚至偶尔还会爬爬墙，留意一下新出道的小偶像，抑或是最近爆火的cp组合。渐渐的，Gaea粉丝曾经的事迹也已成为了粉圈的传说，只因为眼下里，无论是偶像还是粉丝，似乎都在自顾自的生活着，似乎再也没有了当年的那种奋发意气。
　　而就在这时，中国境内，一家具有相当知名度和影响力的娱乐公司，却组织了一场“真爱大pk”活动。活动的规则很简单，也很残酷——为期三个月的时间里，任何一家报名参赛的粉丝团体，都可以参加为自己支持的偶像投票活动。在这三个月中的任何时间段，都允许投票。手机号、微博号、qq号、微信号、脸书号、推特号，都可以参与登陆app投票，这就意味着，拥有号多、人多的粉丝团，就能赢得比赛的胜利！而获胜的粉丝团所支持的偶像，将能获得在中国的北上广深杭，重庆、南京、宁波、苏州、西安、昆明等一线城市等地铁立柱显示屏、灯箱，以及美国纽约、日本东京、韩国首尔的中心广场LED大屏整整一个月的广告位！
　　这个奖励，可谓是非常非常非常有诱惑力了！一时间，各路粉丝军团纷至沓来，摩拳霍霍，只为了给自己的偶像赢得这一次宝贵的宣传机会。
　　当然，面对这么大的奖励手笔，Gaea的粉丝们自然也动心了。
　　“咱们报名了吗？”粉丝群里已经有人在问了。
　　“当然报名了。这么好的奖励，必须争第一！”
　　“投票咱们还没怕过谁！”
　　“现在老粉很多都退隐了，也不知道新粉的战斗力行不行。”
　　“新粉怎么了，新粉一样能爆肝！”
　　“嗷嗷嗷，第一次要参加这种打榜活动，莫名有点激动啊！”
　　“一切行动听指挥。到时候群里会有布置的！”
　　“别想的太容易了，这次参加报名的很多。特别是今年国内刚刚爆红的那几个流量小生，厉害的很。”
　　“是的，那个徐子豪，最近风头正劲，粉丝超级多。”
　　“这一次肯定是恶战。我们其实在人数上根本不占优势。”
　　“是啊，Gaea毕竟是外国团体，国民度肯定比不上国内的艺人。听说那个徐子豪的粉丝真的也很厉害，这一次最后到底花落谁家，还真的不好说。”
　　“还没开始呢，别涨他人志气，灭自己威风。咱们Gaea家的战绩也是凶的一比，怕过谁？”
　　“就是。之前得翻墙投票都没怕过，现在连墙都不用翻了，干就完了。”
　　“是啊！争取一切能够争取的力量，拿到一切能够拿到的账号！”
　　随着打榜序幕的拉开，各路粉丝军团各为其主，开始调兵遣将，排兵布阵，以期能有足够的战斗力和后续储备打赢这场长达三个月的持久战。
　　所有参与比赛的明星超话里都在转发这个活动，私底下暗戳戳的粉丝群也如雨后春笋般冒了出来，而在群里，往往会有一两个在圈内人所周知的大粉维持群规，主持纪律，以将这些小群与核心群的思想保持高度一致。
　　“我们需要账号，越多越好。有多余账号，自己又没有时间投票的人，请将账号统一交给管理，由我们交给有时间打榜的人。”群里的管理员显然很有经验：“一个账号一天能投一票，所以千万不要浪费了。手上拿着账号的人，务必要将手中当天所有的票全部投完！”
　　当活动真正开始后的第一天，竞争就直接进入了白热化状态。明星头像下的票数成百上千的递增，但很快，谁优谁劣在活动进行到第一个24点的时候，成绩就显出来了。
　　果不其然，国内当红小生徐子豪的投票数，名列第一！而Gaea，以二万票之差，屈居第二。
　　“卧槽！徐子豪果然厉害。”
　　“果然是当前国内第一流量小生。”
　　“妈呀，Gaea果然凶的很。都已经一年半没有回归的女团了，还有这么强的战斗力！”
　　“Gaea家一直都很强啊！不过当年参加打榜的那些粉丝们，应该都老了吧，难道还能像小年轻一样，没日没夜的熬吗？”
　　“Gaea家当年是真强，也不知道现在的战斗力怎么样，这才第一天，还看不出来。”
　　“子豪加油！”
　　“第一肯定属于子豪，我们要给弟弟最好的！”
　　“也别小看了第三第四名，说不定人家现在是韬光养晦，到时候来一个后发制人也说不定。”
　　“这个的确是不得不防的。毕竟这一次的投票要持续三个月。我的妈呀，三个月，会死人的吧！”
　　“所以光靠蛮干是不行的，必须要有战略战术！”
　　当到了第二个24小时时，前三名已经比较明朗了。第一名是徐子豪，第二名是GAEA，第三名是一个名叫追梦少年的男子团体。第二名差第一名近三万票，第三名差第二名近五万票。
　　“一天内又落后了一万！兄弟姐妹们，要加油啊！”有个别心急的，开始在群里表达起担忧的情绪。
　　“别怕！这是一场持久战，不到最后，谁也不知道输赢。”很快就有人出来稳定军心：“眼下只需要把自己手中每天要投的票都投出去，有空的话，多多注册账号交给管理，然后该干嘛干嘛去，保持体力，别等到要用你的时候拖后腿。”
　　“听大佬的话，准没错！咱们组织过很多次打榜了，该怎么做，听指挥就行。”
　　“我这不是第一次参加嘛，感觉好刺激啊！嘿嘿嘿，所以有些紧张。”
　　“这才哪到哪儿啊？等到最后一个月的时候，你再说这句话吧！”
　　“大家不要过于担心，也不要妄自菲薄。打榜上，我们有经验，也有底气，但是同样不能小觑了对手。尤其现在是在国内打榜，人数上我们根本没有优势！这一点，希望大家都有清醒的认识！”管理员的话严肃而又认真，显然是在提前给所有人打预防针：“所以这场竞争，说到底，最后拼的还是意志力和忠诚度。三个月，如果不是真爱粉，是不可能坚持这么久的！我们在担心的事，对家同样也在担心。所以，目光放长远些。”
　　就在Gaea家这边进行思想教育的同时，徐子豪的粉丝群里也同样在热烈的讨论着。
　　“大家加油啊，一天就拉开对方一万的差距，大家做的很好！”
　　“一定要给子豪最好的！大家要保持这样的速度！”
　　“一天能够拉开一万票，十天就是十万票！我们一定会赢的！”
　　“弟弟能不能得到这么好的宣传平台，就看大家的了。只需要投票就能得到的机会啊！甚至都不需要花钱！”
　　“听说Gaea家的投票一直都很厉害。如果这次我们能打败他们，也是给子豪长脸了。”
　　“照现在她家的涨幅来看，也没有显得很厉害啊。才两天呢，就拉开了三万票，估计是她家太久没出来活动，粉丝流失的很厉害吧！”
　　“是啊，现在好像又拉开了两千票。嘿嘿，按照这个速度下去，第一名妥妥是我们的。”
　　而正当周子豪的粉丝群里一片自我感觉良好的时候，Gaea家所有成员的个超以及团超里，都出现了类似的帖子：“打榜缺人，形势告急，速来加入，群号xxxxx，进群请配合验证。”
　　“差距越拉越大啦！同志们快来呀！不然要输啦！”
　　“怎么办呀！现在是真的没人了吗？Gaea的粉丝绝不认输！”
　　“不是说好了等她们回归的吗？难道等她们回归的时候，告诉她们人都已经走了吗？！！！”
　　“请有时间的大家快点加入吧！形势真的真的很严峻，打榜组实在太缺人了，不要再围观了，对家的人数数倍于我们，光靠眼下的几个人熬，能熬几天呢？”
　　这样的帖子看得多了，原本围观的人中自然有心急的：“哎呀，这怎么行，可千万不能输呀！我来啦！”
　　“怎么能输！老阿姨不会打榜，就给你们集点资吧！呶，一百块拿去，买几个账号吧！”
　　“哎呀我的妈，真的要输了？那可不行！快去把爸爸妈妈叔叔婶婶大爷二爷的手机统统拿来注册一遍！哎哟，这还不够？我说同桌的小花儿啊，你的手机借我使使，中午我请你吃梦龙啊～～～～”


第166章 人气
　　随着团超和成员个超中不断出现打榜召集的帖子，越多越多原本围观的粉丝开始坐不住了。
　　“不能给Gaea丢脸！”
　　“以前的老粉一战成名，现在我们新粉也不能认怂！”
　　“粉丝精神也要传承！Gaea的男人女人绝不认输！”
　　一时间，各大打榜群请求加入的人数飞涨，而为了防止有对家粉丝浑水摸鱼，趁机混入群中，各个群的管理员审核力度空前严格，顿时引起了加群粉丝的焦灼。
　　“都申请加群了，怎么还不通过！”
　　“我都申请了好几遍了！请管理员通过！”
　　“我承认是小号，大号实在不方便，但我真的是Gaea的粉丝！”
　　“我是路人粉，有一段时间是追过徐子豪，但是现在我喜欢Gaea了啊！5555，为什么拒绝我？”
　　“不就加个群嘛？还真当自己是干部了？我手上十个号每天都投完，现在想加群多投一些，管理还要验证这审核那的，B事这么多！这么下去谁还有耐心一次次的来加群！”
　　“走了走了，加什么群啊。真是的。本来还想为Gaea投票的，现在加个群比入个党还难，谁有那功夫！”
　　这时，超话里突然出现了类似的帖子，似乎意有所指。
　　“实在抱歉，群管理员一直在审核，但因为现在是打榜期，所以审核必须严格。管理员需要验证加群人员的微博，需要一定的时间，所以请大家能够体谅。”超话的大V开始说话了：“我们也请某些恶意带节奏的帖子停一停，无论你是真的路人，还是对家过来的，我们只想说，这场竞争，我们有十二万分的诚意跟对家公平竞争，一决高下！无论输赢，我Gaea家光明磊落！”
　　“对，有本事打榜数据见真章，不愿意的参加打榜的，走好不送！”
　　“大粑粑说的对！带节奏的都居心叵测，真的粉丝不会说这种话！”
　　“不要理这种人。群管理辛苦了，我们能理解的。”
　　大V发言的留言下面，很多粉丝都纷纷留言，而那些明显意有所图的帖子，也在这一片声讨中偃旗息鼓了。
　　时间已经过去了40天，追梦少年组合的数据已经被远远甩在了后面，而Gaea家和徐子豪家的粉丝打榜数据，却一直在你追我赶之中！这时，两家的投票数相差不过八千票，徐子豪方面略占上风。
　　“怎么会只差八千票了呢？”徐子豪阵营里的人开始有些怀疑人生起来：“我们明明人数比他们多这么多！”
　　“是啊！子豪现在的国民度多高啊！都40天了，居然才拉开八千票？”
　　“Gaea家真的很恐怖，我们也不知道他们是不是还有余力。”
　　“我真的有些熬不动了。我们是不是也需要去喊人帮忙啊？”
　　“早就已经喊了！你以为。”
　　“子豪现在是红，但路人粉也占了大多数。这些粉丝的忠诚度不够，刚开始几日还能投几票，但现在战线长了，很多人就坚持不住了。”
　　“可是照这样下去，一个晚上就能被追上！”
　　徐子豪的打榜组开始有些紧张起来，他们也开始在微博超话中发帖求援，号召广大徐子豪的粉丝们能够加入打榜活动。
　　“都已经坚持了四十天了，大家不要再观望了！靠打榜组的几百个人熬，能熬多久呢？这次活动长达三个月啊！”
　　“求求大家了，不要再佛了！对家真的很强，难道大家忍心看着这么多天的成果拱手相让吗？”
　　“只差八千票了，对家一个晚上就能追上。有时间的人，快来加入我们吧！”
　　“真的不想再废话了，你永远都叫不醒装睡的人。大家自己看数据吧！近三天，Gaea家的涨幅是多少，我们自己家涨幅又是多少！”
　　而就在徐子豪家的打榜组备感焦虑的同时，Gaea家却开始了新一轮的追赶。
　　“都给我打起精神来！现在是北京时间22:00，等到24：00，我们来看数据！”
　　群管理员的一句命令，顿时令原本还在七嘴八舌聊天的群员们集体沉默。一瞬间，没有人再说一句话，但所有人都知道，自己并不是一个人在战斗。
　　“一票、两票、三票……”分散在五湖四海的人们，无论是在家里、在咖啡馆、在网吧、在地铁上等等等等，此刻都在专心致志的做着同一件事情：打榜！打榜！打榜！
　　“对家发力了！”徐子豪方面惊慌失措的发现了数据的变化：“对家涨幅好快！真的追上来了！”
　　他们也开始努力打投起来，试图能够再次拉开跟Gaea的票数差距，保持领先，但这一次，对方显然是有备而来，追赶的车轮一旦驱动，其势汹汹，势不可挡。
　　堪堪一个小时候，票数已经相差不到两千票！徐子豪超话里已是一片哀嚎，而Gaea的超话却是安静如鸡。
　　“对家的超话好可怕，居然没有一个人说话！”徐子豪方的粉丝视奸回来后报告。
　　“这数据涨的太快了，我真的寒毛都竖起来了。”
　　“她家江湖传言就是打榜机器人啊，说句真心话，真的值得尊敬。”
　　“我们家也不能认怂！大家加油哇！”
　　当指针堪堪指向深夜24:00的时候，两家的票数正好追平。Gaea的打榜群中发出了一声欢呼：“追上了！”，而徐子豪的打榜组，却已经呆若木鸡。
　　“被，被，被反超了。”甚至已经有人结巴了。
　　“他们还是没停。”四十多天的辛苦转眼被追上的感觉实在是太糟糕了，这对徐子豪的打榜组无疑是一次重击，他们在一瞬间甚至都不知该如何是好，只觉得满腔的信心和热情在一瞬间似乎荡然无存。
　　一夜之间，两家的得票数发生了巨大的变化。等到凌晨三点钟的时候，Gaea的票数已经反超近万，如此恐怖的战斗力，给徐子豪的粉丝狠狠地上了一课。
　　“她家肯定是作弊的！一个晚上，怎么可能反超这么多！”这样的质疑在Gaea粉丝的眼里，早已是见怪不怪了。他们甚至连反驳都懒得，只顾默默的埋头投票。
　　而这时，徐子豪的粉丝却将这一情况反映给了主办方，认为Gaea方面存在作弊嫌疑。他们闹的很凶，给主办方施加了很大的压力，而作为活动的主办方则为了宁事息人，又考虑到徐子豪是本国艺人，便以Gaea票数存疑为由，直接将当晚两家增长的票数尽数清零。
　　“主办方欺人太甚！”
　　“这样的活动，公正公平公开在哪里？”
　　一时间，Gaea的粉丝义愤填膺，纷纷开始指责主办方，其中也不乏出现了气馁的声音：“这样还怎么玩啊？我们辛辛苦苦追平的票数，说清就清，这也太不公平了吧！”
　　“我们又不是第一次被这样对待了。”这时，一个声音犹如定海神针，顿时把粉丝们的心凝聚在了一起：“他们能清票，我们就能投票。我们就看看，他们清了这一次，还敢不敢清第二次！我们就让主办方看看，让所有人看看，我们Gaea的粉丝真正的实力！”
　　“对！真的是太欺负人了！我第一次参加打榜就遇到这种事，绝对不能服气！”
　　“大家一起投，往死里投！上次能追上，这一次肯定也能追上！”
　　“气死我了！真的。所以我也来加群了。一起投！投的他家连妈都不认识！”
　　主办方的做法不但没有令Gaea的粉丝们气馁，反而激起了他们的斗志。越来越多的人自发的申请入群，越来越多的人主动利用空余时间注册投票账号，越来越多的人主动放弃了休息娱乐时间投身到了为Gaea投票的事业中来。
　　“我的妈呀，Gaea这是开挂了吗？”
　　“这个数据增幅也太可怕了吧。白天也涨，晚上也涨，她家的打投组不睡觉的吗？”
　　“只能说你们太不了解她家的粉丝了。这是出了名的能打啊！”
　　“打榜机器人鼻祖就是她家啊！当年的老粉的战斗力更可怕，可惜现在很多都佛了。”
　　“没见过老粉打榜。她家现在的战斗力，也已经让我膜拜了。难道真的不睡觉的吗？”
　　“关键是数据的稳定。很多都是一段时间之后就坚持不住了。但是她家的数据，持续稳定上涨啊！说明不但没有打榜人员流失，反而还在增加！这种粉丝忠诚度和凝聚力，也太可怕了吧！”
　　“其实她家人真的不多。又是解约后一年半没有活动，能够有这样的号召力真的是难以想象了。”
　　“哎，你不了解她家的经历，自然也不能理解她家粉丝的情况了。论起惨，她家绝对排的上前三，但也正因为这样的经历，她家粉丝的忠诚度也特别高，真是一个神奇的存在。”
　　“听你这么说，我倒是好奇起来。我得去了解一下她家的经历。”
　　网上越来越多的人开始关注这场赛事，越来越多的人也因为关注而去了解这个“神奇”的女团和她们的粉丝，而越是了解，就越是心疼，就在不知不觉中，彻底被这群美丽善良而又悲惨的女孩子所吸引、感动。
　　“不说了，我也去帮忙投票了。”有的人这么说道。
　　“我入坑了。对不起，这么晚才爱上你们。”
　　“我宣布我现在是媛宝CP饭，KKK。”
　　在数据清算后的第三天中午，Gaea的票数再次反超，而这一次，没有人再敢轻易提出质疑，因为本次赛事网络的关注度已经非常高了。
　　“Gaea家太厉害了！居然又反超了！”
　　“真的，我现在都是Gaea家粉丝的粉丝了！战斗力爆表啊！”
　　“太燃了，真的！对家是徐子豪哎！微博粉丝以亿万级的徐子豪哎！！！”
　　“但是现在还不到第二个月，还得坚持一个多月呢！这个比赛，简直是粉丝玩命啊！”
　　“是啊，也不知道谁家能坚持到最后。但是我压Gaea赢。”
　　“我也希望Gaea家赢，真心的。”
　　作者有话要说：　　献给曾经参与过打榜的各位。
　　我的新文《猎物》已经发布文案，求预收喔。法医和律师的故事，百合御姐文。


第167章 决心
　　当然，徐子豪毕竟是国内的当红流量小生，路人粉数倍于Gaea，因此当他的粉丝群在各大社交平台大肆宣传这项活动之后，又得到了很多路人的投票。
　　在接下去的这段时间，Gaea的粉丝和徐子豪的粉丝彻底展开了一场投票大战。白天的时候，大多数时间都是徐子豪票数涨幅占优势，而到了晚上时间，Gaea的票数又是一轮又一轮令人心惊肉跳的增长。
　　“她家的粉丝晚上都不睡觉的吗？”这样的日子持续一段时间后，徐子豪的粉丝们不禁开始怀疑起人生来：“都二个多月了，我真的快熬不住了。”
　　“再坚持一下吧，目前大家的票数不相上下，真的每一票都很重要！”
　　“我真的怕我会猝死啊！对家究竟是什么魔鬼，明明人数少我们这么多，怎么这么能打！”
　　“对家是为数不多的能跟大势男团正面刚的女团。呵呵。”
　　“真的给跪了。第一次给子豪打榜打到我想吐血。”
　　“尽力而为吧。不管结果如何。说真的，对家这种凝聚力、战斗力，真的很值得我们尊敬。试想在子豪出道8、9年之后，我们还能做到有这样的热情和奉献吗？”
　　“加油吧，大家。子豪现在是最红的时候，难道你们忍心让他输给一个都快两年没有回归的寸气女团吗？”
　　“楼上的在跟我开玩笑嘛？寸气女团？你说Gaea是过气女团？照你的意思，一个过气女团就能在打榜上把我们逼到这份上？如果是这样，徐子豪还算什么顶级流量小生啊！”
　　无论粉丝们怎么争论，时间却还是在一分一秒的寸去。两家的得票数开始慢慢的拉开了差距，在离最后结束的前一周，Gaea家的得票数，已经领先徐子豪家的得票数整整二万票！
　　“只有最后一周了，大家坚持住啊！”这个时候，Gaea家的打投组中彼此都开始了鼓励打气。
　　“必须坚持！轻伤不下火线！”其中一个粉丝发了一张一手打点滴，一手拿着手机打榜的照片。
　　“生病了还是好好休息吧！兄弟别硬撑，还有我们呢！”
　　“对！身体是革命的本钱。养好了身体再参加打榜吧！天天熬夜太伤身了。”
　　“谢谢大家关心。现在我只参加白天打榜，晚上尽量不熬夜了。没事的。只有一个礼拜了，坚持就是胜利！必须给Gaea拿第一！”
　　“越到这个时候就越不能掉以轻心。谁知道对方有没有憋大招呢？”
　　“是的，二万票真的不算什么。分分钟就能追上来。所以我们现在要趁这个时候，尽量把票数的差距拉开。”
　　“如果辛苦这么多天的成果再被追上，我肯定接受不了。楼上说的对，咱们尽量把票数的差距拉开！”
　　“大家辛苦了！给你们讲讲当年老粉们打B榜的故事吧！”这时候，群里的个别老粉丝贴心的前来为大家加油打气，开始绘声绘色地讲述起当年老粉单刀赴会独占鳌头的故事，顿时给新粉丝们注入了一剂强心针。
　　“太强了！听的我心潮澎拜啊！啥都别说了，撸起袖子干吧！老粉这么牛，咱们新粉也不能怂！”
　　“哈哈，我真心为咱们Gaea的粉丝感到骄傲！”
　　“最强粉丝团！哈哈哈，当年可是拿了奖杯的！这一次也不能输！”
　　“要么赢，要么死！在追随Gaea的字典里，没有输字。”
　　第一天，票数差拉到了二万六千票，第二天，票数差拉到了三万一千票，第三天，票数拉到了四万七千票！离结束只剩最后四天！
　　“咦？徐子豪家怎么了？不会这么早就认输了吧？”一直在留意着对家票数的Gaea家粉丝开始有些疑惑起来。
　　“是啊，这几天他家的涨幅一直不快。按照他的粉丝基础，这个涨幅是不合理的。”
　　“别管这么多啦！咱们只管把票数拉开就好啦！万一人家是憋大招，给我们摆迷魂阵呢！毕竟还有四天呢！”
　　“群里的大伙儿都听好了！接下去的四天，我们必须做好恶战的准备！而事实上，我们也已经做好了恶战的准备!”群里的管理员这个时候开始发话了：“这段时间，大家都辛苦啦！接下去的四天时间，从今晚24:00起，你们只需要每天把手头有的账号全部投完，其他事情就交给我们了！”
　　“嗷嗷嗷，大粑粑这是什么意思？”
　　“原来咱们也藏着大招啊！”
　　“哇哇哇，大粑粑能透露一下吗？”
　　“到时候你们就知道了。现在还不能说。”管理员的话带着一些神秘：“但是你们自己的账号还是要每天投完哦！”
　　“放心吧！今晚开始我要围观大粑粑的骚操作。”
　　“我也是。好奇。”
　　“难道是要见证历史性的时刻了吗？”
　　“好激动，怎么办！”
　　很快，激动人心的时刻便来临了！当天午夜24:00的钟声刚刚敲响，Gaea的得票数就开始持续稳步的节节上涨，悄无声息，却似千军万马！
　　“啊啊啊，怎么回事？”嗅觉灵敏的围观者开始发现了端倪。
　　“这个风格！妈呀！我流泪了！”
　　“对！就是这个风格！呜呜呜，我们的老粉丝，是我们的老粉丝！”
　　“原来真的都还在！他们从来都没有离开寸！”
　　是的，他们从来都没有离开寸！即使很多人已年近不惑，即使很多人早已为人父母。但这一刻，是曾经的青春在召唤！是久远的初心在闪耀！
　　这一晚，似乎所有人都在看着这场“表演”，悄无声息，却又杀气腾腾。“十步杀一人，千里不留行”，不达目的，誓不罢休！
　　这一晚，震惊了饭圈。截至到第二天清晨6点中，两家的得票差距已经达到了六万二千票！
　　“Gaea家真的太强了！一个晚上，拉到了六万二千票！徐子豪家想要赢，有点难了。”
　　“难说。徐子豪的粉丝基数大。”
　　“粉丝基础大也得是铁粉多。路人粉不可能连续熬夜帮忙投票的。”
　　“听说这次是Gaea的老粉回归了！”
　　“太猛了！真的太猛了！”
　　“不知道徐子豪家还顶不顶的住！”
　　“是啊！我倒是希望徐子豪家能拿出点本事来！单方面吊打肯定不如两家搏杀来的精彩。”
　　“楼上是魔鬼吗？简直说出了我的心声。”
　　“可怕。昨晚Gaea家粉丝打榜已经上热搜了。难道粉丝都要出道了吗？”
　　“他家粉丝还真的有粉丝的，KKK”
　　“太燃了！真的。从来不知道追个星还能追到热血沸腾的！看的我都想去加入他们了！”
　　之后连续三个晚上，Gaea方面简直是给整个饭圈献上了一台具有超强观赏性的年度大秀。在这寸程中，徐子豪的粉丝打榜组也组织了好几次反扑，但每一次都是灰头土脸，铩羽而归。而Gaea的数据却在万众瞩目中一骑绝尘，遥遥领先。
　　“稳了，Gaea稳了。”等到最后一天，两家的票数差已经整整相差了十万票，就算是不懂算术的人，也是一眼便能看出孰胜孰败了。
　　“太强了！徐子豪都打不寸她们。”围观众人纷纷感叹道。
　　“毅力可嘉啊！说起粉丝的忠诚度，她家真的算得上是翘楚了。”
　　“这次的奖励很实用！她们这么久都没有回归了，这么好的宣传机会很难得。”
　　“所以她家的粉丝玩了命也要给她们抢到第一啊！太强了，真的！我是真服气了。三个月啊，整整三个月打榜啊！”
　　当活动的主办方联系上这些女孩时，她们再一次被热情的中国粉丝感动了。
　　“真的是太感谢大家了。我们，我们都不知道该说什么才好了。”金孝琳向来感性，第一时间在微博上发了帖子。
　　“谢谢大家，么么哒。”杜宝妍的中文显然没有金孝琳来的溜，但向来懒于发帖的她，在这一天竟然一口气发了九宫格，每一张都是新鲜出炉的新照片。
　　南宝拉和李媛敏随即也都发了表达感谢的INS和微博。尤其是李媛敏，在她的照片中有六个牵着手的小玩偶，上面大大的写着“family”。
　　看到了这些女孩子这些贴心的反馈，参与打榜的粉丝们都觉得前段时间这么辛苦都值得了。
　　“啊啊啊，李媛敏暗戳戳地是在暗示吗？”
　　“崽崽自拍实在太好看了！这一次居然一张都没糊！”
　　“这样的颜，我还能再战一百天！”
　　“KKK，楼上的醒醒，打榜已经结束了！”
　　这一次打榜的胜利，不仅仅是粉丝们感到激动，当女孩儿们看到自己以六人团体再次出现在所在城市的广场LED大屏上时，内心的激动和震撼简直无法用语言形容。
　　“媛敏，我想哭，怎么办？”这一天傍晚，城市广场的一角悄悄出现了两个带着鸭舌帽和口罩，把自己捂的严严实实的女孩子。
　　她们站在广场的LED大屏下面认真的看着屏幕上的MV，一首接着一首，都是她们曾经的寸往和岁月。
　　“嗯。”另一个女孩子的声音也有些变调了：“这是我们的粉丝送给我们的。”
　　“听说地铁站还有很多。”杜宝妍紧紧拉着李媛敏的手，眼中似有泪光闪烁：“粉丝们打了三个月榜。”
　　“嗯。”身边的女孩还是没有说什么，只是目不转睛地盯着大屏幕看着。
　　“媛敏，我们应该怎么报答粉丝们呢？”杜宝妍的眼泪在眼眶中打转：“他们真的为我们做了很多。”
　　“回归。”李媛敏终于轻轻吐出了两个字。
　　“回归？！”杜宝妍吃惊的看着她。
　　“是的。”，眼前的女孩坚定而又决绝：“尽一切的可能，回归。”


第168章 
　　听到李媛敏的话，杜宝妍第一时间就惊呆了。她甚至忘记了自己此刻正站在最热闹的城市中央，忍不住失声惊叫起来：“回归？！怎么可能！”
　　“你轻点声！”李媛敏被她的大叫声吓了一跳，赶忙拉着她的手匆匆离开。“你刚才这么大声做什么？想让人认出来吗？”两个人快步走回了车内，李媛敏忍不住抱怨道。
　　“我只是被你的话吓到了。回归？现在只有你跟昭美姐姐是自由身，我和其他几个姐姐们都合约在身，差不多都还有大半年的合同呢！”杜宝妍有些忧心忡忡：“解约的话，要赔好多钱！”
　　“笨蛋。”李媛敏啐了她一口：“难道明天就回归了？真的是。我的意思是，我们应该把这件事正式提上日程了。”
　　“可是我们应该怎么做呢？现在组合的名字都还没拿下来。”杜宝妍皱起了眉头。
　　“回头我跟昭美姐姐她们商量一下。或许我们再去找崔社长谈一谈，也许能够谈到一个合理的价格。”李媛敏低声道：“粉丝们为我们做了这么多，也一直在等着我们回归。我们已经让他们等待太久了。这一次，也该轮到我们为他们付出了。”
　　“其实崔社长之前要求的价钱我们并不是付不起。”李媛敏略带着一丝苦笑：“只是觉得有些不甘心罢了。”她幽幽地叹了口气：“可是现在，我好像已经不在乎争不争这口气了，我只是不愿意看到我们的粉丝即使是无望，还一直毫无怨言地为我们做这么多。现在，我只是希望能让他们开心一些，希望自己能够回报一些。”
　　“我们的粉丝真的很棒。”说起这个，杜宝妍也有些动情：“钱，可以再挣。大不了我们以后多辛苦一些就是了。其实我也是这么想的，我们不能再让粉丝们无望的等待下去了。崔社长要的不过就是钱，可是粉丝们对我们的感情，并不是金钱能够衡量的。”
　　“如果没有这些粉丝的支持，也许Gaea早就不存在了。”李媛敏轻声说道：“之前也是我一直想不通，就是觉得忍不下这口气。明明是我们这么辛苦才让Gaea这个名字有了如今的知名度，崔社长凭什么来争？可是现在我想明白了。我不能因为自己赌气而让爱着我们的人平白等待，生命有限，如果再耗下去，我们大家可就都老了。”
　　“老倒是还谈不上。”杜宝妍闻言不禁笑了起来：“媛敏现在看起来，也跟当年我第一次看到你的时候差不多模样。倒是我，现在看起来比你年纪大了。”
　　“谁叫你长了一张冷都女的脸。”听她这么一说，李媛敏也忍不住笑了起来：“我还是有一点baby face的感觉的。不过像你这样的，二十几的时候显得老，等到三十几，四十几的时候，却是比较耐老的。”
　　“我哪里显老啦！”杜宝妍一听可就急了：“上次我直播，评论都有问我是不是才十八岁呢！”
　　“那是粉丝们逗你开心的，你还就当真了呀！”李媛敏逗她道：“真的是，刚刚还说自己现在看起来比我还老呢！”
　　“哼！”杜宝妍拿她完全没有办法，只好凶巴巴地冲着她皱起鼻子做了个鬼脸，原本酷酷的御姐范儿顿时增添了几丝萌态，带上了小时候的那副神情。
　　“你如果一直能保持刚才这副样子，倒是还能装一下嫩。”李媛敏继续逗她：“崽崽～”她学着粉丝们喊杜宝妍时的语气，却又忍不住哈哈大笑起来。
　　“呀！肉麻死了！”杜宝妍被她这么一喊，顿时起了一身鸡皮疙瘩。她连连抱胸搓着手臂，一边不禁抱怨道：“粉丝们也真的是，我都这么大了，还叫我崽崽！哼，他们才都是崽崽，都是长不大的崽崽！”
　　“啧啧啧，看看我们的冷都女御姐杜宝妍现在的样子。哪里还有半分高冷的样子。这算不算是人设崩塌呢？”李媛敏这天心情很靓，更是没完没了地跟杜宝妍斗起嘴来。
　　“呀！是李媛敏和杜宝妍吗？”这时，一声惊喜的喊声引起了她们的注意，目光到处，只见两个年轻的女孩正在离她们车子不远处好奇的打量着她们。
　　“呀！真的是她们！是李媛敏和杜宝妍！”这两个女孩子显然已经认出了她们，一边匆匆举起手机拍摄，一边快速地向她们跑了过来。
　　“嗷嗷，媛敏，怎么办？”一时间杜宝妍有些慌乱，一边下意识地喊着李媛敏，一边手忙脚乱地赶忙戴上了墨镜。
　　“嗨，你们好。”李媛敏虽然也是吃了一惊，但显然是比杜宝妍镇定多了。她礼貌而又温柔地冲着这两个女孩子打招呼，甚至还配合着镜头任由她们拍了几张照片。
　　“hi，媛敏，宝妍，真的是你俩呀！”其中一个女孩惊喜的问道：“我们可喜欢你们了！想不到能在这里遇到。”
　　“谢谢。”李媛敏笑的很是甜美。
　　“宝妍，看这里呀！”另一个女孩拼命地冲着杜宝妍挥手，一边举着手机恨不得伸到她俩的车里去。
　　就在这时，只见李媛敏伸手示意让她将手机交给自己。那女孩一愣之下，顿时大喜过望。
　　只见李媛敏接过了手机，几乎是怼着杜宝妍的脸拍了几张特写。这杜宝妍一见是李媛敏给她拍照，竟是主动将墨镜又摘了下来，可算是相当地配合了。
　　李媛敏拍了几张后，又仔细检查了一番，才将手机归还。那机主女孩拿到手机的一瞬间，一眼看到画面上的杜宝妍，简直开心的快要起飞了！
　　完完全全的面部大特写！甚至连每一根眼睫毛都清晰的可以数出来！这要不是对本人的颜值有绝对的信心，几乎没有一个艺人敢于采用这样的拍摄方式！
　　可是李媛敏就真的这么做了！而杜宝妍居然也就这么让她拍了！更令人发指的是，这次拍摄甚至都没有使用美颜功能，就这么把生图亲手给出去了！
　　只能说，杜宝妍实在是太好看了！
　　拿到手机的女孩连手都在发抖，除了一个劲儿的说谢谢，她甚至都不知道该如何是好。
　　“如果要上传网络，请帮我们美颜一下哦。”李媛敏调皮地冲她们眨了一下眼，便挥手向她们道别。
　　“啊啊啊，姐姐们完全不需要美颜！啊啊啊，真的太好看了！”两个女孩子兴奋极了，只觉得今天简单是人生中最幸运的一天。
　　“快找一家咖啡店。我迫不及待地要更新ins!”她们简直连片刻都不能等待：“李媛敏实在太好了！好温柔！好美丽！好香！”
　　“嗷嗷嗷！宝妍！我的宝妍！原来真人真的比镜头上还漂亮一百倍！不不，是一千倍，一万倍！”
　　“关键是，关键是她俩居然在一起！我的cp魂啊！”
　　“本来今天我不想出来逛街的，kkk，幸亏你坚持拉我来！”
　　“就是。要不是我，你今天可就错过跟偶像见面的机会了！还拿到了这么独家的照片！什么都别说了，咖啡你请！”
　　“没问题！kkk，我的宝妍啊！真好看啊！”拿到杜宝妍大特写的女孩子完全花痴状态，再没有什么不应的：“想喝什么都没问题，我请客！”
　　不到半小时，某ins下就更新了李媛敏和杜宝妍的照片。没多久，底下的评论就炸开了锅。
　　“啊啊啊，求原片！”
　　“一分钟内，请给我这两个女孩的全部信息！”
　　“kkk，楼上的，媛宝了解一下！”
　　“啊啊啊，我真的心空了！”
　　“杜宝妍的侧颜！我的妈呀！真正的名品鼻！”
　　“真心羡慕，这镜头离的也太近了吧！简直零距离啊！”
　　“据说这是李媛敏拿着粉丝手机怼着杜宝妍的脸拍的！”
　　“真的假的？这小年下也太宠了吧！”
　　“真的。博主说她当时就在现场，就是李媛敏拍的。杜宝妍还主动拿掉了墨镜，可乖了。”
　　“估计不乖会死吧！哈哈哈哈”
　　“哈哈哈哈，楼上的想要笑死我吗？不过想想傲娇敏的样子，惹不起，惹不起。”
　　也有细心的粉丝发现了：“这是在她们的城市广场停车场吗？”
　　“对哦！今天是广场LED屏幕首秀，难道她们亲自去看了？”
　　“哇塞！这是什么甜心暖豆？难道真的亲自去现场认证了？”
　　就在粉丝们议论纷纷，觉得难以置信的同时，只见李媛敏和杜宝妍的ins突然同时更新了。
　　“认证！比心～～”简单的文字下面，是两个人站在LED灯牌下的自拍合影！
　　“嗷嗷嗷！认证了！她们亲自认证了！她们真的都知道！一直都知道！”
　　粉丝们纷纷激动起来。
　　“值了！真的。”
　　“这是什么神仙爱豆啊！太暖了吧！”
　　“媛宝一生推！太登对了吧！”
　　“我喜欢李媛敏。但如果她选的是杜宝妍的话，我想我可以。”
　　“虽然我家崽还小，但现在老婆难找。如果对象是李媛敏的话，我愿意出彩礼。如果需要我提前去世，也是可以商量的。”
　　“哈哈哈哈，提前去世是什么鬼！现在饭cp真的需要zqsg吗？”
　　“我也笑死了！甚至提前去世！”
　　“说真的，她们实在是太有chemisty了。我真的想象不出还能有人能够配得上她们中的其中一个。一想到她们如果不是真的一对，我整个人都不好了！”
　　“我也有同感。虽然我也有男爱豆，但一想到要让她们俩分开，我就觉得男人都是臭的！”
　　“是啊！就喜欢看两个香香的漂亮小姐姐谈恋爱怎么破？我怕是快要弯了。”
　　“你都已经弯成这样了就不要负隅顽抗了好吗？老老实实磕cp吧，哈哈哈。”
　　就在粉丝们兴高采烈分享着追星的快乐时，谁都没有注意到，一则时政新闻正悄悄地引起了越来越多的民众关注——事务厅文广司司长崔英贤涉嫌贪污受贿已被廉政专署约谈。


第169章 报应
　　“崔英贤被约谈了！”
　　“据说是贪污受贿，这些腐败的官员实在是太可恶了！”
　　“都是这么大的官了，为什么还这么贪心不足呢？”
　　“权力大了容易膨胀。现在是信息社会，他这个位置，求他的人可就多了。”
　　关于高官涉案的新闻总是容易引起民众的关注，而就在这时，另一条消息在娱乐版块出现的消息，却更是令无数吃瓜群众震惊莫名。
　　“爆料：崔英贤原来就是崔金顺和崔金娜的父亲！”
　　一时激起千层浪，没多久，这条爆料贴就进入了实时搜索一位！
　　“卧槽！真的假的！如果真的是这样，那当年Gaea肯定是被陷害了！”
　　“信息产业司！呵呵哒，当年的舆论果然是可控的！”
　　“原来崔金娜背后是这样的势力。难怪Gaea当时毫无还击之力。”
　　“人家的爹是信息产业司一把手，还还击个屁啊！”
　　“啊，Gaea真的是太可怜了！原来就是这么被陷害的！”
　　“难怪当时那几个女孩连发声的机会都没有。太惨了！”
　　“她们不过是几个小艺人，公司又不帮她们，她们怎么跟这种势力抗衡啊！”
　　“崔金娜实在是太可恶了！原来是利用了父亲的势力！”
　　“之前她们身边的工作人员爆出真相的时候，不是也很快就被压下去了吗？”
　　“是啊！好像后来又突然多了很多抹黑Gaea其他成员的帖子。”
　　“细思极恐！可怜了这几个女孩子。这几年最好的青春完全被毁了！”
　　“是啊！艺人能有几年黄金时间？真的是太可怜了！”
　　“做了坏事的人最终还是会有报应的！崔英贤被约谈了，这下崔家姐妹可不能作妖了吧！”
　　“只是被约谈而已。说不定谈一下又被放出来了呢？”
　　“哎，你也太不了解zz了。廉政专署不会无缘无故约谈某人，除非已有了确凿证据。”
　　“这样的话，崔英贤可真就该死了！最讨厌贪官污吏了！”
　　“我现在真的快要被气死了！原来当时真的是被崔家姐妹蒙蔽了！我当时完全是Gaea的粉丝，可是轻信了网络上的新闻和消息，居然，居然做了那么多伤害她们的事，我真的很抱歉。”
　　“还有我。真的很对不起，因为轻信了别人的话，而伤害了你们。对不起，媛敏，对不起，宝妍，对不起所有Gaea的成员，现在的我，还可以重新爱你们吗？”
　　“楼上的，你可没有对不起崔金娜。”
　　“现在在我心里，Gaea的成员只有六个人。崔金娜，她不配。”
　　当女孩儿们分别看到网上这则消息以及粉丝留言后，心中的滋味可谓是五味陈杂。
　　“大家都看到消息了吗？”金孝琳第一个在她们的私聊群里发了信息。
　　“看到了。”其他几个女孩儿也都在群里第一时间有了回应。
　　“原来事情的内幕是这样的。难怪公司当时根本没有维护我们的意思了。”
　　“是啊，连社长也不敢得罪的势力。”
　　“我一直以为当时是因为社长跟崔金娜有亲戚关系，才故意维护她的。”
　　“啊，如果这次金娜的父亲出事，社长会受到牵连吗？”
　　“如果曾经有过利益输送的话，也许会有波及吧！”
　　“那我们这个时候去找他谈组合名称的事情，会不会有更大的把握？”
　　“可是这样会不会有些趁人之危？”
　　“真儿姐姐，你要不要这么傻白甜？这种时候不把握机会，我们这辈子都别想拿到组合名字了。”
　　“可是，我们应该怎么做呢？”
　　“再关注一下吧，应该很快就会有消息的。”
　　果不其然，没过多久，廉政专署便正式对崔英贤贪污受贿的行为立案调查了。而崔仁俊的公司也因为涉嫌为其洗钱而成为了重点调查对象。崔仁俊作为公司的负责人，也已经被廉政专署正式约谈了好几次，而且滞留的时间也越来越长，形势对其越来越不乐观，而民众对此事的关注度也越来越高，渐渐形成了一股要求严惩贪污腐败现象的声浪。
　　“这群人是疯了吗？”此时的崔家姐妹的日子实在是不好过，她们看着电视上播出的民众走上街头声讨游行的画面，看着网络上对自己父亲之前所作所为的一片谩骂指责之声，完全快要崩溃了。
　　“他们根本不知道真相，为什么在网上乱说！他们哪只眼睛看到阿爸受贿了！”崔金娜气的面目变色，一把将手机摔在了沙发上，双手抱头显然上气恼极了。
　　她从来都没有感受过这样无助的时候。“不行，我要给梁叔打电话！网上的言论必须控制，怎么可以让人随便这么胡说八道！”她突然又似触电般跳了起来，急急忙忙又抓起了手机。
　　“金娜，你冷静些。”崔金顺的脸色十分苍白：“现在阿爸已经出事了，我们不能再那么任性了，不能再给阿爸添麻烦了。”
　　“我没有任性！如今任由网络上的言论发酵，才会更加害了阿爸！”崔金娜双目通红，已然拨通了她父亲昔日属下——现信息产业司监审部部长梁正男的电话。
　　“喂，梁叔叔，是我。”电话很快就接通了，崔金娜依旧像原来那般的口吻跟电话那头的男人说话。
　　但很快，她的脸色就变得异常难看。显然，梁正男的态度并非像以往那般亲切和蔼了。他只是例行公事般以一种十分官方的口吻接听了崔金娜的来电，甚至连最基本的客套都懒得伪装。
　　崔金娜张了张口，却再也说不出任何自己设想中的要求。而电话那头的男人显然也没有耐心给她任何思考的时间，只是冷淡而又匆忙地挂断了电话。
　　“混蛋！混蛋！”听着话筒中“嘟嘟嘟”地声音，崔金娜愤怒地尖叫起来：“当时阿爸在位的时候，他就像一个奴才那样围着我们转。可现在阿爸只是有了一点小麻烦，他就变了嘴脸。梁正男就是个小人！就是个伪君子！”
　　“你现在生气有什么用。”崔金顺显然比她冷静的多：“所谓树倒猢狲散，墙倒众人推。如今阿爸的事情已被立案，寻常人自然要跟我们划清界限，以防惹火烧身了。”
　　“那我们现在应该怎么办？”崔金娜闻言哭了起来：“难道就任由那些根本不知道真相的人造谣中伤，肆意抹黑阿爸吗？”
　　她哭的十分伤心，却显然忘记了若干年前自己正是利用了这种力量几乎将Gaea的其他成员的事业彻底毁于一旦。
　　“怎么办？呜呜，如果阿爸当真出了事，我们该怎么办？”她显然从未对自己今后的人生有所规划，只是一味以为能够躲在父亲的羽翼下长保安宁。可如今，一夜之间大厦将倾，一阵从未有过的恐慌瞬间笼罩了她的心头，令她害怕的连手脚都有些发麻起来。
　　“当务之急，当然是要尽量的确保阿爸没事。”崔金顺对于这个外强中干的妹妹，向来是不抱什么希望的：“你也别太担心了，好好管好你自己就行。”
　　“姐姐，你说阿爸会没事吗？”崔金娜满脸的恐惧：“为什么梁正男的态度变化这么大，是不是他听说了什么不好的消息，所以才会这样？”
　　“梁正男这种人，本来就是墙头草，能指望他干什么。”崔金顺冷笑了一声：“如今阿爸已经被立案调查，我们也要做好最坏的打算。”
　　“可是如果阿爸真的有什么，我们该怎么办呢？没有人会帮我们了。”崔金娜红着眼睛道。
　　“金娜，你也不小了。工作上也因为自己多上点心了。”崔金顺苦笑道：“如果阿爸真的出事了，那生活的担子就落在你我姐妹的肩上了，你明白吗？”
　　“可是我害怕。”崔金娜终于哭了起来：“我真的很害怕。现在网络上这么多人在骂我们，我真的不知道该怎么面对。”
　　“做好你自己就好。”一时间崔金顺也不知该怎么安慰她，毕竟自己也面临着跟崔金娜同样的困扰：“嘴巴长在别人身上，人家要骂，我们又能有什么办法。”
　　“听说二叔也被叫进去了。”崔金娜哭唧唧的说道。
　　“父亲的确让二叔干了很多事。”崔金顺叹息了一声：“只盼望二叔的口风能紧一些，要不然的话——唉。”
　　“可是父亲也没有亏待他！这些年，给了他多少好处！要不然就凭他这家小公司，能成什么气候！”崔金娜气鼓鼓的说道。
　　“所以如今就看他有没有良心了。”崔金顺无奈道：“可是如果有人恐吓他，也保不定他为了明哲保身而出卖我们的父亲。”
　　“那他就该死。父亲不会放过他的！”崔金娜说的有些咬牙切齿。
　　“傻瓜。你以为现在的崔家，还有以前那般的威风吗？”崔金顺轻轻地拍了拍她：“不要胡思乱想了。这段时间，我们只能尽可能的低调，谦卑。只有这样，我们才能逐渐转移民众对我们的关注和愤怒，才能从如今的风口浪尖中脱身出来。”
　　“我才不要！”一听崔金顺想要自己夹着尾巴做人，崔金娜顿时就不乐意了：“我才不要那个样子！我从来都没有低过头！”
　　看着她依旧一脸的傲气，崔金顺实在不知道是该说她天真的还是傻。无奈之下，她也不知道该如何说服崔金娜，便也只好任由她去。
　　而这些天的崔仁俊也已是焦头烂额了。廉政专署已经约谈了他好几次，他隐约能够感受到对方已然掌握了不少不利于自己的证据，如果稍有不慎，自己也许会成为崔英贤的垫背。如果当真被牵涉进去，恐怕也是免不了几年的牢狱之灾了。
　　近些年自己替崔英贤做的事，崔仁俊自然是心知肚明。正因如此，自从崔英贤出了事，他才会这般的寝食难安。
　　“早知道当初就不该这么贪心了。”夜深人静的时候，崔仁俊也在默默后悔：“专心的经营公司，现在也不至于这么担惊受怕。当时的Gaea，也已经是做的非常出色了啊！”他想起了那几个女孩子，想起了那些年自己是怎么一手打造了她们，又是怎么放弃了她们。他越是回忆，越是觉得内疚和不忍：“啊，我究竟是做了什么！”他默默地捂住了自己的脸：“她们是我亲手培养的孩子。当初的Gaea，也是我成就事业的初心啊！”


第170章 爆发
　　这些日子，杜宝妍总觉得过的有点不得劲儿。她知道眼下李媛敏的主要精力正在积极想办法拿到Gaea的名字，但眼看着她每天跟不同的男人女人接触，相谈甚欢，交际圈子越来越大，她心中的不安也愈来愈强烈起来。
　　最近李媛敏的ins更新的也很频繁，身边的俊男靓女犹如穿花蝴蝶般来了又走，似乎每一天，她都很开心，都很享受这样的交际生活。
　　时不时的，她也会组合内的其他姐妹们互动，其中也偶尔在杜宝妍的ins下点个赞，但比起她眼下多姿多彩的生活，杜宝妍明显感觉到李媛敏似乎又有些冷落自己了！
　　“最近媛宝又不发糖了！”cp党也开始表达不满：“这段时间连个糖渣都没有。”
　　“老糖还不够甜吗？”
　　“相比明晃晃的卖腐，我就爱这种暗戳戳的感觉。”
　　“可怜我家崽崽。每次李媛敏发ins她都点赞，可是李媛敏却是难得宠幸她一次。kkk”
　　“这一对真的太迷了。我看了早些年的视频，感觉当年是李媛敏先有意思的。但是从最近的情况看，感觉是宝妍在主动了耶。”
　　“不能细想，细思极恐。李媛敏怕不是没有耐心再等下去了吧！”
　　“最近李媛敏ins更新的都是跟不同的小姐姐的合影。她的ins画风真的有点姬啊！”
　　“宝妍啊！你要是再不行动，你的媛敏姐姐就要被人拐跑了啊！”
　　“怎么不说是媛敏姐姐去拐别人了呢？我敏这么A!”
　　“话说你们有没有发现，李媛敏跟别的女生合影的时候，有时候还是蛮攻的。kkkk，可是只要是她跟杜宝妍的合影，每一张都受的没眼看。”
　　“高举妍攻大旗一百年不动摇！”
　　“敏攻！”
　　“小朋友才分攻受，成年人都是互攻！”
　　就在cp党又开始攻受之争时，李媛敏却又更新了一条ins。画面中，她和一个带着明显异域风情的亚裔美人亲昵地对着镜头比了一个大大的心。
　　“哇！这女的又是谁？！”
　　“这个女人美的好有侵略性啊！太艳丽了吧！”
　　“啊啊啊啊，这是这个女人的ins！我的妈呀！是个时尚圈里的人，承认过自己是bisesual！”
　　“我敏这是准备踢柜门吗？宝宝别冲动啊！”
　　“啊啊啊啊，不行！除了杜宝妍，跟其他小姐姐妈妈都不同意！”
　　“快帮忙把柜门堵起来，kkk，宝妍啊，只能帮你到这里了！”
　　杜宝妍自然也看到了李媛敏的这条更新。“她是谁？”这个女人显然是她不认识的。李媛敏也从来没有跟她提过这个女人。可是看到照片里李媛敏跟她两个人亲昵的样子，甚至带着某种羞涩的表情跟她比心，杜宝妍顿时就不高兴了。
　　“这是谁？”她脑子一热，随手就在李媛敏ins下评论道。
　　这一下，这条ins底下顿时冒出了无数评论，夹杂着无数粉丝的好奇和关注。
　　“天啦噜，宝妍真的评论了！”
　　“这是谁？啊啊啊，这是什么语气？完全充满了占有欲！”
　　“哈哈哈哈，杜宝妍这语气是吃醋了吗？？？”
　　“妈呀，完全是质问的语气。难道原来跪搓衣板的竟然是李媛敏？”
　　“果然敏攻，不解释。kkk。”
　　而更令大众跌破眼镜的是，半个小时之后，李媛敏居然回复道：“是新认识的好朋友，回头介绍给你认识。”
　　这一下，粉丝群彻底疯了。
　　“会是跟我想的一样吗？”
　　“同样瑟瑟发抖的我。”
　　“要出大事了！”
　　“呜呜呜，不想吃刀片。”
　　“难以想象我崽看到这个回复的表情。”
　　“不要哇！55555，媛敏你要冷静啊！”
　　“宝妍啊，争点气吧！再怂下去，老婆真的要被别人抢走了！”
　　杜宝妍看到这条回复的时候，同样是手脚冰凉。她愣愣地盯着李媛敏的这条回复看了半天，整个脑子都在嗡嗡作响。
　　“新认识的好朋友，回头介绍给你认识。”是什么样的朋友需要这么正式的介绍呢？
　　杜宝妍只觉得自己的头脑中一瞬间闪过了千百个念头，而每一个念头都像一把利剑，只要她略微正视，就似在她心上狠狠地扎一下。
　　杜宝妍的脸孔变得煞白，她死死地盯着屏幕上那两张笑靥如花的脸，指甲陷入了掌心而不自知。
　　她看着那个亚裔美人，一股从未有过的危机感瞬间袭上了心头——她不得不承认屏幕中的这个人很美，明明长着一张轮廓分明，五官艳丽的脸，却带着非常强烈的东方韵味，东西方两种不同的气质在同一个人身上集中呈现，却又显得异常的和谐统一。一向在外貌上有着绝对自信的杜宝妍，第一次想到有些心慌意乱：“不会的，才不会是你想的那样！”
　　她强迫自己镇定下来：“看看底下的评论吧！粉丝们肯定会知道这个人是谁的。”
　　可这不看倒好，一看之下，只见无数的评论都在讨论李媛敏跟这个名叫杰奎琳的珠宝设计师的关系，更有甚者，竟然还有人开始为其命名了新的 cp。
　　“不可以！”杜宝妍越看心里越是堵的慌，她迫不及待的想要跟李媛敏面对面的问个清楚，不然让她继续一个人胡思乱想下去，她恐怕自己就要疯了。
　　她甚至都没有给李媛敏打个电话，就直接驱车前往李媛敏的住所。小区的保安自然是认识她的。作为这种绝大多数的住户都是明星的豪宅区，作为小区的保安，自然签订了保密协议。因此对于杜宝妍经常性的出入李媛敏的住所，他们虽是一一都看在眼里，却也早已是司空见惯了。
　　“今天媛敏小姐没在家呢，她一大早就出门了。”门口的保安大叔甚至还十分自然地告诉了她李媛敏的行踪。
　　“没关系，我去她家等。”杜宝妍心里有事，也没什么闲心跟保安大叔闲聊，勉强展开一个微笑后，便匆匆驱车向李媛敏的那幢房子驶去。
　　当她按了入户密码进入李媛敏的屋子时，她才略略有些安心起来——李媛敏的入户密码还是原来的那个，还是当时自己跟她一起商量的。
　　屋子里十分安静，收拾的整洁干净。清爽简洁的装修风格表明了房子的主人是一个年轻人，而挂在墙上的油画以及陈列上博古架的一些艺术藏品，则显示了主人不俗的品味。
　　这是自己不久前还住着的地方啊。杜宝妍静静地打量着屋内的陈设，每一处地方似乎都有自己跟李媛敏一起生活的痕迹。
　　她似乎看见了厨房内李媛敏忙忙碌碌的身影，似乎看见了沙发上两个人挤在一起看电影的场面。她似乎看见了两个人出入同行的快乐日子，又似乎看见了那天她不甘不愿搬离的样子。
　　杜宝妍的眼眶渐渐泛红了。她突然意识到，那些跟李媛敏一起生活的日子是多么的幸福，而她也终于意识到，原来这些年来，李媛敏早已对自己敞开了怀抱，而自己却一直只是自私的享受着她的温柔，她的付出，她所有的好，却从未真正理解她的等待、彷徨和痛苦。
　　“媛敏。”她轻轻唤了一声，用力握紧了拳头。她不安地看了看腕表，预计着李媛敏回家的时间，心中渐渐觉得有些紧张起来——明白了自己和对方的心意后，这次见面，自己该说些什么呢？
　　杜宝妍的一颗心猛地拎到了嗓子眼，几乎都快要忘了自己原本是想要来兴师问罪的。
　　“对哦，不管怎么样，一定要问清楚她跟那个杰奎琳到底是什么关系！”她在心里默默给自己打气：“不要怕。只要我表现的理直气壮，媛敏一定会告诉我的。”
　　而就在这时，只听屋外门锁一响，熟悉的脚步便迈了进来。
　　“你今天怎么过来了？”李媛敏早在车库看到了杜宝妍的车，所以对杜宝妍在屋内这件事并不意外。
　　“我，我来看看你。”当真跟她面对面的时候，杜宝妍好不容易积攒的勇气差点就泄了。
　　“过来之前怎么没给我电话。”李媛敏自然感觉到了她的一丝不自然，不由得讶异地打量了她一眼：“吃饭了吗？”
　　“我不饿。”杜宝妍眼看两个人的对话渐渐朝不受自己控制的方向发展，顿时有些着急起来：“媛敏，我，我有话要跟你说！”
　　“什么话？”李媛敏轻轻皱起了眉头：“有话快说，什么时候变的这么扭扭捏捏的了。”
　　“那，那，那个杰奎琳，她是谁？”杜宝妍紧张的都口吃起来，但依然努力的将自己想要问的问题问了出来：“你从来都没有跟我说过有这么个人，她是从哪里冒出来的呀？”
　　“你就为了这件事，巴巴的跑过来找我？”李媛敏有些好笑的看着她：“我记得在ins里回复你了呀，是一个新认识的朋友。”
　　“你严肃点！”看着李媛敏一脸无所谓的样子，杜宝妍莫名的有些生气了：“我在问你呢！”她猛地向李媛敏逼近了一步，李媛敏下意识地后退，却已然被逼在了门口的墙角。
　　“……”此时两个人几乎已经是壁咚的姿势了，李媛敏的双颊以迅雷不及掩耳之势火速烧红了起来，却只能僵直着身子努力跟杜宝妍保持着距离。
　　而跟李媛敏以这样的姿势靠的这么近，对于杜宝妍来说，也是第一次。如今她比李媛敏稍稍高了一头，因此对方的所有表情和动作她都可以一览无遗。李媛敏下意识的慌乱，紧张，她自然都一一感受到了，而她自己同样都紧张的要死，因此顿时将李媛敏的僵硬和不自然理解成了另一层面的意思。
　　此时的杜宝妍，显然几乎已经丧失了理性思考的能力。她误以为李媛敏已然默认了跟杰奎琳的关系，一时间急火攻心，竟是什么都顾不得了！
　　“不行！不许你和她……”只听她气急败坏地嘀咕了一句，还未等李媛敏反应过来，便着急忙慌的吻了上去！
　　“唔。”突然被强吻，李媛敏吓的猛地瞪大了眼睛。她下意识地伸手想要推开眼前这个莽撞的人，却发现对方显然因为紧张而使出了全力，此刻自己几乎是被推在了墙上，竟是连半分反抗的余地都没有。
　　她的心脏剧烈的跳动起来，只觉得这一切就像在做梦一般。可是唇上的触感是真实的，鼻息间的气味也是熟悉的，眼前的家伙紧紧闭着眼睛，一直保持着“bobo”的姿势紧贴着自己的双唇，却跟自己一样，紧张的几乎快要僵硬了。
　　两个人保持了这样的姿势许久，李媛敏好不容易收拾了情绪，才鼓足勇气轻轻拥抱了杜宝妍。
　　其实这么长的时间，杜宝妍紧张的都不敢换气，而当她感觉到李媛敏的动作时，顿时惊喜地想要看一看对方的表情。
　　“媛敏。”当她开口喊她的名字时，突然发现自己的声音竟然变得沙哑。
　　“……”杜宝妍从来没有想过自己居然会发出这样的声音，顿时羞的忍不住“哧”地笑了出来。但她还是紧紧抱着李媛敏不肯撒手，只好把脸埋在了李媛敏的脖颈处说什么都不肯抬头。
　　“今天怕不是疯了吧？”李媛敏也比她好不到哪里去，在毫无思想准备的情况下被杜宝妍莫名其妙按在墙上“bobo”了这么久，她的一颗心也早已七上八下。但她依然唯恐又是自己自作多情，因此也只好装作若无其事的笑了起来：“喝酒了吗？可是喝醉了来我这里发酒疯了？”


第171章 诱惑
　　“我没有喝酒。”杜宝妍刚才凭着一腔孤勇吻上了李媛敏，如今稍事冷静，却有些心虚起来。她甚至都不敢正视李媛敏的脸，只是略低了头，犹如一个做错了事的孩子。
　　“那你知不知道刚才自己在做什么？”李媛敏看着她这副模样，一颗心忧渐渐沉了下去。她突然觉得有些累了，如果杜宝妍的回答再一次让她失望的话，也许她真的应该考虑杰奎琳的建议了。
　　是的，这一次的ins的确是李媛敏有意为之。说起跟杰奎琳的相遇也是偶然，她们是在一次红酒俱乐部聚会中认识的。那一天，因为杜宝妍的搬离，李媛敏的心情并不好，正在角落里独自喝闷酒的时候，杰奎琳摇曳着腰肢出现在了她的面前。
　　杰奎琳一开始并不知道她的身份，只是单纯地被她独自饮酒的身姿吸引。身兼中法西瑞四国血统的杰奎琳对自己的魅力向来是绝对自信的，追求她的人犹如过江之鲫，她在爱情的战场上就是高高在上的女王。
　　这一天，当她发现站在角落独饮的李媛敏时，无疑是眼前一亮的。这个美丽的女孩显然是带着心事的，只见她静静地独自站在角落里，自顾自一口一口饮着酒，偶尔有人过去跟她交谈，她也显得礼貌而又疏离。
　　“她的心思并不在这里。”这是杰奎琳看到李媛敏的第一个念头，随即便鬼使神差的产生了想要认识她的念头：“她的样子孤单而又落寞，看起来很是让人心疼。”
　　“hi。”她扬起了温柔而又迷人的笑容，貌似漫不经心地走到了李媛敏身边，轻轻地跟她碰了碰酒杯：“第一次见到你。我叫杰奎琳，很高兴认识你。”
　　“hi，我也很高兴认识你。”李媛敏第一眼看到杰奎琳的时候，也被她那逼人的艳光恍了神：“我，我叫李媛敏。”
　　“一个人喝酒，不无聊吗？”杰奎琳显然见惯了别人惊艳的样子，眉目间更是巧笑嫣然：“啊，你真漂亮。”此时她站在李媛敏面前，李媛敏的面容清晰地落入了她的眼帘，顿时令她有些惊讶：“你是明星？”
　　“也不算什么明星。”李媛敏有些尴尬的笑道：“只是一个小艺人而已。”
　　“啊，你太谦虚了。”杰奎琳浅碧色的眼眸波光粼粼：“我相信自己的眼光，像你这么美丽的女孩，一定有很多人喜欢的。”
　　“你才是美丽的。”在杰奎琳热烈的注视下，李媛敏有些赧然。说实在的，杰奎琳实在是太好看了！她的美带着某种强烈的侵略性，178的个头，凹凸有致的身材，精致的面孔，又带着独特东方韵味的她，整个人带着一种极致复杂的美妙气质——她就像是一件上帝的杰作，一件巧夺天工又带着生命的艺术品。
　　杰奎琳笑的有些勾人。李媛敏的反应跟之前那些拜倒在她石榴裙下的人并无二致，而如今她对眼前这个漂亮苍白带着孤独感的女孩产生了强烈的兴趣。
　　“真的吗？”她的语调愈发温柔起来：“很多人都这么说。可是却从来没有一个人说的像你这么让我开心。”
　　李媛敏再傻也能明白对方是在有意跟她调情了。她的面孔渐渐涨红起来，神情间也开始出现了尴尬的微笑：“啊，不是的。”
　　看着她这样的反应，杰奎琳的眼底划过了一丝疑惑。她第一次开始怀疑自己的魅力，不知道是哪里出了问题。
　　“不好意思，我还有事，先走一步了。”原本参加这次活动，李媛敏只是想要找一个地方略略排解自己内心的苦闷。可谁知这半路里突然出现了这么一个妖精般的女人，李媛敏顿时觉得半分钟都不愿意呆下去了。
　　“……”看着几乎是落荒而逃的背影，杰奎琳内心无疑有些崩溃。她从来都没有被这样毫不留情的拒绝过，一时间反而被激起了挑战欲：“李媛敏？有意思。”
　　之后，她便让人查了李媛敏的背景。随即，又利用自己设计师的身份，再一次制造了跟李媛敏见面的机会。
　　一来二去，两个人也算是这样认识了。杰奎琳毫不掩饰自己对李媛敏的好感，她的性格上有着西方人的简单和直白，因此在行动上也直接对李媛敏展开了追求攻势。
　　而这一切，除了李媛敏身边贴身的几个工作人员知情之外，也被牢牢封锁了消息——杰奎琳在圈子里也算是花名在外，李媛敏跟她如果传出了绯闻，对个人的形象也是有害无利的。
　　因此，杜宝妍从来都不知道有这么个人存在。而因为组合成员如今彼此都在忙着自己的业务，也很少有时间见面，而作为李媛敏而言，也绝不可能无缘无故把这件事跟她提起。
　　“啊，媛敏，你真的不喜欢我吗？”在埋头苦追了三个月之后的一天，杰奎琳终于在李媛敏面前发出了抱怨：“一点都不喜欢吗？”
　　她美丽的浅碧色眼眸中终于带上了委屈：“我发誓我对你是真心的。如果你介意，我可以马上跟我之前的那些朋友们全部断掉。真的，我发誓。”
　　“杰奎琳，你很好。”这些日子接触下来，对于杰奎琳的性格，李媛敏自然也有所了解——她的本性不坏，只是被无数的追求者宠坏了。
　　“啊，不要说我很好这种话。”说话听音，杰奎琳自然能够猜到她的后半句：“媛敏，我不需要好人卡。我爱上了你，我想跟你在一起。”她美丽的眼眸中带上了哀伤：“我知道我以前的情史会让你觉得不安，那是因为我从来不知道这辈子我会遇到你！”她一反往常持靓行凶，美的嚣张的气焰，在李媛敏面前伏低了姿态：“可是现在我爱上了你，我会忠诚。如果你还不放心，我们可以去结婚。”她突然似想到了什么绝妙点子，眼神一下子就亮了起来：“对！媛敏，我们可以结婚！结了婚我就完完全全属于你了，再也不会有人来追求我了！”
　　“杰奎琳，有的时候，你真的很可爱。”李媛敏浅浅的笑了起来：“难道你一直以为，别人追求你，只是因为你的单身身份吗？”
　　“单身的时候，我是自由的。我愿意跟谁好，就可以跟谁好。但是如果结婚了就不一样啊。一旦缔结婚姻，就应该忠于家庭啊，就算别人对我示好，我也不会再理会他们了。”杰奎琳的表情无比的虔诚：“媛敏，我会是一个很好的伴侣，请你考虑我的建议。”
　　她半蹲半跪在李媛敏的膝前，美丽的面孔因为真诚而显得动人：“我喜欢过很多人，可只有你，才让我懂得原来爱和喜欢是不一样的。媛敏，我爱你，真心的。”
　　面对杰奎琳动人的表白，若说李媛敏一点都不感动，那显然她有些薄情了。若不是她心底自始自终都有一个人的身影，也许一冲动，她也就答应她了。可是如今，即便是美丽如杰奎琳在她跟前真切示爱，李媛敏的心里却始终还是杜宝妍的影子。
　　“杰奎琳。”她轻轻地叹了口气，眼眸中带着抱歉：“承蒙厚爱，我真的很感激。可是，可是我心里有人。我不能骗你，更不能骗自己。”她温柔而又坚决的表达了自己的心意：“你很好，如果不是因为先认识了她，也许我真的也会爱上你。可是杰奎琳，没有如果。你懂的。”
　　晶莹的泪珠从浅碧色的眼睛里滚滚滑落，犹如天池起了水雾。“我能够知道，究竟是哪个幸运儿吗？”杰奎琳的声音充满了哀伤：“你们已经是恋人了吗？”
　　“她还不知道我喜欢她。”李媛敏的心中突然起了某种同病相怜之感。她爱她，她爱她，可是，她爱的又是谁呢？造化弄人，要不然，这世间也不至于有这么多的痴男怨女。
　　“what？！”杰奎琳猛地瞪大了眼睛：“你也只是单恋？”
　　听到这个消息，她简直感到全然不可思议，好奇心几乎顿时取代了刚才被拒绝的痛苦：“媛敏，这个幸运的家伙究竟是谁？你告诉我，我真的太好奇了！”
　　“我，我不知道该怎么说。”李媛敏其实一直都是自己在消化着这段感情，因为对于自己喜欢杜宝妍这件事，她真的不知道该跟谁说。可如今杰奎琳的出现，似乎给她有了一个可以倾诉的对象，尽管她刚刚跟自己表白过，可李媛敏却莫名的觉得她是可信任的。
　　“说吧。我可以保密。”看着她迟疑伤感，想说却又犹豫的样子，杰奎琳有些心疼起来：“虽然你拒绝了我，但我还是愿意跟你做朋友的。”
　　可能是因为她的表情过于真挚，也可能是因为李媛敏实在是太想能够找一个人倾诉，最终，她还是将自己内心埋藏最深的这段心事告诉了杰奎琳。
　　“我的天呀！媛敏，你果然喜欢女孩子！”听完李媛敏的故事，杰奎琳捂着胸口失声喊了起来：“我以为你拒绝我的原因是因为不能接受女生在一起，可现在，你居然告诉我你心里的那个人就是一个女生！我真的太难过了！”
　　“对不起，杰奎琳，她比你早到。”看着她这么沮丧的样子，李媛敏有些内疚，又觉得有些好笑，禁不住嘴角微微上扬起来。
　　“啊，你还笑。你都不知道我有多痛苦。”杰奎琳忍不住抱怨道：“问题是她知道你喜欢她吗？你跟她表白了吗？”
　　“还没有。”李媛敏一下子泄了气：“我不知道她对我的心意。”既然已经说了出口，她的倾诉欲望便一下子爆发了：“而且我也不擅长跟人表白。我从来都没有跟人表白过。”
　　“喜欢一个人，当然要尽快的让她知道才对。要不然万一被别人抢了先，岂不是连哭都没地方哭去。”杰奎琳的想法向来是简单直接的：“而且时间这么宝贵，你怎么可以在一个人身上浪费这么多年。如果对方一直都不知道你的心意，难道你就准备一直这么蹉跎下去吗？”
　　“这样的话，你对我真的太不公平了。”她美丽的眼眸带着一丝哀伤：“媛敏，既然你和那个幸运的人还没有确定恋爱关系，那么能不能给我一个机会？如果对方接受了你，我会真心的祝福你们，但如果对方拒绝了你，那么你能不能认真的考虑一下我的建议？”
　　“可是我不知道该怎么跟她说。”李媛敏自然也知道杰奎琳的话不无道理，但是当真要她直面杜宝妍亲口表白，却也实在有些张不开口。
　　“告诉她，你喜欢她，想要跟她交往啊。问问她愿意不愿意，就这么简单。”杰奎琳一脸的惊讶：“媛敏，你不会连这点勇气都没有吧！”
　　“啊，我做不到！”李媛敏仔细脑补了一下自己向杜宝妍当面表白的画面，顿时整个人的不好了：“对不起，我实在是——”
　　“或者还有一个办法。”杰奎琳转了转眼珠，突然想到了一个主意：“你可以装作不经意地释放一些信号，暗示你正在考虑跟我交往。如果对方真的也在意你，就一定会有反应的！”
　　“真的？”李媛敏还是有些犹豫不定。
　　“当然是真的！如果她也喜欢你的话，就一定会介意的！”


第172章 定情
　　“可是，如果她信以为真了，那该怎么办？”对于她的建议，李媛敏有些心动，却还是有些犹豫。
　　“如果在这样的情况下，都不足以让她有所行动，那么你觉得你这样的等待，还有意义吗？”杰奎琳笑意盈盈：“你当真甘愿将这大好年华白白蹉跎了吗？”
　　李媛敏沉默了。这些年来，对于杜宝妍的表现，说不心累自然是假的。只因为心存希冀，因此对于杜宝妍林林总总的表现她总是无条件的接受着，即便是在忽冷忽热的境地徘徊太久，她都如同饮鸩止渴一般，默默守候着。
　　可如今，杰奎琳的话却令她莫名感到有些心慌意乱——如果杜宝妍一直是这样的状态，自己又能等到什么时候？可如果杜宝妍当真不在意自己与杰奎琳的绯闻，自己又该如何自处？
　　这番念头一起，她不觉有些惶惶然。只听杰奎琳继续道：“你好好想一想吧。我也不是逼你。只是觉得你这样处理感情的方式对自己太不负责任了。”
　　李媛敏默默低下头去。她自然知道杰奎琳的话不无道理，可当真要实施的时候，却还是有些举棋不定。
　　“媛敏，其实你对这段感情也是没有信心，对吗？”浅碧色的眼眸深深浅浅似要看入她的心里：“你在害怕。”
　　“我没有！”李媛敏下意识反驳道，却又在一瞬间红了眼眶。
　　看着李媛敏这副模样，杰奎琳的心里陌生泛起了一阵心疼。她伸出手想要拥抱李媛敏，却又堪堪控制住了自己：“给自己一个机会，也给我一个机会，好吗？”她带着从未有过的温柔，以一种祈求的姿态看着李媛敏：“如果她也爱你，我会祝福你。如果她不能给你幸福，那就请你回头看看我，好吗？”
　　清澈的眼眸带着无比的真诚，竟纯真犹如少女。李媛敏在她这样热烈的注视下情绪似乎稍稍得到了一丝安慰。她有些仓皇地抬眼看向了杰奎琳，迎接她的却是对方带着鼓励和坚定的眼神。
　　“好。”鬼使神差般，李媛敏突然应承了一声。杰奎琳乍听之下，甚至都有些不敢相信自己的耳朵。
　　“你说什么？”她又惊又喜的问道，浅碧色的眼眸犹如湖水泛起波澜。
　　“我的意思是，我的确应该试一试。”李媛敏的眼神渐渐镇定下来，望向杰奎琳的眼睛却带着抱歉：“杰奎琳，我现在无法给你什么承诺，因为眼下里我除了她之外，并没有考虑过别的人。”
　　“我懂。”杰奎琳的眼神顿时黯淡了下来，但很快她又恢复了信心：“我愿意等，媛敏。”
　　话说到了这份上，李媛敏自然也没必要再多说什么了。她打发走了杰奎琳后，又一个人左思右想权衡了半天，最终还是咬着牙按照杰奎琳的建议发布了ins。在消息发布的一瞬间，她几乎紧张的手足冰凉，而随着各种评论的纷至沓来，更是令她的整颗心拎到了半空。
　　她几乎是隔几秒钟就去刷新一下评论，下意识地寻找着内心所希冀的名字。而当她终于看到杜宝妍那句：“这是谁？”的疑问时，却是开心的流下了眼泪。
　　其实她知道不该在杜宝妍的评论下回复的。但是不知为何，她就是不忍心让她担心，也应该是当真害怕自己和杰奎琳的绯闻越传越广，被某人当了真。
　　她终于还是在杜宝妍的评论下回复了。只是字斟句酌之下，她很难非常精准的表达自己的意思，而因为那句模棱两可的回复，更是令这个早已心惊胆战的家伙直接追到了自己家里。
　　当她在自己家的地下车位看到杜宝妍的车子时，她的内心无疑是窃喜的。她已经预测到了这个人为何而来，在内心隐隐的期待中带着一丝紧张。她下意识地想要做好面对的思想准备，一时间脑子却乱糟糟的，直到开门入屋都还没想出个所以然来。
　　而杜宝妍的举动显然又是大出了她的意料——李媛敏能够猜到杜宝妍有可能会哭、会闹、会质问自己，却万万没有想到她居然会有这么大胆的举动。
　　但正因如此，李媛敏虽然羞涩，内心却有些笃定起来。
　　“所以，你知道自己刚才在做什么吗？”她的嘴角微微勾了起来，却似嗔似笑般问道。
　　“知道。”杜宝妍虽然因为自己刚才的莽撞感到羞涩，却也知道如果在这个关键时刻还不表达自己心意的话，李媛敏也许就真的会离开自己了！
　　“媛敏，那个女的到底是谁？网上为什么都在说你跟她，你跟她在交往？”她有些气鼓鼓地看着李媛敏，目不转睛地盯着她的脸，一脸得不到回答誓不罢休的样子。
　　“不是早就回答你了吗，是一个新认识的朋友。”她越是表现的在意，李媛敏越是无辜：“她是一个珠宝设计师，我跟她是在一次红酒俱乐部聚会的时候认识的。”
　　她若无其事的介绍着杰奎琳的基本情况，一边却偷偷觑着杜宝妍的表情：“网上的传闻又不可信的。就像我跟你。”说着她情不自禁的红了脸，却还是装作一脸无所谓的样子：“我跟你组了这么多年的CP，不也没什么吗？”
　　“才不是没什么！”杜宝妍一听就急了：“什么叫没什么啊！我刚才都跟你那样了！”她一着急扯着嗓门喊，急赤白脸的抓着李媛敏的胳膊一时间都忘了会不会弄疼她。
　　“哎呀。”李媛敏痛喊了一声，气恼地拍了她一下：“你这个臭小子，松手啦！”
　　杜宝妍反映过来，赶忙松了劲儿。一边却还是气鼓鼓地紧抓着她的胳膊不放：“我们才不是没什么呢！”
　　“你刚才都跟我啥样了？”她越是抓狂李媛敏却越是想要逗她。看着杜宝妍这般在意的样子，她的心里是又羞又喜，却是怎么都忍不住的想要看到更多。
　　“……”杜宝妍张了张口，脑海中浮现出刚才跟李媛敏BOBO的样子，却又因为害羞而有点说不出口。
　　“你明明就知道！”她楞了片刻后还是忍不住大吼了起来：“呀！”
　　“扑哧。”李媛敏终于笑了出来，笑意盈盈地看着杜宝妍，满目尽是温柔。
　　看着她这般模样，杜宝妍的一颗心顿时剧烈的跳动起来，楞了半天却只是喊出了两个字：“媛敏——”
　　她突然觉得有些委屈，却又十分开心。她感受到了李媛敏毫不掩饰的回应，却也因为猛然放松的心情而感到五味陈杂。她的眼眶隐隐有些发红，眼泪也开始在眼眶内打转，她分不清自己此刻的心情究竟是什么，却已知道方才自己的担心皆是多余。
　　“傻瓜。”李媛敏伸手抚上了她的小脑瓜，却是含笑叹息了一声。
　　“那你跟那个杰奎琳真的没什么，对吧？”杜宝妍还是有些不放心的追问了一句。
　　“你希望我跟她有什么吗？”李媛敏嘴角的笑意已是掩饰不住：“如果某人不介意的话，我也可以试一试的。”
　　“不行！”杜宝妍自然听懂的她的言下之意，于是也忍不住笑了起来。她一边笑，一边一头扑进了李媛敏怀里，惊吓之余顿时想要撒娇：“不许你跟别人好！”
　　“那要看你表现啊。”李媛敏的心情实在是好极了，看着窝在自己怀里的人儿，却又情不自禁的傲娇起来。
　　“我表现一直都很好啊！一直都很听话。”杜宝妍被她抱着，一颗心渐渐安稳下来，便又忍不住想要抱怨：“倒是媛敏，总是会有很多很多的朋友，又老是冷落我。”
　　“我才没有呢！”李媛敏心知肚明，却又死不认账：“我什么时候不理你了？”
　　“哼！”杜宝妍知道她的脾气，便也舍不得再跟她较真：“反正从现在开始，不许你跟别人传绯闻！”
　　“哪里有什么绯闻，你可不许胡说。”看着她一脸吃醋的表情，李媛敏忍不住的笑，心里却是甜的不得了。
　　“就这个！这个还不叫传绯闻呀！那些网友都直接给你们组CP了！”说起这个杜宝妍又变得有些气鼓鼓起来：“那些坏蛋粉丝，一开始还媛宝媛宝的喊的山响，这还没多久呢，就又给你组新CP，哼！”
　　“那谁叫媛宝CP不争气呢。”看着杜宝妍一脸不爽的样子，李媛敏却是忍不住的笑：“他们追的CP总是不发糖，还不许人家换啦？”
　　“那还不是有人傲娇。”杜宝妍气鼓鼓的说道。
　　“嗯？你说什么？”李媛敏装作一副没听清的样子。
　　“哼。”杜宝妍哼哼唧唧地却是不敢重复，却是一直伸手把玩着她的长发，赖在她的怀里犹如牛皮膏药一般。
　　“反正不许你跟这个杰奎琳走的太近！”她有些霸道的说道：“不然我可是要生气了！”
　　“我本来也没跟她有什么。”李媛敏见她一直有些耿耿于怀，终于有些心疼起来：“小气鬼。如果我真跟她怎么样了，你现在还能这样子在这儿吗？”
　　杜宝妍闻言，终于偷偷地笑了。她喜孜孜地从李媛敏的怀里坐端正了，又喜孜孜地看着她，目光中尽是喜悦。
　　“不行。那也要发一个ins。”一个念头突然从她脑海中冒出来，带着非做不可的决心：“快合影，要BOBO。”
　　“你怕不是疯了吧！”李媛敏一边用力阻止她想要凑过来的脑袋，一边却是忍不住笑了出来：“你这是日子过的太闲了吗？这种照片发出去，知道会是什么后果吗？”
　　“宣誓主权。”杜宝妍噘着嘴道：“要BOBO。”
　　“傻样儿。”李媛敏被她这般痴缠起来，心里好比吃了蜜一般。她终于忍不住探过头去轻轻地在杜宝妍的唇上亲了一亲，却在杜宝妍按下快门的一瞬间躲闪了开去。
　　“哎呀，没拍到！”在唇瓣相接的一瞬间，杜宝妍的手下意识地一抖，却是错过了最佳拍摄时机：“再来一次。”
　　“不行。”李媛敏笑着躲闪起来。
　　“再来一次。”杜宝妍却是凑过头去不依不饶。
　　“不行。”李媛敏边笑着边躲，却被杜宝妍一劲儿的缠着不放。
　　两个人在一起嘻嘻哈哈的打闹起来，室内顿时充满了欢乐的笑声。
　　最终李媛敏还是没逃开杜宝妍的魔爪，被强按着拍了一张BOBO照，甚至都笑的软了身子。
　　“BOBO照！”杜宝妍还得意地举着手机对着她笑。
　　“删掉！”李媛敏脸红红的要求道。
　　“才不。”杜宝妍想也不想一口拒绝道。
　　“这可真不能发网上。”李媛敏有些急了，伸手想要去抢手机，却只听杜宝妍突然温柔的笑了起来：“傻瓜。你以为我傻的啊！”


第173章 消息
　　杜宝妍最终还是更新了一张ins，不是别个，却是一份香喷喷的蛋包饭。金黄的蛋皮被干净利落地划拉了一刀，露出了里面配着火腿豌豆香肠香菇一起炒的米饭，看起来色泽诱人，喷香扑鼻，一看便知是熟手做的。
　　“蛋包饭？”这张最新更新的内容顿时引起了粉丝们的注意：“崽崽啊，媳妇儿都快被人挖墙脚了，怎么还惦记着吃哇！”
　　“宝妍呐，你可长点儿心吧！再这么蠢下去，老婆都要被人抢走啦！”
　　“吃货妍果然名不虚传。都这个时候了，人家还能妥妥当一名美食博主。”
　　“真心塞。作为媛敏的亲妈粉，真的不愿意女儿下半辈子跟了这么个蠢东西！”
　　“心疼我敏。一片心思尽是对牛弹琴。”
　　正当CP粉们一片愁云惨雾时，突然一个崭新的观点落入了大家的眼帘：“蛋包饭！你们难道都忘了当时直播的那个蛋包饭了吗？”
　　在这条消息下面，还贴心地附上了当时李媛敏直播时的截图画面，上面明晃晃地留着杜宝妍当时的留言！
　　“姐姐我饿了！”
　　“你们都让一让我呀！姐姐，我想吃蛋包饭了。”
　　如此“触目惊心”的两条评论同时放在蛋包饭的图片下，简单粗暴，却似乎有着强大的说服力。
　　“我勒个去！你是魔鬼吗？”一时间，评论顿时炸了。
　　“我的天呀！原本以为是刀片，结果居然是大糖！”
　　“KKK，发糖还是靠崽崽啊！”
　　“以后谁说我家崽怂我就糊他一脸蛋包饭！KKK，现在的我，露出了老母亲的微笑。”
　　就在这时，另有粉丝同样也开启了福尔摩斯视角：“看到这个盘子了吗？”紧接着一张从李媛敏很久之前的ins中扒下来的图片又传了上来：“然后你们看看这个。KKK，跟杜宝妍发的照片里面的盘子一模一样！”
　　“哈哈，媛宝粉真的都是福尔摩斯呀！这样都能扒出来。”
　　正当粉丝们乐此不疲的讨论着这些蛛丝马迹时，两个当事人之间却是另一番光景。
　　“干嘛要发这种照片啊？真的是。”李媛敏不断地刷新着杜宝妍ins下的网友评论，脸上的羞涩却是掩都掩不住。
　　“哼。我的粉丝们就是聪明。”杜宝妍带着一丝骄傲的小表情，又偷偷地在自己这条ins下发了一个得意大笑的表情。
　　“崽崽居然又评论了自己！”粉丝们还未在之前的兴奋中回过神来，就又一次因为杜宝妍发布的笑脸迎来了一波讨论的热潮。
　　“崽崽在暗示什么吗？”
　　“KKK，疯了，真的是疯狂发糖的一天！”
　　“甜到齁，KKK，终于遇到一次真主追着我塞糖了！”
　　“佩服，佩服。媛宝党今天又是飘的一天。”
　　李媛敏自然也发现了杜宝妍最新的评论，羞恼之余，只恨的不轻不重地打了她一下：“呀！你这个人，讨厌不讨厌呀？”
　　“嘻嘻。”杜宝妍却是开心地像个得逞了的孩子一般，眼珠子一转，又得了一个新主意：“媛敏，你转发一个呗。”
　　“疯了吧？真的是。”李媛敏面对她的“无理”要求当然是一口拒绝的：“我可不想被你的粉丝骂。”
　　说话间，她显然想起了当年发了一个玩具视频而被杜宝妍的粉丝追着骂的时候，脸上的表情顿时带上了一丝委屈：“想起来就害怕。”
　　“那就不发了。”杜宝妍听她提起这档事，自然也想了起来。她的眼神中带上了一丝心疼，赶忙安慰道：“我也是随口一说，不发了。”
　　对于杜宝妍眼下的体贴，李媛敏自然是有些意外惊喜的。她有些难以置信地看了杜宝妍一眼，见她一脸认真地样子，不觉有些欣慰的笑了起来：“现在怎么这么好说话了？”，她轻轻柔柔地问道。
　　“不想你被人骂。”杜宝妍噘着嘴道：“粉丝们不了解情况，虽然他们的出发点是为我好，但是他们因此而伤害到你的话，我也会不高兴的。”
　　“傻瓜。”李媛敏听着这样的话，一颗心温温软软的，犹如沉浸在温柔乡里一般。
　　“真的，媛敏。”杜宝妍一头扑入了她的怀里：“我有时候在想，如果我们的粉丝全部能够同时喜欢我们六个人，那该有多好啊。”她开始幻想起这样的场面：“不需要区分你的粉丝，我的粉丝，还是其他几个姐姐的粉丝。只要一提起我们，就都是Gaea的粉丝，那该有多好呀！”
　　“我们的团粉也不少啊。”李媛敏闻言不禁抿嘴笑了起来：“每个人的风格都不一样，审美也不一样。怎么可以要求粉丝们一定要喜欢我们每一个人呢？”
　　“我也就是这么一说。”杜宝妍略有些可怜巴巴的说道：“因为如果那样的话，我们的粉丝相互之间就会更加团结和谐了。其实他们应该知道我们六个人之间是很要好的了。”
　　“那也不能强迫人家非得一起喜欢呀。”李媛敏揉了揉她的头发：“其实我们的粉丝已经很好了。很多人都会因为喜欢其中一个团员去了解我们的组合，然后很多人也会因此而支持我们整个组合，能做到这样真的已经是很了不起了。”
　　“嗯，我们的粉丝一向都很棒！”说起这个，杜宝妍开始来了精神：“每一次都会被他们感动！”
　　“他们一直都在等着我们。”李媛敏柔柔地说道：“即使明知是遥遥无期的等待，还是一直都在。”
　　“说起这个，媛敏，你说，我们真的有可能回归吗？”杜宝妍认真的问道。
　　“那当然。”李媛敏突然笑的有些狡黠。
　　“你这么肯定？”杜宝妍突然福至心灵，猛地凑到李媛敏跟前叫道：“快说，是不是有什么好消息还瞒着我？”
　　“也不是瞒着你啦！”李媛敏轻轻地笑了起来：“我也是刚得到昭美姐姐传来的消息不久。也没个定论。”
　　“昭美姐姐来消息了？呀，这个家伙，每次都是偷偷摸摸跟你联系！”
　　“瞎说什么呢！我们谈的都是正事。”李媛敏轻轻翻了个白眼给她：“要都像你这样当个甩手掌柜，那谁来操心组合的事情呀？”
　　“那你快说，昭美姐姐跟你说什么了呀！”杜宝妍有些心急地扒拉着她连声问道。
　　“你记不记得不久前爆出了一个新闻，是关于崔金娜父亲涉嫌贪污受贿的？”李媛敏本来就没打算瞒她，于是开始一五一十地告诉了她知道的情况。
　　“记得！”杜宝妍一听事关崔金娜，顿时睁大了眼睛，竖起了耳朵，生恐错过了一个字。
　　“据昭美姐姐的消息，这个罪名恐怕是属实了。”李媛敏幽幽地说道：“而从目前查处的情况看，我们之前的崔社长，貌似也牵涉其中。”
　　“哈？”对于这个消息，杜宝妍显然是震惊的：“我们的社长？”
　　“是的。所以很有可能之前的公司账目也会被查，而崔社长也许也会因此接受聆讯，甚至会被牵扯进这个案子。”李媛敏一字一句的说道：“现在崔社长方面已经主动联系昭美姐姐了，也许就是想跟我们谈组合冠名的事情。”
　　“社长怎么会想到去联系昭美姐姐呢？”杜宝妍显然还没反应过来。
　　“傻瓜。我们这一路走来，其实社长算是最了解我们每一个人的人了。”李媛敏轻轻叹了口气：“你别看昭美姐姐平时不声不响的，但每次组合遇到问题了，还不都是她想的办法多。”
　　“可是她每次都躲在后面。”杜宝妍忍不住嘀咕道：“冲在前面的一直是你。”
　　“昭美姐姐的性格不喜欢抛头露面。”李媛敏笑了起来：“但是很多主意都是我跟她商量出来的，她真的很聪明。”
　　“媛敏也很聪明。”杜宝妍喜孜孜的抱着李媛敏的胳膊，带着一丝小小的自豪：“社长真的找昭美姐姐谈组合冠名的事情了？真的？”
　　“昭美姐姐是这么跟我说的。还说等约好谈判时间后，让我也一起去。”
　　“我也要去！”杜宝妍一听就来劲了。
　　“又不是去打架，要这么多人干什么。”李媛敏忍不住笑了起来：“而且商业谈判，你不嫌无聊吗？”
　　“那你去谈判了，我干什么呢？”杜宝妍眨巴着眼睛问道。
　　“该干什么就干什么呗。”李媛敏不禁被她逗乐了：“难不成你还打算天天跟着我吗？”
　　“我想的呀！”杜宝妍细声细气地回答道：“从现在开始，一秒钟都不想跟你分开。”
　　“以前怎么没发现你这么黏人呢？”李媛敏佯装嫌弃地白了她一眼，心里却是止不住的甜蜜。
　　“我以前也黏，只是某个人不让我黏。”杜宝妍小声嘀咕道：“自己出去玩儿也不带我，哼。”
　　“呸！”李媛敏一听就知道她又在吐槽自己，忍不住笑啐了一口。
　　“媛敏，那你们什么时候去谈？”得知这个消息后，杜宝妍开始有些坐不住了。
　　“急什么。昭美姐姐会通知我的。”李媛敏抿嘴笑道：“昭美姐姐说了，现在是崔社长着急，我们不急。我们越是表现的不在意，谈判的主动权就越在我们这里。所以我们现在只需要沉住气就行。”
　　“果然是腹黑的朴昭美啊！”杜宝妍忍不住感叹了一声，不由得想起了小时候经常性招惹朴昭美的情形：“能在她手中活下来，真幸运啊——”


第174章 傲娇
　　巴厘岛一家别墅型酒店的私人海滩边，一名身姿曼妙的女郎穿着火辣的比基尼泳装正缓步踏入水中。
　　“阿嚏！”突然她鼻子一痒，却是忍不住打了个喷嚏。身边的小跟班连忙凑过去问道：“昭美小姐，可是因为水太凉了？”
　　朴昭美揉了揉鼻子，只觉得酸酸的还是有些不痛快，一时间眼泪都快憋了出来。见小跟班一脸紧张的样子，她赶忙摆了摆手，说道：“没事，只是突然鼻子有点痒——”
　　她的话声未落，突然又觉得一阵奇痒袭来，却又忍不住“阿嚏！阿嚏！”连打了两个喷嚏方觉得痛快了。
　　“昭美小姐一连打了三个喷嚏，一定是有人在记挂您了。”身边的小跟班是在朴家自小就跟着伺候朴昭美的，两人年岁相仿，因此说话间便也带着一丝调皮。
　　“啊，记挂倒是不会。估计是哪个小东西又在背后说我坏话了。”朴昭美抿嘴笑了起来。
　　“昭美小姐美丽又聪慧，怎么还会有人在背后说您坏话呢？”小跟班一脸的不可思议——在她眼里，朴昭美集美貌、财富、智慧于一身，她实在难以想象面对这样的朴昭美，居然还会有人不满意的。
　　而就在这时，朴昭美的手机突然响了起来。小跟班赶忙将其从自己兜里掏了出来，恭恭敬敬地递到了朴昭美面前，随即便快步退了开去。
　　“呀，我说刚才怎么打喷嚏了呢，果然是你呀！”朴昭美接起电话听见对方的声音就乐了：“老实交代，刚才是不是在骂我？”
　　电话的那一头正是刚从李媛敏那边得了消息的杜宝妍，她听见朴昭美这般问她，也忍不住笑了起来：“真是会冤枉人啊，朴昭美。如果你这么盼望我骂你的话，我可以勉为其难骂一下的。”
　　“呸！”虽然对方一副没大没小的口吻怼自己，朴昭美还是笑的灿烂：“小东西，皮痒了是不是？”
　　“嘻嘻。”杜宝妍在电话里的口吻也是亲热的不得了：“昭美姐姐，你在哪里呀？我们都好久没聚会了呢！”
　　“干嘛呀？不许撒娇，你一捏着嗓子说话我就紧张。”朴昭美笑的眉眼弯弯：“又有什么事情要求我了？”
　　“哼！才不是呢。”杜宝妍在电话那头笑的可开心了：“我从媛敏那里听到了一点消息，所以来问问你。”
　　朴昭美一听就全明白了：“她都跟你说了？”
　　“是呀！你都不跟我说。”杜宝妍简直嚣张的像一个小霸王：“社长真的跟你联系了么？”
　　“嗯，跟我联系了。”朴昭美笑意盈盈的回答道。
　　“那你们什么时候去跟他谈呀？媛敏说我们不能着急，可是我心里挺急的。”
　　“他跟我联系好几次了，我都没怎么理他。”朴昭美好整以暇的回答道，慢慢地坐在了泳池的边上，伸腿轻轻地拍打着水花。
　　“为什么呀？以前社长从来不肯谈这个问题，现在好不容易他主动来谈了，我们应该把握机会呀！”
　　“咦？李媛敏没有告诉你吗？”朴昭美有些惊讶：“这些我跟她都已经商量过了呀！”
　　“说了！媛敏说现在他急我们不急，谈判的主动权就在我们这里。”
　　“对呗。那你还急什么呀？”
　　“可是，可是万一有什么变故呢？”杜宝妍的声音略带着一丝紧张：“我们都已经等了这么久了。我们的粉丝们也已经等了这么久了。如果这次我们真的能够拿到组合的名字，那就可以回归了呀！”
　　“宝妍呐，你的心情我都知道。大家的目标都是一样的。”朴昭美难得对她温柔的回答道：“可是越是面临重大决策，就越是要冷静呢。尤其是关系到组合前途命运的事情，姐姐们又怎么敢掉以轻心呢？现在崔社长那边受到崔英贤案件的影响，早已经是焦头烂额了，目前他需要很多资金去弥补当时的漏洞，必要时为了保全自己，他就有可能做出更大的让步，所以越是在这个时候，我们越要冷静，明白吗？”
　　“嗯，媛敏也是这么说的。”电话那头的杜宝妍也平静下来，注意力又开始转移：“昭美姐姐，你现在在哪里呀？你都好几天没有更新ins了，也没在群里说话。”
　　“关你什么事呀？黏李媛敏去，别来黏我。”朴昭美第一时间顿时恢复了嫌弃的口吻，却禁不住还是告诉了她：“我在巴厘岛。”
　　“嗷嗷嗷嗷，巴厘岛！”话筒里顿时传来了杜宝妍的一声鬼叫，刺的朴昭美差点把手机丢到泳池里。
　　“呀！瞎喊什么呀！”朴昭美简直是嫌弃她嫌弃的不行：“没事我挂了，拜拜。”
　　“哎，我说——”杜宝妍刚说了半句，便听话筒里传来了“嘟嘟嘟”的声音，忍不住发了半天呆：“黑心的朴昭美，又挂我电话——”
　　“巴厘岛。”她喃喃自语道，露出了若有所思的神情。
　　而就在这时，李媛敏正好做完普拉提走了过来：“你一个人在发什么呆？”
　　“媛敏，昭美姐姐在巴厘岛。”听见李媛敏的声音，杜宝妍眼前一亮，忙不迭的告诉她自己掌握的最新消息。
　　“我知道啊。”李媛敏一边往浴室走，一边漫不经心的回答道。
　　“巴厘岛哎。话说我们都很久没有一起去旅行了。”杜宝妍小心翼翼地暗示道。
　　“嗯？”李媛敏闻言定住了脚步，似笑非笑地望向了她：“然后？”
　　“媛敏，我们也去玩儿吧。”杜宝妍屁颠屁颠走到她身边扯住了她的袖子，眨巴眨巴着大眼睛看着她：“我也想去海边玩。”
　　“昭美姐姐不就在海边么，你可以去找她啊。”李媛敏的眼底藏着笑，却是装模作样的故意说道。
　　“那怎么一样啊！”杜宝妍一听就不乐意了：“我想跟你一起去玩儿。”
　　“哦——”李媛敏装出一副听不懂的样子：“这有区别吗？巴厘岛我已经去过了呀。”
　　“那可以去别的海岛！”杜宝妍毫不犹豫地回答道：“我都可以！”
　　“你刚才不是说想去巴厘岛吗？”李媛敏眼底的笑意越来越大，看着她的眼神也越来越温柔。
　　“只要跟你一起去，去哪里都可以的。”杜宝妍哼哼唧唧地回答道，突然觉得有些不好意思起来。
　　“笨蛋。”李媛敏突然轻声呢喃了一声，眉眼间带上一丝缠绵：“那你是在等着我安排吗？”
　　“呐？”杜宝妍一愣之下，顿时大喜过望：“不不不，我会安排好的！”她喜孜孜地一把抱住了李媛敏：“那你想去哪里呀？既然巴厘岛你已经去过了，就换个地方吧！”
　　“放开我啦，我身上都是汗。”被突然抱住的李媛敏还是有些羞赧，轻轻地挣扎了一下却是挣脱不开：“你不是想去巴厘岛吗？那就去巴厘岛好了呀。”
　　“不放。我不嫌弃你。”杜宝妍笑嘻嘻地愈发靠近了她：“要不咱们去马尔代夫吧？之前你不是也一直想去吗？”
　　“随便你。”见她如今这般乖顺体贴，李媛敏的心中自然是甜甜的，但又忍不住傲娇起来：“放手啦，我要去洗澡了。”
　　“哼哼。”杜宝妍的双臂突然用了点力，亲昵地将她紧紧地拥抱了一下，又凑过头去飞快索要了一个BOBO，方才心满意足地放开了她。
　　“呀！你这个臭小孩！”李媛敏飞快地涨红了脸，情不自禁地说了一句曾经无数次说过的话，却觉得如今就连这样的话，意义都显得不一样了。
　　她飞快地躲进了浴室，站在镜子面前，却是傻傻地笑了起来。是在做梦吗？她这么问着自己，轻轻地抚上了自己的嘴唇。
　　唇上温柔的触感还有残留，这样甜蜜的时刻显然并不是在做梦。镜子里的女孩双颊酡红，犹如饮了酒一般，可是眉角眼梢的幸福却是呼之欲出。
　　“啊，真的是要疯了。”她喃喃自语道，只觉得一颗心噗通噗通跳的厉害。
　　浴室内的李媛敏固然如此，而傻站在门外的杜宝妍也是好不到哪里去。
　　她也不知道自己刚才哪里来的勇气，竟然又一次主动BOBO了李媛敏。“甜甜的。”她甚至还下意识地砸吧了一下嘴，却又猛地羞红了脸：“嗷嗷嗷，怎么办？媛敏会不会生气呀？”
　　她有点害羞的想要落荒而逃，却又因为担心李媛敏因此生气又不敢走，一个人站在浴室门口开始打转转。
　　浴室里开始传来了水声。“啊，媛敏开始洗澡了。”杜宝妍的脑海中突然浮现出一副不可描述的画面，猛地捂住了脸，逃到了客厅的沙发上坐了下来。
　　“嗷嗷嗷，杜宝妍，你在想什么呀！”她捂着脸在心里骂着自己：“不许想！停下来！”
　　可是有些东西，她越是不去想，却偏偏越是要跳出来。甚至还有一个声音在她脑海中鼓动道：“在客厅里离媛敏太远了，快去浴室门口等她吧。”
　　“不行！不能去！会听见的！”杜宝妍在心里大声的阻止着自己，却还是情不自禁地一直朝着浴室那边望着。
　　“啊啊啊，不能再想了。”在沙发上坐立难安了半晌，杜宝妍甚至还在地板上连做了好几组俯卧撑来转移自己的注意力，可是显然也是无事无补。
　　“你在做什么？”正折腾着，耳边传来了李媛敏惊讶的声音。
　　“哎呀！”杜宝妍一惊，顿时摔在了地板上。
　　“宝妍！”李媛敏一声惊呼，赶忙上前扶起了她：“有没有受伤？”
　　“还好。”杜宝妍七手八脚地爬了起来，显得有些狼狈：“不要紧。”她活动着手腕，只觉得有些轻微扭到。
　　“手腕怎么了？”李媛敏一眼就看到了，连忙伸手过去握住了她的手腕。
　　“还好。稍稍扭了一下，没什么大碍。”杜宝妍见她有些担心，赶忙又扭了扭手腕：“你看，不要紧。”
　　“你别乱动了。”李媛敏赶忙阻止了她：“我去拿冰。”
　　“真的不要紧——”看到李媛敏急急忙忙去冰箱拿冰块的样子，杜宝妍突然觉得心里有些甜。她目视着李媛敏的背影，忍不住轻轻唤了一声：“媛敏啊。”


第175章 嫌弃
　　李媛敏急急忙忙地拿来了冰块，认真细致的将之轻轻地敷上了杜宝妍的手腕，动作温柔极了。杜宝妍看着她专注的神情，嘴角渐渐扬起了幸福的笑容，手腕上的疼痛也似乎早已荡然无存了。
　　“疼不疼？”李媛敏轻轻的按着，时不时地询问着。
　　“不疼。”杜宝妍笑眯眯地回答道。
　　“有点冰，忍一忍哦。”李媛敏关切的说道。
　　“不冰。”杜宝妍继续笑眯眯的回答道。
　　李媛敏讶异地抬头看了她一眼，恰好看到了她甜甜注视自己的视线，瞬间就有些害羞起来：“看什么看？”她轻轻的啐了一口，耳根顿时已肉眼可见的速度的红了起来。
　　“你真好。”杜宝妍痴痴地叹了一声，声音恰好落入了李媛敏耳中。
　　“哪里好”李媛敏虽是羞涩，却还是希望能够尽可能多的从杜宝妍口中听到赞美，于是忍不住轻声问道。
　　“哪里都好。”杜宝妍低声呢喃道：“又漂亮，又聪明，还对我好。”她的眼睛亮晶晶的，带着一丝骄傲的小表情：“媛敏一直是很美好的人啊！”
　　“马屁精。”李媛敏受用极了，却还是口不言心地嗔着她：“别以为说几句好听的，我就相信你了。”
　　“你不相信我，还想相信谁？”杜宝妍手掌一翻，轻轻地握住了她正拿着冰袋的手，温柔地将手指与之缠绕：“嗯？你还想相信谁？”
　　“……”李媛敏被她突如其来的温柔恍了心神，一时间羞涩地垂下了眼，竟都不好意思跟她对视。
　　杜宝妍的手指从她指缝里穿过，轻轻地与她十指相扣，眼神中竟已满是深情——杜宝妍的眼睛长的很迷人，只要她专注于某人时，她的眼神就会显得含情脉脉。即便是李媛敏深知她的这一天赋，却也在这样的注视下有些乱了心神。
　　杜宝妍的手指轻轻地在她手背上摩挲，温柔而又缠绵。在这样的纠缠下，李媛敏的耳根越来越红，开始有些害羞地想要逃离。她轻轻地挣扎了一下，却被杜宝妍亦趋亦随地牵绊着，一时间又舍不得这样的温存眷恋。
　　这样的李媛敏，落在杜宝妍眼中，只教她欢喜的连眼都挪不开。她笑盈盈地看着李媛敏，只觉得眼前的这个人怎么看都看不够，而手中温软的触感更是让她爱不释手，手指触碰处，让她整颗心都要化了。
　　这样甜蜜的相处让人沉醉，李媛敏虽然还没有回答她的问题，但嘴角噙着的笑却已是说明了一切。
　　“媛敏。”杜宝妍只觉得心里痒痒的，似乎有很多话想跟李媛敏说。可是话到嘴边，却又只剩下了“媛敏”二字，此后便一直傻兮兮的话，再也说不出别的来。
　　正当两人静静地感受着彼此的悸动时，却听李媛敏的手机突然传来了消息声。
　　“谁呀？”杜宝妍好奇地探过头去看，只见来信人的名字写着“杰奎琳”几个英文字。
　　李媛敏的表情下意识地有些慌乱，她抓着手机一时间都不敢点进去看。
　　“又是这个杰奎琳！真讨厌！”杜宝妍一看可就不开心了：“她找你干嘛呀？”
　　“我也不知道。”李媛敏有些心虚，却见杜宝妍在一旁虎视眈眈地盯着她的手机屏幕，便也只好硬着头皮点开了对话框。
　　“媛敏，这段时间我要回一趟国，希望等我回来的时候，能够听到你的好消息。”在杜宝妍看来，杰奎琳的话有些没头没脑，不由得疑惑地看向了李媛敏。
　　“什么好消息？”她有些霸道的问道。
　　“我也不知道她具体指的是什么。”李媛敏半真半假的回答道：“上回见面，我们聊过找对象的事情，也许她是在祝福我吧。”
　　“哼！什么对象，你的对象就是我！”杜宝妍凶巴巴的强调道。
　　“扑哧。”李媛敏终于忍俊不禁地笑了起来：“你这个人，怎么这样呀！”
　　“真八卦，要她管！”杜宝妍下意识对杰奎琳就有些敌意：“我看是她自己对你不怀好意。哼，不要理她。”
　　“人家作为朋友来跟我道别，我怎么可以这么没礼貌不理人家呢？”李媛敏温柔地说道：“你不能这么不讲理的。”
　　“那你随便回她一句就行了，不许多说。”杜宝妍气鼓鼓地要求道，还扒拉着她的手，要看着她回复才放心。
　　“谢谢你，杰奎琳。一路顺风，也祝你一切安好。”李媛敏回复的的确有些官方，这令杜宝妍稍稍满意了些。
　　“等我回来，可以见个面吗？”杰奎琳的消息很快又回了过来：“我会给你带礼物回来。”
　　“嗷嗷嗷，她真讨厌！”杜宝妍一看就急了：“她一定是喜欢你！”
　　“你反应这么大做什么？”李媛敏被她逗乐了：“就算她喜欢我，也得我愿意啊。”
　　“哼！我就知道！”杜宝妍只觉得心里酸溜溜的：“她真的喜欢你啊？媛敏。”
　　“嗯。不过我没答应。”看着她突然变得紧张兮兮的表情，李媛敏便不愿意让她难受了：“我跟她说，我心里有喜欢的人了。”
　　她轻声说出这句话之后，整张脸就涨红了，甚至害羞的都不敢抬眼看杜宝妍。
　　“我跟她说，我心里有喜欢的人了。”这句话乍听入杜宝妍耳中，顿时令她觉得心里被针扎了一般，张口结舌地瞪着李媛敏，一时间竟不知该如何是好。
　　但又看见李媛敏一脸娇羞模样，再一回味，又顿时喜出望外，一把抱住了李媛敏叫到：“媛敏，你说的那个喜欢的人，就是我，对吗？”
　　“我没说。”李媛敏被她面对面这么一问，实在是羞极了，忍不住傲娇起来。
　　“我不管，你说的就是我。”杜宝妍见她这般模样，心里全然乐开了花：“是不是？是不是？”
　　“嗯。”李媛敏被她缠的不行，只好弱不可闻地哼了一声，算是应了。
　　“啊，开心！”杜宝妍自然是听见了，忍不住一把抱起了李媛敏转了个圈。
　　“呀！”李媛敏猝不及防被她抱了起来，顿时吓的大叫起来：“放下我啦！你别把我摔了！”
　　“嘻嘻，才不会。我们有的是力气。”杜宝妍笑的开心：“而且媛敏这么轻，跟羽毛似的。”
　　“傻样儿。”李媛敏终于也笑了起来，忍不住伸手环住了她的脖子：“放我下来啦，手腕刚刚才受的伤，再扭一下就麻烦了。”
　　她这般关切的神情令杜宝妍心里甜的要命，于是听话的放下了她，却还是甜滋滋地抱着她不撒手，眼睛亮晶晶地看着她。
　　这样的情愫实在是太抓人了，李媛敏心中悸动，却又不敢正眼看她。
　　“媛敏。”杜宝妍轻轻的叫了她一声。
　　“嗯。”李媛敏低低地应道，一出声却发现自己的声音竟是变得有些沙哑干涩，顿时又羞的抬不起头来。
　　“媛敏。”杜宝妍食髓知味，一颗心犹如猫抓一般，似乎只有这般喊一喊李媛敏的名字，才能稍稍缓解。
　　“……”李媛敏被她抱着，却不肯再应，只是柔顺地伏在她的怀里，感受着梦寐以求的这般时刻。
　　“媛敏。”等了许久不见她应，杜宝妍有些不满地又唤了一声，忍不住想要去看她的表情。
　　“嗯。”李媛敏赶忙扑在了她的肩头，说什么都不肯让她看到自己的脸，忙不迭地又应了她一声，只觉得一张脸已是烫的快要滴出血来。
　　“媛敏，我可不可以搬回来？”杜宝妍轻声问道，慢慢吐露着心声：“我很想你，一直都很想你。”
　　李媛敏的嘴角抑制不住地往上翘，却勉强镇定着声音，有些不确定的问道：“你不怕被拍了？”
　　杜宝妍一怔，犹如醍醐灌顶般，猛然意识到当时自己搬出去之后，为什么李媛敏会突然冷淡了自己，顿时又是羞愧又是自责起来：“媛敏，对不起。当时我不懂事，没有顾及到你的感受。”她的声音微微有些颤抖，显然是走心了：“我一定是让你难过了，可我还在埋怨你不理我。”
　　“笨蛋。”李媛敏低低地叹息了一声，却是反手抱住了她：“有你这句话，我还有什么可难过的呢？”
　　感受到李媛敏的包容和原谅，杜宝妍只觉得一颗心犹如真正驶入了港湾：“对不起。以后我会听你的话，再也不会让你难过了。”她低低地在李媛敏耳边保证道，温热的气息却在不经意间落入了李媛敏的耳旁。
　　“好。”耳朵边上正是李媛敏的敏感带，被热气一拂，顿时连气息都乱了几分。
　　这样的声音落在杜宝妍的耳中，却以为是带上了一丝哽咽。她只觉得心里疼疼的，愈发对自己以往的所作所为感到愧疚起来。
　　她一时间不知该如何是好，只好傻傻的抱着李媛敏，眼眶里泪水开始打转。而李媛敏见她许久都不做声，疑惑之下忍不住抬脸看了她一眼，落入眼帘的却是一张泫然若泣的脸。
　　“这又是怎么了？”她一惊之下，连忙离开了杜宝妍的怀抱，忙不迭地问道。
　　“觉得自己做的很糟糕，很对不起你。”杜宝妍原本还在努力控制着情绪，如今被她这般一问，眼泪便如珍珠般落了下来。
　　“我看你就是个傻子。”李媛敏被她这般一哭，心中的柔情蜜意顿时都烟消云散，忍不住又气又笑道：“我怪过你了吗？”
　　“可是我就是觉得很难过。”杜宝妍可怜巴巴地回答道，看着她的目光犹如一只做错了事的小狗：“然后我还想搬回来，你还没答应。”
　　“……”就在那一瞬间，李媛敏突然起了一丝想要退货的念头：“我怎么就看上了你这么个傻子呢？”她气恼地伸出了一根纤长的手指恨恨地戳了戳杜宝妍的头：“又笨，又小气，又粗心大意。”


第176章 衷肠
　　听见李媛敏这般评价自己，杜宝妍却是听出了别样的甜：“就算我又笨，又小气，又粗心大意，可是媛敏还是喜欢我，对不对？”
　　李媛敏的脸上羞赧一直都没有褪去，如今见她这般厚脸皮的说着自己喜欢她，却又忍不住“扑哧”笑了出来。
　　“不要脸。”她轻轻地揪住了杜宝妍的小脸：“如果再这么笨下去的话，我可就得考虑考虑了。”
　　“我才不笨，我只是遇到你之后，才变笨了。”杜宝妍颇有些不服气的说道，可落在李媛敏耳边的声音，却是多了一些乖巧和温顺：“孝琳姐姐就一直说我很聪明。”
　　“她对你的评价不算数！”提起金孝琳，李媛敏差点就大笑起来：“谁不知道她看你完全是赖头儿子自己的好，完全不客观！”
　　“什么呀，哪里有你这样比喻的。”杜宝妍也忍不住笑了起来，轻轻地打了她一下：“我头发挺多的。”
　　“那你准备什么时候搬回来？”李媛敏冷不丁地问了她一件正事。
　　“呐？”杜宝妍一愣之下，顿时大喜过望：“立刻！马上！嗷嗷嗷，媛敏，你答应啦！”她高兴的差点从沙发上蹦了起来：“我没多少行李的，我只要回去拿几件日常的衣服就好啦！”
　　“那你要不要先跟宽姐通声气呢？”李媛敏突然想到一件事：“上次也是她要求你搬出去的，如果这次不跟她商量你又搬回来了，会不会不太好？”
　　“这个我会跟她说的。”杜宝妍似乎变得大胆起来：“媛敏，我想回来住。”
　　“好。”李媛敏的眼底划过一丝欣慰，于是也不再说什么扫兴的话：“门锁密码都没变，你的房间我也没动，你把自己平常在用的东西拿过来就行，其他日常用品还都放在老地方。”
　　“好，那我先去收拾一下。”得到了李媛敏的允许，杜宝妍的心情大好。还没等李媛敏说话，她便一溜烟跑回了自己原本的房间。
　　进入房间内，杜宝妍看着纤尘不染的家具，收拾的整整齐齐的书桌，不由得心中感动不已——李媛敏一直保持着自己房间原来的样子，是不是意味着她一直在等待着自己搬回来？
　　杜宝妍傻傻地拉开了衣柜，果不其然，换季的衣服李媛敏已经给她整理出来了，而各种挂着吊牌的衣裙裤袜，俨然都是她为她最新添置的。
　　杜宝妍愣愣地看着这一柜子的衣裳发了半晌呆，恍惚间似乎感觉到门口有人在看着自己，默默转过头望去，却见李媛敏半倚半靠在房门前，落入自己的目光满是深情。
　　“媛敏。”杜宝妍猛地发出了一声哽咽，快走了几步，便将门口的人儿死死地抱入了怀中。
　　“媛敏。”她不知道该怎么表达自己激动的心情，只好一声又一声轻唤着她的名字。怀中的女孩芳香馥郁，此刻正紧紧依偎在自己怀中，香腮相偎，杜宝妍似乎也感觉到脸颊边有水迹划过。
　　炙热的泪，似乎将她的心都烫疼了。她终于深切的感受到了李媛敏当时深埋在心底的委屈和痛苦，也感受到了李媛敏对自己那份隐忍的爱。
　　她一时间心疼的都不知该如何是好，只好用力地将她拥在了怀里，一下又一下轻拍着她的背脊。
　　默默地哭了许久，李媛敏才渐渐止住了泪。回过神来，她突然也觉得有些不好意思起来——刚才的那场哭泣并不受自己控制，只是突然觉得莫名悲从中来，非得流一番眼泪，才能倾诉自己心中积压许久的委屈和思念。
　　但令人庆幸的是，这些时日的痛苦，似乎伴随着方才的眼泪，已经悉数发泄了。而眼前这个紧紧抱着自己的家伙，如今又实实在在的站在了自己跟前，甚至还互诉了衷肠。这令李媛敏颇有一种苦尽甘来的欣慰感，更觉得心里熨帖许多。
　　两人静静地相拥，李媛敏隐约的抽泣声让杜宝妍倍感心疼，而特别是她知道让她这般难过的罪魁祸首正是自己，便更是自责惭愧不已。
　　如果不是因为杰奎琳的出现，也许自己还会一直浑浑噩噩伤害着李媛敏而不自知。如果不是因为杰奎琳的出现，她也许还意识不到李媛敏早已在自己心中不知不觉中占据了这么重要的位置。她隐隐有些后怕，如果李媛敏当真对自己灰了心，那这一次自己又该如何挽回？如果李媛敏当真考虑接受了杰奎琳，那自己又该如何自处呢？
　　一想到这里，一股酸酸涩涩的滋味涌上了心头，似乎需要做些什么，才能让自己安心一些。
　　李媛敏身上的香味一阵一阵涌入杜宝妍的鼻端，这是她从16岁开始就熟悉的气味，代表着温柔、守护和眷念。
　　杜宝妍的脸轻轻地凑到了李媛敏的颈后，发端的香气愈发浓郁了。她深深地吸了口气，突然冒出了一个大胆的想法。
　　杜宝妍喷出的热气令李媛敏觉得有些痒。她有些不耐地侧了侧头，企图躲开耳旁令人心悸的热源。
　　察觉到她的躲闪，杜宝妍头脑一热，双臂一使劲，便愈发将她禁锢在了怀里。随即又壮起了胆子，双唇轻轻地贴在了她的耳边！
　　李媛敏全身一颤，耳边温热的触感让她彻底通红了脸。她从未想到有一天杜宝妍竟然这般胆大妄为，竟然敢作出这般明显的举动来。
　　她的一颗心“砰砰砰”地几乎要跳出嗓子眼来，一时间僵直了身子，不知该如何应对。而杜宝妍试探般的亲吻后，发现李媛敏并没有拒绝自己，便愈发大胆了起来。
　　鼻端萦绕的馨香令人沉醉，怀内人儿的温顺更是让人迷恋。杜宝妍一吻过后，更是心中一荡，而李媛敏的紧张更是加剧了她的蠢蠢欲动，在那一瞬间，只见她头脑一热，便径自大胆地寻着眼前的红唇吻了上去。
　　两唇相接的一瞬间，两个人的脑袋里都“轰”地燃起了烟花。李媛敏一惊之下想要躲闪，却见眼前的人儿已然陶醉般地闭上了双眼，便也软了心肠。
　　触感温软，鼻息相间，就连呼吸中都全是对方的味道。杜宝妍的头脑中一片空白，唯一剩下的念头就是“我亲她了，我亲她了——”
　　如此这般保持了许久姿势，两个人再无半分进展。但即便如此，也足以令她们羞涩不已。两个人各自屏着呼吸，生恐有什么不好的气味被对方闻到，直到实在是憋不住了，才仓促地分了开来。
　　李媛敏急促地喘了口气，正待平复自己紧张激动的心情，却见眼前一黑，跟前那个冤家竟又缠了上来。
　　“唔。”她正要开口跟她说些什么，却又被猛地堵住了呼吸。她的腰肢被紧紧环抱着，犹如成了一个被珍爱的人偶娃娃一般。
　　杜宝妍闭着眼睛，唇间的触感令她流连忘返，而从李媛敏唇齿间传来的甜蜜芳香，更是令她食髓知味，不可餍足。
　　又吻了许久，直到李媛敏差点透不过气，杜宝妍才放开了她，满脸通红却是一脸兴奋地看着她。
　　“你，你这个人——”李媛敏羞的连话都说不囫囵了。她从来都没有这般跟人亲近过，即便是之前有参加过网剧拍摄，也只限于亲吻脸颊。
　　可如今，眼前这个冤家，刚刚表明心意就这般霸道的掠取了自己的呼吸，甚至都不问问自己是不是愿意。
　　她又羞又恼地瞪了杜宝妍一眼，却又不知该怎么责怪她。若说她有些胆大妄为，可自己明明是开心的，若说她不征求自己的心意，可自己却又是愿意的。
　　“媛敏，我很开心。”杜宝妍在她耳边轻轻呢喃：“我真的不会再离开你了。”
　　“嗯，我知道。”李媛敏同样轻声回应道：“我也很开心。因为我终究都不是一厢情愿。”
　　听她这般柔柔的说话，杜宝妍又觉得一阵阵的心疼：“不，你从来都不是一厢情愿。”她连声说道：“是我不好，是我让你久等了。”
　　她的话音未落，便听见李媛敏微不可闻地叹息了一声，主动扑入了她的怀中，跟她紧紧拥抱：“宝妍，之前我真的很害怕。怕你知道了我的心意后会跟我疏远，也害怕我真的等不到你。”
　　她又一次落泪了，只是如今的眼泪带着幸福：“幸好，幸好你终于回应了我。”
　　听她这般倾诉心曲，杜宝妍又是心疼又是自责。这些年来，李媛敏对她的好，她怎么会不知道。而她自己内心的悸动，又怎瞒得了自己。
　　“不是的。媛敏。你从来都不是一个人。”她的声音也带上了哽咽，但是她觉得有必要把真相告诉李媛敏：“是我过于胆小，不敢直面对你的感情。”她伸手抚上了李媛敏的脸，温柔地抬起了她的下巴，对上了她的视线：“在我很小的时候，就对你动了心。只是我一直没有勇气面对，或者说一直没有勇气确认。”
　　她艰难地咽了一口唾沫，迎着李媛敏越来越温柔的目光，愈发平添的勇气：“我不敢面对自己对你的好感，也不敢确认你对我的感情。我懦弱的满足于跟你保持现状，却没有想过这样会让你为难，让你难过。”她勇敢的剖析着自己，望着李媛敏的目光带上了坚定：“媛敏，对不起，浪费了这么多珍贵的时间。现在的我，不会再让你独自一人无助等待了。”
　　她抬起手轻轻的拭去了李媛敏不断滑落的泪，却是怎么也拭不完。看着这样的李媛敏，她只觉得一颗心都要碎了。泪水也渐渐充盈了她的眼眶，犹如一片湖水。
　　“你哭什么。”李媛敏见她如此，也觉得有些心疼起来：“我哭，是因为高兴。”
　　“我，我也是因为高兴。”杜宝妍结结巴巴的回答道。她再一次想要举手拭去李媛敏的泪，也不知怎地却是凑过头温柔地吻去了泪水：“媛敏，眼泪有点苦，以后我们都不要再哭了。”


第177章 度假
　　随后几天，她们两个人就似凭空消失了一般，在任何社交网络上都停止了更新。在连续5天没有看到她们的动态后，时刻关注着她们粉丝们开始有些坐不住了。
　　“我家的网瘾少女去哪里了？”
　　“整整五天没更新了哎！而且是两个人同时不更新！”
　　“崽崽啊，发生什么事情了？快冒个泡吧，别让我们担心！”
　　“好担心姐姐们啊，发生什么事了呢？”
　　“有没有在当地的G粉啊？快跑去她们经常出现的地方看一看啊！”
　　“李媛敏基本都是每天更新动态的。这么连续五天没有更新，实在是太反常啦！”
　　正当大家拎着心四处打听时，李媛敏的INS突然更新了一张照片。照片上，蓝天白云，海水如碧。身穿比基尼的女孩一脸明媚，正笑盈盈的看着镜头，眼神中尽是毫不掩饰的欢喜和幸福。
　　“啊啊啊，我死了！”
　　“嗷嗷嗷，李媛敏在线索命！”
　　“妈呀，这是去马尔代夫玩儿了吗？姐姐这个身材，我真的是服气的。”
　　“这张照片，完全是男友视角啊！我酸了。是谁给她拍的照片？”
　　“会不会有什么拍摄计划？摄影师？”
　　“呜呜呜，摄影师是什么神仙职业？我还有重新改行的机会吗？”
　　“应该不会是摄影师拍的。你们看她的眼神，明显散发着恋爱的酸臭味！”
　　“嗷嗷嗷，楼上的闭嘴！我家宝宝还小，不恋爱！”
　　“从这个拍摄高度看，摄影师应该是跟她差不多高的人拍的。”
　　“万一是蹲下拍的呢？”
　　“快找找反光物！福尔摩斯G粉，是时候发挥你们的专业水平了！”
　　“嗷嗷嗷，又更新了！”正当粉丝们围着第一张照片企图扒出点蛛丝马迹的时候，李媛敏的INS上又更新了四张照片！
　　“今天是福利日吗？”
　　“今天的我被爱豆生生逼成了肉体饭。”
　　“哈哈哈，李媛敏露馅儿了！哈哈哈，机智的我，快看看她脖子上小金片的反光！”
　　说话间，一张被尽可能放大的李媛敏项链图片被发了上来，上面有一个穷尽目力才能勉强看到的一个模糊人影。
　　“已瞎，谢谢。”
　　“依稀能够判断是个女的！”
　　“对！长头发的！女的！”
　　“超瘦！”
　　“你们这都是什么视力啊？我啥都看不到啊！”
　　“基本确定拍照的人是个女的了。问题是，这个女的是谁？”
　　“这可真的看不清了。”
　　“我有一个大胆的猜测，会不会是我崽？毕竟同时消失了。”
　　“喜欢你这个大胆的想法！”
　　“卑微的CP党。啊啊啊。”
　　就在网络上粉丝们吵的沸反盈天的同时，远在马尔代夫的两个女孩儿，却正休闲地喝着小酒，凑在一起拿着手机哈哈大笑。
　　“咱们的粉丝太可爱了！”杜宝妍抱着李媛敏的手机笑眯了眼：“怎么给他们想到寻找反光物的？”
　　“啊，真的是。以后发照片真的要更加小心了。”李媛敏也是按捺不住的笑：“哪里有这样的找线索法。”
　　她又仔细盯着粉丝上传的那张放大照片看了半晌，脸上莫名浮起了一层红晕：“不行，我得把这张照片删了。”
　　“不行。你要是现在删了，岂不是承认心里有鬼了。”杜宝妍赶忙阻止道：“就这么模糊的照片，怕什么呀？让他们去猜便是了。”
　　“那这段时间，你都不许更新INS。”李媛敏终究还是谨慎的：“微博也不许发。”
　　“知道了。”杜宝妍甜甜地回应道：“都听你的。”
　　她突如其来的乖巧让李媛敏有些措手不及，一愣之下，又忍不住甜蜜的微笑起来：“哄谁呢？”
　　“哄你。“杜宝妍笑的有些宠溺：“除了你，我还能哄谁呢？”
　　“啊，你这个人。”李媛敏又一次被她的甜言蜜语击中了：“从来都不知道你居然这么会说话啊。”
　　“嘻嘻。”杜宝妍显得有些小得意：“我还有很多很多优点呢，你要好好发现啊！”
　　“从小跟着我长大的小屁孩子，你有几斤几两我还会不知道吗？”李媛敏故意露出了一副嫌弃的表情：“如果说胃口大是一个优点的话，那倒是可以算。”
　　“哼。”杜宝妍知道李媛敏在调侃自己，气哼哼地做了个鬼脸，注意力却依然留在了粉丝们的评论上。
　　“她们一直在问我去了哪里。”她巴巴地看着李媛敏：“我可以露一下小脸吗？”
　　“不可以。”李媛敏毫不犹豫地扼杀了她的企图：“咱们在这里拍的所有照片，只能我发。你一张都不许泄露。”她的目光中带上了一丝威胁的神气：“不然，你就死定了！”
　　“知道啦！”杜宝妍害怕地缩了缩脖子，露出了讨好的神情：“我不发。嘻嘻。我就给你点点赞总可以的吧？”
　　“黏人。”李媛敏露出了幸福的笑容。对于杜宝妍现在的痴缠，她自然是相当受用的。
　　正当两个人相视而笑的时候，突然不远处传来了一声惊喜的喊声：“李媛敏？”
　　两个人一惊回头，却见一个兼具东西方美丽的年轻女性正微笑着注视着她们。
　　“杰奎琳！”李媛敏在这里遇到她，也觉得十分意外：“你不是说回国了吗，怎么也来这里了？”
　　“我回去了一趟。然后也是临时起意，来这边度度假。”杰奎琳笑的颇具风情：“这位是？”她如猫一般的眼眸看向了杜宝妍，带着一丝探究和打量：“啊，我认识，是宝妍呐！”她笑意盈盈地向杜宝妍伸出了手：“你好，我是杰奎琳。是李媛敏的朋友。啊，真的是名不虚传，很早就听闻宝妍实物比镜头中还要漂亮千百倍，今天可算是眼见为实了。”
　　“你好。”杜宝妍听到“杰奎琳”这个名字的时候，早已打起了十二分的精神。眼看杰奎琳主动跟自己打招呼，她也落落大方地回握住她的手：“一直听媛敏提起你，姐姐果然是一个大美人呢！”
　　“真是巧的很，想不到会在这里遇到你们。”杰奎琳笑着对她们两个说道：“我的朋友在那边。我刚才远远望着，觉得媛敏的身形很熟悉，便走过来确认一下。想不到还真的是你。”
　　二人顺着她所指的方向望了过去，果然看到几名金发碧眼的年轻男女也朝着这边望着，两下里目光一碰，都礼貌的挥手致意。
　　“要不要过去一起玩？”杰奎琳含笑发出了邀请：“他们人都很好，可以交个朋友。”
　　“我们过去打个招呼吧。”李媛敏温柔地征询着杜宝妍的意见。
　　“好。”虽然杜宝妍对于杰奎琳有一种本能的敌意，但对于李媛敏的意见，她自然是不会反对。
　　杰奎琳暗下里观察着杜宝妍与李媛敏的互动，对于两者的关系自然也早已心知肚明。她虽然有些酸意，但看着李媛敏有些羞涩却又坦然的面容，她似乎又突然有些释然了——喜欢一个人，不就是为了看到她幸福么？现在李媛敏整个人看上去容光焕发，想来她正是找到了自己想要的人。
　　一想到这里，杰奎琳带着落落大方的笑容，深深地看了李媛敏一眼，用口型示意道：“Congratulations！”
　　李媛敏的双颊飞起了红云，但她还是勇敢地收下了这份祝福，带着感激的笑意。
　　可是这一切落在杜宝妍眼里，却令她莫名产生了一丝醋意。她略有些不开心地噘了噘嘴，却又不敢表现的太明显，只能有些小霸道的揽住了李媛敏的胳膊，彰显着自己隐约的占有欲。
　　李媛敏有些羞涩地瞪了她一眼，却也没有甩开她。杰奎琳似笑非笑地看着她俩，也并没有说什么。杜宝妍厚着脸皮装着什么都不知道的样子，却固执地挽着李媛敏的胳膊不肯放手。
　　“hi，给你们介绍新朋友认识。”杰奎琳将她们带到自己的朋友跟前，爽朗大方地给双方介绍：“这是鲁尼、琳达、卡洛琳。这两个朋友是李媛敏和杜宝妍。”
　　“hi！”卡洛琳是一个典型的金发女郎，琳达拥有一身健康的小麦肤色，而鲁尼一头棕色短发，显得利落潇洒。
　　“哇哦，好漂亮的女孩！”看着玄发黑瞳的两个东亚女孩，鲁尼第一个发出了赞叹，她显然对李媛敏产生了极大的兴趣，目光尽是欣赏之意。
　　“hi，你们好。”感觉到鲁尼的打量，李媛敏有些不自然。但她还是落落大方地跟她们问好，装作没注意到鲁尼毫不掩饰的目光。
　　杜宝妍在一边可不乐意了。一个杰奎琳还不够，现在又凭空冒出来一个假小子般的鲁尼，实在让她过于心塞了。她紧挨着李媛敏站着，微微侧身，不着痕迹地挡住了鲁尼的视线，又带着一脸人畜无害的笑容也开始不断地打量着她。
　　鲁尼自然也感受到了杜宝妍的戒备，不由得意味深长地微笑起来。她帅气地挑了挑眉，伸手搭上了琳达的肩头，显得亲昵至极。
　　琳达就势靠在了她的怀里，动作自然而又舒适，显然她们二人的关系非比寻常。
　　“……”杜宝妍一看之下，顿时了然——这鲁尼感情是在试探自己和李媛敏的关系呢！现在自己表现的这么明显，想来被她们一眼就看透了！
　　一想到这里，她又忍不住气恼地瞪了鲁尼一眼，奶凶奶凶的表情，顿时逗乐了在场所有人。
　　“哈哈，好可爱。”鲁尼终于忍不住笑出了声：“第一眼看到她，我还以为是一个高冷妹子呢！”
　　看着周围的人都在笑，杜宝妍终于有些不好意思了。她悄悄地挪动了几步，想要躲在李媛敏身后，又有些觉得在人前这般依赖李媛敏似乎更会惹人笑话，一时间楞在当地，竟不知该如何是好。
　　“鲁尼，可别欺负小妹妹。”杰奎琳笑着提点了她一下，生恐杜宝妍脸皮太薄，被调戏的多了转而恼羞成怒。
　　“OK，OK。”鲁尼举手做投降状，却又调皮地冲着杜宝妍做了个鬼脸，犹如在逗一个孩子。
　　“哼！”杜宝妍不甘示弱地回复了一个鬼脸，却也撑不住笑了起来。
　　“我怎么看她俩这么眼熟？”卡洛琳有些疑惑的看着她们，似乎在努力回忆着什么：“我们曾经有见到过吗？”
　　“应该没有吧——”李媛敏和杜宝妍面面相觑，有些犹疑。
　　“我应该是见过你们的，真的很面熟！”卡洛琳又盯着她俩看了半晌，还是坚持自己的观点。
　　“呵呵，也许我们长了一张大众脸吧。”李媛敏的一颗心都拎到了嗓子眼，生怕当真被认了出来：“啊，要不要一起喝一杯，我请客。”
　　“Bravo！”几个女孩子一下被吸引了注意力：“这真是一个美好的假期呀！”


第178章 钟情
　　当李媛敏看着醉醺醺盯着自己傻笑的杜宝妍时，她便后悔自己请客喝酒这件事了。
　　杰奎琳和她都是海量，想不到琳达和鲁尼竟也不遑多让。相比而言，卡洛琳的酒量跟杜宝妍是差不多的，但令人咂舌的是，卡洛琳酒量虽然有限，却也是个真心实意好酒之人，因此她虽然酒量有限，却也敢跟着其他几个酒量大的一杯接着一杯连着干，杜宝妍在这样的气氛下，不知不觉便也有些喝多了。
　　“呀，你刚才喝了多少呀？”看着双颊坨红的杜宝妍，李媛敏简直没了脾气：“我就一会会没看住你，你就喝成这样啦？”
　　“嘿嘿，也没喝多少。”杜宝妍有些心虚，努力睁大着眼睛，企图装作一副清醒模样：“我看你们一杯一杯的喝的高兴，我也高兴。”
　　“难受么？”李媛敏有些担心的看着她。晚上喝的是洋酒，若当真醉起来，滋味可不好受。
　　“还行。嘻嘻。”杜宝妍的注意点显然不在这里，她美滋滋地看着李媛敏，一脸的荡漾：“媛敏，你刚才把我酒杯里的酒都倒走了，是不是怕我喝醉了？”
　　“那是因为酒瓶子摆太远了，我懒得站起来拿。”李媛敏脸上一红，却是不肯承认。
　　“嘻嘻。真的？”杜宝妍一脸“我就知道你不会承认”的表情，凑到了她的面前：“啊，我还以为是因为媛敏关心我，才会帮我喝酒的呢。”
　　“哎呀，别凑的这么近。”喝酒从不脸红的李媛敏，此时此刻却只觉得脸上烫的慌。她有些躲闪般的后退了半步，试图躲开嬉皮笑脸企图黏上自己的那个小冤家，却猝不及防被一把扯住了袖子，怎么都挣脱不开。
　　“你。”李媛敏的一颗心开始噗通噗通跳的厉害。抓着自己袖子的那个人却是恍若未觉，注视着自己的眼神专注而又深情，又似乎多了一丝别样的意味。
　　在这样的视线下，李媛敏甚至都不敢与她对视。她悄悄地垂了下头，目光落在了那只扯着自己衣袖的纤手上，却不知道接下去会发生什么。
　　熟悉的气息靠近了她，不知何时，扯着衣袖的手落在了她的后腰上。她的下巴被人轻轻抬起，她羞涩地瞟了眼前的人一眼，却又慌乱地躲闪了目光。
　　“媛敏。”耳边传来了温柔的低语，揽住后腰的手似乎稍稍用了点力。
　　李媛敏没有应声，只是纵容般任由眼前这个人贴近了自己。她只是有些紧张，下意识地悄悄握紧了拳头。
　　鼻端传来了那个人呼吸中带来的酒气，伴随着她独有的香气。李媛敏认命般地阖上了眼眸，温柔地触感便落在了唇上。
　　这一次杜宝妍的吻，带着某种霸道的占有欲。她刚刚掠取李媛敏的呼吸，就轻轻撬开了她的牙关，一路攻城略地，长驱直入而去。
　　“唔。”相比之前的bobo，杜宝妍的这次深吻显然给李媛敏带去了难以描述的冲击。等她反应过来的时候，早已是城门失守，任人品尝了。
　　在杜宝妍猛烈的攻势下，李媛敏已是溃不成军。整个呼吸间，都是对方的味道。而不知何时，霸道激烈的吻已经变成了细细密密的缠绵，李媛敏已经记不清自己被吻了多久，也不愿意这样的甜蜜就此为止。
　　“媛敏。”在酒精的作用下，眼前的人儿更是平添了千娇百媚。杜宝妍软玉温香在怀，只觉得灵魂都快飞到了天上：“我是在做梦吗？”她嘟囔着问道，却不等李媛敏回答，随即又吻上了她：“不管是不是做梦，我都好欢喜。”
　　这个吻，最终也不知持续了多久，只是在之后马尔代夫的这段日子里，杰奎琳再也没有遇到过她们。
　　只是这些日子，李媛敏的ins从未停止过更新，而细心的人们不难发现，这些更新的照片都是出自同一个人之手，而李媛敏的状态，更是一天胜似一天，容光焕发，光彩照人。
　　“李媛敏怕不是真的恋爱了吧？”这样的更新状态令粉丝们开始感到恐慌：“呜呜呜，好怕啊，不想吃刀片。”
　　“不可能恋爱的。爱豆如果公开恋情，无疑是自毁前程。”
　　“可是李媛敏现在这个状态，真的很像谈恋爱啊！”
　　“对象是谁？楼上别瞎说。”
　　“就是。连个疑似人员都没，怎么可能谈恋爱！”
　　“李媛敏要是谈恋爱，只允许在我和杜宝妍中间选一个！”
　　“楼上说出了我的心声！”
　　“如果是杜宝妍的话，我可以主动退出。”
　　“kkk，漂亮的小姐姐只能跟漂亮的小姐姐在一起。男人，我想不出这个世界上有哪个男人配得上我的女鹅。”
　　“弱弱地问一句，如果李媛敏真的谈恋爱了，你们会怎么办？”
　　“嗷！我不听我不听我不听！”
　　“如果媛宝不是真的，我这辈子都不会磕真人cp了！”
　　“这问题有毒，我拒绝回答！”
　　“是爱豆不够美，还是cp不好磕。干嘛想这种倒胃口的问题！”
　　“前线大佬有没有消息啊？媛敏去马代了，什么时候回国啊？我们可以去接机啊！指不定就知道是跟谁一起去的了。”
　　“楼上新粉吗？这种私人行程，不可能公开的啦！”
　　“就算是被知道了行程，她们肯定也早就做好准备了。在不准备公开的前提下，谁这么傻还等着让你抓啊！”
　　而就在粉丝们表达担心的同时，两个真主儿也正凑在一起开着翻译软件阅读着评论。
　　“啊，大多数粉丝还是不希望我谈恋爱。”李媛敏有些委屈地噘起了嘴。
　　“但是也有很多粉丝说如果你是跟我谈恋爱的话，他们是同意的！”杜宝妍正好翻到类似的评论，笑的美滋滋。
　　“能支持cp成真的粉丝毕竟是少数。”李媛敏有些沮丧：“绝大多数粉丝都不愿意爱豆谈恋爱的。”
　　“那我们偷偷的谈，不给他们发现。”杜宝妍笑嘻嘻地回答道。
　　“你愿意一直都这么偷偷摸摸吗？”李媛敏有些小郁闷：“也对，反正你就是个胆小鬼。”
　　“呀，我才不是！”杜宝妍一听就不乐意了：“你说公开我们就公开！”
　　“现在怕真不是疯了吧。”李媛敏闻言白了她一眼，心里却是甜丝丝的：“是吃了熊心豹子胆吧？”
　　“嘻嘻，熊心豹子胆算啥。我这是色胆包天！”杜宝妍摆出了一脸臭屁的神情，顿时把李媛敏逗的哈哈大笑。
　　“什么呀！满嘴胡说八道。”她笑的不行，脸红红地打了杜宝妍一下：“哪里有这么说自己的。”
　　“因为爱情呀。”杜宝妍连续释放着彩虹屁：“爱～～爱你呀～～～”
　　“甜言蜜语。”李媛敏轻轻地拍了拍她的小脸，笑的甚是幸福：“假期真的太短了，我都舍不得回去。”
　　“是啊，我也不想回去。”杜宝妍也不禁有些小郁闷：“要不咱们再呆几天吧？”
　　“那可不行。昭美姐姐也快回国了。”李媛敏无奈道：“她说最近会顺路回国一趟，正好跟我碰个头。”
　　“是因为组合的事情吗？”杜宝妍一听就来了精神：“有新消息了吗？”
　　“是的。”李媛敏点了点头：“但我也不知道具体是什么消息，她在电话里也没说。”
　　“那我们赶快回去吧。”杜宝妍有些心急：“咱们这么一个个分散着也不是个事儿，不签长期合同也拿不到什么好资源，时间久了，会消耗人气的。”
　　“不想跟我度假了？”李媛敏有些似笑非笑的看着她。
　　“当然想。可是事有轻重缓急。”杜宝妍正色道：“虽然媛敏一直都很照顾我，但我也想能有一个好的事业。不能所有的事情都交给媛敏，也不能把所有生活的压力都让你承担。”
　　“傻瓜。”李媛敏心里暖暖的：“你能花几个钱？”
　　“可是我还有阿爸阿妈要照顾。还有，我也想有能力能够照顾好你呀！”杜宝妍显得尤其认真：“所以事业对我来说，很重要。媛敏，我知道你不在乎我能挣多少钱，但是我不能因此而不求上进。”
　　“好。”李媛敏安慰式的摸了摸她的脑袋：“你想做的，也是我想做的。我们的粉丝们还等着我们呢，当然不能让他们失望了。”
　　“嗯！”杜宝妍用力点头道：“度假平时也可以抽出时间来的。而且，只要是跟你在一起，其实在那里都不重要。就算走不了这么远，在公司附近的小公园转一转也是好的。”
　　李媛敏欣慰地笑了起来：“这么容易满足呀？”
　　“嗯，我很好养的。”杜宝妍乖巧地连连点头。
　　“谁要养你哦。”李媛敏又小小地傲娇了一把：“对了，这次回国，我们可不能同一个航班。这几天粉丝们都虎视眈眈呢，万一在机场被拍到，也不好交代。”
　　“反正中途要转一趟机，等那时候咱们再分开走呗。”杜宝妍自觉一分钟都不想跟李媛敏分开，于是小小要求道。
　　“那也不太好。那边转机的人也多。而且万一被拍到，人家一看就知道我们是一起从马代飞的。”李媛敏比较谨慎：“我按照最常规的航线回去。你要不再去其他地方转一转再回来。”
　　“阿，一个人能去哪里呀！”杜宝妍哭丧着脸：“你让我一个人走啊？”
　　“随便去哪里啊。你换一个地方转机回去也行。”李媛敏道：“不是吧，你到现在还不会一个人出门？”
　　“从来都是宽姐安排好的。”杜宝妍有些哭唧唧：“万一迷路了怎么办？”
　　“要你何用？”李媛敏无奈地叹了口气：“那要不你按正常航线回去。我去绕一下吧。”她开始掏出手机订机票：“我先给你买好票，转机会的吧？如果不会，就找机场工作人员问，或者找亚洲面孔问。然后国内就让孝琳姐姐来接机，这下总没问题了吧？”
　　“好。”杜宝妍怂怂的回答道：“可是你一个人回去能行吗？”
　　“我才不像你这么笨。”李媛敏凶巴巴地嫌弃道。
　　“哼。”杜宝妍自觉心虚，也不敢反驳，讨好式的问道：“那回头你把航班发给我，我来接你好不好？”
　　“你敢不来接的话，那你就死定了。”李媛敏说的连自己都笑了起来：“知道没？”
　　“知道了。”


第179章 喜讯
　　之后几天，李媛敏的社交账号就停止了更新。就在粉丝们纷纷好奇的时候，却被杜宝妍的突然更新炸了出来。
　　“小年下居然接机！”
　　“啊啊啊，媛敏姐姐终于回国啦！”
　　“心酸，一起去马代的果然另有其人。”
　　“这是什么神仙剧情？”
　　“难道一直是我搞错了？难道真相应该是年下追妻？”
　　“我妍男友力MAX呀，单手转方向盘，啧啧啧。”
　　“突然被团魂感动！她们果然私底下都在联系的。”
　　“这么一来，我越发好奇到底是谁跟李媛敏一起去马代的了！呜呜呜，突然心慌怎么办？”
　　“是啊，以前很讨厌CP粉，但不知为什么，突然很希望是杜宝妍跟她去的马代。”
　　“难道媛敏真的恋爱了？嘤嘤嘤。”
　　“可是你们看杜宝妍的眼神，好宠好甜啊！”
　　“楼上！我也这么觉得！”
　　“你们难道不知道崽崽一直是深情眼吗？她看人专注的时候，就很容易被人误解是深情款款的眼神。”
　　“有前线大手子吗？有现场图吗？”这时，粉丝群里的八卦心已经爆棚。
　　“私人行程，保密工作都做的很好的。爱豆发行程图，一般都是延后几天才发的。”有经验的粉丝回答道：“理智追星吧，不然要做好吃刀片的准备。”
　　就在粉丝们因为杜宝妍的一张更新照片讨论的如火如荼的时候，两个小别重逢的人，却已经在家里紧紧拥抱在一起滚在了沙发上。
　　“媛敏，你回来啦！”杜宝妍开心地使劲亲了亲李媛敏的脸：“累不累？”
　　“你说呢？”李媛敏笑盈盈地把玩着她的长发，亲昵的笑着：“想不想我？”
　　“想！”杜宝妍毫不犹豫地大声回答道，又忍不住凑过去亲了亲她的脸：“我昨晚一个人睡都睡不着。”
　　“我还担心呢，你从马代回来会不会被拍到。”李媛敏笑道：“当时也没想周到，你按照原来路线回来，万一被拍到，岂不是还是被发现你那几天也去了那边。”
　　“才不会呢，我可小心了。”杜宝妍得意洋洋的说道：“我把头发扎起来带了一顶长鸭舌帽，又带了大墨镜，还穿了一套男装。而且，我也没化妆。”，她似乎想到了什么好笑的事情，顿时来了精神：“当时坐在贵宾室候机的时候，还有两个女的不停的向我这边偷看呢！一开始我还紧张是不是被认出来了，结果听见她们偷偷在夸我长的帅！她们真以为我是男的了！嘿嘿。”
　　她臭屁的笑着：“我是不是很厉害！可能中国武侠小说里的易容术就是这样的！”
　　“呸。”李媛敏也不禁被她逗乐了：“有这么不要脸夸自己的吗？”她轻轻捏了捏杜宝妍的脸颊：“还算你聪明，没被人发现。”
　　“奖励，奖励。”杜宝妍撒娇般地将脸颊凑近了她索吻，眼的甜蜜却是掩都掩不住。
　　“小东西。”李媛敏眼中的温柔似乎要漾出水来，低下头当真轻轻送上了自己的吻。
　　“媛敏。”索吻成功的杜宝妍喟然一叹：“现在的日子美好的就像做梦一样，真的希望能够一直一直这样下去。”
　　“傻。”李媛敏轻抚着她的顶发，任由她依偎在自己怀里：“最苦最累的日子已经过去了，以后我们努力生活，一定会过的很好的。”
　　“嗯！”杜宝妍用力的点了点头：“对了，昭美姐姐跟你联系过了没？她跟我说让我明天和你一起过去找她。她最近也回国了。”
　　“联系过了。”李媛敏柔声答道：“明天孝琳宝拉她们也会过去。”
　　“真的？”杜宝妍眼前一亮：“那真儿姐姐呢？她也会过去吗？”
　　“听说真儿姐姐目前在拍摄一部网剧，所以也不知道她能不能赶过来。”李媛敏显然知道的比杜宝妍更多：“不过也不要紧，明天只是大家聚聚，也不是什么重要决定。”
　　“我们六个人都很久没聚了。”杜宝妍噘着嘴带着一丝委屈：“还是想念以前一起活动的时光。Gaea这么长时间都没有回归，我们的粉丝恐怕都快绝望了。”
　　“有什么办法呢？”李媛敏不由得也叹了口气：“冠名权拿不下来，我们回归始终是个问题。”
　　“对了，上次社长不是说找你跟昭美姐姐谈吗？难道后来就没下文了吗？”杜宝妍问道。
　　“有些细节问题当时谈不拢。”李媛敏幽幽地叹了口气，也有些沮丧：“我当时跟昭美姐姐说就算我们吃亏点，能拿下来就拿下来吧，可是昭美姐姐不乐意。”
　　“可是昭美姐姐做事还是很厉害的，她觉得不能谈下来，应该有她的理由吧。”对于朴昭美，杜宝妍内心还是服气的。
　　“嗯，昭美姐姐说不用急，还有谈判的空间。”李媛敏道：“这次让我们大家都过去，想来也有可能会谈到这件事吧。”
　　“看昭美姐姐天天吃喝玩乐的，其实她比我们任何一个人都要聪明。”杜宝妍忍不住感叹道。
　　“你俩见面就掐，这在背后你倒是说她好话。”李媛敏抿嘴笑道。
　　“当面夸她的话，她的尾巴还不翘到屋檐上去。”杜宝妍也笑了起来：“我才不要。”
　　“话是这么说，其实几个姐妹里，你跟她感情最好，对不对？”李媛敏美目流转，突然问道。
　　“谁说的，我跟你最好。”杜宝妍可不上当，眼珠一转，使劲在她怀里拱了拱。
　　“嗯？我跟你是姐妹？”李媛敏一本正经地看着她又问道。
　　“是啊。”杜宝妍歪在她怀里漫不经心的答道。突然觉得落在自己身上的目光有些异样，悚然一惊，细一想，顿时冒出了一身冷汗：“啊，不是！我不是这个意思！我跟你怎么会跟她们一样！那不一样！”
　　“有什么不一样？嗯？”李媛敏显然是在逗她。
　　“这怎么能一样呀！”杜宝妍一听就急了，直愣愣地回答了这句话，却一时间不知该怎么具体表达。
　　“那你说说看，有什么不一样。”李媛敏有些好整以暇的看着她，眼角却是掩不住的笑意。
　　“你这家伙——”等杜宝妍反映过来的时候，不禁对李媛敏的促狭有些咬牙切齿起来：“你想知道我和你跟她们有什么不一样，对吗？”
　　看着她缓缓地凑近自己，李媛敏的脸却忍不住红了：“你想干嘛？”她勉强作出了一副镇定的样子，装作什么也不知道般问道。
　　“我现在告诉你，我和你跟她们有什么不一样呀。”杜宝妍的气息已经拂在了她的脸上，带着熟悉的清新香味。
　　还没等李媛敏再开口说话，温柔的吻已然落在了她的心上——自两人从马尔代夫分离后，已经长达几十个小时没有见面了。如今小别重逢，竟是比之前多了几分激情。
　　当两人气喘吁吁分离的时候，两个人的脸都红的跟个虾子一般。两个人面面相觑一番，又不约而同“扑哧”笑了起来。
　　“呀！你干嘛呀！”李媛敏实在是羞了，恨恨地打了杜宝妍一下，想要用力将她从自己身上推开去。
　　甜蜜的日子总是不嫌长，转眼便到了第二天跟朴昭美等人聚会的时候。
　　“啊，昭美姐姐，你怎么晒的这么黑了呀！”刚见面，杜宝妍就开始嫌弃上了：“看看你黑的，这也太黑了吧！”
　　“你走开啦！”朴昭美对她也是嫌弃的不行：“黏你的媛敏姐姐去。”
　　“嘻嘻，这不好长时间没见了吗？距离产生美。”杜宝妍却是厚着脸皮缠着她。
　　“你刚不嫌我黑吗？”朴昭美边笑边向前走，企图逃出杜宝妍的魔爪。
　　“再黑也是我的昭美姐姐。”杜宝妍看出了她的意图，哪里容她躲开，一记恶龙扑食，顿时扑在了朴昭美背上。
　　“呀！你很重哎！”朴昭美使劲挣扎，却哪里比得上杜宝妍的力气，只好任由她从背后揽住了自己，露出了羞涩而又无奈的笑容。
　　“看她们这个样子，真的跟以前一模一样啊。”金孝琳看着朴昭美和杜宝妍打闹，不禁有些感叹道：“有时候真的觉得以前的日子近在眼前。”
　　听她这般说来，各人脸上都露出了唏嘘神色。见众人神色不对，金孝琳忙又笑道：“我也是随口说说。咱们现在也挺好啊，大家都有不同层度的曝光率，人气也都不错。”
　　知道她是安慰大家的话，众人也纷纷和缓了神色：“是啊，咱们真的好长时间没见面了呢！”
　　“看到大家都挺好的，真好。”南宝拉难得表达情绪，这一次却显得有些动容。
　　“我们的粉丝们也很好。他们一直在等着我们。”杜宝妍对此有些念念不忘：“他们一直都在支持我们。最近在中国国内又有一个打榜，我们已经这么久没回归了，但是我们的粉丝还是给我们拿了第一。”
　　“又有打榜了？”朴昭美和南宝拉不约而同的问道。
　　“是呀。你们难道不知道吗？”杜宝妍惊讶道：“不过这次打榜时间相对比较短，又是在中国国内，你们可能没留意。”
　　“这段时间我一直在国外，的确也很少上微博。”朴昭美有些不好意思的笑道：“我们的粉丝真的很长情。”
　　“你还在那个粉丝群里吗？”金孝琳好奇的问道。
　　“在的。”杜宝妍点头道。
　　“这么多年了，群里的那些粉丝也应该都长大了吧，难道他们还都在吗？”金孝琳这下真的惊讶了。
　　“绝大多数还是在的。”杜宝妍答道：“平时聊天的人倒是不多了，也就是相对年轻一点的还是会发我们的照片什么的。年纪大一些的，很多都结婚生子了，他们偶尔还会发一些饭菜，孩子。但是每次打榜的时候，群里就很活跃了。真的，我们的粉丝们，都在。”
　　“这也太让人感动了。”金孝琳的眼圈一红：“这么多年了，承蒙喜爱。”
　　“知道我们的粉丝是怎么说的吗？”杜宝妍也说的有些动情：“Gaea，是我的初心啊！”
　　“啊，怎么办，我都快哭了。”金孝琳完全被感动到了，甚至眼眶里噙满了热泪：“可是我们又拿什么去报答他们的深情厚谊呢？”
　　“现在机会来了。”朴昭美突如其来的话，令众人顿时来了精神。
　　“是前公司那边有消息了吗？”李媛敏第一个反应过来。
　　“崔家的事情，包不住了。崔社长也有牵连，现在官方压着没报道，但据我这边的消息来源，公布也就在这几天了。”朴昭美的嘴角噙着一丝冷笑：“天日昭昭！”
　　“真的？”其他众人顿时又惊又喜——朴昭美背后有朴家的势力，她的消息来源向来是可靠而又及时的。
　　“当然是真的。不然我这么着急回国见你们做什么？”朴昭美言之凿凿：“崔社长前几天已经托人联系我了。Gaea的冠名权，有的谈。”


第180章 喜讯（二）
　　当媒体真正爆出崔英贤被廉政署约谈的新闻的时候，其实实际情况远比报道的更严重。但这也足够在网络上引起足够的吃瓜群众围观了。
　　“贪污22亿！崔英贤也太黑了吧！”
　　“台上冠冕堂皇，想不到背地里居然是这么大的贪官！”
　　而另外一条出现在娱乐版的消息，更是彻底令饭圈震惊：“前Gaea队员崔金娜的家族起底——崔氏大揭秘。”
　　“卧槽，原来崔金娜背景这么深！”
　　“难道她当年这么嚣张！原来她竟然是崔英贤的女儿！”
　　“只知道崔金顺和崔金娜是姐妹，想不到她们居然是崔英贤的女儿。难怪她们俩都有些趾高气扬。”
　　“以前一直想不通为什么崔氏姐妹也没什么演技，唱歌跳舞也不咋地，为什么一直都不缺资源，现在可算是看明白了！”
　　正当舆论渐渐发酵的时候，一条时长25分钟的视频彻底将人们的记忆拉回了若干年前！
　　视频的标题是“正义也许会迟到，但永不会缺席！”，而长达25分钟的内容，正是回顾了Gaea自出道开始，经历成名、闪耀、即将登顶、跌落谷底、全网黑直到最后一个一位的全过程。制作视频的UP主显然是Gaea的粉丝，在制作这个视频的时候也耗费了大量的精力和心血。一帧一帧的画面，一个一个的时间节点，瞬间触痛了所有Gaea粉丝的心，也彻底点燃了他们心中埋藏已久的怒火。
　　“崔金娜，她就是毁了Gaea的恶魔！”
　　“对，崔金娜就是恶魔！恶魔的脸蛋，恶魔的心！”
　　“就是因为她，Gaea从一线女团跌成了十八线，崔金娜死一万遍都弥补不了她造的孽！”
　　“一想到姐姐们当年经历过的那些事，我就止不住想哭。”
　　“要求彻查崔英贤案！我现在严重怀疑崔金娜利用了父亲的权力，达到自己的目的！”
　　“对！当年Gaea的事情一下子闹的这么大，背后不可能没有势力在指使！”
　　“看到崔英贤和崔金娜的关系，我大Gaea的种种经历都有了解释。”
　　“真的好心疼她们。她们只是艺人，却受到了权力打压。”
　　“崔仁俊居然是崔家二叔。哎，一开始竟然没有把他跟崔金娜联系起来。”
　　“妞们太不容易了。不但被高强度的工作量压榨，还得不到公平对待。”
　　“听说这次崔仁俊的公司跟崔英贤的案子也脱不了关系！这就叫夜路走多了总会遇见鬼！”
　　“唉，幸亏解约了。一想到妞们当年的经历，如果不解约，这次事件还不知道又会被泼多少脏水。”
　　“可是现在她们当年明明是可以登顶的女团啊！就因为崔金娜这个魔鬼，生生就把整个团毁了！”
　　“她敢来中国，分分钟教她做人！”
　　“可是最好的年华，就这么错过了。真的太可惜了！”
　　“也不知道这次崔英贤事件，对她们拿回冠名权有没有帮助。”
　　“楼上的说出了我的心声！这次崔仁俊也牵涉在内，希望这也能够成为她们拿到冠名权的一个机会吧！”
　　“可是看她们几个人的动态，个个都跟没事人一样，天天吃吃喝喝晒晒狗。”
　　“哈哈，我团个个都是富婆。即便是最穷的崽崽，平常带的也是积家大师系列。”
　　“还是希望她们能全团回归。真的，无论多久我都等。”
　　“是啊，我还欠她们一张演唱会门票呢！我爱上她们的时候还在念书，没什么钱。等我参加工作了，想不到她们就出事了。”
　　“我也是。不管多久我都等。只要她们能回归。”
　　不知不觉，这个话题下面开始出现了越来越多的回帖。无数温暖的评论，煽情的留言，背后都有一颗充满爱的心。当然，偶尔也会出现几条来意不善的评论，但很快都被更多好评掩盖了下去。
　　“媛敏，网上有关于我们的话题。”女孩儿们自然也时刻关注着网上的新闻，特别是在崔英贤事件爆发出来之后。
　　“又是我们的粉丝，他们无论何时都在给我们信心。”李媛敏看着手机屏幕上的留言，不无感动。
　　“我们为什么不告诉他们，社长已经答应把冠名权转让给我们了呢？粉丝们知道的话，肯定会很开心的。”杜宝妍有些疑惑的问道。
　　“手续不是还没办完吗？在一切尘埃落定之前，我们不能轻易公布这样的消息。”李媛敏的眉眼间带着盈盈笑意：“昭美姐姐真厉害，还真的按照我们的条件谈下来了。”
　　“现在社长手上也没什么谈判的筹码了。”杜宝妍笑了起来：“黑心的朴昭美。”
　　“扑哧。”听她又开始编派朴昭美，李媛敏忍不住笑了出来：“你不怕昭美姐姐下手黑你了？”
　　“哼，她现在又听不见。”杜宝妍自己都忍不住笑了：“你不许告诉她！”
　　“那可要看你表现。”李媛敏又有些傲娇起来：“你现在可是有把柄在我手上呢。”
　　“嘻嘻。”杜宝妍一脸有恃无恐的笑着：“假设现在昭美姐姐欺负我，你还舍得吗？”
　　“……”李媛敏被她嬉皮笑脸凑近调笑着，顿时羞红了脸：“呀！”她强装镇定：“我有什么舍不得的。信不信我现在就给昭美姐姐打电话。”
　　“嘻嘻，不让你打。”杜宝妍腆着脸扑到了她怀里，像八爪鱼般纠缠着她的手脚，又偷偷地将李媛敏的手机踢的远远的。
　　“你这个家伙。”李媛敏虽是傲娇，可偏就吃她这一套。如今被她没脸没皮的这么一抱，早已缴械投降了。她温柔地回抱着杜宝妍，满眼的宠溺和甜蜜：“怎么就这么黏人呢？”
　　“喜欢你。”杜宝妍此刻的脸皮厚的堪比城墙。笑眯眯地凑过去使劲亲了李媛敏一口，又心满意足地窝进了她的怀里：“媛敏，等手续办完了，我们的粉丝们肯定会开心的飞起来！”
　　受到她的情绪感染，李媛敏也笑的开心：“是啊。但是现在还不知道应该以怎样的方式告诉我们的粉丝们。如果只是一则新闻，有些对不起他们这么长时间的等待。”
　　“嗯！到时候我们跟其他几个姐姐们好好商量商量！要给粉丝们一个大惊喜！”杜宝妍开心的有些手舞足蹈，她们已经很久很久没有这样发自内心的快乐了，经过这么长时间的蛰伏等待，如今已然看到了黎明前的曙光，又怎能让她们不兴奋呢？
　　就在这个时候，李媛敏的手机铃声突然响了起来，正是朴昭美来电。
　　“昭美姐姐。”李媛敏第一时间接起了电话：“手续办的怎么样了？”
　　“接电话的速度倒是够快。”电话那头传来了朴昭美轻松的笑声，李媛敏眼前顿时浮现出她笑的花枝招展的模样：“都办完啦！我的律师已经把文件拿给我了，现在Gaea的名字完全是我们的啦！”
　　“乌拉！”李媛敏一声欢呼，顿时将扒拉在自己怀里的杜宝妍掀了开去：“昭美姐姐，是真的吗？”
　　“当然是真的了。现在文件就在我手上呢？怎么样，有空过来的话，中午一起吃饭吧。”电话那头的朴昭美心情也是大好，她经营了这么久，如今当真把这件事漂漂亮亮的办下来了，心里的成就感自然也不是一言二语就能说清楚的。
　　“你请客吗？”李媛敏开心之余自然忍不住要打趣她：“你请客的话我就过来。”
　　“呸！”朴昭美笑的不行：“我不但请客，还允许你带个拖油瓶。”
　　“呀！”李媛敏被她反过来调笑的有些措手不及，顿时又羞又臊，一时间又想不到话来反驳，只好吃吃笑着，闹了个大红脸。
　　团里的姐妹们如今都知道她和杜宝妍的关系，她们也没打算刻意隐瞒什么。但被朴昭美当面取笑，李媛敏还是觉得有些不好意思。
　　“昭美姐姐说什么了？”见李媛敏脸红红的挂了电话，杜宝妍好奇地问道：“你脸怎么红了？她是不是又笑话我们了？”
　　“哼。”李媛敏有点吃瘪，气哼哼地指挥着杜宝妍：“收拾收拾，这就去她那儿。吃不穷她。”
　　“哈哈，昭美姐姐中午请客？”杜宝妍一听眼睛就亮了：“她公司下面有一家很好吃的中华料理，我们去那里吧！”
　　“好！”李媛敏边答应着边起身换衣服：“你动作快一点，昭美说手续办下来了，让我们过去应该是说这件事。”
　　“真的？！”杜宝妍惊喜的大叫起来：“真的都办下来了？”
　　“嗯，昭美姐姐电话里是这么说的。”李媛敏也十分开心：“等了这几年，想不到真的实现了！”
　　“耶！”杜宝妍开心的在原地翻了个空翻：“那其他几个姐姐们知道没？”
　　“我这不刚刚接到电话嘛！”李媛敏也笑的十分开心：“想必昭美姐姐正在一个个打电话吧。”
　　“那她都没给我打。”杜宝妍闻言噘起了嘴，有些不乐意了。
　　“她又不是不知道你在我这里。真的是。”李媛敏想起这茬就有点羞恼：“她让我带个拖油瓶去呢！”
　　“啊？”杜宝妍一愣之下，瞬间反映过来：“呀，这个黑心的朴昭美，看来她又是皮痒了。”
　　“扑哧。”李媛敏看着杜宝妍咬牙切齿的小模样儿也忍不住乐了：“你跟朴昭美两个人，上辈子恐怕是冤家吧？”
　　“谁跟她是冤家呀！”杜宝妍嬉皮笑脸的又凑了过去：“真要做冤家，我也是跟你做——”


第181章 交锋
　　最近这段时日，几个女孩儿在社交网站也只是更新日常生活动态，晒晒美食，发发美景，跟往日并无什么不同。粉丝们似乎也已经习惯了如此平常的日子，甚至都开始觉得如此岁月静好，自己的小偶像能够平安度日，也是令人安心了。
　　崔英贤的案子仍在持续发酵，社会关注度已经很高，网络上的各种评论也将相关话题一次又一次的引爆热度。而牵连在其中的崔仁俊，也已经很久很久没有消息了。
　　“这次崔家总该付出应有的代价了吧！”网上的人们持续吃瓜。
　　“一想到崔家当年这么对付Gaea，真的希望他们下地狱。”其中不乏Gaea粉丝的身影。
　　“是啊，Gaea真的太可惜了。如果不是因为崔金娜这个猪队友，她们真的可以拥有不一样的人生啊！”
　　“姓崔的毁的不仅仅是Gaea，还有我的青春记忆。”
　　“可别小看了崔家，在政界经营了这么多年，不可能一点翻身的资本都没有。”
　　“是啊，说不定又是雷声大雨点小。那些带着自己偶像头像的账号，说话还是小心点吧。小心秋后算账。”
　　正当网上各种评论莫衷一是时，崔氏姐妹却正将崔仁俊堵在了他家的小书房中，急赤白脸的质问着：“二叔，听说你将公司股权全部转让了？”
　　崔仁俊带着一脸的疲惫，未做精心打理的头发显得有些凌乱，双鬓隐隐露出的白发，更是令他看上去苍老了许多：“金顺，金娜，对不起啊。二叔实在是撑不下去了，你们父亲的事情实在太大了，二叔只是一个商人，眼下的形势，我只能自保啊。”
　　“可是你应该先跟我们解约！”崔金顺气的脸都白了：“现在你转移了股权，却将所有的人事关系一股脑儿转到了新的股东手上，我们两姐妹的合约现在也在新公司手上，你有没有替我们想过！”
　　“对不起啊，二叔当初急于脱身，的确忽略了你们。”说到这里，崔仁俊不禁有些惭愧，但事已至此，他也已无可奈何。他疲惫的抚了抚额头，又勉强安慰道：“新任的社长为人很实在，之前跟你们也没有什么接触，你们好好表现，争取有个好印象，今后的工作也不至于受到影响。”
　　他深深地看了崔氏姐妹一眼，苦笑道：“只是今后二叔照顾不到你们了，凡事都得靠你们自己了。”
　　“新任的社长是谁？”崔金顺听崔仁俊这般说来，也自知回天无力，只好动起了别的脑筋：“二叔跟他熟悉吗？能不能先替我们姐妹引荐一下？”
　　“金顺啊，我知道你有上进心。可是如今咱们崔家的情况你也清楚，旁人撇清关系都来不及，又怎会轻易接受我们的私人邀约呢？”崔仁俊满脸的疲惫：“最近的日子，低调一些吧。”
　　“那你告诉我们新任社长是谁总可以吧？”看着崔仁俊全然失去了锐气，崔金顺不禁觉得他有些可怜，目光中带上了鄙夷的神气：“我们自己去联系。”
　　这边崔氏姐妹正在崔仁俊处打探消息，却不知在Gaea的粉丝群里，已然有人敏锐了捕捉到了这一信息。
　　“快来看，妞们之前的公司易主了！”一张公司股东置换的网页截图被发在了群里：“我想到崔仁俊就生气，本想看看他的公司近两年的财务情况，想不到发现了这一出，真是老天开眼，报应不爽。”
　　“还真是！现在公司的大部分股权落在了一个叫做车明皓的人手上。社长也是他。”
　　“车明浩？我去！是我知道的那个车明浩吗？”
　　“车明浩是谁？”
　　“哇，还真的是车明浩啊！这可是一个真正的贵公子啊！”
　　“啧啧，车明浩是仁盛集团的小公子啊！想不到他居然也出来做事了。看来仁盛也开始进军娱乐圈了啊！”
　　“这仁盛集团背后，水可就深了啊。”
　　“是啊，车家背后的势力，可不是当初崔仁俊能比的。”
　　“崔仁俊也惨，辛苦了大半辈子，到头来也是给车家做了嫁衣裳。”
　　“哎，现在他这个公司根本不挣钱。仁盛集团愿意接盘，恐怕没这么简单。如果是当年Gaea还在的时候被吞了，那才叫给他人做了嫁衣裳。”
　　正当这个消息渐渐引起大家关注的时候，在车明皓的办公室内，崔氏姐妹正犹自卖弄着自己的魅力。
　　“明浩哥，刚知道二叔把公司卖了的时候，我们两姐妹还很生气呢。想不到居然是你买下了公司，这下我们可就放心了。”崔金顺抬手捋了捋本就不乱的长发，悄悄地对着车明浩飞了一个媚眼。
　　“是啊，明浩哥。想不到现在你成了公司的会长，我真的太高兴了。我们小时候可是一起长大的呀，我不管，你可得照顾好我和姐姐。”崔金娜捏着嗓子，一副娇滴滴的模样。
　　车明浩长的清瘦而又英俊，作为仁盛集团的小公子，他自幼锦衣玉食，身边也不乏红围翠绕。看着崔氏姐妹这副乔张做致自来熟的样子，他的眼底不禁划过了一丝嘲讽。
　　“小时候我们有见过面吗？我好像没什么印象了呢。”他温文尔雅地微笑着：“看来真的是年纪大了呢，记性也不怎么好了。”
　　“啊，明浩哥真是贵人多忘事。”崔金顺的脸上闪过一丝尴尬，却佯装镇定地笑道：“在丹妮姐姐的8岁生日宴上，明浩哥还替我拿过蛋糕呢！”
　　她口中的丹妮姐姐，正是车明浩的二姐。听她这么提起，车明浩的神色间闪过了一丝戏谑：“喔，这倒是真的想起来了，原来你就是当年那个拖着鼻涕的小胖妞啊。”
　　“呵呵。讨厌啦，明浩哥太坏了，人家那时候还小呢！你可不能这么取笑我，我不依。”崔金顺见他想起来，赶忙顺杆往上爬，语气也愈发显得亲热起来。
　　而就在这时，只听门外传来“笃笃”两声叩门响，众人循声望去，却见一名风姿卓越的年轻女子静静站在门口，虽是不动声色，却已然令崔氏姐妹脸色大变。
　　“朴昭美？你怎么来这里了？”崔金娜一见来人，顿时有些敏感起来：“你都已经跟公司解约了，你来这里干什么？”
　　正当崔氏姐妹对朴昭美怒目而视的同时，殊不知身后的车明浩已然肃身站了起来。他正要开口斥止崔氏姐妹的无理举动，却看到对面的朴昭美淡淡地冲起来摇了摇头，示意自己不要多话。
　　“喂！问你话呢！你已经不是公司里的人了，你来这里干什么？”眼看朴昭美一脸漠然地看着自己，崔金娜心中的邪火就莫名其妙地往上顶：“这里也是你来的地方吗？明浩哥的办公室，是你可以未经通报就能进来的吗？”
　　“明浩哥？”朴昭美的一双美目似笑非笑地在崔氏姐妹和车明浩身上打转：“对不起，打扰你们叙旧了啊。”
　　她话虽如此，脚下却丝毫没有离开的意思。崔金娜看她根本没把自己放在眼里，更是气不打一处来：“既然知道自己打扰到了别人，还不快走。”她鄙夷地剜了朴昭美一眼：“别以为我不知道你的打算。”
　　“哦？那就请你说说，你认为我有什么打算？”朴昭美好整以暇的望着她，嘴角甚至噙起了一丝微笑。
　　“你们在我二叔手上讨不了好，现在看是明浩哥当社长了，就想来讨一些机会呗！”她尖酸地盯着朴昭美：“不过你们想的也太美了，Gaea的名声在国内已经臭了，明浩哥这么英明，以后公司更会蒸蒸日上，你们这种团根本不配得到明浩哥提供的舞台。”
　　“那按照你的意思，我们这种团，应该出现在什么样的舞台上呢？”朴昭美依然是一副好脾气的样子：“你说来听听。”
　　“像你们这种糊团，也就只配上上那种小公司年会商演吧。”崔金娜极尽刻薄的语气：“已经很不错了，至少能养得活自己。”
　　“呵呵。”朴昭美终于冷笑出声，望向崔金娜的眼神凛冽如刀：“你说的小公司年会商演对于我们来说，一点也不陌生。倒是你，恐怕从来没有这样的经历吧。”
　　说话间，她的目光终于转向了车明浩：“你知道该怎么办了吗？”
　　听她这般跟车明浩说话，崔氏姐妹的脸色顿时大变。她们略带慌乱的扭头看向了车明浩，却发现他不知何时已是肃身站立，脸上还带着自己从未见过的微笑。
　　“这，这是怎么回事？”崔金娜隐约感觉不妙，连说话的声音都有些颤抖了。
　　朴昭美轻轻地瞥了她一眼，没有理会扭头便走了。崔氏姐妹的脸色实在有些不太好看，看着朴昭美对着车明浩的态度，显然是真的熟人，一时半会她们摸不清底细，也不敢发作。
　　“明浩哥，你跟她很熟悉吗？”崔金娜有些心虚的问道。
　　“当然。”随着朴昭美的离去，车明浩的神色又恢复了冷淡，却也带着一丝隐隐的好奇：“你们真的不知道她是谁吗？”
　　崔氏姐妹面面相觑，神色之间略带慌张和迷茫——她们从未想过朴昭美还有另一重身份，而这一新的身份，似乎令她们内心开始隐隐不安起来。
　　“看来你们是真的不知道。”看着她们的神情，车明浩心中已是了然：“不过你们也不用知道。”看到崔氏姐妹还赖在自己办公室里不走，他开始有些不耐烦起来：“没其他事的话，你们可以出去了。”他不留情面的开始赶人：“公司会安排你们今后的工作，也会有人带你们。”
　　冷漠地看着崔氏姐妹不情不愿地离开自己的办公室，车明浩才全然放松地靠向了身后的老板椅：“黑心的朴凝秋，明明自己才是最大的股东，却逼着我坐在这位置上。”他心里暗暗吐槽着离去的本名叫做朴凝秋的朴昭美，却丝毫没有怨气——仁盛集团在商场中虽是声名远播，令人羡慕，但车家的人都知道，若是没有清泉洞朴家在背后的支持，仁盛根本不可能在财阀倾轧的夹缝中谋求生存。而清泉洞朴家唯一的掌上明珠，却正是以“朴昭美”这个艺名出现在人前的朴凝秋小小姐啊！
　　原本听说，朴家是不同意朴凝秋参加女团的，但近年来，也不知她动了什么脑筋，竟是哄的家族里的老头子点了头。车明浩之所以会以社长的身份坐在这里，也是因为朴家的授意——朴凝秋的身份不宜暴露太多，即便公司真正的大股东是她，也得有人替她坐在这个社长的位置上。


第182章 惊艳
　　“最近有一档综艺节目你看了吗？叫做《夺冕之战》。”
　　“当然有看了。好几个我喜欢的偶像团体都参加了。”
　　“现在这个综艺的热度越来越高了。MEIMEI都参加了，有消息说蓝蝴蝶都有可能参加呢！”
　　“不可能吧。以蓝蝴蝶的国民度，不可能来跟后辈们一起pk啊。”
　　“正因为这样，才有综艺效果啊！”
　　“现在新一代的偶像团体也不容小觑啊，上一期里coco女孩的表现太让人惊艳了，而且词曲都是队长李敏仁包办的。主领舞张子萱跳的真的太好看了！”
　　“coco女孩在这档节目中的表现的确很出色。现在五代团真能打啊，说真的，爱豆这个职业吃的真的是青春饭。”
　　这些时日，一档新推出的综艺节目《夺冕之战》吸引了大众的注意。这是一档由男女偶像团体参加的、由评委、现场观众及场外投票综合得分决出胜负的歌舞真人秀节目。
　　令人惊喜的是，这档节目的主办方拿出了十分的诚意。参加的既有曾经红极一时的组合，也有新晋流量担当的当红组合。节目刚刚推出，就引起了饭圈关注，而当自己爱戴的小哥哥，小姐姐当真出现在节目中时，更是引起了一波又一波的热度。
　　这档节目之所以红，除了参加的偶像们自带流量外，更重要的是，节目组也是会玩。除了团体舞蹈比赛外，节目组还别出心裁地设置了vocal大pk、双人舞对战、互换主打曲等等赛制，极大地提高了节目的可观赏性，满足及保障了观众的新鲜感和话题度。
　　一时间，节目的热度节节上升，平均收视率近乎高达30%！良好的口碑令越来越多的人开始关注这个节目，而这一天“主领舞之夜”主题，更是令人们趋之若鹜。
　　“啊啊啊，主领舞pk！这完全是神仙打架啊！”
　　“今天绝壁超级好看！子萱加油呀！”
　　“看了上一期的预告，今天我要死守十点钟。”
　　“预告说今天会有神秘组合空降，不知道会是哪家。”
　　“是啊，这个悬念真的太大了。看剪影只能看出是女团，但是人数和身型都很模糊，真的猜不到是谁。”
　　“我隐隐有一种预感。但我又不敢相信是真的。”
　　“楼上难道跟我想的是同一个组合吗？”
　　“真的好希望是她们。可是，我真的不敢去希望。”
　　“主领舞。会是她吗？”
　　“你们说的是谁啊？”有一些不明所以的围观者好奇的问道。
　　而就在这时，Gaea的粉丝群也在讨论这件事：“会是她们吗？”
　　“不知道啊，一点消息都没有。”
　　“前线大佬有消息吗？”
　　“个站也没有消息。”
　　“我突然好紧张怎么办？”
　　“你们在说什么呀？不要无端猜测好不好！妞们一点动静都没有，你们怎么会认为神秘组合是她们呢？”
　　“你们不要这样。我都紧张死了。”
　　“是啊，不要带节奏！从来没有消息说她们会参加这个节目！”
　　“就是。组合的冠名权也不知道有没有拿回来，她们怎么可能会参加这个节目！”
　　“看来我团还不够糊，这么火的一档节目都不忘带我糊团出场，kkk。”
　　“不管怎么样，我今天无论如何都要看直播了。”
　　“我也是！就算不是她们，也可以让自己死心。”
　　“如果不是她们，我会恨这个节目的，真的。因为它给了我希望，一个我甚至已经都不敢希冀的希望。”
　　“楼上。我已经哭了。”
　　“别哭，等她们真的出来的时候，咱们一起哭。”
　　就在所有人的目光都集中在节目上的时候，“主领舞之夜”开始拉开了帷幕。
　　“啊啊啊，我的子萱呀！”看到张子萱踩着爵士的节奏出场，coco女孩的粉丝们顿时疯狂起来。
　　“啊啊啊，我女鹅在线索命！今晚的我不是妈妈粉。”
　　“今天子萱表现的太好了！我的视线完全被她吸引。”
　　“第一个出场就这么炸，kkk，不知道接下来的人怎么跳。”
　　张子萱长了一张娃娃脸，可是当她跳舞的时候，她整个人散发的却是一种强烈的柔媚气质。这样的气质很容易吸引人，柔软、妩媚，富有女人味。
　　“这一场子萱肯定是第一！”随着之后的男团、女团主领舞陆续出场，网友的评论开始沸沸扬扬。
　　“丹尼尔跳的也很棒啊！完全帅气。”
　　“对对对，丹尼尔我的嫁！超级帅。”
　　“张子萱赛高！”
　　两边粉丝各执一词，开始为自己喜欢的偶像加油打气。
　　当然，更多的人还在等待最后一个悬念——所谓神秘组合，究竟会是谁，会出现在这个舞台上呢？
　　善于调节气氛的主持人，此时正在舞台上眉飞色舞的为观众们揭开最后的谜题：“现在马上要出场的，就是我们今晚的神秘人物。”
　　所有人的目光都集中在了舞台中央，凝神静听主持人的介绍：“这个组合，已经出道八年了，可以说是我们在场所有偶像团体中的大前辈了。但是她们的主领舞，今年却才24岁！大家猜到她是谁了吗？”
　　台下的观众纷纷倒吸了一口冷气，出道八年的组合，队员的年龄却才24岁，那岂不是16岁就出道了吗？以这样的年龄出道，在偶像团体中也是不多见的。
　　这个人，会是谁呢？多数人都在摸索枯肠猜测着，只有Gaea的粉丝群开始莫名的激动起来：“难道是宝妍？”
　　“16岁出道，出道8年，现年24岁。全中。”
　　“我现在紧张的全身颤抖，这个主持人叨逼叨逼的，还没完没了了。”
　　“我也觉得是宝妍。上期预告上的那个剪影，虽然很模糊，但直觉就是她。”
　　Gaea的粉丝群，杜宝妍的个人粉丝群，其他成员的粉丝群，一时间都对此进行了高度关注：“可是之前真的是一点消息都没有啊。如果真的是宝妍参加，个站小姐姐和前线大手子肯定会有消息传出来啊！”
　　“是啊，如果等下出来的真的是宝妍，那这次的保密工作做的也太好了！”
　　“如果这次真的是宝妍出来，那就说明我们快要等到了！”
　　“啊啊啊，楼上说的跟我想的一样！”
　　“我好紧张，这个该死的主持人怎么还在磨叽啊！”
　　“这是一个真正的美人。”台上的主持人还在不厌其烦地吊着观众的胃口：“我刚才在后台看到她的时候，就像被子弹击中一样，完全心动。啊，真的是历代级的美貌。作为组合的主领舞，她的舞蹈功底非常全面，能够轻松呈现不同风格的舞台，现在让我们有请，这最后一位舞者！”
　　当慵懒而不失性感的节奏响起，一个长发飘飘的身影，渐渐出现在这个舞台上。
　　“哇！身材真好啊！是谁？还看不清。”台下的观众还是躁动起来，显然已经被舞台上的这道身影吸引。
　　“这身材比例也太好了吧！我的妈呀，今晚是前辈教做人系列吗？”
　　“不得不说，老团的身材管理真的一流。啧啧啧，完全是我的取向狙击。”
　　当舞台中央的灯光最终照亮在艺人身上的时候，所有现场观众全都不约而同发出了一声惊叹：“啊，好美啊！”
　　白的发光的肌肤，乌漆般的长发，一张巴掌大的小脸上，鼻似悬胆，口若琼脂，一双美目更是灿若星辰——这样的美貌似乎不应该存在于人间，现场所有的观众都情不自禁屏住了呼吸，生怕因为自己呼吸的动静大了，就惊动了台上的佳人。
　　“这是真人吗？”这几乎是现场所有未见过杜宝妍的观众脑海中的第一反应：“这也太好看了吧！”
　　而对于在现场及场外的Gaea粉丝而言，当杜宝妍的身影出现在舞台上的同时，他们的热血便已开始沸腾。
　　“杜宝妍！”
　　“啊，真的是宝妍！”
　　“我的天啊！我现在真的是一身的鸡皮疙瘩。”
　　“呜呜呜，宝妍回归了！等了这么久，她真的回归了！”
　　“宝妍出现了，全团还会远吗？！我死等一个完整体！”
　　“对！我真的看到了希望！”
　　“此时的我，泪流满面。”
　　“还有什么可说的，投票吧！”
　　此时音乐的节奏已经响起，舞台上的女孩轻轻一动，顿时就抓住了所有人的目光。
　　“嘶！好冷艳的感觉啊！”
　　“哇，女生跳舞居然也能这么帅！击中我了！”
　　“她叫什么名字！是哪个团的？啊啊啊，我要立即知道她的所有资料！”
　　“Gaea的杜宝妍啊！你居然连这个团都不知道吗？”
　　“这个团很有名吗？啊啊啊，居然有这么美貌的小姐姐，爱了爱了。”
　　“我要开始追这个团了。”
　　“Gaea始终是我的意难平啊！”
　　舞台上的杜宝妍当然并不知道自己这次重登舞台会带来什么样的效果，但是台下的惊叹声和尖叫声令她有些恍惚。似乎这些年的种种经历都只是一场噩梦，梦醒来后，所有的痛苦都好似从未曾发生过。
　　“宝妍！宝妍！”台下的观众又在撕心裂肺的呼唤她的名字了。
　　“啊！宝妍！我爱你啊！”又有人不知深浅地说起了表白的话。
　　一切的一切，都似曾相识，只是听在杜宝妍耳中，却再也不会轻易地感动她了。
　　此时的她，只是全神贯注地跟着音乐的节奏舞动，冷艳、帅气、又带着一丝独特的魅惑。杜宝妍自幼就长了一双深情眼，而此时为了舞台效果，她更是将这一天赋运用到了极致。
　　“啊啊啊，她在盯着我看！”台下的观众完全被电到了，几乎彻底处在了花痴状态：“真的太漂亮了！怎么会有这么漂亮的人！”
　　“她明明在看我！”另一个观众跳着脚叫道。
　　“呀呀呀呀，宝妍！看这边！看这边！”另一边的观众拼命挥手示意，整个人显得异常的兴奋和激动。
　　而就在这时，舞台上的杜宝妍突然对着台下展颜一笑！这一笑犹如寒梅傲雪，又如冰雪初绽。那一瞬间，全场在彻底安静三秒钟后，猛然爆发出一阵欢呼:“杜！宝！妍！”
　　观众的热情几乎要将屋顶掀开，所有人的目光都如痴如醉，所有人的心神都被她吸引，这一晚，杜宝妍完全就是最耀眼的星，是人们心目中最闪耀的女神！
　　当音乐落下最后一个音符，杜宝妍最后一个舞蹈动作定格在舞台上时，台下的观众再一次爆发出雷鸣般的欢呼。
　　“杜宝妍！杜宝妍！”渐渐的，人群中开始整齐划一地呼喊起她的名字，声浪越来越大，带着某种令人想要流泪的感动。
　　而场外观众的投票数也开始以一种匪夷所思的速度上涨，就连Gaea和杜宝妍的粉丝群也开始有些瞠目结舌：“什么情况？票数涨的这么快，今晚有打投组在干活吗？”
　　“有在投票，但，但靠我们这点人，不可能做到票数增长这么快啊！”
　　“什么情况？快去看杜宝妍的ins和微博的粉丝数，我的妈呀，大型吸收粉丝现场吗？”
　　“我去，真的是三年不开张，开张吃三年啊！这业务能力，也太能打了！”
　　台上的杜宝妍看着台下几近疯狂的观众也略有些失神，这样的场面久的都几乎快让人忘记了。她静静地站在台上，有些如坠梦中之感，但她很好的控制着自己的情绪，等音乐完全停止后，便一如既往地向台下鞠了一躬：“大家好，我是Gaea的宝妍。谢谢大家~再见~”。


第183章 悬念
　　当听见那句：“大家好，我是Gaea的宝妍。”时，不管是曾经关注过的，还是现在正在关注Gaea的人，眼眶都有些湿润了。
　　“她说是Gaea的宝妍。”有人按耐不住开始在网上留言。
　　“真的是吹爆团魂。Gaea的每一个人，从来都不会忘记自己所在的组合。”
　　“Gaea一直在，她们也一直在啊！”有粉丝更深的理解了宝妍在台上的这句话，情绪开始变得有些激动。
　　“我崽今晚真的是艳惊四座，再加上这句话，看来我糊团又要吸引一波粉丝了。”
　　“我对此毫不怀疑，毕竟是抠脚都会涨粉的团。”
　　而在普通的民众中，关于杜宝妍和Gaea的话题度也渐渐升温。
　　“好漂亮的艺人。简直是超越人类的美貌啊！”
　　“她在舞台上真的会发光。”
　　“爱了，爱了。她跳舞的时候让我完全动心。”
　　“她刚才对着台下wink的时候，我真的有被击中心脏的感觉。”
　　“杜宝妍的美貌让我停止呼吸。”
　　“这个团真的可惜了。其实除了杜宝妍之外，其他人也都很出色。尤其是主唱南宝拉的音色和技巧，就算当个solo歌手，也是绰绰有余。”
　　“李媛敏也很漂亮啊！”
　　“当年一身白西装的金孝琳，完全符合了我对贵公子的全部想象。”
　　“这个团真的可惜了。综合实力在当时的确称得上是数一数二的。”
　　“这是完颜团鼻祖啊！杜宝妍当前不止一次被认证为实物美人第一名，这可是爱豆之间实打实投票出来的。”
　　“杜宝妍是真的好看。当年带点婴儿肥的时候又奶又可爱，现在长大了简直是绝世美人。”
　　“虽然早些年就已经真相大白了，但是要重回巅峰又谈何容易。”
　　“她们也很多年没有回归了，听说一直在跟前公司打官司。”
　　“打官司？”
　　“就是交涉的意思。好像她们组合的名字还在前公司手上，她们要以组合名义回归，从法律层面上现在还没有定论。”
　　“但是杜宝妍明明说了，她是Gaea的杜宝妍呀！”
　　“她这么说是没错。但是她们想要以组合名义回归，就是另外一回事了。”
　　“也不知道这个团最后会怎么样。”
　　“还是希望她们能有一个好结果吧。”
　　“国内偶像组合论惨的话，的确也找不出比她们更惨的了。不过相对于那些连红都没红过的组合，她们也算是幸运了。”
　　“哎，可是从巅峰一下子跌到谷底，是个人都很难接受的。知道她们经历的人，都知道她们的不容易。”
　　“过去的事情就不要再提了。今晚的杜宝妍很惊艳，也许会打开新的局面呢！”
　　“是的。很多人都是先喜欢上个别队员，然后渐渐饭上全团的。也许这一次杜宝妍的亮相，能够给Gaea带去新的希望也说不定的。”
　　随着网上的关注度节节上涨，短短半小时，杜宝妍的演出在油管的播放量已经暴涨到了二百万点击！Gaea之前的表演也被翻了出来，尤其是那支风格强烈的《Dancing queens》，再一次因为网友的点击上升到了即时热榜第一名。
　　而当事人此时却并不知道此刻发生了什么，这一刻，杜宝妍正屁颠屁颠地跑回后台，第一时间扒拉在李媛敏身上，哪里还有半分先前在舞台上的冷艳模样。
　　“别闹。”李媛敏轻轻挣扎了一下，低声提醒道：“周围人太多了，你给我站好。”
　　“哼。”杜宝妍撒娇般鼓起了小脸，一扭头便将目光落在了身边的朴昭美身上。
　　朴昭美下意识地倒退了半步，半是嫌弃半是腹黑地冲她挑了挑眉——“你敢吗？”她的表情无疑是在挑衅，又是吃定了杜宝妍肯定会怂。
　　果然，不同以往的混不吝，如今的杜宝妍显然很是在乎在场某个人的想法。
　　朴昭美笑的像只狐狸，队里的每个人都知道她的潜台词：“我就知道你不敢。”但其他几个人只敢抿嘴笑着，却没有一个再敢火上加油。
　　李媛敏自然也看懂了她的表情，又不能说什么，只能默默地红了耳朵尖。而杜宝妍看看她，又看了看朴昭美，竟是嘿嘿傻笑了几声。
　　“……”李媛敏只觉得整张脸都快烧起来了——这个小祖宗，人家都已经在取笑她们了，她还跟个没事人儿似的，也不害臊！
　　没办法，可不能再得罪了腹黑的朴昭美。一念及此，李媛敏只好悄悄投以告饶的眼神，朴昭美接收到这一讯息，才心照不宣地饶了她。
　　可是那个“肇事者”可完全没意识到，一转眼她又美滋滋地缠上了李媛敏：“我刚才的表演好不好？”她就像一个讨糖吃的孩子，眼巴巴地看着她。
　　“好。”在后台的李媛敏自然将杜宝妍方才的表演完完整整的看在眼里。台下观众的反映令她们意外而又欣喜，但不管如何，她们都知道，这一次杜宝妍的表现，无疑是成功的。
　　“哼，这么敷衍。”杜宝妍有些不满意地在她的肩头蹭了蹭，一副求“虎摸”的神气。
　　李媛敏有些羞涩，又不禁被她的惫赖逗乐了：“那你还想怎么样？”
　　“哼！”当真问她的时候，杜宝妍又有些不好意思了。她望着李媛敏似嗔非嗔的眼神，只觉得心里痒痒的：“嗷嗷嗷，媛敏好好看！如果在家里，就可以抱抱了。可是现在周围这么多人，真讨厌。”她在心里默默嘀咕道，看着李媛敏的眼神却情不自禁地痴缠起来。
　　看她愈发的情难自禁，李媛敏只好悄悄地推了她一把，以示提醒。
　　“扑哧。”身边的朴昭美第一个忍不住笑出了声。而当李媛敏羞恼地望向她时，却见在一旁的韩真儿也已经露出了一脸姨母笑。
　　“……”看着两个姐姐一脸“知情人”的笑容，李媛敏也着实是没了脾气。此时，身边的工作人员开始越聚越多，她们私下里的这些小把戏，也立刻被掩饰在了公式化的寒暄和问候中。
　　“宝妍前辈今晚真的很出色呢！”来人正是前一期的人气王张子萱，此时她正带着甜美而友善的笑容，一脸崇拜地看着杜宝妍。
　　“啊，过奖了。”面对后辈的赞美，认生的杜宝妍显然有些紧张。她忙不迭地鞠躬回礼，又结结巴巴地说道：“子萱姐姐跳舞超级厉害，我都快被迷住了。”
　　“我今年23岁。”虽然知道在不知道对方年龄的情况下，称呼对方是姐姐是表示尊敬之意，张子萱还是忍不住想要亲近杜宝妍：“宝妍前辈你呢？。”
　　“啊，对不起。”杜宝妍有些慌乱：“我今年26岁了。”她始终不擅长跟陌生人打交道，只好将求救的目光投向了李媛敏。
　　“媛敏前辈。”张子萱自然也看到了其他Gaea的成员，过来打招呼之前，她就做好了寒暄的准备：“好漂亮啊，媛敏前辈。”
　　“你也很漂亮呀，子萱小姐。”李媛敏显然比杜宝妍会应酬多了：“之前的表演都很精彩呢，跳舞怎么能跳的这么好。”
　　明知道她是客气话，张子萱还是觉得十分开心：“我原本也觉得自己跳舞还可以啦，可是今晚看到宝妍前辈跳舞，才知道人外有人，天外有天。我要学习的东西还有很多，也不知道以后有没有荣幸能够跟着宝妍前辈一起练舞。”
　　“啊，这个你得跟她自己商量。”李媛敏露出了“原来你要说这事”的表情，笑着推了推杜宝妍：“子萱小姐明明跳的比你好，还这么谦虚，你还不趁此机会多向人家学习学习。”
　　张子萱有些惊讶，又有些羡慕地看着她俩——她早就听说Gaea成员之间关系融洽，但今晚亲眼看到李媛敏与杜宝妍的互动，却还是有一种“百闻不如一见”的感觉。
　　偶像团体中的竞争实在太激烈了，不单单是团体和团体之间的竞争，就算是同一个团里的队员，也会因为资源分配问题而明争暗斗的厉害。COCO女孩中同样也存在着这样的问题，队友之间虽然表面上保持着和气，甚至还能在镜头前卖卖腐，但实际面和心不和的那种事，也只有她们队员之间心里清楚。
　　所以看到Gaea成员之间的互动，她的内心深处是非常感慨的。而她这次主动过来打招呼，也是真心实意欣赏杜宝妍的表演——对于这个节目中战线的竞争性，张子萱当然是重视的，但是比起舞者之间惺惺相惜的心情，张子萱还是选择了后者。因此她并不完全在意今晚PK的结果，在她看来，最重要的是能够正式认识到杜宝妍，然后能够结下一段善缘。
　　“啊，有机会一起跳舞吧。”杜宝妍能感受到她的真诚，于是也认真的对她说道：“有机会的话，我可以向慧英姐姐推荐你。”
　　她口中的慧英姐姐，自然就是在业界如雷贯耳的金慧英老师了。
　　“真的吗？”张子萱顿时喜出望外，一把拉住了杜宝妍的袖子，满眼都是光彩：“宝妍前辈，你真的可以把我推荐给慧英老师吗？”
　　她一脸期待的看着杜宝妍，毫不掩饰自己内心的渴望和激动——金慧英现今在业内一直都是大拿，即便是大公司的偶像组合，也很难去到她的工作室学舞。而杜宝妍一直是她唯一一个在公开场合认证过的得意门生，因此当张子萱听见杜宝妍说会将自己推荐给金慧英时，心中的喜悦自是不言而喻。
　　“真的。”杜宝妍点了点头，又有些不好意思的说道：“你不用喊我前辈的。我也比你大不了几岁。”
　　“那我叫你宝妍姐姐吧。”徐子萱有意与她交好，自然显得主动而又亲近。
　　“好。”杜宝妍有些小心翼翼地偷看了李媛敏一眼，见她面容平和，才放心的应承了下来。
　　而这时，当晚的节目也已到了尾声，杜宝妍几乎是毫无悬念地拿到了全场的最高票数，所有关注这个节目的胃口也已被吊足——下一期的《夺冕之战》，Gaea会以完整体回归吗？


第184章 准备
　　当越来越多的视线集中到《夺冕之战》的最后一期，集中到杜宝妍及她身后那个呼之欲出的组合时，所有的话题度都在升温，团体之前的访谈、综艺、个人队员的solo、剧集，都被重新翻了出来。
　　“媛敏，你紧张吗？”作为当事人的杜宝妍，心情自然不言而喻：“这个周末就要回归了，我都不知道该怎么办才好。”
　　“嗯，我也挺紧张的。”李媛敏老老实实的答道。这些天来，她们六个人除了吃饭，睡觉，就几乎一直呆在练习室里。如今正好能够短暂休息片刻，几个人便堪堪闲聊起来。
　　“明明跳了这么多遍，可总觉得还有哪里不太对。”杜宝妍轻轻皱着眉头，站在C位摇摆着身子：“你们有这种感觉吗？”
　　“我还是有点生疏。太久没有这么高强度的练习了，有点跟不上。”金孝琳第一个接口道，显得有些赧然：“也怪我，平时拍戏太多了，舞蹈有些落下了。”
　　“孝琳你还好啦。”朴昭美也有些气喘吁吁：“至少你每次都能跟得上节奏。我是真的有些跳不动了。”
　　“嘻嘻，谁让你前段时间成为了美食博主。”杜宝妍闻言忍不住笑话她：“天天在外面旅游，天天晒美食，想来一定是吃了不少吧？”
　　“你滚蛋。”朴昭美被她说中了痛脚，却也忍俊不禁地笑了出来：“要你管。”
　　“呜呜，媛敏，她骂我。”杜宝妍惹了她却又有些怕她，只好怂兮兮的寻求保护：“朴昭美好凶。”
　　“跟姐姐没大没小的，是该骂。”对于杜宝妍当着人面跟自己腻歪，李媛敏有些害羞，只好佯装嫌弃般啐了她一口。
　　“哼，连媛敏都不帮我。”杜宝妍最爱她这副模样，竟是厚着脸皮愈发凑近了她，甚至还偷偷深吸了一口她身上的香气。
　　“……”李媛敏没想到她居然会当着众人的面作出这般掩耳盗铃的举动，一张俏脸顿时烧红了起来。她有些羞恼地悄悄瞪了她一眼，眼神里的嗔意却是动人的很。
　　杜宝妍也知方才自己那些情难自禁的举动早已悉数落入了旁人眼中，虽是羞赧，也只好厚着脸皮干笑了两声，又装作若无其事般蹦蹦跳跳跑去了金孝琳身边。
　　“大家休息的也差不多了吧？”这时，在一边含笑看着她们打闹的金慧英轻轻拍了拍手掌：“我刚才看了一下，部分舞蹈动作还是需要改一下。”
　　这次回归，女孩儿们给予了全部的重视，当决定正式回归之时，她们便第一时间请来了金慧英担任她们的舞蹈老师——金慧英跟她们渊源颇深，早在女孩儿们还是前公司签约艺人的时候，金慧英就一直是她们的舞蹈老师。对于这些女孩儿这些年的经历，金慧英自然一一都看在眼里。作为一直在身边的舞蹈老师，对于她们的苦难，对于她们的坚强，对于她们咬紧牙关从不放弃的精神，金慧英从不忍到心疼，从心疼到感动，也经历了无数心路历程。特别是杜宝妍，这是一个真正有天赋的孩子啊！
　　金慧英执教以来，也遇见过很多很努力很优秀的舞者，但杜宝妍的出现，却让她真正感受到教导天赋型学生的快乐——学习舞蹈的孩子一般都愿意吃苦，他们能够花费大量时间去练习，从而达到老师指导想要达到的效果。能够在金慧英舞蹈室学习的孩子们更是经过了严厉的筛选，无论是基本功还是意志力，都在练习生中属于出类拔萃的。
　　但是杜宝妍的与众不同，就在于她在舞蹈中不同于常人的悟性。同样一个舞蹈动作，由她做出来的，就是跟别人做出来的不一样。这种情况甚至很难解释，却实实在在发生着。有的人天生就是ACE，而杜宝妍就是这样的人。
　　而恰恰金慧英，是一个惜才的人。Gaea出事后，杜宝妍作为当时团内的流量担当，承担了最可怕的网络暴力。正当她恐惧、无助、抑郁，几乎要放弃自己的时候，正是金慧英鼓励了她。杜宝妍solo的时候，也是金慧英主动帮她编舞，甚至在现场打歌的时候，还破天荒的担任了她的伴舞！
　　那一次，几乎在业内引起了轰动！堂堂金慧英老师，居然愿意给一个当时未满20岁的艺人伴舞！而金慧英在当时接受媒体采访的时候，却毫不犹豫地承认杜宝妍是她最得意的门生，是现役偶像中最有舞蹈天赋的艺人！
　　虽然那次杜宝妍的solo曲在国内成绩只处于中游位置，但无论是油管的点击率，还是海外专辑的销售量，对于当年深受崔金娜事件影响的Gaea每一个成员来说，都是一个很大的鼓励了。
　　“呐。”六个女孩儿闻言都围了上来。对于金慧英给予的支持，她们始终都感恩在心。她们知道金慧英是真心在帮助她们，也知道这样的缘分并不多得。
　　“这支曲子改编的很有新意，我们的舞蹈动作也不能一层不变。”金慧英在仔细思考后，最终下了决心：“原本想着回归表演需要突出初心，但因为你们的经历比较特殊，所以适当改变应该会带来不一样的效果。”
　　六个女孩子一脸信任地看着她，全然是一副言听计从的样子。
　　“慧英姐姐，你就大胆帮我们改编吧！”杜宝妍亲热地表明了态度：“跟我们你还有什么好顾虑的。”
　　金慧英闻言也忍不住笑了：“这哪里是什么顾虑。只是在征求你们的意见。毕竟这是你们时隔多年的回归，对你们，对你们的粉丝来说，意义都很非凡。”
　　“是啊，周末粉丝们看到我们的时候，应该会很开心吧。”李媛敏喃喃低语道。这一刻，她们实在是等的太久了。
　　“所以姐姐也希望能够给你们一个特别完美的舞台。”金慧英含笑道：“因为还有时间，所以我们可以再商量商量，再雕琢雕琢。”
　　“嗷，慧英姐姐最好了！”杜宝妍开心之余，又忍不住跟小时候一般扑向了金慧英：“慧英姐姐要给我们设计最棒的舞蹈，超帅的那种。”
　　“还是个小屁孩啊。”金慧英抱着她也笑的很灿烂：“简直跟小时候一模一样。”她忍不住感叹道：“可是一眨眼，明明长这么大了。”
　　“我是长大了呀！”杜宝妍显得特别开心：“参加节目的时候，她们都得喊我前辈。”
　　“是啊，我们的宝妍，都是出道八年的大前辈了呢。”提到这个，金慧英也显得十分感慨：“辛苦啦，我的孩子们。”
　　六个女孩儿都微微红了眼眶，她们不约而同地想起了过去的时光，有欢笑，有喜悦，有苦涩，有伤痛，可就是这些林林总总的过去，才造就了现在的她们啊！
　　“来练习吧。”金慧英最先回神，及时收回了女孩儿们的思绪：“媛敏、宝妍，你们的双人舞部分，咱们先来研究一下。你们其他人也看着，有什么建议都及时提出来。”
　　李媛敏和杜宝妍应声入列。当音乐响起的时候，两个全情投入的人俨然将这小小的练习室化为了美丽的舞台。
　　“哇！这两人在一起跳舞真的超养眼。”韩真儿悄悄地在朴昭美身边附耳说道。
　　朴昭美不动声色地勾了勾唇，却也是满眼欣喜——队里的两个小的平时虽然不让人省心，但在关键时刻，却总有本事让人一次又一次的看到惊喜。
　　“既然是双人舞，观众最希望看到的，自然是你们之间的chemical reaction。媛敏，你还可以再放开一些，特别是眼神，你看向宝妍的时候，可以把她想象成是自己的情人，或者是自己想要亲近的人。”金慧英此刻沉浸在创作中，只顾实事求是地将自己的感受说了出来。
　　然而言者无心听者有意，李媛敏一听金慧英提出这般要求，耳根顿时以肉眼可见的速度红了起来。
　　“扑哧。”更让人尴尬的是，韩真儿居然忍不住笑出了声。虽然她第一时间捂住了自己嘴，但脸上的慌张和止不住的姨母笑却是暴露了她内心最真实的想法。
　　“……”如此一来，就连杜宝妍都有些害羞起来。她看着早已满脸通红的李媛敏，忍不住奶凶奶凶地瞪了韩真儿一眼。
　　虽是羞涩，但两个人还是很快按照金慧英的要求进行了调整。当李媛敏带着某种欲说还休的神情望向杜宝妍的时候，就连身边围观的诸人都忍不住倒吸了一口冷气。
　　“哎呀！”本来心里就有些荡漾的杜宝妍第一时间就破了功：“哪里有你这样看人的呀！”
　　李媛敏满脸通红，也强撑着扯开了嗓子：“呀！慧英姐姐刚才提的要求你没听见吗？”
　　周围众人都哈哈大笑，就连金慧英都有些忍俊不禁的笑了起来：“刚才媛敏的表现很好，就是要有这样的感觉。”她的目光中充满了赞许，又转而对杜宝妍提出了更高的要求：“你，要表现出势均力敌的态度。尽可能的向观众展现帅气的一面。”
　　对于杜宝妍，金慧英可是一点都不客气：“认真点。如果不好好做，你就死定了！”
　　金慧英的话同时逗乐了在场所有人。李媛敏和杜宝妍的羞涩感也随之冲淡了一些。她们整理了一下情绪，再一次随着音乐的节奏舞动起来。
　　李媛敏含情脉脉的注视，杜宝妍欲拒还迎的进退，用勾魂摄魄、火花四溅之类的词语形容她们此时的舞蹈可谓是贴切极了。
　　“太有感觉了吧！”金孝琳情不自禁的赞叹道。
　　“媛敏太勾人了。”南宝拉抿着嘴笑：“估计粉丝们会疯的。”
　　“宝妍那几个动作简直帅呆了。”韩真儿简直看直了眼：“你们有没有发现，她现在跳舞越来越有味道了。”
　　看着杜宝妍和李媛敏的合作，金慧英的目光中也充满了期许：“连我都已经开始期待这个舞台了。”


第185章 回归
　　时间过的很快，转眼就到了最后的节目现场。此时，节目的即时收视率已经高达42.3%，这在偶像综艺节目的收视率统计中已是绝无仅有的了。
　　“今晚Gaea真的会回归吗？”
　　“应该会吧。到这个时候官微上都没有公开，也是绝了。”
　　“是啊，真的是一点口风都不露，这到底是唱的哪出戏？”
　　“今晚的表演肯定是神仙打架。据说COCO女孩也准备了一个大招。”
　　“其他人我不管，我最希望看到的还是杜宝妍的现场！上周她已经把我的魂勾走了。”
　　“KKK，我也是。真的从来没见过这么漂亮的艺人。我花大价钱搞到了今天的票，就是为了再看一次真人现场。”
　　“据说Gaea其他几个成员真人也是漂亮的不得了。尤其是李媛敏和朴昭美，据说都超级有女人味。”
　　“朴昭美长的可妖孽了。我看到过一次真人，当时真的整个人都傻了。”
　　“真的假的？有多妖孽？”
　　“等下你自己看了不就知道了。”
　　“你怎么这么笃定她们今晚一定会回归啊？”
　　“上周杜宝妍以主领舞的身份参加了竞演，意图还不明显吗？”
　　“说的也是。如果今晚她们真的回归的话，那我今天跟黄牛买的这张票再贵都值得啊！”
　　所有人的好奇心都已经到达了峰值，而此时，《夺冕之战》的最后竞演也真正拉开了帷幕。
　　常驻的六支队伍，都拿出了看家本事，一次又一次将现场的气氛推向了顶峰。而其中得到欢呼声最高的，依然是之前的人气王Coco女孩。
　　这场表演，COCO女孩显然也已竭尽所能。整个舞台是以音乐剧的形式呈现的，不但突出了整体的合作，也突出了个人的能力。她们非常聪明的利用着张子萱的人气魅力，极大地突出了主领舞的个人能力。
　　“哇呀呀，子萱！”果不其然，现场观众的热情被火速点燃，伴随着音乐的节拍，他们大声喊着COCO女孩的专属应援，而张子萱的名字，更是响彻了全场，俨然成为了全场最耀眼的明星！
　　“啊，张子萱太棒了！”
　　“这段独舞简直跳的是风骚蚀骨，太撩了吧！”
　　“今晚第一名肯定是她们的了！”
　　“完全性感。”
　　就当现场观众犹自沉浸在COCO女孩出色的表演中时，主持人带着兴奋和激动的口吻很快将他们拉回到演播厅现场：“大家猜，今晚的竞演结束了吗？”
　　“没有！”机灵一点的观众顿时心领神会，喜出望外的大喊起来。
　　“我再问一遍，大家猜，今晚的竞演结束了吗？”主持人笑盈盈的再次大声问道。
　　“没有！”这一次，几乎全场的观众都已经回过神来，齐刷刷的大喊起来。
　　“卧槽，真的会是Gaea回归吗？”
　　“我好紧张。”
　　“卧槽，马上就知道了。”
　　台下的观众窃窃私语，都难掩兴奋之情：“真的要见证历史了吗？”
　　“没错！今晚的竞演还没有结束！上一周，这支组合中的老幺给大家带来了特别精彩难忘的表演，而在今晚，她们将在《夺冕之战》的最后一个舞台上华丽回归！”主持人的声音激动的有些颤抖：“现在，她们来了！”
　　“啊！！！！！”
　　“Gaea啊！！！”
　　“杜宝妍！”
　　“啊！！！！！Gaea啊！！！”
　　观众席的一隅突然爆发出一阵撕心裂肺的尖叫和哭喊——这些都是心怀一线希望前来现场的Gaea粉丝——在这许多年的等待中，他们给予女孩儿们的，始终是支持，包容和鼓励。他们从未抱怨过她们为什么这许多年都没有回归，只因为这一步一步走来，她们所有的经历他们都一一看在眼里。但这并意味着他们已经不在意了，当梦想真正照进现实的时候，这些隐忍的人啊，每一个人都早已热泪盈眶。
　　“韩真儿！朴昭美！南宝拉！金孝琳！李媛敏！杜宝妍！Gaea!Gaea!”久违的应援声开始响起，一声一声，流着泪，带着笑，看似疯狂，却十足动人。
　　灯光渐渐亮起，当舞台的六个女孩儿露出真容的时候，无论是在现场，还是在电视机前的人们，无论是听说过她们故事的人们，还是一直陪伴等待着的人们，都莫名从内心深处产生了一种战栗感。
　　这是出道八年的女团，真正意义上的大前辈。
　　人生能有几个八年？而又能有多少偶像，在出道八年后，还能一如当初的站上舞台？
　　当《Dancing queens》的旋律响起，现场即便不是Gaea粉丝的观众，也在一瞬间被抓住了心神。
　　“哇哦，真的好漂亮啊！”
　　“大前辈的身材管理做的真的服气啊！”
　　“完全是视觉盛宴。”
　　正当观众们开始啧啧称赞的时候，音乐恰恰进入了李媛敏和杜宝妍的双人舞环节。
　　“卧槽！神仙现场！”
　　“绝美舞台。史上最高颜值CP，没有之一。”
　　“啊啊啊，李媛敏的眼神！我的妈呀！”
　　“简直是国民妖精。太撩人啦！”
　　“我被撩到了！完全心动啊！”
　　“宝妍！杜宝妍！不许你这么笑！啊啊啊啊，我要死了！”
　　“这两个女人在线杀人啦！”
　　“她们之间的化学反应实在是太强烈了！我的天啊，真的太甜了！”
　　“对视了！对视了！还笑！又笑了！”
　　“李媛敏的腰！这真的是在要我们的命了啊！”
　　“宝妍！啊啊啊啊，这个顶胯，我死了！我死了！我死了！”
　　短短的双人舞引起了暴风效果，现场观众的热情几乎掀翻了屋顶，而即时录播的视频也第一时间被上传到油管、微博等网络社交平台，点击率节节攀升，在《夺冕之战》的节目视频剪辑中一骑绝尘，创下了令人瞠目结舌的观看数据。
　　而随之而来的六人群舞再一次将人们的记忆拉回到了记忆中的那个年代。金慧英在某种程度上很好的保留了当年的风格，因此当六个女孩儿再次整齐的跳起刀群舞的时候，所有的回忆都扑面而来。
　　“韩真儿！朴昭美！南宝拉！金孝琳！李媛敏！杜宝妍！Gaea!Gaea!”应援的声浪越来越响亮，现场越来越多的人开始加入了应援。人们被现场的气氛感染，内心的激动简直无法用语言表达。
　　“韩真儿！朴昭美！南宝拉！金孝琳！李媛敏！杜宝妍！Gaea!Gaea!”有的人已经放声大哭，有的人已是喊破了喉咙，情绪来的太强烈，甚至都带上了一丝悲壮的意味。
　　“韩真儿！朴昭美！南宝拉！金孝琳！李媛敏！杜宝妍！Gaea!Gaea!”一声声的呼唤，渐渐激发了无数粉丝深埋在心底太久的憋屈和心疼。似乎只有这般大声的喊出来，才能将之前所有的阴霾驱散，似乎只有这般大声的喊出来，才能告诉世人自己爱Gaea竟是爱的这般深沉。
　　台上的六个女孩儿也早已是泪流满面。她们流着泪笑着，却是笑的比任何时候都要灿烂。
　　这是回归的初心，更是重逢的喜悦。台下震耳欲聋的应援声已经说明了一切，她们和她们的粉丝从未分开。台下一整片一整片亮起的紫海已经证明了一切，她们的粉丝始终都在。
　　此时，音乐是热烈的，眼泪是喜悦的，笑容是明亮的，幸福是真实的。
　　“韩真儿！朴昭美！南宝拉！金孝琳！李媛敏！杜宝妍！Gaea!Gaea!”所有人都在享受此时此刻，台上的六个女孩传奇般的人生打动了太多的人心——她们从万众瞩目沦落到万人唾骂，经历过从巅峰摔落谷底的痛苦；她们遭遇世人最深的误解，承受过世间最恶毒的诅咒和诋毁。然而面对人生旅途中的疾风暴雨，即使是乌云蔽日，明珠蒙尘，她们也从未向命运屈服。
　　但凡是听说过她们故事的人们，都知道她们这一路走来有多不容易。但正因如此，她们这种坚韧不拔，绝不放弃的精神才打动了千千万万人！
　　每个在人生道路上拼搏的人，都能从她们的故事中找到自己的影子。被冤枉，被诋毁，被夺走机会，一切的一切都有可能发生，但是就像Gaea一样，只要咬紧牙关撑过去，总有一天，就还能找回原本属于自己的舞台！
　　人们需要鼓励，需要看到生命中的希望。而她们的故事恰恰能给人们带去励志的力量。正因如此，才会有越来越多的人们心甘情愿的给予追随和支持。
　　“韩真儿！朴昭美！南宝拉！金孝琳！李媛敏！杜宝妍！Gaea!Gaea!”，与其说人们在喊她们的名字，倒不如说是他们在喊心中渴望的自己。她们的名字已然成为了他们心中的生命之光，而这，正是偶像的意义。
　　很多经历过这一晚的人们，仿佛都在一夜之间成长。而Gaea今晚的回归，即使在很多年之后，也是观众心中屈指可数的传奇舞台。
　　“韩真儿！朴昭美！南宝拉！金孝琳！李媛敏！杜宝妍！Gaea!Gaea!”，随着最后一个音符停止，全场再次爆发出雷鸣般的掌声和撕心裂肺的呼喊声。
　　“大家好，我们是Gaea。”六个女孩儿手牵手站成一排，就像当年刚刚出道的时候一样，认认真真地向台下深深鞠了一躬。而与之不同的是，当她们抬起头来的时候，眼含热泪，却又笑靥如花：“我们，回来了！”


第186章 安稳
　　台上和台下泪眼相望，却都是幸福的眼泪。
　　“这个团真的太好哭了。”
　　“不是粉丝的我，也都被感动了。”
　　“八年的大前辈啊！真的不知道我的小哥哥们，八年后还能不能像这般这样站在舞台上。”
　　“真心感动。居然是以这样的方式回归舞台，但凡是失去一丝初心，都不可能做到现在这样。”
　　“真正的大前辈啊！就这么跟四五代团的后辈们站在同一个舞台上。但是这气场是真的不一样。”
　　“这是原本可以登顶的团啊！实力当然不一般。”
　　“重新认识了这个团。太好哭了。”
　　“姐姐们真心让人感动啊！接下去的时光里，让我们一起走吧！”
　　“我的大本命回来啦！”
　　“我的Gaea啊!!!真的是有生之年，想不到还真能再见。”
　　“我真的哭死了。她们居然就这样真的回归了！”
　　关于Gaea的话题迅速成为了全民关注的热点，而这一次，赞扬和祝福的话却占了绝大多数。
　　而六个女孩儿，在回归之后，也终于真正的放松下来——对于她们而言，回归最大的意义，就是回报粉丝的厚爱。如今最大的愿望已经实现，她们的生活便渐渐回到了原本的样子。
　　如今的她们，都在各自的领域中发展的很好，更不需要像刚出道的年轻偶像团体一样频繁回归。她们约定好每1-2年便回归一次，其余时间，便以小型音乐会或粉丝见面会的形式与喜爱她们的人们相见。
　　她们开始真正活的轻松起来，因为如今，每一天过的都是自己想要的日子。她们的经历已然成为了人们津津乐道的励志故事，组合名字虽然并未达到蓝蝴蝶当年的国民度，但在业内也早已是神话般的存在。
　　而当人们发现Gaea再次签约的公司前身居然是崔仁俊当年的公司时，又一次引起了极高的话题度。
　　“妞们居然签了原来那个公司哎！”
　　“也不算原来那个公司了吧。现在的社长不是崔仁俊了。”
　　“现在公司的主人是车明浩，仁盛集团最小的公子。之前听说搞艺术的，也不知道究竟有没有本事。也不知道为啥，她们怎么会选择跟他签约。”
　　“是啊，好不容易回归了，拜托公司多用点心吧。多给她们一些资源，请让她们走花路吧！”
　　“KKK，楼上的心意固然是好的，但妞们毕竟不是刚出道的小艺人了啊。她们这次回归，更多意义上，其实并不是为了她们自己。”
　　“是啊！我觉得这样挺好啊，她们不需要再经历爱豆生涯的魔鬼行程，能够做自己真正想做的事情。而作为粉丝，一年之中也可以见到她们集体活动好几次，这样还不好吗？”
　　“我也觉得她们这次回归主要是为了粉丝。特别是像朴昭美啊，李媛敏啊，妥妥都是富婆，她们根本不需要靠这个挣钱。”
　　“是啊，其他人也不缺钱。孝琳和宝妍已经转型成为演员了。宝拉在音乐剧方面也做的很好。韩真儿虽然近年来近乎隐居，但她家境一直都很好，根本不需要她出来搵钱的。”
　　“真的是宠粉狂魔团啊！据说最近举办的那场小型见面会，包吃包住，粉丝只需要自己承担来回交通费用就可以了。”
　　“是啊，只是名额有限，只接收了一百个粉丝。据说还送了特别礼物。”
　　“真希望她们能再开一次演唱会啊！入坑太晚，连一次都没看过。”
　　“楼上说出了我的心声。当年上海万人场，真的是经典啊！”
　　“我们去公司的网站留言吧！让他们看到粉丝们的愿望！”
　　“但愿车明浩是个想做事的。妞们毕竟年纪也都不小了。”
　　“KKK，杜宝妍表示给你一记老拳。”
　　“哈哈哈哈，楼上。笑死我了。心疼我家宝妍一秒钟。整个团只剩下她没到三十岁了。”
　　“我崽凭一己之力，硬生生拉低了全团的平均年龄。KKKK。”
　　网上的这些言论，自然也都看在了女孩儿们的眼里。
　　“我们的粉丝们都很开心。”当她们聚在一起围观网络留言的时候，都露出了欣慰的笑容。
　　“粉丝们想让我们开演唱会。”杜宝妍指着其中一条留言道。
　　“开演唱会的话，前期得准备很多工作呢。”南宝拉笑着：“我们的粉丝啊，还真不让我们偷懒呢。”
　　“既然是回归了，演唱会肯定是要开的。”朴昭美倒是显得兴致勃勃：“只是这一唱就得二三个小时，体力真心有点跟不上了呀。”
　　“体力是可以练的。”李媛敏也笑的很是幸福：“既然粉丝们希望我们做，那我们就做吧？”
　　“回头我跟车明浩商量商量。”朴昭美点了点头：“你们大家的意思呢？”
　　“我没意见。”
　　“能开演唱会当然是好的了。”
　　“再给我一点时间吧，我跟昭美一样，得健身了。”
　　女孩儿们七嘴八舌的说道，每个人脸上都是灿烂的笑容：“既然是回归后的第一场演唱会，当然要做的漂亮且完美。”
　　“怎么会是一场演唱会呢？”朴昭美露出了狐狸般的笑容：“要么不做，要做就得开巡回演唱会！”
　　“KKK，昭美姐姐果然是资本家。”杜宝妍不怕死的又忍不住想要惹她：“黑心的朴昭美。”
　　“死小鬼，几天不收拾你，是不是皮又痒了？”朴昭美又气又笑，又碍于李媛敏的面子，也不好对她动手动脚，只好恨恨地冲她翻了个大白眼，气哼哼的威胁道。
　　“我现在可不怕你了。媛敏会帮我的。”杜宝妍冲她做了个鬼脸，又喜孜孜地扑在李媛敏的背上，环住了她的脖子。
　　“喔——”朴昭美故意装出了一副听不懂的样子：“媛敏也会帮我的呀，你怎么知道她只会帮你呢？”
　　“因为——因为——”杜宝妍一愣之下，却看到李媛敏的一张俏脸“腾”地通红起来，更是结结巴巴说不出话来。
　　“就是。你怎么知道我一定是帮你的呢？”李媛敏犹自装傻道——其实她和杜宝妍的关系队内成员早已知晓，只是这么当着人面这般直白，她还是很容易害羞。
　　“哼！”轮打嘴仗，杜宝妍一次都没赢过朴昭美，但这并不影响她从小到大不怕死的精神：“我是说不过你。只盼着以后来一个厉害姐夫，我就可阿弥陀佛了。”
　　“呸！”一向牙尖嘴利的朴昭美，这下可也被她闹了个大红脸：“你也不管管，这整天的胡说八道。”她颇有些气恼的瞅着李媛敏，大有“管好你的人”的架势。
　　“……”面对这动不动就要掐架的这两个人，李媛敏真有些“躺着也中枪”的无力感。她悄悄地掐了一把杜宝妍，示意她千万不要再惹恼了朴昭美，脸上却露出了无辜的微笑：“她胡说八道还少么。你难道还跟她当真了不成。”
　　“真是的。”朴昭美最终还是忍俊不禁地笑了起来：“臭小孩，天天惹我生气。”
　　“你有本事就打她呀！”金孝琳也是笑的不行。
　　“我倒是想打，就怕某些人心疼——”朴昭美似笑非笑，眼觑着李杜二人，意有所指。
　　“昭美姐姐！”李媛敏耳根子通红，却是带上了求饶的口吻。
　　朴昭美得意的笑了起来，自此便收了声。
　　对于她们的这些把戏，其他几个成员也早已是司空见惯。这杜宝妍从小就喜欢招惹朴昭美，每次都讨不到好处，却偏偏乐此不彼。而这朴昭美则更是个天生狗脾气，杜宝妍招惹的她越厉害，她越是对她百依百顺，宠到没边。
　　“明知道昭美姐姐会笑话我们，你还偏偏要自己送上门去，真是的。”聚会散了之后，李媛敏和杜宝妍回到家中，刚出电梯门口，李媛敏就忍不住抱怨起来。
　　还未等杜宝妍回答，她便眼尖的在家门口看到了一个熟悉的人影，一愣之下，连忙喊出了声：“妈妈，你怎么来了？”
　　“呐？”杜宝妍一听来人，顿时也紧张起来：“伯母好。”，她一时间有些慌乱，只因李母来的突然，她们丝毫没有心理准备。
　　“宝妍啊。”李妈妈自然是认识她的，笑的很是亲切：“今天正好路过这里，顺便来看看你。”她随即便向李媛敏解释道：“想不到今天宝妍也过来了啊。”
　　李媛敏从未跟家里说起过自己跟杜宝妍同居的事，如今李母突然到来，着实令她有些措手不及。可如今也不是说这件事的时候，她只好硬着头皮将母亲让进了家里。
　　“你过来也不提前跟我说一声。”她忍不住有些抱怨：“我家里也没怎么收拾，有点乱。”
　　“这不是恰好路过吗，所以上来看看你。”李妈妈笑的温婉，自然也是个标准的美人儿：“你这孩子，也有阵子没回家看望我和你爸了，也不知道你最近在忙些什么。”
　　她一边佯装抱怨着，一边也没忘了跟杜宝妍的交流：“宝妍呐，过来给伯母看看。一眨眼长这么大了呢，真漂亮。”
　　她拉着杜宝妍的手，着实有些欢喜不已：“小时候看你就漂亮的不得了，现在长大了，愈发耀眼了呢。”，她看着杜宝妍的神情犹如赏鉴一件艺术珍品一般，满眼都是欣赏：“真的是漂亮啊。”，她笑着瞥了李媛敏一眼：“可算是被比下去了呢。”
　　“伯母过奖了，媛敏姐姐一直都比我漂亮的。”杜宝妍的求生欲还是很强的，忙不迭地示好道：“媛敏姐姐长的像您，从来都是大美人。”
　　“你这孩子，小嘴这么甜呀。”李妈妈被逗乐了，不禁又对她添了几分欢喜。李媛敏在队里一向跟杜宝妍亲近，这一点李妈妈一直是知道的。如今见她们一如既往的交好，作为长辈，心里也弥足欣慰：“看到你们一直保持着这么好的友谊，伯母也很高兴。你媛敏姐姐就是个窝里横，宝妍呐，你平时也不要与她一般见识。”
　　“妈！哪有你这样说自己女儿的。”李媛敏一听可就不乐意了：“我对她好着呢，平时也没跟她一般见识。”
　　“媛敏姐姐一直都很温柔啊。”杜宝妍显然开始睁着眼睛说起了瞎话：“平时我有做的不好的地方，她都会耐心的给我指出来。”，她偷看了一眼李妈妈的表情，又大着胆子说了几句真话：“她还经常给我做饭吃，媛敏姐姐做的饭，我一口气能吃几大碗。”
　　“哈哈。”看到杜宝妍说起吃的来，小脸都发了光，李妈妈不禁又被她逗乐了：“宝妍呐，还是跟小时候一样可爱啊！”。李妈妈刚刚在筹备一期重要的艺术品展览，在工作中，她一向以专业严谨闻名业内，在圈子内也是非常有话语权的人物。而此时看着杜宝妍和李媛敏两个人一脸乖巧的样子，她开始非常享受起作为一个母亲的幸福：“喜欢吃你媛敏姐姐做的菜，就常来啊！”，她宠溺地将杜宝妍揽入了自己怀中：“反正她也是自己一个人，有你陪着她，伯母也放心。”


第187章 情意
　　幸亏李妈妈没呆多久，就另有事情忙去了。看着电梯门缓缓关闭，李媛敏和杜宝妍才长松了一口气，相视笑了起来。
　　“啊，好紧张。”杜宝妍拍着心口道：“记得才出道没两年的时候见过一次伯母，之后就再也没见到过了。今天一点思想准备都没有，也不知道我刚才有没有说错话。”
　　“你刚才做的很好啊。阿妈很喜欢你。”李媛敏与她手牵手回了屋子：“小鬼头，平日里别人碰一碰你就要炸毛，今天怎么这么乖巧？”
　　“哼，我又不傻。她可是你妈妈。”杜宝妍带着一脸小讨好：“也就是我的妈妈。”
　　“你也真好意思。”李媛敏顿时红了脸，心里却甜甜的很是受用：“哪有你这样的。”
　　“嘻嘻。”杜宝妍也有些害羞起来，刚才她也是有感而发，话一出口，也不免忐忑。可如今看到李媛敏的反应，便心知她是欢喜的：“媛敏。”她有些腻腻歪歪地靠近了她：“你刚才说伯母很喜欢我，是不是真的？”
　　“嗯。阿妈也很少跟人这么亲近。”李媛敏柔声答道：“除了我之外，她也就这么抱过你了。”
　　“嘿嘿。”杜宝妍顿时笑眯了眼：“长的好看还是有好处的。”
　　“呸！脸皮怎么这么厚呢？”李媛敏虽是佯装一脸嫌弃的样子，却是止不住的甜笑起来。
　　“媛敏。”杜宝妍每次看到她这般温柔甜蜜的笑容时，都有些难以言表的冲动。她小心翼翼的靠近了她，像小狗般在她耳边轻轻嗅了嗅，露出了享受而又幸福的神情。
　　轻柔的呼吸落在耳边，李媛敏脸上的羞赧更甚。但这样的气氛实在过于抓人，她也忍不住想要回应杜宝妍的亲近。
　　李媛敏轻轻地转过头来，温柔地捧住了杜宝妍的脸。如此近距离的对视，就连对方的眼睫毛都清晰的能够一根一根数清楚。
　　“小东西。”李媛敏轻叹了一声，主动吻了吻她的唇。
　　“媛敏。”杜宝妍食髓知味，哪里满足于这样的小甜头。她忍不住伸手抱住了李媛敏的腰肢，期待得到更多。
　　“等，等一下。”面对宝妍的痴缠，李媛敏自然也十分心动，只是若这么依着她，恐怕难免会有擦枪走火之嫌。如今两人虽以互通心曲，但终究还没走到真正最后一步。一想到接下去可能会发生的故事，李媛敏着实有些羞不可耐。
　　而恰在这时，手机上传来了提示音，正是有关注的人在ins上开直播的声音。
　　“快看看，谁在开直播？”李媛敏犹如抓住了救命稻草一般，轻轻地推了推正缠着她索吻的杜宝妍。
　　“直播有什么好看的。”杜宝妍正尝到了甜头，显然满心满眼都是李媛敏，哪里还管什么其他人的直播：“不要看。”，她用力的抱紧了李媛敏，嘟嘟囔囔地缠绵索吻，整个人都沉浸在恋爱的气氛里。
　　“怎么这么缠人。”李媛敏被她吻的心软，忍不住也温柔地回吻了她：“听话，我们看看是谁在开直播好不好？”
　　“媛敏。”杜宝妍口齿缠绵，低声唤着她的名字，显然有些动了情。
　　“嗯。”李媛敏只觉得有些心口发热，忍羞低声应道。
　　杜宝妍的吻缠缠绵绵，带着从未有过的温柔和耐心。这样的杜宝妍，甚至是李媛敏从未见过的。
　　在这样的温柔对待下，李媛敏甚至觉得自己像是被人捧在了手心里，整颗心都要化了。
　　正当她有些心软，开始无力抗拒杜宝妍的温柔索取时，手机铃声却猛然响了起来。
　　“宝，宝妍。”李媛敏轻轻地抱住了杜宝妍深埋在自己颈项处的脑袋，轻喘着阻止了她：“乖。”
　　“媛敏。”杜宝妍虽有些不满，但还是听话的停止了动作。她深深地望着李媛敏，眼里的深情已是浓的化不开。
　　电话是朴昭美打来的。李媛敏刚接起来，就听见她花枝招展的笑声：“你在干嘛？喊你一起直播喊了这么多遍，都不理人。”
　　“啊，刚才手机没在身边。”李媛敏有些慌乱地回答道，随即打开了INS直播界面。
　　朴昭美果然还在直播！
　　当李媛敏的大号进入直播间时，整个直播间顿时沸腾起来。
　　“嗷嗷嗷，昭美果然把李媛敏喊来了。”
　　“KKK，朴昭美跟李媛敏说话完全大佬口吻啊。”
　　“昭美啊，有本事把宝妍也喊来啊！”
　　“KKK，如果杜宝妍不请自来，那就好看了。”
　　话音未落，只见杜宝妍的大号顶着一张嘚瑟的笑脸跳了出来：“昭美姐姐，我来啦！”
　　杜宝妍的出现，彻底将聊天室的气氛推向了高潮。直播间的人气也逐渐上涨，每一秒都不断有人加入，底下的评论犹如潮水般不断的刷新着。
　　“杜宝妍真的来了。哈哈哈”
　　“我的妈呀，巨糖。”
　　“还真是焦不离孟，孟不离焦啊！”
　　“昭美啊，KKK，想不到吧？”
　　“昭美啊，会跟粉丝结婚吗？”
　　各种各样的留言充斥着屏幕，朴昭美有些视而不见，有些却给了令人惊喜的回应。
　　“跟粉丝结婚？可以啊！”她逐字逐句地念着这条留言，笑的甚是荡漾。
　　“嗷嗷嗷，昭美，我是女生可以吗？”
　　“对对对，昭美会跟女粉丝结婚吗？”
　　朴昭美成功地将人们对李媛敏和杜宝妍的关注吸引了过来，笑的像只狐狸：“好的呀！哈哈哈哈哈！”
　　她有些半真半假的语气顿时点燃了粉丝们的热情：“嗷嗷嗷，昭美姐姐娶我！”
　　“昭美姐姐我可以！”
　　“啊，昭美姐姐真的是。”杜宝妍一边盯着手机屏幕，一边向着李媛敏感叹道：“她怎么净是胡说八道。”
　　“也不会有人当真啊。”李媛敏抿着嘴笑：“你看她整天跟个妖精似的，可粉丝们偏就吃她这一套。”
　　“号称人间白富美。哈哈哈。”杜宝妍一想到人们给朴昭美取的称号，也是忍不住乐：“自认为活的很低调的昭美姐姐，却分分钟被发现是个有钱人。”
　　李媛敏闻言也是笑的不行：“这一点昭美姐姐的确从未认清过自我。她一直以为自己隐藏的很好，却不知道她自认为的朴素生活，在常人眼里已经是很难企及的水平了。”
　　“李媛敏，你在干嘛？我发现ins的一个新功能，一起玩儿呀。”这时，朴昭美在屏幕前喊话，同时给李媛敏发来了一个邀请。
　　李媛敏稍稍离杜宝妍远了些，生恐两人被同时拍入了镜头，随即便接受了朴昭美的邀请。
　　只见同一个直播镜头前同时出现了朴昭美和李媛敏各自的镜头，这一下可把正在即时观看直播的粉丝们高兴坏了。
　　“李媛敏也直播啦！”
　　“现在昭美和媛敏同时直播啦！快来看！”
　　“啊，姐姐们真的太漂亮啦！”
　　正当粉丝们开始不遗余力地称赞她们的美貌，希望她们能念到自己的评论时，只见杜宝妍的大号突然又冒了出来：“我也要玩。快邀请我呀！”
　　“现在只支持两个人同时开。没法邀请你。”朴昭美第一时间绝情地拒绝了她，笑的甚是腹黑。
　　“哈哈哈哈，杜宝妍又被怼了！”看到朴昭美和杜宝妍的对话，围观群众纷纷乐的不行。
　　“果然是相爱相杀的两个人啊。kkk，昭美明明很宠她，但每次都忍不住怼她。”
　　“笑死了。不过宝妍从小被她怼到大，也该习惯了吧。”
　　“媛敏，我也想玩这个。”正当大家以为杜宝妍会因为朴昭美的拒绝而放弃的时候，只见她突然又冒出了一句骚话。
　　“下次再邀请你，今天不行哦。”李媛敏在直播间这般回复道，私下里却悄悄地嗔了她一眼。
　　“哇塞，李媛敏刚才这眼神！我死了。”虽然只是一瞬间的眼神，却还是被眼尖的粉丝发现了端倪。
　　“啊啊啊，我也看到了！刚才那眼神也太甜了吧！”
　　“有人截屏了吗？”
　　“我终于知道什么叫做巧笑倩兮，美目盼兮了！太好看了！”
　　“李媛敏怎么会突然露出这个表情？”
　　“嗷嗷嗷，太甜了！”
　　这边厢粉丝们在猝不及防之间被喂了一颗隐形大糖，而另一边杜宝妍看着评论却是笑成了一个傻子。
　　为了防止自己忍不住笑出声来，她连滚带爬地跑到了另一个房间。她看着不断刷屏的评论，越看越是欢喜，又忍不住在床上开心地打起滚来。
　　而就在这时，李媛敏却突然下了直播。正当杜宝妍有些意外之时，只听脚步声传来，李媛敏脸红红的来到了她的身边。
　　“都是你！”李媛敏有些羞恼：“刚才都被人看到了！”
　　“嘻嘻。”杜宝妍却是开心的不行：“他们也不知道你在看什么呀！只是夸你好看。”
　　“你刚才连姐姐都没叫。”李媛敏还抓着小细节不放：“现在人家都在说了。”
　　“我没叫吗？”杜宝妍不禁也有些疑惑起来：“我记得叫了呀！”
　　“你倒是叫了昭美姐姐，可是你没叫我。”李媛敏没好气地给了她一个白眼：“成天媛敏，媛敏的，现在连人前都乱叫了。”
　　杜宝妍见她一副含羞带嗔的模样，忍不住轻轻拉起了她的手：“粉丝们一早就知道我有时候私下会喊你的名字，也没什么大不了的。”，她温柔地在她的手背上摩挲，又忍不住将唇凑过去轻轻吻了一下她的手背：“更何况，将来这般的时日还多得很，他们总归是要习惯的。”


第188章 体贴
　　面对杜宝妍如今表现出来的大胆和痴缠，李媛敏反而显得有些顾忌：“宝妍，虽说我们现在已经顺利回归，但是如果还是要站在舞台上，我们的关系还是越少人知道越好。你说呢？”
　　“难道媛敏准备一直都藏着掖着吗？”杜宝妍有些意外：“我们虽然回归了，但毕竟不需要像刚出道的新偶像团体那样一味的怕影响人气了吧。”，她有些担忧的看着李媛敏：“我们这么难的日子都过来了，媛敏你还在害怕什么？”
　　“我不是怕。”李媛敏见她这般态度，心里的一块石头也最终放了下来：“我只是，只是——”，她慢慢低下头去，却又欣慰地笑了起来。
　　“你是担心我还会害怕吗？”看着她的神情，杜宝妍一下子就懂了。她有些心疼地将李媛敏抱进了怀里：“对不起，是我一直都没有给你安全感。”，她轻轻地在李媛敏脸上蹭了蹭，温柔说道：“媛敏，你不要再担心了。我已经完全想好了，我不会再顾忌别人的眼光，更不会为了所谓的人气和名利离开你。我们在一起经历了这么多，我不想失去你，也不能失去你。”，她的眼神坚定而又深情：“我爱你。”
　　听到杜宝妍这般认真表白，李媛敏的眼眶一下子就红了。这是她第一次当面听见杜宝妍的表白，对她内心的冲击实在是过于强烈。这是多少次曾经出现在她梦里的场景啊，如今却切切实实发生在眼前。她有些不敢相信这是真的，却又因为近在眼前的拥抱而不得不相信这是真的。
　　“宝妍。”她忍不住发出了一声啜泣，因为感动，也因为欣喜。她忍不住紧紧回抱着杜宝妍，用力的几乎要将她揉进自己的骨血里。
　　这么强烈的情绪瞬间也感染了杜宝妍，她知道李媛敏爱自己，却第一次深刻感受到原来她的爱意居然隐藏的这么深，这么浓。
　　“媛敏。”她在心底喟叹了一声，只觉得一颗心早已被眼前这个女人抓在了手里：“傻瓜。”
　　两个人静静抱了很久，虽然没有多说什么话，彼此间的心意却是从未有过的明了。
　　“媛敏，我们去旅行吧？”杜宝妍温柔的建议道：“上次马代回来后，还没出去过呢。”
　　“你想去哪里？”李媛敏依偎在她肩头把玩着她的长发。
　　“我们去中国上海吧？”杜宝妍有些小兴奋：“我们去外滩！听说现在外滩的景色可美了！”
　　“好。”每次看到杜宝妍这般兴致勃勃的模样，李媛敏从来都是百依百顺的：“你想去哪里，我们就去哪里。”
　　“嗯嗯。”杜宝妍有些眉开眼笑：“就是去上海之前，我想回家去看望一下阿爸阿妈。媛敏会陪我一起去的吧？”
　　看着她一脸笑意盈盈的样子，李媛敏何尝不知道她的想法。只是突然提起要跟她回家，还是有些忍不住觉得有些难为情。
　　“媛敏——你陪不陪我去嘛？”杜宝妍带上了一丝撒娇的口吻，一如小时候有事求她的样子。
　　“我能说不吗？”李媛敏心里早就应了，嘴上却还是想要傲娇一下。
　　“不行。”杜宝妍甜蜜蜜地笑了起来：“你必须得陪我回家。”
　　“好。”李媛敏最终还是柔柔地应了她，却不忘了提醒：“不过在你爸爸妈妈面前，不许你整天腻腻歪歪的，知道么？”
　　“你别担心。阿爸阿妈都很好说话的。”杜宝妍亲亲热热地凑过去亲了她一下：“你们又不是没见过。我阿妈一直都很喜欢你。”
　　“那怎么一样。”李媛敏忍不住嘟囔道。
　　杜宝妍16岁就进入公司出道，在公司的时间远比在家时间久。杜爸爸和杜妈妈虽是舍不得，但出于公司制度和爱豆管理，他们也无法贴身照顾杜宝妍，无非也只能在杜宝妍活动期间，尽可能的多去看看她。但论起平日里的照顾，多数时间还是仰仗着队里的几个姐姐们。而这其中，李媛敏自然是最体贴的一个。
　　所以杜爸爸和杜妈妈一直都很感激她。再加上后来杜宝妍住家里后，平日里媛敏长媛敏短的说多了，更是给他们留下了深刻的印象。
　　但虽是如此，也皆是建立在友谊的基础上啊！
　　如果杜爸爸和杜妈妈发现自己和杜宝妍居然是这样的关系，恐怕就是另一种态度了吧！
　　“没有什么不一样。”杜宝妍依旧亲亲热热的揽着她：“我自小离家当练习生，从来大事小事都是我自己做主，阿爸阿妈也是习惯了的。”，她笑的眉眼弯弯：“以前我还觉得委屈，别的小朋友遇到事了都是家长会拿主意，从来不需要自己操心。怎么到了我这里，却是一点仰仗都得不到。可现在看来，这却是一件好的不能再好的好事！”
　　“可是万一你爸你妈就是不同意呢？”李媛敏见她这副神气，虽是心里多了几分宽解，却还是有些小紧张。
　　“嗐。他们同意也好，不同意也好，难不成还把我关起来不成。”杜宝妍却是一脸的无所谓：“放心啦，阿爸阿妈管不到我。这么多年下来了，自打他们同意我当练习生开始，他们早就有各方面的心理准备了。”，她柔柔地笑了起来：“国内娱乐圈是什么样的，大家都知道。”
　　“别胡说。”听懂了杜宝妍的言下之意，李媛敏的心犹如被针扎了一般猛地一痛：“不都好好的吗？”
　　“对呗。可不都好好的吗？”杜宝妍一笑而转了话题：“不过他们都很疼我啦！”她意识到自己刚才的话有些煞了风景，赶忙笑着调节着气氛：“之前我都见过你妈妈了呢，这次你无论如何都得跟我回家。”
　　听着她开始有些耍赖的声音，李媛敏也忍不住笑了起来：“我又没说不跟你回去。”，她轻轻地捏了捏杜宝妍的小脸，还是隐隐有些心疼——杜宝妍刚才的话，在不经意间透露了埋藏最深的情绪啊！她其实什么都知道，但却又装作什么都不懂的样子。这样的早慧其实很容易教人心疼，只是她一直掩饰的很好，直到今天才不小心流露了一些，却足以引起李媛敏的注意和思考了。
　　到了杜宝妍家，杜妈妈和杜爸爸的热情有些超出了李媛敏的预料。杜爸爸做了丰盛的海鲜大餐，杜妈妈则拿出了自己最拿手的泡菜和大酱。
　　“来，媛敏，快尝尝叔叔的手艺。”杜爸爸拿着公筷给她们布菜：“这是一大早我去码头从渔民手中买来的大虾，可新鲜的。我家宝妍最喜欢吃这个，你也尝尝看。”
　　“谢谢叔叔。”李媛敏有礼貌的捧着碗接过，乖巧的道谢着。
　　“我也要！”杜宝妍一边“争宠”，一边也高高地捧起了碗：“阿爸！我也要！”
　　“还跟个孩子一样长不大。”杜爸爸笑的宠溺，又从碗里挑出了一枚大虾：“都好久没回家吃饭啦？”
　　“这不是之前忙吗？”杜宝妍狠狠地咬了一口大虾，浓油赤酱的烧法的确令人食指大动：“现在稍微空了点，所以带着媛敏回来看看你和阿妈。”
　　她的脸长的小，吃的又贪，大半截虾肉塞了满口，两颊鼓鼓囊囊的显得尤其可爱：“啊，阿爸的手艺一直都这么棒！”她满足地眯了眯眼，带着一脸幸福的味道：“很久没有吃到这道菜啦！真好吃！”
　　“好吃你也慢点吃呀！”听见女儿的称赞，杜爸爸心里就像是吃了蜜般甜：“慢点吃，多吃点。一直都这么瘦，是不是回归后公司又强制减肥了？”
　　“没有呢。现在一直跟着媛敏住，她做饭也很好吃。”杜宝妍大大方方的说道，甚至还甜滋滋地冲着李媛敏笑。
　　“你这孩子，整天就知道黏着你媛敏姐姐。”杜妈妈看到杜宝妍这般开心，也是打心眼里感到欣喜：“之前呆家里的时候，天天就只知道躲在房间里打游戏，哪里看你这么高兴过。”
　　听着杜妈妈的感慨，李媛敏心里顿时咯噔一下。杜宝妍跟父母住的那段时间，可不正是从自己那里搬出来的那个阶段么。原来她也是不开心的呀！她若有所思的撇了杜宝妍一眼，却正看到她也正小心翼翼的拿眼觑着自己。李媛敏的目光刚与她对个正着，杜宝妍便心虚的躲开了视线，只是耳根莫名有些泛红起来。
　　“臭小鬼，你倒是能藏。”李媛敏在心里暗暗啐了一口，却还是装作一副不知情的模样。
　　“媛敏呐，尝尝这个大黄鱼。”杜爸爸又一次殷勤的推荐的他的拿手菜：“噢哟，现在这么大的黄鱼不太常见了喔，趁热吃。”
　　“好的，叔叔。”李媛敏非常恭敬的接着话：“是呢，近年来捕捞的厉害，这么大的黄鱼真的很少见了呢。今天我可真是有口福了。”
　　“呶，这个给你吃。”正说话间，只见杜宝妍一筷子夹过来一个略显泛黄有些胶质的东西：“可好吃了。”
　　她眼巴巴的看着自己放进李媛敏碗里的东西，又悄悄的咽了一口口水——往年只要是家里吃大黄鱼，这鱼鳔从来都是她的专享物。只是这货真价实的野生大黄鱼实在难得，杜宝妍也已经好几年没有吃到过了。
　　杜爸爸和杜妈妈看到她的这番举动，自然也是大吃了一惊。这杜宝妍向来护食，从奶娃儿开始，但凡是想要从她嘴里掏出一点她爱吃的东西，她都能哇哇叫着跟人干上一架。可如今杜爸爸杜妈妈居然亲眼看到她将自己最爱吃的大黄鱼鳔主动夹到了李媛敏碗里！
　　“……”杜爸爸和杜妈妈相互看了一眼，都从对方的眼神中看到了探寻的意味。可杜宝妍却是一副茫然无知的表情，一味地催着李媛敏：“媛敏，你快吃，冷掉就不好吃了。”
　　当着杜爸爸和杜妈妈的面，李媛敏被她催的有些不好意思。看着杜宝妍一脸“这东西超级好吃！”的表情，她便轻轻地将碗推了过去：“你很喜欢吃这个东西吗？那就给你吃吧。”
　　看着碗里的大黄鱼鳔，杜宝妍又一次偷偷咽了口水。只是当着爸爸妈妈的面，她就算脸皮再厚，也不能把已经夹到李媛敏的鱼鳔再夹回来：“给你吃。”，她笑的甜甜的：“以后有好吃的东西，我都给你吃。”


第189章 家人
　　李媛敏并非料到杜宝妍居然会当着杜爸爸和杜妈妈的面，对着自己说这种亲热的话，一怔之下，耳朵根顿时有些泛红了。她一时间不知该如何回答她，又不能当着杜家父母的面啐她，只好脸红红又颇为无奈的看了她一眼，装作什么也没听见。
　　杜爸爸和杜妈妈又互视了一眼，对于杜宝妍当着他俩的面说着这般又似孩子气，又似暧昧的话，他们身为长辈，也觉得有些尴尬和意外。
　　“这么大了，说话还像个孩子一样。”眼看气氛有些不对，杜妈妈赶忙笑着打岔：“媛敏姐姐是客人，你是应该好好招待她。”
　　“媛敏才不是什么客人呢！媛敏是自己人。”杜宝妍认真更正着她的话，带着一脸的严肃认真。
　　李媛敏眼瞅着杜家父母露出了若有所思的表情，慌乱地在桌下踢了杜宝妍一脚，示意她不许再说话。
　　杜宝妍接到了李媛敏的信号，就看到她勉强掩饰尴尬的脸，不由得在心里暗暗叹了口气：“媛敏也是会害怕的呀。”她突然想到了一个问题，不禁隐隐有些担忧起来：“我都还没说什么呢，媛敏就紧张成这样了。如果我当真跟阿爸阿妈说了这件事，那她岂不是要吓死？而且她的家庭情况跟我还不一样，阿爸阿妈管不了我，可是她的阿爸阿妈呢？她连喝酒都要躲着她妈妈才敢喝，如果是要她当面告诉家里跟我的关系，她又怎么敢开口呢？”
　　一想到这里，她看向李媛敏的目光也有些忧虑起来——本以为两个人在一起只是两个人的事，想不到原来在一起了，还有这么多的烦心事。更可恼的是，这些烦心事还由不得自己做主，一旦处理不好，恐怕还会令两人的关系陷入被动。
　　杜爸爸和杜妈妈将她的神情悉数看在了眼里。越是观察，越是觉得胆战心惊。可是杜宝妍13、4岁就离家了，扪心自问，杜爸爸杜妈妈也知道打小亏欠了她，现如今等她到了这个年龄，他们即便是想管，也不知道该怎么开口了。
　　从杜家吃完饭告辞出来后，李媛敏才长松了一口气。方才在杜爸爸杜妈妈面前，杜宝妍表现的实在太黏她了。李媛敏不确定杜家父母看出了多少，但她可以确定的知道，杜宝妍显然是故意这么做的。
　　“媛敏，你别走这么快呀。”杜宝妍三步并作两步地跟着她的脚步，一边还兴奋的像一只烦人的小麻雀：“媛敏，我们散步回去吧。正好去江边走一走。”
　　李媛敏打量了一下自己和杜宝妍身上的穿着，都是平平常常的休闲服和运动鞋，倒也不怎么扎眼。见她还有些犹豫，杜宝妍又将帽兜罩在了自己头上：“去走走吧，晚上黑，认不出我们的。”
　　“好。”李媛敏最终还是依着她，柔声应道。
　　“媛敏，你是不是有些不开心？”看着李媛敏有些默默无语的样子，杜宝妍有些担心。
　　“没有不开心。”李媛敏低声答道。
　　“看你情绪不高。”杜宝妍轻轻地勾住了她的手指：“是不是不想让阿爸阿妈知道我们的关系？”
　　李媛敏有些讶异地抬头看了她一眼，惊讶于她的敏感：“我不是不想让他们知道我们的关系，只是担心太过直接的告诉他们，会刺激到他们。”，她回握着杜宝妍的手，甚至于她十指相扣：“你不要多心。我只是不想让他们难受。”
　　“可是总得让他们知道的呀。”杜宝妍忍不住噘起了嘴：“我们总不能瞒一辈子。”
　　“只是让他们有一个接受过程会更好。”李媛敏柔声道：“你阿爸阿妈只有你一个孩子，不能伤他们的心。”
　　“那你呢？”杜宝妍静静地看着她：“你阿爸阿妈也只有你一个孩子。”
　　“我会找个机会跟他们谈的。”李媛敏柔声道——她的心思细腻，想的也周到。她认为自己父母的思想工作应该由自己去做。她不能在未知的情况下把杜宝妍带到父母跟前，因为她舍不得让她受半点委屈和无礼对待。
　　“媛敏，你害怕吗？”杜宝妍又忍不住问道。
　　“不害怕。”李媛敏的眼神蛮是温柔：“宝妍害怕吗？”
　　“我也不害怕。”杜宝妍下意识挺了挺胸脯：“我只怕跟你分开。”
　　“傻瓜。”冷不丁听见她的情话，李媛敏的心顿时泛起了甜意：“好端端的，又说这种怪话。”
　　“这哪里是什么怪话。这都是我的真心话。”杜宝妍紧了紧交握的手，眼神都是亮晶晶的。
　　李媛敏的嘴角勾起了一丝甜笑，却是再也没有回答她。
　　两个人手牵着手慢慢地漫步江边大道，晚风吹来，和煦爽朗，夜晚的街灯很迷人，灯光将两人的身影拉长，如胶似漆，如影随形。几乎等高的身量，同样纤细而又笔直的腿，两个美丽的身影并肩而行，连同夜色都平添了几分美丽。
　　江边大道一直是情侣们最爱的约会地。暖色调的街灯容易让人产生一些温柔情绪，平静的江面、宽阔的视野更能使人静下心来享受约会的浪漫。
　　走到江心大桥上凭栏眺望的时候，偶尔有人开始向她们投来了好奇的目光——虽然她们穿着平凡，又各自带着帽兜，可出众的身材和气质却是与生俱来的——像这样资质的大美女偶尔能够遇见一个已是不易，如今同时遇到了两个，自然是愈发的引人注目。
　　“你身上有带口罩吗？”感受到越来越多的注目礼，李媛敏无疑有些紧张起来：“要不咱们快回去吧？”
　　“只戴了一个。”杜宝妍摸了摸口袋，掏出了一个黑色口罩。
　　“你快戴上。”李媛敏下意识的要求道：“很多人在看我们了，万一被认出来了怎么办？”
　　“哪里有这么容易被认出来。我都没化妆。”杜宝妍一脸无所谓的样子：“你要戴吗？”
　　“给我。”李媛敏一把接过了她手中的口罩，将自己的脸蒙了一半——今晚跟着杜宝妍回家吃饭，为表正式，她化了一个整妆。如今若是被粉丝看到，恐怕是一认一个准吧。
　　“请问你们是艺人吗？”突然身后传来了一个怯怯的声音。李媛敏一个机灵，后背顿时出了一身白毛汗。
　　“不是喔，小妹妹，你怕是认错人了呢。”杜宝妍却是面不改色心不跳的说着谎，甚至还对着眼前的小女孩亲切的眨了眨眼睛。
　　“姐姐好漂亮！”这个看起来12、3岁的小女孩高兴的脸都红了：“你们比明星还要漂亮！”
　　“你也很可爱呀，小妹妹。”李媛敏眼看着小女孩的家长也朝这边走来，赶忙柔声打断了她俩的对话：“我们要走了喔，拜拜。”
　　她一边和颜悦色地对着小女孩挥了挥手，一边迅速地牵着杜宝妍的手扭头就走。
　　只是她们两个人实在有些好看的过于引人注目了。这时，周围路过的情侣不时的有人朝她们打量，窃窃私语之余，甚至还有人开始掏出手机准备拍摄。
　　就在这时，突然身边传来了一声汽车鸣笛，李媛敏扭头一看，一颗心顿时提到了嗓子眼。
　　不过此时也容不得她犹豫了，她猛地拉开了车门，将杜宝妍推了进去，自己随即跟着坐了进去，又快速的关上了门窗。
　　“你们两个这么晚了在这桥上晃什么？”驾驶座的女子从后视镜打量了她们一眼，二话不说就驱车离开。
　　“我们今天在宝妍家吃饭，然后顺便就来这边散散步。”李媛敏温顺地回答道：“妈妈，你怎么这么巧也在这里？”
　　李妈妈是正好结束应酬开车经过这里的。江边大桥这边的夜景过于怡人，她恰好放慢了车速，准备放松一下心情，却正好看到一道熟悉的身形跟人牵着手正快步逃离。
　　而在她们身后，开始有越来越多的人好奇的观望过来，开始加入追赶的队列。
　　李妈妈一看这个架势，赶忙紧跟上去将车停靠在离她们最近的路边，直到两个人安全上车驶出一段距离后，她的一颗心才慢慢放了下来。
　　“我正好路过这里。”李妈妈又从后视镜看了李媛敏一眼，顿时发现了端倪：“今天怎么化妆化的这么正式？”她有些疑惑起来：“除了有演出，平时也没见你怎么化妆啊。”
　　“因为今天第一次去宝妍家做客，当然要正式礼貌些。”李媛敏很自然的回答道，话一出口，却又猛然意识到这般回答很容易引人遐想，不禁一下子有些脸红起来。
　　“宝妍啊，那你什么时候来aunty家做客呢？”李妈妈似乎没有发现李媛敏的羞涩，转而笑眯眯的开始跟杜宝妍说话。
　　“嘿嘿，媛敏让我去的话我就去。”杜宝妍的回答令李妈妈笑出了声，也让李媛敏羞红了脸，可她本人却一脸笑嘻嘻的显得特别高兴。
　　“那如果是aunty邀请你呢？”李妈妈忍不住的笑，只觉得杜宝妍带着孩子气的话实在是可爱极了。
　　“那——我当然也去！”杜宝妍发出了吃吃的笑声，又突然意识到自己这样显得有些厚脸皮，于是又嘿嘿傻笑了两声，想要扑倒李媛敏腿上撒娇，却又碍于李妈妈在而胆怯。
　　“那就这么说定啦！改天aunty休息在家的时候，让媛敏带你来家里玩。”李妈妈一扫工作时的严谨认真，笑的温婉而又慈祥。
　　是的。慈祥。这是李媛敏第一次从自己母亲脸上看到这样的表情。而这样的李妈妈，虽然少了几分专业人士的气场，却显得亲切而令人想要亲近。
　　“好呀，谢谢aunty。”杜宝妍笑的无比乖巧，却又偷偷地有些小得意地对着李媛敏眨了扎眼，又扒拉着驾驶位的椅背大拍李妈妈的马屁：“aunty啊，我可算是知道媛敏姐姐为什么这么招人喜欢了，因为她很像你。”
　　作者有话要说：　　新年快乐！2020年的第一天。
　　明天大结局。


第190章 幸福
　　中国，上海，外滩。
　　此时的黄浦江畔灯火通明。隔江望去，东方明珠、金茂大厦、上海中心大厦、上海环球金融中心等高楼大厦鳞次栉比，在漆黑的夜幕中犹如披上了一层星光。
　　“好美呀！”在外滩广场靠近江边扶栏的某一处，两个穿着同款卫衣，头上压着长鸭舌帽的女孩子正兴奋地欣赏着江景。
　　“简直比曼哈顿还繁华！”其中一个略高一些的女孩子指着江中心缓缓驶来的一艘游轮，忍不住低声对着身边的女孩喊道：“媛敏你看！船！”
　　没错，这两人正是低调出行的李媛敏和杜宝妍两人。如今她们的日子过的可谓是称心如意。两个人都是独立惯了的人，双方父母对于她们的私生活都习惯了不过多的干涉。
　　而在经济方面，一方面，朴昭美大方地将公司的股份各自分配了一部分给队内的每一个成员，而另一方面，她们各自也有演出、广告、代言、版税等等不同的进账。
　　看着杜宝妍一脸开心的模样，李媛敏也显得十分轻松自在：“前一次来的时候都没时间好好参观，没想到现在中国居然发展的这么好。”
　　“是啊，上一次来还是开演唱会的时候呢。”杜宝妍亲热地抱着她的胳膊：“一眨眼都好些年过去了。当初哪有现在这么自在呀，到处都是保安和工作人员，完全不敢走散。”
　　“嗯，那时候是为了工作。现在是享受生活。”李媛敏甜甜地看了她一眼：“我都不敢想象现在能过上这样的好日子。”
　　“比比之前，的确是天壤之别呀。”杜宝妍也笑的眉眼弯弯：“不过最重要的是，我和你——嘿嘿嘿。”，说到两个人的关系，她虽有些害羞，却还是按捺不住喜悦：“我很开心！”
　　“傻瓜。”李媛敏见她又开始露出了痴缠的眼神，禁不住有些羞赧：“周围很多人，你别老盯着我看。”
　　“夜景这么美，媛敏你帮我拍张照吧？”杜宝妍显得兴致勃勃：“夜上海喔。”
　　“好。”李媛敏温柔的答应着，随即就掏出了自己的手机：“我给你把对面的地标也拍进去喔。”
　　“听你的。”杜宝妍美滋滋的笑：“要给我拍的漂亮一点，等下我要发INS。”
　　“那可不行。”李媛敏低声阻止：“要发的话，也得等我们离开上海后才可以发。”，她略带嗔怪地看了杜宝妍一眼：“难道你希望我们的私人行程被全程关注吗？”
　　“啊，对哦！”杜宝妍一下子就被提醒了——如果她在社交软件上公布了私人行程，就免不了会引起粉丝的关注和跟随，如此一来，那她岂不是就不能这么亲热的赖着媛敏了么？
　　杜宝妍一想到这里，顿时打消了在INS上更新行程的念头：“不更啦！等回去再更。”
　　“现在倒是这么听话。”李媛敏忍不住吐槽了一声。
　　“嗯？我一向都很听你的话呀，难道你一直都没发现吗？”杜宝妍显得有些吃惊：“天呀，这么多年了，难道你一直都没发现我很听你的话吗？”
　　“呸。”李媛敏知道她在耍无赖，却还是忍不住被她逗乐了：“快站好，我要拍摄了。”
　　杜宝妍略略抬了抬帽檐，露出了一张美艳绝伦的脸。她喜孜孜地对着李媛敏的镜头高高地比了一个剪刀手，粲然一笑简直把身后的辉煌灯火都比了下去。
　　镜头后面的李媛敏也被她的美貌震慑的几乎失去了呼吸。她勉强镇定着按下了快门，却见杜宝妍飞快地跑过来从身后抱住了自己：“快看看，拍的好不好？”
　　当杜宝妍在手机屏幕上看到自己的影像时，也不禁被照片中的自己惊艳了一下。她略一愣神，愕然问道：“这，这个人是我？”，她有些不敢相信自己的眼睛，又仔细盯着看了一会，这眉眼，这穿着，这身后的夜景，可不就是眼下的场面么？
　　“啊，媛敏，你拍的可真的太好了！”她开心的蹦跶了一下，忍不住一掌拍在了李媛敏身上：“真棒！”
　　“痛的。”李媛敏猝不及防挨了她一掌，差点一个趔趄，忍不住恨恨地白了她一眼：“下手没轻没重的。”
　　“嘻嘻。”杜宝妍自知理亏，赶忙又亲亲热热地挽住了她：“你去那个位置站好，我也给你拍一张。”
　　“你记得对焦。”面对如此夜景，李媛敏自然也想做个留念，但基于对杜宝妍摄影技术的不信任，还是忍不住关照了一句。
　　“知道，知道。”杜宝妍大大咧咧的应着，从衣兜里掏出了自己的手机：“保证给你拍出一张大片。”
　　“切。”李媛敏却是对她的摄影技术向来没有多少信心：“只求别拍糊就好了。”
　　“呀，你还别不信。”杜宝妍被鄙视了，不禁有些不服气：“等下我拍出了绝妙好片，你怎么谢我？”
　　“等你拍出来再说吧！”李媛敏忍不住啐道，却又止不住笑了起来。
　　“咔擦咔擦！”就在李媛敏展开笑颜的一刹那，杜宝妍的快门声就连续响了起来。
　　“我还没准备好呢！”李媛敏噘起了嘴。
　　“哎呀，可爱！”杜宝妍手中快门不停，几乎把李媛敏的一颦一笑全都拍了下来。
　　“我看看。”李媛敏见她拍了很多，忙着凑过去想要拿她的手机。杜宝妍轻轻一闪，却自己先翻开了相册。
　　“呀呀呀，这张真漂亮！”突然，她就像发现新大陆般尖叫起来，晃着手机对着李媛敏笑。
　　突然的尖叫声引起了周围游客的注意，正当人们纷纷扭头看过来的时候，杜宝妍一把捂住了嘴，赶忙躲进了角落里。
　　“傻不傻？差点就惊动别人了。”李媛敏悄悄地掐了她一把：“我看看，你给我拍的怎么样？”
　　照片中的李媛敏笑的温柔而又甜美，脉脉含情的眼波就似会说话般，带着盈盈动人的韵味。江风将她的发梢吹的有些凌乱，却令她平添了几分妩媚，李媛敏也从来没有见过自己这般模样，一见之下，顿时有些羞涩起来。
　　“我是不是拍的很好？”杜宝妍有些沾沾自喜，随即就将这张照片设成了手机桌面：“啊，真好看。”
　　“你拍的都不像我了。”李媛敏有些口是心非的说道，耳根红红的却又满是掩不住的笑意。
　　“哪里不像了！”杜宝妍却是美滋滋地盯着照片看：“好喜欢媛敏这样看着我，今天总算是拍下来了。”
　　“你别胡说了，我什么时候这么看过你了！”听她越说越不像话，李媛敏的脸顿时变的通红。
　　“嘻嘻。”杜宝妍知道她的傲娇性子犯了，却也不点破她：“嗯，那也许是，我在眼里的媛敏，就是这个样子的。”
　　“……”李媛敏猝不及防又被她撩动了心弦，只觉得一颗心剧烈的跳动起来，却又无处可躲。
　　“刚才媛敏把我拍的这么好看，是不是在媛敏眼里，我也是这样的？”杜宝妍的气息吹拂在李媛敏耳边，带着一丝丝温柔和暧昧。
　　“我没有。”李媛敏被她刺激的倒吸了一口冷气，却犹自镇定着否认道。
　　“嘻嘻。”杜宝妍当然知道她是害羞了，却也没有再逼着她。她只是温柔地从身后拥上了李媛敏的腰，静静地与她一直观望着黄浦江的夜景。
　　一时间，周围熙来攘往的声音似乎都已经安静了，整个世界除了江风明月星光外，似乎只剩下了她们两个人。
　　两人静静依偎着，享受着绝美夜色，只觉得人生美妙，夫复何求。
　　李媛敏轻轻地靠着身后的人儿，熟悉的气息萦绕鼻端，却是赋予了她无穷的安全感。似乎只要是跟身后这个人在一起，自己无论身在何处，都已不是一件最重要的事。
　　杜宝妍拥着怀中的人儿，也有着恍若梦境之感：“媛敏，我们这是在做梦吗？”她忍不住轻声在她耳边呢喃。
　　“傻瓜，这怎么会是梦呢？”怀中的人儿轻声回应道：“这当然不是梦，这就是我们的幸福。”
　　也不知过了多久，李媛敏轻轻地拍了拍杜宝妍的手，柔声问道：“饿不饿？我们去吃点东西吧？”
　　“好呀！”一听说去吃东西，杜宝妍顿时来了精神：“去吃火锅？”
　　“怪不得昭美姐姐一直说你傻。”李媛敏抿着嘴笑：“到了上海滩还吃火锅吗？”
　　“那吃什么？”杜宝妍的注意力顿时转移到了朴昭美身上：“朴昭美这个黑心鬼，背地里又在跟你说我什么坏话？”
　　“咯咯。”听她又开始吐槽朴昭美，李媛敏开始止不住的笑：“你跟昭美姐姐是冤家吗？嘴里都没有对方一个好字。”，她笑的很是开心：“快想想，咱们去吃什么？我都有些饿了。”
　　杜宝妍的脑海中快速翻阅着对美食的印象。突然她灵光一闪，想起了多年前粉丝们给她们的留言，顿时笑眯了眼：“对哦，我们去吃粉蒸肉、松鼠鳜鱼、清汤鱼圆、八宝饭、酒酿圆子……”
　　“你报菜名呢。”李媛敏不禁抿着嘴乐：“就我们两个人，哪里吃的了这么多。”
　　“想想就很开心呀。”杜宝妍拉着她的手摇晃着：“中国真好啊，这么多美食。”她眼巴巴地看着李媛敏，突然道：“媛敏，以后我们常来吧？或者，住这里也行。”
　　正当李媛敏想要说她想到一出是一出的时候，突然听见身旁有一个非常小心翼翼的声音问道：“媛敏？宝妍？”
　　李媛敏一惊回头，却见两个跟自己差不多同龄的女生正惊喜的看着她们。
　　“……”终究还是被认出来了啊。李媛敏有些尴尬的微笑起来。
　　那两个女孩却已然露出了狂喜的神情，却听李媛敏轻声道：“保密喔。”
　　对于偶像的请求，两名女孩子连连点头答应：“媛敏你放心，我们不会多说的。”，她们兴奋的掏出了手机：“我们可以单独跟你拍个照吗？”
　　当两名女孩成功的要到了跟偶像的合影后，便听李媛敏温柔地跟她们道了别。她们看着第一时间就笑眯眯凑到李媛敏身边的杜宝妍，突然鬼使神差般问了一个困惑了大家很久的问题：“媛宝is real”
　　正当两名女孩忐忑地以为她们这个问题有些唐突的时候，却听李媛敏温柔地回答道：“Yes，It’s real。”
　　（全文完）
　　作者有话要说：　　FOR MY QUEENS。
　　静候皇者归来。

