无法攻略的影后
作者：柒殇祭
文案

【6.23入v，当天日万！恢复日更！】
【预收开《下一个更乖》】
娱乐圈里流传着一个丧心病狂的故事，传闻有个富二代为博心上人一笑，竟愿从百层大厦顶楼告白后往下跳——
后来好不容易以舔狗之姿将人追到，婚礼当天却不见对方身影。
　　
酒会上。
朋友们痛心疾首，恨不能帮她擦亮眼睛重种一片森林。
梅伊眼眶发红，咬着嘴唇：“不……她不是这样的人，她没来肯定、肯定是有事情在忙，你们别说了，我爱她，她也爱我。”
　　
她攥着纸巾，狼狈地离开酒席，不顾身后的那些惋惜扼腕。
　　
洗手间。
梅伊面无表情地擦掉自己的眼泪，重新补了补妆：“我爱她什么？爱她那张常年零下二十度的脸？爱她这破烂的一无是处的技术？爱她给了我十二次BE？”
　　
下一秒，她抬头看镜子，见到门外走进一道摇曳而艳丽的身影，黑漆漆的眼眸看向这边，不知道已经听了多久。
梅伊白着脸，看见对方头顶的好感度数字，一点点地往下掉。

梅伊：“再、再给次机会？”

阅读须知：
1.外冷内慢热影后x表面很深情的舔狗
2.沙雕狗血梗出没，喜欢你就来！
3.有追妻火葬场元素

-
新坑《下一个更乖》求收藏呀！
苏明绣被一个奇怪的系统盯上了，将她投放成一些奇怪的悲惨配角，还要求她收集到来自主角的足够爱意才能离开——
　　
第一个世界。
系统：“虽然你的心上人脾气粗暴，总是利用你达成目的，甚至未来同你结婚的时候还会跟其他女人眉来眼去，但你要相信，他还是爱你的。”
苏明绣点了点头，觑见门外正在悄悄往里张望的小白莲女主，咧开嘴笑了一下；“那你觉得……她会爱我吗？”
系统：“？”
　　
第二个世界。
系统：“虽然他想利用你们的婚姻，夺了你们家的财又将你休弃，但是你要知道，他到老的时候总会惦记你的好。”
苏明绣点了点头，蹲在女主角身边，温声问：“宝贝，这个包喜欢吗？”
系统：“……”
　　
后来。
苏明绣叛逆到底，却渐渐遇不见那些渣滓了，每一次到了新世界，都有道纤细的身影扑进她怀里，泪眼朦胧地看着她：
“姐姐，别总是找那些负心汉了……”
“我很乖的，你看看我，好不好？”
内容标签： 幻想空间 豪门世家 娱乐圈 异想天开

搜索关键字：主角：梅伊，容阙 ┃ 配角：很多很多啦 ┃ 其它：

一句话简介：辣鸡游戏毁我青春！

立意：面对困难要有迎难而上的美好品质


1.第1章 001
“吱呀”一声。
宴会厅大门打开。
来人身着金白色长裙，露出修长的腿型，流苏细珠串描摹纤细腰身，视线从下而上，落在那张清冷双绝的面庞上时，两道惊叹声同时在巧克力喷泉旁响起。
“这就是前段时间那部很火的电影女主角吧，叫什么，容阙？”
“那就是让梅子神魂颠倒的大明星？”
附近的人都被第二句给吸引，竖起八卦的小耳朵，纷纷打听。
“路嘉，什么情况？”
拿着香槟、起了个头的人朝着容阙的方向扬了扬下巴，目光里带着几分不屑，“梅子最近都不怎么参加我们的聚会，你们不是知道吗？听说为了追她，又是砸钱做应援，又是线下追现场，几百万砸进去了，这位新晋影后连个眼神都没给她。”
“这么刺激？”
路嘉晃了晃香槟，跟着摇了摇脑袋，“这算什么刺激？你们是没见着，去年一个品牌的泳池趴，梅子就在容阙那里鞍前马后地伺候着，中途冒出个容阙的圈内朋友，逗了她一句，说容阙最喜欢养狗，她要么学一声狗叫试试，你们猜怎么着？”
有人忍不住撸起了袖子晃了下，差点将百万名表磕在桌角。
“打他呀！我让他知道花儿为什么这么红1
喝了口香槟，路嘉哼了声，翻了个白眼，说出下文：“她当时安静了一会儿，我也以为她要爆发了，毕竟按她那个脾气——”
“结果她转头笑眯眯地问容阙，‘我学得不太像，你想听听吗？’”
周围听众：“……”
“yue。”
“舔狗不得好死。”
“真的假的？”
-
“当然是……”旁边角落里有个短发女生憋红了一张脸，迫不及待地想跳出去澄清点什么，却被一只手捂住了唇，拼命示意她：“嘘，嘘。”
努力将嘴上的手扯开，彭幼额角跳着青筋，指着那边对朋友道：“还不过去打烂她的嘴？你就让路嘉这么污蔑你？”
站在她对面、刚旁听完自己脑残故事的梅伊舔了舔唇，眨眨眼睛，低头整理自己身上的黑色小礼服裙，语气吞吞吐吐：“倒也算不上污蔑，应该是个纪实转播……”
“什么？”
彭幼愣祝
梅伊的目光随着远处容阙的方向移动，情不自禁往前走了一步，心不在焉地搜罗着词汇解释，却被路嘉觑见。
将香槟一饮而尽，随手将杯子放在路过侍者托盘上，她对周围朋友神秘一笑：“我知道你们不信，等会儿你们就知道了——梅子1
她扬起声调，将梅伊的注意力短暂拉去。
彭幼看她神情就明白事情不简单，气冲冲地拉着好友过去，像对飞驰的风火轮直冲路嘉的面门，祖传十八骂还没开口，被对方抢了先。
“梅伊，我这里有个表白的好办法，保证让人永远记住，你要不要听听？”
彭幼冷笑一声，“路嘉，我这里也有个打得你嗷嗷叫的好拳头，保证百试百痛，你要不要尝尝？”
“要1
清脆的声音响起，彭幼下意识一抬手，却被身后人拉祝
梅伊努力拉下她的手，对路嘉扬起笑容，“什么办法，你愿意告诉我吗？”
彭幼：“1
路嘉朝着彭幼得意地扬了下脑袋，维持这副鼻孔朝天的傲慢姿态，慢慢朝梅伊丢下一句，“你现在去咱们宴会厅顶楼，大声跟容阙表白，告白完之后你就跳下去，保证她这一生都对你印象深刻。”
有人见势不对，小声劝了一句，“喂，别搞这么大。”
彭幼一把甩开好友，不顾今天刚做的发型，抬手把耳钉、戒指一一往下摘，目露凶光，“很好，路嘉，你今天别想竖着走出这道门——”
梅伊不得不用力抱住她的腰，大声喊着冷静，同时不忘转头用更大的声音问路嘉：
“你说真的吗？”
“如果我这样做了，她会立刻爱上我，从此心里只有我一个人，眼中再也容不下旁人吗？”
角落里不知道谁骂了一声“靠”，大概是从未见过如此没有底限的傻逼。
就连彭幼都愣住了，不可置信地回头看着她。
-
“走吧。”
自助餐区域的闹剧很快传到容阙的耳中，隔着半个宴会厅的距离，她意兴阑珊地放下酒杯，对助理吩咐一句。
约她来的朋友有些为难地看了看那边，叹了一口气，同她道歉：“下次还是约你去别的地方……今晚的邀请名单上本来没有她的，她应该是拿了家里的邀请帖，你知道，梅林的董事长就这一个女儿，可能性子就养得极端了点。”
“不是极端，”容阙抬眸看去，花瓣形的钻石耳环不及她双眸闪亮，可那眼神却格外沉稳，明明反驳的语气轻描淡写，话语听在人耳中，却如山石滚滚落下，挟万钧之势，“是脑残。”
说完，她径自起身，出来跟朋友聊天的好心情被败得一干二净。
助理拎上她的包，忙不迭与对方赔笑，赶上她的脚步时，不忘瞥一眼似要跟出来的容阙，鼓起勇气碰了下容阙的袖摆，用眼角提醒她。
毕竟以那位梅家富二代的性子，万一今天真上了顶楼，闹出什么事情来，再上个社会新闻……
助理打了个寒颤。
容阙颇有些不耐烦地转过身，正好碰见从宴会厅出来，目光灼灼、几乎黏在自己身上的女生。
四目相对，还是梅伊最先开口。
“我……我喜欢你，容阙。”
金白色礼服将面前的人塑得华贵，仿佛伸手也碰不着，梅伊垂着眼眸，声音很小，仿佛害羞。
容阙难得出声叫了对方名字。
“梅伊。”
“嗯……嗯？”女生指尖攥着黑色礼服裙的蕾丝外边，脸庞浮起点点红，视线与她轻轻碰上的刹那，又触电般往旁边转开，根本不敢跟她对视。
容阙深吸一口气，用尽量委婉的语气提醒道，“我最讨厌自我感动的人，也很讨厌给别人添麻烦的人，懂吗？”
梅伊的脸色变得霎白，话都说不清楚，忙不迭地点头，磕磕绊绊地回答：“我、我不会，你不喜欢的事情……我都不做，我不去顶楼了，你、你别讨厌我，好不好？”
她试着往前走了一步，想去拉容阙的袖子。
却被对方倏然拨开。
随后，容阙似是确定她不会再上顶楼，头也不回地朝电梯的方向去，助理从她包里取出一张湿巾，撕开递过去。
电梯门“叮”地一声打开之前，梅伊看见容阙用那张纸巾仔细擦过刚与自己接触过的手指。
用过的湿巾被毫不犹豫丢进电梯门旁的垃圾桶里。
一如……
她这份被嫌弃的心意。
-
宴会厅门外，走廊里不被厅内华丽的水晶吊灯照顾，只有昏黄的走廊光带，落在孤零零的女生头顶，发带松散着，刚做的漂亮长发垂下来，遮住面庞，连脚底的影子都被涂抹模糊。
一道机械音适时响起：“亲亲，检测到容阙对您的好感度并未下降，您别太伤心。”
“亲什么亲——”
站在原地的人指尖没入发中，仰起脑袋，将散落下来的累赘长发捋到后面，露出自己光洁的额头，对身旁浮出身形的一个机械小圆球微笑道：“叫我小宝贝，还有，夸我刚才的表现。”
系统：“……”
它从善如流地改口：“小宝贝，您真是娱乐圈遗失的沧海明珠！深情之人的形象被您演绎得惟妙惟肖1
随后，它气都不喘地说出一长串：“小宝贝，今天是我们‘定制恋人’的二点五周年庆典，这边新出一个限量池子，里面有属于容阙的【稀有】属性场景卡片，抽到【稀有·新婚之夜】还可以直接打出he结局，立即提升人物好感度到100，直接完成攻略梦想哦1
梅伊叹了一口气，“我就知道，你们这些无良游戏，只有在骗氪的时候，嘴才会这么甜。”
但她可耻地心动了。
因为她当初色-迷心窍定下的攻略目标容阙……
已经让她折戟了十二次！她不能再失败了！
“说！多少抽保底出【稀有】1梅伊阔气地一挥手。
系统迟疑了一瞬，“没有保底，但是有个30000金币的礼包，购买赠送五十抽……”
这游戏金币跟现实货币的兑换比率可是1:1。
一次充三万得是什么大富人家啊？
梅伊露出理智的微笑，“退出登录，卸载。”
“五十抽之后如果抽中【稀有·新婚之夜】能直接赠送定制结局！什么样的结局由您来定1为了挽留玩家，系统声音又快又高，电子音都要破音。
梅伊幽幽地问：“什么样的结局，都由我来定？”
系统：“是的，与她的结局由您来书写，您在她身上付出这么多心力，却始终没法达成所愿，现在终于有机会，您不心动吗？”
“心动不如行动，”梅伊自言自语道，“我就最后充这一次1
新婚之夜！
成年人与好感度！她都要！
睡完就拜拜！下一个更乖！

2.第2章 002
梅伊躲在无人的楼道间搓着手开始抽卡，豪气地选择了“十连抽”模式。
六芒形阵法浮现在面前，白光从边缘点亮，在中央汇聚旋转，华丽的特效凝聚之后，最终旋转成淡淡的金光。
《定制恋人》这款游戏里的卡牌都是与各个攻略人物的场景卡，等级从【普通】、【潜力】、【非凡】、【稀有】依次递增，场景越高级，触发之后就越浪漫，相应提升的人物好感度就越多，能加快攻略进程。
梅伊在这之前抽到的最好卡片就是属于容阙的【非凡·泳池派对】，但除了一开始的泳装背影增加了容阙的1点好感之外，不知怎么回事，在她落水被救上来、又搭了几句话之后，容阙的好感度就像俯冲过山车——
直接倒扣到“-13”。
但梅伊丝毫不慌，比起第一次攻略直接把容阙刺激成“好感度-100”，打出“只愿此生不再见”的结局来说，这都是小场面。
现在终于有一张卡能一次刷满容阙的好感度，她想想都激动得不得了，看向面前浮动的十张卡。
七张白色的【普通】，都是她已经拥有的，诸如【普通·粉丝见面会】，这种让她淹没在茫茫粉丝海的场面，容阙连半个余光都不会给她。
两张【潜力】也是她已经拥有的，梅伊的目光看向最后一张闪烁着淡淡金光的卡片：
【非凡·泳池派对】。
“……”笑容微微凝固。
她面无表情看向旁边的小光球，“你跟我交个底，这个游戏是不是根本没有给‘容阙’设计太多高级卡？”
是不是除了她这种看脸的颜狗，没人想跟容阙这种茅坑里的硬臭脾气谈恋爱？
机械圆球闪了闪小红点，“游戏对每个攻略人物一视同仁，请别灰心，这个池子的【稀有】概率经过提升，说不定下一次就有了呢？”
“真的吗？”
梅伊对着那个喜庆红的池子又点下十连的按钮，六芒星法阵再次亮起，淡淡金光昭示这十张里的最高品质是【非凡】。
紧接着，她就看到了四张一模一样的——
【非凡·泳池派对】
梅伊：“……”
系统：“……”
它相当冷静地闪了闪红光，抢在梅伊开口之前，凭空变出一顶黑色的帽子，“小宝贝，这边检测到您已经达成‘三百抽无稀有’成就，特别赠送一次十连，还有这顶‘非酋之帽’。”
梅伊：我有一句mmp，不知当讲不当讲。
“玄不救非、氪不改命，我真傻，真的，怎么偏要以身试法？”赌狗梅伊整张脸都被黑气环绕，喃喃了一句，本来想放弃，结果手指落下无意间点到页面，正按在十连键上。
她随手用系统那顶黑帽子盖住了自己的脸。
直到听见系统激动的声音：“您快看1
梅伊：“？”
帽子拉开，六芒星阵中的彩虹光流泄过来，照亮了她的瞳仁。
这是非酋从没感受过的光芒。
梅伊整张脸都被这圣光沐浴着，她深吸了一口气，颤抖地看着卡片翻转过来，彩虹金光褪去，卡面上正是【稀有·新婚之夜】！
“非到极致自然欧！古人诚不欺我1
系统：“您刚才好像不是这么说的？”
梅伊置若罔闻，只激动地原地狠狠蹦了几下，抬手点击卡片，“检测到您的攻略目标为‘容阙’，是否立即绑定？”
“是。”
“已绑定，剧情生成中……20、60、99……剧情导入成功1
就在下一秒，她的手机突然响了起来，来电人显示是父亲梅林，她怀揣着期待接起来，却听见母亲的声音冒出。
“依依啊，在外面玩得怎么样？今晚记得早点回来，我和你爸有件事想跟你说。”
梅伊回以好奇的语气：“什么事情呀？”
“电话里不方便说，我让张司机去接你，正好，今天厨房还炖了你最喜欢的雪蛤汤，你可别放我们鸽子噢。”听筒那头的语气笑盈盈的，温婉不已，听在人耳中格外舒服。
梅伊听着她适中的语速，推开楼道的门往外走，借着走廊的光看见卡片背面出现的一行字，笑着问：
“不会是突然想起来以前跟朋友约过下一代的婚事，今天准备把这事告诉我吧？”
梅夫人被她精准猜中，呼吸都愣了。
没等她继续说，梅伊唇角翘得更高，“我猜中了？那我再猜猜，这个人是不是我追了很久的容阙呀？”
梅夫人无奈，“是……你怎么知道的？”
因为这是我凭本事抽出来的卡！
梅伊深吸一口气，隔着电话飞快表态，“妈妈，你们二老太有先见之明了，打从娘胎里就看出我对容阙情根深种，我对这种促进两家关系、亲上加亲的婚事可是举双手双脚赞成，唯有一点不成熟的小意见。”
在家里的梅夫人被她这连珠炮的话哄得一愣一愣，下意识被她牵着走：“什么？”
“订婚、结婚这种流程繁琐复杂，我们现代人都提倡简单的婚礼，您懂吧？”
梅夫人：“简单点。”
梅伊舔了舔唇：“我的意思是……可以直接进洞房吗？”
她摊牌了。
她就是馋容阙的身子！
-
彭幼刚才见梅伊追着容阙出去，半晌没回来，心中不禁担忧，明知好友有恐高症，应该不可能真做傻事，踟蹰再三，还是离场往外追。
结果刚出去就在走廊上碰见在傻笑的人。
难道是又被容阙拒绝，受刺激了？
她走上前，勾着梅伊的肩膀，清了清嗓子，“娱乐圈的女明星还很多，她也没什么了不起的，不要在一棵树上吊死——”
梅伊反手将她手腕拉下来，“我要跟她结婚了。”
“什么？谁？”
彭幼没反应过来，等到听见“容阙”这个答案之后，她“哦”了一声，抬手摸向好友的额头，“嘶，没烧啊，怎么都开始白日做梦了？”
即便没有看过梅伊的追星现场，她也能猜到容阙高傲的模样，打心底替朋友感到悲哀。
梅伊满心的喜悦无人分享，如今逮住一个npc也想秀，神神秘秘地冲她眨了下眼睛：“你等着，我们婚礼那天，我肯定请你来当伴娘。”
彭幼喃喃道：“完了，症状还加重了。”
嘿！还不信！
即便知道对方无法见证，梅伊还是当即抽出一张功能卡【时间沙漏】，直接将日期往后拨——
周围的场景仿佛被鼠标一键点下二倍速，酒店外的太阳升起又落下，光影黑白交错间，上一刻还在眼前的彭幼，早已不在原地。
直到手机铃声的响起，被加速的时间恢复正常，她仍穿着那条黑色礼服裙站在原地。
抬手接通，那边着急的声音冒出：
“依依，你跑哪儿去了？这婚礼才刚办完，你人怎么不见了？前几天不还念叨着洞房吗？怎么，现在跑了？”
梅伊快步朝着电梯的方向走：“我这不是不敢相信吗？在外面吹了会儿风，妈妈等我，很快1
“哎，慢着点1
-
酒店门口。
自她踏入的那一刻，卡片生效，身上的黑色礼服裙相应改变，大红色的裙子塑着她的腰身、衬着手臂修长线条，长发被金饰绾起，长串流苏随着簪子上的步摇轻晃。
系统出现，指引她往目的地而去，“16楼整一层，宴会厅办的婚礼，套间是暂住的婚房。”
梅伊转了个圈，看着身上中式款的婚服，感觉这游戏细节做得不错，也就没计较这卡片将婚房设计在酒店的事情。
她怀揣着期待的心情，不断地深呼吸，给自己打气，一路去电梯，往楼上去。
房卡自动出现在衣兜里，她摸出刷开，调整好自己的神情，踏入的时候冲里面露出羞怯的笑容——
笑了个空。
房间里根本没人。
梅伊：“我那么大一个结婚对象呢？”
系统也绕着她转了个圈，“根据设定，她正在楼下宴请宾客，大约十分钟后上来。”
梅伊点了点头，往里走了两步，看着屋子里的浪漫设计，在铺天盖地的喜庆里，指尖放在衣领的盘扣上，紧张道：
“你觉得……”
“我是衣衫半褪呢，还是直接躺进被子里凹个妖娆姿势迎接她，更让人惊喜呢？”
系统很上道儿：“她现在对您的好感度是一百分，您做什么她都会喜欢的。”
这小圆球，用蜂蜜上的油叭，这么甜。
梅伊相当受用，于是她选择衣衫半褪地在床上摆出个性感姿势迎接对方。
走廊上的脚步声渐近。
“咔哒”
门锁打开。
出现在门外的人让梅伊的眸子微微睁大，原因无他，容阙穿婚服的模样令她惊艳，往日冷冰冰的人，仿佛也被这红色包裹的、沾染了几分人气儿。
面若桃花，眸似晨星。
梅伊不自觉地动了动喉咙，甚至夹了下腿。
她下意识地从床上坐起来，紧张地攥了下被面，朝着从外面一步步而来的人，颤着声音道：
“今、今天是我们结婚的日子……”
话被扣在自己下颌上的动作打断，她的视线随着对方的动作上移，近了才发现，什么桃花、什么晨星，都是错觉，这双眼睛依然是冷的。
甚至还带了点讽刺的意味。
她的目光下意识往上移了移——
好感条是满的啊！
怎么回事！
容阙对待心爱的人还是这副狗样子吗！
“看来你对今天的一切很满意？”容阙自上而下，在床沿边如此问道。
梅伊不敢近距离和那张怎么都看不厌的漂亮面孔对上，视线游移，很轻地说：“我、我很高兴，我会好好对待我们的感情……今天辛苦你了，晚上不管你做什么，我都、我都可以的。”
快点！
正面上我！
她在心中大声呐喊。
太过沉浸自己人设的梅伊，并没看到，本来已经满了的好感度条，在她这句话之后，倏然间以火箭般的速度，倒蹿回去。
“晚上？”
容阙捏着她下巴的手更重了点，让她再次对上自己的目光，忽而笑出来，眸子里潋滟着这房间里的暖光，让人几乎在她温柔的视线里融化。
而后，梅伊就见她维持这副神情，倾身到自己耳边问：
“你在期待今晚我们做些什么？”
她情不自禁地点头。
轻笑声落入她耳中，像是羽毛，挠动人的心，让心跳也跟着乱了。
“你配吗？”
“什么？”梅伊以为自己没有听清。
容阙放开她，指尖抽过床头柜的纸巾，擦着自己的手，影子斜斜落下来，站直的时候正好拢住面前的人，将梅伊呆滞的神情覆盖。
整个房间都响彻这道冷静的、却又讥讽的声音：
“虽然不知道你怎么说服我爸妈，让他们做出突然喊人将我从片场绑走来参加婚礼的离谱事情——”
“但我必须得告诉你，我绝不可能跟你维持这段婚姻。”
“你更不要妄想和我发生点什么。”
“看到你这张脸，我就觉得恶心，懂吗？”

3.第3章 003
房间门随着来人的离去‘砰’一声关上。
梅伊抬手摸着自己的脸，忍无可忍地唤出系统，脑子里已经冒出了一万字对游戏公司的投诉内容。
“你们就是这么对待尊贵的——”
机械圆球从空中飞进她怀里，学会了抢答，“意外！bug！系统检测到漏洞，需要十分钟修复时间，我们保证给尊贵的玩家最好的补偿，请稍等1
梅伊不想等，她原地下线了。
游戏舱门自动打开，纤瘦的手从里面伸出，刚搭在舱门附近，就有穿着制服的中年女人走近，稳稳地扶住她，随后又俯身而来，把她从里面抱到了旁边的轮椅上。
“梅小姐，您这次的游戏已经超过了规定时长，游戏舱的营养液只能维持日常所需……”
温和的劝说声到一半，被有气无力的动作打断。
“好了，我知道，我去洗个澡。”
湿哒哒坐在轮椅上的人操控按键，轮椅自动往前方开去，穿着制服的人跟了两步，被她摆手阻止。
“准备好我的晚餐就行，谁都不用来。”
“好的，”负责照顾她的李阿姨有些忧虑地看着她，想了想又补充道，“您拒绝贺医生进行短期评估的事情，大少爷已经知道了，也许他会在近期过来一趟。”
“随便。”
-
浴室的淋浴头被调整过位置，附近墙壁处处是可借力的栏杆设计，但细节做得越是周到，越像是在无声提醒她：
你跟正常人不一样，你太脆弱。
水雾蒸腾，她低头看着自己的双腿，明明还是印象中的模样，肌肉也没有退化，却已经没有任何知觉了。
热水冲刷得肌肤变作通红，水雾浓郁，将她浴帽外的碎发也氤氲打湿，她低垂着眼睫，面庞浮起红晕，让有些苍白的肌肤沾上近似运动后的活力。
水声渐止，轮椅缓缓往外推出，她随手摘下墙面低处的毛巾，宽敞的浴室地面里外都是同样的平面高度，当她行走到镜子前，镜子自动开启雾面清理功能。
面庞轮廓清晰被映出。
脸上蒸腾的微红褪去，失血的唇色、削瘦的下颌线，是她怎么都摆脱不了的病态，跟游戏里健康、持妆的美貌全不能比。
她摸着脸，低声嘀咕一句：“难道这样就不恶心了？”
想到容阙，她心中还来气，原本凭借自己本事打过无数的攻略游戏，坚持不抄作业，但现在梅伊决定破一次例，她擦干身体，就这样在浴室里连接光脑，进入游戏板块。
楼主[信息隐藏]：“5年前推出的那款《定制恋人》还有人玩吗？里面那个容阙到底应该怎么攻略？”
帖子很快有了回复。
1l[谈恋爱不如跳舞]：“这是什么远古游戏？全息网游发展这么多年，还有人喜欢无脑恋爱游戏？是修仙不香还是机甲不够刺激？”
2l[高考完再改名]：“咦，这个游戏我有点印象，听说里面有个无情的‘宅男斩’，面对无数玩家的追求从不动心，好感度道具用完不升反降，是个超级大bug……”
楼主[信息隐藏]：“就是她！游戏公司没有修复bug吗？有人打出he结局吗？”
3l[高考完再改名]：“修复了呀，嗐，这个人物她莫得感情，放弃吧小姐姐。”
梅伊没想到容阙居然从没被人拿下过，这么想想，她又跃跃欲试，想立刻上线去看游戏怎么补偿自己。
“咚咚。”
浴室外响起声音，“梅小姐，您已经洗了二十分钟，需要帮忙吗？”
“不用1
梅伊将光脑屏幕放回墙上，转动轮椅去拿放在台面上的浴袍，她忘了自己现在两条腿都不能动，还试着倾身用右脚借力，结果下巴狠狠磕在大理石台面上。
疼得眼泪都出来了。
-
出去的时候，她身上的浴袍歪歪扭扭，照顾她的阿姨自然过来，怕她觉得尴尬，出手帮她整理的时候，转移她的注意力：
“大少爷来看你了。”
“依依，”走廊的另一边走来一道西装革履的高个男人，自然蹲在她跟前，将自己手上新的盒子晃了晃，“看我给你带了什么？”
“新游戏1她看着对方单膝跪在附近的动作，喉咙动了动，还是露出个笑容，做出期待的模样来，“还是你懂我，大哥1
梅子戚将游戏盒扬高了些，“李阿姨说你最近沉迷游戏，都不怎么注意身体，也没好好吃药，这样吧，你要是同意我让贺医生过来检查一次，我就把这游戏送给你，怎么样？”
梅伊面上的笑挂不祝
她低声说，“大哥，别费劲了，好不好？”
她得的是渐冻症。
就算以现在的技术也只能尽量延缓这个进程，无法治愈，她不想再看到家人们不断涌起希望、又不断失望的样子。
何况，在意她的人只有大哥，剩下的都在等她什么时候死去。
她和梅子戚都继承了巨额的遗产，兄妹俩相依为命，可现在她得了这么难治的病，每次看到对方从百忙的公务中抽身，她都会忍不住想，自己为什么会变成一个累赘？
“那咱们先不聊这个，还没吃饭吧？正好我也没吃……”梅子戚推着她往餐厅的方向走，“下周末我跟朋友约了出去钓鱼，你想不想出去看看？”
与此同时，浴室里悬挂的光脑闪着蓝光。
原本的论坛里，有游客进来看到内容，纳闷地回复：“《定制恋人》不是早就把容阙这角色删掉了吗？就因为她老出bug，又总是修不好，游戏出来三个月就把这角色删了啊，楼主怎么突然问这个啊？”
11l[高考完再改名]：“咦？删了吗？我退游太早，觉得无聊，原来没她了？那楼主问这个干嘛？”
12l[路边一朵花]：“删了，而且去年公司还关闭了服务器，很多人想登陆看看自己早些年攻略过的老婆都不行。”
13l[柠檬茶yyds]：“那这个问攻略的楼主是……？”
14l[高考完再改名]：“懂了，楼主其实想发灵异帖骗人1
-
晚上十点。
将大哥送走之后，梅伊在屋里操控着轮椅转了两圈，觉得无聊，又让李阿姨将自己放进游戏舱里。
现在的全息游戏仿真度都非常高，就算是在游戏里休息，精神也能得到很好的恢复，自从腿部开始失去知觉之后，她就不喜欢睡床了。
“小宝贝，欢迎回来1
熟悉的电子音出现，态度稍显殷勤：“bug已经修复，游戏进度已更新，是否进入？”
梅伊点了点头，进入游戏太快，都没来得及看清自己的面板数据——上面显示滤镜效果为0。
脸色苍白的女生坐在病床上。
温婉的梅夫人就在她的病床前，泪盈于睫地握着她的手，同时不忘对外面道：“让他们走，我们家依依需要静养，短时间内我不想再看到任何一个容家人。”
嚯？什么情况？
梅伊动了动睫毛，睁开眼睛，系统在她旁边念最新的剧情。
“新婚之夜你被容阙狠狠伤害之后，为了让她高兴，追出去想要跟她说，既然她不愿意，这场婚事可以作罢。”
“可是在追出去的路上，外面正好下起大雨，你不幸遭遇了一场车祸，头部受到撞击。”
“这么狗血？”梅伊从被子里伸出手，准备抖着手去摸脑袋，演技就位的同时，略有些兴奋地咕哝了句。
机械圆球在空中转了一圈，流畅地往下念，“更悲惨的是，这场车祸带走了你肚子里刚孕育一个月的孩子。”
梅伊：“？？？”
她迅速调整自己的手去捂住肚子，恍惚地重复了一遍：“孩子？”
“是的，容家家主与梅林先生以前关系不错，为下一代定下婚约，但两人的下一代都是女儿，容家人便以为这事作罢，谁知梅林先生看你对容阙情根深种，为了女儿的幸福，只好硬着头皮提起婚约一事——”
“容家觉得荒唐，虽然同性婚姻法已经通过，但两个女人毕竟无法繁育后代……他们拒绝了你，而你为了证明自己，跑去参加了未来生物公司最新的项目，成为了志愿者，以自己做实验，用自己的两个卵细胞，其中一个复制了基因库里的容阙基因片段，孕育出一个胚胎。”
“但就是这场车祸，夺走了你所有的希望。”
梅伊眼角挤出泪花，被这古早小说里才会有的片段虐得眼泪汪汪，捂着肚子挣扎要坐起来。
梅夫人注意到她醒来，急忙将她按住，“依依，你醒了？快躺好，你身上的伤都还没好。”
脸色苍白的病人抓着她的手，仿佛抓住救命稻草，“孩子，我的孩子……”
梅夫人不忍心地别开目光，只拍着她的手，哄着她的时候，有眼泪落在她手背上：“乖，好好休息，妈妈会一直在这里陪着你，嗯？”
-
病房门口。
容阙的助理看见微微开启的门缝，抬手想敲门，却被容阙阻止。
哭泣的声音从里面出来：
“我知道的，我一直知道她不喜欢我，但我没想到她这么讨厌我，看到她的眼神，我就后悔了。”
“我可以不奢求她跟我结婚，也从此再不纠缠她，可是孩子是无辜的，老天为什么这么对我，是不是我爱上她从头到尾就是个错误？”
“妈妈……我不求她跟我结婚了，我也不要她爱我了，能不能、能不能把孩子还给我？这是我第一个孩子……”
助理听得睁大眼睛，悄咪咪用余光打量旁边的容阙。
容阙垂眸看着门把手，听见里面绝望痛苦的泣声，忽然有些回不过神来，来时父母的话还在耳边回荡。
“她在出车祸之前打的最后一通电话，是跟我们说你对这桩婚事的安排不满意，可不可以当一切都是她的任性，假装什么都没发生过，媒体那边梅家会出面解释。”
“基因片段的复制权是我们开放的，婚礼也是我们骗你来的，这两件事瞒着你是我们不对，但梅家这姑娘这么喜欢你，你即便拒绝，是不是也要注意方式？”
眼眸微动，细碎的光在眼眸里跳动。
她抬起头，长出一口气，仍然记得自己在离开酒店的时候说出了什么样的话。
容阙以前只觉得这个总是找机会晃悠在自己跟前的人很讨厌。
可是。
这个讨厌的人，却为了她父母的喜欢，甘愿当试验品，实验最新的技术。
却又因为她，遭遇这场不幸。
怎么会有人这样爱她？
——卑微到尘埃里，还要怕她不高兴。

4.第4章 004
容阙推门而入的时刻，里面的哭泣声戛然而止。
梅伊眼角仍挂着泪痕，模样是容阙从未见过的苍白、脆弱，好像被这场不幸掏空了所有的生气，像是在她剧组见过的破碎成无数、又被精细修复好的花瓶。
但那些斑驳裂痕再也不会消失。
四目相对的那一刻，梅伊匆忙地拽住被子，将自己整个儿蒙住，单薄的白被拓出她不断在里面颤抖的身形，像是受到极大的惊吓。
梅夫人心疼坏了，向来是养尊处优的好教养，如今也有些气急败坏，越过她朝门口守着的人出声道：
“我不是说了别放任何一个容家人进来吗？你们拿这么高的工资，连门都看不好吗？”
被子里伸出一只手臂，悄悄拉住梅夫人的衣角。
容阙看到她拉着梅夫人的动作，心口无端觉得一痛，但那感觉消失得太快，不由她捕捉。
她抿了抿唇，上前一步，从助理手中接过果篮，从片场过来的妆还没卸，此刻就顶着这张过分明艳的面庞，对梅夫人微微俯身：“我是来道歉的。”
至于门口的人为什么让她进来，她还记得来时听见的那场争执。
“梅夫人说过，不许让容家人进来。”
“可是小姐也说过，不管什么时候看到容阙，都不要拦她……咱们该听谁的？”
容阙将果篮放在旁边的桌上，想往床边走，被梅夫人抬手挡住，横眉冷对，“我女儿已经说了，这场婚礼就当是我们梅家求着上演的一场闹剧，现在你们没有任何关系，我们可当不得容大影后一声道歉。”
被子里伸出的手扯着衣角晃了晃，梅伊的声音细细地从被角里透出来。
“你不用道歉。”
“婚礼是我要求的，孩子也是我要怀的，意外更是我自找的，你没有什么做错的地方。”
容阙看她用被子捂着，将果篮随手放在旁边桌上，上前想把她的被子拉开，在梅夫人越加愤怒的目光里，抿了抿唇，重又说道：“她的头部也刚受过伤，这样用被子捂着缺氧，对身体不好。”
梅夫人立即转移了注意力，抬手去拉梅伊的被子。
“乖女，把被子拉开，这事是她对不起你，咱们有什么不好见人的？”
可被子却被里头的人死死拽住，“不、不要1
梅伊的声音破碎又带着哀求，“我这张脸她看了恶心，妈妈，就让我这样跟她说话吧？”
“起码这样……她还愿意在我这里留久一些。”末了，梅伊的语气转变成一种小小的满足。
“你1梅夫人一时间竟不知该气谁，差点梗在原地。
她不知道容阙究竟有什么魔力，居然让梅伊对她这样死心塌地，简直鬼迷心窍！
容阙顶着梅夫人恨不能生刮她的目光，半蹲在床沿边，第一次尝试放缓声音，像是在哄躲进角落里的小动物。
“你挺好的，我那时候说的是气话。”
“好好休息，等你好了，我再跟你重新谈婚约的事情。”
-
“做梦。”
容阙离开之后，趁着梅夫人去找医生问情况，梅伊坐在病床床头，大口啃着削好的多汁苹果，对旁边浮空的机械圆球狠狠道：“想跟我取消婚约，想都不要想。”
想到系统刚播报的容阙好感度“10”，她舔了舔唇边的苹果汁，“听说你们这个游戏容阙是个bug，用场景卡强制刷好感没用，对吧？”
系统心虚地闪了闪红光：“bug已经修复了，之前只是美丽的一个小意外。”
梅伊翻了个白眼，坐在床沿边晃着腿，痛感为0的她此刻根本不像个刚遭遇车祸、又不幸流产的女人，“死皮赖脸地舔，她不喜欢，以退为进地示弱，她倒是很受用——”
她自言自语地得出结论，“女人，原来你喜欢欲擒故纵这一套。”
在容阙身上投入太多精力，如今越挫越勇的梅伊眼中亮起熊熊的光芒，将苹果核往垃圾桶里一丢，起来原地蹦跳几下，走到窗边闭上眼睛深吸一口气，愉悦地扬起唇角。
容阙再见到她的时候，梅伊正在医院楼下的小花园里站着发呆。
周围要么是互相搀扶出来散心的病人，要么就是家属推出来晒太阳的，统一的蓝白条纹病号服，穿在梅伊身上就显得格外空荡，好像风一吹就能把她带走。
她没注意周围，只低头一遍遍摸着自己的肚子，碎发挡住了面颊，让人看不清她的神情。
保姆车里。
容阙拉下墨镜，隔着窗户远远望出去，看到梅伊抚摸腹部的动作，轻柔不已，就像……那个孩子还在她肚子里。
她闭上眼睛，将墨镜搁在手边，捏了捏鼻梁，红唇微动，与助理道：
“今年我还剩多少假期？”
助理不解地看着她，“是最近通告太多，您想休息了？”
容阙重又看向梅伊站着的方向。
远处。
梅伊怕被周围人听见，小小张着唇，打了个极长的饱嗝，与身边的系统感慨：“游戏真好，吃再多也不会有问题，世界上怎么会有梅夫人这么完美的母亲？又温柔厨艺又好。”
弄得她中午怒干五碗饭，不得不出来散步消食。
摸了摸肚子，她觉得自己应该还要多走两圈才能接受晚上爱的投喂，转身想往景色好的地方去。
一道影子不知何时来到自己脚边。
梅伊转过身，差点撞在对方的下巴上，不得不后退半步，见到那海浪般的灰棕长发，还有那双极其美貌的翦水秋瞳，她受惊地睁大眼睛，即便来人戴着口罩，未引起附近人的主意，也还是第一时间朝左右看去。
随后，梅伊松了一口气，又紧张地提了提肩，退后小半步：
“你、你怎么来这儿？”
眼中却写满了没说出口的期待。
亮晶晶的，将本该说出的另一句话刻在了脑门上：你是不是来看我的？
容阙的声音透过口罩传出，低低的，有点磁性，如弦乐传入耳中。
“上次说过，会跟你重新聊婚约的事情。”
梅伊立即变了脸色，喜意消失不见，脸庞变得霎白，双手十指不自觉地绞在一起，指骨都跟着发白，这副模样让容阙觉得，她的话再说晚一点，也许对方会这样无知无觉地将手指扭断。
她再度开口，却被梅伊抢了先。
站在日光下的人晃了晃，头却压得很低，“我、我知道，你想取消婚约。”
“没关系的，”她语速加快，声音也很低，不似在跟人沟通，反而像是在说服自己，自言自语，“没关系，你本来就不喜欢我，跟我结婚，跟我这张脸朝夕相对，一定觉得很痛苦，我不能让自己的感情伤害你……”
“我会跟爸妈说，不会让你为难。”
在容阙抬手之前，梅伊扬起脑袋，用力挤出一个笑容，以为自己迎着日光的模样一定十分真挚而炽烈，“你别担心，这件事我会解决的。”
说完之后，她礼貌又拘谨地，后退了一小步，可目光仍贪婪地追逐着地上容阙的影子。
容阙跟着往前一步，便见她的脑袋朝着自己移动的影子方向也动了动，视线往下挪了挪，她抬手把梅伊交织在一块的双手轻轻包祝
“婚约——”
悦耳的声音响起又落下，“我不想取消了。”
被她握住手的人整个僵硬祝
容阙知道自己先前的无情态度已经狠狠将人伤过，现在说话都经过斟酌，颇有些小心的意味，一字一句道：“你……还愿意成为我的妻子吗？”
-
“愣着做什么1
“截图没？”
梅伊按下剧情中止键，人从场景里脱离出来，看着仍然维持拢着自己双手的容阙，绕着她来回走了一圈，摸了摸下巴：“不，截图不够，刚才那一幕引起玩家极度舒适，录屏了吗？我要反复观看。”
系统时刻记录玩家非隐私模式的所有数据，忠实地将刚才这几分钟的场景剪成视频片段，在她面前循环播放。
“你还愿意成为我的妻子吗？”
“你还愿意成为我的妻子吗？”
……
十遍过后，梅伊斩钉截铁地指着容阙的脸说道：“不愿意1
容阙有些不可置信地看着她，向来冷艳的脸上出现刹那的错愕。
梅伊暗道一声糟糕，刚才太过得意忘形导致忘记场景暂停的模式下，只要做出点击动作，就会默认剧情继续。
她光速红了眼眶，挤出泪水，大喘气地拐了个弯：“——是不可能的1
激动过度的情况下，梅伊上前一把抱住容阙的脖子，狠狠地扑进对方的怀里，将人撞了个趔趄，用几乎要将人勒死的力道，以生动的哭腔在她的耳边道：
“我以为……”
“我以为我在做梦。”
“你刚才说的是真的吗？”

5.第5章 005
容阙觉得有点不太对劲。
但想到梅伊一贯的深情，又感觉是自己想多了。
抱着她的人太过激动，连一个热情的拥抱都拿捏不好分寸，揽得她生疼，容阙勉强忍了半分钟，意欲抬手的时候，梅伊已经主动退后了半步。
“抱歉，我、我太开心了。”
她用手背抹着脸上的泪痕，冲容阙露出个灿烂的笑容，又很快并拢手指，举起做发誓的姿态，“你放心，我不会给你添麻烦的，也不会要求你公开，我会乖……”
梅伊眼睫上的泪痕还没干，声音里还捎着点鼻音，就连头发都被风吹乱，头顶有一缕呆毛迎风而动。
可看在容阙的眼中——
却觉得她比从前一切时候都要可爱。
“嗯，”她略微颔首，对梅伊道：“这段时间我都有戏要拍，等你出院的时候，我会让人接你来我家。”
-
“你就这么答应了？”
梅夫人坐在病房的沙发上，见女儿面上欣喜、又带着几分羞怯地将这事重复，恨铁不成钢地拍了拍扶手。
梅伊缩了缩脖子，鹌鹑似的小小点头。
“我怎么就生了你这么个情种……”梅夫人抬手扶额，一幅要被她原地气晕过去的模样，吓得梅伊赶紧上前抚着她的背，替她顺气。
好半晌之后，梅夫人没好气地轻拍开她的手，“等以后你就会知道，找一个根本不喜欢自己的人，根本不会幸福，到时可别找我哭。”
“最后一次，”梅伊看着她眼中的关怀，认真地许诺，“妈妈，我保证这是最后一次，要是朝夕相对也不能让她喜欢上我，我就彻底死心。”
天涯何处无芳草？
大不了换个人攻略！
好不容易将梅夫人送走，梅伊呈大字型瘫在病房的床上，这才后知后觉地长出一口气，“好险。”
想到在楼下小花园里差点露馅的一幕，她脊背都冒出凉气。
系统出现在她身边，圆滚滚的金属球靠在她脑袋旁，“是啊，这可是您第一次将她的好感度刷到正数，还是10。”
“我第二次攻略她的时候也是正数好吗？”梅伊幽幽地转过脸。
系统循着记录，诚恳地应道：“是的，第二次您选择成为她的粉丝，在她还未成名之前，替她管理后援会，组织粉丝打榜、反黑，终于等到她成名了，后援会被公司接手，那时她对您的好感度是8。”
“但是在您表达爱慕之后，她对您的好感度当场跌成负值，表示永远不会对您产生超出偶像与粉丝的感情，让您获得第二次be结果。”
梅伊：“……你不打击我不会说话？”
系统眨了眨圆溜溜的红眼睛，飘到半空中对她弯起眼睛弧度，“我是在提醒小宝贝，请您再接再厉，这次一定将她攻略下来哦1
她拍了拍自己仓库里那张时刻装备着的【身临其境】演技卡，得意洋洋地对系统比了个v：“看我给你表演‘用魔法打败魔法／”
-
出院那天。
容阙本人并没有出现，只派了助理开车来接梅伊，她在本市有自己置办的房产，如今梅伊入住，那就是现成的二人世界。
“容老师今天结束行程，晚上也许会回来一趟，但时间很晚，她让您不用等了。”
助理带她在大别墅里走了一圈，熟悉环境之后，离开之前不忘叮嘱了一句。
梅伊与她对视，心领神会地点了点头，知道自己今晚表现的时刻来了——这时候当然要等，而且必须是苦苦等待！
她立下雄心壮志。
“哈……”
凌晨一点，梅伊双目失神地抱着膝盖坐在一楼沙发上，身子朝软绵绵的靠枕倒去，泛着泪花问系统：“你觉得她还回来吗？”
系统：“不知道。”
梅伊自问自答，“我觉得她不会。”
下一秒，她从仓库里翻出一张【普通】级别的【烛光夜宵】场景卡，在不绑定攻略对象的情况下使用，茶几上顿时出现几盆红灿灿的麻辣小龙虾，旁边罗列冒着凉气与水珠的啤酒罐，还有热腾腾的一碗虾汁捞面！
她从沙发上一跃而起，凑到茶几前深吸一口气，塑料手套都来不及拆，抓起一只头大钳肥的小龙虾，大快朵颐！
“麻小配啤酒就是夜宵永远滴神1
小龙虾壳在桌上堆出小山高。
半小时后，梅伊打了个饱嗝，对系统竖起大拇指，夸赞这游戏对美食的还原度很高，她遗憾地看着桌上的捞面，决定等会儿将它放到冰箱冷藏，明早起来热一热，仍能回忆这顿美味夜宵。
为了毁尸灭迹，她特意速战速决地洗了个澡，又将桌上的残骸都打包，打算丢到楼下垃圾桶里。
哼着歌转过身，她对上一扇关闭的大铁门。
梅伊：“……”
寒风呼啸，她侧过头问旁边的小圆球，“今天她的助理有告诉我们这大楼的密码吗？”
系统两只眼睛冒出的红光在这肃穆夜色里显得有些诡异，“没有，要么试试她的生日吧？”
梅伊抬手把圆球的眼睛按住，“说话就说话，别大晚上吓人。”
她毅然转头，抬起手，“她生日什么时候？”
“21150623——”
系统话音落下的时候，铁门上的输入面板冒出红光，发出比它更无情的声音，“密码错误，连续三次错误将锁定键面，并将入侵者图像发送至屋主设备。”
梅伊斜睨着它，“密码是生日？一个明星拿自己生日当密码，随便来一个粉丝岂不是都能翻身当主人？”
系统不飘了，心虚地落在地上，低着圆滚滚的脑袋不看她。
梅伊心知今晚是没法在这孤寂的三百平米大别墅里睡觉了。
她转过身，看着别墅外延伸出去的车道，因为不知道对方究竟什么时候回来，不敢随意使用【时间沙漏】，只好挂机。
-
游戏舱被打开。
梅伊抬手扶着舱门，也许这是她沉迷游戏已久、第一次刚上线没多久就出来的情况，李阿姨已经去休息，并未守在旁边。
她勉强依靠游戏舱的操作将上半身撑起，低头看着自己浸在游戏舱营养液里的双腿，腿型仍旧自然，但不会再给予她任何的反应。
左腿是最先失去知觉的。
只在短短半年内，右腿就也失去了感觉。
也许再过不久，她就会在哪一天，彻底沉睡在这游戏里。
梅伊盯着营养液表面的波澜，勾了勾唇，打算重新躺进游戏里，上半身缓缓躺下的时候，腿尖抵在舱门上，不知怎么，右脚大脚趾感觉到一点很细微的刺痛。
“1
她猛然一惊，手臂在水面里挥动，将透明液体溅得处处都是。
意图坐起来，脚趾的疼痛却愈加强烈，梅伊甚至呛了一口营养液，湿漉漉的指尖才重新碰到按钮，将自己撑起来，她猛烈地咳嗽，将面庞呛得通红，眼底冒出血丝，目光执拗地盯着自己的右脚。
原来是脚没有放在正确的位置，正好抵在舱底部用来连接脚踏的外面。
脚趾头都被脚踏压得有些弯起。
疼痛就是从那里传来。
可是……
怎么会？
梅伊狠狠掐了下自己的右腿，用了狠劲，皮肉都泛起通红，却没有任何多余的感觉。
脚趾的痛，就像是她念头过于强烈下产生的幻觉。
可这样的幻觉——
也曾在她玩这游戏的时候出现过。
-
游戏内。
容阙在保姆车上睡着了，抵达的时候神情还有些迷茫。
助理看向窗外，小声惊呼，“容老师……”
顺着她的目光看去，容阙见到站在铁门外一动不动的那道身影，不知从什么时候开始，她竟然对梅伊印象如此深刻，只在小区散发微光的节能灯映照下看到半截身影，就能认出对方。
那人站在原地一动不动，不知道已经等了多久。
容阙摆手没让助理跟下来，单手压了压肩上的外套，微微弯腰走下车门，夏末初秋的晚上已经有了凉意，路旁栽种的小茉莉叶片上已经蒙了薄薄的水雾。
她走到了梅伊的跟前，“怎么大晚上在这儿站着？”
梅伊一动不动。
容阙抬手碰到她的肩膀，被冰凉的触感吓了一跳，紧跟着，原本雕像般伫立的人软软地倒向她。
下意识将人接住后，容阙才看清楚她紧闭的睫毛下，明显通红的双颊，腾不出手的情况下，她本能倾身过去。
额头相触。
滚烫的温度传来。
将人抱起来的时候，肩上的外套落在地上，助理从车上看见这边的情况，三两步跟过来，帮她捡起衣服，又亦步亦趋跟上，没等开口，就听见容阙的吩咐：
“帮我开门，倒好热水，找出退烧药。”
“好的。”
容阙抱着人一路往里走，经过客厅的时候闻到一股很淡的香味，目光逡巡而去，见到一碗放在茶几上的，碰都没碰过、已经冷掉的面。
她心中一揪。
说不上来是什么滋味。
将人放进被窝里，掖好被角，准备喂药的时候，她又皱着眉头，有些犯难，好在昏迷中的人也很乖，勉强有些意识将水和药都吞下去，睡相特别安静。
被窝里的梅伊惊出一后背的冷汗。
她回来得太晚，上线的时候“罚站”的人已经倒了，只好让系统紧急调自己的体温，制造发烧效果，人也僵在那很难受的怀抱里，总算坚持到现在。
好容易等对方离开房间，门关上很久之后，她悄咪咪睁开眼睛一条缝，问旁边的系统：
“她干嘛去了？”
系统穿墙而出，在外面转了一圈，回来如实报告：
“容阙把你准备当早餐的那碗虾汁捞面吃了。”
梅伊：“？”
-
客厅里。
容阙拒绝了助理帮忙将面热一热的举动，拿起筷子，将面往嘴里送——
第一口她就停住了动作。
辣味在舌尖成百上千倍绽开，甚至立刻让她卸了妆的唇色都变得更红三分。
她低头看着这碗面，最终还是慢慢地、一口接一口。
将面全部吃完。
“”

6.第6章 006
将空碗放进厨房水池里，容阙习惯回主卧，推开门的时候，见到床上已经睡着的人，后知后觉自己方才将人抱来了房间里。
即便已经接受了这段婚姻，但她并不觉得两人间的关系应该这么快往成年夜生活的方向推进。
在容阙看来，自己的这个举动，更像是……
一种施舍与怜悯。
梅伊很乖、也很听话，又那么喜欢她，加上这场婚事还涉及到双方父母的关系，若是梅伊不给她添麻烦，好好地在家里当个摆件——
容阙想，也许她会试着对这人更好一些。
门再次被轻轻阖上。
梅伊睡不着了，她保持着平躺的姿势，双手交叠放在腹部，睁着眼睛看黑暗中的天花板，问旁边的系统：“这是她第几次过我而不入了？”
这容阙难道上辈子是大禹吗？就喜欢过门不入？
她这么个大好年华青春美少女不要面子的吗？
系统老实汇报数据：“本阶段攻略过程的第三次。”
梅伊一把拉开被单，站在床垫中央，低头审视自己在游戏里的身体，完美按照她病发之前的身形数据模拟，她自问虽然不能傲视群雄，但也绝对不差！
为什么！
她就这么没有xing吸引力吗！
好不容易跟容阙走到结婚这步，难道要让她就这么清汤寡水地过下去吗？总不能让她天天对容阙光看不用吧？
“不能再这么下去了1
梅伊抬手抓来机械小圆球，摸着它光秃秃的脑袋，温柔如水地问，“你说，我得想个什么办法睡了她？”
-
夜半。
主卧浴室的方向传来一声短促的尖叫。
在客房刚把采访流程看完，准备休息的容阙听见动静，想到对方还发着高烧的状况，蹙了蹙眉尖，准备去看看情况。
“咔咔”
走廊上的灯开关在按下之后没有什么动静，容阙摸着黑往主卧的方向走，果不其然，这里的灯也没有反应。
但透过窗户隐约能看到外面绿化里的灯光，应该是她这栋的电路短路了。
借着手机的光，容阙淡淡启唇问：“出什么事了？”
梅伊裹着浴巾意欲扑到她怀里，中途却没注意脚下的水，打滑的同时，脑袋狠狠撞在了容阙的下巴上。
“啪1手机掉在地上的声音。
“唔。”这是被撞的人闷哼的动静。
梅伊写好了剧本的开头，却没料到结尾。
现在她俩确实抱在一起，但不用仔细看，她都能凭周围陡然降下来的温度里感受到容阙的恼火。
反正痛觉是0，她根本不看自己撞到的地方，踮起脚去拉容阙的手，“你没事吧？我看看撞到哪儿了？”
容阙下巴疼得狠了，眉头拧了起来，不欲让这个笨手笨脚的人来再度添乱，所以用力把梅伊的动作拍开。
有些烦躁地丢来一句，“松开。”
梅伊被她吓到了，立即缩着手推开，前后动作太大，没注意到浴袍腰带根本没绑紧，松松垮垮地落下来，领口的v线一路往下开。
掉在地上的手机光芒正好将对方身形轮廓照亮，连阴影的沟壑都清清楚楚。
容阙捂着下巴，忽而上前一步。
抬手的同时，指尖方向正朝着梅伊敞开的领口而来。
就这个位置高度——
梅伊紧张又兴奋地紧紧闭上了眼睛。
下一秒。
她的衣领被猛地一拽，容阙凑到她的跟前，嗅见她身上残余的、很淡的味道，声音冷了几分。
“你喝酒了？”
梅伊犹豫着答，“晚上等你等得无聊，就喝了一点啤酒。”
容阙退后几步，轻轻吐出一口气，“我不喜欢没有自制力的人，下次别喝了。”
【普通·突然停电的浪漫】失效。
梅伊低着头，被窗户那边吹来的风激得手臂汗毛竖起，系统小心地趴在她的肩头安慰她：“容阙这个人物是比较难攻略，呃，反正这也不是第一次被拒绝了，想开点……”
“系统。”
梅伊抬起头，露出个好奇的表情，“这人到底吃什么长大的？”
“喝点小酒都叫没有自制力，哪天到了床上，她为了有自制力，是不是还得按照成人手册一步一步地来啊？”
“一想到她在床上也是这副死样子我就突然想笑。”
系统：“……”
它很想说《定制恋人》对亲昵场景的设计是非常浪漫的。
然而想到浪漫杀手容阙一贯而来的表现，它保持缄默。
-
凌晨六点。
梅伊没有丝毫睡意，趁着容阙还没起，她换好衣服，走出别墅，招手拦了一辆车，往热闹的临街商铺方向走。
系统不解地围着她转，毕竟攻略目标就在眼前，它不懂今天的梅伊怎么舍近求远，于是把困惑问了出来。
梅伊幽幽地叹，“她满足不了我，我只能去找别人了。”
司机的目光忍不住透过后视镜看她，欲言又止的脸上，写满了痛心疾首。
系统也惊得变了调，“在选定主要攻略人物之后，是不能同时攻略其他人的1
梅伊顶着司机的眼神，扫码给钱下了车，往路边的摊子而去，“我知道，跟容阙一样的其他三个主攻略人物的好感条是灰色的锁定状态——”
她顿了顿，笑吟吟地问系统：“你注意到刚才那位司机，对我的好感度突然跌成负值吗？”
系统先前只顾着跟她说话，闻言悚然一惊：“不可能，路人的好感度只会在0-30之间浮动。”
“嘘，我给你示范一下。”
梅伊随意走进了一家花店，若无其事地转了几圈，在花店小姑娘迎上来笑着问她需要买什么花的时候。
梅伊抽出一朵沾着晨露的新鲜百合，放在鼻间嗅了嗅。
“我要九支百合。”
“好的，请稍等。”小姑娘手脚伶俐地替她包装好，选蝴蝶结饰带的时候问她，“送朋友吗？”
目光刚与梅伊接触，觉得她太过专注炽烈，小姑娘有些局促地眨了眨眼睛，手里拎着两条想选的配带，一条更鲜艳些，另一条素雅。
梅伊抬手捏住那条鲜艳的长带，往自己的方向拉了拉，小姑娘倏然松开了手，像是被什么烫着。
她便轻笑出声，将带子压在桌上，随手从旁边的花瓶里捏出一支含苞待放的红玫瑰，斜斜别在对方工作服口袋间，又扬了扬下巴。
“剩下那条彩带，配这朵花正好。”
“凑个整，第十支送给你，祝你今天工作愉快。”
花店的小姑娘看着她笑吟吟的双眼，腾然红了面庞。
梅伊目光往上偏了偏——
看到她头顶突然从路人友好的10飞涨到60。
这可比容阙可爱多了。
系统：“……1
机械圆球的红光一阵胡乱闪烁，“检测到bug，准备修复1
梅伊唇角勾出笑意，将混乱抛于脑后，抱着这捧百合花转身离开，又在早餐摊买了两份一样的豆浆油条包子，打车回到别墅里。
-
助理正好拎着早餐抵达容阙家。
“梅小姐。”
看到她手里的花和早餐，助理立刻明了情况，将自己的那份也递过去，不忘同梅伊小声交代，“容老师早上起来不太有胃口，喜欢吃淡一点的东西，您帮我把这份也带上去吧。”
梅伊记得前几次看到她的时候，她对自己的好感度还挺低，随着容阙走，但最近这两次，好感度竟然都在友好范围内。
她道过谢，拎着更多的早餐进去了。
容阙正在沙发上假寐，睡太少的困顿感还没消退，她听见动静，眼也不抬地吩咐道：“跟服装和造型组沟通好了吗？我不想去到那边还要在化妆室等半天。”
久久没得到回应。
她微微皱着眉头，往旁边看去，却看到悄悄把早餐放到桌上，怀里还抱着一束花的人，目光扫过那琳琅的早餐，本来柔和的神色，就在看到花的时候瞬间又变得冷冽。
容阙抬手在鼻子前捂了捂。
梅伊敏锐地意识到什么，抱着花退后好几步，才看到容阙放下手，眼尾弧度有些下压的人朝着这边开口：
“我有花粉过敏。”
“抱歉1梅伊局促地将百合往身后藏，“我不知道。”
容阙点了点头，没怎么在意，正想动手去碰早餐，又想起什么，低声道：“昨晚……”
“昨晚都是我不好，给你添麻烦了，我不会再喝酒了，你别生气。”
“没有生气，”容阙想了想，既然这人以后要经常出现在自己的生活里，有些事情还是提前说明更好，“只是有些生活习惯，我们需要互相了解。”
梅伊忙不迭地点头，“我都依你，你有什么喜欢、不喜欢的，只要你说，我都会记住，不会再做错的。”
容阙看她小心翼翼地，心中重又柔软下来。
她说：“我没太多忌讳的——”
“只不过，饮食方面，我不喜欢吃辣，一点也不能接受，做菜少放葱姜碎，放也不要切太碎；生活上，我不喜欢别人随便碰我，也不喜欢别人不经我同意动我的东西，更讨厌别人衣服不换就来碰我的床；我也不喜欢抽烟、喝酒、熬夜的人……我对花粉过敏，所以家里不要出现任何鲜花；至于艺术审美方面，抽象派的作品我不是很能欣赏，希望家里不要出现这类作品——”
梅伊脸上的笑容逐渐僵祝
她没忍住点了个暂停。
对着难得话多，小嘴定格在叭叭不停状态，人又龟毛到极致的这张漂亮脸蛋，真诚地发问：
“你长这么大，一定没被人打过吧？”

7.第7章 007
“有什么问题吗？”
注意到梅伊的神情僵硬，容阙勉为其难停下话头，自认相当有耐心地投去询问的眼神。
梅伊低下头，借着额前碎发的遮掩，抬手擦着眼角并不存在的泪花，哽咽着答：“我、我只是没想到你愿意告诉我这么多，让我有荣幸更加了解你……”
她侧头看着飞回自己身边的机械小圆球，挤眉弄眼地对系统暗示，再度擦了擦泪花：“我一定会好好记住的1
系统十分上道儿点了点头。
容阙神情和缓下来，听见她声音里又夹着鼻音，不免觉得她有些太爱哭了，有些娇气，但想到她刚从失去孩子的巨大打击中缓过来，心中便多了一点宽容。
“没关系，只要你表现好一些，我们在一起生活的时间会很长，以后你有很多机会了解我。”
说完，容阙想到还在外面等待的助理，抬手将桌上的一份粥打开。
吹了吹热气，她随便吃了几口，感觉胃里舒服了些，便抽过纸巾在唇上擦了擦，起身往外面走。
还是梅伊忍不住追问一句，“你……今天还回来吗？”
容阙低头勾着细细的高跟鞋带子，闻言抬眸看她，灰棕色的长发自肩头落下，黑眸露出几分似笑非笑的意味来。
她似有些苦恼地挑了下眉头，“这么粘人？”
梅伊：“……”
她把紧捏的拳头藏在背后，面上挤出苦涩的笑来，低低道，“不论你什么时候回来，我都在这里等你。”
容阙突然觉得自己的回答会伤害到她。
但还是如实以告，“最近行程比较满，要飞几个城市做宣传，也许要一周后才会回。”
-
“耶1
门刚关拢，梅伊就原地比了个胜利的手势，她三两步走到阳台窗边，期待地看着保姆车开走，不忘一心二用地问系统，“怎么样，你把花店那个小姑娘的好感系统bug修复了吗？”
系统闪着眼睛，生出个不好的预感，“修复了，您想做什么？”
车里驶出视线，连尾气都没留下，梅伊转过头，眼底冒出罪恶的光芒，“要么我帮你们测试一下bug会不会再出现？”
系统：“？”
它扭动圆脑袋，看着容阙消失的方向，“小宝贝，您很闲？为什么放着容阙的好感度不刷，却对路人npc这么感兴趣？”
“因为我得缓缓——”
梅伊一本正经地答：“一想到她拿招聘保姆的态度对我这个因她又失恋又流产的可怜女人，我就忍不住想趁着哪天夜黑溜进她房间，把她套麻袋里打一顿。”
系统被她说服了，露出同情的目光。
紧接着，它就看到这个伤心又可怜的女人，精致打扮了一通，打车直往先前热闹的那条街，将花店小姑娘奇奇勾出来约会。
一度将对方刚修复的好感度条条又弄出bug，把这个路人的好感度刷到了98这样离谱的数字！
眼下。
梅伊给对方买完了冰淇淋，正贴心地牵着对方的手过马路，转头看见奇奇头顶的好感度条已经变成了充满爱心的红色。
数字也成了100。
她当机立断地按了暂停，挂机出舱检查自己的情况。
系统迷茫又迟钝地扇了扇自己的机械翅膀。
五分钟后。
梅伊上线。
她摸着下巴盯向面前那个清纯可人的小姑娘，以探究的语气道：“已知主攻略人物容阙好感度为10，随机选取路人好感度为0和100的情况，身体情况维持不变。”
仍然只有右脚大脚趾能有痛觉。
她还记得，上次自己以为的错觉，正是第二次攻略把容阙的好感度打到8的情况。
难道……
这个bug频出的游戏，真的能让她的身体产生奇怪的变化？
那容阙又在这当中起多少作用呢？
-
被她惦记的人正在休息室盯着一篮子假花发呆。
助理叫了她几次，才见到容阙恍然回神，顺着她的目光看到那塑料花篮，回忆起早上被抱在梅伊手中的那捧百合，还有对方离开时依依不舍追逐着车辆的目光，她不由问道：
“容老师在想梅小姐吗？”
容阙立刻敛了神色，碎钻长耳环垂下来，在脸侧反射出微凉的光芒，黑眸冷冷朝这边看来：“我为什么要想她？”
助理表情凝固片刻，不知道怎么接。
又见容阙自顾自地拧了下眉头，思索好久，忽然出声问她：“小郭，如果你有个朋友，总是收到一些不喜欢的礼物，但送礼的人心是好的，这时候你朋友该怎么做？”
她实在不想再看到花，也不想再吃那么辣的面。
助理：？
这个朋友就是你自己叭？
想到早上梅伊抱进屋子里的那束百合，她秒懂情况，于是很委婉地出了个主意，“要么您在平常聊天的时候，透露一下自己的喜好？”
“说过了。”容阙想也不想地应。
小郭讷讷地挠了下脑袋，没辙了。
容阙轻出一口气，“算了，不指望你。”
-
三天后。
在大别墅的百米泳池游了个来回当锻炼，又陪梅夫人和彭幼出门逛了一个下午的梅伊回到家时，远远看到门口有人。
她吓了一跳，以为容阙提前结束工作回来，演技都准备好了，走近才发现是送快递的小哥儿。
梅伊想不起来自己买了什么，低头看了眼寄件人，不认识。
拿起快递盒晃了晃，梅伊自言自语道：“不会是哪个黑粉得到她的地址，寄过来的恐吓礼物吧？”
她小心翼翼地拆开。
里面是个椭圆的透明罩子。
能清晰见到里面一朵栩栩如生的玫瑰，花瓣的脉络仍旧十分清晰，叶片和花萼则是用金箔打造。
正是永生花。
梅伊神情复杂地将它拿出来，蹲在门口看了几秒钟，吸着凉气问系统：
“谁这么缺德？”
“诅咒我拥有塑料爱情？”
系统围着那透明罩子转了两圈，“塑料爱情？”
梅伊指了指透明罩，“塑料，”而后又指着里面的玫瑰，“爱情。”
系统扑棱着翅膀去看被拆开的快递外包装，疑惑地飞回来，“这是容阙身边的助理寄来的。”
“哦？”
梅伊来了点兴趣，指尖戳了戳那罩子，发觉是玻璃的，蹲在地上思考半天，直到夕阳西下。
“我知道了。”
她斩钉截铁地对系统道：
“她在提醒我——”
“要像这朵玫瑰一样规矩一点，乖乖待着。”
系统：？
不知道为什么，感觉哪里有点不对劲？
-
为了证明自己真的在别墅里等她，梅伊特意发两张自己捧着那永生花的图片给容阙。
说来泪目，这联系方式还是之前在医院那一番唱念做打后才要到的。
“叮咚。”
容阙正准备登机，听见手机的动静，下意识解锁查看。
面色仍未彻底恢复的人捧着那潋滟的花儿，脸颊贴着玻璃冲镜头笑的模样，一时间竟然人分不清到底是那只能被放在玻璃里养起来的花更脆弱，还是捧着她的人更值得呵护。
消息又出现一条。
“礼物我很喜欢，等你回来。”
容阙拿着手机的指尖不由缩紧。
她偏头看向旁边的窗户，见到航道两边昏黄的路灯，被两重窗户交叠，连透来的光都成了一团，融融晕晕的。
苦恼地叹了一口气，容阙拿起手机，又看了几眼照片，忍不住地想：
她都已经回送礼物了。
这人怎么还不老实，非要在她跟前一遍遍地找存在感？
就像个养在家里，巴巴等着主人回去的小宠物。
——她一走，就在门口守着，哪儿也不去。

8.第8章 008
“还有两百米。”
梅伊因熬夜有些双目无神，嘴里含着的棒棒糖将半边腮帮子撑得圆鼓鼓，目不转睛地应：“知道了。”
她操纵着游戏屏幕里的人物飞快将菜肴送到顾客手里，卡着游戏时间把钱收了，看着三颗星的评价满意地起身，伸了个懒腰。
系统扑腾着小翅膀从冰箱里拖出冰袋，放在电视上降温。
保姆车即将驶入别墅门口，“还有五十米1
梅伊咬碎嘴里的棒棒糖，咯吱咯吱的动静里，她拉下小半边衣衫，往阳台的方向走去，路过垃圾桶时踩开，将白色细棒丟入。
清晨的日光透进来，一张【普通温馨早餐】于暖和的晨光中生效，神情仍有些倦怠的人站在黑色金属栏杆边，发梢是疏于打理的凌乱，如恹恹的夏花。
她百无聊赖地单手托着下巴，不经意朝着门口的方向望去，下一秒，她的视线在朝阳里倏然明亮起来。
容阙在车窗里对上这目光，陡然一怔。
助理在耳边絮叨地汇报之后的行程，亦步亦趋地送她到了门口，还想叮嘱她之后进组的事宜，却在听见有人轻喘着气跑来时收了话头。
“您好好休息，进组的时候我再来接您。”
小郭话冲着容阙说，人却看着梅伊笑。
之前看到梅伊不分场合缠着容阙时，她只有种工作量增加的烦躁，可现在看到对方休息不好、天天守在门口等容阙回来的模样，心中更多的却是可怜。
她真的好爱容老师，小郭暗想，不知道容老师能不能回应这份心意？
容阙不知助理已然倒戈，只是上下打量着梅伊，“你没睡？”
梅伊忙不迭地抬手揉着眼睛，后知后觉地整理自己的衣服，又摸了摸头发，飞快地出声解释：
“我没有熬夜1
“我只是起得比较早……”才怪。
可容阙不知这猫腻，只是看着她眼下的浅浅乌青，脑海里忽然冒出一句“为伊消得人憔悴”，抿了抿唇，才意识到自己居然在想这些酸诗。
她忽然一言不发往别墅的方向走，神情冷下来的模样让人不敢随意搭话。
落在身后的梅伊神情复杂地注视她的背影，系统在屋里忙前忙后给电视降完温，摸不着头脑地从阳台飞来。
便听梅伊感慨道：
“她真的好严格。”对象为她熬夜也不行，早起也不行，不愧是爱情绝缘体。
-
甫一进入客厅，容阙就闻到了浓郁的香味，她顺着那味道看去，就见到餐桌上琳琅的早餐。
热腾腾的灌汤包、豆香四溢的豆浆、大米熬成软烂的白粥，还有小碟腌好的榨菜。
温馨的感觉扑面而来，她站在桌边垂眸不动，由着这些香味将她捕获。
“恭喜小宝贝又得1分好感——”
系统随着梅伊进来，看见容阙头顶缓慢涨动的好感，电子音激动了起来。
梅伊却按下暂停，左手握拳砸在右手掌心，“糟糕1
系统：“？”
梅伊转头看着它，拍了下自己的脑袋，神情越发难看：“我这两天玩厨房游戏玩忘了，我是要她掉好感来着？”
系统：“？？？”
系统：“禁止套娃。”
顾不上跟它说明这游戏和自己身体间的关系，梅伊盯着容阙头顶龟速上涨的1点好感，虽然早就知道她不好攻略，但是真的看到这比蚂蚁竞走都慢的速度……
“果然还是让她掉好感来的快点。”
梅伊自言自语地点了点头。
系统顶在她伸出的掌心前，困惑地问她：“为什么？您之前不是一直盼望着攻略她吗？”
“本来是想攻略的，”梅伊把它扒拉开，“但是现在需要验证一件很重要的事，短期内我需要看到容阙的好感度数值出现极大波动——”
她按开始之前，问系统：“你觉得我让她涨到20来得快点，还是让她跌到0更快？”
系统思索一秒钟，光速从她手下飞离，只怂怂地丢下一声叮嘱：“悠着点，别翻车。”
“不可能的，降低她好感度这事，我最擅长了。”
-
容阙走到餐桌边，梅伊先一步替她拉开椅子，看她端过白粥，殷勤地把小菜碟子都铺到她跟前。
拌了拌碗里的热粥，容阙转头看着她：
“你也吃。”
“我不饿。”梅伊对这一桌的清汤寡水毫无兴趣，想到昨晚点的烤鸭外卖味道，她舔了舔唇，回忆的同时，答的飞快。
容阙手中动作停了停。
没等她再开口，梅伊觑着她的神色，试探着提了一句：“你这次会在家里待多久？”
逆光坐在餐桌边的人微微低头，声音低得让人辨不清情绪，“我……后天要进组，是早就谈好的剧本。”
顿了顿，她说了句：“抱歉。”
这声音太低，梅伊根本没听清楚，全部注意力都在容阙的头顶，听见剧组，心中登时出现一个计划。
“我可以跟你一起去吗？”
“你？”
容阙转过头来，眼睛漆黑像宝石，近距离对视的时候总有莫名的吸引力。
梅伊不想被她的容貌迷惑，赶紧转开视线，“我可以让爸爸投资，以投资人的身份去看看……”
停顿刹那，她的声音也变低了，“我只是想多陪陪你。”
她知道容阙不喜欢自己这么做。
曾经某次攻略，梅伊仗着投资人身份前往，短短半天，让容阙的好感度暴跌50。
为了不让对方好感度掉太多，她连忙补充：“不行的话就算了，我就是随便——”
“好。”
容阙的回答快到让她出现了幻听。
在她怔愣的时候，容阙定定看着她，半边面容被越发炽烈的晨光镀上一层金，仿佛天使。
“我说，好。”
“我会带你去，但你做事不许太高调，也不能给别人添麻烦。”
-
“系统，你们游戏是不是又bug了？”
一天后。
梅伊坐在轿车里，看着影视城的复古建筑，还有两岸几乎掉光了绿叶的杨柳藤条，还有点没反应过来。
系统：“您的反射弧是不是稍微有点长了？”
“不对劲，”梅伊从车里走出来，蹲在景观河边，俯身掬起一泓清澈的水，看着里面自己的倒影，仍然百思不得其解，“她为什么同意我来了呢？”
看着这条景观河，她不由想起上次来的时候。
那是第二次攻略，梅伊还是粉丝的角色，那时她不知攻略苦，跟路人过来应援，看见应援牌掉进河里，感官值都忘了下调，冬天跳进水里捞，上岸时冻得瑟瑟发抖，也没有换来容阙半个眼神。
不远处。
容阙在跟另一个主演沟通剧本，台词对到一半，目光往场外看去。
她盯着那辆黑色的普通小轿车，想的却是梅伊真的很听话。
不让她黏人，就站得远远的；不让她高调，就自己开车待在角落，连偷偷看自己一眼都不敢。
但不知怎么回事，望着梅伊的背影，容阙眼前却浮现出很奇怪的破碎画面。
一会儿是对方主动跳进水里，扑腾着去捞给她的应援牌，湿淋淋的头发沾在脸上，脸色发白地趴在岸边冲她笑。
一会儿又是在泳池边，那人根本不会游泳，却在看到她即将被人不小心推下去的时候，毅然将她推开，代替她掉进泳池里，挣扎着沉底。
她恍惚了一瞬。
不对，梅伊是不会游泳的，她记的很清楚。
容阙很快定了定神，起身把剧本丢在椅子上，对另一主演轻声道歉：
“不好意思，我出去一下。”
她往梅伊的方向走去。
正在河边的人无聊地用手扑腾凉水，自顾自玩得开心时，忽然被人拉了起来。
“不会游泳，就离水远一点。”
“剧组的人都很忙，没人有空去捞你。”
梅伊被她提醒着想起了泳池的失败攻略，嘴角僵了僵，好在很快注意到容阙头顶的好感度，她心生一计。
她冲容阙露出个笑容，示意对方看河面。
“你猜我刚才在做什么？”
问完之后，梅伊仿佛知道她的反应，又自己回答：“我在给你捞太阳1
容阙：“……”
她表情空白了一瞬间，努力不让自己的神情变得迷惑。
梅伊得不到观众支持也演的很开心，把双手托在下巴边，像是幼儿园小朋友表演太阳花的节目一样，捧着脸对她笑得灿烂。
“看！太阳来到你身边了1
她紧紧盯着容阙头顶的好感度。
梅伊知道容阙这个浪漫杀手肯定跟所有土味浪漫不沾边。
“你是傻子吗？”
果然。
容阙表情微妙半晌，最终看着她手上还在往下滴水的模样，露出极度嫌弃的表情。
梅伊松了一口气。
下一秒。
在她期待的表情里，容阙从口袋里摸出一包纸巾，抽出一张，又拉过她的手腕，把上面凉凉的水都擦去。
容阙抬眸时，正好对上梅伊的期待，唇角抿了抿。
梅伊半天没等到她掉好感，有些着急。
却被误会了意思。
容阙仍拉着她的手腕，指尖紧了紧，不知怎么，第一次生出个荒唐个念头。
她听见自己说：“知道了，从此你这轮太阳只可以照亮我的世界。”
与此同时。
梅伊看见她头顶的进度条，后知后觉地、仿佛被什么催动，不情不愿地又往前爬了爬。
从11，涨到了13。
梅伊的表情逐渐凝固。
过了几秒，她惊恐地点了暂停，冲旁边看戏的系统大声道：
“愣着做什么？还不修bug吗？1
这容阙连人设带好感度，全都崩了啊！

9.第9章 009
“并未检测到bug。”
机械圆球上闪了闪红光，飘在她俩的时间中间，对梅伊小幅度歪了歪脑袋。
梅伊露出不可置信的表情，刚想抬手指对面的人，临了忍住冲动，只瞪大眼睛问系统，“以我攻略她的丰富经验来看，容阙从来没表现出这种心口不一的症状，这不是崩人设吗？”
“还有，以前我哪次犯她忌讳的时候她不是立刻跟我翻脸的？”
唯独这次！
好感度不减反增！
梅伊言辞振振，系统直面她激昂的神态，半晌后用数据凝出个小手帕擦了擦自己的球脸，真诚地回答：“尽管小宝贝已经攻略过她十二次，但历史最佳成绩只有8点好感，不具备对当下13点好感的参考意义。”
“你在讽刺我？”
“没有这个意思，”系统收起手帕，电子音热情了一些，“我是想说，您要是实在不放心，这边加班为您将容阙数据仔细检测一遍，费用打折大约是——”
梅伊斩钉截铁地打断：“不用了，应该是我操作失误。”
她把自己的手重新搭回容阙掌心，盯着对方的眼睛，坚定地说道：
“我不信这个邪，再来1
-
容阙放下她的手，走到柳树下把那张纸巾丢进垃圾桶里，再走回她跟前时，眼眸也染上几分温度，惯来冷冽的神态缓和不少。
“在这里等我，晚饭的时候我来找你，嗯？”
敏锐地捕捉到关键词“晚饭”，本来梅伊还准备硬拉住容阙不让她走，但脑海中霎时冒出个更好的计策，于是从容地收回已经伸出一半的手。
“好。”
容阙自然没错过她这么明显的动作。
看见梅伊想留自己、却又强忍着的动作，容阙匆忙转头往剧组的方向走……她怕自己再慢一步，就不想回剧组了。
梅伊将手收回来，放进兜里，望着她远去的背影，想到自己的下一个必胜计划，心情颇为愉悦地哼起了歌儿。
系统难得有些看不下去。
“你这样……是不是太狠了？”
傍晚，六点十分，剧组化妆间内。
机械小圆球忽上忽下地在桌边飞，看见梅伊在外卖备注上写的“多加葱姜蒜多放香菜和辣椒谢谢”以及上面的三个感叹号，突然对即将吃到这份外卖的容阙感到一丝丝同情。
梅伊摸了摸下巴，点付款的时候小声回答它：“女人，就是要对自己狠一点。”
系统：“？”
它眨巴了一下电子眼，意识到自己会错了意，惊讶地问道：“这份外卖你自己吃？”
“对啊，”梅伊耸了耸肩，“毕竟容阙又不瞎，要是她看见这份菜肴，肯定筷子都不会碰一下。”
系统：“那你是想……？”
-
小郭用背抵开化妆间的门，将手中的保温杯递给跟前的容阙。
容阙抿了口温水，本来表情冷得生人勿进，却在看到梅伊的时候自然朝她走去，就坐在她旁边的椅子上。
化妆师跟在她后面，手脚麻利地在桌上找卸妆巾，“容老师明天几点来？我听副导说明天准备拍第一场吻戏，想想就有点期待了。”
梅伊本来在旁边玩手机，听见“吻戏”二字，悄悄竖起耳朵。
而原先镇定地坐在她旁边的人，不知怎么心中一紧，再看化妆老师的时候唇角就压了下来。
容阙用余光在观察梅伊。
见到她指尖无意识地在桌面几个页面之间来回切换，切得屏幕都卡了却没意识到，容阙蓦地开口说了句：
“不一定拍，编剧老师今晚好像对剧本有新的想法。”
“诶？”三道声音同时响起。
化妆老师、小郭和梅伊齐齐朝着她这边看来，脸上都写满了惊讶。
容阙面无表情地对上助理的目光，小郭打了个寒颤，接收到她的信号，赶忙转身出门去找编剧沟通。
随后，容阙又看向旁边的梅伊，“你很期待在屏幕上看到我和另一位主演的吻戏？”
啊这。
梅伊被她极具压迫感的视线盯着，无端端生出一股紧张。
喉咙动了动，她转开目光，低声答道：“……我尊重你的职业选择。”
同时，一只小人梅伊在心房角落跪地祈祷：别删吻戏，球球了呜呜呜。
容阙见她连嫉妒都不敢大声表达，心中更坚定了想法，面上却不显，只看向旁处，转开话题。
“晚上想好吃什么了吗？”
-
一碗热腾腾的油泼面还冒着热度。
辣子被油烫过，沿着面皮滚出令人食指大动的红油，与绿油油的香菜和碎葱花相得映彰，仔细闻闻，便能将剁碎姜蒜过了热油的香味吸进肺里。
梅伊抱着碗在车外站着吃，而坐在保姆车里的容阙跟前则是一份精美的营养餐。
营养餐种类丰富，可是她闻到的却都是车外油泼面的味道。
容阙拿着筷子，侧头往车外的方向看，皱着眉头对助理说，“让她进来吃，这么冷的天在外面喝风给谁看？”
不一会儿，梅伊抱着碗在门边小心探头，“你不是不喜欢这个味道吗？”
“又不是我吃。”容阙努力不往她的碗里看，往嘴里夹了一颗西蓝花。
梅伊点了点头，但她自从坐进车里，就连吃饭都不老实，眼睛三不五时就要往容阙这边瞟。
以至于容阙吃着素，却吃得有些上火，黑眸往那边淡淡一瞥——
偷看她的人老实地眼观鼻、鼻观心。
“想说什么？”容阙放下筷子，很有耐心地注视着那张巴掌大的脸，以前总被精致妆容覆盖，她头一次发现梅伊的长相竟然如此偏嫩，尤其是那双眼睛，灵动不已，像是小鹿一样。
梅伊演半天早就在等她这句话，心中松了一口气，表面却有些羞赧、磨磨蹭蹭地开口：
“我还没当过演员，你拍吻戏的时候都是什么感觉啊？”
车里的灯光十分明亮。
亮得足以让容阙看清楚她眼底的期待与难言的雀跃。
“你想跟谁——”
她话还没说完，注视着的人就单手搭在座椅扶手上，倾身过来亲在她唇上。
蜻蜓点水之后，又迅速缩到椅子上。
梅伊舔着唇，仿佛也想让舌尖捕捉那柔软留下的痕迹，左右看就是不看她，心虚地解释一句：“我就是想知道是什么感觉。”
她在心中倒数。
三。
二。
一。
容阙拇指揩过唇角，瞥见自己指腹丁点油光痕迹，再去看梅伊那泛着光的唇角，而后矮下视线，盯着那碗已经见底的面。
“你刚才……”
对！
我刚才就是吃了姜葱蒜和香菜然后还不经你同意就亲了你！
梅伊看她的脸色变了又变，不由屏住呼吸，准备在被赶下车之前，亲眼见证她的好感度跌落过程。
结果容阙深呼吸半天，却是对前排已经看呆了、如今装作自己已经瞎了的郭助冷冷吩咐道。
“去买一瓶漱口水回来。”
嘎？
梅伊迟迟将自己的目光从她头顶的‘13’上挪开，与容阙对视时脑海中一片空白。
-
小郭很有效率地去附近便利店跑腿回来。
将漱口水递给容阙的时候，她还特别识相地在外面拉上车门，将自己隔绝于这对臭情侣之外。
车内。
梅伊看着她一幅想拿漱口水给自己灌下去的模样，无端端头皮发麻，计划失败就算了，但不能打出惨烈be啊！
她能屈能伸，闭着眼睛大声说：“对不起我错了1
下次还敢。
漱口水被放在她跟前，容阙的声音几乎没有起伏的音调，“给你三分钟，让那股味道消失在我的世界里。”
梅伊抱着漱口水和自己面就拉开车门跑了出去，速度快得只留下残影，让守门的郭助理喝了一嘴的风。
在回来的路上，梅伊擦着嘴唇跟系统感慨：
“好险，差点没命了。”
系统没想到她居然对容阙用这般狠招，钦佩地将眼睛调整成两个大拇指的形状，朝着她一闪一闪。
梅伊走回车门边，单手撑着门，让系统进去看看容阙好感度掉到几了。
机械小圆球前脚刚飞进去——
一只玉白的手就从车内探出，来人弯腰走下车，扣住她的下巴，将她的脑袋托到自己跟前，嗅见清新的薄荷味，紧蹙的眉头松开稍许。
紧接着，容阙朝着她看来，扬了下柳叶眉。
“不是想跟我试吻戏？”
“怎么回来这么慢？”
梅伊：“1
她定定地看着眼前这张一如既往冷艳美丽的脸蛋，保持一动不动的姿势，艰难咽了下口水，目不转睛地喊。
“系统，你们这游戏是不是有灵异元素？”
“我好像夜路走多了，撞鬼了。”
这鬼还顶着容龟毛的脸！还说要跟她拍吻戏！噫！

10.第10章 010
“系统”二字不经暂停一出，在空中飞舞的小圆球就知道情况要糟！
紧急之下，它连忙给梅伊的话增加了个消音模式！
“你说什么？”
容阙看着她浅色唇瓣动了动，应当是说了句很长的话，但她却一个字也没听清，眉尖再次紧拧起来，扣着梅伊下巴的动作收了收，两人的距离近到连对方的呼吸都能吞没。
啊啊啊这色-鬼要亲上来了！
千钧一发之际。
梅伊宕机的大脑总算想起这是游戏，光速调出面板点下剧情暂停，猛地后退几步，以至于鞋跟相拌，狠狠地摔了个屁股墩。
系统飞到她跟前，见她仍维持着惊恐的神情不住往后退，只好提醒：“我们是甜甜的恋爱向游戏，不可能有灵异元素，站在你面前这个就是如假包换的容阙哦，小宝贝。”
梅伊恍恍惚惚，呢喃了几遍“这不可能”。
这事实在也不能怪她。
在攻略容阙之前，其实她的恋爱雷达和脑回路都是正常的，在《定制恋人》之前更是能在诸多乙女向游戏里达成一次通关的成就，直到碰见容阙，以温馨、可爱、活泼、阳光等等常见性格套路接近一一失败之后——
她才变成今天这副模样。
梅伊盯着那被按下暂停，随机定格在原地，神情和仪态都仍旧无可挑剔的冷美人，以及停留在对方头顶那不知是□□还是迟钝的“13”格好感，她摸着下巴，相当费解地自语道：
“不对劲埃”
难道容阙今天是吃错药了？
梅伊想不通，心情开始变得焦躁。
迫在眉睫的好感度没降下去，容阙性格发生的变化又让她觉得前路扑朔迷离起来，梅伊不自觉咬了咬唇。
-
容阙没听见对方的回应。
与之相对的，这人在她的对戏邀请后，非但没露出她想象中期待的神情，反而很是困惑地跟自己的嘴唇较劲，下唇唇瓣都成了玫红色，隐约能见到两粒小小的印子。
她本能地用拇指按住梅伊的唇角。
“怎么……”
一贯冷冽的语调才刚出口，尾音却在仍未落全的情况下，被对方踮起脚主动凑过来的动作堵祝
漂亮的黑色眼睛倏然睁大。
梅伊就这么贴着亲了她几秒钟，发觉她没有反应，于是稍稍分开些许，重新又贴上来，如此反复几次之后，看着俨然石化在原地的她，自言自语道：
“是我在做梦吧？”
“容阙怎么可能邀请我对吻戏还乖乖让我亲，不可能的。”
她是这样想的吗？
容阙浑身腾起的热意被冷风吹散，听清楚对方呢喃的话语之后，那些骤然被亲吻的恼怒烟消云散，神色却变得复杂。
曾经的她究竟是做了什么，才能让这样一个明明被家人捧在手中长大的小公主，如今从她这儿得了一点好，都不愿相信这是事实？
“是不是做梦——”
“回家后由你自己体会。”
她拉着梅伊往车里去。
-
两个小时后。
本市某豪华别墅区内。
一名羸弱女子步步后退，被逼到透明落地窗前，后背抵着冰凉的玻璃，对即将覆来的影子软声求饶：
“别、别别，真的，中场休息行不行？”
那长影的主人长着张漂亮似天使的脸蛋，语气却比恶魔更残忍，薄唇轻启，吐出清脆的二字，“不行。”
不行也得行！
梅伊愤愤地点下暂停，像一张饼似的瘫在地上，系统飞到她肩头坐下，沧桑地喟叹一句：“我已经提醒过您了，将感官灵敏度上调百分之五百，是很危险的行为。”
梅伊：“？”
她指着不远处那个被定在原地的人，说话时还在吸着凉气：“这谁能想到亲个嘴也、嘶……也能有危险呢？”
梅伊碰着自己红肿的唇，十分愤慨地跟系统对线。
“哪个正常人会像她一样，一个半小时，换不同的场景和姿势，亲了我八十六次1
而且还光是在外头磨蹭。
蹭来蹭去的……
给她嘴都磨破皮了。
在今天以前，母胎solo的梅伊从不知道接吻是一件这么费嘴的事情，若说一开始调了灵敏度的她在与容阙的柔软双唇触碰时，心中还能绵软地像是陷下去的棉花糖，那么很快，她就犹如哑巴吃黄连，有苦说不出。
尤其是被亲肿之后，有一回容阙凑过来的力气稍大了点，将她的唇角撞了下，疼得她当场就眼泪汪汪。
结果容阙就更来劲儿了，本来的中场休息也没了，就循着记忆里的吻戏剧本，按着她反复亲。
有时候同一个动作，同一个设定，重复亲来的时候，还不忘跟她解释：
“同一场景有时需要不同机位的镜头，所以需要演员保持情感，入戏数次。”
梅伊：道理我都懂，但你能不能别在这种时候拿出职业精神？
系统的机械翅膀变成手，安抚地拍了拍她的肩膀。
“这情况确实在我的意料之外。”
“毕竟您是有记录以来攻略容阙时间最长的人，在此之前，我也不知道她的初始设定里居然有‘接吻狂魔’这一条。”
梅伊无声流泪，“那么问题来了，在你们这游戏里被亲到受伤，医保报销吗？”
系统直接免费给她兑换了一瓶修复喷雾。
-
容阙从没想过自己有一天会对另一个人着迷。
在她的设想里，以后与她共渡一生的人，从性格到外形起码要与她一样完美，故而从以前到现在，她从未动过心。
演过无数的剧本，拍过很多旷世爱情的她，本人却一次也没体会过怦然心动是什么感觉。
直到刚才。
本意只是想满足梅伊一个小愿望、顺便给她展现自己的演技，然而在将人亲到面颊发红、眼角含泪的时候，容阙却听见自己的心跳声……乱了。
陌生的冲动涌上她的脑海。
她发现自己看着这样的梅伊，非但不想停下，反而还有道肆虐的声音在体内叫嚣，将人欺负得更狠一些，让她哭得更惨一点。
而她的理智在这声音下，首次投降。
直到对方可怜地躲在窗户前，可怜地抱住双臂，嫣红的唇像是被揉烂的玫瑰，几乎要渗出汁液来，小鹿似的眼睛里都是祈求。
“可不可以……不亲了？”
容阙刚拒绝完她的中场休息，如今看她这般楚楚可怜，心跳乱得更厉害。
她勉强找回理智。
“最后一次。”
梅伊勉为其难地闭上眼睛，甚至主动朝她的方向抬了抬下巴，都没注意到这一次的容阙根本没有念本场吻戏的前情提要。
温热的柔软又一次覆盖上来。
梅伊闭着眼睛在心中读秒，现在她只想赶紧亲完赶紧用系统送的喷雾消肿。
可是一直数到五十秒。
也没见对方退开。
她不得不睁开眼睛。
就在对上梅伊睁开的水汪汪眼眸时，容阙再度失控——
她越过了雷池。
想要探取更多的芬芳。
“唔1
闪电般袭来的刺痛让她的眼瞳变得清醒。
“咣1
是梅伊后退一步，后脑撞上玻璃的声音，被容阙碰到伤口、如今又碰到脑袋，双重放大的痛楚下，盘在眼底的泪终于落下，啪嗒啪嗒，如掉线的珠子。
梅伊觑着她的脸色，擦着眼泪哽咽着道歉：“对、对不起，不是故意咬你……”
“可是太疼了。”
五倍感官灵敏度，真的太疼了！

11.第11章 011
容阙从没见过谁能娇气到梅伊这个地步。
她拍过这么多场吻戏，在剧组待了这些年，也没看哪个女演员被亲哭的，一时间免不了有些无奈。
但对方清澈的眼眸里蓄满泪水，像珍珠一样大颗大颗往下掉时，和着已成酡红的面庞、还有那嫣红的唇，将容阙到嘴边的话都挡了回去。
余着疼痛的舌尖抵了抵上颚，她难得好脾气地应：
“没事。”
容阙曲起指尖，用指背接住梅伊眼角落下的一滴热泪，等泪滴在葱白手指上滑落，又抬手去轻轻抹对方眼下的湿润。
“好了，别哭，不欺负你了。”
与此同时，原本在她头顶一动不动的好感度，忽然受到刺激般飞快朝后面跑了一大步，从13变作20！
梅伊本来还在揉后脑勺，用眼神暗示系统帮忙将感官灵敏度调低，直到痛感变得微乎其微，才关上自己眼睛的水龙头。
结果登时就听见容阙带着笑的这么一句。
梅伊：“？”
她恍恍惚惚地想。
究竟谁才是玩游戏的那个？
明明是她来piao容阙的，怎么听完对方这句保证，她有种自己反而让游戏人物给piao了的感觉？
她晃了晃脑袋，将这错觉甩开，擦干眼泪问面前的女人：“你疼吗？”
没等容阙回答，梅伊盯着她头顶，下一句不自觉冒了出来：“要不要帮你吹吹？”
吹？
本来想拒绝的人，鬼使神差地有些心动。
她盯着梅伊的唇，想到自己还未来得及探究的那片柔软之地，脑海中浮现出的，却是梅伊小心翼翼、主动朝她凑过来的深红色唇。
容阙听见自己近乎失智地应：“好。”
梅伊根本没听她在说什么，只果断点下暂停，然后将飞到自己旁边的小圆球捞到怀里，狠狠rua了一把：“疼吗？我不是在做梦吧？”
在她怀里被揉得红光乱冒的系统迟迟冒出一句：“我没有痛感，根据人类作品的常规描写，这时候您应该掐掐自己——”
顿了顿，它又切成更高分贝的声音：“恭喜您成功以八十七个亲亲破纪录，让容阙好感度达成201
梅伊光速下线。
-
游戏舱门打开。
自动装置缓缓推着浸泡在营养液里的人坐起来，梅伊湿哒哒的手放在舱侧，目光却凝聚在自己的右脚上。
淡色半透明水面的涟漪渐渐平静，水下的画面让她不由屏住呼吸。
右脚从大脚趾一直到小脚趾，每个都在水下灵活地拨动着，她激动地操纵自己的位置往前挪，脚趾狠狠撞上舱壁！
疼痛并不使她感到暴躁，梅伊的脸上反而涌上狂喜，她甚至做了个类似五岁小孩儿的幼稚举动。
她抬手拍打着舱内的营养液水面，将那液体溅到脸上、旁边地上、处处都是，像是小孩子坐在浴盆里顶着玩具黄鸭玩水的模样。
容阙的好感度，竟然真的对她现实的身体产生正向的影响！
这不是医学奇迹是什么！
梅伊沉浸在狂喜中，明明这副夜半坐在营养舱里、满头满脸都是水的样子像极了女疯子，是她自得病以来最狼狈的模样，但她的心情却前所未有的畅快。
如此半小时后，她加速的心跳、兴奋的头脑才逐渐冷静下来。
……为什么一个游戏人物，竟然能对她现实的身体健康产生影响？
容阙究竟是什么来头？
科技发展到如此地步，全息网游栩栩如生的逼真制作早已被大众所知，但她沉迷游戏这么多年，从未见过这方面的消息。
梅伊毫不怀疑，自己的故事若是往外倒，指不定明天就要被捉到生物实验室让人剖了。
事到如今，还是得对这游戏进行多方面探索才是。
-
再上线的时候，梅伊心中装着事儿，没注意到容阙炯炯盯着她的眼神。
像是少女揣着别扭的心思不肯说，偏要等着别人来问。
梅伊迟迟对上她满是期待的目光，下意识想问一句怎么，还是系统看不下去，怕她一夜回到解放前，急急忙忙在旁边大声提醒：
“你刚答应帮她吹吹1
吹？
一提到这个，梅伊就回忆起嘴唇仿佛被磨砂纸擦过的恐惧，左顾右盼之下，拉着容阙往房间的方向走，对方竟也真一言不发由她安排。
直到——
“滴。”
遥控器打开空调的声音。
容阙被推到空调风口下，表情仍有些回不过神来，梅伊则拿眼神小心地瞟着她，指着跟前的空调道：
“这风又凉快又猛，吹起来挺舒服的……”
发觉容阙的脸渐渐有黑下去的趋势，她急忙改口挽救：“你要不喜欢吹空调的话，喝冰水其实也可以，要不我去冰箱帮你拿一瓶？”
“不用。”
容阙期待落空，本来有些闷气，但看梅伊总是躲避自己目光的模样，还有那仍旧红通通的唇瓣，气性便慢慢散了。
多半是体质娇弱、又被自己折腾出了一点阴影，所以有些怕又有些羞。
想到自己刚才近乎失控的样子，她又沉浸在懊恼中，总觉得有些不知怎么面对梅伊，匆忙丢下一句“很晚了，我先去洗漱”就从房间里离开。
等她离开，梅伊松了一口气，往床上瘫去，正准备伸手把系统抓来问问关于这游戏的更多事情，屋里的灯光陡然一暗。
世界归于黑夜。
她愣了两秒钟，反应过来：“停电了？”
系统在她怀里一百八十度歪转脑袋，“好像是的。”
梅伊起来准备去床尾摸被子，房门却被匆匆打开，手机照明的光亮倏然落到她脸上，将她闪得抬手挡了挡。
“你怎么来了？”
容阙不是去洗漱了吗？
女人推开房门朝她的方向走来，即便在手机一晃一晃的死亡打光下，那张偶尔明亮的面庞也依旧精致，梅伊坐在床边看她走到面前，不由在心中喟叹道，要是哪天容阙去演恐怖片，估计会掀起这世界的人鬼恋热潮。
“你不是怕黑吗？”
容阙走到她跟前，自上而下地看着她。
坐在床边的人后知后觉想起来自己上回为了睡她而演的那场蹩脚戏，神情闪烁出不自在，瓮声回答：
“……嗯。”
便听站在跟前的人装作随意地落下：“我现在不忙，可以陪你一会儿。”
好像刚才火急火燎赶过来连门都没敲的人不是她一样。
-
夜半十二点。
梅伊躺在床上，将被子拉到自己下巴处，眼观鼻、鼻观心，睡姿规矩地好似从此长眠，一动不动。
房间里静得连旁边人的呼吸声都能听见。
系统不解地围着她转了两圈，“你之前不还想睡她吗？现在怎么不动了？”
梅伊连暂停都不敢按，只在心中回，情况能一样吗？那时候容阙只是个普普通通的游戏人物，现在可是拿捏着她生命的神，万一自己掌握的方法不对，一觉起来再恢复残废怎么办？
旁边的容阙注意到她紧张得一动不敢动的模样，感觉她果然如自己所想的乖巧，在睡前还特意摸了摸梅伊的脑袋，以示嘉奖。
两人相继陷入梦乡。
系统眼睁睁地看着梅伊从紧张变成放松，最后彻底恢复以往的睡相，睡姿奔放、格外放飞自我，一会儿胳膊横过去打在容阙腰上，一会儿又伸长腿将容阙连人带被子一同夹祝
机械小圆球紧张到红光直冒。
尤其是看到容阙半梦半醒间，眉头都皱起来，头顶好不容易升到20的好感度一退再退，不断慢慢掉到19、18……
停在15的时候，系统忍无可忍，放了段唢呐音乐，将梅伊从睡梦中直接惊醒。
“怎么了怎么了？”
系统及时给她消音，看着梅伊的表情从“地震还是着火”的心悸状态慢慢恢复正常，飞到容阙的头顶，让梅伊看清楚那好感度数字。
梅伊：“1
她吓醒了。
系统又到她旁边，给她复述了这几个小时发生的故事。
听完之后的梅伊：“就这？”
她按下暂停，指着睡在旁边的女人，“我就无意间碰到她几下，就把我被她占八十七次便宜的好感都抵消了？”
人干事？
梅伊不可置信地看着睡着的人，很有一种给她两拳的冲动。
她知道容阙这家伙性格狗，但没想到居然这么狗。
气得在旁边坐了十分钟，梅伊看着那倒退定格的好感度15，最终还是没忍住冲动，躺回被窝之后，抬脚踢了她屁-股一下。
系统：“1
它差点吓到核心爆-炸！
容阙也被这一脚踢醒了，人就在床边缘，差点脸着地落下，半梦半醒间的记忆浮上脑海，她黑着脸、揣着起床气转过头看睡在另一边的人。
只见睡梦里的的梅伊眉头紧皱，不断地抬起手挥着、脚也在乱踢，嘴里胡乱地咕哝道：
“你这黑粉别跑1
“不许你骂容阙！看我怎么揍你1
容阙：“……”
她神情渐渐缓和下来。
头顶的好感度停顿半晌，又一点点地涨了回去。

12.第12章 012
“我真傻，真的。”
“我竟然单纯地以为她亲我的时候想伸舌头是因为爱我。”
剧组片常
梅伊托腮看着容阙镜头前跟另一位主演对戏，想到今早半梦半醒间遭遇的事件，现在还觉得有些回不过神来。
系统心有余悸地落在她旁边，跟着感慨，“要不是我及时把您叫醒，也许您之前的努力就要在这个夜晚被一下下拍散。”
一人一圆球在日光下的小马扎坐成一排，齐齐松了一口气。
梅伊本来还在等容阙的吻戏，半天没见着影子，摸出手机下单奶茶，顺手点了全剧组的分量，系统挥着小翅膀提醒她一句：
“容阙不喜欢这些垃圾食品。”
“那太好了，我可以喝两杯。”梅伊眼也不眨，付款之后用鞋底蹭了蹭地面砂石，听着摩擦声，看着远处那个好感度还飘着20的人，眯了眯眼睛，“不能再这么下去了，她这好感度这么容易起起落落，我心脏受不了。”
系统：“？”
系统：“您想做什么？”
梅伊脑海中有个大胆的猜测。
容阙作为《定制恋人》的四个主要攻略人物之一，好感度增加能对她现实里的身体产生正面影响，那么其他的三个人呢？
她盯着容阙头顶的数字，微微偏了偏脑袋，“你们这游戏，只有容阙是最难攻略的，对吗？”
系统再次被不详的预感笼罩，象征眼睛的红光疯狂闪了起来：“攻略容阙期间，其他几个人物的好感度系统是不开放的，我已经提醒过您了1
“不试试怎么知道，你们这游戏bug那么多，万一呢？”
“您又想当渣女1
“嗐，鱼塘养鱼的事情，能说渣么？”
-
怎么也养不肥的容阙鱼刚结束她的上一场戏。
小郭助理过来给她披衣服的时候，容阙假装在翻手头的剧本，状似随意地问：“她在做什么？”
郭助理相当上道儿，知道她是个死傲娇，便替她往梅伊的方向看了一眼，用念喜报的语气如实相告：
“梅小姐在用火辣辣的目光看着您。”
容阙唇角上扬十五度，又很快抿平，甚至故意皱了下眉头，嘀咕了一句“不知收敛”，助理一时间没听清，追问道：“什么？”
她清了清嗓子，暗想梅伊肯定在因为自己这边取消了吻戏而高兴，说不定已经想凑过来粘着她，但碍于这边人多，如今只是用炽热的目光盯来，也算是克制。
“随她看吧。”
容阙继续记下一场的台词。
远处。
梅伊在操作面板上每调出一份人物攻略资料，就要拿来对比远处的容阙，如今她面前的资料卡上赫然是个金发碧眼大美女。
姓名：郁时清
身高：175cm
人物介绍：三国混血，运动健将，喜好探险等一切刺激游戏
“哇，”梅伊看看资料上的人，又看向远处的容阙，“这个金发美人别的不说，看她这么野的造型肯定玩的花，吻技一定能吊打容阙十条街吧？”
系统吭哧吭哧憋了半天，依然只能如实回答：“……是的，攻略郁时清的玩家中，有98夸过她的各方面技术。”
梅伊捂着心口，再看远处除了脸几乎一无是处的容阙，有种错亿的感觉。
“当时我还是太年轻。”光看着脸挑攻略目标。
如今梅伊决定痛改前非，仔细对比剩下的几个攻略人物，挑个最适合让自己卡bug刷好感的。
系统见劝她不住，蔫哒哒地在她旁边，有气无力地介绍：“今天推出了新的攻略人物和新卡池，十连抽之后再送一抽——”
“嗯？”
梅伊自打上次抽出【稀有】卡片，现在重燃对抽卡的热情，立即切到新卡池中，结果刚看清卡池的新角色图画，当即往后一摔，从马扎滑到地上。
新角色模样介于清纯与阳光间，背景是绚烂的太阳花，单看这色调就知新角色肯定是个元气少女，活泼似朝阳。
但这不是重点！
重点是这个女生怎么长的跟她曾经在花店勾搭过的npc奇奇那么像？！
“您好，奶茶外卖是您点的吗？”
熟悉的柔软声音从画面走近现实，梅伊猛地抬头，见到站在自己面前正穿着外卖服、戴着遮阳帽的女生，对方身后的电动车后座是个高高的收纳箱。
对上她微微红润的面颊，梅伊吓得打了个嗝，赶紧点暂停，将旁边的系统抓过来：
“怎么回事？”
“她不是花店的普通npc吗？为什么还能送外卖？不是……为什么还能变成新的攻略角色？”
问题太多，砸的系统有些晕，它红光闪烁变作乱码，脑袋瓜都算烫了，久久才恢复正常：
“添加攻略人物是游戏服务器新升级之后的决定，我并未拥有最高权限，无权得知。”
“奇奇从普通人物升级成可攻略人物后，拥有最高自由度，可全图游走。”
顿了顿，系统又仰起圆脑袋从怀里望她，幽幽问道：“刚才您不是还想着卡别的攻略人物bug吗？现在如您所愿——”
它示意梅伊抬头，看奇奇脑袋顶上那依然100的好感度，甚至连好感度条都变成恋爱的粉红色，中间甚至缀着几颗爱心。
梅伊：“1
她惊恐地打了个嗝，看看远处的容阙，再看近处刚一出现就用灼热目光看着自己的奇奇，光速下线发帖求助万能的网友们：
才刚承包鱼塘，里面养着一条食人鱼的情况下，突然有条漂亮的小金鱼跳了进来，怎么样才能让她们和平相处，挺急的！
她心急如焚，守着这个帖子页面，根本没空去看其他的消息提醒。
回复很快被刷新出来。
1l：这边不建议将食人鱼同其他品种的一起饲养，谢谢。
2l：不懂养鱼就多看看帖子，不要随便乱来，楼主不想让你的金鱼死掉就请赶紧把她从塘里捞出来，懂？
……
然后她被一堆养鱼爱好者追着科普和教训了三百层楼。
梅伊：“……”不是，你们听我说，事情不是你们想的那样。
-
梅伊无功而返，满头包地再次上线。
边安慰自己这是小场面，她一边狠狠戳开‘奇奇’的资料卡，准备先了解这人的背景，再看面前的修罗场怎么避免。
但她一点，先前被暂停的画面就再度鲜活过来。
奇奇站在她面前，手里拎着那杯单独标着“多加珍珠和布盯三分糖、去冰”的奶茶，朝她递过来。
“你很久没来找我了。”
她说：“我很想你。”
梅伊刚准备伸手去接奶茶，听到她的后半句，怂怂地往回收了些。
一道声音从不远处传来，将她们俩的注意力都吸引过去：
“你的新朋友？”
梅伊转过头，看到不知何时站在屋檐下，正朝自己走来的容阙。
深绿色的旗袍穿在她身上，随她步步而近的动作摇曳生姿，像是碧绿的莲花在水面上朵朵开来，连淡淡芬芳都逼近。
眼见她离这边越来越近，梅伊盯着面前的奇奇，喉咙艰难咽了咽。
咕哝。

13.第13章 013
千钧一发之际！
梅伊背在身后的手动了动，在操作页面上点下十连，又按下剧情暂停，紧跟着歪过脑袋问系统：
“我都抽了什么卡？”
系统将她身后金光乍现的卡片一张张推到跟前，梅伊的视线直接从普通的白光上挪开，因为她抽卡的次数不少、先前手气又太臭，【普通】等级的卡片都被她抽完了，没什么能应付眼下的场景。
她的目光定格在一张紫色的潜力卡上。
【潜力·暴雨如注的朦胧】
这是一张她未曾拥有的新卡。
系统知道她现在应付不来面前的修罗场，扇着翅膀一上一下在她跟前解释，“该场景卡片参考偶像剧，使用这张场景卡时整座城市将瞬间大雨倾盆，一米内男女不辨，三米外人畜不分——”
“瓢泼大雨里，路人都会纷纷躲避，而你们则可以在雨中疯狂拥吻，感受彼此的体温。”
决定就是你了！
梅伊相当满意，当即使用这张场景卡，点击的瞬间，面前的容阙、奇奇，目光都集中在她一个人身上，好似在等着她介绍对方。
视线焦点丝毫不慌，先对容阙微微一笑，正欲开口的刹那。
“轰隆1
天空惊雷大作。
本来明媚的晴天，不知从哪儿飘来两朵乌云，瞬间将影视城上方覆盖，噼里啪啦的雨点落在地面上，周围都是慌乱的声音。
“怎么突然下雨了？”
“不知道？天气预报说是突然刮台风？”
“有没搞错？怎么都没有预警的？快快快都来搬设备1
剧组里的导演、副导等人的声音一道比一道更高，应和着这肆虐的雨声，将梅伊刻意压低介绍的语调给掩盖过去。
奇奇和容阙都没听清楚她的话。
雨来得实在太急，原本还能伸出枝丫给她们遮阳的一株橘子树上，青色果实被雨点拍打得滚落枝头，掉在梅伊的头顶。
她“哎哟”一声，摸着脑袋蹲下。
容阙和奇奇几乎都在同一时间朝她伸出手，想要将她带进室内，可惜这雨就像是天空被撕裂了口子将洪水倒灌，她俩连眼睛都睁不开，伸手触碰到另一掌心的时候，都想将人往自己的方向扯。
梅伊、系统：“1
雨中接吻的浪漫剧情秒变校园运动会拔河现常
她赶忙往其中一人身上歪去，先拽一个逃离这恐怖的修罗常
滂沱大雨里。
容阙漂亮的绿旗袍被打湿，像是被淋湿的绿孔雀，登时成了落水鸟，还是郭助理撑着伞出来找她，才认出这道模糊的人影竟是自家老板。
“容老师！这么大雨你不进屋在这外边等什么呢？”
伞面噼啪的动静下，容阙看着自己空落落的手掌心，睫毛上的水滴沿着冰白的下颌线滑落。
她复又看向这场将一切痕迹都遮挡的大雨，眯了眯眼睛，只回道：“没事。”
顿了顿，她又说：“你等会儿找找梅伊。”
-
被她惦记的人早就在系统的指引下，拉着奇奇到了剧组的偏僻建筑下避雨。
只要这两人不在一处屋檐下，梅伊自信她嘴里的鬼话不会被识破，将额边的水痕都抹去，而后转头看旁边的奇奇。
“糟糕，这个天出来送外卖，你也太辛苦了，花店的工作怎么不继续做？”
奇奇自己身上的外卖服是防晒防水的，所以刚才没怎么被淋到，而今看梅伊时，见她身上的长裙都被淋湿成贴身的模样，所有的玲珑曲线展露无遗，不由红着耳朵转开了视线，随后想起什么，赶忙将自己的外套脱下来，披在梅伊身上。
“我这工作服不好看，但是很干净，你别嫌弃——”
她冲的梅伊不好意思地笑，“生意不好，花店老板把店子转让了，我只能换个工作。”
梅伊正在一心二用，跟她聊天的同时，抽空觑她的资料。
可惜这个破游戏要在这个时候跟她玩神秘感。
姓名：奇奇（？）
身高：165cm
人物介绍：曾经在便利店、花店、餐厅打过工，表面上是个平平无奇的乐天派女学生，但她却有最为独特的魅力
梅伊：“……？”
她满脸写着脏话。
不是，名字后面的问号是个什么玩意儿？
人物介绍里那个“表面上”又是什么意思？
看她神色不太好，甚至有些忧愁的样子，奇奇以为她在为自己担心，不由笑出来，宽慰她一句：“没关系，送外卖也没多辛苦，我骑着车呢。”
说到车，奇奇眼中的光芒黯淡下来，有些歉意地对她道：“车后座的箱子不会进水，那些奶茶都没事，但是刚才你的那一杯……雨下的太急，我随手放在旁边，估计摔了喝不了。”
梅伊赶紧说没关系。
开玩笑，奶茶哪有她的命重要？
她随口哄道：“要不是大雨，我也不能跟你聊这么久的天，你不得赶紧去跑下一单吗？”
女生注视她许久，跟着笑出来，随后想起什么似的，出声问道：
“对了，刚才那个好像是电视上特别出名的明星。”
“你认识吗？”
梅伊眨了下眼睛，所幸在撩奇奇的时候，自己使用的话术都暧昧却又不挑明，如今留下了片刻的发挥余地。
“我悄悄告诉你——”
她凑到女孩儿耳边，小声道：“那是我家里给我订婚的未婚妻，脾气特别臭，你下次看见她记得躲远点。”
奇奇唇角的笑容僵住了。
未婚妻？
她像是被人施了定身咒，本来满心再见梅伊的喜悦被这句话冲作泡影。
趁着她不说话，梅伊秒速暂停剧情下线，查看自己的身体到底有没有因为另一个攻略人物的好感度而产生更多变化。
五分钟后。
她上线了。
表情相当之复杂。
盯着面前从普通npc直升游戏主要攻略人物的女孩儿，梅伊叹了一口气，看旁边的系统：“这么善良又体贴的女孩子，跟她在一起我的生活一定很快乐，老天为什么这么不公平呢？”
为什么只有容阙能够给她身体带来治愈能力？
奇奇不配吗？
系统听不懂她的话，歪着脑袋。
梅伊自打被容阙连续十二杀，在这个游戏里几乎都开始痛恨be，但没办法，如今她必须得亲自给另一个人的感情宣判。
奇奇回过神来，低声问她：“那你们……”
她接过话头：“是的，我们已经办过婚礼了。”
-
剧组里。
容阙重新换了一套衣服，身上还裹着厚厚的毛毯，郭助理给她倒了一杯热水，又忙前忙后地替她吹头发。
吹风机嗡嗡的声音里，她出声问：“梅伊还没回来吗？”
郭助心想梅小姐这么大个人总不可能让雨冲跑，但容阙已经问了几遍这个事情，导致她的回答也有些小心翼翼：“是、是的，外面雨还没停，也许梅小姐是去别处避雨了。”
别处？
容阙眼前浮现出那个外卖女孩的模样。
当时虽是远远一瞥，但她总觉得对方看梅伊的眼神……让她有点不得劲。
她没什么心思地将剧本搁在桌上，朝着门外的雨帘里看去。
另一头。
梅伊看着失魂落魄的奇奇走进雨中，仿佛从她身上看到了自己前几回真情实感攻略、又被容阙狠狠伤透心的模样。
她转开视线，问旁边的系统：“我刚才还剩下几张卡没看吧？”
系统收回望着奇奇背影的目光，出声解释：“对，您刚才还抽中了一张卡池里非常稀有的功能卡，该卡片可让玩家任意升级一张场景卡。”
“升级？”
梅伊没懂。
“举个例子，您现在手中还有一张【潜力·暴雨如注的朦胧】，您可对这场景进行修改，比如将雨改成雪、风等等，虽然无法将潜力卡提升成【非凡】和【稀有】品质，但升级过的卡片场景是由您改造，独一无二的。”
梅伊看着外面的雨，不由生出个念头来。
她清了清嗓子，“我还剩多少抽？”
-
几分钟后。
剧组外的噼里啪啦动静变作铿锵的金属声。
彼时容阙正在换戏服，没空看外头，便问郭助：“这什么动静？”
郭助理惊恐的声音在她门外响起：“容老师，天上下刀子了1
容阙：“？？？”
她正在系腰带，闻言想到现在还没踪影的梅伊，登时扯着腰带就往外走，连自己的衣裳都顾不上整理。
迎面却有道影子端着个保温杯朝着屋里冲来，身上的衣服都被挑破，脸上也留下一道细细的口子，泛出血线。
正是梅伊！
容阙抬手拉住她，语气恶劣道：“外边这么危险，你疯了吗还在外头乱晃？”
梅伊被她骂得懵了。
半晌将怀里护得好好的保温杯拿出来，拧开盖子递过去，声音里都是内疚：
“我……我刚才看你淋了雨，想着怕你感冒，正好离外边的餐馆近，就临时借厨房给你熬了姜汤。”
“我没想到天上还会下刀子，对不起。”
她说：“我下次不乱跑了，你别生气。”
容阙满心的慌乱，便撞进她怀里那热乎乎的红糖姜汤里。
温暖的水汽，几乎要将她的眼睛也沾湿。

14.第14章 014
“上午十一时三十分，我市沿海区域受八级台风登陆影响，引发小范围特大暴雨，一刀具摊位收摊不及，刀具被卷至临海影视基地附近，形成‘下刀子雨’现象，所幸附近居民及时躲避，现场仅有一人轻伤……”
晚上八点半。
某别墅内，唯一被刀子雨划伤的主角梅伊听着新闻背景音，正对着镜子撕脸上的创可贴，看着这道成暗红色的细长伤口，得意地同旁边系统挤眉弄眼：
“怎么样，我这张创意卡片，用得不错吧？”
系统扑扇着翅膀，拿出先前兑换给她、寄存在仓库里的喷雾，在她脸上喷了薄薄一层，肌肤数据修复，登时完美如初，它满意地点点头，附和道：“您真棒，小宝贝，容阙已经逐渐被您折服，好感度再创辉煌记录，已经25了呢1
梅伊哼起了歌儿，仿佛已经看到自己恢复健康、从轮椅上起来，成为医学奇迹本迹的模样！
“咚咚。”
敲门声响起。
她的嘴比脑子反应更快，“进”字落下，手中仍捏着刚撕下半边的创可贴，便听容阙平静的声音从浴室外传来。
“洗漱了吗？”
“我来帮你换药。”
梅伊：“？”
她大脑宕机两秒，与镜子里那个浑身上下找不出半点伤痕的自己对视半晌，果断先将这半截创可贴粘回脸上，转身打开浴室门，迎面差点撞进来人的怀里。
倒退两步，她还未站稳，容阙就抬手扶上她的胳膊。
纤细指尖碰上她脸颊创可贴的边缘，过轻的动作刮出一阵细微电流蹿过般的微痒，让梅伊情不自禁抖了抖，下意识去抓她的手腕。
两人此刻贴得极近，连对方呼吸时的冷热都能感觉到。
梅伊不愿回忆起上次亲亲的惨剧，即刻转开目光，却看见一辆被推进房间里的小车……正是医院护士站专用，上面放满了双氧水、清理盘、医用棉签等等物品。
“？”
没想到自己脸上就破个皮，也能让容阙整出这种阵仗来。
——不愧是容龟毛。
梅伊看得叹为观止，没注意容阙的手指在她面颊上流连忘返，许久才依依不舍地挪开，轻问她：“痛吗？”
容阙想，梅伊在那么危险的刀锋下，就为了给自己将一碗姜汤送来，脸上被刀子刮破时，她该有多疼啊？
梅伊真诚地摇头，“不痛。”
感官灵敏度提前调成零怎么可能痛呢哈哈！
听她这么说，容阙眼中却黯淡稍许……是啊，梅伊那时满心都想着护住怀里保温桶的姜汤，哪里会感觉到疼痛？
与梅伊相处的这些天，容阙对一个事实的认知越发深刻：
梅伊很爱她，她就是梅伊的整个世界。
心念稍动，在她头顶的好感度条就又跟着往前蹿了蹿，像是冬眠苏醒迎接春日，比先前死气沉沉、一动不动的模样要活泼得多。
正在她跟前的人对这变化看得清清楚楚。
容阙刚把手挪开，梅伊自己就把脸送上去，贴上她的掌心又蹭了蹭，期待地望着她头顶的好感度。
女人忍不住轻笑，像揉小动物一样，用手背又碰了碰她的脸，而后拉着她到旁边床沿坐下，半蹲在她跟前：
“让我看看你伤口。”
梅伊见蹭了半天也只让那好感度涨到27，遗憾地放弃动作，从八十七次亲亲被睡相打败的那晚她就该知道的……这家伙实在太难讨好。
还没回过神，就感觉到对方要去撕她的创可贴，梅伊赶忙护住自己的脸。
糟糕！
刚才嫌弃脸上留道红痕影响颜值，她早让系统修复了。
好歹也是个口子，总不可能半天时间就光滑如初。
“怎么？”
容阙看她阻拦，有些不解。
从剧组回来到现在，她就让郭助出门买来这些东西，又询问了几位知名医生关于这种伤口的处理，就是担心对方脸上留疤、影响形象，所以容阙连身上衣服都没换，就过来帮梅伊护理。
梅伊情急之下，手捂脸捂得越发紧，口中快速道：
“这创可贴是你当时亲手给我贴的。”
“我很喜欢，我不想撕。”
“伤口没什么大碍的，过两天就好了，你别担心。”
容阙果然再度愣祝
她的视线定格在梅伊的面颊上，看着那个连花纹都没有、甚至连防水功能都不带的褐色创可贴，想到梅伊往常出现在自己跟前时，总是十分注意形象，每每都有精致妆容。
……而今只是个自己临时贴的创可贴，就让她珍惜成这样。
容阙品尝着自己格外复杂的心情，喉咙动了动，半晌才重又坚决起来，“不行，它只能帮你临时止血，你这伤口早该消毒，那些刀具沾了雨水，很不干净，情况严重些你还要打破伤风。”
她抬手想将对方动作拉开。
梅伊自然不肯。
两相争执半晌，容阙从半蹲的姿态变成站着，后来又莫名与梅伊滚到床铺里成一团。
女人抱着她的腰，脸颊贴在她的颈侧，嗅见她身上淡淡的茉莉香水调，闭着眼睛道：
“我不要，我不撕，我就想留着嘛……”
容阙：“1
近距离听见这软声撒娇，怀中抱着蜷成团的人，贴着那比自己微热的体温，她一下子忘了自己要做什么。
沉默几秒，容阙条件反射地想让她听话点，但话到嘴边，梅伊为她往日所做的种种浮上眼前，她情不自禁将那些冷硬的话咽下，再出口的音调里含着一线莫名喑哑，更多的是无奈：
“我帮你处理过伤口，再重新贴上，好不好？”
“不好，重新贴的都不是一开始那个，不一样了1
梅伊今天恃宠而骄，都学会了拒绝她。
容阙哄了两句没效果，眉尖蹙起，便听耳边传来含着哭腔的声音，“我不是不乖，你别生气好不好，我……我只是觉得唯有受伤才会换来你的主动关心，有时候我都希望我可以一直为你受伤，这样你就会永远对我好了。”
紧跟着，梅伊从她怀中坐起来，擦干净眼角的泪。
刚才在容阙看不到的角度，她以单身二十年的手速飞快打开面板，在仓库里找出一张【普通·一张无聊的伤口贴纸】。
眼下。
梅伊身上再不见方才听不进劝告、无理取闹的模样，她垂下目光，抬手撕下自己脸上的创可贴，露出一道深红的、有些深的刀口。
容阙心中狠狠一痛，像是被什么突然捏紧。
她陡然意识到，同住至今，梅伊总是格外没有安全感，即便与她对话，大多数时候也是以“你别生气”作为开头，好像她只要有丝毫不开心，对梅伊而言都是天塌的大事。
面前的人将创可贴撕下来，珍惜地放在那小车台面上，自己拿起棉签与双氧水，面上是努力展现出来的坚强。
容阙喉咙一动。
她忽而抬手握住梅伊的手腕。
梅伊还在使劲把哭腔憋回去，“我、我自己可以的……我会好好护理伤口，不会留疤……你、你别嫌弃我……”
话至一半，她被另一道坚定的声音打断：
“我们领证吧。”
梅伊含着泪光抬眸，碎发落在脸侧，面上神情仍是恍然。
“什、什么？”
容阙抬手替她将这缕发丝别到耳后，坐起来接过她手里的棉签，语气是前所未有的温柔，温柔中又满是心意已决的分量。
“我们明天就去领证，做一对真正的夫妻，好吗？”

15.第15章 015
暴雨后的晴空，蓝天格外绚烂。
云朵像画笔于油画布上涂抹而成，深深浅浅的白恣意点缀蓝底，日光下，两道人影从一栋挂着红色徽章的建筑里走出。
回望楼上硕大“婚姻登记处”五个字，捧着手里新鲜出炉的两个红本，梅伊还有些没回过神来。
也许是《定制恋人》的场景布置实在太真——
婚姻这件从未被她规划进人生里的喜事，倏然降临到她头上时，她竟有种掌中之物沉甸甸、重若千钧的错觉。
“傻了？”
戴着墨镜和口罩的容阙在旁边看她发愣的模样，忍不住抬手曲起指尖刮了下她的鼻子，或许连容阙自己都没反应过来，她最近对梅伊多了很多肢体接触的小动作。
梅伊将那奇异的真实感抛开，转头看着她，露出个灿烂的笑容，却跟着点头。
“嗯1
“感觉好不真实，我居然能真的跟你结婚……”
听到“真的”一词，容阙墨镜下的双眸一敛，想到先前自己被父母骗到那荒唐的婚礼现场，怒极之下对梅伊说出的那番话，掌心不忙收回，反而又轻轻抚过对方面颊。
“过去的事情，都忘了吧，以后我会对你一直好。”
梅伊眉头一抽。
想到跟她同睡那个夜晚因自己睡相起起落落的好感度，对这话持高度怀疑态度。
容阙还想说些什么，在附近的小郭就三两步过来，要请她们俩上车，毕竟就算容阙这样乔装打扮，附近也有群众认出她的身份，眼看狗仔都要闻着味儿过来，她赶忙帮容阙打掩护。
系统高高兴兴地给梅伊放了个电子小礼炮：
“恭喜小宝贝，不氪就能跟容阙领证1
梅伊唇角的笑意一僵。
她突然又想起了那些年花三万抽了张【稀有】结婚夜，却被狠狠羞辱的故事。
瞥见她面上笑容凝固，容阙慢了半步，声音忽地流入她耳中：“结婚的事我不会一直瞒着，只是这次拍摄的作品，剧组方面考虑到后期宣传需要炒cp热度，如果现在宣布，可能让作品宣传受到影响。”
梅伊从自己的情绪中抽出，茫茫然同她对视。
很快点了点头，重绽笑容，“我知道的，不公开也没关系，你的事业要紧，我不是那么不懂事的人，能跟你在一起我就很高兴了1
听她这样说，容阙又是高兴，又是心酸，总觉得她为自己默默付出了太多，而自己能给的……却杯水车薪。
只好又抬手摸摸梅伊的脑袋。
今天靠着红本本将好感度刷到35的梅伊十分心满意足，心态转变良好，将自己当做容阙的小宠物，任由rua捏。
偶尔一抬头，见到容阙头顶的好感度学会自己成长，时不时增加1点2点，笑容越发明媚，俨然似一只欣赏存粮不断增加的小松鼠。
-
但梅伊千算万算，没算到容阙对她好的方式。
是夜。
容阙回来就将郭助当保姆用，让她帮忙把客房梅伊的东西都收拾了，搬到主卧去，彼时梅伊正守在卡片演化出的晚餐桌边，呆呆地看着这一切。
“郭助理这是……？”
下午出门拍了一组杂志封面，而今还穿着品牌高定的容阙就倚在门边，指挥着郭助理将东西挪上挪下，龟毛又发作，一个枕头来来回回摆了半天，她也觉得不满意。
而今听梅伊问起，自然地看向这边，理所当然道：“我们已经领了证，既然是你情我愿的婚姻，当然没有刚结婚就分居的道理，再说了，你不想跟我一起睡吗？”
当！然！不！想！
坐在餐桌边的人内心疯狂摇头，表面上却低下头去，只让容阙瞧见自己涨红的脸，好似才刚步入婚姻的新妇，仍会羞作一团。
实际上。
梅伊迅速点了暂停，秒速将旁边的系统抓来：“有没有什么功能卡，能让我一整晚像个尸体，一动不动的那种？”
系统很为难，毕竟这个恋爱游戏，大家图的就是与恋人npc互动，没听说有玩家进来就图挂机的。
最主要的是，“就算真有这种卡，万一半夜容阙醒来，想跟您说话，却发现您没有反应，那岂不是……？”
恋爱游戏秒变惊悚恐怖频道。
梅伊听了也有点发愁。
那怎么办呢？
睡着了之后控制不住自己的睡相，睡相不好一宿就能让曾经攻略的好感前功尽弃，梅伊绝望到头秃，还是系统小心地提议道：
“虽然我们游戏没有尸体卡，但我记得您开服抽到过一张增进情侣生活乐趣的【鸳鸯红绳】，要么晚上休息的时候，您考虑限制一下自己的行动？”
梅伊：“？”
她想到什么，摸了摸系统的小脑瓜，“你先告诉我，容阙那方面的技术，跟吻技比起来怎么样？”
系统眨巴着红眼睛看她，“您觉得我像是知道的样子吗？”
“你们这个游戏，人物初始设定擅长什么，你不知道吗？”
机械小圆球在她怀里将脑袋扭了一百八十度，好似个圆溜溜的猫头鹰，用电子音一本正经问：“容阙的初始设定擅长什么，您不是一眼就看出来了吗？”
梅伊：“……”
哦！
-
梅伊心惊胆战地与容阙吃完晚餐，好容易洗漱之后躺到床上，她还在思考今晚究竟要不要下调自己的感官灵敏度。
万一她俩没发生什么呢？
万一容阙技术不错呢？毕竟是个恋爱成人向攻略游戏，既然是定制恋人，总不可能除了脸没一样东西拿得出手吧？
她终究没调任何数值，平静地躺在床上，等待容阙从浴室出来。
半小时后。
两人肩并肩躺在床铺里，灯也关了，被子也盖了，梅伊觉得自己再不开口、就像是在等待什么发生一样，于是她小心翼翼地冒出一句：
“晚安？”
容阙转过头来。
黑灯瞎火，梅伊还是使劲眨了眨眼睛，仿佛还能描摹出对方极其美丽的眼睛弧度，在静得连呼吸交缠都能听清的氛围里，她感觉到容阙凑了过来，唇与她贴得极近。
“白天我们领了证。”
她听见对方突然这么说。
梅伊闻弦歌而知雅意，咽了咽唾沫，小心问道：“那我们——”
后面的话，都消失于另一个人的唇齿间。
-
梅伊今晚确实消除了对睡相的忧愁。
但她出现了新的烦恼。
凌晨五点。
熟睡的容阙旁边，有道白色睡裙的身影抱着膝盖蜷缩在那里，睡裙格外凌乱，脑袋埋在臂弯中，久久不曾言语。
系统看不下去，过来碰了碰她，“你怎么啦？”
梅伊动了动，缓缓抬起头来，在游戏背景定格的情况下，如一只精致又被撕破衣裳的破布娃娃，很是真诚地发问：
“我在想，我虽然图她的脸，图她的好感度……”
“但我也，罪不至此吧？”
如果她有罪，老天可以惩罚她。
而不是让她在容阙的床上，体会平生最为煎熬的几个小时。
容阙美吗？
真的美。
——但没人告诉她！这种美是他妈的用垃圾技术换的啊！

16.第16章 016
“离婚！必须离1
酒吧包厢。
五颜六色的灯光下，两只酒杯撞在一起，冰块的哐啷动静中，彭幼听完梅伊的新婚故事，相当坚决地出声道。
梅伊趴在桌上，打了个长长的酒嗝，摇了摇头，把杯子凑到唇边，倾倒时只将碎冰落满脸，杯子里一滴也不剩，她扯过彭幼的胳膊，郁闷到胡乱比划起来：
“我跟她……”
“那就是飞机撞隧道，设施不配套1
彭幼听她这么形容，脑海中突然浮现出一个画面，画面里有一架客机，直挺挺朝隧道飞去，机翼撞在山壁上坠毁的模样！
她打了个寒颤，试着接了一句：“那你们怎么……坚持了几个小时的？”
梅伊此刻真有了几分醉意，这游戏对休息、喝酒、吃饭等等设定的细节都做得非常完美，以至如今几杯红汤黄酒下肚，她脑海中某些情绪就被无限放大。
“你有没有听过一句话？”
她对这位游戏里的好友招了招手。
彭幼将耳朵凑过去，听见她咬牙切齿的一句点评：“又菜又爱玩1
“……”
说完这句，梅伊就半趴在桌上，伸长手臂去够半空的酒瓶，指尖在光滑的酒桌上逡巡，但半天摸不着目标。
彭幼酒量倒是比她好得多，作为同样依仗家族荫庇、平生无所事事的混吃混喝富二代，在梅伊对容阙苦苦追求的这些日子里，彭幼每天不是唱歌喝酒就是购物逛街，日子过得不知比她逍遥多少倍。
看见好友如此凄惨，她忍不住问了句：“你们婚前……你怎么不验验货？”
梅伊趴在桌上，闭着眼睛冷笑一声。
“就这龟毛，轮得到我验她的货？这祖宗能少挑我点儿刺我就谢天谢地了。”
“……”
彭幼还是没想通，容阙这个除了脸一无是处的家伙，现在又添了个在她眼中绝不可饶恕的扣分项“技术差”，究竟是怎么给自己的好友下迷魂汤的，怎么梅伊就是不肯放手？
“那你就打算这么忍下去？”
已经喝到不省人事的人强撑最后一点意识，摇了摇头，伸出右手食指，左右晃了晃，“我不1
凭什么忍！
脸好看的话，性格龟毛她也忍了，也可以鞍前马后的伺候着，毕竟是她先图对方好感度的。
但技术差……
这是能忍的事儿吗？
彭幼听她语气坚决，故又蠢蠢欲动地怂恿，“那就离？”
梅伊安静了很久，慢慢地摇头，嘟囔了一句“不到时候”，彭幼不解，手腕稍动，用酒杯又碰了碰她的，“当”一声，顺着问道：
“到什么时候？”
“到……”
才刚说了一个字，梅伊又打了嗝，半晌才将后面的内容小声说出，“她很喜欢、很喜欢我的时候。”
-
容阙今早没舍得将梅伊吵醒。
她格外珍重地亲了亲对方的额头，难得生出点温柔，出门时特意连关门动静都很轻，也不让郭助弄出动静将人吵醒，去到剧组之后的效率更是空前高，心中有了惦念的人，便开始前所未有地期待起回家。
收工的时候，她坐进保姆车里，忽然问旁边的郭助：
“去哪里蜜月旅行比较好？”
郭助理骤然听见这句，本来还在跟她念接下来的行程安排，一听她要蜜月，那必定是要请长假，但接下来的工作安排……
为难片刻，她灵机一动，出声道：
“容老师，上次您被家里人骗去结婚时，婚礼现场您也没去，想必梅小姐也希望一段婚姻从头到尾都是幸福的，要么咱们先从补办婚礼开始？”
“这次的作品是同步播出上映的，结局也是根据观众们的反响进行后续的改编与拍摄，结束就在一个月后，您要不跟公司报备之后，公开了、补办婚礼之后，再考虑蜜月的事情？”
这样工作室就能留出足够的时间协调容阙的假期。
郭助理为自己的机智点赞。
容阙一听就想到之前梅伊穿着婚服、满是期待地躺在床铺间，自己却朝她说出那些过分话的模样，想来梅伊应该也对这个事充满了遗憾。
作为合格的伴侣，她确实有义务为对方弥补这遗憾。
欣然颔首之后，她往椅子上靠去，对郭助吩咐一句：“尽快找一家靠谱的婚庆公司，拿出合适的方案让我过目。”
安静许久，容阙闭着眼睛，却没感觉到半点疲惫，总觉得心中有点躁动，思前想后，她摸出手机，破天荒地给梅伊打了个电话。
“嘟”声响了很久。
久到她都担心对方是不是出了什么事。
终于被接起的时候，却是一道陌生的、很不耐烦的声音：“喂？”
容阙的声音比她瞬间变化的脸色还要冷。
“你是谁？”
“梅伊的好朋友，怎么，她没跟你介绍过我吗？”
-
酒吧内。
系统见到彭幼接电话时就觉得不妙，它努力想把梅伊摇醒，可惜昨晚又痛又绝望的人失眠半宿，如今趁着酒意终于睡着，哪是那么容易摇醒的？
等到容阙风尘仆仆赶来，推开包厢的门时，看到的就是这么一副酒瓶凌乱的画面，而她惦记的人，正趴在桌上，头发都乱了，不知道是醉是睡的模样。
她眉尖紧蹙。
梅伊一向很听话，在她表明喜恶之后，从不触碰她的雷区，今天怎么会大白天出来买醉？
容阙不悦的视线投向旁边正对她神色格外不耐的彭幼。
在娱乐圈混得风生水起、感受千万粉丝拥护、从没受过别人半点气的容阙，陡然感受到另一人的恶意，神情也变得冷锐，朝着梅伊的方向走时，不忘慢慢丢下一句：
“回去以后我会劝她，少跟酒鬼朋友来往。”
彭幼：“？”
她没想到自己还没替朋友的委屈出头，这容阙竟然敢倒打一耙，恶人先告状！
眼见对象与闺蜜的世纪之战即将爆发，系统眼中的红光闪得像是炸-弹装置，将自己的小脑袋瓜当成铁锤来用，猛地撞在梅伊脑袋上！
“嗷1
熟睡的人捂着脑袋醒过来，发出的声音打断了这一触即发的争辩。
彭幼看她睡眼惺忪，脸上还留着手臂压出的红印，怎么看怎么可怜，一时间有些于心不忍、又有点恨铁不成钢，千言万语，最后化作一句：
“她来接你了，回去吧。”
“唔？”
梅伊从喉咙里咕哝出一个音节，好像还没认出站在自己面前的人是谁。
容阙本来很讨厌酒鬼的。
可是对上这双水汪汪的、无害的大眼睛，不知怎么回事，那些奇怪的气都消了，她抬手碰了碰梅伊脸颊的红痕，看到那仍旧留着伤疤的浅淡刀痕，千言万语，只变作一句：
“我来接你了，跟我回去吧。”
“以后有什么不开心的事情可以跟我说，别和其他人出来喝酒了，嗯？”
梅伊兀自坐着望她，与她这双眼睛对视很久，缓慢点了点头。
乖巧的样子让容阙的心都化了，她将人拉起来，正准备往外走，梅伊却晃了晃她的手掌，见她回头来看，有些小心地问：
“什么事情都可以和你说吗？”
容阙点了点头。
甚至还抬手帮她整理头发。
梅伊定睛看了她半晌，拖长音调，用夸张的语气叹：“你真的好漂亮呀1
被夸奖的人眼中坚冰融化。
有融融春意流露出来。
容阙甚至勾了勾唇，很轻地应一声：“你喜欢就好。”
梅伊重重点了点头。
随后。
她又摇了摇头。
在容阙不解的神情中，她抬手捧住这张脸，凑上去，在两人鼻尖都要碰上的时候，梅伊提高音调，很大声地说道：
“可是为什么技术那么差啊？”
在角落彭幼震惊的目光里，她控诉般振声往外倒苦水：“昨天晚上，我说了疼，你还不听，你还——”
容阙面无表情地捂住了她的嘴。
笑容消失不见。
面色黑如锅底。
“你醉了。”
梅伊扒拉着她的手，使劲躲开，不服气地反驳：
“醉不醉的，也不影响你菜啊1

17.第17章 017
“你终于醒了。”
房间里。
梅伊沉沉地睡了一觉，再醒来的时候，意识还有点朦胧，但目光扫到床边人乌云笼罩的脸色，还有头顶那触目惊心的好感度‘20’，她瞬间就被吓醒了！
吓醒第一件事就是剧情暂停，把松了一口气的系统抓来身边。
“不是，这怎么回事啊？”
“我是在做梦吗？领证的时候这好感度不是刷到三十多了吗？怎么我一觉起来……”
系统翅膀都不抖了，垂头丧气地变化成两只机械手，撑着滚圆的脑袋望她，“你还记得这一觉前的故事吗？”
梅伊放空表情：“你一问，我就觉得浑身又开始痛了。”
“……”
系统飞起来，拍了拍她的肩膀，语气沉重道：“是，现在你的痛全世界人民都知道了。”
梅伊：“？？？”
破碎的记忆后知后觉浮上脑海。
包括她是怎么跟彭幼绘声绘色吐槽容阙的技术差，在容阙来了之后又指着人的鼻子当面嘲笑。
假如故事停止在这里，一切还有挽回的余地。
偏偏后来，她被容阙带走，经过一楼时，趁着对方被人搭讪，她盯着mc旁边的麦，鬼使神差往那边走，等众人反应过来时，她已经站在灯光舞台上，神秘地冲台下观众笑。
“大家知道，拥有夜生活是什么样的体验吗？”
底下起哄声一片。
时不时夹杂着“我不缺这点时间”、“详细点，讲故事的风格详细点”、“这不是去幼儿园的车”……
梅伊打了个小小的嗝，酡红的脸上尽是醉态，原地晃了晃，像是刚学会走路的企鹅，一手握着话筒，另一手对控制台老师打了个响指。
“music1
“一首《痛》，送给大家1
酒吧客人们先是一愣，旋即哄堂大笑。
容阙脸色黑如锅底，几乎是上去把她扯下来的。
-
梅伊直挺挺地躺在床上。
神情放空，双目无神，她还不忘叮嘱系统一句：“下辈子我要是还玩这个游戏，记得提醒我，喝酒误事。”
系统：“？”
系统：“你不想努力了吗？”
它示意梅伊去看容阙头顶那仍然正数的好感度，努力安慰道：“起码现在还是正数啊，比之前的十二次都要好得多，咱们还是有希望的。”
梅伊摇了摇头，“情况不一样。”
但凡她在翻车的时候给自己留一点余地，她现在都还有可操作空间，现在这局面，就是天王老子来了也圆不回去。
她在静止的画面里安详地躺了三分钟。
突然间。
梅伊睁眼问道：“你们这游戏，有没有什么场景卡片能让npc瞬间失忆的？”
系统：“？”
“恋爱故事里，下雨天激烈拥吻的场景都有，没道理车祸、失忆、白血病这种古早元素你们不带吧？”
系统：“？？？”
梅伊闭上眼睛催促，“快点的，不是她就是我，今天我俩之间必须有个脑袋开花。”
系统无语凝噎。
随后它默默翻起了卡池，想看看池子里还有哪些卡片是梅伊没抽到的、又拥有这种功效的。
-
容阙终于等到了梅伊醒来。
她心中的那股气已经从释放出来能炸掉地球的程度，慢慢冷却到仅剩最后一口气憋着，她想，只要梅伊能给自己一个道歉，再真诚地哄一哄她，其实她什么都能原谅。
从床上睁开眼睛的人挺尸般坐起来，拉着她的手，缓缓站起来：“容阙，你听我解释。”
容阙面无表情地看着她。
下一刻。
“扑通”一声响。
梅伊跪在她面前，动静大得让人听了都觉得膝盖疼，容阙原本还绷着，乍见她这么大动作，陡然吓了一跳，拧着眉头去拉她胳膊。
“你这是做什么？”
“我错了，”梅伊低着脑袋，像是古时候被押上刑场的犯人，语气格外沉重，“我不该喝酒，更不应该醉成那样，最最最不应该的就是酒后胡言乱语，我真的错了，你罚我吧。”
容阙倾身而下，“我问你一个问题，你只要说实话，我就原谅你。”
梅伊点了点头。
“我的技术真有那么差吗？”
“……”
梅伊心想这龟毛也太狡猾了。
真听了实话，原谅是原谅了，这好感度还有的救？
她决定来招猛药。
梅伊猛地抱住她的腿，“不是这样的，你要是不相信，我现在就可以证明！我们再来一次1
大不了就是把感官灵敏度调成零！谁怕谁！来啊！让暴风雨来的更猛烈些啊！
容阙眯着眼睛看她，尔后蓦地一弯唇。
笑意却没抵达眼底。
此刻的她看起来，像是结冰的火焰，燃烧在内里，冷意却渗到周围空气中。
“梅伊。”
她淡淡地说，“你要是在这时候撒谎，那就是更严重的事情了。”
梅伊想着她头顶掉回“20”的好感度，心道女人不就是要对自己狠一点么，当即一幅格外期待的模样巴巴望去，“怎么会呢？我从来不骗你。”
-
容阙把她一路亲到了浴室里。
梅伊演的那叫一个入戏，声情并茂，是观众听了眼泪都要从嘴角流出来的程度，起初容阙还存着试探的心思，后来便也跟着动了情。
直到一声不合时宜的“氨。
浴室重归冷静。
容阙面无表情地看着她：“我刚才没碰你。”
梅伊：“……”
她急中生智，指尖夹着刚才抽到的【潜力·令你忘却烦恼的一块砖】，拉着容阙的衣角想解释，本意是让她摔一跤，谁知容阙反应及时，而她的卡片不知怎么点的，最后莫名其妙脚下一滑。
“咚1
旁观的系统都下意识闭上眼睛。
容阙吓了一跳，旖旎的心思都散了，蹲下去想碰又不敢碰她，只是小心翼翼地喊：“梅伊？你没事吧？摔到哪儿了？”
对方却一动不动。
显是失去了意识。
容阙当即被吓了个够呛，好久才想起来去找手机打电话叫救护车，等到再回浴室时，小心地用手碰了碰梅伊的侧脸。
“你好，这里是……”
她一连串报地址的声音陡然一顿。
指尖从梅伊的脸上不小心掠过，竟然抹开一点淡红的痕迹。
容阙愣了。
她搓着指尖的这点红，仔细去看，却发现在梅伊原本脸上伤口愈合疤痕处，一点极浅的颜色被抹开。
……就像涂抹的颜料。

18.第18章 018
医院。
容阙刚把梅伊送来，消息就惊动了梅家夫妇，因为这医院正是他们家名下投资的产业。
梅伊进病房不久，梅夫人就带着人浩浩荡荡赶来，瞧见门口的容阙，心中就涌上一股气，但想到女儿对她死心塌地的模样，还是花了几秒钟调整神情，才走到跟前。
“依依这是怎么了？”
“我记得前两天她给家里打电话取户口本时人还好好的，怎么突然进了医院？”
即便努力掩饰，但梅夫人看向容阙的眼神还是有掩不住的狐疑，尤其想到容阙曾经对待梅伊的态度，作为感情过来人的梅夫人，太清楚容阙这种被捧上天的追求者是什么性子了，女儿当初在她面前既舍下尊严，那就一辈子都捡不起来。
何况容阙性子那么冷淡。
面对梅夫人的质问，容阙垂下眼眸，落在身侧的右手指尖蜷了蜷，出口竟是一句道歉：“对不起，梅阿姨，是我没照顾好她，让她在洗手间无意中摔了一跤，磕到脑袋。”
梅夫人一听问题如此严重，忙拨开她，往病房里去。
几位医生围着看梅伊的脑部片子，简单讨论了几句，便听后头传来一句：“医生，我宝贝女儿的情况怎么样？严不严重？”
主任医师转过来，认出这位是医院的vip客人，语气更加和善一些，“梅夫人，病人是脑部撞击到地面，就片子来看没有大问题，但具体情况还要等醒来才知道，考虑到存在轻微脑震荡的情况，等她醒过来，我们还会专门来做一些测试，看看各大脑区域是否正常。”
听了前半截，梅夫人松了一大口气，但随着后面话语落下，她那口气登时卡在嗓子眼里。
呛咳两声，梅夫人忧虑地看向床铺里仍昏迷的人。
她皱着眉头，又追问一句：“她一直说自己休养得很好，怎么会突然摔倒呢？你们有给她做其他检查吗？她身上还有没有别的伤痕？”
-
梅伊就是在断断续续的说话声中醒来的。
那是梅夫人在门外质问容阙究竟有没有好好照顾自己女儿。
“你们俩平时在家都是谁做饭？”
“梅伊。”
“我女儿这身体还没恢复，你让她在家里给你当牛做马？”
“……”
躺在病床上的人睁开眼睛，见到一只盘旋在自己脑袋顶上，长着机械翅膀、只有个圆溜溜脑袋，还闪着两处红光的圆球。
“你是谁？”她从被子里伸出指尖，好奇地戳了戳圆球。
系统见她连自己都认不出来，登时一阵红光闪烁，不断念叨着“坏了”，梅伊歪着脑袋，学着说了声：“坏了？”
系统重重叹了一声气，化作一行数据消失。
门外的人声骤停，梅夫人与容阙齐齐朝里面来，还是梅夫人先声夺人：“依依，醒了？身上有没有哪里不舒服？”
她冲到梅伊身边，小心地抬手碰了碰梅伊的侧脑，还不敢直接摸后脑勺，“妈妈来了，你别怕，有什么事情都可以跟妈妈说，嗯？”
容阙慢了一步，只站在床边，目光深深地看着坐在床沿边的人，半晌却只是沉默不语。
直到梅伊不知所措地冒出一句：“妈妈？”
她盯着梅夫人看了半天，仿佛懂了什么，又转过脑袋，对上那目光带着寒意、从进来到现在不吭半句声的美人儿：
“那你是……姐姐？”
容阙：“……”
梅夫人：“1
她甚至忘了床头的按铃，本能地冲了出去，大喊让医生快过来看看，孩子脑袋好像撞出来的问题不校
-
病房内。
梅伊一眨不眨地盯着容阙，许是觉得对方养眼，目光总舍不得挪开，视线上上下下地扫，忽而发出一声：
“呀。”
“你的裙摆怎么湿了？”
容阙敛下视线，漫不经心扫过裙摆，大约是当时忙着看梅伊的情况，蹲在地上太久，连裙摆被浴室的水浸湿都没发现，一路而来，更是因为心有牵挂，半点没察觉。
她上前一步，对梅伊摊开自己的右手掌心，示意她看手指上面的一点红色痕迹。
“知道这是什么吗？”
病床上的人摇了摇头，甚至还好奇地也伸出右手，用食指跟她的指尖碰了碰，好像想与她染上相同的颜色。
容阙定定地看着她，骤然丢下答案：“这是从你脸上伤疤处蹭下来的颜色。”
梅伊摸了摸自己的脸，触感格外光滑，半晌没摸到什么伤疤，却仍不忘冲她笑，“什么伤疤呀？我受伤了吗？”
她神情实在太自然。
看不出半点装模作样的痕迹。
尤其那双眼睛，比从前所见的任何时候都要清澈，再问出这样懵懂的问题时，容阙看见那眼眸里属于自己的模样，一时间竟接不上半个字来。
——我受伤了吗？
——是啊，你曾经在雨中顶着满天的刀子，就为了给我送一碗红糖姜汤。
容阙闭上眼睛，深呼吸了一口气。
她随意抽过床头柜上的纸巾，将右手指尖的痕迹擦得干干净净，旋即俯身，深深地看进她眼眸中。
“别骗我。”
容阙抬手抚着梅伊的后颈，像是捏小猫的脖颈似的，手劲不轻不重，倒似按摩的力道一般，让梅伊舒服地眯起眼睛，但看她神情认真，又忙不迭清醒过来，认真听她说话。
不知怎么，梅伊总觉得这人的话很重要，她得认真听。
“永远不要再骗我，我会一直对你好，嗯？”
梅伊又乖又怂地点头。
她也不敢继续问什么伤疤、什么颜料的事情，似乎本能在害怕惹恼跟前的人。
-
梅夫人带着医生回来了。
给梅伊做完测试之后，医生不得不遗憾地得出结论，梅伊就是那个因为轻度脑震荡引发失忆的小概率事件。
然而被鉴定失忆的当事人，如今却与周围的紧张担忧格格不入。
她还在看容阙。
准确点说，是容阙的头顶。
那里有个巨大的数字‘30’飘着，看了一会儿，梅伊又转头，看梅夫人头上的‘99’，目光来回扫着，困惑又不解。
容阙凑到她跟前，方才她已经跟梅伊表明过身份，现在她一凑近，梅伊还有些脸红，听她问怎么，有些不太好意思地小声说道：
“那个……”
“你们头上的数字，是什么意思啊？”
被她询问的人一怔，“什么数字？”
梅伊眨着眼睛，指了指她的头顶，又指了指旁边梅夫人的头顶：
“你们脑袋上都有好大的数字，你看不到吗？”

19.第19章 019
容阙顺着她的动作往自己头顶上看。
可那里空空如也，什么都没有。
还没来得及做出更多反应，她们之间就挤入梅夫人。
一把握住梅伊的手，梅夫人忧心忡忡地望向医生那边：“这真的只是轻微脑震荡吗？现在我这孩子不仅失去了记忆，连亲妈都认不出来，还出现了幻觉，你们确定她没别的问题？”
梅伊左看右看，声音变得小了一些，“你们都看不到吗？”
她逐渐变得有些坐立难安，从周围的氛围里判断出自己跟周围人不大一样，紧张得指尖都绞紧了衣角。
还是容阙看出她紧张，起身去到她的另一侧，随口哄了她一句：“什么样的数字？”
“你是‘30’，妈妈是‘99’”梅伊给她比划着数字的大小，看向她头顶之后，不忘补充：“你这个‘30’后面还有很大的一颗桃心。”
容阙脸上的神情登时变得有些凝重。
她本来以为梅伊这个幻觉只是短暂的，没想到竟然持续了这么久，就好像……在此刻的梅伊眼中，这个世界是另一幅模样。
梅伊看她也变得不开心了，赶忙去拉容阙的衣袖，“你要是不喜欢，我就不说了。”之后她就紧紧地将唇抿祝
容阙一时竟不知该如何应答。
她下意识地抬手摸了摸梅伊的脑袋，想夸一声“乖”，但话出口，却成了一句道歉：“对不起，你摔倒的时候我没有扶住你。”
虽然什么都不记得，但梅伊还是摇了摇头：“没关系。”
停了一下，她露出个微笑，“你这么喜欢我，我摔倒这个事情肯定是个意外，你别难过呀。”
容阙与她对视片刻，还想再说点什么，人却被旁边的梅夫人拉到外面。
现在梅伊的情况复杂，梅夫人不放心再把孩子留在容阙那边，商量着要将梅伊接回家里亲自照顾。
容阙回头看了眼梅伊的方向。
被她看到的人抬起头，笑得像是一朵太阳花。
等到她回过头去，梅伊用指尖小心地戳了戳重新出现的机械小圆球，用气音问：“你到底是谁啊？”
系统刚给游戏总部打了报告，等待数据修复的时间里，它幽幽地撑着小脑袋，坐在她旁边：“接下来我跟您说的事情都是真的，您先听着，别急着说话。”
-
两小时后。
梅伊被容阙领出了医院，梅夫人相当不舍，但想到容阙所说的“待在失忆前的熟悉环境会更加有利于恢复记忆”等等理由，只能一步三回头地与孩子告别。
临走前，她又大声对梅伊说，自己明天一定会去看她，让她放心、别害怕。
与母亲告别后，梅伊坐进车里，想到刚才系统所说的自己是玩家、身处游戏中，现在做的最要紧的事情就是收获容阙的好感度等等，她时不时就点会儿暂停，又点会儿开始，目光在容阙的容貌和头顶的好感度之间来回游移。
容阙由着她看，竭力忽视她盯自己头顶的奇怪视线。
等终于看够了，梅伊转头看向窗外，彼时正路过一家展出特别新鲜的花店，她便兴致勃勃地转头问容阙：“可以停一下吗？”
容阙点点头。
梅伊兴冲冲地跑了出去，系统都差点没跟上她飞驰的速度，好不容易扑腾到她身边，就见她挑了一支最漂亮的香槟玫瑰，隔着窗户递到容阙面前。
“我觉得它好适合你，我买了送给你好不好？”
系统痛苦地捂住脸，声音从机器缝里冒出来，“她花粉过敏——”
话音还没落，容阙就已经捂着鼻子侧过头去，再看回她的视线复杂又无奈。
“不用了。”
她说：“我不喜欢。”
梅伊反手把花别到身后，不断地跟她道歉，因为动作太匆忙，花苞被折弯了，花店老板出来冷着脸让她赔偿。
梅伊给了钱离开，上车的时候再往窗外看，便见到老板将那支花丢到了旁边的垃圾篓里。
不知道为什么，她心里突然有点后悔，后悔自己没问清之下的冲动。
那朵香槟玫瑰，真的很漂亮。
-
梅伊跟着容阙重新回到别墅区。
容阙想带着她再简单认识一下家里的环境，正好碰上等待的郭助理。
“容老师！可算等着您了，这次合作的杂志真的时间压缩很紧……公司那边没办法更改时间，经纪老师特意让我回来蹲您，怎么样，梅小姐没事吧？”
系统飞到梅伊旁边，跟她叭叭地介绍这位郭助理。
梅伊点了点头，对郭助笑起来。
容阙有些无奈地跟郭助理说了眼下的情况，特意交代梅伊这边离不开人，想把梅伊带着去到杂志社那边。
还是郭助说道：“要么我在家里照顾梅小姐，您跟他们先过去工作，有事我随时联系您？那边环境复杂，我怕梅小姐受到什么刺激。”
“也行。”容阙略微思索，点头同意。
梅伊就这样跟郭助留在了别墅里。
晚上七点。
郭助拿出手机问她：“梅小姐想吃点什么？”
梅伊却问：“她还不回来吗？”
“合作方有个晚宴邀请，容老师估计很晚才回来，您这边先看看吃什么晚餐？”
梅伊说了声随便。
转头却找了个角落，偷偷问系统：“我以前就是这么跟她一起过的吗？那她不在的时候我都在做什么？”
系统想了想，“打游戏、逛街、做spa，反正怎么快乐怎么来。”
梅伊指了指厨房：“家里没有人做饭，为什么有厨房？”
系统：“噢，偶尔的时候，您会给她意思意思弄一顿，刷刷好感。”
梅伊虽然不记得以前的事，但她也很乐意做点什么增添容阙的好感度。
她想让容阙更喜欢自己。
于是挽起袖子：“好的，那我再试试。”
-
一小时后。
郭助绝望地走进厨房，看见被炸得满天花板都是的蛋液，相当疲惫地劝道：
“梅小姐，容老师真的很感激您这份心意，但现在她希望您能多休息。”
梅伊深沉得看着面前炸开的锅，不解地问系统：“她这么爱我吗？我做的她真的喜欢吃？”
系统：“……”
系统：“我说的做饭，指的是您在仓库卡片里挑点日常的场景忽悠她，您不用如此认真。”
梅伊不解地看它：“不行啊，我想她认真喜欢我，我肯定也要认真对待她呀，对感情要真诚。”
系统：“……这句话我听过。”
它翻了翻记录：“嗯，您第三次攻略的时候说过，只不过很快就得到了be结局。”
梅伊：“？”
她不信。
随后，她花了整整三个小时的时间，终于做出了一碗像样的蛋炒饭，闻了闻味道之后，她往里撒了一把葱花。
系统：“葱姜蒜她不喜欢1
梅伊顿祝
她把这碗炒饭自己吃了，重新做了一碗，确定咸淡之后，就抱着它守在餐桌边。
-
凌晨一点。
梅伊听见门口的车声，高兴地跑出去，“你回来了1
“怎么还不睡？”
容阙从车上下来，拧着眉头看她：“病人要多休息，小郭怎么照顾你的？”
郭助理慢了一步。
解释之前，已经被骂了满头包。
梅伊在旁边紧张地捏着手指，等她重新看过来，小声问道：
“你饿了吗？我给你做了点吃的。”
想到她那色香味俱全的手艺，容阙点了点头，跟着她往里走，等看到桌上冷下来、都已经凝出一层油的炒饭后，她怔了怔。
梅伊赶紧抱着碗去厨房，让她等等，自己很快就热好。
容阙“嗯”了一声，往浴室方向走。
等梅伊抱着碗出来，已经看不到她人影，找了半天才听到主卧的水声，怕饭再冷，她只好一遍遍地用微波炉热。
系统指导她半小时，突然说了句：
“要不算了吧。”
“冷饭热这么多次就不好吃了。”
梅伊慌乱地问：“真的吗？那怎么办？”
恰好此时容阙洗完出来，带着湿热的潮气走近，脸上还有微红的酡色。
结果刚进厨房，看见满屋子的狼藉，瞬间变了神色，她对梅伊伸出手：
“好了，我不饿。你别折腾了，跟我去睡觉。”
梅伊愣愣地看着她，“饭已经热了。”
容阙看到这厨房痕迹，多少猜到饭菜味道肯定不如以前，想到梅伊许多事情不记得，她又不想再吃那么辣的东西，随口道：
“我不饿了，走吧。”
梅伊取出微波炉里的炒饭，情急之下，筷子勺子都没有拿，抱着碗埋头咬了一口，含糊地抬头看她：
“真的，你尝一口。”
饭粒沾在她鼻子上。
容阙因为她两天没睡好，今天又跑了工作，看她因为一碗卖相极差的炒饭，在这儿跟自己犟，耐心所剩无几。
“梅伊。”
她说：“你别闹了，行不行？”
梅伊剩下的那句话被堵在喉咙里。
她想说，这是她做得最好的一碗炒饭了。
然而有更重要的东西吸引了她的注意力。
梅伊鬼使神差点下暂停，抱着炒饭转头看系统：
“她头上的’30’刚才变成了’29’。”
“你说以前我有记忆的时候，她这个数字加得好快，现在却变少了——”
“她是不是，不喜欢这样的我啊？”

20.第20章 020
系统不知道该怎么回答。
它认真想了想，劝了梅伊一句：“要么您先下线，去做点别的事情？我已经跟游戏总部打申请了，大概48个游戏时能够得到答复，您的记忆会很快恢复的。”
梅伊想了想，沮丧地应：“算了，你们这个游戏我也不是很懂，万一我下线也是失忆，让家里人知道了，他们肯定也会担心，我就在这里待着吧。”
她看向面前被定格住的容阙，那张被定格住的面容仍在发挥它的魅力，每时每刻都在吸引人。
“我少招惹她就是了。”她小声地补充了一句。
游戏重新开始。
容阙看到面前人眼中暗淡下去的光，话一出口，便知自己说重了。
前脚才在医院答应梅夫人会好好照顾对方，结果后脚就因为连轴转的疲惫，让一个生了病还不忘给她做饭的病人露出这种神情，她忍不住抬手用指尖按了按太阳穴。
出口的声音软了一些：“对不起，不是有意要凶你。”
她舔了舔唇，努力让自己的神情变得温和一些，重又对梅伊摊开手心，“很晚了，跟我回屋睡觉，有什么事情明天再说，好吗？”
容阙以为自己足够温柔。
殊不知，她疲惫又不愿牵动表情的时刻，五官像是冰刀刻出的线条，再柔和、也带着冷意，尤其是那双深邃的眼睛，不笑的时候，更似一汪寒潭。
梅伊本来想跟她说，这碗炒饭热过太多次，过夜味道就更差了，如果不吃是浪费。
可她直觉容阙的耐心已经在告罄边缘。
只能依依不舍地放下怀中的碗，努力擦干净自己的手，确保没有油渍沾着，才小心地搭上容阙掌心。
被牵着离开厨房时，梅伊回头去看那一碗炒饭。
白天那支格外美丽的香槟玫瑰，被老板随手丢进垃圾桶的模样，重又浮现眼前。
-
卧室的灯光被调得十分温和。
梅伊在她旁边躺下时，心情还有些忐忑，她悄悄地侧过头去看枕边人，正看进容阙的眼中，那里面情绪如深海浪涛，像是下一刻会扑过来将自己淹没。
但最终，容阙只是凑过来亲了亲她的额头，叹气似的说：
“快点好起来吧。”
室内的灯光旋即暗了下来。
梅伊闭上眼睛，冷不防系统降落在她枕头旁边，幽幽提醒她一句：“注意睡相，晚上别抢被子，手脚别乱动，也不要挪来挪去，容阙不喜欢。”
刚闭上的眼睛刷拉睁开。
梅伊匪夷所思地看了看旁边的人，黑夜将那无敌的美貌遮住，容她仔细回忆此人的灵魂之光，然而梅伊仔细想了半天，终于没忍住，暂停了剧情小声问：
“我之前究竟看上她什么啊？”
系统跟她这么久，稍稍学会了一点人类的幽默：“你猜？”
梅伊：“……脸好看？”
系统放了一段录音里的鼓掌声。
但那掌声在这孤零零的夜里，像是冷冷的冰雨在她脸上胡乱地拍。
梅伊怕自己在失忆状态下将原本的进度前功尽弃，只好在容阙睡着之后坐起来，准备等她明天出门之后，自己再补觉。
可长夜漫漫，她干熬也熬不住，只好拿出手机刷着小游戏。
-
直到天光微亮。
“哈……”
梅伊一个哈欠，放下手机时，正对上旁边一双不知何时醒转的眼眸，她吓了一跳，“你醒了？”
“你还没睡？”
所幸昨晚梅伊已经从系统那里知道她的诸多禁忌，现在揉着眼睛，半带可怜半是真地回答：“我失眠了，一直睡不着，想要回忆起以前跟你的事情，不知不觉就想到了现在。”
容阙面容柔和了些。
她睡眠充足，将那些疲惫都一扫而光，对梅伊就有了更多的耐心，“嗯”了一声，轻声道：“不急，我可以等你。”
真的吗？
那昨晚让我快点好起来的人是谁？
梅伊没拆穿这个女人的两幅面孔，面上格外听话地点点头，等容阙出了门，她火速跑回房间里，倒头就睡，一觉到下午。
醒来之后，她在床上坐了会儿，没看到总在身边飞的系统，也没心思再去厨房捣鼓，洗漱之后就去外头觅食。
夕阳余晖绚烂，将半边天空都烫成金色，远处的云层也被染上深浅不一的痕迹，深红、浅红，甚至还有蓝与紫。
梅伊抬手望着天，走着路无意间撞到什么，她后退小半步，捂着额头，“哎哟”一声。
纸箱落在地上，露出后面穿着蓝色制服的……快递姐姐。
她怔怔地坐着，见到那人头顶的“100”，还有那粉粉的好感度条，稀奇地抬眼盯着对方，先前梅伊已经从系统这里知道，这世界每个人头顶的数字都是对自己的好感度。
这人是谁？
为什么会这么喜欢自己？
“对不起，你没事吧？”
忙着送快递的女生朝她鞠躬道歉，又伸出手，抬眼才见到梅伊的模样，神情也是一愣，但很快又反应过来，主动拉她的时候，低声问：“你……你住在这附近吗？”
梅伊仍在盯着她那‘100’看，慢半拍才回道：“是吧？”
停顿片刻，她拍了拍自己的衣服，有些抱歉地看着面前的人，“不好意思，我最近出了点小意外，很多事都忘了——咱们，以前认识吗？”
被她问到名字的人神情明显失落了片刻。
很快又强打起精神，“我叫奇奇，忘了也没关系，反正我也不是什么重要的人。”
只是一个被拒绝过的失意者罢了。
“怎么会？”
梅伊下意识出声。
而今她已不会像刚失忆的时候，逮着人就要说对方头顶好感度的事情，但她还是根据系统科普的好感度准则，很认真地盯着她回答道：
“你是我目前见过的……”
“最喜欢我的人呢。”
奇奇被她这清澈目光看得心脏漏了一拍。
阳光的微笑再无法挂住，只喃喃地应：“已经明显到这个地步了吗？”
即便忘记了我，忘记了一切，依然能在再见的时候，明确感知到我的心意？
“嗯？”梅伊没听清楚，往她的方向凑近了一些。
奇奇回过神来，假装俯身去捡地上的快递箱，不让她看见自己眼底汹涌的情绪，唯有声音还是软软的，带着一如既往的可爱感。
“容阙呢？她难道不比我更喜欢你？”
-
容阙今天提前收工。
她惦记着梅伊独自在家的事情，总有些不太放心，工作也心不在焉，一场戏ng了十多次，到后来只能跟同事们道歉，又让助理包圆剧组今天的晚餐和夜宵，所幸导演体谅，将这场戏改了时间，笑着叮嘱她一句：“少见你状态这么差，下次可得好好调整过来。”
容阙带着歉意离开，结果回到别墅，却没在家里见到人，大门还是开的。
她立即想到许多痴呆老人走丢之类的社会新闻。
郭助也担心的不得了，发动司机，几人分头出去找。
容阙顺着其中一条偏僻小道儿往前走，不久就听见熟悉的人声，就在高高的灌木丛后面，她松了一口气，正准备绕过去，便听见梅伊的声音清晰响起：
“你是我目前见过的，最喜欢我的人呢。”
往前走的步伐顿祝
容阙莫名其妙地站在了原地。
她听见一道似陌生又似熟悉的声音接着问：“容阙呢？她难道不比我更喜欢你？”
自己的名字一出，容阙回过神来，暗笑自己怎么会做出这种听墙角的事情，何况这是梅伊，即便失忆了也很喜欢自己的梅伊，她应该相信对方。
于是她往前走了一步。
身形出现的刹那，梅伊的回答自然而然落下：
“不埃”
“她才没有你这么喜欢我。”好感度最高也是吝啬的‘30’，还会往下掉。
空气陡然死寂下来。
说完之后的梅伊感觉到面前奇奇的目光变得不对劲，她下意识地回过头去——
正对上不知何时出现在身后，面色难辨的容大影后。

21.第21章 021
“容……阙？”
梅伊在这一瞬间前所未有地思念那个机械小圆球，还有自己丢失的那些记忆，假如换作原本的自己，现在一定能想出一万个办法挽回这场面吧？
她呆呆地念出来人名字。
容阙的目光从她面上扫过，又去看不远处那位穿着蓝色快递服、依然掩不住清纯朝气的女生，表情波澜不惊，仿佛刚才并没听见“新婚妻子与曾经的暗恋者碰面诉苦”之类的话语。
薄唇微动，容阙看起来有很多的话想问梅伊，可字句到了嘴边，又失去了意义——
现在问有什么用呢？
梅伊什么都不记得了。
脑海中自问自答一番后，她倏然想起来上次那场离奇的瓢泼大雨，还有后来打断自己兴师问罪的“天上下刀子”事件。
想到梅伊脸上那块会掉色的伤疤，她心中倏然浮起个荒唐的猜测：
梅伊，是真的失忆了吗？
被容阙黑沉沉的双眸盯着，梅伊后背不自觉沁出一层冷汗，她咬着唇、意识到自己说错了什么，张口欲要解释，可唇瓣开开合合，半个字都吐不出来，唯捏着衣角的掌心攥得更紧。
一道电话铃声陡然响起，打破这空气里的暗潮涌动。
几道目光落在奇奇的口袋里，她一时不知自己是什么心情，接起电话才意识到是顾客在催促快递，她赶忙应了几句，挂断之后，忽然对梅伊露出个笑容。
“我先去送货，依依姐姐，你们聊。”
“下次再见的时候，如果还没有想起来我的事情，我能请你吃个饭、边吃边跟你讲吗？”
说这话的时候，她的目光却看着容阙。
那笑比夕阳灿烂，却让容阙有种被强烈挑衅的感觉，就像已经圈到地盘里的猎物，被外来的同类窥伺。
容阙听出她话中之意，先将方才的疑惑抛开，很快又想到梅伊自醒来时将她错认成“姐姐”的事情，再对比梅伊和这人见面，同样没认出来，却能这样肯定地说出这人比自己更爱她……
醋坛子被无声息打翻。
但她闷着没表现出来，只是将梅伊往自己身后拉了拉，态度疏离地替她拒绝：“她现在生了病，不太方便离开熟悉的环境，恐怕要让你失望了。”
“我在问依依姐姐。”抱着快递纸箱的奇奇语气轻快地回答。
梅伊头皮发麻，哪知道自己能惹下这么大的祸，甚至不敢抬头去看容阙头顶的好感度会掉成什么惨状，只用额头碰了碰容阙的肩膀，小声道：
“我、我都听你的。”
奇奇眉头扬了扬，面上却无几分失落之意，路过她们俩的时候还礼貌地跟梅伊道了别。
-
别墅门口。
郭助理和司机半天没找到人，只好走回下车的地方，准备等容阙回来，要是还没找到人，就考虑报警。
他们才刚聊完，远远就瞧见两道身影一前一后地往这边走，正是容阙和梅伊。
大大松了一口气，郭助下意识迎上去：“容老师在哪儿找到人的？梅小姐又是为什么没在家里——”
人到近前，话才说了一半，郭助就被容阙过于难看的脸色吓住，再看后面梅伊蔫巴巴地、好似霜打的茄子模样，便不难猜出，方才肯定又出了什么事情，让梅伊把这位祖宗给惹着了。
她既不敢捋容阙的虎须，更不敢掺和进情侣之间的事情里，匆匆丢下一句“晚餐已经给你们点好了”，郭助就拉着司机转身跑。
路上很快只剩容阙和梅伊两人。
系统就是在这个时候出现的。
梅伊见到它，如见救星，赶紧把剧情暂停了，机关枪似的哒哒哒将刚才发生的事情吐出，惶然问道：“怎么办？我该怎么解决？”
系统果断摇晃圆脑袋，理直气壮地应：“不知道1
“？”
梅伊眼中有绝望漫开。
谁知下一秒，系统就摸出一张亮晶晶的卡，对她晃了晃：“但我刚得到游戏总部批复，得到一张‘修复卡’，你赶紧恢复记忆，用你聪明的小脑袋瓜自救吧1
卡片化作流光，汇入梅伊的身躯。
她登时犹如被定身。
原本的记忆、过往的十二次攻略画面，还有自己在容阙这里一次又一次的骚操作，全都浮上脑海。
-
容阙想了半天，还是觉得有些气不过，她转过身，面无表情地出声问：
“既然觉得她更好，为什么还要来追求我？”
梅伊肩膀抖了抖，小心去拉她衣角，眼神也如以往看她时一般卑微：“没有觉得她好，她喜欢我，但我喜欢你呀。”
容阙将她的动作拨开。
但梅伊不依不饶地又拉了上去。
两人像小学生一样在道上拉拉扯扯，直到容阙懒得再跟她较劲，由她拉着衣角，垂眸睨去，“更喜欢我？所以醒来就管我叫姐姐？”
“醒来看到你第一眼就觉得你很漂亮，让我很喜欢，”梅伊指尖顺着她的衣角，悄悄爬到她的手心上，一点点往她指缝里钻，“我怎么敢想这么漂亮的人会是我妻子啊？”
容阙总觉得她好像有哪里不太一样。
但梅伊的小动作着实将她取悦了，以至于她眯了眯眼睛，半晌没说话。
梅伊另一手却忽然抬起，握拳狠狠敲向脑袋，“都怪我脑子笨！怎么过了这么久，还是什么都没想起来！老是惹你生气，我真的笨死了1
容阙被她猝不及防的动作吓了一跳，见她用了实打实的力气，怕她把自己敲出好歹来，下意识去拦，出声道：
“好了。”
“没有生气，你不许这么打自己。”
梅伊乖乖地点头，放下手之后，又被容阙揉了揉脑袋，骂了一声傻，过了会儿，容阙牵着她往家里走，“下午怎么自己出门？”
“我饿了，想找吃的。”
“下次饿了给我打电话，不要随便出门，也不要再见这个人。”
“好。”
……
容阙看起来好像不再计较。
但梅伊却不怎么满足。
是夜，她盯着自己早就调到0的痛感，还有容阙那又开始装死不动的好感度，将系统唤出来。
“上次那张卡，是时候派上用场了。”
系统：“？”
-
晚上十点。
洗漱完的漂亮美人从浴室走出来，打眼见到床边抱着膝盖坐着的人一脸哀愁模样，不禁上前俯身问：“怎么了？”
梅伊抬头看她，神情很懊恼，“下午睡觉的时候，我本来好好躺在枕头上，但醒的时候都到床尾了，我是不是还会梦游啊？”
容阙觉浅，倒没有这个印象。
她下意识回答：“不会。”
顿了顿，又在心中补充，顶多是睡觉有点不安分，比如在梦里还要帮自己跟黑粉战斗。
梅伊却摇了摇头，右手拉住她的手腕，左手从床铺里抽出一根颜色鲜艳的红绳，“我下午出门买了根绳子，要不今晚还是把我绑起来睡吧？”
红绳很粗，与她细又白的手腕行成了鲜明的对比。
容阙的大脑有一瞬间空白。
她听见自己重复道：“绑起来？”
梅伊还一无所觉地点了点头，将绳子往她手中递：
“对，你绑我。”

22.第22章 022
光线昏暗的主卧里。
容阙将梅伊的手腕按在床铺里，连同那根粗糙的、颜色被染得格外鲜艳的红绳，无一分瑕疵的美艳面孔凑近，让梅伊情不自禁屏住呼吸。
“你知道这句话会让我理解成邀请吗？”
梅伊心中“嚯”地一声。
没想到这容龟毛表面一幅不食人间烟火、七情六欲都不沾边的样子，居然也能看懂自己的暗示，玩得这么野。
不知道的以为她驾驶技术多好——
实际上，呵呵。
面上，梅伊依然用那副懵懂的神情，不明所以地盯着对方，单纯的双眸映出容阙一望不见底的眼瞳，明显感觉到对方呼出的气息更热了一些。
容阙看了她一会儿，意识到自己的念头有些趁人之危，沉默片刻，忽而道出一声：“算了。”
抬手轻轻捏了下梅伊的脸颊，她主动转开了目光，平静地宣布：“睡觉吧，不用绑，你睡相挺好的。”
睁眼说瞎话。
梅伊心中暗暗吐槽，但没等她再折腾出更多的幺蛾子，容阙已经动作很快地去被子里躺下，还顺手把灯也给拉了，好像只要看不到那活色生香的画面，就不会做出逾矩之事。
盯着柔软床铺里那隆起的一团，梅伊撇了撇嘴，决不放弃今晚这剂猛-药。
几分钟后。
容阙察觉到对方从身侧钻进被窝里，衣料和被面摩擦，发出窸窸窣窣的动静，她原本闭着眼睛酝酿睡意，但怀中陡然贴来一道温度。
梅伊用脑袋拱在她的颈侧，做出无比乖巧的模样，仿佛只要能跟她肌肤相贴，就已无比满足。
感觉到怀中人深深浅浅的呼吸拂过自己颈侧，容阙抬了抬下巴，蹭过梅伊的发顶，抬手想将梅伊往怀里再揽一揽。
谁知指尖却碰到一段十分粗糙的物什。
类似麻绳的形制正环过梅伊纤细的手腕，不松不紧地将她双手缠在一起，此刻这双手正老实地团在梅伊的身前。
容阙：“1
她张嘴想问对方为什么不听话。
但比这话语更快的，是脑海里浮上的画面，温暖的灯光里，那手腕瓷白的肌肤被鲜艳的红绳一圈圈缠绕，被勒出深色痕迹，与细嫩皮肤行成鲜明对比。
察觉到梅伊心虚地动了动手，想避开她探寻，容阙变得滚烫的掌心上移，挪到梅伊的后颈，将人往自己的怀里又按了按。
声音里带着喑哑：
“你知道结婚的双方在婚内都需要履行一些义务吧？”
梅伊早将感官灵敏度调得极低，虽然对容阙的触碰只有模糊的感觉，但却从她这声音里听出了痕迹，心中暗笑的同时，假装不懂地发问，语调里都是茫然：
“……什么？”
容阙忽而抬手捂住了她的眼睛。
明明是在黑暗中，互相看不到彼此最清晰的模样，但容阙却依然能想象出梅伊此刻的模样。
有湿润的痕迹逐渐打湿她的掌心。
-
疲倦。
梅伊陪着足足演了四五个小时，感觉窗外的天光都要亮了，这位容大影后才偃旗息鼓，此刻她被对方抱在怀里，有温热的指尖一遍遍地捋过她脑后的长发。
她想感受这种温暖，悄悄把灵敏度往上调，但到百分之五十的时候，她就受不了了。
浑身都疼。
梅伊甚至都控制不住自己面部的表情，努力把脑袋往容阙的怀里埋，装作羞涩的模样，昏昏欲睡之中，她听见容阙忽然问了一句：
“这次是不是比上次的体验更好？”
她懵然抬头。
没等她回答，容阙又自顾自地应：“对，你已经不记得了。”
语气里有几分无法与人分享的寂寥，容阙抚摸她的动作缓慢稍许，过了会儿，又出声问道：“今晚的事情，喜欢吗？”
梅伊：“……”
可以说实话吗？
感觉比上次技术更臭了呢。
她闭着眼睛，脑袋往容阙的怀里撞了撞，正撞在对方锁骨上，听见容阙倒吸一口凉气的动静，梅伊仍有些不解气，但也没别的办法，只闷闷地应了一句：“只要是你，我都喜欢。”
容阙相当满意地捏了捏她的手腕，感觉她没脾气地由着自己揉捏，又凑到她耳边，带着几分笑意提议道：“下次不用把自己绑起来，怕睡相不好的话，我可以帮你，像现在一样没力气乱动，你就会乖乖睡觉了，对吗？”
对个球。
梅伊深呼吸，努力催眠自己赶紧睡着。
可今晚的容阙格外话痨，没听到她的回答，以为她已经睡着了，便又自言自语道：“失忆了倒是比之前更乖。”
梅伊：“……”求你了，闭嘴吧。
她往被子里缩，被身体的疲乏和困意弄得脑子都不清醒，再没敷衍人的气力，好像这样就能屏蔽掉容阙的那些屁话。
然而天不遂人愿。
容阙才消停不久，她的手机又响了起来，半夜三更，不知道是哪个狐朋狗友扰人清梦。
梅伊烦躁地从被子里探出一只手，够到床头柜的手机，本意是想滑动挂断，再顺便关机，谁知道滑动成了接听。
彭幼醉醺醺的声音从热闹背景里传来，好像将喧嚣也带入了这个房间。
“梅子1
“明天出来喝酒啊！最近新开了一个酒吧——”
梅伊果断地丢下一个“不”，挂断关机一条龙，在终于清静下来的世界里，重新往容阙的怀里靠。
对方不经意地抛来一句：“谁打来的？”
闭着眼睛的人有些抱怨地呢喃出一声，“你不是见过……”
后面的话音越来越低。
但也已经足够让容阙听清。
原本搭在梅伊腰上的手上移，在深夜中抚上她的面颊，动作轻轻柔柔，像是一根羽毛，挠得人心中发痒。
容阙的声音越发温柔，硬将她从临睡的边缘扯回来：
“什么时候见过呢？”
梅伊一再睡不成，怒意被点燃。
她陡然睁开眼睛，话都到了嘴边，倏然而止。
后背突然沁出一层冷汗。

23.第23章 023
千钧一发之际！
梅伊决定先发制人，她借着身上这股还没散去的劲儿，七分真三分假地往容阙的怀里靠，声音又软又哑：
“我……我头好疼。”
她哼哼着，抬手去抓容阙的胳膊，力气不大、但却整个人都在颤抖，不安地用脑袋蹭过容阙的下巴，仿佛受伤的宠物，不知该怎么让自己症状缓解，只好一味地往主人的怀里钻。
“脑袋里突然有好多东西出现……”
“头好疼！”
她疼的模样实在太真实，毕竟先前那么长时间，容阙觉得她都挺舒适，而今这疼痛模样不似装的，睡衣的后侧都被打湿了。
容阙抬手将卧室的灯打开，见到梅伊一张小脸都因疼痛变得苍白，抬手替对方抹去额间的汗，她倾身而来，声音里情绪让人难辨：
“我送你去医院。”
梅伊握着她的手，眼角都含着泪，睫毛全被打湿，一幅话都说不出来的模样。
如果这是她演出来的……
容阙不敢再往下想，她强行停止自己脑海里发散的思绪，也不去计较怎么这么巧梅伊就恢复了记忆，起身去抓手机、找车钥匙。
-
两小时后。
梅伊蔫巴巴地坐在诊室里，听着医生说她诸多指标都正常，猜测这种头疼可能是神经方面或者先前脑震荡引起的后遗症，在转诊、做测试等等过后，她转过头，看着戴好帽子、墨镜和口罩，替她拎着一盒止痛药的容阙。
“好点没？”
容阙出声问她。
嗓子仍有些哑的梅伊可怜地点了点头，起身与她往外走，走没两步，被容阙拉了回来：“电梯不在那边。”
梅伊用那双又困又红的双眼望着她，指了指自己的嗓子，“我想喝水。”
望了望人烟稀少的走廊，容阙已经习惯敏感，不想在明天的新闻上看到狗仔们半夜在医院蹲到自己的诸多离奇猜测，出声催促一句：
“快点。”
梅伊倒是想快，但她的郁闷在看到接水间没有杯子、而且还只有一百摄氏度的热水时抵达巅峰。
机械小圆球迟迟出现在她身边，“咦，您这时候不是在别墅里睡觉吗？怎么来医院啦？”
梅伊点下剧情暂停键。
她找系统要了一瓶止痛的喷雾，像是喷空气清新剂一样，朝着自己浑身上下都喷了一遍，等到那痛感消散，一屁股坐在地上，对系统抱怨道，“你怎么才来？”
机械小圆球视线往左右瞥，“根据我的判断，上次你们花了四个多小时，这次你还用上了道具卡，合理推测时间还要往后移，我是掐着点出现的。”
梅伊一听见自己上刑的时间就觉得不堪回首，沧桑地问它，“有烟吗？”
系统摇了摇头，最终只从仓库道具卡里摸出一张【普通·一颗有点酸的牛奶糖】，梅伊低头觑见，想起不知哪次攻略，那会儿没充钱，索性把这颗游戏出产的、包装独一无二的糖当做是自己做的，还拿去送容阙。
当然，见多识广的容大影后自然没被区区一颗牛奶糖收买。
那次究竟是怎么be的梅伊已经忘了，对她而言，只不过是又一次失败的攻略罢了。
梅伊把糖豆丢到嘴里嚼，盘腿坐在地上，好似深沉地思考着什么。
收起翅膀、落在她的身边，系统碰了碰她的膝盖，“发生了什么？”
“我翻车了。”梅伊言简意赅。
系统大惊：“啊？”
简单说了失忆的事情，梅伊将掌心的塑料糖纸折着玩，末了补充道：“但我装头疼，把这事儿圆过去了，不知道能打消她几分疑心。”
系统飞出去看了一眼，再回来的时候对梅伊道：“好感度已经‘50’点了，她应该不会怀疑您。”
梅伊没出声。
她在走神。
本来这两年玩游戏，只是为了找个风景优美、环境舒适的游戏养老，静静等待死亡来临的那天，在快乐的虚拟世界里不知不觉死去。
攻略容阙起初也是因为不信邪，连续尝试十二次，本来都想放弃，结果峰回路转，竟然让她在容阙身上找到了一线生机。
但这生机……
是不是太难获取了？
想到对方起起落落落落落的好感度，梅伊把嘴里的牛奶糖咬碎了，咔咔的声音里，她拾掇好自己的心情，拍了拍手，将糖纸揣进口袋。
“打开仓库，我看看还剩几张卡。”
-
容阙久等，不见人从饮水间出来。
她只得往那边走去，才走没两步，见到空手出来的梅伊，“水喝过了？”
梅伊点了点头，轻轻挽上她的手臂，跟着她往外走，谁知刚走两步，容阙忽然将手中装着药的袋子拎起来朝她晃了晃。
“回去要好好吃药，我会监督你。”
梅伊眨了眨眼睛，小声嘟囔着：“现在头已经不疼了，能不能不吃？”
“不能，”容阙墨镜底下的双眼似笑非笑地看着她，“一会儿疼，一会儿不疼，检查却没有任何问题，万一梅阿姨知道了，又会觉得我没照顾好你。”
说到这里，容阙蓦地凑近，仿佛不经意地出声道：“你不会装病骗我吧？”
梅伊睁大眼睛看着她。
偏偏隔了层黑色墨镜，让她无法看清容阙眼中的情绪，在敌暗我明的情况下，梅伊只能做好自己，“为什么要装病骗你？”
她本来经过劳累、又没好好休息，脸色就不好，听到这个问题，神情越发的难看。
“我又没有什么见不得人的事情，有什么要骗你的？”
“退一万步说，你觉得我在你面前能做到隐瞒吗？”
眼泪又有要漫出眼眶的架势。
梅伊连看眼前的人都模糊不清，遑论让容阙隔着墨镜、又隔着眼底这层水色，辨清她此刻的状态。
两人的声音不高也不低，但在医院安静的走廊里，仍十分明显，吸引来了几道目光。
容阙只好拉着她再往前走，等下了楼，坐进车里，系安全带的时候，她往副驾驶看去，又见到梅伊“啪嗒啪嗒”地掉眼泪，哭得无声无息，却叫人心疼不已。
坐在驾驶位上的人指尖于方向盘上点了点，强行忽略自己胸口的疼痛，想将以往的疑点都问清楚。
但话到嘴边，硬是吐不出来。
她想问梅伊为什么要伪装脸上的疤痕。
但心底已经给出了答案：因为想要自己心疼得更久一点，有那道伤疤在，自己才会顾念着她的心意。
容阙还想问她，跟那个送外卖还送快递的究竟是什么关系。
可是有必要问吗？
梅伊明明很清楚那个女孩的心意，却仍然执意留在自己的身边，这不就已经是最好的答案了吗？
至于曾经在浴室里怀疑过的“技术”问题，梅伊今晚的表现，就足以证明曾经的说法只是酒醉之后的胡闹。
自己究竟是在怀疑什么呢？
容阙叹了一口气，倾身过去，想将人揽进怀里，却被梅伊抬手拨开。
头回看她在自己面前闹小脾气，容阙心中还有点新鲜，但她知道疑心病是自己不对，所以连哄也哄得低声下气。
“是我不好。”
“我不应该怀疑你，对不起，下次不会了。”
梅伊偏过头去看窗外，不与她对视，听见容阙的话，眼泪顺着脸颊落下，在尖尖的下巴处凝聚，要掉不掉的模样，正映入容阙眼中。
“你总是这样……”
她哭得哽咽：“总是不相信我对你的爱，我掏心掏肺地对你，只是想要你也喜欢我而已，但你的喜欢，为什么总是这么难呢？”
说到后面，梅伊又有些心酸，哭得打起嗝来，说话也是断断续续的，“我答应了你永不再骗你，我一直都……都有做到，可你……你也总说要对我好……你就是这么对我好的吗？”
她哭得实在伤心。
容阙甚至觉得对方已经委屈到想要回家的地步了。
她只好一遍遍地道歉。
甚至发誓。
听到她的誓言，梅伊才终于舍得回过头来看她，“我、我相信你，但是……以后不管发生什么事情，你都保证要永远相信我，好吗？”
容阙只思索了半秒不到，就果断地点头。
——是她不好，总是一次又一次地怀疑梅伊，这分明是天底下最爱自己的人，她怎么偏偏总是一次又一次地去伤害呢？
-
梅伊好不容易才止住了哭泣。
容阙替她系好安全带，用纸巾轻轻擦干净她脸上的水痕，短短几分钟道歉的次数加起来比自己前半生说过的都多。
但她并不后悔。
甚至在开车回去的路上，还时不时抽空看副驾的人，只觉自己心中淌满柔情与歉疚，想的都是要怎么补偿梅伊。
副驾驶上的人神情很乖，被哄好之后也不记仇，放下得很快，还在容阙每次转头看来的时候，都回以温柔的、恋慕的笑容。
她一手放在距离车门更近的方向。
确定容阙不会再跟自己翻旧账之后，掌心那张若隐若现的卡片随着她心念意动消失，重新躺回仓库里。
梅伊本来还想着，车祸、失忆、癌症，要是失忆不能解决面前的问题，那她就想办法搞个车祸出来，谁知没等用上大招，容阙就被她的眼泪征服了。
放松下来，她在回去的路上有些昏昏欲睡。
等从副驾下来时，人已经小憩一场，被冷风一吹，情不自禁地哆嗦着缩了缩脖子，把手往衣兜里揣。
容阙从另一侧开门下来，手中还提着药，正想领她进屋，视线里却飘飘扬扬出一道很小的红色。
那抹红打着旋儿落在地上。
她走近，俯身捡起，发觉是一张散发着牛奶味的糖纸。
包装是她从未见过的。
容阙本来不以为意，准备替梅伊将这包装纸丢到垃圾箱里，可刚往旁边走了一步，脑海里却突兀地出现一副画面，是一张掌心摊着这红色包装的糖，含着笑意的声音于耳畔响起。
“这是我想着你的时候做的糖，像你带给我的感觉，开头很酸，后面又很甜。”
“我还没想好给这糖取什么名字，你可以帮我想一个吗？”
“……牛奶糖。”
“可它开头是酸的诶。”
“那就‘有点酸的牛奶糖’。”
“挺、挺好的，哎，你要走了吗？我是不是又烦到你了？”
……
声音格外耳熟。
但容阙却想不起来这声音的主人究竟是谁。
直到梅伊因为看她在原地站了太久，被冷风吹得直哆嗦，凑过来往她身上靠，小声撒娇：“不回家吗？”
捏着糖纸的人蓦地回过神来。
有一瞬间，她觉得梅伊的声音合上了自己脑海中这场景。

24.第24章 024
“这糖……你从哪儿来的？”
梅伊顺着她的视线，看向掌心那片从自己口袋里掉出去的塑料红纸，悄悄点下剧情暂停，将系统抓出来问：“这什么情况？怎么她一个被攻略人物，难道还想起我前十二次的攻略场景不成？”
“不可能，”系统从她掌心扑腾出来，在她身边一上一下、老神在在地飞着，语气也相当肯定，“这种情况从未发生过，虽然容阙这个人物从推出起就很难攻略，让无数玩家折戟，但她归根到底也是数据组成的，先前的数据都清空了，她怎么可能会记起那十二次的过往呢？”
梅伊将信将疑地看着它。
“不是我不信你。”
她望着前面这位盯着糖纸一动不动的人，心有余悸道：“实在是在她身上翻车太多次了，我现在已经对她有阴影了，要把一切翻车的可能性都扼杀在摇篮里。”
系统点了点头表示理解，它拍着胸脯信誓旦旦地跟梅伊保证：
“放心！”
“这种事绝对不可能发生！”
梅伊信了。
她继续游戏，镇定地对上容阙的目光，做出回忆状，片刻后恍然敲了下掌心，“下午出去买那条绳子的时候，老板不想给我找零，就送了我一颗糖，我刚才在医院等你等得无聊，就拆开吃了。”
揉了揉鼻子，梅伊有些抱怨地往下说，“我都怀疑老板是不是给了我过期的糖，明明看着是甜甜的牛奶糖，吃进去竟然还有点酸。”
听见她说这糖酸，容阙下意识地接，“哪家店？”
梅伊奇异地打量着她，“你喜欢这种味道吗？那我明天再出门，看看能不能给你买一些回来？”
还哪家店，当然是只有玩家才能打开的游戏奸商特供卡池。
左右只是一张普通卡，仓库里应该还攒了不少，梅伊准备明天看看能不能尽量给容阙凑个半斤的。
容阙不自觉被她将话题节奏带走，哑然片刻，才想起自己要问的不是店，而是面前的人和这糖、还有跟自己那段莫名其妙记忆的关系。
“这糖你以前见过吗？”
她抬手揉了揉梅伊的脑袋：“什么人给的你都敢尝尝，万一被骗了怎么办。”
将脑袋往她的掌心里又蹭了蹭，梅伊从善如流地接，“在医院时没想起来，你提醒得对，我下次肯定不随便将陌生人送得吃的往嘴里放，你也一样，粉丝送来的东西都要让公司检查过才能收下。”
第一次追容阙的时候，还是在容阙刚出道的时期，梅伊给她当死忠粉，曾经听闻有黑粉自制饼干，将里面夹满牙膏，假装是绿茶味的给她送去，后援会因此还被容阙的公司提醒接机的时候不要再送饮食类礼物。
还知道杜绝她粉丝表达好感，容阙轻轻一笑，对梅伊保证：“以后我只吃你做的东西。”
她将糖纸丢入垃圾桶，把这事抛到脑后，只当是自己大晚上忙前忙后，又去了医院一趟，应该是疲劳过度出现了幻觉。
容阙决定抱着梅伊好好睡一觉，休息充足了，自然不会再出现这些奇怪的幻觉。
-
天光微亮。
梅伊睡得迷迷糊糊，听见系统来问她要不要使用早餐卡，她便挪了挪、从容阙的怀里动了动，点了点头，勉强起身片刻，又倒头睡下，假装自己去厨房做了顿早餐才回来。
容阙也困，但她总被梅伊的小动作折腾，总陷于一种半梦半醒的状态，想到对方是失忆刚恢复的状态，应当是做了噩梦，心中便生出体贴之意。
只是睡没多久，就感觉到梅伊从怀中离开，她睁眼去看，见到对方在床边站了会儿，又调转回来睡觉，心下觉得好笑，不由凑近再次将人拥入怀中。
太阳逐渐升空，时针的位置走向九。
容阙的手机突然响了，她脑袋还十分混沌，接电话的声音却很清晰：“喂？”
小郭在经纪人办公室，正觑着他们家大经纪人的脸色，开着免提小心地问：“容老师，您昨晚去医院了？”
“嗯，”容阙一条手臂垫在梅伊的颈间，此刻小臂回转，以抱着对方的姿态，揉了揉自己因睡眠不足还有些昏沉的额头，声音也不自觉压低一些，“昨晚梅伊恢复记忆了，但是头特别疼，我半夜送她去了医院一趟，怎么，被拍了？”
“是的，”助理看向经纪人的方向，只觉自己夹在两尊佛之间，连呼吸都十分谨慎，“狗仔拍下您跟梅小姐在车里的亲密互动，已经替您出柜了，现在热搜已经爆了。”
郭助继续道：“现在电视剧那边的cp粉都闹起来了，合作的另一位主演底下也都是打抱不平的声音，电视剧的播放量增长明显放缓了，剧方也打电话来问我们这是什么情况。”
容阙收回胳膊，小心地没吵到梅伊，起身往主卧外走。
她将门反手关上，朝客厅的方向走，出声道：“就这么个情况。”
话毕。
容阙闻到一股香味，将她仍在沉睡的胃唤醒，发出短促的一声叫。
她往餐桌的方向看去，见到满满一桌、堪称是色香味俱全的大餐，走上前去，她用指尖探了探早餐盘子的温度，正好在快凉的边缘，仍有余温。
郭助的声音通过听筒传来，带着求爷爷告奶奶的架势：“容老师诶，您不是答应过我，等剧结束之后咱们再宣布恋情的吗？”
容阙回忆起早上梅伊起来又躺下的动作。
她随手从桌上抽了张湿巾，攥在掌心里揉搓，随后拿起摆好的筷子，夹起盘子里热乎乎的小米糕，放到唇边之前，随口道：“既然被拍到了，这也不是我能控制的事情。”
郭助理：“……”
在经纪人催促的眼神下，她硬着头皮跟容阙提建议：“赵老师刚才跟团队商量了一个方案，要么咱们在剧没播出之前，先辟谣、否认这件事，先给粉丝和剧方一个交代——”
容阙正在吃这小米糕，甜度合适，顺带着尝了尝旁边的灌汤包，感觉和上次吃到的是同一个味道，没想到梅伊刚恢复记忆，竟然就惦记着补偿给自己一顿大餐。
她心中越发惭愧。
于是拒绝就变得更干脆，“辟谣？哦，那等我下次官宣恋情，再让人扒出来我之前还否认的人结果后来又在一起了，让我啪啪打脸？”
赵经纪人一把抢过电话，看不得郭助理这副磨磨蹭蹭的样子，冲这头的容阙道：“这有什么？到时候就说澄清时还没互相喜欢，后面认真接触了才相爱，不就行了？”
容阙把嘴里的灌汤包咽下。
她眉目里有了几分冷意，“我跟她早就领了证，并且短期内没有离婚的打算，现在否认恋情，万一里面哪个工作人员给我把结婚证放上来，你们又打算怎么公关？”
“我只有这一部作品能拿得出手吗？没了这部作品的流量，我在娱乐圈就混不下去了？难道我平时就是靠跟人炒cp才能接到工作？我本身的演技不值得粉丝和观众欣赏？”
她这连续的问题将经纪人怼得说不出话来。
小郭则在旁边眼观鼻、鼻观心，暗暗庆幸这次不是自己对上容阙的火力，她亲耳听见电话里斩钉截铁的那句“我要趁此机会官宣”，突然有点喟叹。
梅小姐也算是……苦尽甘来了。
-
官方定了调，赵经纪人懒得跟容阙继续扯，将手机丢回给郭助理。
郭助跟容阙打了声招呼，准备挂电话的时候，听见容阙问了句：“小郭，你会做饭吗？”
“会一点，容老师有什么吩咐？”郭助把手机免提关了，耳朵贴着手机，仔细地听着。
谁知容阙却给她报了一堆菜名，缓了缓才继续问道：“你觉得做这些需要多少时间？”
郭助理懵了半晌，犹豫着说：“是我的话，肯定要弄上一天，毕竟买菜、揉面、剁馅儿这些前期工作就很麻烦，但如果前一天准备工作做好了，又是熟手的话，可能一两个小时就行？”
容阙本来想知道梅伊究竟为了自己付出多少。
而今一听这时长，下意识在脑子里算了算……
她们俩从医院出来的时候天就快亮了，满打满算也就睡了三四个小时，她印象中对方一直躺在自己的怀里，哪来的时间做早餐？
但这早餐，又确确实实是梅伊的手艺。
容阙握着电话，在这早餐桌边站了半天，连郭助什么时候跟她打完招呼挂的电话都给忘了。
“咔”一声。
卧室的门被打开，梅伊光着脚站在门边，睡裙的吊带从她肩头滑落，露出一两枚斑驳红印，偏偏整个人的神情又是睡不醒的样子，整个人看起来又清纯又欲。
“怎么起来了？”
容阙站直身体，将手机放下，微笑着看她：“不是说困吗？”
梅伊方才就被她的电话吵醒，躺了半天没睡着，干脆赚她点好感，只是瞥见不知什么时候飞到容阙旁边的系统，感到有些新奇，但还是控制好了自己的神情：“你不在，我睡不好。”
“刚在给公司打电话，在跟团队商量公开我们恋情的事情——”
容阙朝她走来，替她将睡衣的带子拉上来，不紧不慢地往下接：“又被你做的早餐留住了胃，所以很久没回卧室，抱歉。”
梅伊习惯地摇了摇头：“没事。”
系统从不远处飞来，拼命对她摇头。
梅伊：“？”
没等她反应，紧接着她就被容阙推到洗漱室里，“快收拾一下，出来尝尝你自己的手艺。”
梅伊应了一声好。
才刚拿起牙刷，她看见急得在自己面前团团转的系统，不由好笑地点了下暂停，出声问它：“怎么了？看你搁这儿着急一早上了，难不成是发现容阙背着我出-轨了？”
系统的翅膀变成个喇叭，就放在它的发声部位前，大声冲梅伊喊：
“您翻车了！”
“刚才我亲耳听见容阙问助理，做这早餐需要多长时间，助理说最少也要一两个小时，你们从回来开始拢共就在床上躺了四个小时，您中途起来的时间太短，她的觉又浅，不排除被她发现您根本没出卧室的可能性——”
系统着急地一口气说出最后一句：“而她刚才提了两次这早餐是您做的，您都没有反驳！”
才刚刚挤上雪白牙膏的牙刷，“啪嗒”一声掉在地上。
梅伊低头去看，见到自己腿上被牙刷无意间蹭出的线状长条痕迹。
作者有话要说：梅伊，有没有觉得你像是在跟柯南谈恋爱？
这是入v第二弹！
虽然五分钟后还有第三章，但是也想吃留言！呜呜噫噫！
留言发红包！留言多发的就多，哼唧！

25.第25章 025
容龟毛，大大滴狡猾！
昨晚知道自己做错了，在她这儿低三下四地道歉，态度诚恳得梅伊都信了，好么，就几个小时的功夫，又开始试探上了！
她不解地将系统重新变回原形的翅膀逮回来，捏着它的小翅膀问：“你老实告诉我，容阙是不是受过什么情伤？还是被人背叛过？她这疑心病重的，我都怀疑我是那皇帝身边的太监，成天得揣摩上意！”
系统认真想了想，另一边翅膀上下扑扇：“不可能啊，我们《定制恋人》游戏为了给玩家最好的体验，所有角色设定都是没有情感经历的，您就是她的初恋。”
“友情，亲情。”梅伊捏着牙刷，掰着指头依次给它提供思路。
“那是游戏给玩家留下的神秘感，您可以自由探索。”
说了半天就仨字。
不知道。
梅伊泄气地将它放在洗漱台边，拿起牙刷往嘴里塞，因为心不在焉，又被容阙的态度弄得有些生气，手底下力道有些重，无意间刷在牙龈上，疼得她龇牙咧嘴。
她吐出嘴里的膏体，对着镜子检查了一下嘴，斜眼睨着系统，改了个问法：“那你觉得，她准备怎么让我露出马脚？”
系统还是摇头。
“……指望不上你。”梅伊让游戏时间继续流逝，手底下动作慢了很多，刷个牙愣是花了近二十分钟，才用水抹了脸，走出房间，朝餐桌那边去。
-
容阙刚跟团队沟通完内容，发了微博公布自己的事情。
见到梅伊过来，她先招了招手，让梅伊坐到自己旁边，见桌上的早餐都不再冒热气，下意识问了句：“怎么这么久？”
梅伊在椅子上坐好，冲她轻轻笑了笑，“刚才刷牙不小心弄疼自己了，所以就慢了些。”
容阙放下手机，指尖搭上她的下巴。
“我看看。”
惦记着早餐的事情，梅伊心思不在这种情侣间的亲密事情上，摇了摇头，下巴躲开了她的动作，“没事，你吃早餐了吗？”
“尝过了，”容阙直勾勾地看着她，“剩下的是留给你的。”
被她的目光盯得有些不安，梅伊左右动了动，仿佛椅子上长了钉子，视线在桌上逡巡一圈，确实见到每样都有被动过的痕迹，她主动拿起筷子，竖起在唇间，用牙齿咬了咬，却迟迟没朝早餐下手。
反而转头去问容阙：“今天的早餐味道怎么样？”
“很好。”容阙自然地接，深邃的眼神仍然落在她的身上，仿佛有什么事情想说、却努力按捺住，只等着梅伊自己发现。
梅伊本就心虚，原还想见招拆招，但看容阙迟迟不出手，只好自己先把戏台子搭起来。
她松了一口气，主动垮下双肩：“那就好。”
“怎么？”容阙眉梢微动，顺着她的意思问了句。
梅伊夹起一只灌汤包放进自己的碗里，转头冲她道：“我没跟你说过吧，以前想要嫁给你的时候，为了我们的婚后生活，我特意跟家里一位大厨学了手艺。”
“之前都是我下厨给你做，但昨晚你陪我去医院奔波，我今早实在起不来，只好给我师父发了条消息，劳烦他清早过来给这边送了趟早餐，为此我还将门禁密码告诉他了，你要是介意的话，之后就把密码改了吧。”
容阙怔了怔，没想到她会跟自己主动解释这个事。
旋即，她露出了个笑容，比曾经在电视领奖台上的模样更动人，仿佛满花园最尊贵的牡丹绽放，而梅伊近距离对上她这笑的冲击，跟着晃了晃神。
容阙凑近梅伊，把刚才抬手间又松垮的睡衣吊带拉上来，想了想，又打了个结，正经的模样好似昨晚在床上玩那么野的人不是她。
好似玉石浸入日光下的溪水里，她的声音也沾染暖意，钻进梅伊的耳廓间。
“密码不用改，你的师父就是我师父，我相信你。”
“但下次不必这么麻烦，等你醒来再做早餐，或者我让小郭送过来也是一样的。”
“你师父的手艺很好，但我还是觉得你做的才是最好吃的。”
梅伊被她的音色搔得耳朵都红了。
从前她竟不知道容阙嘴里也能说出这么动人的话，以至于她呆了许久，才反应过来观察对方的神色。
似乎，容阙并不怎么在意早餐这件事。
梅伊有些恍惚地看向她发顶那俨然跑过半程的好感条，情不自禁地想：难道这就是50点好感度的力量？
竟然能让福尔摩容在爱情里失去理智。
看她半晌没回过神来，容阙抬手轻轻挠了挠她的下巴，“吃着饭也能发呆？”
梅伊回魂，低头把灌汤包塞进嘴里，趁着那温温的劲儿，想多吃两口早餐，谁知容阙明明吃完了，却仍在旁边坐着，好像还不急着离开。
腮帮子有点鼓的梅伊抬起头来，加快了咀嚼的速度，待将食物都咽下去之后，她对上容阙的双眸：
“怎么啦？”
“早上起来看手机了吗？”容阙这么问。
梅伊摇了摇头。
容阙等她发现自己官宣的事情等了半天，都不见梅伊有半点相关反应，终于忍不住急了，主动提醒道：“现在可以看看。”
“？”
梅伊觑着她努力绷住的神色，以为自己又有什么事情露馅了，赶忙去找出手机，习惯地将那无数新闻消息推送都划掉，看也没看上面写的什么，直到将电话簿、短信、通讯软件都检查完，她也没意识到发生了什么。
正着急之际，不知哪个app延迟又冒出条消息：
“爆！知名演员容阙宣布已结婚，对象竟是……”
梅伊鬼使神差点进去看。
打眼就是容阙转发狗仔爆料的围脖，配图上面只有简单的一句话：“不是绯闻女友，是我的新婚妻子，望周知。”
她后知后觉，终于明白容阙在等什么。
“你……”梅伊像是丧失了语言功能，一下不知自己该说什么，仿佛在极度的震惊之后失去正常的反应力，原本清澈的双眸这会儿只愣愣地倒映着面前人的身影，“我……我们……”
预料中的狂喜和亲吻都没有上演。
但容阙并不气馁，意识到这才是梅伊的反应，毕竟这人喜欢了她这么多年，先前刚搬进这栋别墅，也不过是自己出于同情，想要给她一个接近的机会。
谁又能想到她会有心甘情愿，想让全世界都见证这段感情的一天呢？
容阙自己都想不到。
她抬手将梅伊抱进怀里，掌心贴在对上的背上，轻拍着说道：“我们结婚了，所有人都知道了，从此我是你一个人的了，开心吗？”
梅伊重重地点头。
容阙松开她，拿起她的筷子，亲手夹了一块小米糕放到梅伊的唇边。
小米糕做得再精美，蒸出来之后总是很难将那股小米的水臭味去掉，梅伊对这糕点没有半点兴趣，但还是硬着头皮张开嘴，同时不忘用感动的眼神看向对方。
对她眼神相当受用的容阙又往下接道：
“小郭之前建议我，说上次的婚礼办得有些粗糙，既然我们认真对待这段感情，就该认真把每一环都做到圆满，婚礼、蜜月，别人结婚要经历的，我们也都要有，嗯？”
梅伊点了点头。
她很快想起来自己吹过的牛，“伴娘人选，可以让我挑一个吗？”
-
“做梦！”
“我才不去！”
下午。
市内某家知名酒吧。
一身朋克风、神态拽上天的彭幼格外不爽地拉开梅伊的手，没想到她对于容阙所言的补办婚礼竟然这么支持，恨铁不成钢地用骰子盖敲了敲好友的脑袋：
“你跟她在一起不会幸福的。”
“好姐妹，你听我一句劝吧，你看她都是被狗仔拍到实锤，才肯公开这段恋情，在家里对你的态度又呼来喝去的，我可是都听梅姨说了，容阙还让你之前在家里摔到脑袋，失忆进了医院，还轻微脑震荡！”
“这说明什么？说明她肯定有一定的暴力倾向啊！”
彭幼摊开自己刚换完美甲的五根修长手指，挨个给她掰着数，神情堪称痛心疾首，“脾气臭、技术菜、自以为是……她只不过是一时被你感动，久了这股新鲜感散去了，你就有的罪受了。”
“不会的，”梅伊抬手握住她的指尖，“她很爱我，真的。”
眼中盈出泪光，梅伊可怜巴巴地出声道：“你不愿意参加我的婚礼吗？这可能是我这辈子唯一的高光时刻了。”
彭幼被缠了半天，拿她没办法。
“参加参加！我去还不行么！”
顿了顿，她又补充道：“但你得跟我保证，这次不能像上次一样闹幺蛾子了，别让路嘉那群人看了笑话！”
“好好好。”
梅伊保证得好好地。
甚至有心一雪舔狗前耻，亲自在朋友圈艾特了曾经在宴会上嘲笑过自己的路嘉等人，邀请他们到时候一定要准时到场，甚至还准备直播自己的婚礼。
-
容家与梅家为这场重办的盛大婚礼准备了许多。
好在定制戒指的、做婚服的都是之前合作过的，正好又有不错的设计图和纯净度高的钻石在手头，短短三个月的时间，亲朋好友们都知道她们俩领了证、准备重办婚礼的事。
梅夫人特意将梅伊接回了家，约莫是知道这一次容阙的认真态度，她既有些欣慰、又有些不舍，婚礼前一晚拉着梅伊说了很多贴心话。
次日清晨。
车队就送梅伊抵达婚礼所在的酒店，比上次更豪华、排场更大。
梅伊远远看到路嘉等人随着长辈来到现场庆贺，听见路嘉阴阳怪气的一声：“还真让你舔着了。”
她稳稳一笑，语气里不乏得意，“没办法，舔狗舔到最后，应有尽有。”
路嘉：“……”
她翻了个白眼，将红包丢给门迎，入场了。
梅伊则随着彭幼、梅夫人等等去到后台的准备室里，吃了点甜点，等着化妆老师和服装老师团队过来帮自己整理婚礼的妆容。
指针一点点走过，很快到了七点半。
婚礼主持敲了敲，推开门之后，有些匆匆地过来，对梅夫人说了句什么。
梅夫人脸色即刻就变得难看起来。
坐在镜子前的梅伊不解地回过头去，面上刚上了一层粉底液，还没在皮肤上抹匀，“妈妈，怎么了？”
梅夫人皱着眉头，“容家昨晚出了些事情，本来已经跟我保证不影响婚礼，但现在容阙……好像没法及时赶到。”
梅伊：“……”
梅伊：“？？？”
不是吧？
又来？

26.第26章 026
婚礼前一夜，容阙接到家里的电话，是她的母亲在家里突然晕倒，虽然被保姆及时送往医院，但却查出来是因为高血压引起的脑溢血，直接送进了icu。
容父正在国外出差，即便跨越半个地球连夜飞回来，也没办法及时处理事宜，家里迅速联系了容阙，等她去到医院，时间已经走向了凌晨。
想到梅伊跟在自己身边时的作息——
容阙站在医院走廊上，指尖从兜里的手机边缘上划过，最终还是没有给梅伊发出任何消息。
想到上一次婚礼给对方留下的阴影，她闭了闭眼睛，祈祷父亲能够在明早七点前赶到医院。
容家上下都知道她要在第二天跟梅伊补办婚礼，甚至容母在突发高血压之前，都还在房间里看那对祖传的帝王绿镯子，预备之后挑个时间送给梅伊。
面前浮现出梅伊坐在梳妆台前，眉飞色舞地跟她说婚礼程序的模样：
“我要告诉那些不看好这段感情的人，我跟你在一起了！还办了一场盛大的婚礼，告诉所有人我们特别恩爱！”
“我还要请几个知名媒体人过来报道这场婚礼，让他们都知道成为你的妻子有多么幸福。”
……
回忆都是热烈温暖，现实却是充斥鼻尖的消毒水味道。
容阙坐在重症监护室外的椅子上，失眠了一整夜。
连医院走廊都变得热闹起来时，她摸出手机看了看时间，忍不住给容父身边的助理打了个电话：“你们现在到哪儿了？”
“今早机场这边出了点事情，路上有点堵，”助理据实已告：“抵达医院最少还需要半个小时。”
容阙这头只剩下呼吸声。
听筒那边传来一阵窸窣动静，随后，容父的声音传了过来：“刚才下飞机的时候，我给院长打过电话，你母亲的具体情况还得醒来才知道，现在人还没醒吗？”
“没有。”她平静地回答。
容父叹了一口气，语气里满是疲惫：“抱歉，你跟小梅的婚礼，也许要往后推迟一些时间……我已经让司机尽量挑选不堵的路了。”
“您注意安全，”容阙垂着眼眸，看着自己的掌心，慢慢应答：“母亲这边，我会时刻关注情况。”
顿了顿，她又说：“梅伊是很通情达理的人，她不会怪我的。”
等电话挂断。
容阙回身看了看身后这间重症监护室，隔着厚重的墙壁，沉默许久，还是重新将手机屏幕按亮，修长的指尖拨出一个号码。
手机被放到她耳边，很快就得到了应答：
“您好，您拨打的电话已关机……”
-
七点三十分。
酒店豪华套房内。
梅伊顾不上自己脸上都干得有些难抹开的粉底液，急急忙忙去找手机，拿过椅子旁边的珍珠手包，头也不抬地与梅夫人道：
“她有事为什么不直接跟我说呢！”
“早跟我商量的话，昨晚我们就能跟司仪、酒店经理沟通，增加一些流程让宾客们打发时间，现在到场的都知道婚礼九点开始，她想推到什么时候？”
梅夫人无奈地看着她，直到梅伊摸出手机，摁了半天，屏幕还是漆黑一片。
哦。
昨晚在家里难得享受自由的睡前时刻，她太过兴奋，玩了一宿的手机，忘了充电。
舔了舔唇，梅伊朝左右借充电宝的同时，又巴巴地望着梅夫人方向：“那……她家是出了什么事情？今天能到吗？”
她赶忙补充一句：“只要她能到就行，我可以一直等，真的！”
梅夫人叹了一口气，无端端觉得自家孩子命苦，人生统共就办了两次大事，结果回回都不顺利，分明都是精挑细选的黄道吉日，怎么还这么坎坷呢？
就像……
她俩八字不合，天生不配。
心中如此嘀咕着，梅夫人颇有些不安，但想到梅伊对容阙的那份感情，面上还是堆出笑来，坐到孩子身边，拍了拍她的手，“她会来的，你放心，先把妆化了，你这脸上都跟个花猫似的了，快坐好——有妈妈在呢，今天你就负责当个漂亮的新娘，其他什么都不用想，什么都别怕，嗯？”
梅夫人没说容阙母亲生病的事情。
她总觉得以梅伊对容阙这份心思，说不定能做出跑出去宣布婚礼当场取消的举动。
今天到场的媒体很多，又将两家的亲朋好友都请过来见证，真要让梅伊这么闹，传出去以后孩子的名声可怎么办？
难道让人笑话她跟同一个人婚礼办了三次？
听起来就晦气。
梅夫人决不能让这事发生。
-
九点十分。
会场依然不见两位主角的身影。
路嘉吃着坚果，椅子好端端的四条腿，被她坐得只有一条支棱在地上，其他三个角晃悠半晌，她目光始终盯着婚礼台的位置，不知在想什么。
直到旁边人用胳膊肘碰了碰她：
“哎，嘉嘉，听说另一位主角现在还没来呢，你知不知道是什么情况？我可是昨天连夜把她的红毯造型都给补完了，好期待她今天的惊艳出场。”
路嘉蓦地前倾，等椅子腿四平八稳落在地上，不由冷笑一声：“什么情况？有人吹牛吹上天了呗？指不定是舔太久没舔着，精神出问题了，你们平时不看娱乐圈新闻吗？”
“什么新闻？”身边朋友好奇捧场。
“类似‘一女子因沉迷追星，出现妄想症，对身边亲朋好友都说自己的老公就是大明星’，又或者‘疯狂粉丝在一明星发布会上跳上台，公然丢出玫瑰花当场求婚’……例子太多，自己去看。”
她将手里的坚果碎屑拍了拍。
坐在她旁边那桌的人干笑一声，“不可能吧，梅家应该不会让她这么胡闹。”
“你不信？”
路嘉蓦地站起身，在会场里看了一圈，正好见到从外面进来的彭幼，对她笑眯眯地招了招手。
等彭幼走近，她故意扬声，让同桌的人听得清清楚楚：
“彭彭，我问你，前段时间梅子是不是脑子出了点问题？”
彭幼：“？”
她舌尖顶了顶牙齿，皮笑肉不笑地伸出手指警告：“路嘉，需要我教你怎么说人话吗？什么脑子出了问题，她只是临时失去了记忆，现在已经恢复正常了。”
“啪！”
路嘉两手一拍，朝周围人耸了耸肩，拖长了语调重复：“失忆难道不是脑部功能受损、也就是脑子出现问题的表现之一吗？”
“我几天不收拾你，你皮痒了是吧？”
彭幼抬手勾住她的脖子，试图把她拉出人多的会场。
路嘉扑腾半天没将她扒拉开，被卡着脑袋，歪着脖子警告道：“你动我一下试试！”
彭幼直接给她脑门上呼了一巴掌。
-
有宾客闹起来的事情很快传入梅伊耳中。
见到梅夫人拍桌瞪眼的模样，她抱着自己的婚纱裙摆，努力挪了几步，忙不迭阻止道：“妈妈妈！别急，是我的朋友，我过去看看有什么误会，您都忙活一早上了，坐这儿歇歇吧。”
说完没等梅夫人阻拦，她就以这副团抱婚纱的模样，往门边走去，梅夫人哭笑不得，只好赶紧吩咐人去帮她提婚纱下摆，免得等会儿在外面磕碰绊到。
不多时。
梅伊有些气喘地将朋友们都带到僻静角落，抬手从路过侍者的托盘中取下两杯果汁，挨个塞进彭幼和路嘉手中，而后自己端了杯鸡尾酒。
“说说吧，两位大小姐怎么在我大喜的日子闹起来了？”
“想让我见点儿红，图个吉利？”
路嘉新做的发型都被破坏了，这会气的眼睛都红了，还是旁边有朋友不断地替她拍背，另一边彭幼那儿也有人不断把她往后拉，免得战局白热化。
“你先问问她这张破嘴都在造什么谣！”
彭幼指着路嘉的方向，仍觉不解：“梅子，你就不该让这种人来参加你的婚礼，简直晦气！”
“来参加神经病的婚礼才是我晦气！”路嘉看她被拉住，嘴上又行了起来，不忘朝梅伊的方向看去，将她一同嘲讽：“你刚不是很能炫耀吗？这就是你的应有尽有？你不会以为婚礼是一个人就能办的吧？”
梅伊沉默半晌。
然后她将这杯鸡尾酒倒在了路嘉头上。
四下皆惊的氛围里，她抬手让保安过来，十分礼貌地将路嘉这个搅-屎-棍请走换衣服。
随后又看向彭幼的方向，见她脸都红了，不由出声道：“别生气了，她嘴一直都这么碎，你不是知道的吗？”
彭幼看了她半天。
忽然抬手戳了下她的额头。
“你啊！”
她忍不住道：“我是在气她吗？我是在气你！你怎么跟我保证的，说容阙变了，不是以前的样子，请我一定要来祝福你们的婚礼，结果呢？”
彭幼说的胸膛不住起伏，又气又怒，反而让她的妆容显得更加精致，但她此刻心思全不在这上面，只拉起梅伊的手，语重心长道：
“梅子。”
“对象不行咱就换，我们不受这委屈了，不行吗？”
梅伊低着头，眼眶都红了。
一滴滴泪从眼睛里掉下来，将她刚上好的妆都晕染开来，本来彭幼还觉得今天一定要骂醒她，但看她这无声息哭泣的模样，又有些心软，赶紧找人要了纸巾，替她擦脸。
梅伊接过她的纸巾，抬起发红的眼眶，咬了咬唇，重又开口：
“不……她不是这样的人，她没来肯定、肯定是有事情在忙，你别说了，我爱她，她也爱我。”
她还强调了一遍：“真的，你相信我。”
但越是在这时候回护容阙，就越显得她可怜。
周围还有其他的宾客朋友看过来，想知道发生了什么，梅伊顶不住他们的视线，攥着纸巾仓皇地逃跑。
-
洗手间里。
梅伊撑着洗手台，雪白的婚纱裙摆散落一地，只听她深吸一口气。
系统出现在她身边，试着安慰：“她的好感度已经70了，可能这次真的有急事呢？你这次替她说话也许没错。”
“谁知道呢？”
梅伊面无表情地擦掉自己的眼泪，想要重新补妆，“但我爱她什么？爱她那张常年零下二十度的脸？爱她这破烂的一无是处的技术？爱她给了我十二次be？她有什么值得我爱的？”
她对着镜子，仔细检查自己模糊的眼线。
瞥见系统突然被定格、仿佛卡机的动作，她出声问：“怎么？”
系统：“……”
梅伊若有所感，目光往旁边一转——
洗手间的门不知道什么时候被打开，门外站着一道摇曳而艳丽的身影，黑漆漆的眼眸看向这边，不知道已经听了多久。
梅伊：“！”
等等，她刚才到底有没有点暂停！
很快，事实就告诉了她答案，因为对方头顶的好感度数字，正在一点点地往下掉。
梅伊的脸色也跟着一点一点变得更白。
她脑袋空白，一时间忘了怎么反应，本能地呢喃出一句：
“再、再给次机会？”
作者有话要说：这两天因为想上一个榜单，所以更新都是十二点，辛苦大家。
忍我两天，更新时间就会调整回来的，么你们。
ps：红包的话也是两天后开个抽奖，直接给大家包大的！
感谢在2021-06-2300:00:05~2021-06-2400:00:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：橘糖好嗑2个；轻喵、！！1个；
感谢投出地雷的小天使：七名、打啵j、痕轩、幻者、橘糖好嗑、狗狗的好朋友、郦奉、utsuriki、柒风1个；
感谢灌溉营养液的小天使：47665223127瓶；鹅儿30瓶；十一28瓶；七名15瓶；陈二狗子皮、居安、阿弥陀佛、橘糖好嗑10瓶；而川、五十度辉5瓶；幻者3瓶；涯涯涯2瓶；的信仰_忻、好好吃饭、糯米纸n、温酒、ghost、打啵j1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

27.第27章 027
自看见容阙的时刻起，系统就在力挽狂澜，它将梅伊说到一半的话都给消音了。
容阙其实只能够听见前半截：“但我爱她什么？爱她那张常年零下二十度的脸？爱她这破烂的一无是处的技术？”
再后面，就只有梅伊开开合合的唇，因为没有发出声音，配上那张过度失望的神情，倒像是因情绪过度、无声地在骂些什么。
及至转身看到容阙之后，恍惚的模样，还有唇不断开合、却一点声音都发不出的样子，还有满脸的不可置信，像极了因对爱人失望而躲起来发泄、却无意间被对方撞个正着的不知所措。
容阙自父亲抵达医院之后，就争分夺秒地驱车往婚礼现场赶。
她打从梅夫人那里知道了梅伊手机没电的事实，抵达酒店楼层之后，第一件事就是想当面找到梅伊，给她当面为家里的突发情况道歉。
可她听见了什么？
梅伊将自己关在洗手间里，失望地说不再爱她。
非但如此……
还有那句“破烂的一无是处的技术”。
前段时间和谐的夜晚生活还停留在记忆中，对方竟在极度的气愤中，开始胡言乱语了起来？
容阙深吸一口气。
她头顶的数字堪堪维持在65，彰显此刻心中的郁闷。
趁着好感度跌停，梅伊总算回过神来，赶紧将剧情暂停，手抚在胸口上，隔着婚纱表面的碎钻与珍珠点缀，给自己顺着气，脑子里转瞬间想出了数十种方法。
她转头看系统：“你觉得我现在装个精神分裂，跟她说刚才那些话都是我表妹说的，她会信吗？”
结果系统的电子音跟她的话语撞在了一块儿。
“我刚才给您消音了！”
“嗯……嗯嗯？”
梅伊赶紧让系统调出方才那一段的画面，清楚地听见自己的末音结束在“一无是处的技术”，后面所有的字句都只剩口型。
看完这段回放，梅伊面上的表情从死里逃生的放松逐渐变成困惑。
系统：“？”
梅伊用下巴示意它去看这一段，一脸深沉地问：“她是不是有什么毛病？说一句技术不好，当场就掉5个点？”
人不能，起码不应该……这么拒绝现实。
刚才数字哗啦啦一串掉的时候，梅伊还以为自己前功尽弃、只能马上开始第十四次攻略了。
系统小心翼翼地问她：“那现在，您有解决的办法了吗？”
-
容阙的唇间只来得及泄出一个字：“你……”
怀中便猛地撞入一道温度。
漂亮的新娘三两步前来，无意间踩到地上长长的裙摆，几乎以一种半扑的方式，倾向她这儿，牢牢抓住她的手臂，眼泪落下，将睫毛、眼影都要晕染，偏偏衬得眼睛前所未有的明亮。
“你终于来了。”
梅伊的声音里已经带上哭腔，“我以为你又不来了，我等了你好久。”
也许是太过伤心，她边哭边打嗝，声音很快变得断断续续的：“你知道刚才他们都怎么笑我吗？他们说我脑子有病，这场婚礼根本就是家里同情我，特意为我办一场满足我心愿的……还有人刚才跟我朋友在现场打起来、呜呜……”
她哭得实在太伤心，成功让容阙将注意力转回现实来。
抬手替梅伊揩去面颊上的泪，容阙低头看着她，眼神逐渐变得温柔，“好了，别哭，我不是说过家里有事所以晚到一会儿吗？”
梅伊泪眼蒙蒙地看她，“可我不知道是什么事情，我以为你是后悔了。”
容阙一怔。
她已将事情完完整整告诉了梅夫人，因为当时根本打不通梅伊的手机，她以为梅夫人早替自己解释过一遍，但看梅伊这副模样，分明是丝毫不知，所以惶惶然地在酒店里等了她一上午，期间还经历了旁人的嘲讽。
一时间，容阙心疼至极，她将梅伊往怀里揽了揽，虽然不知道梅夫人出于什么原因隐瞒了她的事情，但她还是将事情重复一遍：
“我母亲昨晚上突发脑溢血，进医院了，家里没人，我得陪着照顾。”
梅伊后知后觉地眨了下眼睛，连哭都忘了，不自觉地打了个嗝。
她没想到是这个原因，赶忙从容阙的怀中出来：“那、那你还……你现在过来，母亲那边不要紧吗？”
“没事，”容阙握住她的手，神情缓和：“早上父亲快来的时候，她正好醒来，脑溢血的区域比较小，没有影响到重要的功能区，也没有留下麻烦的后遗症，就是之后吃降压药要随时注意情况。”
梅伊趁机看完她头顶的好感度，发现已经到了75。
……好离谱，好随便。
她看不透这女人的心思，于是重新把脑袋埋进容阙的怀中，做小鸟依人状：“是我错怪你了，对不起。”
容阙指尖勾住她的下巴抬起来：“我技术真的很差吗？”
梅伊：“……”
这茬我们过不去了是吗！
-
在梅伊眼泪加撒娇的攻势下，危机有惊无险地被度过。
等容阙进入房间换衣服、化妆的时候，梅伊坐在她的休息室里，长长地出了一口气，仍然没从这柳暗花明的情况中缓过来。
她的妆容早就补好了，现在梅夫人在外头跟婚礼司仪确定流程，作为伴娘的彭幼也要给来帮忙的朋友们吃定心丸，替她们解释婚礼推迟至今的缘由，而系统因为内疚刚才突然出现给她带来的麻烦，现在也躲了起来。
梅伊就偷得这片刻闲，趁着屋里没人，懒洋洋地往沙发上趴，甚至没办法躺，因为头上的饰品和礼冠好不容易才做好。
曾经她对婚礼所有的期待，就是洞房花烛夜。
现在梅伊已经没有那么天真的想法。
她只想赶紧把容阙的好感刷完，赶紧卸载游戏！
“咚咚。”
轻轻的、礼貌的敲门声拉回了她的注意力。
梅伊偏头去看，不由坐直了些，因来人身份太过特别，她一时半会儿还没反应过来，对方就已经走到了面前。
声音迟钝地从喉咙里冒出：“……奇奇？”
过往所见女孩儿时，对方总是穿着工作制服，蓝的、棕的，那些粗糙的、版型宽大的衣服将女孩儿特色遮掩许多，唯有一张清纯阳光的脸蛋给人留下印象。
但此刻，站在她面前的人却穿了一身金色的小礼服裙，精致的打扮风格像是天上的太阳突然掉到凡间，照亮了梅伊的双眼，以至于她有些不敢认。
曾经她还用土味情话对容阙说，自己是她的太阳。
可直到如今见到奇奇，梅伊才知道……太阳该有何等闪耀的光芒。
面前的人俯身看来，对她露出个浅浅的微笑，“听说依依姐姐要结婚了，婚礼的另一位主角还放了你的鸽子，我本来是想来帮忙的——但现在，似乎只有祝福的余地了。”
帮忙？
梅伊恍恍惚惚地想，这是要怎么帮忙？
但看到她身上这件做工细致、一看造价就不便宜的礼服裙，梅伊情不自禁地睁大了眼睛，喉咙动了动，冒出个大胆的猜测。
奇奇她不会是想临时出演另一位主角吧？
梅伊不敢说，也不敢问，眼瞅对方头顶那圆满的‘100’从未变过，她只能叹一口气，出声道：“谢谢你来参加我的婚礼。”
虽然她并没有给奇奇发请柬，也不知道奇奇是怎么进来的。
奇奇在她面前半蹲下来，因为与她离得很近，耳坠长长的流苏，凉凉地从梅伊肩头拂过，那片肌肤也像是通了细微电流一样，蹿起稍许酥麻，又搭上对上有意压低说出的一句：
“可我很不甘心。”
“我可以比她对你更好，依依姐，如果今天跟你结婚的人是我，我不会让你这么委屈、受尽别人的嘲讽和难堪。”
距离太近。
梅伊依据翻车多次的经验，本能抬手想将奇奇推开一些，她甚至主动想往后撤，但手刚碰上对方肩膀使力，就听见一声短促的叫声：
“啊！”
她立即不敢动，垂眸才看见是自己婚纱的结构太过复杂，前襟上的碎珠串与她耳坠的金属细链勾到了一块儿，奇奇侧了侧脑袋，视线只往低处一扫，就赶忙挪开。
梅伊抬手想捂，但这动作势必要牵扯到奇奇的耳朵，此刻对方耳垂已经被耳坠牵累得发红，像血滴。
“没关系，姐姐慢慢来，我不着急。”站在跟前的人缓声应她。
梅伊：“……”
你不急我急啊！
根据翻车定律，我踏马每次遇上你，就总是会得罪容祖宗！
她手中急得都在抖，但那些纠缠越是着急就越解不开。
将她身形都挡住，侧着头的人本来唇角噙着笑容，用余光见到离自己这么近的梅伊，她心情好极了，但视线忽然瞥见门口进来的人。
对方也看见了她，潋滟的神态登时一收，冷却几分。
还没等容阙发问——
奇奇突然装作不经意地跟梅伊搭话：
“听说姐姐婚后的夜生活不太和谐？”
梅伊；“！”
她差点将这人的耳朵扯下来，而后震惊地抬头看着面前的人，不知这家伙到底是哪来的消息渠道。
偏偏奇奇斜睨过来，笑眯眯地歪了下脑袋同她建议道：“现在逃婚，好像还来得及哦。”
坐在椅子上的新娘正想让她别开这种玩笑，屋里却有第三道声音蓦地加入话题：“她不会跟你走的。”
梅伊：“！！！”
在她因受惊控制不住力道前，奇奇眼疾手快地低头，将自己耳环整个取下，重又站直身子，往旁边让了让，由梅伊看清楚门口的人。
随后，奇奇故作不经意地垂眸朝梅伊示意：
“看来姐姐的婚纱很喜欢我这只耳环，那就送给姐姐，不用还给我了。”
梅伊顺着她目光低头看去，见到那流苏耳环挂在自己婚纱的前襟位置，还在因她的呼吸而轻微摇晃，长长的流苏晃啊晃，像极了荡漾的一颗心。
再抬头看，不远处的容阙仍处于一言不发的状态，而惹出这些的罪魁祸首还在旁边拱火，脸上的笑容丝毫没有收敛，就差在旁边点串鞭炮，假惺惺地配一句：“你们别吵啦，不要因为我离婚，这样我会心疼姐姐的。”
梅伊霎时间仿佛看到了连串弹幕从面前划过，每行都是相同的四个字：吾命休矣。
脑海里也出现一句合乎眼下情境的戏文：
“孙答应的赤色鸳鸯肚兜，还挂在那狂徒的腰带上。”
现在。
奇奇这狂徒的耳环，就挂在她的婚纱上，而这一切，都被容阙捉了个正着。
死寂。
休息室内的空气一片死寂。
作者有话要说：没1：如果上天再给我重来一次的机会，当初我死都不会招惹这个女人！
“狂徒腰带”这一句，好像是甄嬛传里面的，反正是引用。
来猜咱们容龟毛会有什么反应？
顺便，下次更新在26晚上十点！
感谢在2021-06-2323:57:42~2021-06-2422:47:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：utsuriki、橘糖好嗑、476652231个；
感谢投出地雷的小天使：十九、幻者、痕轩1个；
感谢灌溉营养液的小天使：临渊谷50瓶；五十度辉15瓶；雁过掉毛、皑一柏10瓶；不负、打啵j4瓶；咸鱼不想翻身2瓶；的信仰_忻、燕幽篁、ghost、深海潜水鱼、酌文………、幻者1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

28.第28章 028
“别动。”
神色之冷、气势之强，让梅伊怀疑她下一秒钟就要摸出手机，锁定自己婚内出-轨的证据，直接提交到法庭当呈堂证供。
手情不自禁地一抖。
梅伊整张脸写满了‘噤若寒蝉’四个大字，不说呼吸，就连眼睫都不敢颤一下，盯着容阙头顶的好感度。
她看着这人一步步朝这边走近。
没给奇奇半个眼神，容阙走到她跟前，半蹲下来，盯着那枚长长的流苏耳环，只皱了下眉头，很快出声劝她：
“别因为脏东西，把我们这么漂亮的婚纱弄破。”
“坐这儿别动，我让人带工具过来，帮你把这个弄掉。”
梅伊双手交握，紧张地点了点头，发觉她丝毫没受这事情的影响，不由自主地松下肩膀。
旁边的奇奇垂眸看着她，冷笑一声，似乎觉得她这份体贴不过是装模作样，如今当着她的面，就要给梅伊上眼药：“姐姐看人的时候可要擦亮眼睛，小心避开一些金玉其外、败絮其中的花瓶。”
梅伊抿了抿唇。
她在心中疯狂小鸡啄米式点头！
但是面上，她却有些不太赞成地看向奇奇：“你怎么……”
没等她把话说完，容阙冷冽的声音就插-了进来，眼尾稍挑，即便半蹲在地上，以仰视的态度看人，气场也全然不比人矮一截，只见她唇瓣微动。
“那也比找一些乐于破坏别人感情、致力于当小三的家伙要好。”
“不是吗？”
下一秒，容阙的目光落到梅伊身上。
梅伊：“……”
不是，你俩能别扯上我吗？
她头皮发麻，暗自祈祷能不能有人来将这恐怖的修罗场结束。
也许是漫天神佛听见了她的呼唤，梅夫人不知何时走到休息室门口，抬手敲了敲门，正想开口说些什么，目光落在了奇奇身上。
“这位是……？”
梅伊的话与容阙同时落下。
“一位朋友。”
“无关人士。”
梅夫人：“？”
容阙回头瞪了梅伊一眼，直将她看得缩了缩脖子，不敢再吭声。
梅夫人作为过来人，生活经验丰富，从屋内暗潮涌动的气氛里猜出了什么，对奇奇主动露出笑容：“你好，谢谢你来参加她们的婚礼，我是依依的母亲，宾客的休息处跟新娘的休息室不在一块儿，要么我找人领你过去吧？”
奇奇哪里听不出这是逐客令。
就因为容阙被梅伊喜欢，所以对方能够拥有这么光明正大的身份，能够走过那条象征幸福的红毯，也能够穿着跟梅伊款式相同的婚纱、能够与她站在台上接受所有人的祝福，甚至婚后醒来的每一天，都能第一时间看到梅伊的睡颜……
而自己只能作为观众，无能为力地坐在台下，甚至还要微笑鼓掌看着她们进入婚姻殿堂。
奇奇不甘到了极点。
但现在的她，确实什么都做不了。
她还得对梅夫人展露自己彬彬有礼的姿态，礼貌地婉拒她的提议，与梅伊告别，随后转身出门。
-
休息室内。
梅夫人看到梅伊衣襟上沾着的耳环，不由好奇道：“我就离开那么一会儿，你怎么就把婚纱弄成这样了？”
梅伊满脸写着尴尬，反而是容阙替她解释了一句，“是有人来送祝福的时候，不小心落在她身上，钩住的。”
送祝福？
梅伊觉得奇奇听了这话，可能会失去理智当场表演一个抢婚现场。
好在梅夫人也没怎么在意这细节，专注地研究了会儿，将梅伊牵起来，“问题不大，我找酒店这边借个小镊子，不会将婚纱弄破的，放心吧。”
容阙见她是与梅夫人离开，便不多作阻拦，只是免不了对梅夫人再提一句：
“阿姨，我今天来晚了，给你们添了些麻烦，很抱歉，但我保证，下次不会再有这样的事情发生。”
梅夫人听她都会为女儿说话了，不由高看她一眼，意识到什么，笑吟吟地答了一句：
“证都领过了，还叫阿姨？”
容阙怔楞片刻。
随后相当不熟练地吐出那个字眼：“妈。”
梅夫人这才满意，带着梅伊去到自己的休息室，吩咐身边的人去找酒店要工具，又摸着梅伊的手，久久不肯松开，语气带着复杂的欣慰：“原本看你这么执着，总是试图感化一个不喜欢你的人，妈妈担心你以后要吃苦，晚上睡觉醒来之后都会叹气，跟你爸爸感慨，要是以后你被欺负了，或者吃了亏，该怎么办。”
梅伊自进了游戏，看梅夫人就总觉得亲切，如今不由对她道：“您放心，不会的，我从不是让自己吃亏的性子。”
这是实话。
要不是为了恢复健康，她早八百年就放弃容阙了。
梅夫人也跟着她笑，话锋却一转，“不过刚才啊，我又意识到，这人的心就算是冰块做的，捂得久了、也总是会化成水的，你就快守得云开见月明了。”
梅伊只会点头，安静地听着。
谁知梅夫人今天的聊天风格堪称一波三折，说到这儿，观察过她的神色之后，语重心长地说了句：“结婚可不比恋爱，也不是游戏，不可以今天喜欢这个，明天觉得厌倦了、又去换另一个，既然当初这么喜欢容阙，现在她也有软化的迹象，就该好好经营这段婚姻，明白吗？”
“……”
梅伊总觉得自己仿佛被看透了什么。
她应答的声音虚了几分。
梅夫人毕竟是亲妈，又惯会溺爱孩子，见她听进去了，便不再提这件事。
尔后，她蓦地拍了下手，“呀，年纪大了就是难记事儿，我都差点忘了，你爸还在视频那头等我们呢。”
说到这儿，梅伊也想问：“爸爸去哪儿了？今天不是我的好日子吗？他难道还在公司里开会？”
“怎么会？”梅夫人抬手想去捏她鼻子，临了想起来她这妆是刚补的，只嗔怪一句，摇了摇头，找到自己放在梳妆台上的手机，拉着梅伊在镜头前坐下，这才不紧不慢地回道：“他呀，先去和我们家另一位重要的成员打招呼了。”
“你结婚的事情，是值得全家高兴的大好事儿，谁也不能落下。”
梅伊好奇地问：“谁啊？”
话音才落下，脑袋上就被梅夫人敲了一纪，对方恨铁不成钢地看着她：“这你都能忘？”
“？”
梅伊仍有一分茫然。
看梅夫人的表情，这人应该对家里来说很重要，于是她赶紧按了暂停，拉开自己的操作页面，把系统传唤了出来。
“你快把我这人设背景再给我发一遍，尤其是家庭这段，速度！”
系统刚上线，就被她这么火急火燎地吩咐，半点脾气没有，转而将梅伊这次选择的背景文字描述发给她。
“你是梅林财团董事长的独生女，是被父母捧在手心的明珠，在同阶层的圈子里，你不需要看任何人的脸色，不论在家里，还是在外面，都能够为所欲为……而你选择的那个ta，会成为你生命里的例外吗？”
梅伊把这段反反复复看了三遍。
她没有从字里行间抠出一点关于这个家庭的秘辛。
之前追求容阙时，即便在家里住了很长的一段时间，但她也没怎么在意过家里的事情，如今被梅夫人一朝提起，看来她只能临场发挥。
-
梅伊重新开始剧情，对梅夫人露出笑容：“怎么可能忘呢？”
视频那边的梅父等了许久，不见分毫不耐烦的滋味，反而对梅伊挤出个笑容，将脸上的法令纹挤得更深。
“依依。”
“等打完这通视频，爸爸就往酒店赶，放心吧，等你们仪式开始的时候，我肯定准时出场。”
梅伊乖乖地应：“爸爸注意安全，路上小心，我会等你的。”
梅父将视频一转，让她看到自己所在的位置，旁边是高高的松柏、地上是用雪白的砖铺出来的平等道路，而镜头远处，是林立的一排排……墓碑。
镜头最终晃到最近的一块上。
梅父道：“上次你结婚的时候，我就想跟你母亲过来一趟，但那时候她说容家那位小朋友心性还不定，这婚事说不准，我们就打消了这个念头。”
“你们这次既然打算补办婚礼，说明肯定是经过认真思考的，既然是一件皆大欢喜的事情，我想怎么也得跟你哥哥说一声才是，所以今早特意过来一趟，喏。”
梅伊：“！”
哥哥？
旁边的梅夫人无奈地看他：“哪有让新人在结婚前……算了，这事是我考虑不周到，都是前两天给忙忘了，不然早就带依依过去一趟了。”
“都是一家人，难道还讲晦不晦气那一套吗？子戚是她的哥哥，肯定比谁都希望她幸福，再说了，我都替她转告过了，也没让她自己来说。”梅父相当固执地回应。
梅伊听到个名字，走神了一瞬。
但很快，她就集中了注意力，重新看向梅父的屏幕。
墓碑中间什么“梅家长子”等字眼都被她忽略，她的瞳仁里只印出那三个字——
“梅、子、戚”。
真的是……哥哥。
她眼瞳瞬间睁大，久久回不过神来。
-
“想什么呢？”
热闹的音乐声、起哄的口哨声，还有鼓掌的声音里，梅伊回过神来，见到眼前容阙的模样，比自己曾经所有见过的都要美丽。
她就是这世界上最好看的新娘。
凑近时，梅伊甚至能看清楚她浓密纤长的睫毛在轻轻颤抖，像是蝴蝶，落于梦幻又美丽的梦境上。
她动了动唇，还没等开口，容阙抬手覆上她的脖颈，似是勾了勾唇，而后朝她倾来。
热度落在唇上。
主持人祝福的话连串儿地道出。
观众席。
有人往前挤，想要将容大影后这副有别于演技的动情模样拍下，也有人逆着人潮不断后退，奇奇头也不回，而路嘉则是背着几位相熟朋友的指责：
“梅子好像不是你说的那样诶。”
“你见过让爱慕者主动的舔-狗？”
“那这也是最高层次的舔-狗了吧？哎不是，咱们非要把两情相悦的故事描述的这么不堪吗？”
……
台上。
梅伊闭了闭眼睛，重又睁开，因为离得太近，她目光只能上移，才能看清楚容阙头顶的好感度。
忽然间。
容阙听到她问：“你会一直喜欢我吗？”
“当然。”
“有多喜欢？”
“你要多喜欢？”
“……填满你的心房，占据你的人生，往后余生非我不可的那种喜欢。”
梅伊喃喃地应。
容阙低笑一声，点了点头：“如你所愿。”
梅伊起初以为她又是一句不靠谱的承诺。
谁知。
对方话音落下之后，头顶的好感度，便像是乘坐火箭，一起绝尘，直直地冲上了顶！
“100”
闪亮的三个数字，伴着长串的爱心。
就立在这绝美身姿的头顶。

29.第29章 029
梅伊还怔在台上没有反应过来。
什么“舔-狗翻身”、“打脸路嘉”这种事，如今都消失在她的脑海中，她甚至不记得容阙刚才就当着众人的面亲吻了她。
反而是许诺她的人，唇畔噙着笑意，如春日正午，日光正暖。容阙搭在她后颈上的手迟迟没有收回去，重又抵着她的额头，出声问：
“那你呢？会实现我的愿望吗？”
系统陡然出现在梅伊的身旁，用电子音合成烟花与鞭炮声为她庆祝：“恭喜你啊小宝贝！你成功攻略了容阙！你做到了！你创造了本游戏最大的奇迹！”
耳边都是这吵吵嚷嚷的声音，可梅伊的注意力仍在容阙的身上，所以看清楚了她的口型，也听清楚了她所说的话。
于是梅伊问：“什么愿望？”
“忠于这段婚姻，忠于这段感情，”容阙问她：“你能做到吗？”
梅伊张了张唇。
喜庆的婚礼音乐环绕着这鲜花遍布的婚礼台，台下观众的掌声热烈到几乎能掀翻房顶，系统的小喇叭几乎怼着她的耳朵，只要她稍稍侧头，甚至还能看到梅夫人与梅父挽着手眼泪汪汪的模样。
她好像……
真的步入了一段婚姻。
心跳也变得格外不正常，‘砰’、‘砰’地一下下，每一下都在耳边特别清楚。
奇怪。
梅伊想，我又不爱她，为什么还是会觉得紧张和激动？
她没有回答这个问题，当场暂停剧情下线了。
-
游戏舱再开的时候，现实世界天光才刚亮，梅伊被装置推着坐起来的时候，她看向自己浸泡在营养液中的双腿。
深吸一口气，梅伊双手扶着游戏舱的两侧，先是试着动了动脚趾头，见到十个脚趾都能灵活动的时候，不由试着曲起膝盖。
双腿传来很明显的无力感，也许是很久没有动弹过的缘故，肌肉、神经和骨头都有些不听使唤……饶是如此，她依然看见在自己意识的驱动下，双腿的膝盖缓缓曲起，浮出营养液水面。
脚底踩着舱底时，从增强摩擦力的防滑底座上蹭过，也泛起迟钝的擦痛感。
梅伊迫不及待地从游戏舱里站了起来，但人刚立起一半，就因为没找好平衡，失力地跌了回去。
她整个人以狼狈的姿势摔在游戏舱里，这动静很快将照顾她的李阿姨惊动，急急忙忙地打开房门，还没看清屋内的景象，就迫不及待地与她道：
“梅小姐！”
“您有事叫我一声，或者摁铃，我肯定能过来帮您的……别怪我人老了啰嗦，就是我年轻时那一把子力气，也没法在您这样的状态下，自己从这舱里出来。”
“再说我照顾您这么多年了，您若是在我这儿逞强，回头让大少爷——”
往常被当做耳旁风、或者引起暴躁的话，今天顺顺利利地落入梅伊耳中，她的身体恢复健康、心态上便也不再那么极端且尖锐，由着李阿姨将自己从游戏舱里抱出去，只是对方拿过浴巾的时候，又被她主动接过。
“我会量力而行的，你放心。”
顿了顿，梅伊又道：“可以帮我联系一下哥哥吗？我想让他过来一趟。”
她难得想要主动见人，李阿姨听见这话，赶忙应下，虽然她不知道今天梅子戚有没有时间，但想来既然是梅伊的要求，他应该很乐意抽空过来。
等梅伊将身上擦得差不多，又被抱到轮椅上，身上盖着浴巾，往浴室的方向去，等到确定水温合适不会烫到她、且所有的洗漱用品都在她能够到的范围内，李阿姨才退到门口。
走之前还不忘叮嘱她：
“梅小姐要是洗好了，请千万记得通知我，浴室地面很滑，要是让大少爷知道我没照顾好您，我很难跟他交代。”
“知道了。”
梅伊看着她将门关上。
随后，坐在轮椅上的人趁着地面还是干的，小心地伸出腿去，等脚掌与地面相贴，她才慢慢地试着再次起身。
这次她在摔倒前，及时地蹲坐在地上，一点不在意地板的冰凉。
这次的澡，梅伊足足洗了一个多小时，泡的皮肤都发皱，她仍然不亦乐乎，时不时自虐般地抬手掐一把小腿，等到两条腿上都因为疼痛留下好几个红印之后，梅伊才遗憾地收手。
没有得病之前——
她从来没有想过，能感知疼痛，竟然也是一件这么幸福的事情。
-
梅子戚接到李阿姨的电话时，才刚刚从家里醒来，等听清楚李阿姨话中内容，他捏着鼻梁，皱着眉头，声音还带着浑厚的鼻音，却很急促：“我马上过来！”
他匆匆从床上起身，走进更衣室，拉开衣柜门，随意扯了套休闲装就往外面丢，胡子也没刮，只随便洗漱一把，就往梅伊的方向赶去。
其实两人住的地方都是同一个小区。
但是梅子戚并不敢天天往妹妹的房子里去，因为“搬出去”这个要求是梅伊得病之后自己提出的，而且他能察觉到，梅伊身上有股很明显的“不愿给别人添麻烦”的想法，他过于频繁地表示关切，反而会给妹妹很大的压力。
一直以来，梅子戚都小心地拿捏着自己关心的分寸，只要梅伊不是在家里自闭得太厉害，他都不会贸然插手。
此次难得听到她一大早想见到自己，梅子戚连什么事情都没来得及猜，满脑子就是怎么用最快的速度赶到对方所在处。
“滴滴。”
指纹开锁的动静响起，梅子戚进门的时候，手上还拿着刚换下来的睡衣，估计他出门的时候自己都忘了手中拿着物什。
李阿姨怔了片刻，过来问他这件要不要帮他拿去洗。
梅子戚顺着她的目光看到自己手中的衣服，自己也忍不住跟着笑了出来，团了团那衣服递过去，他无奈道：“那麻烦了，对了，依依呢？她这么早找我是……？”
“刚从游戏里出来，正在浴室呢，今天梅小姐心情好像很不错，刚才我在外边儿路过还听见她哼歌儿呢。”李阿姨拿着他的衣服走到洗衣机旁边，而后又过来弄自动咖啡机，多问一句：“您这么早过来，还没吃早餐吧？要么跟梅小姐一块儿？”
“行，辛苦。”
梅子戚就在餐桌旁坐下，抽空捋了捋自己头顶翘起来的一撮头发。
不多时，浴室那边传来开门的动静，让正在做黄油三明治的李阿姨“哎哟”一声，急急忙忙地关火，丢下锅铲，解下围裙朝那边冲去：
“大少爷已经到了，梅小姐稍等，我这就过来帮您！”
她以为梅伊不知道梅子戚来的动静，声音还提高了不少。
谁知到了浴室门口，李阿姨却怔住了，因为梅伊此刻正穿着完整、好端端地坐在轮椅上，衣服的纽扣没有歪、轮椅上多余的水也被擦得干干净净。
还在惊讶中，她便见梅伊自己操控轮椅，往客厅的方向去。
“大哥。”
梅子戚从椅子上起来，笑容温润，让梅伊一见便觉亲切：“这么早叫我过来，总不能是因为想我了吧？”
他以为妹妹不会有反应。
但梅伊却一本正经地点了点头，甚至将轮椅推到了他的跟前，展开双手冲他做出拥抱的姿势，等梅子戚愣神半天，小心地俯身过来的时候，她才认真道：“对，突然很想哥哥。”
梅子戚僵硬地让她抱着，躲也不是、不躲也不是，只好问：“这是怎么了？”
梅伊松开手，让他站直，忽然问道：“哥哥知道《定制恋人》这个游戏吗？”
“你玩游戏之前是不是从来不看制作公司的？”
梅子戚扬起单边眉头，有些无奈：“《定制恋人》是游龙文化工作室研究的，我们公司几年前将这个工作室给收购了，但收购的时候这工作室已经因为游戏关服在破产边缘……”
说到这儿，他停顿道：“你问这个干什么？”
“游戏关服？”
梅伊的重点却是这个。
“对。”梅子戚觉得今天的妹妹似乎哪里有些奇怪，应了一声之后，不忘问道：“怎么，你想玩这个游戏？”
梅伊愣愣地应：“啊。”
“想玩也没用，”梅子戚凑过来揉了揉她的头发，“那个游戏当年是租用的服务器，后来关服销毁了所有数据，就算我给你找来游戏，你也登录不了……吃早餐吧。”
“……登录不了？”
梅伊喃喃地重复了一遍，后背忽而浸出一层冷汗来。
梅子戚将她的轮椅推到餐桌边，见到她鬓间的汗，以为是她洗澡时没注意擦的水痕，从桌上抽过纸巾递给她，又指了指她的发角，谁知梅伊没接纸巾，反而拉住他的手腕。
“大哥，你认不认识一个人，叫容阙？”
梅子戚：“谁？”
梅伊只好换问题，“那就梅……梅林……？”她发觉自己从来没问过梅夫人的名字，只好临时将游戏里父亲的梅林集团掏出来。
然而听到她问题的梅子戚却哈哈大笑，问她是不是最近西方史诗游戏玩多了，居然还问出外国人的名字来了。
梅伊：“……”
她心不在焉地吃完了这顿早餐。
-
等梅子戚确定她没事，又给她安排了几款游戏寄过来、然后人匆匆去上班之后，梅伊又推着轮椅回到了自己的房间。
她就在游戏舱前，见到游戏连接的端口还闪着蓝色的光。
这是“可登录”状态。
梅伊喉咙动了动。
鬼使神差地，她回身去将门关上，而后又到游戏舱边，费劲地重新与游戏连接，上线的第一件事，就是将剧情继续。
她庄重地应下了容阙关于“忠于”这段婚姻的誓言。
婚礼一切如常。
婚宴、喜酒、洞房。
她盯着容阙头顶的好感度，观察了足足有半天的时间，等到即将洞房的时候，终于没忍住，将剧情再次点下暂停。
而后，穿着漂亮白婚纱的新娘坐在床沿，手中抓着乱飞的金属圆球，认真地与它道：
“你们这个游戏……”
“嗯？”
“好感度达到100，难道不是he的体现吗？”
系统懵懵地应她，“对啊。”
梅伊又示意它去看正站在床边的容阙头顶好感度，那个明晃晃的‘100’象征着圆满与喜庆，无论什么时候见到，都让人觉得心情愉悦。
可是梅伊高兴了半天，终于意识到哪里不对了。
她认真地问系统：“既然已经he，说明我的攻略已经成功，为什么这一切还没有结束？”
哪家攻略游戏都100好感度了还在继续往下走的？这时候就应该直接赠送玩家一段大结局vcr好吗！
而她等了足足半天！
没有任何反应！
系统呆呆地，飞都忘了，就坐在她手里跟着重复：
“对啊……”
“为什么还没有结局？”

30.第30章 030
如果容阙永远不跳出“he”结局字样，梅伊想，难道自己要陪着她永远耗在这个游戏里面吗？
一时的贤良淑德，她自然很乐于陪容阙演绎。
可这要是一生一世呢？
她固然康复了自己那双以现有的医学技术全然修复不了的双腿，可她却永恒被这个诡异的游戏所绑定——一生活在这样的游戏里，永远失去自由，和死亡又有什么区别？
梅伊狠狠打了个寒颤。
“bug……”她对系统说：“快点修复，再给玩家补偿，在你们这个问题解决之前，我会在这里一直等下去。”
既然是看不到尽头的he，梅伊根本不想履行什么婚后义务，她只想将这段时间都截去，直接跳到最后的大结局。
系统从她手上离开，跌跌撞撞地消失在原地，只留下一句：“我这就去汇报总部！请稍等！”
梅伊坐在暂停的时间里，盯着面前容阙的模样发呆。
世界太过安静，可她却不敢轻举妄动，担心自己的一个动作、一个不经意就让剧情继续，而她必须在这种惶惶然的不安状态中，强行装载这张演技卡，再陪容阙演过这几个小时。
那未免太煎熬了。
她抱着膝盖坐在床沿边，无聊地数着自己婚纱裙摆上究竟镶嵌了多少颗水晶。
等到梅伊无聊到想要开始数这婚纱上的细小洞时，系统终于姗姗上线，扑腾着扎进她怀里，圆而红的电子眼眨了眨：
“游戏于五分钟之后进行全服维护——”
“请玩家下线。”
全服维护？
都已经没有服务器的游戏，需要怎么维护？又是以什么样的形式进行维护的呢？
以前没有疑惑的时候，梅伊从没有细想过这方面的问题，只觉得《定制恋人》这款游戏虽然有容阙这个bug目标，但对于玩家需求和意见，向来都十分照顾，发现漏洞会及时修补，给予氪金玩家十足的尊重。
现在想想……
除非她就是这款游戏策划部的总经理，否则就是天王老子来了，也别想让一款规模这么庞大的游戏在五分钟之后进行全服维护。
梅伊静静地坐了片刻，顺应系统的意思，回到了登录的初始界面。
-
游戏初始界面是梅伊很久没见过的景象。
往常她都是直接登录载入进度，现在游戏维护期间，她又不想这么快回到现实，从游戏舱里面起来再洗一回澡，干脆就窝在初始界面里。
这是一处……很僻静的小窝。
有篝火、有帐篷，帐篷地上随意放着几本书。
这样的场景本该是暗淡、令人觉得压抑的，毕竟帐篷后面的夜色无星也无月，乍一看过，仿佛这簇火光是世界上最后一点光亮。
可梅伊却怡然自得，俯身往帐篷里钻，随意翻出一本书，借着噼啪灯火的亮度，辨识那蝇头小字，等看不进去的时候，她就蜷进帐篷里睡。
困了醒、醒了看、看了睡……
不知多久后，她醒来的时候，往帐篷外看去，竟见到十二道如极光般的光柱从遥远的地平面上冲天而起，梅伊从未见过如此景象，一时分不清这是梦还是现实。
但与系统别无二致的游戏欢迎音就在她起身的时候响起：
“欢迎回家。”
这是已经更新完毕，可以登录的意思。
梅伊盯着那十二道光柱，在这界面就把自己的游戏助手叫了出来：“系统，你们更新出了什么惊喜？”
她指着远处的那些白色光柱问道。
机械圆球绕着她飞，语气却有些不好意思：“容阙……是我们研发最失败的攻略人物，在测试阶段就会出现各种bug，现在您作为第一个将她好感度攻略到100的人，竟然没有得到he结局，总部对此感到非常抱歉，更新之后，给您做了一些补偿。”
梅伊：“？”
系统认真道：“前十二次的攻略故事，我们特意抽取了出来，当做是一个奖励给您的番外，这十二次故事里的容阙已经同步好感度到100，您什么时候想换身份跟她谈恋爱，尝试新鲜感，我们都能直接载入存档。”
梅伊：“……”
她抬手指了指自己，表情变得匪夷所思：“是什么让你们觉得我还会想再回到那十二次的故事里和她再见？”
“——难道我像受虐狂吗？”
系统：“呃……”
你不像。
你就是。
但它没吭声，看这位尊贵的氪金玩家并不对游戏补偿感兴趣，它急忙转移了话题，“修复已经完成！要么您现在上线看看？”
梅伊心不在焉地“嗯”了一声，再次进入那洞房现场。
-
半分钟之后。
容阙走到梅伊的跟前，微热的指尖顺着她的下颌弧线划过，带起微痒的电流自上而下，眼见梅伊的面颊、耳廓都因此变得微红，站在床前的人满意地扬了扬眉头。
但坐在床上的人就像是僵住了，竟然一动不动。
容阙不由笑出来，指尖搭着她的下颌，让她稍稍抬起头来。
如今的一幕，与当初梅伊用那稀有卡直接洞房的一幕，极其相似，只不过那时候梅伊穿着大红色的婚服，而今却是西式的纯白婚纱。
“傻了？”
容阙声音里浸着温柔，“怎么今天总喜欢这么看着我？”
她忍不住用另一手摸了摸自己发顶，又跟着也往上看了看，可惜什么都没看见。
梅伊张了张唇。
却没说出话来。
她蓦地点下暂停，转头问系统：
“这就是你们说的修复好了？”
她指着容阙的头顶，本来格外明显的、显示数字‘100’还有爱心装饰的那根粉红色进度条——
全然不见！
“好感度呢？”
“为什么不显示了？”

31.第31章 031
之前梅伊一直以为好感度停留在‘100’没跳出he是最可怕的事情，没想到这个游戏还能给她把进度条直接变没！
真是让她好惊喜，好意外。
“嗯？”
容阙看着她突然伸向自己头顶的手，半晌没等到她的回答，摸在自己发顶的指尖不断逡巡，但除了别头纱的小夹子、做造型的发胶感，依然什么都没触碰到。
她心中莫名之意更盛。
梅伊因为指她头顶的动作太过直接，指尖都要戳到容阙的额头上，眼眸微微一变，霎时间动作柔软一些，戳在容阙的额头上，亲昵地凑上去说道：
“因为今天的你特别好看。”
无论是她的动作，亦或是这个奇怪的行为，都让容阙察觉出一股奇异的违和感。
但这环境实在太过喜庆，眼前人又是心上人，今天还是她们的大好日子，容阙决定将那些疑惑都抛开，覆身过去，吻住梅伊的唇。
她没让对方再有开口的机会。
一直到窗外的虫鸣都停了，整个世界陷入沉睡时，室内的旖旎气氛才告一段落。
-
如果说第一次的梅伊像个破布娃娃，那么今天的她就是个精致的……破布娃娃。
她眼中含着热泪，躺在容阙的臂弯中，一动不动地由着容阙将她整个抱住，足足僵硬了半个多小时，才有机会伸手去碰控制面板，将剧情暂停。
暂停的第一时间——
梅伊就万分嫌弃地将身上那只手给甩开，坐起来将身上这件已经不再完美的婚纱顺势给撕破，像是丢抹布似的扔到床角，就这样拉高被子、盖着手臂，目光阴森地盯着这时候才敢颤巍巍从床底爬上来道歉的机械小圆球。
系统：“……我刚才给总部汇报了这次的修复情况。”
梅伊露出森森的白牙：“结果呢？”
系统讨好地凑近她，用翅膀轻轻蹭了蹭她的手臂，“有个好消息，有个坏消息，您想先听哪一个？”
“我给你和你们这破游戏也想了两个投诉理由，你想先听哪个？”
“别别别！”
系统迫不及待地将声音调成倍速，飞快道：“虽然这个bug暂时没法修复，但是我们特意为您定制了一张专属【稀有】卡片！绝对是您所需要的！”
“你觉得我还会再上你们的当？”
“这张【稀有·诚意十足的定制替身】是我们研究了您的攻略情况，将您的行为和性格完全复制的卡片，使用它，您相当于在本游戏中获得一键挂机功能，想想看，从此您再也不用忍耐容阙的坏脾气，还有她糟糕透顶、毫无进步的技术……从此您只需要在自己想出场的时候出现，其余时候可以全部交给‘替身’，这真的是我们最有诚意的卡片了！”
系统比x臣氏的推销员还要卖力。
梅伊不得不承认……
她这颗伤痕累累的心，又开始蠢蠢欲动了！
方才发现容阙好感度‘100’却没出he的郁闷、后来好感度条也跟着消失的绝望，统统都被这张稀有定制的替身卡给治愈了！
只要有了这张卡，永远要攻略容阙又有什么瓜系？反正她有一个完全仿真的替身！可以永远挂机！再也不需要忍耐容龟毛了！
她解放了！
梅伊：天晴了，雨停了，我又觉得我行了jpg
她的心跳砰砰跳，脑海里都是烟花的声音，然而面上，却是一副丝毫不为所动的模样，故作不屑地睨过去：“就这？”
系统：“……”
它眼睛的红光都变得黯淡了一些。
“对不起。”系统的电子音都有些闷，很诚恳地对她道歉。
梅伊咳了咳嗓子，在它即将说出第二句道歉的时候，及时打断：“算啦，我这人没别的优点，就是大度——”
她在自己的脸侧伸手做扇风姿态，随意挥了挥，而后倏然将掌心摊开在系统面前。
系统：“？”
“卡呢？”梅伊干脆将它拎起来倒提着抖了抖，好像这样就能从系统的次元口袋里倒出什么惊喜似的，东张西望地念叨着：“还不快点掏出来我看看，我替你们测试一下这替身卡好不好用，赶紧的。”
“……”
-
掌心里的卡片边缘像是岩浆一样炽烈。
但卡片的图案却特别简单，就是一道人形的影子，梅伊趁着如今剧情暂停、容阙还在熟睡状态的双重保险，看到卡片上出现的选项：
“请选择本卡片所复制的人物——”
“【梅伊】or【容阙】。”
梅伊“嘿”了一声，转头去跟系统笑：“你们这替身卡真有意思，以前的稀有卡片都只能绑定容阙，现在把我和她的名字摆一块儿，有种我和你们这游戏融为一体的感觉。”
系统在旁边挠头，“《定制恋人》多出场景卡，特殊功能卡比较少，这张替身卡，还是我们首次研究出的复制玩家数据的卡片，请您多多包涵。”
“好说好说。”
指尖点下【梅伊】选项，女生及时在婚房的时间再次转动之前，将剧情重新暂停，随后，这安静的、时间静止的卧室里就刮起了一阵风。
风将梅伊的头发都吹起来，挡住了她的视线，等她将头发拨开，重新看向眼前，却发现床沿边多了一道跟她此刻造型、模样都相同的身影。
她没开口，对方便也静静地看着她。
四目相对，半晌之后，梅伊主动道：“你是我的替身？”
“当然，”她甫一开口，静静坐着的人形象便跟着生动起来，好像突然从纸片里活过来似的，甚至抬手挽了挽耳边的头发，“你就是我，我就是你。”
梅伊喉咙动了动。
她忽然出声问：“你觉得我爱容阙吗？”
对面的女人露出个甜甜的笑容，回道：“爱的。”
梅伊狠狠地松了一口气。
这个替身好像没有她想象的那么智能，刚才听到那句“你是我，我是你”的时候，她脑海里突然涌出一些科幻内容，有种自己要被这个傻逼游戏复制、取代的感觉，甚至还异想天开地担心起来，会不会这个游戏复制她，就是为了有一天能够去现实里面取代她。
是她想多了。
于是她拍了拍另一个自己的肩膀，交代道：“这里就交给你了，替我好好伺候这位祖宗。”
“请您放心，”替身用相同的声线回答她：“我会遵从您的心意，真诚地、用心对待她。”
梅伊满足地颔首，然后光速下线。
现在不跑还等什么？
她已经迫不及待地想用自己健康的身体环游世界！做任何想做的事情！
-
清早。
容阙抱着怀里的人醒过来，意识还在朦胧间，便条件翻身地倾身过去，在梅伊的额头上落下一吻，轻声道：
“昨晚……我有进步吗？”
“进步太大了，非常棒。”
怀里的人目光炯炯地看着她，眼睛里好像装满星星，闪得容阙刚醒来就有些目眩神迷、心跳加速。
她情不自禁地抬手刮了下梅伊的鼻子，把人紧紧抱住，声音有些低，又有些得意地问道：
“这么夸张？”
“你可别是在骗我。”
怀里的人脑袋正好搁在她肩膀上，闻言，面上的笑容像是被按下了暂停键。
眼睛里无数的蓝色数据闪过，一条条、不断地交织，重复，核心设定里的‘遵循人设’与‘听从容阙的话’两条设定不断相撞，以至于她张了张唇，半晌吐不出一个字来。
“是……”
“不……”
容阙察觉到她浑身僵硬，不由松开她，脑袋往后挪了挪，看清楚面前人此刻的神情，见梅伊神色不似从前，不由紧张道：“怎么了？”
这时。
‘听从容阙的话’设定战胜一切！
只听她怀里传来斩钉截铁的一句：“毫无进步，真是烂透了。”
容阙：“……”
容阙：“？？？”
作者有话要说：系统：我们这个替身卡那叫一个牛批！
系统：在？替身坏了。
-
感谢在2021-06-2823:31:13~2021-07-0202:53:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：莲樱一生推2个；
感谢投出手榴弹的小天使：阿诺、橘糖好嗑1个；
感谢投出地雷的小天使：阿宝、幻者、橘糖好嗑、卫溪~、月见风1个；
感谢灌溉营养液的小天使：橘糖好嗑60瓶；故辞-50瓶；mirror20瓶；阿诺18瓶；咳咳咳16瓶；稚金、言兔炮、只要he37゛∝10瓶；与卿暮日余生、塞纳河畔甜软入命7瓶；orz、路人封5瓶；舒畅3瓶；你是我萌神、虹虹火火2瓶；的信仰_忻、温酒、ghost、長島冰茶它不醉人嗎1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

32.第32章 032
游戏舱内。
梅伊挂机出来的时候，游戏里的时间还没过去多久，她没惊动李阿姨，准备自己爬出游戏舱，谁知刚抬起左脚，已经踩在地上的右脚脚掌倏然一片麻痹，甚至连小腿都失去了力气，让她瞬间跪在了舱门旁！
下巴也重重地磕在游戏舱上，让她半点声音都发不出来。
只有可怕的疼痛顺着下巴蔓延到后脑勺。
头昏脑涨地跪在游戏舱旁半晌，梅伊才缓过这股劲儿，顺势坐在地上，抬手轻轻碰了碰自己下巴的伤处，她估摸着自己此刻不是青了就是紫了，疼得实在厉害，所幸刚才撞的时候没咬到舌头——
否则等李阿姨进来，就只能帮“咬舌自尽”的她收尸了。
梅伊心中飙过上百句脏话，没想到自己挂机不超过五分钟，还没在现实世界浪起来就出师不利，情不自禁地抬手摸了摸右腿，被这股犹如上万只蚂蚁顺着血脉爬行过的麻痒弄得不太爽利，她使劲揉了揉，却半点没缓解。
脑海中不由生出个可怕的猜测来：
难不成，游戏里那个替身，这么快就被容阙识破了？
-
游戏内，婚房。
空气冷得仿佛结冰。
容阙仍盯着面前的人，难言的窘迫遍布浑身每一个细胞，让她迫切希望刚才的话是自己的错觉，于是她绷紧面部，冷冷道：
“你再说一遍。”
面前的人通过观察她面部肌肉的变化，得出此刻她已经生气的结论，核心机制的判断中，‘听话’一指令被压下去，取而代之的是将人哄开心，于是容阙便眼睁睁地看着女孩儿露出个笑容，抬手抱上自己的脖子，笑吟吟地问：
“开玩笑的，逗逗你，你生气了吗？”
心中那口气无端端松了，容阙认真盯着她的双眼，神情未变：“真的是开玩笑？”
“嗯！”
梅伊点了点头，主动在她的额间亲了一口，从床上坐了起来，趿着拖鞋往外走，不忘回头冲容阙笑道：
“我去给你做早餐，等等我。”
床铺里的人点了点头。
只是目光一直跟着对方离开，等到视线里已经没有人影，容阙的眉头渐渐蹙了起来，她忍不住抬手摸向自己胸口的位置。
……为什么总觉得今天的梅伊很奇怪？
思索片刻，找不到答案的容阙坐不住，决定起身跟到外面去看看。
睡裙轻柔的布料随着她走动的动作，在漂亮的小腿线条上若有若无地拂过，容阙走路的动作不重，没有将拖鞋后跟一下下跟地面碰撞的习惯，等她无声息走到厨房附近时，她就闻到了一股勾人馋虫的香味。
目光扫过餐桌，上面摆着整整齐齐的早点。
豆浆、馒头、包子、油条……
一应俱全。
此时梅伊恰好将身上的围裙解下来，拉开厨房门，迎面见到她：“这么快？正好，早餐做好了，一起尝尝？”
站在厨房门口的人一动不动。
容阙漆黑的目光静静地看着她，面前的人仍是如此完美，就连笑容的弧度、做事的小动作，包括跟她的亲昵，都和记忆中一模一样。
可她却觉得有冷汗从后背渗出。
脑海里浮现出曾经闲来无事读过的《聊斋》，容阙思维发散地想，不知道那些书生发现跟自己同床共枕、朝夕相处的妻子是妖精时，感觉是不是跟自己此刻一样？
这套婚房就在举办婚礼的酒店旁边，跟她习惯住的那栋别墅不同，不会有助理定期来更换冰箱里的食材，所以这里的冰箱该是空空如也。
从卧室到客厅和餐厅并不远，方才梅伊出房间的时候，并没有将门关上，而容阙也根本没有听见外卖敲门的声音。
……更没有听见厨房里抽油烟机或者是燃气灶开启的动静。
那么，这桌色香味俱全的早餐是怎么来的？
“怎么了？你怎么这样看着我？”
制造这一切诡异的人还对她的反应感到迷茫，主动朝她的方向走近一步，抬手想要去拉她的手掌。
容阙却不经意地抬手躲开，在过度的震惊下，她甚至忘了自己平日里的洁癖，连刷牙都忘了，避开的手扬起在半空，最后随意将一个包子拿起来，放到唇边，闭上眼睛，视死如归地张嘴咬了一口——
曼妙的美味于舌尖上绽开，跟记忆中一模一样。
哪怕是清早还没彻底苏醒的味觉，也能将一切如实反馈给她。
进嘴的早餐没像《西游记》里的妖怪食物一样，变成石头或是蟾蜍之类恐怖的东西，但容阙还是不敢往下咽，干脆走到旁边的垃圾桶，将嘴里的东西都吐了出去。
从头到尾，梅伊就站在不远处，不知所措地看着她。
“是不是、不太好吃？”
见到容阙将早餐吐出来，梅伊匆匆去饮水机旁边接了一杯水，小心地捧到她的跟前。
身旁的人站直身体，却没接过她的水，反而快步朝洗漱室的方向走，拍开水龙头，将嘴里的食物味道都漱掉之后，转身定了定神，对着亦步亦趋跟上来、正担忧地站在门口的人问道：
“刚才的早餐，是你亲手做的？”
“是啊。”
梅伊又想抬手来碰她，似是想知道她今天的一切反常是否源于发烧。
“啪！”
容阙狠狠将她的动作拍开，努力不让自己的目光放在对方通红的手背上，浴室的镜子映出她冷硬的侧脸，狭小的空间回荡着她凛然的质问：
“好，那你说说你是怎么样在这五分钟不到的时间里做出一顿早餐的，教教我。”
-
“欢迎回来。”
登录界面响起柔和的电子音。
梅伊坐在登录空间里，情不自禁地抬手咬了咬右手指甲，她将游戏系统召唤出来，戳了戳对方的机械脑袋：
“能让我看看替身现在跟容阙的发展吗？我总觉得有点不太放心。”
系统点了点头，当即给她将游戏里的剧情呈现。
几分钟后。
两颗脑袋在画面前凝固。
系统是先出声的那个：“……替身卡好像，有点崩了？”
“你管这种崩坏程度叫‘有点’？”梅伊指着屏幕上的画面，口型格外夸张地问道。
系统；“……”
它找遍资料库，试图翻出个词汇安慰当下的梅伊，可惜失败了，半晌后只能蔫蔫地道歉：“对不起，我会向总部反馈的——”
“别！”
梅伊抬手给它比了个打住的动作，“别再反馈了，放过我吧，我算是看明白了，你们这破游戏的bug越补越多，等你反馈回来，我坟头的草都三米高了。”
系统：“可是……”
它迟疑片刻，谨慎地问道：“那现在将剧情暂停，换成您自己，您有办法将局面拉回来吗？”
“哈、哈！”
梅伊干笑了两声，又看了看屏幕里对着容阙的质问无言以对的替身，“这场面，天王老子来了也救不了。”
毁灭吧，赶紧的，真的累了。
她毫无形象地原地躺下，脸上写满了绝望，情不自禁地喃喃道：“我就不该打开这游戏，如果当初没有打开它，我就不会脑子进水地选择容阙，如果我不选择容阙，我就不会失败十二次，假如我不失败十二次……”
系统倏然出现在她的身边：“如果能重新读档，回到替身卡还没出现过的时候，您也没有办法吗？”
梅伊：“！”
她想到之前容阙头顶‘100’的模样，挺尸般坐了起来：“你怎么不早说！”
早能回溯，她还有必要用什么替身卡吗！
直接在好感度‘100’的婚礼上永久暂停，跟容阙说拜拜不就完事儿了！
系统：“回溯吗？”
“回回回！”
“我再挣扎最后一次！我跟你说啊，再有问题我真的……我就是死，我也不回你们这破游戏！”
容阙感觉自己头有点疼。
奇怪，难道是刚才在婚礼上酒喝得有点多？
不对。
她滴酒不沾的。
有些费解地睁开眼睛，她看见婚房卧室的天花板，女人莫名松了一口气，总觉得自己好像做了一场噩梦，但梦的详情她却丝毫不记得。
怀里有道温热的身躯。
容阙条件反射地抱紧了一些。
她低头想凑过去吻对方，恰好此刻梅伊也已经醒过来，睁眼看到面前的容阙时，她瞬间就知道自己回到了什么场景。
梅伊抬起脑袋，给对方露出个大大的笑容。
被子里的手指轻轻抬起，欲要点下游戏控制面板的暂停。
脸颊忽然被面前的人捧住：
“你这……怎么弄的？”
漂亮的面孔凑得极近，将梅伊晃得有些眼晕，她手头动作停了停，有些不知所措地接了句：“啊？”
下巴处的伤被人碰到。
疼痛被重新唤醒。
梅伊不由扬了扬脑袋，想要避开这给予自己疼痛的动作，正好撞进容阙关切的双眼中，她走神了一瞬：
现实里受的伤，怎么会被带进游戏里？
但这疑惑只是片刻。
她再也不想和这破游戏纠缠了！
这担惊受怕的日子，她真的受够了！
想到这里，梅伊不顾自己曾经立下的人设，毅然朝着容阙露出灿烂的笑容，随后，在对方不解的目光里，大声宣布：
“谢谢你！”的好感度！
“再见！”
指尖微动。
画面停留在容阙错愕的眼神里。
梅伊静静地等了五分钟，确定只要自己不动，这个游戏的剧情就永远不会再开始，不由闭上眼睛深吸了一口气。
随后。
她原地下线，回到登录的界面，将系统召唤出来：“好了，bug呢也别修了，版本也不用帮我更新——”
“感谢你这么久以来的辅助，系统，拜拜，别想我哦。”
作者有话要说：没1：暂停真是个好东西。
感谢在2021-07-0202:53:02~2021-07-0422:14:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：橘糖好嗑1个；
感谢投出手榴弹的小天使：全世界最好的秦唐1个；
感谢投出地雷的小天使：幻者、橘糖好嗑、破碎江山、风过淡无痕1个；
感谢灌溉营养液的小天使：橘糖好嗑、苏格拉、景寒10瓶；情绪别致的疯子5瓶；481562183瓶；幻者2瓶；禾黍、的信仰_忻1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

33.第33章 033
梅伊这次出游戏舱的时候谨慎许多。
下巴上的疼痛仍在，她小心地扶着舱侧，等确定双腿都有力气后，花了几分钟，让自己完好无损地站在房间里，身上沾染的营养液粘稠地往下落，于脚掌旁汇聚出一滩透明。
她抬手扯过舱门旁挂着的毛巾，将身上的痕迹随意擦了擦，又丢到地上，将脚底的湿润都蹭干净，这才往门外的方向走。
“咔。”
门把手从里面拧开的声音将李阿姨惊动，她正在客厅里打扫卫生，疑心是自己听错了，可回头对上站在卧室门口的那道声音，抹布登时掉回了水桶里。
“梅……梅小姐这是……”
她惊得说不出话来。
旋即，李阿姨猛地起身，原地晃了晃，急急忙忙地往梅伊的方向去，上下打量着她，神情又惊又喜：“怎么就突然恢复了？这也太……奇迹，我得赶紧跟大少爷说一声才行……您现在站得稳吗？能自己走吗？下巴怎么了？这又什么时候的事儿啊？”
颠倒混乱的语序充分反应了她此刻的心情。
梅伊听了几句，唇角不由泄出笑意，抬手拍了拍李阿姨的肩膀，只简单道：“这事情我之后跟你说。”
她往浴室的方向走，准备将身上这些粘腻的痕迹都去掉，走进淋浴间之前，她随手将墙上的平板取下来，拨了个通讯出去。
那边接起的速度很快，声音沉稳，“喂？是依依出什么事了吗？”
“大哥，是我。”
梅伊的语调里是止不住的飞扬，让人一听便知她心情不错，梅子戚原本坐在会议室里，听着市场部的人汇报新游戏的相关进展，而今打了个手势，让对方继续的同时，他将耳机凑得离自己唇边更近一些。
“怎么，早上才刚见过，又想我了？”
声音一落，会议室肃然一静。
人人都惊诧地看向梅总这边，甚至有较为八卦的私底下偷偷交换目光，开始猜测集团这位不声不响的总裁夫人究竟是什么来头。
电话另一侧。
梅伊还不知道自己的通讯给哥哥带来了怎么样的绯闻，她短促地笑了一声，“中午一起再吃个午饭吧，顺便给你个惊喜。”
-
现实里的两小时，换算成游戏却是两天。
游戏舱里蓝色的登录端始终亮着，但不为梅伊所知的，却是那被按下暂停的时间，不知何时开始恢复流逝。
容阙独自躺在婚房的大床上，旁边残余着心上人的温度，可眼前却空空如也。
本该与她一同醒来，和她享受婚后蜜月的另一位，像是被灵异力量劫持，上一秒笑嘻嘻地跟她说“谢谢”和“再见”，下一秒就凭空消失在她的面前。
使劲眨了眨眼睛，容阙甚至还暗暗掐了把自己的大腿，可痛觉却告诉她，这一切都不是梦。
她倏然坐起来，拖鞋都忘了穿，光着脚屋里屋外地找了一圈——
梅伊确实没在房子里。
容阙形象全无地站在阳台边，用手机拨通了梅夫人的电话，那边等了好一会儿才被接通，约莫是梅夫人昨天忙里忙外地帮她们操持婚礼，今天便起的比寻常更晚一些。
“容阙？”
电话那头的声音带着几分奇异，“这个点儿，你没跟伊伊收拾东西准备去机场，怎么想到给我打电话了？”
容阙一时不知怎么开口。
阳光落在她的脸上，将她深黑的眼睛照亮，她就站在这刺目的日光里，喉咙微动，半晌才冒出回答。
“我……来谢谢您，昨天因为我家里的事情，父母都没法儿到场，辛苦您二老为我们操持。”
“一家人不说两家话，你跟我客气什么？伊伊这样喜欢你，你们俩在一块儿好好过，就是最给我们省心的了，对了，伊伊在你旁边吗？你们马上要去度蜜月，我叮嘱她两句，她这人贪玩，又不会照顾自己，我得跟她说说。”
梅夫人亲昵的声音一点点传入耳中。
容阙低下头，不再直视那轮金色太阳，眼眶里泛出点生理湿润，被她轻易眨去，她匆匆道：“哦，她刚才去洗漱了，晚点我让她给您回电话吧。”
“也不用，你们现在刚办完婚礼，正是情浓时，她肯定不耐烦应付我，这话我跟你说也是一样的，伊伊从小就被我们惯坏了，你是我见过的最让她喜欢的人……”
最喜欢的？
容阙转身看了看这余着新婚喜庆气息的婚房，还有自己脚边孤零零的影子，唇角拉出凉薄的弧度。
她不发一言地听完了梅夫人的叮嘱，等对方挂了电话，随手挑了件浅棕色薄风衣披着，径直往物业的方向去。
冰冷、倩丽的声音从走廊走进监控室，惊呆了值班的保安。
他眼前先是一亮，旋即又无端打了个哆嗦，心中暗暗惊道，这大明星怎么看起来没点儿人气？这可比电视上看得冷多了。
“你是容……容阙？”
“我是1303的业主，家里进了贼，想来看看监控。”容阙言简意赅。
保安近距离跟她交谈，被她凛然不可侵的气势唬住，连经理都忘了通知，下意识就去碰电脑的鼠标：
“哎！大概是什么时候的事儿？”
-
“没多久。”
黑色大理石餐桌旁，梅伊用叉子戳着李阿姨最擅长做的炸鸡，只觉自己的味蕾仿佛被激活，告别病时的健康餐，她发现还是垃圾食品给人幸福。
梅子戚的面前放着牛排，以白菇、香草和小番茄点缀，却不见他动盘子里的刀叉，反而所有注意力都在妹妹身上，单手撑着桌角，凑过来问：“没多久是多久？”
咬碎酥脆的皮，梅伊假装思考，眼睛转了转，“反正就是玩游戏的时候，玩着玩着感觉自己好了，然后就恢复了呗？”
梅子戚皱起眉头。
他神情冷下来的时候，五官的轮廓同梅伊便显得更为相似，只是他的线条比梅伊更为硬朗些。
妹妹是他所了解的第一例恢复的渐冻症，难道是误诊？
不可能。
当初找了那么多权威医院和机构，就连贺医生团队也是他特意从国外请来的，况且梅伊之前的病发症状种种都符合病情。
……这到底是怎么回事？
“什么游戏？”
他决定从各方面排查一下情况。
《定制恋人》四个字刚到嘴边，梅伊眨了眨眼睛，又把答案咽了下去，改而道：“嗐，就你平时给我推荐的那些，我什么都玩，攻略类、种地类、冒险解密类，五花八门的，你问这做什么？总不可能是游戏把我治好的吧？”
梅子戚盯着她手中在转的叉子。
“伊伊。”
“嗯？”
“你是我从小看着长大的，你不会以为撒谎的时候我看不出来吧？”
“……”
梅伊手里的叉子停转，她不著痕迹地抿了抿唇，正想把装傻进行到底，头上却多了道重量，是梅子戚按在她发顶的动作。
“算了，”他说，“你可以有自己的秘密，不过下午还是跟我往贺医生那里去一趟，我们仔细检查，看看还有没有什么后遗症。”
“能不能不去——”梅伊试着跟大哥商量。
“不行。”
她用叉子又戳一块炸鸡，小声叭叭：“万一我被当成研究样本……”
梅子戚屈指弹了下她的额头，无奈地应：“有我在，谁敢拿你当样本？少玩点游戏，免得到时候腿好了，脑子又坏了。”
梅伊：“……”
她恨恨将盘子里最后一块炸鸡吃掉，端着盘子想往水槽边走，然而刚站起来，右腿小腿便是一麻。
“怎么了？”
梅子戚脸上刚冒出的笑意随着她的动作凝固，匆匆起身朝她这边来，条件反射要来扶她，长椅被碰开，与瓷砖地面发出尖锐动静。
梅伊像是被隐形的美杜莎注视，恢复没多久的知觉，从脚掌往上，起初是挟着麻痹感奔腾而上，随后连这股麻痒都跟着消失，仿佛被逐渐石化。
她低头看着自己的腿，抬手将梅子戚的动作拍开。
意识到什么，梅伊转头往卧室的方向看去，即便从这个角度只能看到墙壁，但她的视线却俨然如透视一般，似乎透过墙壁看到游戏舱，或者说，是游戏舱里《定制恋人》被暂停的场景。
容阙！
她咬牙切齿地想。
肯定是这个bug又出问题了！为什么都已经暂停了还能出问题！
-
被梅伊惦记着的人，同样也在念叨着她。
回到婚房的容阙坐在沙发上，整整一天不吃不喝，她的腹部发出鸣声，却丝毫不能引起她的注意。
窗外不知什么时候下着倾盆大雨，而她身上的睡衣还没换下来，雪白的绸料与肩头的长发映衬，在暗下来的屋子里显出几分阴冷之意。
她面前摆着一台电脑，电脑连接的是别墅里外的监控。
早上从公寓的保安处回来，她看到的景象是昨晚梅伊与她一同进这房子之后，再没有出去过，大变活人的戏码让她对对方产生一些疑惑，于是让助理给了别墅的监控，谁知越看，越让她怒火中烧。
“梅！伊！”
她猛地将手中的笔记本拍上，再没心情往前拉。
原本容阙的注意力还在对方是不是山精鬼怪化身来人间，可发现梅伊在自己不在时，于别墅内好吃好喝、却在她面前装作情深的模样——
容阙捂着已经因为饥饿而疼痛的腹部，躬身侧躺在沙发上。
“你又骗我……”
淬着狠意的字眼，一点点从牙缝里挤出来。
一次又一次。
从住进她家到现在，全都是谎话。
怎么会有人可恶到这个地步，在她面前委屈求全、忍辱负重，是不是就为了看到她情根深种的蠢样？
有本事梅伊这辈子都不要再出现在她面前！
否则。
她一定将这个人饮血啖肉！

34.第34章 034
“伊伊，你这是在做什么？”
梅子戚眼睁睁地看着妹妹让李阿姨将轮椅重新推过来，坐下去之后自己操控着轮椅往房间里去，他下意识跟了两步，便看见梅伊又要往游戏舱里面爬。
他赶忙上前拦住，手扶着梅伊的双肩，像是举什么似的要把她重新按回轮椅上，眉头紧皱着叮嘱道：“我已经约好了贺医生，你这个情况不做个彻底的检查我不放心，伊伊，你这会儿就别惦记游戏了，它就在这里也不会跑——”
“会！”
梅伊反手握住他的手腕，神情不似方才那般悠闲，带着不知名的迫切，双眼都被情绪点亮，唇瓣开合，语音又短又重：“我很急，大哥，我必须现在就进入游戏，以免产生更多的变故，你相信我，这件事和我的身体健康一样重要。”
“什么意思？”
梅子戚迟疑刹那，没再阻拦她，但看她像是双腿又有些使不上劲儿，便忍不住扶了她一把，反而将梅伊完好无损地滑入游戏舱，眼见舱门即将扣上，他抬手就去挡，对着脑袋还在营养液面上的人出声道：
“这个游戏……有这么重要吗？”
梅伊本来是想要好好跟他说清楚的。
挑个风和日丽的下午，和大哥一起出门散散步，可以喝着冷饮、也可以吃着冰激凌，话题像倏然而至的微风，她将这段传奇的经历娓娓道来。
但绝不是像现在一样，被容阙的‘100’好感激起全部的求生欲，开始展望和拥抱生活，却又在不久后重坠地狱。
梅伊向来清澈的眼眸在这一刻情绪格外复杂，她深深看进梅子戚的眼中：
“很重要。”
她有心想要告诉梅子戚，就是这个游戏让她恢复了健康，可是话到嘴边，与父亲的那通视频记忆浮上，那个墓园和那块刻着“梅子戚”的墓碑模样出现在她眼前，想到这游戏诸多诡异之处，梅伊终究将那些话都吞没。
“大哥，你相信我，等一切都结束，我把所有故事都告诉你，好吗？”
这话实在太奇怪。
但梅子戚与她对视许久，终究还是一点点挪开自己放在舱门上的手，在游戏舱连接上梅伊的脑电波，将她载入游戏的时候，梅子戚的声音在外面响起：
“伊伊，我只想要你平安。”
“你要记住，不管发生什么，你的健康永远都是这个家里最重要的事情。”
舱门合并，梅伊带着他的叮嘱登录游戏。
-
游戏助手在登录页面被召唤出来，比起以往游刃有余地出现，系统这一次像是连基本的飞行设定都错乱了，在无风的环境里飞得上下颠簸。
“小、小宝贝！”
它道：“不好了，在您离开的这段时间，容阙身上的时间重新开始流动，现在游戏里已经过去48小时了——”
梅伊努力想保持冷静，但事到临头，她才发现这种时候冷静顶个球用，她只有佯装镇定的外表，其实声线都开始发抖：
“……她都发现了什么？”
系统眼睁睁看着容阙调看公寓走廊的监控、还有别墅客厅和外围安保的监控，电子音跟着她一起抖，只不过它的抖掺杂着电流，听起来像是漏电：“她发现了您是凭空消失在公寓里的。”
不慌，小场面，梅伊在心中默念，又继续问：“还有呢？”
大不了就说自己上辈子是一只修行千年的狐，这辈子来报恩，感觉恩情还够了就回山上去了。
“她还看见了您曾经在家里等待她的时候，吃小龙虾打游戏，最后只剩一碗虾汁捞面留给她……”
“……”
梅伊有点慌了，但她还在坚持狡辩，“那次真是我冤枉！我从头到尾就没说那碗面是我给她留的，是她自己误会的，还把我早餐吃了。”
“嗯，对，可她还看到您经常表面上依依不舍地送走她，转头就去打电动游戏的样子。”系统继续补刀。
意思就是发现了她的深情都是一场戏？
梅伊慢吞吞地做了个总结。
然后她一屁股坐在登录界面了。
系统看她本来火急火燎的，这会儿竟然镇定下来，不由飞到她旁边：“您有好计策了？”
梅伊想了想，又躺下了，甚至还有闲心把登录界面的景色换成阳光、海浪、沙滩，仿佛自己在夏威夷度假。
她抬手在旁边给自己比划了个沙坑的形状，问系统：“你觉得我的坟就建在这里怎么样？面朝大海，春暖花开，这个死法是不是还挺美的？”
敢情这是直接放弃了？
系统忍不住劝道：“再挣扎一下？”
梅伊看着蔚蓝的天空，翘着腿躺了会儿，照她以前的性子，这会儿肯定早就不伺候了，但现在她被唤醒了求生欲，纵使身体躺平了，本能也在鼓动每一个细胞，传递出想生存的欲望。
别人都没攻略过100，可她成功了，说明凡事都有个万一。
她随手从椰树下的丛间折下个草根往嘴里放，斜睨向系统：“行吧，再挣扎一下。”
“把你们的卡池和最近的活动都亮出来吧。”
系统喜出望外，长出一口气，“我还以为您真的放弃了，鉴于您现在是lv99级vip，新卡池一律八折，我们最近推出了一个万能池，里面抽出的所有卡片不固定攻略角色，可以由玩家任意绑定。”
呵呵。
lv99？
就她一个玩家，她就是白-嫖，零氪，她也是这个闭服游戏最尊贵的玩家好么？
梅伊有心想嘲讽一下这破游戏，但对上系统那双红色的电子眼，又意识到跟它发脾气也没意思，现在她在明处，有一只看不见的手在暗处，或许这傻乎乎的机械球，只是背后的人推出来的傀儡。
系统又能知道什么呢？
她欲言又止，半晌后问系统：“咳咳，我现在没钱，你们这游戏……氪金能赊账吗？”
系统：“哈？”
-
公寓，婚房。
容阙面前摆着没怎么动过的外卖，手机就在桌上，当它震动时，她就会去看一眼，等发现是经纪人或者是助理，她就会直接把电话挂掉，现在通话标志那里已经有99+的未接显示。
她在等。
等一个人的消息。
不多时，手机再次震动，这次换成了一个纯粹的号码，容阙再度抬手去接，但同一时间，家门口的门铃声响了起来。
“叮咚~叮咚~”
外面的人仿佛十分急切，容阙拿着手机往门边走，接通的时候，眼睛看向猫眼外的景象——
听筒里的声音传入她耳中：
“老板，找到人了，她、她现在……”
门外的人紧张地在整理头发，无论是眨动眼睛的频率还是咬嘴唇的幅度，都能体现对方的紧张。
容阙以为自己会很惊诧，或者非常愤怒。
可惜这些情绪都没有出现。
心底燃烧的那堆火，已成余烬，不去触碰，它便是冷灰，唯有光脚踩上去的人，才会被烫得吱哇乱跳。
她听见自己很冷静地接过话头：“在我家门口，我看到了。”
容阙挂掉电话。
旋即，她将门拉开，与门外的人目光相对。
紧张到让人窒息的气氛里，梅伊掌心在自己的衣角蹭了又蹭，擦了又擦，心想就容龟毛这脸色，怕是说被外星人抓走又放回来这个解释行不通。
她在肠胃都要紧张到痉挛的冰冷空气里，慢慢举起手。
容阙眉宇间凝着冰冷，觑着她的动作，在想她要是敢跟自己装傻说声“嗨”，她一定把门板拍在梅伊脸上。
谁知下一刻——
梅伊一把拉住她的衣袖，“扑通”一声脆响。
她跪在容阙的面前，响亮地喊出一声：“我错了！”
作者有话要说：别急着定义火葬场，一切都还早。
感谢在2021-07-0719:41:21~2021-07-0823:35:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：橘糖好嗑1个；
感谢投出手榴弹的小天使：暹罗家的小奶狮1个；
感谢投出地雷的小天使：柒风2个；幻者、萌哒哒的饭团1个；
感谢灌溉营养液的小天使：人怂没办法59瓶；暹罗家的小奶狮50瓶；阿诺30瓶；酒米醪糟20瓶；5024591315瓶；糖炒栗子多放糖、夜半10瓶；白汐不吃菜9瓶；红尘几度欢颜笑6瓶；日月szd5瓶；潇潇洒洒4瓶；枫l2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

35.第35章 035
“你这又是演的哪一出？”
“演”字被她咬得极重，带着深深的讽刺意味，想到自己曾经拿下的那些最佳女主角奖项，容阙觉得更可笑了，毕竟在演戏这方面，真是三金影后在民间——比起梅伊这幅谎话连篇的深情模样，自己又算得了什么？
梅伊知道她肯定气得够呛，按照自己一贯的攻略风格，到这里就该考虑考虑下一次了，可现在容阙头顶的好感度条消失不见，按照容阙对她这么生气的表现来看，对她有情绪波动总好过波澜不惊、一言不合就be的初始，权衡再三，梅伊觉得自己还能再挣扎一波。
她顺势想往容阙的身上倒，但被跟前的人眼疾脚快地避开，让身形摇摇欲坠的她差点栽到地上，梅伊也不气馁，两条面条宽的泪水滑落眼角，她楚楚可怜地抬起头，声音里都带着哭腔。
“我不应该离开你，我真的错了，你原谅我吧——”
话到一半，容阙忽然抬手捏住了她的下颌，一如她们初次婚礼夜一般，对方居高临下地看来，只是比起曾经全然的厌恶，如今那双黑眸里都是破碎的伤痛。
“你玩我玩够了吗，梅伊？”
梅伊颤抖着右手，握住她的手腕，好像感觉不到自己下颌骨都要被对方指头捏碎的痛，只专注地看进她的眼睛里，“我没有玩你，容阙，我想跟你好好过日子的……”
容阙嗤笑一声，声音格外冷漠，“你所谓的好好过，就是婚礼当天跟伴侣告别，再一言不合失踪？还是算了吧。”
她说：“我可消受不起你这样的爱人。”
她陡然松开手，梅伊下巴上有些苍白的肌肤出现明显的指印红痕，跪在门口的身躯一震，好似被容阙的话伤得不轻。
“你……你是想跟我离婚吗？”
梅伊嗓子沙哑地问道。
容阙没有回答，但这种沉默亦是她的态度，明明两人之间只隔着婚房大门这门框，但跪着的人很明显能感觉到，自己被彻底排斥在对方的世界之外。
“我知道……我不应该走的……”她艰难地再次开口，像是想解释什么，出口的话磕磕绊绊结结巴巴，姿态瞧着格外费劲，像是有事实想说，但最终也没能开口，只能耷拉下自己的肩膀，放弃似的说：“这段婚姻，应该让你高兴和幸福的，但我做了错事，让你不高兴了，对不起，如果你不想继续了，我明天会让人把离婚协议书送来。”
容阙半倚在门边，面上看不出任何的变化，像是将对梅伊的所有情绪都从身体里掏出来，如今又恢复成那副缺少七情六欲的模样。
“演够了？”
她听见停顿，很淡然地抬手比了个“请”的手势：“那就走吧，然后这辈子不要再出现在我的跟前。”
放在以前，这句话之后，整个世界的画面就会灰下来，跳出大大的一行“badending”，继而再出现一段容阙的内心独白，告知梅伊，她们这辈子都没有继续的可能。
然而这次没有。
梅伊等了等，心中定下，在对方关门的时候，抬手扒着门想要挡，却被毫不留情地拉上，容阙见到她手指被防火门拍上，心中骤然一跳，手中不由失去稍许力道。
门外的人暗暗松了一口气，心道还好自己痛觉早就是零，否则今天这场怕是绷不住了，她将门重新拉开，垂着眼睛低声道：
“我知道，你怀疑我对你别有居心。”
“也许在你心中，我已经是个跟整个世界格格不入的怪物。”
“但是……我从来没想过要害你。”
她抬起头，深深看进容阙的眼睛里：“我所有的谎言，都只是为了能让你看见我，所有的欺骗，都只是为了得到你的爱。”
“我在这个世界里，只为你一个人而存在，如果连你也不要我了，我的存在就失去了一切的意义。”
容阙回过神来，本来已经下定决心，不再被这个满嘴谎话的骗子所欺，可她发现，自己还是有些抵抗不住梅伊的甜言蜜语，或许只有不再见、不再听，才是不上当的唯一办法。
她将门当着梅伊的面，狠狠关上，没再给对方发挥的余地。
外面的天空倏然变得阴沉，好像要下大雨，屋子里充满喜庆的婚房布置犹如褪色，让站在屋里的容阙觉得格外压抑，她有种想要破坏这一切，将它们通通都毁掉的冲动。
门外。
梅伊靠在门边，背在身后的手无声点掉一张曾经抽过的下雨卡，系统无声出现在她身边，看她站了很久，才选择转身离开这个地方，一路到外面，它才敢出声：
“您……刚才的发言好深情。”
甚至连它听了都觉得难过。
“深情？”梅伊困惑地看着它，“没有吧？”
“我在这个世界里只为你一个人而存在……”系统尝试复述她刚才的发言，机械音虽然无法模拟出情感，但却将停顿和音调模仿的很像。
“哦，我倒是也想为了别人，这不是你们只让同一时间攻略一个吗？”梅伊耸耸肩，一张稀有卡不知何时被她从仓库里调出，在她的指尖翻飞。
她看了眼天气，直到雨越下越大，看着比依萍找她爸要钱那天还大，便在雨中格外冷静地点点头，“恩，差不多了。”
系统：“？”
梅伊没回答它，带着这张卡往机场的方向去，订了一趟飞国外最近的航班。
-
三小时后。
容阙收到了一条来自梅伊的短信，她当然不想看跟这个人有关的任何内容，但是将联系方式拉黑之前，眼睛已经很快地将那短短的内容处理完毕。
“对不起，我再也不会骗你了。”
短信里只有这么一行字。
给人一种不好的预感。
但容阙面无表情地看了半晌，选择将这条短信删除，顺便将梅伊的号码拉黑——她不会再上这人的当了。
静静地在沙发上坐了许久，听着窗外噼里啪啦的雨声，容阙握着手机，放空了思绪，却忽然感觉到手机又抖了起来。
是经纪人的电话。
她之前置若罔闻太久，如今一朝接通，反应不过来的反而是对面，“……通了？容阙，容大祖宗，想在放假的时候联系上你，比见佛祖都难啊——之前不是答应我就算蜜月也会接电话吗？这就把工作抛之一旁了？”
以前的她听见这种话有多甜蜜，现在就有多窒息，她直接打断：“什么事？”
正想跟她沟通一个广告改期的经纪人话语一顿，“你好像心情不太好，怎么，小娇妻惹你生气了？”
“你要是很闲，就给自己多找点事干，还是说你就喜欢来我这找不痛快？没事挂了。”容阙说到做到，没等电话那边再说出一个字，直接将电话挂断。
这幅吃了枪子的态度让经纪人丈二和尚摸不着头脑。
她只能去问旁边的郭助理：“小郭，你不是跟我说，她这次婚礼是跟自己喜欢的人一起办的吗？这态度……不知道的以为她又被逼婚了。”
助理正在刷手机，抬头来看，也是不解，只能摇了摇头，再低头去看的时候，手机跳出一条推送：
“震惊！最美度假景点潮汐海滩出现自杀者！竟是一富二代……”
郭助理本来习惯将这些标题党内容都划过，但及时注意到“潮汐海滩”四个字，想着这地方好像是容阙跟梅伊的蜜月必经景点之一，便顺手将这新闻点开，想要看看是什么情况，万一那里死了人，对蜜月情侣来说多少有些晦气，总要提醒容阙避开才是。
谁知点开视频，在嘈杂的背景音里，待她看清那个被群众从海里救上来的人之后，郭助理的手机瞬间掉在了地上。
“啪！”
她惊得倏然从沙发上站起来。
-
“您确定要这样吗？”
“没办法，女人就是要对自己狠一点。”
一间只装着电视的漆黑小房间里，梅伊抱着膝盖坐在地上，盯着面前的电视机，上面放映的竟是游戏里发生的一切，而今她正看到容阙接电话，听郭助理跟她汇报新闻。
在容阙冷笑表示不信的动静里，梅伊耸了耸肩，转头对系统道：“你看。”
系统想到她刚用的那张【稀有·让爱人痛不欲生的病房】，完全无法想象容阙之后发现梅伊从此只能在这病床上当植物人的模样，狠狠抖了抖，评价道：“您对她也挺狠的。”
梅伊歪了下脑袋，而后抬手指了指自己，“哪有？你看看我，现在为了她的好感度，还为了不被拆穿，现在只能被你们游戏关在这么个小黑屋里，我付出这么大的代价，我就图她一点好感度，我过分吗？”
系统摇了摇头，又很快纠正：“但……您也没失去自由，之前不是还抽出一张【普通·古老易容术的一张面具】？”
“唉。”梅伊重重地叹了一口气。
“容阙都这样了，我有心思出去玩吗？”
系统：“你……”难道真的对容阙产生好感了？
下一秒，梅伊斩钉截铁道：“当然是用植物人状态一边刷她的内疚值和好感度一边挂机啦！”
在游戏里浪算个屁！
她要在现实世界自由地浪起来！嘻嘻！
梅伊忍不住在心中给自己点了个赞，并且大声道：重新攻略是不可能重新攻略的，只能努努力挂挂机刷刷好感获得自由罢了。

36.第36章 036
直到进入病房时，容阙都不敢相信自己看到的、听到的消息是真的。
可梅家夫妇就在她的旁边，梅夫人哭得几乎要撅过去，甚至都忘了自己还挽着丈夫的手，嗓子眼沙哑到要说不出话来：
“怎么……怎么就……”
她不可置信地抓着梅先生的手臂，又去看旁边的容阙，像是想要证明眼前看到的一切都是虚假：“不是说……不是说去度假吗？为什么？”
梅夫人将丈夫的西装袖子几乎都拧成了梅菜干，偏偏毫不自知，再看容阙的时候，眼底免不了带上了怨恨的情绪——
“为什么伊伊会一个人去海边？！”
“容阙，我那么相信你……”
梅先生原地晃了晃，却还顾得上将她给拉开，“好了，你先冷静一下，事情我们还没了解清楚，容阙毕竟是孩子自己选的人，她的品性你也知道，这里面肯定有误会。”
向来不苟言笑、像是大山般稳重的集团支柱，如今打理规整的鬓发也有些灰白，仿佛一夕苍老了许多，他只沉默地看了眼目光同样有些无措的容阙。
梅夫人却不愿意由着他拉走，执意瞪着容阙：“自从伊伊碰上你，我从来没见过她那么高兴，也从没见过她这么难过，她的所有情绪都跟你有关，究竟是什么误会，能够闹出人命关天的事情来？”
“我真的错了，”她说，“当初我就应该坚持下去，我就不该让你们认识。”
“你就是她的灾星。”
-
小黑屋里。
正准备下线的梅伊被这段对话给吸引，指尖停留在操作面板前，久久没有点下去。
过了会儿，她将操作面板往旁边一划拉，点到仓库，将系统之前说的那张易-容面-具卡弄了出来，拿着那张仿真人-皮面-具在自己脸上对了对。
“你不打算挂机了？”系统看见她的举动，跟着飞到她旁边。
“嗯，”梅伊义正言辞地道：“没想起来家庭那方面的影响，不能让梅夫人再和容阙接触了，不然可能起到反效果。”
系统之前还以为她是动了恻隐之心，听完她的回答，没想到她对容阙的好感度这么执着，顿时肃然起敬，不愧是游戏历史上第一个能将容阙好感度刷到‘100’的人。
梅伊随意换了张普通的脸，去到这间小黑屋的出口，拉开门之后，出现在医院一条无人经过的走廊里。
彼时梅夫人因为情绪过度短暂昏迷一段时间，梅先生带着她去到旁边的病房挂水，梅伊一路出了医院，调出系统操作页面，找到梅夫人的资料介绍，特意去花店买了她最喜欢的洋桔梗。
抱着准备回医院的时候，迎面差点撞到另一人，梅伊低声道歉：“不好意思。”
她往左边挪了挪，恰好对方也往同一方向靠，等她准备跨到右边，路又被同样挡住，梅伊不得不抬头去看，谁知面前这位竟然是熟人！
她穿着黑色的日常连衣裙，领口是开口设计，露出漂亮的一字锁骨，还有嫩如牛奶的肌肤，领口处就是个蝴蝶结设计，显得又可爱又欲。
梅伊晃神一刹，几乎从她身上再找不到从前送快递、卖花的小姑娘模样了。
四目相对的时候，她条件反射地低了低头，便见对方朝着另一边挪开，冲她微微颔首，“抱歉，我刚才听你的声音，以为遇到了熟人，认错了。”
梅伊心中一紧。
她下意识地摸了摸脸，冲奇奇一笑，抱着花匆匆离开。
反倒是奇奇的目光一路跟着她，盯着她的背影看了会儿，又皱起眉头来，喃喃道：“连走路都……”
“小姐。”门外有保镖注意到她的视线，在耳机里叫了她一声，想问她要不要将这人拦下来。
奇奇很快回过神，不轻不重地应了声：“算了。”
她要看的人现在躺在医院病房里。
大约是太久没见到梅伊了，她想，连路上随便见着个眉清目秀的姑娘，都觉得像。
-
直到走进医院电梯，梅伊才狠狠松了一口气，她对着镜子检查了一下自己的这张脸，在下颌处又是捏又是扯，弄得脖颈附近发红，也没把那张易容的脸给弄下来，这才放下心。
“叮。”
电梯一声响，她抱着洋桔梗匆匆进去，往梅夫人所在的病房而去，敲门而入的时候，看见梅先生，她差点脱口而出一声“爸。”
所幸及时反应过来，在梅先生投来目光时，她走过去道：“我是医院的实习生，主任让我来看看，听说梅夫人喜欢洋桔梗，我办公室正好有，就送过来了，希望您不会嫌弃。”
“你们有心了。”梅先生点了点头，让周围的助理将花瓶拿过来。
梅伊在他的目光注视下，硬着头皮将洋桔梗放进花瓶里，收拾剩下的包装报纸时，忽听梅先生问道：“你们主任那边讨论出结果了吗？我女儿什么时候能醒？”
听他这语气里藏不住的忧虑，梅伊手一抖，下意识地应：
“会醒的。”
梅先生下意识跟一句：“什么时候呢？”
这个……
梅伊对上他十分关切的眼神，无端端的心头一抽，却逃也似的出了病房：“我、我帮您去问问主任。”
她说不上自己为什么这么心虚，甚至有种欺骗亲生父母的内疚感，但下一刻，她就安慰自己，这只是游戏太真。
毕竟，她又不知道自己爹妈是谁。
梅伊深吸一口气，特意在走廊上晃了晃，才摸索着去到自己的房间，想看看这个【稀有】的病房卡有多么拟真。
苍白着脸上的女人安静地躺在床上，站在另一个角度看着自己的脸，梅伊有些稀奇，忍不住上前一步，抬手想要戳一戳这人的仿真度，谁知就被门边惊雷般的呵斥给惊住。
“你在干什么？”
梅伊吓了一跳，回过头去，见到刚打开门走过来的容阙，因为对方头顶好感度消失的bug并没有恢复，梅伊无法判断她刚才对着自己的病体究竟是什么反应，这会只好见招拆招。
“我……我是医院的护工，想来问问，你们这里需要人吗？”
容阙黑漆漆的眼睛盯了她半晌，直把梅伊看得惴惴不安，以为自己要被她看透的时候，又听容阙开口：
“你的护工证呢？”
护工证？
梅伊被她问住了。
就在容阙对她身份起疑的刹那，病房门被敲响，抱着大束玫瑰的奇奇往门中间隙看了眼，见到她时扬了下眉头，无视旁边的容阙。
“好巧，是你啊。”
容阙面无表情地抬手将病房门往外压，睨着她：“我好像没有请你进来。”
奇奇身边的人眼疾手快地过来将门卡住，她将怀里的玫瑰往容阙跟前一送，花香让容阙情不自禁偏过头去，打了个喷嚏。
就这么会儿时间，足够奇奇从门间挤入，“不知道你花粉过敏，不好意思呀，不过我这花是送给伊伊姐的，她不过敏。”
她一边笑，一边散发着茶香味。
经过梅伊身边的时候，她还不忘礼貌地冲她点点头，旋即走到病床边，俯身将那玫瑰插入花瓶中，看到病床上的人时，奇奇脸上的笑意消失，眼眸里的情绪落下去许多。
等到容阙过来的时候，她兀自伫立在病床边，头也不回道：
“早知道让她跟你结婚的后果是这样——”
“我那天就应该抢婚的。”
容阙面上都是冷意，不知想到什么，轻蔑地笑道：“抢婚？虽然不知道你们俩曾经发生过什么故事，但你要以为她是真的对你感兴趣，我只能说是你想多了。”
“她不会爱上任何人。”
准备溜走的梅伊：“……”
哎不是，你礼貌吗？
奇奇侧身对上她的目光，“听起来你们的婚后生活并不幸福？有什么不高兴的事情，不妨说出来让我高兴高兴？”
容阙见她如此，知道自己好言难劝该死的鬼，也无意让人知道她与梅伊之间的笑话，只垂眸道：“我只给你一句忠告，不要爱上她。”
“我跟你不同，”奇奇直视她：“是你不懂爱，一直在伤害她，才让她变成现在这样，如果是我跟她在一起，我们俩会很幸福。”
梅伊扒拉着门，情不自禁地点了点头。
谁知这动作恰好被奇奇看见，她莞尔，对梅伊招了招手：“这位朋友，虽然我没见过你，但你既然今天也是来看伊伊姐的，应该跟她关系也不错。”
“不如你来评评理，你觉得伊伊姐更适合跟什么样的人在一起？是她所爱的，还是爱她的？”
梅伊：“？”
旁边的容阙有一刹那的疑惑，不知道这个护工究竟又跟梅伊有什么关系。
但她还是也跟着看了过来，目光冷冽卓然，好像梅伊敢说错答案，她就能用眼刀当场将人给片了。
梅伊：“？？？”
作者有话要说：没1万万想不到，自己都植物人了，修罗场依然能追上她。
今天有点肠胃炎，写的有点慢。
大家别等了，以后早点休息。
我有事会挂请假条或者改文案的。
感谢在2021-07-1122:37:08~2021-07-1300:40:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：橘糖好嗑1个；
感谢投出地雷的小天使：utsuriki、故辞-、日月予卿、七名、花心醉翁、零離離、幻者1个；
感谢灌溉营养液的小天使：故辞-50瓶；鲜奶麻糬30瓶；苏格拉、小柒20瓶；你是我萌神17瓶；铩羽、七名、陆夏10瓶；ghost1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

37.第37章 037
梅伊左右看看，最终捏着门把手，挤出个相当无辜的表情，回道：“呃……你们误会了，我不认识躺在病床上的人。”
她下意识地看向容阙，“我就是想来问问你们这里招不招护工，不招就算了。”
没等两人反应过来，梅伊脚底抹油，往外蹿得飞快，不忘给她们俩把门给掩上，修罗场什么的，你们俩自己玩去吧！
容阙看着她离去的姿态，不知怎么品出种兵荒马乱的错觉，可下一秒，她又觉得是自己遭受的刺激太大，才会看谁都觉得可疑。
抬手按了按额角，她没心思应付奇奇，目光重看向病床上那个脸色苍白、始终闭着眼睛，仿佛对外界一切都不再关心的人，垂眸看了许久，容阙慢慢说：
“你要是看够了，就早点离开。”
“现在这个状况，没人有功夫照顾你这位客人。”
奇奇的视线也将将从门边的位置收回，她指尖搭在监护床上的冰凉栏杆上，近距离对上容阙的侧颜，“我不需要你照顾，倒是伊伊姐这情况……怎么，容影后拒绝了护工，这是打算亲力亲为，放下你的事业来照顾她么？”
容阙懒得跟她说刚才那个护工鬼鬼祟祟、一看就不是什么好人的事。
她言简意赅地下逐客令：“与你无关。”
此刻，在隔壁陪着梅夫人输液的梅先生听见这边的动静，以为是医生们会诊有了新的结果，便走过来询问，谁知医生没看到，却瞧见容阙与奇奇的对峙，情不自禁地出声道：
“你好，请问你是？”
奇奇回过头，认出他是梅伊的父亲，礼貌地伸出手去，自我介绍了一番：“梅伯伯，是我，周琦，周氏置业的周良清是我父亲。”
便是对地产不了解的普通人，也听过周氏置业的鼎鼎大名，何况是梅林这常年在商场沉浮的商人，他当即反应过来，伸手与她一握，没等问这位周氏的千金怎么出现在女儿病房，又听奇奇说起她和梅伊相识的事情来。
“最近听父亲说，我们两家有个项目要合作，我本来打算上门拜访，就听说伊伊姐出了事，情急之下没打招呼就来探病，希望没给您添麻烦。”
梅林放轻了声音应道：“没有，你能来看伊伊，我很感激。”
奇奇顺势打听了梅夫人的状况，她的嘴甜，人又阳光会说话，加上家庭背景与梅家算是同行，轻易就给梅先生留下了好感。
等她与梅先生往隔壁去了，病房里的冷清都显得有些突兀。
容阙孤零零地站在房中央，她静静地站了会儿，还是走到梅伊的病床边坐下，目光看向床头监测各项指标的机器。
心跳、脉搏与血压都十分平稳——
没有一丝一毫的波动。
就像床上的这人对人世间失望透顶，真不打算再醒来了。
“骗子，”容阙眸光半敛，眼瞳里只映着床铺里这人的脸庞，“撒谎说爱我的时候一套一套，被拆穿了就活不下去了？”
她其实不想相信的。
毕竟那些被拆穿的谎言、监控摄像头下的真相，都还历历在目，这人在设计她的时候，尚且有无可比拟的演技，肯定具有强大的心理素质，怎么可能会因为被她拆穿就去跳海自杀呢？
而且还特意选的她定下蜜月的那个海岛。
简直是在往她的心头插刀。
直到走进这间病房时，容阙都坚定地认为这又是梅伊使下的妖-术，可是梅家夫妇的伤痛却那么真实，有谁家的孩子会为了演戏，让这么爱她的亲人难过到这个地步？
容阙不得不相信，梅伊……就是这么脆弱。
对方留下的那些话反复在她脑海中回荡，自从听到消息到现在，她明明因为超负荷处理事情而感到疲倦不已，可她不敢闭上眼睛，只要心神有稍许松懈，容阙耳边就会回荡梅伊的声音，仿若魔咒。
“我从来没想过要害你。”
“我在这个世界里，只为你一个人而存在。”
“所有的欺骗，都只是为了得到你的爱。”
……这些究竟是真话，还是谎言呢？
容阙单手抵着额头，忽而自顾自地笑了一下，那笑容转瞬即逝，黑眸里的冷意更盛，像是执拗铸就的兵刃，都能被照出寒芒。
她抬手握着病床上那一动不动之人的手腕，自顾自地往下说：“你真的把我骗得很惨，梅伊，从来没有人敢像你一样将我耍得团团转。”
而且在将她彻头彻尾骗过之后，竟还让她不敢离开。
绷紧的理智之弦在告诉容阙，她小看了梅伊，这是个危险人物，最好的办法就是离对方远远的，背负梅家夫妇指责的眼神，签下离婚协议，做出既定补偿之后离开。
可她就是下不了这个决心。
也许是惦念着在对方那儿付出的沉没成本，又或者是太想要报复回去，总而言之，容阙由着自己那点说不清、道不明的心思发酵，执着地留在这个病房里，好像这样就能等到故事的反转。
“但既然敢骗我，为什么不敢承受后果？”
她握紧了对方的手，情不自禁加大力道，好像这样就能倾泻自己的恨意，可很快，她又忽然松开，有些无力地撑着脑袋，闭上眼睛。
其实。
有些事情不是没有征兆的。
寂静的病房像是将时间都停滞，由着人肆无忌惮地回忆往昔，容阙想到她们过往的相处，许多细节都清晰如昨——
其实梅伊的演技也没有那么好。
只是她一次又一次地放过这些细节，不愿意去深究。
然后一次又一次地要对方保证，永远不要欺骗。
其实……
她并不是指望梅伊当一个多么完美的诚实恋人。
而是。
“如果要骗，为什么不骗到底？”容阙偏头靠在雪白的病床上，有湿润的痕迹从她的眼角滑下，她动了动唇，无声说出自己心底隐藏最真的内容。
-
“她说什么？”
小黑屋里。
梅伊秉承着“少说少错”的原则，早早借着医院的洗手间回到了自己的小黑屋，仔细盯着屋里那台能显示攻略目标场景的电视，她看见了容阙唇瓣微动，说出的那句话，可惜什么声音都没传出，让她下意识地去问系统。
系统也捕捉不到，只好将这个片段反复给她播放了三四遍，可惜梅伊没学过唇语，容阙这句话的口型又不明显，最终答案也只能成谜。
如今容阙头顶的进度条消失不见，她很难判断对方对自己的好感度变化，只好隔几个小时下线一次，但也不知道容阙是怎么想的——
梅伊常常上一秒的时候浑身能动了，下一秒出去，双腿又失去知觉。
她有些抓狂，忍不住将系统抓过来摇晃：“她这时灵时不灵到底什么意思？”
难不成是对自己又爱又恨？
系统之前就想因为这事给游戏总部打报告，申请修复bug，但被梅伊给拒绝了，如今被她晃得核心都有些发热，红色电子眼都有点接触不良，不由及时制止她的动作，出声道：
“那……您要修复这个bug吗？”
“事实上，上次在给您回溯操作的时候，我们就已经找到方法修复这个bug了。”
修，还是不修？
梅伊想到这个游戏每次修好一个毛病，就会出现另一个毛病的尿-性，心下有些戚戚然，可是总这么上线下线也不是个事儿。
要么……修一下？
她提前问系统：“你们确定这次修复好感度条，在容阙身上不会出现新的问题？”
“当然！”
系统也被之前的几次搞怕了，经过这段时间的再三确定，对梅伊拍着自己的金属平胸：“不光是容阙这个主攻略目标，包括奇奇这个疑似攻略目标的数据，为了避免意外，我都给您保留了，还有您的父母……不过，其他的npc进度我就无法保证了。”
其他npc关她什么事？
梅伊当机立断：“修修修！快点的！更新要多久？”
“五分钟就行！”
时间不长，不必下线去等。
于是梅伊点了点头，就在小黑屋里待着看容阙趴在病床边的“自己”身旁睡觉，她也不知不觉看困了。
醒来之后，梅伊打眼一瞧，果然见到容阙头顶的好感度：‘100’。
就是……
“这颜色怎么发黑了？”她揉了揉眼睛，不知道是不是自己在小黑屋里待久了，看什么都觉得是黑的。
系统看了会儿，给了她一个科学的回复：“确实变成了黑色。”
梅伊：“？”
她正想把刚才这家伙说过的保证甩回去。
但转念一想，算了，起码这次修好了没出其他附带的毛病，谢天谢地了。
梅伊从屋子里起身，感觉到有些饥饿，像往常一样装好自己的假面，准备从小黑屋溜出去找点吃的。
借着小电视里透出来的光，她往刚才的出口方向走，结果对上一堵墙壁，手伸过去，半晌摸不到门把手，墙壁格外光滑，就像那扇门原本就不存在。
梅伊一怔，念叨了一句“睡傻了”，她换了个方向，笃定自己记错了小黑屋的出口，去另一边的墙上摸——
墙面依然光滑、平整，没有任何缝隙。
连换几个方向之后，梅伊的心态崩了。
一直跟着她的系统此刻讪讪道：“不好……这卡片使用之后开辟的空间，也是一个新的补丁，也许刚才被更新的资源包一起修复了，要么你退出一下再进来试试？”
梅伊：“……”
她就知道这破系统不靠谱。
翻出操作页面，她点下“退出登录”，准备回到游戏舱。
三秒后。
梅伊仍然站在那间小黑屋里。
她又用力点了点“退出登录”，就这么戳了七八次之后，页面姗姗有了反应：
“检测到您不在游戏界面！玩家已退出！”
梅伊：“！”
靠！
搞什么！
这破游戏不会特么的真把她关小黑屋吧？

38.第38章 038
“滴——”
系统发出第一百四十六次的自检动静，静谧的房间里，梅伊抱着膝盖蹲在角落里，目光望着白茫茫的、闪着雪花片的电视，整个人又饿又倦，但很奇怪，她却怎么都睡不着。
半小时之前，系统已经给她循环播放完了游戏里最新潮的歌曲歌单，本来梅伊还能耐得住性子，可在发现容阙睡着、这小黑屋里的电视像失去信号一样滋滋滋地冒雪花时，她的心态就完全崩了。
她不敢让系统离开去给总部打报告，因为害怕自己被独自留在这个仿佛被全世界遗忘的角落里，却又不知道该怎么缓解自己这种恐慌的状态。
现在就连听见系统这滴滴声音，都觉得烦躁、情绪暴怒，非常想要破坏些什么。
机械小球儿及时收音，飞到她的身边，小声问道：“小宝贝，要不我还是去给总部打报告修复这里的bug吧？”
不管之后容阙的状况如何，起码身为玩家的梅伊安全要先被保障才是。
就算这里的一切都是假的，但玩家的脑电波和游戏相连，脑部受到过度刺激，也是会影响现实状态的……这些在全息游戏刚开的时候，就已经有过诸多相关的实验佐证过危险性。
梅伊的手指无意识抠着身下的瓷砖，听见系统要走，条件反射地拒绝：“不——”
系统没办法，只好过去将电视关掉，在梅伊的抗议声里，飞到她的身边，给她放了一些舒缓情绪的乐曲。
累、饿又渴的人精神一旦放松下来，为了尽可能地保存体力，很容易就会陷入睡眠状态，直到检测到她处于深度睡眠状况，系统才放心离开。
-
梅伊自己都说不清楚是什么时候醒的。
她不知道时间，也没有累不累的概念，在这极度寂静的黑暗空间里，她连自己是否睁开眼睛都无法判断，只觉浑身被一种无法形容的恐慌所席卷。
“系统？”
“你在吗？”
没有应答。
周围也没有那两道在黑暗中指引她方向的红色光，梅伊不得不接受系统偷偷离开的事实，她控制不住自己的怀疑，总觉得这游戏特意为她开放，就是为了将她吸引进来迫害，说不定这游戏就是专门吸食玩家生命力的存在……
什么好感，什么攻略，都是下的饵。
她就这样思绪混乱地猜疑着，而后手脚并用地在屋子里来去，用指腹去摸、去抠每一块地砖和墙壁空隙，一路摸索到那台电视机旁边，按下开关。
陡然明亮起来的光，倏然间照亮这方寸屋子。
那光并不太亮，梅伊仔细看去，才发现是容阙半夜失眠，恰好彼时病房窗帘留了一半，月光落在她这张陪护床上，将她漆黑的眼睛都照亮。
梅伊隔着这电视冰冷的屏幕，感受到容阙失眠给她带来的这点光亮，恍如落水的人攀住浮木，她用脸颊紧紧贴在电视屏幕上，好像这样就能直接照到那月光。
分明也隔着空间，但她脸颊贴着的位置，正是容阙的面庞，就在她偏着脑袋享受这黑屋里的片刻光明时，躺在陪护床上的人却动了动。
容阙感觉到一股温热贴在自己的脸上。
她悚然一惊，不由想起自己曾经还没红时被邀请看过的一些恐怖题材剧本，下意识转头去看另一边病床上的人。
在她看来，只要一切故事跟梅伊扯上关系，再诡异都是正常的。
可惜病床上躺着的人仍旧安静，就连仪器发出的声响都是一如既往的稳定，隔几秒就“滴”一声，如同昭告世界，放心，这人还活着。
容阙惊魂不定地再次躺回原先的位置，便又朝那股无形的热源靠近，重新碰上的刹那，她条件反射地叫了一声：
“梅伊！”
被她点名的人隔着电视心头一跳，惊诧地睁开眼睛，双手仍扒在电视上，目光隔着屏幕与那灼灼视线对上，以为自己被看到了。
她心虚地小小“哎”了一声。
可惜没有得到任何的回应。
容阙缓缓抬起手，往自己的脸颊旁边碰去，这副郑重触摸空气的姿态，配上她一贯冷冽的神情，有种极其反差的蠢感。
可惜两人都没这种感觉。
梅伊屏住呼吸，在这一瞬间，强烈的求生欲占了上风，她巴不得容阙隔着这电视屏幕就能碰到自己，容阙再恐怖，也不会胜过死亡给她投下的阴影。
陪护床上的人摸了个空。
好像刚才感受到的温度是一种错觉。
容阙张开手指，或是抓、或是拢，可惜什么都没让她捕捉到，她睁着眼睛就这样待了半宿，却再没碰到灵异事件。
而梅伊在她清醒的陪伴下，趴在电视跟前又睡了个回笼觉。
-
“沙沙”的电视声把梅伊吵醒了。
她揉了揉眼睛，抬手用力拍了拍这机子屏幕，没得到任何反馈之后，后知后觉地意识到，容阙这是也睡着了。
肚子发出一阵阵咕咕的动静，响亮得像在打鼓，胃液贪婪地腐蚀着胃壁，灼烧的痛和长期没进食的饥饿带来的眩晕搅合在一起，让她抓着电视边角的指尖抓紧，仿佛想就这样掰下一块来充饥。
可惜电视没让她掰下来，她却头昏脑涨地往前栽！
预料中能把自己撞晕的疼痛并未袭来，反而有种……好像被什么勒着，倒挂着脑袋充血的感觉。
梅伊小心翼翼地睁开眼睛，下一秒便条件反射地捂住了自己的口鼻。
原因无他，她发现自己整个人穿过了电视，正倒挂在熟睡过去的容阙上方，长发从肩上滑落，若有若无地拂过容阙的脸颊，让睡着的人皱着眉头，不耐烦地转了个身。
“！”
梅伊腿都吓软了，一手将自己的头发抓住，以拳抵着鼻尖，另一手风车似的在空中挥舞，努力往回伸，泛白的指尖用力抓住了电视边框。
她好容易缩回了小黑屋里，等这阵头晕脑胀的劲儿过去之后，原地盘坐半晌，才意识到……
刚才自己好像从电视里爬出去了？
从电视里……
像贞子一样……
爬出去了……
靠！
她心道这破游戏是给她关了一扇门，又开了一扇窗？
但为什么是开在电视上？难不成这游戏工作室有一颗做恐怖游戏的心？要是刚才容阙没睡着，跟半空中挂着的她对视，她会不会成为史上第一个把攻略对象吓死的玩家？
梅伊神游天外地想了半天，被肚子的饥饿动静唤回了注意力。
能够待在正常的游戏世界里，肯定比待在这个没吃没喝、安静如鸡的小黑屋里要好。
她打定主意，很快在那白花花的雪片中，再次小心翼翼地探出个脑袋，确定容阙背对着这个方向，梅伊努力在半空中变换朝向，手指都被电视边缘划破也不在意，花了好几分钟，在手臂脱力的边缘，终于从半空中顺利着地。
“咚。”
一声轻响。
容阙睁开眼睛，转头朝着床外的方向看去，什么异样也没看见。
她心中有些发毛，决定等明天白天将小郭叫过来，以后晚上跟着自己一起在这医院里休息。
此时此刻。
梅伊捂着自己的鼻子和嘴，半躺在她的床前，身下冰凉的瓷砖被空调吹久了，冷意也冻入骨髓，她努力忍着躺在冰冷地板上的不适，抬手将游戏面板再次调出来。
“退出游戏。”
她无声点击这个界面。
“该用户已退出游戏！”游戏跳出的警告框与之前别无二致。
梅伊无奈地翻了个白眼，准备等容阙睡着了之后，出病房给自己搜罗点吃的，先解决自己在这游戏里的正常需求，再想办法琢磨出去的事儿。
可惜天有不测风云——
“咕~”
她的肚子比她还难等住。
而这次的容阙反应比之前都要快，坐起来、拍开床头的控制灯，动作一气呵成，等梅伊反应过来的时候，头顶白炽光明晃晃照在她的脸上，将她惊得条件反射一挡脸，等反应过来的时候，容阙就坐在床边，面无表情地朝她看来。
梅伊放开手，长久不见光的眼睛乍然被强光照射，惹得她不住流泪，她就这样看着对方，条件反射地喊了声：
“容阙……”
容阙盯着这张脸，没有出声，不知道心中是什么打算。
梅伊被那破小黑屋关怕了，现在根本想不起来什么攻略进度，就连看到容阙这张被人欠了五百万的脸都觉得亲切，当即“哇”地一声，跪坐起来，想要去抱对方的腰。
“呜呜呜我错了……”
可惜手才刚伸出去，就被对方拧着眉头抬手抵住。
“你半夜出现在这间病房里，想要做什么？”容阙冷冷地看着她，出声问道。
啊？
梅伊动了动唇，大脑空白地在想自己应该怎么解释，谁知对方又淡淡抛下另一句：“是因为我白天拒绝了你当护工的请求，所以你晚上潜入病房，想要对我实施报复？”
什么？
跪在地上的人满眼错愕，她下意识地去看对方身后的窗户，窗户上除了展示出外面繁华城市的高楼与街景，还映了一道背影，一张面庞。
背影是容阙的。
面庞是她的，只是十分普通，是白天梅伊亲自为自己选的那张假面具。
梅伊满心的愧疚，都被事实给泼冷了，她呆呆地跪坐在原地，等到肚子“咕”地一声，才想起来自己的另一目的，视线情不自禁地往桌上去看，见到病床床头好几个漂亮的果篮。
她吸了吸鼻子，好像能闻到水果的清香，登时楚楚可怜地垂眸回道：
“我……我好饿，我只是想来问问，可不可以给我点吃的？”
“要饭要到医院里来了？”
容阙扬了下眉头，手还没从自己的手机拨键上挪开，眼中的疑虑更重，盯着梅伊上上下下地扫了一眼，不久后自顾自地应：
“算了。”
“不管你有什么目的，不经允许潜入病房这件事，你跟医院保安解释吧。”
她用手机去碰床头的呼叫铃。
梅伊：“！”
不是，我进我自己的病房也能叫潜入吗？
她还想解释，可是医院这边护士反应极快，从按铃到过来不过只花了十多秒的时间，甚至根本没给梅伊解释的机会，就叫来保安将她给拉出去了。
就这样，在天蒙蒙亮的边际，又冷又饿的梅伊被丢到医院门口，她身上没有手机，而这么早又没有任何的早餐摊，她只能努力缩着手脚，靠在医院的灌木丛边打瞌睡。
“哎？”
“你怎么在这儿睡着啦？”
一道讶异的声音从面前落下，来人逆着光站在她的跟前，俯身来看她。
梅伊困得迷迷糊糊，揉着眼睛用手背掩着唇打了个哈欠，看清来人的时候也有些没反应过来：“……奇奇？”
被她叫出名字的女人一怔。
旋即，那人对她伸出手，笑着问道：“你怎么被赶出来了？”
梅伊想解释，但实在饿得没力气，只有气无力地揉着肚子，闻到一股煮玉米的香味后，便伸长脖子往附近看，然后自顾自地站起来，跟她随意地摆了摆手：
“等我吃了早餐，再跟你聊。”
她往早餐摊走去，先要了一杯豆浆，然后把包子、玉米、红糖糕等每样都挑了一些，在胃口承受范围内，她拎了一大堆的早点在手上，刚准备结账，旁边伸过来一个手机，扫了摊主的二维码，替她将钱付了。
梅伊诧异地转头，正对上奇奇的灿烂笑容：“相逢就是有缘，早餐我请你啦。”
“……谢谢，要一起吃吗？”
梅伊带着她在附近摊位坐下，拿起水辣椒的瓶子和醋瓶闻了闻，习惯地摸过一个蘸碟，想要将这两样东西搅拌做自己小笼包的蘸料。
瓶子往小碟上倾斜到一半，在对面拿着筷子的奇奇饶有兴致地盯着她的动作：
“你是我在本市见到的第二个吃小笼包要蘸辣酱的人。”
梅伊的动作一顿。
迟疑片刻，她若无其事地继续，“是吗？我是上次上网的时候看到这种吃法，觉得很有意思，所以想试试。”
“你不问我第一个这么吃的人是谁吗？”奇奇将玉米拿过来，撕开外面滚烫的包衣，指尖动作不紧不慢，好像感觉不到烫，眼神只专注地放在梅伊身上。
“是谁？”梅伊只能顺着问。
奇奇莞尔一笑，“你昨天见过的，躺在病床上那位。”
-
医院里。
容阙一晚上没怎么睡好，起来之后给自己加了个早餐外卖，吃过了之后想去问问医生关于梅伊的情况，谁知路过护士站，听到里面的聊天动静。
“……就很奇怪呀，我昨晚值班，正对着那病房，我都没打盹，电梯那边也没有动静，你们猜一号病房的那个小偷，到底怎么进去的？”
“可能是别的病房……算了，这样猜测病人家庭隐私不好，别聊了吧。”
“呵呵，最近这层楼病房就三间住了人，家属来来回回我都见过，就昨晚让保安逮出去那小姑娘，脸色发白，又瘦，当场给我吓够呛好么？我都以为是灵异故事真实上演了。”
“哎哎哎不许说这些！”
护士们聊了会儿，正待转开话题的刹那，忽然听见门边的敲门声，有人抬头去看，下意识惊道：
“容阙，你怎么来了？有事你按铃，我们都能过去的。”
这医院里不少人是她的粉丝，但在知道病床上那位是她新婚妻子之后，都默契地没去打扰她，不过对她的态度会下意识更热络些。
容阙回顾刚才她们的聊天内容，下意识道：“是这样，我想到昨天的事情，有些担心是不是一些狂热粉丝过来，你们知道我这行的情况——”
“如果可以的话，能不能让我看一眼昨晚发现小偷时候的走廊监控？”
作者有话要说：没1，一个马甲永远在掉的女人。
感谢在2021-07-1400:32:48~2021-07-1521:47:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：橘糖好嗑1个；
感谢投出地雷的小天使：咸鱼本鱼、幻者1个；
感谢灌溉营养液的小天使：梦yankees30瓶；卑微小卒20瓶；宋柒11瓶；shan高lu远3瓶；幻者1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

39.第39章 039
容阙不知怎么形容自己第三次看到这种灵异监控的心情。
也许她根本没有什么心情，只能说内心是毫无波动，毕竟一回生二回熟三回……
梅伊的监护病房在医院住院部的十七楼，医院坐落于本市繁华区域，绝不可能有人夜半带着装备翻墙还不引起市民的注意，但那半小时的时间里，走廊上却根本没有半个人影经过——
要是再猜不出来那个举止诡异、说话声音又让她很耳熟的人是谁，容阙真是白上了对方那么多回的当！
“梅、伊。”
她仔细咀嚼着这个名字，从医院的监控室走出的第一件事就是打电话，让人去搜寻对方的行踪，只要对方还没离开本市，挖地三尺，她也要将这个家伙拖出来。
“阿嚏！”
早餐摊旁。
梅伊偏过头去，狠狠打了个喷嚏，忍不住揉了揉自己的鼻子，还没反应过来的时候，对面的奇奇就给她递过来了一张纸巾，她鼻头通红地道了一声谢，接过纸巾，擦鼻子的时候暗想，难道是昨晚在外面睡太久、吹多了冷风有些感冒？
念头刚起，梅伊又暗自嘲讽自己，想什么呢，没有使用功能卡、场景卡的情况下，她一个玩家怎么会在游戏里感冒？
“是着凉了吗？”坐在对面的女生关切地看着她，看她摇头，不禁轻笑一声，随后道：“最近正是换季的时候，还是要多注意自己的身体才行，你接下来没什么事情吧？要不饭后散散步，顺便去买点预防感冒的冲剂？”
听她这么一说，梅伊有些反应不过来。
起初她只是想要修复容阙的好感度，好判断自己在现实中的身体是什么情况，可现在容阙头顶那条‘100’变了模样，而她也暂时不能下线，还顶着这样一张路人脸……
梅伊竟一时间不知道自己究竟该做什么去。
毕竟，待在善良的奇奇身边，总好过去伺候阴晴不定、现在还对她格外不待见的容龟毛。
-
深秋。
梅伊竟欣赏到了一座红枫山林，她穿着刚才与奇奇逛街时新买的一套时装，听见脚底马丁靴踩在干枯枫叶堆上的吱呀声，倒着往前走的时候，总算把自己对奇奇潜藏已久的疑惑问出：
“你到底是什么人？”
初见的时候是个再普通不过的花店小姑娘，后来又是送外卖、送快递的，如同每座城市勤劳的工蚁，为了生活能出现在各个不同的岗位上，可是自从婚礼上再见，又到如今，梅伊发现自己真的看不穿这个女生。
既然背景不凡，又在底层丰富了阅历，当初怎么会被自己轻易吸引？
梅伊想不通。
奇奇始终注意着她的脚下，怕她摔倒，抬手虚虚地护在她周围，在她要踩到道路边缘的路坎时，忽而抬手拉住她，两人的脚尖对在一块儿。
梅伊倏然抬头，在漫天的红枫里，鼻尖差一点点就碰上她的。
“你觉得我是什么人？”奇奇浅笑着看她。
她的目光专注又认真，跟在花店时那副羞涩、不敢拿正眼对上梅伊的时候差了很多……一时间，她身上散发出的气势，竟然梅伊感到有些不适，情不自禁想退，可脚后跟又被路边缘给卡住，她进退不得，只能被笼罩在奇奇的气场里。
梅伊嗅到了一股暗香，起初很不明显，可当鼻尖使劲去追逐的时候，又觉馥郁。
她忽然觉得自己看错了人。
或许奇奇不是什么软白甜，看上去风雨飘摇的蛛丝，后面总是连接着一大片密集的、无法让猎物逃脱的蛛网。
“我……不知道，我好像还没问过你的名字呢。”
梅伊轻轻侧过头，不与她对视。
“名字不重要，”女生冲她笑：“你叫我奇奇就行。”
“哦，我——”
“嘘。”
对方抬手，指尖点在她的唇上，身上那馥郁的芬芳更加浓郁，梅伊一时间分辨不清楚这是什么花的香味，只觉有些头晕目眩，都忘了躲开奇奇的动作，由着她的食指竖起在自己唇边，片刻后又曲起，轻轻蹭过她的下唇唇瓣。
她听见这温和明媚的声音慢慢道：“我知道你是谁，不用再介绍了。”
“！”
梅伊被这句话吓得回过神来。
她条件反射地推开对方的肩膀，将毫无防备的人推出几步远，甚至身形有些踉跄，差点在脚下的枫叶滑倒。
面对奇奇愕然的目光，梅伊嗫嚅着唇，不知自己怎么反应这么大，带着歉意地开口：
“对不起。”
她说：“我不是故意的，但是我刚才想起来还有些事没做完，下次有缘再见吧。”
奇奇站在原地没动，她陪梅伊逛街的时候，给自己也换了一套衣服，选了一件暗红色的薄风衣，比树上熟透的枫叶颜色更深，如今由林间错落的光落下，却并未将她照得更亮，反而让这红……犹如斑斑铁锈。
又似干涸的血。
她就这样注视着梅伊离开，直到这背影在匆匆行走过几步之后，倏然晃了晃，旋即软倒在地上。
“嘎吱、嘎吱。”
鞋跟踩过厚厚的落叶堆，她走到已经晕过去的人身旁，抬手帮梅伊将覆在面上的碎发拨开，对着一动不动的人轻声道：
“我对你还不够好吗？”
“为什么总想着摆脱我，去到那个人的身边呢？”
-
医院内。
容阙坐在病房里，面前摆着一份碳水和热量特别丰富的烤肉，可惜等到袅袅热烟都凉了，也没见她动一下筷子。
自打休假以来，她的体重就因为梅伊的事情一直在降，郭助理担心得不行，看了眼病床上各项指征平稳、却始终没苏醒的人，又看了看容阙，忍不住低声劝：
“容老师，发生这种事情大家都不希望看见，您要先把自己的身体保重好，才能够更好地照顾梅小姐啊。”
容阙在等一个电话，心思没在她身上，对她的话左耳进右耳出，过了好一会儿才反应过来：
“照顾？”
她觑了眼病床上的人，又想到昨夜那个鬼鬼祟祟、乍一出现就跪坐在自己跟前，抬手来抱她腰认错的姿态格外娴熟的家伙，忍不住低声说一句：
“她可不一定需要我的照顾。”
郭助理：“？”
对上她疑惑的眼神，容阙不知怎么解释，干脆低头摆弄手机，末了忽然想到什么，吩咐她道：“对了，你帮我去找律师拟一份离婚协议。”
郭助理：“？？？”
她努力不让自己的震惊表现得那么明显，但还是暗暗看向病床的方向，目光里免不了带上了三分怜悯。
原本还以为梅伊能跟容阙结婚是圆梦，现在看来，自己还是太天真了。
郭助理无比同情她，以至于心中正义感爆棚，忍不住劝了一句：“也许梅小姐很快就醒了，况且您之前才刚刚宣布结婚消息，现在再闹出离婚的话，我怕对您舆论影响不太好。”
容阙但看她的表情就知道她在想什么，只能说梅伊平时把面上的功夫演得太好，以至于这一朝翻车，全世界的压力都到了她那边。
“你觉得我怕这个？”
她说：“做你该做的事情。”
话音刚落，她的手机就响了，“怎么？”
“找到视频里的人了，老板，她正在跟周氏地产那位千金待在一起。”
周琦。
容阙深吸一口气，心道，很好。
终于演不下去了是么，梅伊？
她没心思再去听关于这个人的任何消息，正想将电话挂断，汇报情况的人却浑然不知，往下接道：“她好像遇到了点麻烦。”
“哦？”容阙波澜不惊地问。
“她晕倒了。”对方陈述事实。
晕倒？
又在搞什么幺蛾子？
容阙转头去看病床上那不知道是什么玩意的病人，一时觉得有些没劲，出声道：“不用管，也不用再跟了，钱我稍后给你们转到账户里，辛苦了。”
-
梅伊醒来的时候还有些昏昏沉沉。
她甚至想不通自己是怎么晕过去的。
醒来的时候，她就躺在一间屋子里，黑黢黢的，伸手不见五指，再次回到这样的空间时，梅伊以为自己还没从小黑屋里出来，后背霎时间就涌上一层冷汗，她手脚都止不住地发抖，甚至再一次头晕目眩。
直到头顶的灯光陡然亮起，一道人影走到她的跟前。
“你怎么了？没事吧？”
还是那么温和的模样，梅伊完全控制不住自己，条件反射地捞住离自己最近的热源，像是八爪鱼一样盘在对上身上，“不要丢下我……别留我一个人。”
温暖的掌心覆在她的背上，奇奇由着她扒在自己身上，就坐在床边，回抱着她，一声声安抚道：“别怕，我不会丢下你的——”
“你之前突然在山上晕过去了，是不是身体不好呀？要不留在这里，我给你请医生来看看好不好？”
她的声音实在太温柔，让梅伊根本无法拒绝，甚至有一瞬间在想，明明还是那么善良、那么温柔的人，为什么自己之前会觉得可怕呢？
梅伊点了点头，将脑袋埋在女孩儿的颈间，顿了顿，又说道：“对不起。”
不是故意在拒绝你之后，又跟你有这样的接触。
实在是之前被关小黑屋怕了，有些后遗症。
她在心中补充道。
四肢不知怎么使不上力气，梅伊抱了奇奇一会儿，总觉得自己要从对方的身上滑下去，于是挣扎着将人抱得更紧，而奇奇也好脾气地由她抱着，不管她怎么折腾，也始终只维持着将她轻托着的气力，虚虚的，让安全感极度缺失的梅伊怎么都觉得不够。
“饿了吗？”
奇奇又问她：“要不要先吃点东西？”
梅伊不知道自己睡了多久，她疑心自己是不是又被游戏的什么bug给卡住了，才这样弱不禁风，还出现这种不知道怎么回事的晕倒debuff。
但她确实饿了。
所以乖乖地点了点头。
奇奇作势要将她的手拉开，梅伊却怕她出去的时候再将灯给关了，条件反射地不肯松手，但下一刻又反应过来，梅伊艰难地从奇奇身上起来，克制地退开半步，不断深呼吸，而后才道：
“我可以和你一起去吃吗？”
“当然。”奇奇笑着看她，弯弯的眼睛里，情绪被长睫毛的倒影切割，只容人看清灯光被切碎成星辰的闪烁。
梅伊跟着她想往外走，但刚站起来，又是一阵头晕目眩，还是对方伸手扶了她一把，才避免了摔倒的命运。
她不想给人添麻烦，摆了摆手，坐在地上说要缓一会儿。
奇奇作势想陪她，梅伊却觉得不好意思，让她先去吃，只给自己留盏灯就行。
“这怎么行？”
奇奇想了想：“要么你说说你想吃什么，我让人去准备，晚餐就在屋里吃，行么？”
“好。”
梅伊其实没什么胃口，从在容阙那里翻车开始，她就殚精竭虑地思考怎么挽救，谁知幺蛾子闹了一出又一出，如今只是不想让奇奇这个老好人担心，她随便报了几个简单做的菜，就坐在沙发上发呆，想缓过这股劲儿。
谁知呆着呆着，忍不住去想：
容阙这会儿在做什么呢？
-
被她惦记的人正在补觉。
医院关灯实在太早，她早早躺在了床上，想要摒除一切杂念，谁知一闭上眼睛，就忍不住琢磨那家伙跟周琦是什么进展。
明明已经不想跟这人扯上什么关系了，但就是觉得烦躁。
心中那头小鹿好像发了癫，东西乱撞，让人不得安宁。
容阙满脑子都是那句“她晕倒了”，禁不住往下深思：这人又在用什么手段？她会用曾经对自己的那些方法，拿去对付周琦吗？
她也会这样满嘴谎言地再去欺骗另一个人吗？
想到这里，容阙半点睡意也无，忍不住拿出手机给小郭发消息，“离婚协议准备得怎么样了？”
此刻。
另一位主角还不知道她在琢磨什么，反而被面前陡然蹿出来的系统吓了一大跳。
“嘘！您别激动！先不要有任何反应，听我跟您说目前的情况！”
系统难得没飞来飞去，老老实实呆在梅伊的脚边，与她汇报道：“这个房间里有监控，您不要做出太大的反应。”
梅伊：“？”
又听系统往下说道：“如果您不想在这里永远待下去，等会儿她给的食物您尽量不要吃，因为您的身体被下了一定剂量的肌肉松弛剂，如果长期摄入，以后就真的没办法再恢复健康了。”
梅伊：“？！”
她还没反应过来这是怎么一回事。
系统噼里啪啦地将讯息往外倒：“刚才我给总部汇报完bug情况，回到小黑屋想找您，却没找到，满世界地跑了半天，结果来了就看到您在这黑屋里，而她就坐在外面的监控室，镜头里都是您在这房间里的状态——真的好恐怖！”
“我们游戏根本没有这样影响玩家身心健康的恋人人设，我们可是遵纪守法的游戏！”
“您待在此处不要动，我看看这又是什么新的bug。”
梅伊：“……”
她眼中的光，一点点地暗了下去。
半晌后，她毫无求生欲地往沙发上一倒，脸朝下，声音瓮瓮传出，如蚊嗡鸣：“球球了，别修了，再修bug我就得死在这里面了……”
她头皮发麻，没想到奇奇这个暖心小天使，竟然有黑化的这天。
这比容阙那黑色的‘100’听起来都让人觉得恐怖，浑身发凉。
她甚至克制不住地去想，当自己在黑暗中浑身是汗、慢慢摸索，恐惧地想要起来往外走时，在监控画面后面的奇奇，会是什么样的表情呢？
作者有话要说：盯着自己写出的更新沉思。
难道我有一颗爱好灵异文学的心？我明明要写狗血火葬场来着……
噢！今天的奇奇股跌停了吗？
感谢在2021-07-1521:47:39~2021-07-1623:44:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：橘糖好嗑1个；
感谢投出地雷的小天使：蓝瓜、橘糖好嗑、utsuriki、幻者、柒风1个；
感谢灌溉营养液的小天使：苏格拉10瓶；橘糖好嗑7瓶；277210285瓶；426019104瓶；桑桑、幻者、一温如故1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

40.第40章 040
房间门被敲响的动静将梅伊从绝望的深渊里拉回边缘。
她稍稍坐起、回过头去看，发现是奇奇和身后的保姆端着菜上来，最前方香辣蟹的味道已经飘满了房间，明明是美好的晚餐，她却更想一头扎回深渊。
谁爱玩这破游戏谁玩吧，她真的累了。
“晚餐做好了，有你刚才说的小炒肉，但看你喜欢吃辣，现在又正是秋高蟹肥的时刻，就让人做了道香辣蟹——你喜欢吃螃蟹吗？”
奇奇带着人走进来，让人将碗筷和菜肴都在桌上布好，两幅碗筷，都是干干净净，看不出端倪，且瞧她这架势，是想和梅伊一同进餐的。
但……系统的提醒言犹在耳。
梅伊塌坐在沙发边，小腿折在身侧，如一条丧家之犬，若是有耳朵，也一定是颓丧耷拉的模样，奇奇被她这副忽然丧气的样子弄得有些不解，挥手让人退下后，笑着走到梅伊的身边：
“怎么了，你好像忽然不太高兴？”
余光注意到保姆们离开之后关拢的房间门，梅伊的心口也跟着轻轻一跳，眼见奇奇靠近，她蓦地抬手捂住自己的肚子，使劲地打圆搓了搓。
“不知道为什么，突然觉得肚子好痛。”
她语气也变得蔫蔫的，目光在那盘极其诱人的金黄香辣蟹上扫过，揉着肚子的力气更大了了一些，“有点没胃口了，要不就先不吃晚餐了。”
奇奇一时没说话，就在梅伊觉得她周围的空气突然变凉时，又见奇奇欣然笑着应下，仿佛半点不觉得这桌美食无人欣赏是什么遗憾，“好啊，身体要紧，要么我先让人来给你看看？”
梅伊从小身体就不太好，在渐冻症被查出来之前，她上学时觉得无聊时常常装病逃课，对于一些肠胃方面的疾病状态那真是信手拈来。
在每时每刻都起作用的演技卡加成作用下，她的疼痛更添几分真实，额角都跟着渗出汗来，脸色几乎是刹那惨白。
人往沙发里窝去，腰背如弯弓，她咬了咬下唇，语气含糊地开口：
“应该是早上着凉了，我有点肠胃痉挛，太疼了，我想去医院打点止疼，行吗？”
她将症状描述得如此清楚，也容不得奇奇不信，原本还格外守礼、保持着距离没有与她产生肢体接触的人，现在蹲在沙发边，关切地看着梅伊，面上的担忧做不得假，可说出来的话却不如梅伊的意。
“你有习惯的用药吗，我这就联系医生，让他将药带过来。”
梅伊捂着肚子，声音都开始发抖：“我不知道，我都习惯在家旁边的那家医院看，那里有我的就诊记录，我看一眼就能想起来是什么药……”
她发了狠，抬手去拉奇奇的腕子，“快带我去，我这毛病发作起来，一阵比一阵严重，趁着我现在还能走几步路，赶紧把我送到医院，不然等会儿就要连累你了。”
奇奇耐心地将她的手拉下来，反拉住她的手掌，一手与她交握的同时，另一手的指尖去抹她额间的汗，还对她笑了笑。
“别担心，不会累到你的，你就在这里躺一会儿，我让人查了记录带着药过来。”
她没太多照顾别人的经验，但看梅伊是肠胃不舒服，又是受寒引起的，便犹豫着又补了一句：
“你要不要先喝点温水？”
梅伊：“……”
她算是听明白了，奇奇早就看破了她的伪装，就算她今天演到痛死，也别想走出这个房子一步。
还喝什么温水？
“来点开水吧。”她面如死灰地应。
奇奇错愕了一瞬，很快反应过来，指尖顺着她的脸颊轮廓划过，许是有段时间没修剪，梅伊感受得更多是那略长且微凉的指甲，尖尖的，像是小刀滑过的触感。
让她有些心惊。
“还有力气开玩笑，是不想让我担心吗？”奇奇这样问道。
你想多了。
梅伊是在很认真地思考喝开水之后送医院急救的可能性，反正她痛感已经调成了零。
但毕竟还是要继续攻略容龟毛的身体，搞的太破破烂烂，好像也不太合适？
念头稍转，梅伊仗着对方不将自己马甲戳穿，便装傻到底，侧倒在沙发上，她与奇奇对视着，轻声道：“还是不麻烦你了，咱们也就是萍水相逢的缘分，我当不得你这样的照顾，要么就让我自己打车去医院吧？”
听她执意要走，奇奇脸上的担忧褪去几分，明明眼睛颜色也不如容阙的黑，却给人一种奇异的冷感。
她静静看着梅伊，好一会儿之后，缓慢地出声重复：
“萍水相逢？”
“你一直是这么看待我们关系的吗？”
梅伊将脸埋在沙发里，不去看她的表情，“我听不懂你在说什么……”顿了顿，梅伊假装很懂地接：“你是把我当成什么人了吗？”
她有心当鸵鸟，而奇奇注定叫不醒一个装睡的人。
空气静谧了很久。
梅伊脸上的汗消下去了很多，奇奇时刻注意着她的情况，看她现在也不抖了，说话也顺畅一些，忍不住轻出一口气，像是在克制什么，又问道：
“你还疼吗？”
“我现在叫医生了？”
趴在沙发上的人手放了下来，“咦？好像又不疼了诶！”
见她如此，奇奇百分百确定她刚才是在演自己，胸膛里的一颗心稳稳落下的同时，有意想让梅伊长个教训，她出门让人将屋里的菜肴都撤了，临关门前，对梅伊轻声道：
“既然姐姐不饿，身体状态也有些起伏，那就先好好休息吧。”
“明早我再来看你。”
话毕的一瞬间——
屋里的灯灭了。
梅伊的心脏骤然紧缩，咽了咽喉咙，没想到奇奇也这样小肚鸡肠，暗骂了她一句善变的同时，耳边忽响起一阵欢快又诡异的音乐。
趴在沙发上的人有些哭笑不得，翻了个身，仰面躺着的同时，她将沙发边上的毯子用脚勾来，盖在身上，借着这毯子的遮掩，嘴巴动了动，有些无奈道：
“系统。”
“虽然我真的很怕黑，但你也不必如此。”
耳边的乐声更近，细听之下，正是斗地主的欢乐曲调，唤醒国人的扑克魂，偏偏系统为了转移她的注意力，还绘声绘色地往这音乐背景里加配音：
“对三！”
“王-炸！”
梅伊看那两个红澄澄的电子眼飞到自己身边，非但不觉得可怖，还觉得有点萌，笑着接道；“要不起。”
明明还是令她窒息的、无边无际的黑暗，可有了系统这个憨憨的陪伴，梅伊突然又觉得能喘上气了，她没有丝毫睡意，出声问系统：
“怎么样能在不修bug的情况下，离开这个游戏呢？”
系统吓了一跳，“您现在已经不能登出游戏了吗？”
梅伊闷闷地“嗯”了一声。
但在系统又要一言不发消失之前，她眼疾手快地抬手抓了一把，将对方拎到自己身边，“别修了，真的，咱想想别的办法，我怕你再打两回报告，我人没了。”
系统只好在旁边陪她，过了会儿，出声问她：“您饿不饿？”
梅伊的肚子比她更先回答这个问题。
自从进了小黑屋，她这段时间在游戏里就过上了吃了上顿没下顿的日子。
系统开始替她翻仓库，找着里面有什么可以填饱肚子的东西，因为只能挑不太起眼的，最后竟也只翻出几颗糖果。
梅伊咬着糖，看着系统双眼显示的时间，在漫漫长夜里慢慢等待时间度过。
-
监控室里。
奇奇料想中的崩溃模样，并未在画面上的人身上体现。
她无比确定梅伊应该是怕黑的，但在最初的反应过后，对方竟又有些随遇而安、干脆就在沙发上睡觉，无论神态四肢，都呈现放松的状态。
但很快，她看见这人开始自言自语，嘴唇开开合合，甚至还笑着去抓了一把空气。
奇奇：“……”
有一瞬间，她怀疑梅伊是被这黑暗给吓疯了。
她握着手机，开始咨询自己曾经的医生，想问问梅伊这是什么情况，然而因为有时差，对方正在上班期间，等到闲暇下来回复她，断断续续的，这一夜竟也就这么过去。
天蒙蒙亮的时候。
奇奇从椅子上起来，觉得这一夜应该将梅伊饿得够呛，正想去吩咐保姆做些对方喜欢吃的早点，谁知却听到消息：
“有客人来访。”
“谁？”
“一个大明星，容阙。”
是她。
奇奇没想到她这么快就能找来，以之前看到的对方反应，她还以为容阙要守在那病床前起码大半年，才能反应过来，毕竟……容阙看起来对梅伊一点也不上心。
同一时间，梅伊也在客房睁开了眼睛，耳边是系统兴奋的声音，“容阙来了！”
嗯？
她怎么会？
梅伊没想到自己身陷囹圄，来找她的人竟然是容阙！
呜呜呜呜她再也不骂这人是龟毛了，明明就是心细如发！
-
别墅门口。
奇奇打开了门，却并未将来人迎进来，反而是上下打量着道：“稀客，容大影后不在医院陪伴你的爱人，怎么想到来找我了？”
过了会儿，她自顾自地应：“啊，是想买房吗？看上哪套了，我让人给你加个贵宾价。”
容阙将手里的资料袋扬起给她看了看。
“我来找人。”
奇奇作势思考，摸了摸下巴，“我这里应该没有你要找的人。”
容阙直视着她，“今天早上，医院重症监护室里丢了个病人——想到有人对我的妻子念念不忘，应该是偷走她的最大嫌疑人，所以我来问问，你见过她吗？”
房子的主人毫无畏惧地迎上她的目光，耸了耸肩，轻松应道：“当然没有。”
“哦，那真遗憾。”
容阙将资料袋收回，毫不犹豫地转身，作势要走：“我本来是想找她签离婚协议的。”
“既然你也找不到人，看来我这婚……短期内很难离了。”
作者有话要说：她来了，她带着离婚协议来了！
感谢在2021-07-1623:44:15~2021-07-1800:00:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：喜欢狐狸、utsuriki1个；
感谢投出地雷的小天使：幻者2个；十九、铩羽、柒风1个；
感谢灌溉营养液的小天使：言兔炮10瓶；紫越6瓶；于潜5瓶；because4瓶；朝玄、好好吃饭、幻者、蜘蛛山中伏夜叉1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

41.第41章 041
“等等！”
在容阙刚走出一步的时候，奇奇看出她毫无拖泥带水之意，不由出声阻止，当她这句话出来的时候，心中便已经知道，自己的节奏已经全然落到了容阙手中，对方掌握了这场谈判的主导权。
果不其然，容阙停下脚步，回头来看她的时候，神情里没有半点诧异，像是早就预料到她的反应。
“我刚才想了想，”奇奇装模作样地咳了咳嗓子，手握成拳抵在唇边，轻描淡写地出声道：“我跟伊伊姐既然是朋友，她现在这个情况、又从医院消失不见，我也不能坐视不理，要么你把离婚协议留下，我要是能找到她，就帮你转达一下想法？”
傻子才会信她这番话。
容阙当然也不上当，只“哦？”了一声，懒懒道：“协议内容是我和妻子之间的私事，不方便透露给外人，希望你理解。”
奇奇也知道，她不会这样轻易地将自己想要的东西送出来，她凝视那份文件袋半晌，耸了耸肩，抬手对容阙比着离去的方向。
“当然。”
“有她的消息，我会及时告诉你的。”
正当时！
楼上传来碗碟破碎、桌子被挪动的剧烈声响，将门口两人的注意力齐齐吸引，在容阙抬眸的刹那，奇奇眯了眯眼睛，重又露出灿烂微笑：
“应该是保姆做事有些不太小心，没吓着你吧？”
容阙神情淡淡，黑眸里波澜不惊，淡色的唇微微一动，“你不说，我还以为是你家进了只特别的大耗子，才能弄出这种动静。”
“怎么会？”
“怎么不会？”容阙慢条斯理地掸了掸文件袋上的薄灰，复又抬眸去看她：“我家里就不小心进过一只，既会撒谎，又会咬人，你可要小心了。”
说完，她转身往来处去，晨光下她穿着红裙的身影在绿色的草坪线上格外明媚，是天地间最耀眼的颜色。
空中有一道白色痕迹，犹如飞鸟，直直朝她的方向撞去——
容阙步伐顿了顿，垂眸看着撞进自己怀里的这只……纸飞机，不由抬头往别墅的方向回看，可惜这别墅的窗户用的玻璃是会反光的类型，除了几面比天还蓝的颜色，她什么也没看见。
将手里的纸飞机拆开，容阙看见上面用歪歪扭扭的暗红色写着三个字：救救我。
颜色很深，像是血干涸之后的模样。
她将这张纸攥紧，出门的时候丢进了路边的垃圾桶里，但直到坐进车里，都久久没有发动汽车。
容阙一手按在方向盘上，目光透过车前的玻璃，注视着远处那栋绿荫环绕的别墅。
——梅伊，你又想玩什么把戏呢？
你不是很有本事，能将所有人都耍得团团转吗？
-
容阙目光所注视的方向，二楼某个房间里。
梅伊蹲在桌边，面对重又折返到跟前的奇奇，格外自责地率先揽锅：“都是我不好，刚才踩到了茶几边的桌布，我这就把地上收拾干净。”
她指尖要去碰地上的瓷片，但在碰到之前，就被另一只手给握住。
先前被轻易就推开的人，如今也不知哪来的力气，就这样将她从地上拉起来，提的劲儿很猛，梅伊骤然而起，又没吃什么东西，差点一头栽进她怀里。
“伊伊姐给她送去了一张什么样的纸条？你是想让她来救你吗？”
梅伊手腕被她拉得很紧，却没有什么感觉，也不挣扎，只用另一手抵着她的肩膀，不让自己靠她太近，微微抬眸对上她的目光，轻声道：
“伊伊姐？”
“你在说谁？”
方才趁着奇奇下楼，她让系统将自己仓库里的卡片都翻出来，不仅找出了一张【普通·童趣纸飞机】给容阙送信，这会儿手里还捏着一张曾经让她失忆的、一个不小心就容易翻车的那张瓷砖卡。
本来想着按照逛枫林那天的状态判断，奇奇应该也不算很难推倒，可惜她忘了，如果奇奇真是柔弱不能自理、刮风就能倒的女生，当初哪来的体力送外卖、跑快递？
现在分明梅伊自己才是那个手不能提、肩不能扛的。
她指尖夹着的那张卡，迟迟犹豫着不知怎么使用。
听见她现在还要装傻，奇奇眼眸一冷，那一刹那，梅伊感受到一股难以言喻的危险，以至于她求生本能觉醒，瞬间捡起了在容阙那里的“识时务”技能，转眼冲奇奇笑靥如花。
“我都这个样子了，你是怎么认出来的？”
话音落下。
覆在她面上的那层假面数据开始剥落，如同被焚的纸张，边缘都是灰色，一点点落下之后在，属于梅伊自己的那张脸就呈现在对方的跟前。
奇奇用左手勾了勾她脸上的痕迹，将那层假的面具捻作轻灰，在指腹蹭了蹭，自顾自地笑了一下。
这是她从没见过的科技。
但她不打算问，指尖反手抹上梅伊的脸颊，在她干净的脸侧上划出一道灰，将这洁白无瑕的脸颊弄脏的刹那，她轻轻扣住梅伊的下颌，凑近说道：
“就算你化成灰，我也不会忘记你。”
距离太近，她呼出的冷热气息，将梅伊的唇都染得有些濡湿。
就好像——
她们真的亲吻了一样。
可又没有。
梅伊稍稍往后仰头，拉开与她的距离，却没有远多少，反而道：“你对我的喜欢，就是将我每天都关在这个房间里，不让我离开你的视线半步，也不管我同不同意吗？”
“我没有办法，”奇奇呢喃着，垂下眼眸，睫毛颤抖如振翅欲飞的蝴蝶，她追逐着梅伊的方向倾去，“如果我不这样，你根本不会选择留在我身边。”
稍稍停顿稍许，她松开拉着梅伊的手，转而去捧梅伊的后颈，意欲将人往自己的方向带，“我不懂，你明明也不爱她，为什么不能选择我呢？”
梅伊及时按住她的唇，如今一手按在对方肩膀、一手抵着那柔软的唇，明明都是拒绝的意味，却因为两人靠的实在太近，触碰的位置又这样暧昧，显得……欲拒还迎。
她敛了敛眼眸，“你想在我这里，得到和她一样的待遇吗？”
奇奇直觉有什么不太对的地方。
可她实在抗拒不了梅伊的诱惑，因为梅伊对她来说是不一样的，她不知该怎么形容这种感觉，在遇到这个人之前，生活倒也还不错，仍旧是那个模样，可在相遇的时候，就像是两颗行星突然相撞，碰撞出强烈的火花。
漫天陨石散落，将她的生活撞得乱七八糟，周琦从既定的轨道上偏离，再回看自己的人生，才发现就在对方出现的那一刻，她才看见了那无数绚丽的色彩。
遇到梅伊，她才意识到自己的生活里，花是红的、草是绿的、天是蓝的……她开始对明天和下一次相遇充满期待，可又不知道它们究竟哪一个先来。
希冀、失望、忐忑不安。
正负面情绪互相交织，她仿佛一块被女娲点醒的石头，瞬间开了七窍，尝到了情爱的滋味。
于是她说：“我想要。”
不论是好的还是坏的，只要是梅伊给予的，她都想要。
梅伊不再推开她，反而凑近了稍许，奇奇明知她狡猾、这时候应该提高警惕，可还是不由随着她的靠近而放松身躯，直到被对方推倒在地上。
跨坐在她上方的人，难得不复前两天的模样，此刻安静又贤良，当她的目光温柔落下的时候，奇奇有一瞬间的恍惚。
她隐约有种对方真成了自己妻子的感觉。
整个人有些飘飘然的，不真实，却又很眷恋。
梅伊还伸手垫了垫她的脑袋，好像不想她磕到后脑勺，正因如此，奇奇反而放心地枕着她的手掌，直到——
对方忽然将手心抽开。
她猝不及防间，后脑勺与地面瓷砖相触。
“咚。”
其实是很轻的一声。
可在那一刹那，奇奇忍不住睁大了眼睛，她感觉有很多、很多自己的记忆，控制不住地被一股力量抽离，她努力想看清楚面前的人，想要记住对方究竟是什么样的神情，可她被那无法控制的力量拖入了沉睡的深渊。
-
别墅里发生的一切，容阙都无法看见。
她只是在面无表情地盯着那栋楼许久之后，暗暗扯出个嘲讽的笑容，理智告诉她这时候应该毫不留恋地驱车离开，可是手却搭在车门的开关处。
就像……本能想要冲进那栋房子里，看看那个求助的人是不是真的身陷囹圄。
等看清楚自己的动作，容阙陡然收回手，像是刚才摸了电门，而后掩饰般的，抬手拧动钥匙，强迫自己驱动车辆从这个地方离开。
豪华超跑，以二十迈不到的龟速，从这处庄园般的别墅前缓缓行驶过。
“砰！”
一楼大门忽然被不知名的动静撞开，容阙转头看去，却见一道身影费劲地朝着这边而来，分明只是惊鸿一瞥，她却陡然调转方向盘，原本还在龟速状态的汽车陡然提升成f4的速度，朝那道人影后面追出来的诸多身影逼去！
轮胎与草坪上方便行走的石地板擦出刺耳的声音，超跑停在了梅伊的身边，将她吓了一跳。
等看清楚车里的人是谁之后，她毫不犹豫地跑过去，拉开车门坐进去，才刚把门关上，容阙就操控着车疾速后退，原地转了个弯，瞬间扬长而去。
还没系安全带的副驾驶惊魂未定地抬手抓住头顶的扶手，急转弯的时候整张脸都诧异到要变形，等容阙开着车一路从这边离开，朝着家里的方向去时，进入主干道，速度才慢慢放缓下来。
梅伊松了一口气，差点以为自己要跟她上演速度与激情10，夺命版的那种。
谁知容阙觑了个空档，下了高速往主干道能停车的地方一靠，面无表情地通知她：“下车。”
梅伊：“？”
她还没从刚才在奇奇家里那番极限逃命里反应过来，没想到方才还对自己伸出援手的容阙，现在情况一变，这么无情翻脸。
但她很快想起自己翻车彻底的故事，现在的脸……她抬手摸了摸，下一秒就去拉车门，没想到手才刚碰到，又听主驾驶丢来一句：
“等等。”
梅伊心中燃起一点可操作的念头，眼中迸出光芒。
谁知刚一转头，一份文件被拍到她的怀里：“有空看看，没有问题就签了吧。”
“什么？”
“离婚协议书，你答应过的。”
“……”
“还有，我不管你多么神通广大，还想骗多少个人，希望你记得，你家里还有非常惦记你的父母，醒来没事的话，最起码记得跟他们说一声。”
-
跑车发动机的轰鸣声一骑绝尘。
留下吃了一嘴车尾气的梅伊揣着那叠离婚协议书站在路边，一时间不知何去何从。
系统期待地飞到她身边，都将仓库给她打开了，谁知梅伊就这样站在日光下，什么动作都没有，任由容阙离去。
“您不做点什么吗？”
梅伊奇异地看着它：“做点什么？”
她不解地反问：“你没看到吗？她头顶那黑色的好感度一直是黑色的‘100’，我什么都不需要做呀。”
非但如此，她一点不嫌弃此刻马路边的灰尘，就这样坐在马路牙子边，晒着游戏里格外逼真的太阳，静静坐了几分钟，转头在路边的直营店买了一部新手机，给父母拨视频。
接通视频的时候，梅夫人还有些没休息好的疲惫，但是看清楚视频那头模样的第一时刻，就怒从心中起：
“哪来的缺德骗子！竟敢装成我女儿的样子骗钱！”
“老公，你快来看看这是什么平台，居然都骗到我们家头上了！”
梅伊：“……不是，妈妈你听我解释一下。”
“连声音都装得这么像！我这就报警抓你！”梅夫人愤怒地挂了视频。
马上要被抓的梅伊：“……”
算了。
她拿着手机往外走，现在在这游戏世界里，一下没了要做的人物、没有要攻略的人，梅伊竟觉得久违空虚，在不认识的路边兜兜转转，最后在一家麻辣烫的店里坐了下来。
麻辣烫特别香，辣得恰好好处，在梅伊的味蕾上层层绽放，肥牛卷、金针菇、莴笋、海带，荤素都是她的最爱，系统就坐在餐桌上看她吃，看她现在这么悠然恣意，有些摸不透她的想法。
“您接下来有什么打算？”
“视察我的养老环境，还不错。”梅伊拿纸巾擦了擦自己的唇边沾到的酱汁，吸着凉气应它。
系统：“？”
它发现这位玩家又开始消极游戏了。
不过现在这个bug情况，它着实也没有更好的应对方法，只好亦步亦趋地跟在梅伊身边，无声陪着她。
吃到一半，梅夫人将视频打了回来。
梅伊看见她通红的眼眶，本来刻意没往亲情的方面想，但这会儿也觉得心中难受，隔着视频给梅夫人道歉，说对不起，让他们担心了。
梅夫人却不在意这些，通过视频看到她面前的那碗麻辣烫，又是气又是心疼：“你是不是怕挨骂才不敢回来？你看看你都吃的什么，你是不是想气死我？”
“没没没……”
她连忙澄清，表示自己一定会回家接受梅夫人“爱的铁拳”。
但在回家之前，她把文件袋给梅夫人看了一眼，“我……还想把这件事给解决了。”
-
容阙在将梅伊赶下车之后，其实并没有离开。
她在附近兜了一圈之后，不知怎么又赚了回来，看见梅伊坐在路边的样子，她以为梅伊又在卖惨，谁知道对方坐了会儿，就拍拍屁股去吃麻辣烫了。
看见对方点了一碗特辣，坐在店里大快朵颐的时候，容阙又是觉得不爽，又有几分对方本该如此的感觉——
原来不骗人的梅伊，喜欢过这样的生活。
不会因为她的喜好，就跟着她一点辣椒不碰，也不需要像曲意逢迎的宠物，天天守在屋子里，只等着她回来给她呈现最美、最柔弱的状态。
而是可以在上一秒颓丧地晒太阳，下一秒又乐呵呵地吹着空调吃麻辣烫。
她莫名其妙地跟了很久。
直到夜晚，她发现梅伊回到了她所在的小区，站在一盏路灯下，头顶盘旋着一圈打转的蚊子，也只是摆摆手，坐在旁边的椅子上，变魔法似的弄出一瓶花露水，对着身上喷了喷，那些蚊子就不再缠着她了。
容阙一直没有现身。
梅伊经过系统提醒，早知道她就在身边，但她也不急，站着等累了，就坐着，等到坐着也累了的时候，她就躺在长椅上，顶着路灯的光，格外有安全感。
等到困意朦胧，迷迷糊糊要睡的时候——
她头顶的光倏然被人一挡。
梅伊猛地惊出一身冷汗，倏然睁开眼睛，正对上那双墨色的双眼，她用力眨了眨眼，单手撑着长椅坐起来。
“在这里睡觉，又想骗我的同情？”
站在她跟前的人如此问道。
梅伊还有点困，但已条件反射地往旁边挪了挪，坐在她遮不住的灯光下，这才觉得有安全感，然后冲她一笑，“不是的。”
她把用来当枕头的文件袋拿起，对容阙道：“我是想跟你聊这个。”
注意到她远离的动作，容阙不自觉地攥了攥拳头，“你对财产分割有什么异议？”
“给多了。”梅伊下意识地说，出口才意识到自己歪了重点，旋即又笑了笑：“不过这不重要，我是想问你，你是不是想彻底摆脱我？”
“……”
容阙安静了很久，她以为自己会很快回答出来。
结果她竟然犹豫了。
过了一会儿，她才轻声道：“是。”
“好，我成全你，想摆脱我，不需要这个——”
梅伊在身边系统都来不及阻止的情况下，甚至没有跟容阙告别，就已经选择回到登录界面。
她的身形，骤然消失在了原地。
容阙忍不住启唇，抬手想要去拉这道身影，却拉了个空。
心中一片惊慌。
她不由朝着周围去看，却见从天边开始，整个世界倏然间大片大片地崩塌，从远处很快席卷到近前，天空、高楼、道路，都变成碎片，被卷入无边黑暗里。
倏然间，天地只剩下她与面前这条长椅、还有始终照亮面前的路灯。
容阙：“！”
-
“您不想努力了吗？”
登录界面上，系统惊慌地在梅伊的身边飞舞，问她。
但梅伊站在登录界面，却没有丝毫犹豫，她径直跨进了离自己最近的那道光柱里，听见耳边传来的游戏电子音：
“是否载入第一次攻略场景？”
“是。”

42.第42章 042
场景轮换，星河倒转，日月如梭。
当梅伊跨入场景的那一刻，游戏里的场景就换了副画面，她手中忽而一重，突然而至的重量将她压得有些没反应过来，膝盖弯了弯、半蹲着托了托，低头就看见手里的一块灯牌。
灯牌闪烁着红色的光，上面还用皇冠、星星、花朵形状将“容阙”二字圈起来，她只这一个疏忽，就被左右两边夹击的人群冲撞、挤压，本来就因为托着这大灯牌站不稳，现在脚下又失去重心，梅伊整个人不由自主朝着防护带外跌去。
“啪！”
灯牌掉在地上，正好落在浩浩汤汤朝着这边来的工作人员脚前。
梅伊整个人面朝下趴在地上，若不是掌心及时撑了撑，怕是脸都要被这瓷砖地给拍平，系统才跟着她载入这番外，就见她摔得这么惨，着急地不得了，却没法凭一己之力将她从地上拉起来。
目之所及，贴近地面的角度，一双红色的高跟鞋从环绕的皮鞋中脱颖而出，站在她的前方。
紧跟着，在安保拼命维持周围粉丝们秩序的时候，一只手伸到她的跟前，熟悉的嗓音、带着熟悉的冷感从头顶落下。
“没事吧？”
梅伊没有去拉她的手，因为游戏默认设置是正常的痛觉，所以她刚才摔得有些懵，如今缓了缓，就自己从地上爬起来，捡起灯牌的同时，低头拍了拍自己的牛仔裤。
“没事。”她几乎没有正眼去看容阙，随意笑了笑，就往旁边避开一些。
可这位大明星却一时没有离开的打算，在周围接二连三的口哨、尖叫、呼喊声中，视线透过墨镜，定定看着这位被推搡出来的粉丝，很奇怪，明明只是第一次见面，她却对这人很有好感。
大约是对方面善，很容易给人好感吧。
容阙这样想着，左右看看，从身边的小郭助理兜上取下一只别着的彩色马克笔，对梅伊道：“抱歉让你摔跤了，你是我的粉丝吧，要不要我给你签个名？”
周围的粉丝听到她的这句话，齐齐看向梅伊，羡慕的都要当场得红眼病。
梅伊稍稍抬眸，见到她头顶的好感度显示‘100’，粉粉的、很漂亮，既不会突然变得透明，也不是漆黑一片，让人捉摸不透。
按照正常的流程，她应该将身上早就准备好的礼物或者是明信片递过去，让容阙签了名就离开，可是一句话莫名其妙地在耳边环绕：
“不要再骗我了。”
很慢地眨了下眼睛，梅伊将灯牌倒着拖到自己的脚边，自己站在离粉丝站位极其近的地方，给容阙和安保团队让出位置，对她道：
“不是。”
“我不是你的粉丝。”
容阙捏着马克笔的手在半空中顿了顿，她稍稍扬了下眉头，哪怕这动作在她这被口罩、墨镜和帽檐遮掩的脸上根本没人看见，但梅伊就是猜到，对方的心情有些不爽利。
但大明星最终什么都没说，收起笔离开，倒是小郭助理留在队伍最后，单独叮嘱她，“你可以去医院检查，要是因为这次接机受了伤，拿着医院的鉴定报告可以联系我们工作室，费用我会给你报销。”
梅伊对她的印象不错，毕竟她跟在容龟毛身边，总是忙里忙外地操心，点了点头让对方放心，等到这行人没影儿了，她就倚着灯牌站在原地，试试在这曾经保存的进度里能不能下线。
“是否登出游戏？”
“是。”
刚点下“是”的一刹那，让人喜悦的失重感传来，远离的电子音，从营养液水底起来，拂过耳边的咕噜噜动静，都让梅伊心头一松。
-
与此同时，机场外。
容阙坐在保姆车里，等郭助理姗姗上车之后，她原本已经戴好了蒸汽眼罩闭目养神，听见身旁落座的动静，忽然掀开眼罩一角，淡淡地问道：
“我的人气下降了吗？”
郭助理一愣，下意识地应：“没有啊。”
“那怎么工作室还给我请水军来接机？”容阙将还在发热的眼罩扯得更高，以便让郭助理看清楚自己眼中的冷意，“怎么我现在看起来是那种特别不能接受失败的人吗？”
“？？？”
问号堆满了郭助理的脑袋，她感觉自己比六月飞雪的窦娥还冤。
“不是，”郭助理语气无奈，“容老师，您就算不信我，也信一下你围脖的三千万粉丝啊，这个数量，我们也不可能买——”
说到一半，她后知后觉意识到容阙发难来自何处，想到刚才那个摔倒了、却又拒绝了容阙签名的粉丝，郭助理舔了舔下巴，试着回道：“您是在说刚才那个摔倒的女孩儿？可能她确实不是您的粉丝，说不定是帮朋友追星，或者是代-拍什么的。”
“帮朋友追星不要签名？”容阙语带几分嘲讽，顿了顿又道：“代拍不接倒卖签名的活儿？”
郭助理一时间被她给问住了。
于是也吸了口凉气，感觉哪里怪怪的，正在这时，容阙又语气复杂地往下接，“而且……我见过她很多次。”
刚出道那会儿，容阙作为演员，第一部作品播出就引起了很大的反响，那时候跟线下的粉丝虽然多，但过了播出的几个月热度，就见不到多少身影了。
可是这个女生，她有印象。
有一回某个项目在本市开机，这女孩儿还跟其他人一起来给剧组的开机仪式送花、拍照，扛着长-枪大-炮一站就是十多个小时，后来她回酒店的路上，还见到附近有人说有狂热粉为了示爱跳河了。
当时她就被经纪人给拉开，只远远看到一个人抱着灯牌湿漉漉地站在岸边，冲着周围人傻笑，因为隔着太远，她又是匆忙一瞥，从头到尾都没记住落水人的模样。
只是在心中祈祷，希望这样的狂热粉不是自己的粉丝。
否则闹出了什么事情，团队又是彻夜加班，净是麻烦。
因为这个，容阙还特意在第二天看了看来剧组给自己探班的粉丝们都长什么样，这张脸正在其中。
——从那时候就跟自己的行程到现在，为什么又说不是她的粉？
-
梅伊还不知道第一次攻略线的容阙对她产生了什么疑惑。
她登出游戏，本来以为自己能够再次恢复健康从游戏舱里出去，或者是找哥哥讨论这游戏的情况，或者是跟哥哥正式聊一场，宣布放弃通过这种灵异的方式求生，打算充实快乐地过完自己的人生。
可是没想到。
她根本没能从游戏舱里出去。
黑暗笼罩着她，舱门试图开启的动静不断隔着营养液传入耳中，有些朦胧又沉重，但过了很长时间，梅伊都没看见舱门开启、由推进器帮助自己坐起来。
取而代之的，害怕黑暗的后遗症又冒出，让她手脚都止不住地痉挛，她以为自己会拼命抬手推开舱门，这款游戏舱的设计非常人性化，不仅可以通过脑电波下达指令、可以由人从外面开启、也可以由玩家在内部触摸舱门，用掌纹开启。
这样最大程度地保证了玩家的安全。
但她以为的挣扎……却没有收到任何反馈。
梅伊控制着自己抬手去推舱门，但掌心并没有传来预料中的从营养液里伸到空气中、又碰到冰冷舱门的触感。
就像。
她的手也已经失去了控制。
极度紧张之下，她的脑电波产生了剧烈的变化，恐惧和害怕将她席卷——
卧室里。
游戏舱外面安全的蓝色灯有一刹那变化，成为“事故提醒”的红色警告颜色，但仅仅就是一瞬间，连触发警告都不够，那红又变成了安全的蓝色。
李阿姨得到梅子戚的提醒，隔几分钟就进来查看一次梅伊的情况，安全舱指示灯变回蓝色的刹那，她就推开了卧室门，等看到里面的游戏舱仍是蓝色，便出去给梅子戚汇报消息。
“梅小姐还在游戏里没出来，一切正常。”
彼时梅子戚已经在去谈项目的路上，想到之前梅伊突然能站起来的情况，却什么都没解释、又慌慌张张地往游戏里跑，他脑子里突然冒出个大胆的猜想。
手中却敲下一句新的指令。
“好，你多照看着她，等她从游戏里出来，联系贺医生过去给她检查一下身体，记得把检查报告和情况发给我。”
“明白，大少爷。”
-
“咕噜噜……欢迎回来。”
重新站在游戏大厅的时候，梅伊扶着膝盖不断地喘气，她弓着腰，瞳孔仍是惊惧的放大状态，直到游戏系统不解地出现在她身边，好奇地问：“您不是刚下线吗？我还以为您不回来了呢。”
梅伊转头看着它，想到自己刚才在游戏舱里差点因为惊吓过度将营养液从鼻子里呛进去的事情，仍心有余悸，系统检测到她现在的状态不太对劲，趁着在游戏大厅，不仅给她放舒缓音乐、还给她释放舒缓的香氛喷雾，帮助她调整精神状态。
半分钟后，梅伊慢慢冷静了下来。
但她忽然反手摸到自己的脖颈后面，再收回手的时候，瞧见手中的一大片粘腻，颜色淡绿。
“您的衣服怎么湿了？”系统飞到她的后面，看见从她指尖触碰的位置开始，纯棉白t黏在她的背上，像是被看不见的一只手从领口灌进去一杯水。
梅伊察觉到自己额角有冷汗流下，但她不敢再去擦。
总有种自己把现实的身体也一起载入游戏的感觉。
她闭着眼睛在原地站了会儿，深呼吸好几圈，这才睁开眼睛对系统道：“没事，换一套就行。”
通过操作面板的设定，梅伊给自己一键换装——
天蓝色的格子裙瞬间出现在她的身上，她原地转了两圈，看见自己身上清清爽爽，本来格外诡异的事情，她却能笑出来。
现实里的情况已经很糟糕了，反正早就选定了将这游戏当做自己的养老环境，现在就算跟这个游戏融合，又有什么好怕的？
她改了改心态，登时豁然开朗，从登陆界面进入游戏都是开开心心的。
灯牌实在太重，她不想抱着这个东西回家，梅伊随便在附近找个粉丝送了，随后打开操作面板，查看自己现在的背景。
重启攻略次数太多，她很难记清楚自己每一回都是什么家庭状态。
可刚打开面板，她就愣住，抬起的手久久没有落下，反而是系统跟着过来，奇异道：“咦？您的父母怎么还是他们？”
系统跟着她见证十三次be，记性比她更好一些，本来想调用自己的存储库，佐证她初次攻略的背景记录，但就在调用数据的那一刻，所有的数据资料都跟着发生变化。
“记录显示，您第一次攻略容阙的背景设定是……是梅、梅林集团的富家女……女粉丝……”
梅伊听不得它那滋啦滋啦的卡顿声，笑着摆了摆手，“算了，是他们也挺好的。”
她熟门熟路地打车回到家。
等回到梅家别墅时，梅伊等佣人将门推开，踏入玄关时，就听见客厅那边的动静：“回来了？正好，今天品牌过来给我做spa，你也一起，这段时间天天往外跑，你的皮肤可粗糙了不少。”
梅伊将外面的鞋换下，顺从地往客厅里走，见到沙发上贴着面膜、穿着浴衣，格外精致的梅夫人，坐在她的旁边，托腮看了看，想到自己这可能是真实的身体，便觉很有必要保养一番，于是欣然应允。
“好啊。”
梅夫人睁开眼睛看她：“你怎么出门还换了一套？”
“突然想穿裙子？”梅伊不着调地应。
“……”
梅夫人倒也没什么话说，只让人再将另一部分沙发布置好，让她躺上去，由身边的奢侈品呵护师给她弄面膜，在面膜碗搅拌的动静里找话：
“出门没见着你心上人？”
“啊？”梅伊诧异地看着她。
什么心上人？
梅夫人看她还跟自己装，免不了将那名字道出：“容阙啊，天天跟着她东跑西跑，看见她就高兴得不得了，没事还要开茶话会跟其他人将她大夸特夸，炫耀得很——这不是心上人？”
梅伊被她的形容逗笑了，这都什么跟什么。
“不是。”她说，“我没有心上人，这只是追星。”
顿了顿，梅伊又补充道：“但以后不追了。”
梅夫人本来已经闭上眼睛，听见这话震惊地看过去，因为睁眼的幅度太快，睫毛都要沾到上方的一些面膜泥，“嚯？这就不追了？我看你这次这么狂热，还以为你不把她娶回家不罢休呢？”
在另一张沙发上躺下，并且由着护理人员将那凉凉的、舒服的面膜泥涂在脸上，梅伊说话的嘴型弧度小了一些，“娶就算了吧，我可不想伺候一尊佛。”
半小时后。
梅伊抓起不断震动的手机看了一眼，竟然是彭幼给她发的一个定位，伴着一句：“今晚出来玩啊，有惊喜。”
她想了想，总待在家里也无聊，确实该去看看这个花花世界，于是发了个“ok”的手势。
“妈妈我今晚也不在家里吃饭哦。”
回完消息，梅伊不忘跟梅夫人打招呼，听见对方抱怨了一句：“刚说你不追星能安分会儿呢，就又出去跟你那群朋友鬼混了？”
“你还不如接着追呢。”
-
热闹的ktv包间里。
梅伊穿着黑色皮裤、蕾丝上衣，在五颜六色的灯光里伴着音乐跳舞，手里还端着一杯酒，不过度数不高，是甜酒，还是特意加了旺仔牛奶的那种。
路嘉就坐在彭幼的旁边，手中是喝空、只剩冰块哐当响的酒杯，嬉笑道：“你怎么把她请来的？最近她不是被一个明星迷得五迷三道的吗？还能惦记起我们啊？”
“梅子也没你说得那么重色轻友。”
帮着梅伊说了一句话之后，彭幼又补充道：“再说了，今晚我给她准备了一个惊喜，她这不是快生日了么，这礼物我可是想了好久的。”
路嘉：“？”
她略一思索，露出讶异的神情：“她最近还能喜欢什么啊，前段时间还跟几个以前班上的贫困生走到一块儿，就因为别人也喜欢那明星……怎么，你能把那大明星请来？”
金碧辉煌的酒吧门口。
容阙坐在车里戴着眼罩装睡，假装听不见旁边经纪人的话，“彭悦影视那位老总真的很宠女儿，她女儿要捧的人，那就没几个不成的……跟她搞好关系，这次你想拍的电影投资不就到位了吗？”
“你看，这电影制片方那边资金都拖多久了？你不是特别心动吗？但因为题材冷，现在都没拉到赞助呢，咱们也能使使力——”
聒噪的声音吵着容阙，她才刚拉开眼罩，就被那刺目的灯光晃了晃，瞬间拉上了。
“你加油。”她说，“我最讨厌这种地方。”
经纪人：“……”
她在这里做了半小时的思想工作，无果，只好看着时间给联系人发消息。
“嗡。”
彭幼看到手机震动，拿起来看了眼，瞧见台上的梅伊唱累、跳累，端着那杯牛奶味的甜酒回来，笑着问她：“累了吧？要么咱转战夜宵？这附近有家酒楼，夜市做得一绝，去尝尝吗？”
“行啊。”
梅伊相当随和，甚至因为没有“舔-狗”事件的插曲，她跟路嘉也能心平气和地聊上两句。
同行的人有很多，男生不多，大部分都是女孩儿，打听过她的家世、又见她开的是跑车，等到了酒楼下，觑准机会来她旁边，亲昵地来挽她的手。
“梅子姐，听说你也追星啊？喜欢的是容阙吗？”
停车场将声音放大，像是在耳边回荡一下。
梅伊看着她挽自己的动作，眉头扬了扬，倒也没阻止，仔细打量着她的模样，感觉也是挺阳光可爱的一女孩儿，但因为奇奇的事情，现在她可不敢在游戏里随便招惹npc。
连回答也是斟酌的：“以前的事情了，怎么？你也喜欢她？”
女孩儿微微抬头看他，穿衣风格也是酷辣类型，跟她这一身黑的妖娆，倒是不错的搭配风景线，“我不喜欢那类型，我喜欢活力一点的，能唱能跳，跟我能玩到一块儿去的类型最好。”
梅伊老觉得她这话有潜台词。
于是控制不住自己的目光，往上瞄了瞄，发现对方的好感度只停留在60，大大松了一口气。
她愿称方才这反应为奇奇ptsd，短期内治不好那种。
没等她想好怎么回答，彭幼不知从哪里蹿到她另一边，语气格外震惊：“什么！你不喜欢容阙了？为什么啊？”
声音之响亮，能让整个停车场都回荡三圈。
门口的位置，一辆刚停好的大奔后座车门正准备打开，陡然将这响亮的声音收入车内，车门顿了顿，没再往外开。
梅伊哪能说出所以然，步伐走得慢了些，憋了憋、随意挑了个理由：“就……性格不太合适？”
她将身边女生的话捡来用：“我也喜欢那种阳光、有活力的。”
“屁。”彭幼满脸的不信：“你上周还跟我说，得不到的永远在骚动，你就喜欢容阙那副冰山冷淡的样子，她越是高冷，只为你一个人融化的反差就越让人期待——这话不是你说的？”
梅伊根本不记得，现在连反口都是理直气壮，一键三连：“是我吗？怎么可能？你听错了吧？”
彭幼：“！”
彭幼：“？？？”
想到自己给梅伊准备的惊喜完全赶不上她脱粉的速度，彭幼是非常窒息的，她试图将梅伊在脱粉轨道上往回拉一拉，“不是，你到底怎么了？你之前对她这么狂热，今天突然冷淡，总要有个理由吧？你俩不是都还没认识吗？”
什么没认识。
都负距离接触过了。
身边的小妹妹跟着帮腔：“对哦，梅子姐，根据我的观察，这种类型的女生虽然很难追，但是追到了就会很死心塌地，对你一心一意诶。”
一心一意顶什么用？
梅伊实在没理由了，胡乱搪塞一句想交卷：“一心一意顶什么用，你们还年轻，你们不懂，有的人中看不中用，到了床上……只能说是灾难。”
周围忽然一片沉默。
本来挽着她手的女生，陡然退缩，瞳孔震惊地看着她，好像从她这话里品味到了巨大的信息量。
原来在旁边暗暗偷听的路嘉都跟着张大了嘴。
彭幼失去言语能力，抬手指着她、良久又放下，仿佛失去了言语能力，“你你你……什么时候……”
这时。
一句熟悉的声音从附近传来：“怎么，你试过？”
梅伊下意识地应：“当然。”
她条件反射地环顾周遭，想看看是今晚哪个新朋友对这问题好奇，毕竟刚才唱k认识的人太多，她有点没记全。
地下停车场的灯十分明亮，足以让她清晰看遍身边这七八个人的模样，可是谁都睁着眼睛看她，流露八卦的气息，但谁也不像问出这个问题的，你看我、我看你。
结果梅伊视线环转，正见到斜后方一辆黑色奔驰车门打开，里面踏出一只棕色靴子，靴子包裹脚踝，露出漂亮的小腿腿型，继而是膝盖、大腿、暗红色牛皮短裙……
当这靴子主人的全貌出现的那一刹那，梅伊这娱乐过度的大脑，终于后知后觉地响起了警报。
“蹬、蹬。”
容阙一步步走到她身边，轻描淡写地上下打量了她一眼，唇角勾着似笑非笑的弧度，继续问道：
“哦？”
“什么时候的事儿？”
“我怎么不太有印象？”
作者有话要说：没1：嗐，你别不信，我还真试过！
看着一天比一天肥的自己，欣慰地流下眼泪，大声宣布，我胡汉七又回来了！
感谢在2021-07-1900:04:56~2021-07-2001:04:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：7总、柒风、此间、幻者、咸鱼本鱼、utsuriki1个；
感谢灌溉营养液的小天使：阿诺20瓶；为什么我还是学渣16瓶；白衣8瓶；时礼5瓶；不悕4瓶；好好吃饭2瓶；ghost、5491瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

43.第43章 043
只要我不尴尬，尴尬的就是别人。
梅伊也不是第一次翻车了，而今在众目睽睽下面对容阙的质疑，也委实十分淡定，眼睛都不眨一下，“哦，我指的是一个跟你很像的人。”
容阙直直地看着她，好像在判断她这话的真假。
两人之间环绕着一种微妙的氛围，让周围其他人都不敢随便搭话，许多双眼睛来回看着她们。
还是梅伊再度开口打破这沉默，“好巧啊，大明星，你也出来吃夜宵？”
站在梅伊另一侧的彭幼开口也不是、不开口也不是，等到容阙将目光看过来的时候，她硬着头皮道：“啊……哈哈，是我请她来的。”
梅伊转头去看，见彭幼小声嘀咕：“我想着你马上就要生日了，给你个惊喜……”谁知道梅伊脱粉的速度比火箭都快，而且这个脱粉理由还被正主听见，现在她就是窒息、非常窒息。
在她看彭幼的时候，容阙在不动声色地打量她。
黑色的蕾丝上衣若隐若现地勾出她领口下的奶白肌肤，朦胧的锁骨曲线、形状漂亮的胳膊和小臂展露出的风情恰到好处，下面是一条高腰的皮裤，一路包裹到脚踝前，明明没有刻意露出什么，但这紧致、窈窕的曲线，本身就是一种欲说还休的意味。
偏偏这人脸蛋又偏嫩，尤其是那双眼睛，清澈单纯……谁能想到她能对一个同性说出这种虎狼之词？
容阙收回目光，在心中将梅伊拉入黑名单。
“心意收下了。”梅伊拍了下彭幼的肩膀，先往酒楼的方向去，那个挽着她的小妹妹习惯地跟了两步，回头看了眼容阙，打量片刻，若有所思地收回视线，尔后同梅伊有说有笑地往停车场外面走。
人是彭幼请来的，自然也是她来应付，瞧见梅伊不感兴趣地挪开，她与容阙对视几秒钟，主动朝她伸出手去：
“你好，我叫彭幼，之前看过你的作品——要么我们一起吃个夜宵，边吃边聊？”
容阙先前既然已经选择走下车，现在再掉头离开就不合适，不置可否地应下，与她一同往停车场外走。
路嘉就在彭幼的另一边，先前她看梅伊追星的趋势觉得不妙，生怕本市的二代圈出个舔-狗型脑残粉，现在看梅伊说不追就不追，不知怎么，再看容阙竟觉有几分可怜。
-
说是夜宵，进了酒楼翻起菜单的人免不了朝着大鱼大肉下手。
梅伊对菜单没兴趣，只用指骨扣扣桌子，叫来服务员，对她指了指桌中间那束香水百合：
“这个撤了。”
后一步进来，手才刚往鼻子前遮掩的容阙稍稍发怔，奇异地看向她，恰好彭幼这时拉开梅伊旁边的椅子，她便顺势坐了下去。
察觉到她的气息，梅伊扫过来一眼，又自然挪开。
她没意见，彭幼自然更没意见，坐在容阙的另一边点菜。
知道梅伊喜欢吃辣，今天又是她难得回归圈层，彭幼本来就照顾她、路嘉口味又跟她一致，从凉菜开始就往酸辣味道的整，梅伊本来拿着手机在刷最近品牌的秀场款式，琢磨着陪梅夫人出去逛逛，等到菜上来了，放下手机，拿起筷子抬眼环顾桌子一圈，当即愣住。
彭幼把刚上的那盘鲜椒肚儿转到她跟前，摆盘好看、味道尝起来又脆，看她愣住，“吃啊，之前去总店聚餐的时候，你不就喜欢吃这道凉菜？”
梅伊先前光顾着玩手机，进来也没碰过菜单，如今整个人不由迷惑道：
“夜宵咱们吃这么重口味的吗？”
旁边点了道花胶鸡的女孩儿托着下巴冲她笑，“不是啊，这家店菜式都很养生的，但是嘉嘉姐跟彭彭说这边做辣味也是一绝，而且不是你也喜欢吗？”
我确实喜欢。
但容阙这龟毛不吃啊！
梅伊下意识用余光往容阙的方向去看，果然见她夹了点黄瓜片往碗里放，就没怎么动筷子了。
她对左边女孩伸手：“菜单呢？我下午才做过美容，今晚吃这么辣明儿一准爆痘，来点清淡的。”
路嘉在对面匪夷所思地看她，“上个月半夜出门吃个生蚝让老板倒了半罐子辣椒粉的人不是你？”
梅伊假装没听见，叫服务员进来，又补了几道这家店的招牌，瞥了眼身边女孩儿的桌面，觉得这道花胶鸡不错，又勾了一小盅。
不多时。
服务员端着这圆鼓鼓的陶瓷小盅过来，梅伊用指尖点了点右边桌布，给她示意方向：“给这位。”
花胶鸡放在了容阙的跟前。
养生、美容又滋补。
但容阙盯着这道佳肴，脑子里却不合时宜地想到梅伊之前提过那个跟她很像、但是应该床上技术很差的人——
再看这炖得奶白、营养健康的花胶，她握着勺子，半天舀不下去。
梅伊注意到她没吃，心道果然这人果然挑食到极致，习惯地拿起筷子挑了块鲜椒里的嫩肚，倒了杯热水在自己碗里，认真将肚上的辣椒、碎蒜、葱姜沫儿涮了几下。
她忽然意识到。
现在又没在攻略容阙，这么在意对方吃得好不好干嘛？
于是她把这片已经涮到没剩多少味儿的牛肚自己吃了。
路嘉在对面嘲讽她脱了裤子放屁、多此一举，梅伊白了她一眼：“今晚我买单行不行？路大爷您赶紧吃吧！”
有些不太能吃辣的人见她带头这样吃，也纷纷效仿，发觉用水涮过的菜果然没那么辣，不由松了一口气，放开了胃口。
诸多遮掩之下，容阙再跟风，就显得一点不起眼了。
但她总有些走神，连彭幼主动跟她找话题，说起最近圈里的事情，她也有些心不在焉，反而频繁去看梅伊面前那碗水。
上面飘着几滴红油，还有一些香菜叶子和蒜末。
除了最开始的那片肚，她没看梅伊再在这碗里涮过任何菜。
——像是撤掉那香水百合一样，明明是毫无缘由的一个举动、却因为件件都戳到容阙的习惯上，所以让她格外在意。
想知道对方究竟是不是自己的粉丝。
想知道这一切是不是巧合。
-
筷子动了两轮，有人提议来点酒，出来玩的都是常年混迹声色场所的，不加点烟酒总觉得不得劲。
“梅子姐喝吗？”
“不。”
“大明星呢？你喜欢喝什么？”
梅伊又在玩手机，挑到两件不错的裙子，截图在往梅夫人的通讯窗口上发，想着要是能用她的卡去订购，说不定还能得到优惠。
一心二用之下，听见有人问容阙的事情，她习惯插了一句：“她不喝酒。”
“真的假的？”提问的人显然不信，都知道娱乐圈是个大染缸，谁相信容阙混到这个地步竟然没有应酬喝酒过？
她抬眸看过去，路嘉以为她是心情不爽快，便帮她怼了一句：“人家以前是容阙粉丝，偶像到底喝不喝，人不比你清楚？”
“冒犯了冒犯了，一会儿我自罚三杯。”
倡议喝酒的人赔笑道歉，很快将这话题揭过。
反倒是路嘉刚提到的两人都有些不自在，梅伊不想被提及之前是容阙粉丝的事情，但对方的视线始终灼灼放在她身上，在逐渐热闹起来的聊天声里，借着夹菜的动作，容阙猝不及防在她耳边丢下一句：
“不是说不是我粉丝？”
梅伊：“……”
确实不是啊！
怪只能怪她记性太好！上回攻略的时候跟容阙又处得太久！
她不想回答这个问题，只好抬头去加入众人的聊天，桌上恰好有个男生说起自己之前的对象，愤愤吐槽道：
“我那么信任他，结果这比居然盗刷我的卡，还是我脑子不好，把卡的密码设成自己的生日，你们以后找对象都得擦亮眼睛，小心点！”
“哦对，什么卡的密码、门禁都得小心！尤其是大明星，噫，我前两天看那些私生闯民宅，说不定也有可能是让人家蒙对了密码。”
梅伊极其无奈：“明星没有这么傻，不会拿生日当密码，朋友，报警了吗最后？”
“当然啊！我能放过他么！”男生愤懑道。
正当时。
“你怎么知道我不用生日当密码？”容阙放下筷子，也跟着加入了话题。
梅伊脑海里闪过的是自己跟系统一起被她的别墅大门锁在外面的场景，嘴上说的却是：“真这么简单，以你的粉丝体量，被私生饭偷溜进去的新闻主角就是你了。”
容阙从善如流地点了点头，仿佛接受了她的解释。
等梅伊低头喝汤的时候，又慢吞吞地冒出一句：“我还以为你试过。”
“噗咳咳——”
喝汤的人呛到一口，没等转头去瞪她，另一边的彭幼听不下去，为好友辩解一句：“梅子怎么会知道你家在哪里？她就算之前很喜欢你，也不会做出这种事情，多脑残啊。”
容阙点了点头。
梅伊给彭幼的解释隔空比了个大拇指，拿餐巾擦完嘴，决定离开这是非之地，免得自己今晚被问死在餐桌上。
她借口尿遁，往洗手间的方向去。
-
璀璨的壁灯下，梅伊对着镜子仔细补了补自己的妆，拿起手机看到梅夫人的回复，是一段语音，她点开就听见那边的回答：
“这裙子太花了，我年轻的时候穿应该好看，现在不行，伊伊你穿肯定刚好，要妈妈给你买吗？”
她眼中不自觉带上笑意，嘴很甜地回复：“谢谢妈妈！等配货到了我穿给你看啊！”
放下手机，正准备对镜子整理妆容的时候，梅伊眼尖地瞧见一道身影无声息地出现在附近墙边，将她吓了一跳。
但因为出现的那张脸过分好看，即便是变成鬼，可能都会迷失凡人心智。
她眨了眨眼睛，却没开口，反而用指尖将唇上的口红抹匀，就准备起身回饭局。
和对方擦身而过的一刹那——
容阙忽然捉住她的手腕，瞧见她指尖还没抹去的淡红色，一言不发地扯过旁边的纸巾，替她将指头擦干净。
梅伊愣了愣，“谢谢……？”
她试探着丢下这么一句，想把自己的手往回抽。
结果用了力，却没成功。
“你不是不喜欢别人碰……”她看起来想问什么，却又把话给咽下了，只很纠结地看着容阙拉自己的动作，不知道对方这是发什么神经。
容阙也说不上自己是什么状态。
她甚至有点烦躁。
为不清楚这人的目的，也为自己一晚上莫名其妙的关注。
于是她似笑非笑地看着梅伊，“这么了解我？”
“……”
一如既往没收到答复。
容阙并不气馁，反而盯着她的眼睛，深邃的黑有股不同寻常的执拗，她问出一个在心底盘桓许久的疑惑：
“为什么脱粉？”

44.第44章 044
“大明星粉丝千千万，有人爬墙不是很正常吗？”
梅伊挑了下眉头，由她握着自己的手腕，眸光里含着淡淡的笑，云淡风轻地对上她的目光，可对视不到一秒，就又挪开。
原因无他，容阙认真逼问的时候，这眼神总带着惊人的温度，好像能通过目光将另一个人给点燃，梅伊并不想沾上她的温度。
“你说的没错。”
容阙注意到她手腕上的血管都被自己的力道捏的有些突出，指尖力道松了松，这一松，就再也没有理由抓住。
只好顺势放开。
等梅伊从善如流地收回手，整理衣服再次转身的时候，她忽然道：“可我对你有记忆，你应该粉了我很多年——你这样的老粉离开，我很想知道原因。”
梅伊背对着她，回答的声音不咸不淡，仿佛说起已过许久的事情，勾不起她的情绪。
“粉丝追星，都是寄托了自己不同的期待。”
“你无法满足我的期待，所以我选择离开。”
什么期待？
容阙习惯地想要追问。
可话到嘴边，又觉得奇怪。
就这么一犹豫的功夫，梅伊已经走出了洗手间，留她站在原地，半晌看着自己的指尖，才发现刚才扯纸巾帮对方擦指尖口红的时候，自己指甲里不知怎么也沾上了一些。
往日格外嫌弃别人物品的她，这次不知怎么，盯着那一线红，凑到鼻子底下嗅了嗅。
一股浅到几乎让人捕捉不到的香味被她吸入鼻间。
意识到这点的时候，她整个人怔了怔，脸色倏然又变，掺杂着懊恼与几分不知对谁的嫌弃，快步走到洗手台边，挤出消毒的洗手液，狠狠将手上那些痕迹都洗去。
-
包厢里。
梅伊坐回自己的位置上，看见面前一杯牛奶，不由失笑：“谁给我倒的？”
“刚唱歌的时候你不喜欢喝旺仔吗？这酒楼刚才说可以免酒水，彭幼就给你点上了。”路嘉在对面跟人合照，抽空给她解答了一句。
“……”
点都点了，梅伊只好拿着杯子喝，她还顺便问了坐在旁边的女孩儿：“你喝吗？”
女孩儿摇了摇头，只眨巴着眼睛看她，梅伊习惯了被人注视，就在她的目光中将这牛奶一饮而尽，嘴唇边还沾了一圈奶痕，白白的，显得十分可爱。
旁边人给她递来纸巾，“梅子姐，擦擦？”
她接过纸巾，擦了擦嘴，觉得这奶有些甜，想给自己倒杯酒，谁知啤酒才刚倒满，人就莫名犯困，干脆打起呵欠在桌上眯会儿，眼皮逐渐沉重。
路嘉刚才跑去拉彭幼拍照，拍了十多张要么不满意自己的表情、要么不满意灯光和滤镜，等将人放开，彭幼看了圈桌面，“她怎么睡了？”
坐在梅伊旁边的女生无辜地摇了摇头：“她刚刚说要喝酒，结果没喝多少就倒下了。”
“好菜的酒量。”
“算了，我把她送回去吧。”
彭幼无奈地朝这边走，却被梅伊身边那女孩儿阻拦，“彭彭刚才不是喝酒了吗？开车送她不太方便吧，我刚才喝的饮料，要么我送她回去？”
“你？”彭幼有点不太相信地看着她。
正当时，容阙姗姗回来，见到趴在桌上睡得烂熟的人，扬了下眉头，忽而加入话题：“我送她吧，我司机还在楼下。”
刚才面对别人还有些犹豫的彭幼见到她，倒是放心许多，容阙那在旁人看来格外龟毛的性格，在圈内传说里反而是一股清流，于是毫不犹豫地应：
“行，辛苦你了。”
见她们俩这么快达成统一意见，坐在梅伊左边的女孩儿颇有些着急，“不好吧？容阙是大明星，这样对她来说是不是太麻烦了？”
容阙走到梅伊身边，居高临下地睨着她，“我不觉得麻烦。”
“……”
那人咬了下唇，没话可说了，就看着彭幼试图将梅伊摇醒，但也不知对方怎么回事，半晌没有一点反应，还是容阙搭了一把手，才将沉沉睡着的人搬动。
身形窈窕又纤细的人，意外地力气不小，容阙架着梅伊往外走，近距离闻到她身上的香味，混合着香水、妆容、牛奶跟酒精。
奇特的混乱，却构筑了独属于她的味道。
彭幼护着她们俩下了楼，看着她们上车，感觉到几分不对，调转回到酒楼，见到服务员在收桌子，及时上前阻止。
路嘉疑惑地看着她：“你干嘛啊？”
她没吭声，挨个将那些酒杯拿出来，最后看见一个残留着奶白色底的杯子，拿起来闻了闻，见到她的动作，路嘉瞬间反应过来怎么回事，拦着所有人不让走。
“谁他妈这么下作？”
-
保姆车上。
容阙忘了问地址，给彭幼发消息，结果半晌没等到回应，车后座的人又平躺着，仿若昏死过去的模样，她跟司机等了十来分钟，没办法，检查过梅伊的体温和状态之后，只好先带人去附近的高级酒店住下。
梅伊这一觉睡得格外沉。
醒来的时候仍觉得四肢有些使不上劲，只听见手机一直在吵，她抬手去够，将手机摸过来，指头却失了力气，“啪”一声让手机正面砸脸。
“哎哟！”
她捂着鼻子痛呼，良久才侧过身，将手机摸起接通，有气无力：“喂？”
彭幼的声音机-关-枪似的从那头传来：“伊伊你没事吧？昨晚到家了吗？我担心死你了，昨天我给你查过了，就是路嘉这家伙带来的人不干净，昏了头居然把主意打到你身上——”
那边插-入了一句抗议：“什么我带来的人？我昨天没帮你一起揍她吗？”
手机那边吵吵嚷嚷，闹得梅伊头突突地跳，正当时，系统重新出现，将酒店包厢的画面放给她看，梅伊两边信息齐接收，终于捋清了事情。
——她差点让npc给女票了。
这叫个什么事儿？
她揉着脑袋，挥退系统，从彭幼那里知道那小姑娘估计不好过，就没再管这个事情，挂了电话打量房间，发现天花板纯白、身上盖的被子、底下的床单枕头都是纯白。
梅伊费劲地坐起来，还没想清楚自己怎么在这儿，敲门声响起，“进”字没说完，门被推开，容阙倚在门口看她：
“醒了？”
她愣愣看着对方，“昨晚……？”
容阙淡然道：“你朋友托我送你回家，却没给我发地址，你又睡得太死，我就让助理临时开了这酒店，没事了的话我就先走了。”
“房费已经给过了，你要是饿了可以去自助餐厅吃早餐。”
她身上穿着一套黑白格子的正装，有种高级白领的气质，也不知道是要去走什么商务，手表、耳钉都非常简约，将她气质衬得更凛然几分。
梅伊点了点头，拉开被子下床，想跟她道谢，谁知站起来就是一阵晕：
“谢……”
“扑通。”
前一声是从喉咙里出来的，后一声是膝盖跟地面磕出来的。
容阙看着突然给自己下跪的人，沉吟两秒，“倒也不用这么隆重地谢我，身为你一段时间的偶像，照顾前粉丝，也是应该的。”
梅伊简直想挖条地缝钻进去。
昨晚在酒楼的洗手间，自己丢下豪言壮志的时候有多么霸气，现在因脱力而下跪的模样就有多么狼狈。
这游戏是不是做出来专门克她的？
梅伊从哪里跌倒，就从哪里躺下，干脆倒在地上，抱着自己的膝盖看了看，冲容阙有气无力地挥了挥手：“再见，前偶像，你快走吧。”
她觉得自己从此跟容阙的距离起码要隔半个地球才会好。
容阙自己虽不沾酒，但也见过不少人喝醉的模样，瞧梅伊从昨晚到今天的状态，总有些不太放心，走到她跟前，朝她递出手去，“要不我让助理送你回去？”
梅伊没碰她的手，反倒昂起脑袋瞅她。
“我们昨晚发生了什么不可描述的事情吗？”
容阙：“……？”
容阙：“没有。”
成年人的话题来得太过猝不及防，让她有点摸不着头脑。
地上的人懒懒地收回目光，“没有你对我这么好干嘛？”
“……”
容阙一面顺着她的逻辑思考，觉得她说的也有些道理；另一面又觉得，这人果然跟自己昨晚想的一样，多半是个风流人物，脑子里都是那档子废料。
怪就怪在，往常对这样的人退避三舍的她，对梅伊投注了超乎寻常的关注度。
没等她想好怎么回答，躺在地上的人慢慢攒够了劲儿，一轱辘爬起来，拍了拍身上的灰，去洗手间洗漱了。
留容阙一个人在原地思绪凌乱。
-
十多分钟后。
梅伊跟容阙并肩站在电梯里。
洗漱完的女生发尾还有很浅的水痕，脸倒是干干净净的，只是这股气息配上那套夜店风的衣裳，就有种靡靡之花的感觉，明明烂熟到好似要凋零，偏又盛开得无比妖冶，好像用尽最后一点力气，也要招来蜂蝶。
容阙余光瞥见她时不时卷头发的小动作。
电梯一层层平稳下行，她不知怎么忽然开口：“今天我在市中心刚开的p家专柜有个活动。”
梅伊一手摸着发尾，另一手摁着自己一宿没充电、现在只剩百分之二电量的手机，敷衍地应她：“加油。”
“你以后不会再来参加我的活动。”这句容阙用的是肯定句。
站在旁边的人抬眸看来，从电梯的反光中看见两人画风截然不同的衣服，一正一邪，永远走不到一条道儿上，想到之前攻略对方的时候，容阙对她种种厌倦、不耐烦的态度。
她忽而伸了个懒腰，蕾丝下摆被撑高，露出一截白而瘦的腰身。
“对。”
梅伊冲她笑得灿烂：“以后我都不会主动出现在你的世界里了，开心吗？”
她应该是这个游戏最后一个攻略者。
等她放弃，从此容阙的世界应该清净不已，再也没有攻略者千方百计制造意外与她相遇，想要骗取她的好感度。
容阙看着她这截腰线，不等开口应答，头顶的灯忽然“滋啦”一下。
这闪烁将两人的注意力都转过去。
梅伊第一反应就是走到电梯的按键旁，手已经搭在急救铃上，但没等按下去，视野里就是一黑，紧接着，强烈的失重感传来——
“啊！”
她吓得闭上了眼睛。
反倒是容阙记忆极佳地走到她旁边，将往下的所有楼层都按亮，同时腾出手将她拉住，等到按完楼层，想要按急救通讯的时候，身上陡然增加的重量让她有些走神。
旋即，她点下紧急通讯：
“你好！电梯出现故障！”
头顶缆线断裂的声音传来，不知哪里出现接触不良的电流声，滋啦滋啦的，听着就让人毛骨悚然，心惊肉跳。
但就在下一刻，失重感骤停！缆线似乎绷紧到极致，险险将轿厢给挂住。
容阙看了一眼现在的楼层显示，正在23层，但是以目前这个情况，她也不能确定电梯停留的楼层是否正常显示，但这时候做任何拆电梯的行为都是十分危险的。
通讯早已接通，那边与她沟通，迅速确定情况，要求她们尽量保持冷静，救援很快就到。
容阙身上挂着一道瑟瑟发抖的重量，她抬手去护，掌心却覆在一片温热上，迟疑片刻，她脑海里不合时宜地冒出刚才见到的那抹雪白。
像奶一样细腻。
手感确实也如此。
她抱着人，很慢地贴着墙往下滑，直到稳稳坐在轿厢地面上，因为怀里的人抖得实在太厉害，她只好出声转移对方的注意力：
“你怕黑？”
梅伊精神紧绷，反应不过来，甚至觉得自己有些呼吸困难，指尖不由在碰到的物体上抠挠，将容阙的肩头肌肤弄得有些疼。
好在系统及时出现，又是闪红光、又是给她放音乐，甚至还给她闻了闻薄荷味儿，加上容阙时不时冒出的话，总算转回了她的注意力，梅伊抱着她，好久才想起她是这游戏的主要攻略人物，也算是主角了，跟着她混应该不会死。
于是抱得更紧几分，嗓子发紧地应：“嗯。”
容阙突然重复了一遍之前的话：“今天我在市中心刚开的p家专柜有个活动。”
梅伊：“？”
她以为自己卡了时光回溯的bug，尝试回忆自己之前面对这问题的答案，可惜现在高度紧张，大脑一片空白，只愣愣地问：“啊？”
容阙嗅见她身上的味道，只觉又与昨晚不同，追逐时，鼻尖免不了蹭过她的脸颊，顿了顿，她的声音落在梅伊耳畔：
“你是我第一个这么努力救的粉丝。”
“要是今天我们能平安出去，要不要考虑——”
“再爬回墙这头来？”
作者有话要说：河南河北山东山西朋友们都注意安全啊啊啊啊！
感谢在2021-07-2200:25:09~2021-07-2300:22:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：橘糖好嗑1个；
感谢投出地雷的小天使：7总2个；不吃榴莲～、柒风、咸鱼本鱼、狗狗的好朋友、幻者1个；
感谢灌溉营养液的小天使：月石20瓶；昔昔、624878、麟簏10瓶；277210289瓶；796333、肆野5瓶；because1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

45.第45章 045
听见容阙的话，梅伊本来怕得双手十指在对方的脑后交扣，而今借着只有自己能看到的系统散发出的光，她努力克制住自己的颤抖，不断深呼吸的同时，想要从容阙的身上下去。
但她才刚动了动，轿厢就开始摇晃！
容阙不得不将她往怀里又按了按，声音因为紧绷，变得如往常一般冷冽，还透着一股近似动怒的震慑：
“别乱动！”
有一瞬间，梅伊以为是上次攻略的容阙回来了。
电梯轿厢又往下降了降，失重感与耳边传来的缆线崩断声音重合，好在这次只下降了一刹，又被什么卡住，没有再往下。
容阙将梅伊抱得很紧，甚至被她肩膀上的硬质蕾丝的衣服纹路压得下巴上都要出一样的痕迹，却也没放手，护着梅伊的脑袋往自己肩颈处压去，她也有些后怕地轻吸了一口凉气。
“你这是脱粉吗？”
她说：“我怎么觉得你这是转黑了？不想来就不来，倒也不用跟我同归于尽。”
梅伊从不知道她还有在危急时刻跟自己开玩笑的心思，可能是曾经的她把自己的位置摆得太低微，她永远都在仰视对方，看不清逆光站在高峰的这道身影，究竟是什么模样。
近在咫尺时，她无意识抬头，说话的气息就吐露在容阙的唇上，“不要救我，我不会死，你救自己就可以。”
明明两人的身躯无比靠近，但这话一出来，容阙却看清了……
这人的心离她很远。
是她无论如何努力，也靠近不了的。
就在这个时刻，救援人员撬开电梯门的声音从斜上方传来，两人同时抬头往那边看去，果不其然，很快就有声音传来：
“电梯里的人请保持冷静，不要有太大幅度的动作，有没有人员受伤？”
-
梅伊在游戏里的危险，并没有被及时传达到现实。
足足两天，梅子戚都没有从照顾她的李阿姨那里收到关于她的任何消息，终于坐不住了，下班之后推掉一个重要的饭局，驱车回到小区，朝梅伊独住的那栋别墅而去。
车在门前随意停，他下车的时候随意将车门一关，按响了门铃等李阿姨来开门，第一句话就是：“伊伊还没从游戏里出来？”
“对，”说起这个事情，李阿姨清楚地记得，之前梅伊进游戏都是一天多左右就会出来休息，完全不像这次的时间这么长，营养液补充舱都提醒过好几次补充，但人完全没有下机的迹象，“梅小姐还没有下线。”
想到她先前这双腿的情况，梅子戚预感不太好，在李阿姨打开她的房间门之后，只站在门口环顾屋内，见到她屋里书柜上一排排的游戏产品，同李阿姨道：
“她最近在玩的是什么游戏？”
李阿姨一向不怎么了解梅伊在游戏方面的喜好，但她知道梅伊的习惯，走进房间里把梅伊最近玩过的、摆在书柜最矮端的那些游戏盒子都取过来，递交给梅子戚。
梅子戚挨个看过去，发现这些游戏多半是自己给梅伊带过来的，除了一个画风非常古早、还带着点漫画风格，全是漂亮二次元美女的一张游戏画封——
《定制恋人》
四个大字吸引了他的注意力。
前段时间梅伊主动找他，问过的那些问题都还在耳畔。
“大哥，你认不认识一个人，叫容阙？”
“那就梅林？”
……
直觉告诉他，梅伊所有的反常都跟这个游戏有关。
他站在门口，一步一个指令，教会李阿姨在游戏舱外检索玩家的状况，等到游戏舱显示玩家体征正常、处于健康状态，他凝视半晌，手里拿着那个游戏盒子：
“等伊伊醒了，务必第一时间告诉我。”
李阿姨虽然不知道他这么火急火燎地赶来又为什么不将梅伊强制从游戏里唤醒就离开，但看在自己工资的份上，她很实在地应了声：
“哎，您放心吧。”
梅子戚带着那个空游戏盒离开别墅，却驱车再次往公司的方向去，中途往耳朵上扣了个耳机，拨了个号码出去。
“帮我把公司之前收购过的游龙工作室资料发给我一份，尤其是《定制恋人》这款游戏，还有，如果研发部的刘经理还没下班，让他来我办公室一趟。”
收到他电话的人是助理，闻言迟疑了一瞬。
“游龙工作室？”
“有什么问题？”
“梅总，是这样的，原本□□在的时候，因为收购游龙期间出过一个小意外，就跟《定制恋人》有关，等到将那工作室收购之后，就将游戏停了，并且将所有的研发资料都毁了，包括清空了服务器的所有数据。”
梅子戚分神听他说话，忍不住打方向盘让车在路边停下，挂挡停车之后，抬手摸了摸耳朵上的蓝牙耳机。
“公司没有《定制恋人》的数据？”
“对，□□还没遭遇意外之前，当年参与项目收购的人就已经离开了公司，现在应该没有关于这款游戏的讯息了。”
明明只是一款普通的游戏。
但经对方这样说，梅子戚心底却升起一股诡异的感觉来。
他指尖敲了敲方向盘，放弃回公司去找资料的念头，干脆开启自动驾驶，设置回家的路线，旋即用车载的屏幕和网络，就地搜索关于“定制恋人”的讯息。
同时在挂断电话前吩咐道：“想个办法，给我找个曾经激活过的id码来——”
“啊？”
“照我说的做。”
他有个直觉，虽然不知道梅伊通过什么方式和手段……但她一定就在这个游戏里。
-
“阿嚏！”
梅伊从被困的电梯里被救上来，大约是刚才在电梯里太闷太热，现在一吹酒店走廊的空调，竟然抬手挡着唇打了个喷嚏。
一件白色的浴巾被披到她的身上，梅伊顺着这动作往旁边去看，却只见到一个恰到好处退开的客户经理身影，目光落在被人推出来的一道身影上。
视线矮下去，与坐在轮椅上的人对视。
梅伊一怔，见到对方温温和和地露出个笑容，冲她伸出手：“我是这家酒店的负责人周琦，很抱歉让你们受惊了，这边有个补偿方案，希望您能接受。”
……为什么是她？
她怎么会坐在轮椅上？
一股莫名的凉意顺着梅伊的脊椎骨往上爬，以至于她根本没注意后面被拉上来的容阙盯着她看了多久，她只是看着面前的女生，不多时，半蹲了下去，让自己的视线和对方平齐。
“你的腿怎么了？”
周琦一怔。
在公共场合，被这样一个根本不认识的陌生人问到自己身体不好的部分，大家都会觉得被冒犯，可是对方眼底满是关怀，还有她看不懂的情绪，让她觉得……自己好像和这个人认识很久了。
看到女生特意蹲下来方便与自己的目光相遇，周琦与她平视，缓缓笑了下：“一场意外。”
顿了顿，她又说：“这位客人，我还不知道您的名字呢。”
“我叫梅伊。”就在她轮椅边蹲着的人仿佛忘了自己曾经被她圈禁在别墅里、刻意锁在黑暗中的故事，脑海中浮起更多的是与对方在花店中的初遇，那个女孩儿笑起来仿佛会发光，被她轻易地逗一逗，就会害羞地低下头去。
她说：“想给我补偿方案，是不是要先给我个联系方式？”
周琦本来想好了连串的说辞，甚至连旁边的经理都觑准时机，想要在这位周家小姐不方便的时候，过来将自己的联系方式推过去。
然而事情的发展出乎他的意料。
轮椅上的这位千金很干脆地拿出了手机，跟梅伊互相交换了联系方式，梅伊目送她被人推着离开，回头时才发现容阙还站在原地。
“你不是要去参加活动？”梅伊有些讶异地问。
但没等容阙反应过来，她又意识到什么，想到刚才对方护着自己的举动，她问道：“你是不是受伤了？”
“要不要我送你去医院？”
她这句只是客套话。
可容阙却眸光微动，直接应下：“要。”
梅伊愣了几秒，小心地走到她旁边，虽然肉眼没观察出什么不妥，但还是怕她受了什么内伤，抬手想扶，又似碰到易碎的瓷娃娃，半天不挨上去。
反倒是容阙顺势往她身上靠去，抬手搭上了她的肩膀。
梅伊整个人都像被施了定身咒，僵在那里。
-
医院里。
梅伊陪着容阙在做检查，因为对方被困电梯的事情太大，品牌方表示理解，宣布推迟了活动，而助理小郭也带着人过来为她忙前忙后，梅伊连一瓶水都递不上。
她拿着手机在走廊窗边跟梅夫人打视频：
“昨晚跟朋友玩得太开心，所以忘了说了，妈妈别生气……医院？不是我，是一个朋友，我是陪她过来的……”
梅伊简单交代完情况，就想把话题往周琦的身上扯，可惜梅夫人没给她这个机会，听见她陪朋友来医院，以为她要么是惹了事，要么是被别人惹了，一幅要来医院的样子。
为了稳住梅夫人的心，她只好转换摄像头，让梅夫人看清那边忙里忙外的一群人和主人公：“你看，真的不是我。”
“你这朋友，看着有点眼熟。”
梅夫人一本正经地点评道。
过了几秒钟，她豁然反应过来：“这不就你追的那个明星容阙？昨天跟我说脱粉了，今天就把人照顾到医院里来了？伊伊，你跟妈妈说实话，妈妈又不会怪你，再说了，容阙她也不是什么外人——”
“不是，等等。”
梅伊被她突如其来的转折弄得有些迷糊，忍不住打断道：“什么我就没说实话了？而且什么叫她不是外人？您难道跟她很熟吗？”
梅夫人奇怪地盯着镜头这边的她。
“你还不知道？”
梅伊：“？？？”
她小小的脑袋，大大的问号。
手机屏幕上的贵妇美人很淡然地挽了下头发：“之前看你追星追得那么狂热，我就想了解一下这到底是谁，结果伊伊你猜怎么着？”
“她就是你小时候总念叨的那个玩伴呀！你三五岁被人-贩子拐了后来救出来之后，总念叨的那个大姐姐，就是她！”
梅伊：“……”
她恍恍惚惚地按下暂停。
然后把系统提溜了出来：“解释一下，这番外怎么又给我加了戏？”
什么拐-卖？
这怎么踏马的她还跟容阙多出来一段青梅青梅难忘の羁绊？
这就是主攻略人物的力量吗？一旦发现玩家消极攻略，哪怕没有故事也要现编一段？
作者有话要说：今晚在鸿星尔克直播间流连忘返。
呜呜呜明天一定阳间时间更新！信我！
感谢在2021-07-2300:22:45~2021-07-2401:37:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：幻者、utsuriki1个；
感谢灌溉营养液的小天使：洞拐45瓶；梦yankees17瓶；不悕10瓶；十九5瓶；木兮2瓶；27721028、我爱学习、27551704、泉光子郎1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

46.第46章 046
系统也有些丈二和尚摸不着头脑。
但它非常善于给玩家打气：“恭喜小宝贝，您正在一步步解锁更多的家庭背景故事呢！容阙现在对您的好感度正在80附近徘徊，让她得知您与她的童年交集，有助于增加她对您的好感度呢。”
“不用了，谢谢。”
梅伊冷漠地将它拍开，也许是习惯了这破游戏bug丛生的模样，她深吸一口气，这次只用半分钟不到的时间就整理好了自己的心情重开剧情。
“我不记得了……”
她随口敷衍了一句，旋即便将梅夫人的注意力引到另一件事上去：“对了妈妈，您知道周氏地产吗？”
“之前你爸爸跟他们有个合作项目，我自然也是清楚的，问这个做什么？你有看上的楼盘？”感觉到她确实对容阙的事情兴致缺缺，梅夫人只好顺着她的新话题往下接。
梅伊抬手伸向窗外，去接一捧日光，注视着自己的指尖、掌心都被金色光芒照出一层暖红，这才慢慢道：“不是，我今天碰见他们家的人，叫周瑾，感觉这人有点意思，所以想来问问，您知不知道她是什么个情况？”
特别的继承人，总是引人注目的。
梅夫人对这个女孩儿有很深的印象，“这孩子也是个命苦的，刚出生就没了妈，从小跟继母在一个屋檐下，那位周总可是个风流人物，但不知道是不是身体原因，不论跟继室还是外头的女人，都没法再生出一个，所以周家的家业只能留给这唯一的女儿……”
“谁知道她前几年忽然被查出绝症，听说最近只能坐着轮椅出来，周总不肯让她出现在公司，怕引起这些股东的猜疑，闹内乱，就把她调到门店去了。”
“唉。”
话末，梅夫人重重叹了一口气。
都在同样的圈子里，即便自己的丈夫对自己不错，没有让她难堪，但见到那些命苦的高门主母、或者是正经的嫡出后代落到这样的处境，她难免会有些兔死狐悲之感。
梅伊却有些口干舌燥，伸向窗外的手心忽然攥紧，好像这样就能抓住阳光不让它逃离。
“什么绝症？”
问出这个问题的时候，她心中隐约有了答案。
但她偏要等梅夫人的答案。
听筒那边安静了几秒钟，才听梅夫人声音再次响起：“渐冻症。”
梅伊：“！”
怎么可能！
这个病的得病概率在全人类的范围中本来就很少，属于罕见病例，怎么偏偏就这么巧，她也得了，奇奇也得了？
何况……
她的毛病竟然还在这游戏中能治好。
难道，她和这游戏真存在什么奇特的联系吗？
-
一只手倏然从后方而来，搭在她的肩膀上。
梅伊被吓了个激灵，差点原地一蹦三尺高，回头看到是容阙，她才勉强缓过来，半晌听见手机里属于梅夫人的声音，“喂？伊伊？”
“我信号不好，先挂啦，晚上我会回去的，妈妈。”
等她放下手机，容阙觑着她，慢吞吞地问：“在做什么呢？怎么脸色这么难看？”
这一刻，梅伊很有一种将事情都告诉她，看看能不能从她这儿找到突破口，但前十多次和对方牵扯的悲惨下场仍历历在目，她很快露出个简单的笑容。
“没什么，”她说。“就是被你突然拍一下吓到了。”
撒谎。
容阙心中陡然冒出这两个字来。
将她自己都给吓了一跳，仿佛自己极其了解对方品性。
她眨了下眼睛，眼底盈着深浅不一的光，与梅伊对视几秒钟后，毅然道：“不想说可以对我保密，不必敷衍我。”
梅伊舔了舔唇，跟她说了句抱歉，后知后觉地问道：“你检查做完了吗？没事吧？”
她心中还惦记着奇奇的事情。
总觉得对方这个渐冻症……藏着与自己有关的秘密，恨不得早些过去一探究竟。
容阙习惯地说了真话：“没事。”
谁料梅伊很快接道：“那就好，我还有些事，先走了。”
说话者毫不犹豫地与她错身而过，身上不知名的淡香落入容阙的鼻尖时，她的身体比她反应得更快，将人的手腕一把扣住。
“我……”
梅伊猝然停下脚步，不解地回头来看她。
上下唇动了动，梅伊听见对方不疾不徐地冒出一句：“我有点饿了，一起吃个午餐吧。”
似是怕梅伊拒绝，她特意又补了一句：“咱俩也算是共过患难了，你不会这么无情地抛下难友吧？”
可我就是那么无情。
梅伊在心中默默应道。
她回眸看着容阙许久，终还是点了点头，应下这顿午餐邀约。
-
让梅伊想不到的是，她们竟然在餐厅碰见了周琦。
这可真是让人踏破铁鞋无觅处、得来全不费功夫，梅伊将菜单往容阙的面前一推，起身就往包厢外的走廊而去。
这家餐厅做的是私房菜，用古色古香的大院子承托，院落里有梅兰竹菊等景观，地面铺着黑白二色的鹅卵石，用餐风景极其不错。
梅伊走到周琦的面前，半蹲下来冲她笑：“好巧，你怎么也在这里？”
周琦坐在轮椅上，膝盖上盖着毯子，这孱弱的模样，让人很难将她与那个曾经一口气能扛着快递满小区跑的人联系在一块儿，但她笑起来的时候，梅伊又意识到错不了，这人的笑容还和以前一样阳光。
如果在第一次见面的时候，她没有乱撩，而是跟人做朋友，后来奇奇或许不会变成那样。
再看她这双腿——
梅伊反复在想，如果自己不进入这个番外，或许也不会把bug带进来，也许这人还能像是其他没醒来的npc一样，快乐地过着小日子。
她有些走神，被周琦的话拉回了注意力，“不巧。”
坐在轮椅上的人温温和和地说：“这家餐厅是我们酒店旗下的高级私房菜连锁，看到你的预约我才过来的。”
她很认真地看向梅伊，“我是特意来见你的，并不是因为巧合。”
这世上哪有那么多不期而遇的缘分？
那些不经意的偶遇，都是另一个人长久的等待。
梅伊有一瞬间怀疑她恢复了自己上次攻略容阙时的记忆，眼睛眨动的频率快了些，好像对这直球有些不知如何防范。
“为、为什么？”
她不知所措地问。
周琦与她对视，语气却有些抱歉，“我的记性不太好，过一段时间就会忘记很多东西，看见你的时候，总觉得有些熟悉，却又想不起来在哪里见过，所以想过来问问。”
过一段时间就会忘东西？
这种金鱼一样的记性，听起来特别像是梅伊给她用的那张失忆卡的副作用。
莫名其妙地，梅伊感到一丝丝内疚，但她还是道：“酒店里是我们第一次见面。”
“啊，是这样……”
周琦有些失落地往椅背上靠去。
“刷拉——”
木门被拉开，容阙刚才在里面坐着看她们有说有笑许久，莫名感觉心里酸水直往上冒，就像是刚才在电梯里将身体内部哪个地方弄伤了，这会儿才有血滋滋往外流。
她走到梅伊的旁边，径直道：“换一家吧，这里的菜式我没有胃口。”
没等梅伊开口，坐着的周琦微微扬起头看来，眯了下眼睛，似是想辨认她是谁，过了会儿，她轻声道：
“我们这里的菜用的都是最新鲜的食材，可以根据客人的口味做出调整，您有什么具体的要求吗？”
“我喜欢有葱姜味道炒的青菜，但是又不想在菜里看到这两样东西；我想吃羊肋排，但是不想吃羊肉上面的脂肪；还有苦瓜瓤肉，希望肉能沾到苦瓜的味道，但是不要有苦瓜……”
容阙很冷静地报出自己的喜好。
梅伊听到一半，就过去一把捂住她的嘴巴，表情很是惊异：
你是来砸场子的吗？
她脸上写着这几个大字。
旁边的周琦倒是一声不吭，就那样柔柔弱弱地往轮椅椅背上靠去，露出的笑容带上几分憔悴，她只用余光瞟着梅伊，模样就足够引起她的怜惜。
对比她这副好欺负的模样，再看看浑身上下跟刺猬似的将针竖起来的容阙，梅伊再次闻到了奇怪的火-药味。
——才见面第二次，你俩是属鸡的吗，这么能斗？
梅伊跟周琦露出了个抱歉的笑容，拉着容阙往院落偏僻处走去，她本意是想让周琦别再被容阙欺负。
但这画面落到周琦眼中……
就像是梅伊将她客套地排除在自己人之外了。
她凝视着两人离开的地方，久久不曾动弹半分。
转角处。
梅伊有些无奈地问容阙：“我刚才订餐厅的时候，你没意见，现在突然又说不喜欢，你到底想怎么样？”
容阙看着她许久。
忽而问道：“对一个刚见过面的人这么和颜悦色，却对粉了那么久的偶像疾言厉色，梅伊，你到底是因为什么讨厌我？”
“我没有讨厌你——”
听见梅伊的回答，容阙想到自己刚才听见的周琦那句“特意来见你”，不知怎地，许多情绪本来都打算埋在心底，现在却迫不及待地要往外涌，似是隐约意识到，只有用这样的方法，面前的人才会重新将目光放在她的身上。
“没有吗？”
她反问。
梅伊摇了摇头，还想为自己再说些什么的时候，又被容阙不容置疑地打断道：
“那你喜欢我吗？”
啊？
梅伊睁大了眼睛，眼瞳里明晃晃映出对方执着又专注的样子。
“我……”她动了动唇，一时间不知道该怎么回答这个问题，过了会儿就冲容阙笑：“怎么这么问？”
“看来是不喜欢了。”
容阙若有所思地点了点头，又问：“那你喜欢刚才那个女生？”
“没有。”这次梅伊回答的很快。
“那行，你不喜欢我，也不许喜欢她。”容阙单方面宣布道。
梅伊：“？”
容阙不管她的懵然状态，兀自思考她脱粉的理由，脑海中的画面不经意拉到那天晚上的停车场，某个人愤愤地吐槽一位中看不中用、长得还跟她很像的人。
我不会是被迁怒了吧？
容阙惊疑不定地想道。
但为了以防万一，也为了让梅伊重新将目光放在自己的身上，容阙勉强让她给安抚好，不再龟毛地挑剔这家餐厅。
重新落座的时候，她给助理小郭发了一条消息。
“咳咳。”
“有没有那种女生和女生之间的影视资源，给我找几份来，小说也可以，总之就是要将细节描写得比较写实的那种，你明白吗？”
助理小郭：“？？？”
她又看了看自己的账号和聊天框，半晌后毅然骂了一句：
“盗号狗nmsl！”
作者有话要说：容龟毛，你这也算是歪打正着了吧，妈只能帮你到这儿了。
昨天晚上给自己叫了个救护车进医院了，所以挂的请假条，希望大家能理解，没有故意拖稿的意思。
哎……身体不好，我先睡啦，晚安。
感谢在2021-07-2401:37:41~2021-07-2523:37:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：喻言yyds2个；utsuriki、柒风、昔昔、幻者、雨文□□、482565751个；
感谢灌溉营养液的小天使：·32瓶；周秦汉唐、然18瓶；雪华、苏格拉10瓶；喻言yyds8瓶；46934335、傲、34720465、毓秀琳琅5瓶；扶云华4瓶；shan高lu远3瓶；沧笙踏歌2瓶；27721028、ts1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

47.第47章 047
容阙盯着手机对话框里的那行缩写看了半天，发出了一个“？”后，又打字问道：“nmsl是什么意思？网站吗？”
小郭没想到这个盗号狗被自己识破之后，竟然还不赶紧溜走，要继续骗人，于是她毅然拨了个语音通话过去。
容阙眉头微拧，接了起来：“喂？”
“我去你——”小郭话到嘴边，听觉神经迟钝地做出反应，让她辨别出这音色究竟属于谁，极度惊诧之下，咬着自己舌头，半晌才大喘气地往下接：“……你旁边，亲自登录网站，将资源下载到您的手机里可以吗？”
接语音的时候，容阙还以为她临时有什么大事。
没想到就是为了给自己表忠心，虽觉有哪里不对，却又实在找不出来，只随意道：“行，那你晚上到我家一趟。”
就接个语音电话的功夫，容阙再一抬头，梅伊跟周琦两个人竟然在互相夹菜。
她把手机往桌子上一放，不知脑子里闪过什么念头，强行把梅伊连人带椅子拉到自己的身边，语气却仍旧十分冷静。
“包厢很大，不用挤在一起。”
梅伊：“？”
她低头看着椅子都跟自己挨在一块儿，此刻跟自己贴最近的容阙，不知道她到底哪来的底气说刚才那话。
“是吗？”梅伊挑起半边眉头，“但我看你怎么好像都要坐到我腿上来了？”
容阙拨了拨自己浅棕色的长发，黑眸微微敛，视线淡然地在她身上扫过，最后落在她的大腿上，不知在估量什么，半晌冒出一句：“可以吗？”
什么就可以了？
梅伊斩钉截铁地拒绝道：“不可以！”
遗憾情绪在深黑色的眼睛里泛起轻轻的涟漪，容阙眼睫微动，如停驻在树干上微微震动羽翼的蝴蝶，她拖长音调，缓缓“啊”了一声，状似恍然，尔后忽地露出有些嫌弃的声音。
“之前没觉得，现在坐在这椅子上久了，感觉这椅子不够软，很硬，靠背还特别冷，包厢空调又开得很大……”
作为龟毛程度十极选手，她挑刺的功夫早就炉火纯青。
梅伊注意到脸色变得铁青的奇奇，很明显，失忆状态的奇奇端茶功夫比不过欠揍的容阙，为了避免容龟毛借题发挥，她眼疾手快地夹了一块炒鸡蛋往容阙的嘴里送。
等到容阙猝不及防张嘴接了，两人四目相对，眼中俱是一片震惊。
梅伊是没想到自己居然还能有打断她说话的一天。
容阙则是没想到她一边说不喜欢自己，一边还给自己夹菜。
她慢慢地动了动腮帮子。
炒蛋风味绝佳，混了当地时令的蔬菜，还有一些香葱，但葱味儿并没有喧宾夺主，反而很巧地将鸡蛋味道衬托得更鲜。
半晌后，她喉咙滚动，将梅伊喂给她的菜肴全部咽进肚子里。
紧接着，梅伊就见到这个人略有些挑剔地道：“鸡蛋里面有葱——”
旋即，容阙扬了扬下巴，示意她去看那盘刚端上来的多宝鱼，轻声道：“我要吃鱼肉，记得把葱剔开，挑下来的肉也蘸蘸酱汁。”
梅伊：“……”
鱼肉没有，倒是可以给你两拳。
她面无表情地把筷子一拍，与盘子发出一声比较响亮的碰撞动静，让旁边的奇奇看得一愣，目光在她们俩之间游移一圈。
容阙倒是怡然自得，仿佛一点没感受到她的怒意，被拒绝也不恼，动了动自己金贵的手，拿起面前的筷子，把鱼脊附近那块雪白的肉剔下来，按照自己说的标准，把葱丝拨开、认真蘸了蘸酱汁。
下一秒。
她一手虚虚托在底下，将满满一筷子的鱼肉夹到梅伊唇边，语气落落大方，好像自己脾气多么友善。
“行吧，礼尚往来，我喂你也不是不行——”
容阙示意她张嘴：“啊。”
梅伊：“……”

48.第48章 048
神特么礼尚往来。
梅伊觉得这番外自打自己进来之后，容阙的表现像换了个人，但仔细琢磨，发现还是那个屁事极多的龟毛、并且还相当自恋——这么看又没什么毛病。
她偏开头，不想吃她筷子上的鱼肉，就在这时候，周琦幽幽地在旁边冒出一句：“最近是季节交替的时期，往常这时候都流感盛行，我让人再拿两双公筷过来吧。”
容阙头顶一根无形的探测天线震动了起来。
看见梅伊将唇上沾着的酱汁用抿去，她反手将鱼肉送进自己的唇里，不疾不徐地应：“我跟她最近同吃同住，现在再讲究恐怕是晚了。”
‘同吃同住’四个字莫名其妙戳在了周琦的心上，就像是一支尖锐的箭扎在她的心头，甚至尾羽都嘚瑟地晃了晃。
她吸了一口气，握在扶手上的指尖不由收紧，转头对梅伊露出个三分憔悴、三分黯然、四分怯怯的模样，低声道：“我不知道你们关系居然这么好……”
“没有。”
“是啊。”
两道声音差异极大地落下。
梅伊和容阙对视，眼底的诧异清楚展露，正欲开口，被容阙先一步抢了机会：“昨晚在酒店还拉着我的手不让我走，现在醒来就说跟我没关系？”
“……”
眼见周琦就要认定她和容阙关系匪浅，梅伊连忙道：“昨晚很感谢你送我去酒店，但我们这才是互相认识的第二天，连朋友都算不上吧，容影后？”
包厢里的氛围瞬间冷却了下来。
梅伊拿着筷子看了眼菜肴，余光明明瞧见容阙眼底一瞬间暗下来的亮度，却无动于衷：“菜要凉了。”
-
饭后，容阙一言不发地离开。
但在梅伊准备去结账的时候，才发现账单已经结过了，彼时她就站在奇奇的轮椅旁边，结过手头的账单让人抬手抽走。
奇奇把账单重新放在桌上，“今天顿走我的账，把刚才的款项原路退回到客户那边。”
梅伊听她这句话，感觉容阙要是在这儿，肯定会被气死。
她笑着感谢奇奇的请客，随口约定“那下次找个其他餐厅，我请你吃好了”，话音才落下，奇奇登时认真看向她，上半身前倾许多：
“下次是什么时候？”
“下一顿饭吗？择日不如撞日，不如就今天的晚餐？”
对上她这么认真的眼神，梅伊实在无法拒绝，点头的速度比自己思考的速度还快。
既然已经预定了共进晚餐，下午的相处变成了理所当然的事情，梅伊主动提议要推她出去逛公园，奇奇答应得十分干脆。
这家中式风格的私人餐厅本来就在一个景区里面，从这曲径通幽的道儿往外走，很快就抵达一家景致极好的公园，奇奇不想麻烦她，便操控轮椅自己往前行进，但每经过一片开花的地方，都会停下来认认真真地看花丛里的牌匾介绍。
模样不似在欣赏，倒更像是在做什么一丝不苟的研究。
梅伊漫步在她旁边，感觉到太阳的灼热，肆无忌惮地将自己暴露在日光下，反正这是游戏，她也不用担心晒伤晒黑的问题，一时间无比惬意。
看到奇奇还是那么喜欢这些花花草草，她朝四下看了看，见到一个在阴凉处摆着摊儿卖玉兰花手环的老奶奶，便悄无声息地朝那边去。
不一会儿。
独属于玉兰这幽香又霸道的味道被周琦的鼻子捕捉到，她侧过头，见到几乎要挨到自己脸上的白玉兰花儿，狭长的花瓣，看着洁白高雅、实际上每一瓣儿都像是浓缩的精华，馥郁浓香。
梅伊笑眯眯地把手串递她：“看你很喜欢花儿，这个送你。”
奇奇却抬起自己素白的手腕，与她道：“送礼物的话，是不是应该帮对方亲自戴上？”
有点道理。
梅伊半蹲下来，因为这玉兰花的手串只是图个新鲜，没有几天的保质期，即便老奶奶编织得很仔细认真让它不容易散，却也仍需购买者小心的呵护。
她动作很慢，视线都专注地放在奇奇的手腕和花儿上，冷不防听见对方冒出一句：“你给那个大明星也送过花吗？”
指尖停顿刹那。
梅伊抬眸看着她，瞥过一眼，重又低头帮她把手串搭好，指腹和对方的手腕上沾着同样的香气。
在这个世界线待久了，她逐渐适应了自己的前粉丝身份，想起来属于这个世界线的一些事情，只淡淡道：
“没有。”起码在这个世界没有。
她随口道：“那家伙花粉过敏，粉丝都知道，所以大家不会送她鲜花。”
“可惜……”周琦意味不明地感慨了一句，看着自己手腕上的玉兰花串，与她道：“她这么好看的人，就像是保加利亚的玫瑰。”
与她不同，梅伊倒不觉得多么遗憾。
刚准备从地上起来，周琦忽然将目光挪到她身上，“你只买了一串？”
梅伊笑了一下，“对呀，感觉你很喜欢，而且那边摆摊的老奶奶挺辛苦的，顺便支持一下她的生意。”
听了她的话，周琦操纵轮椅往那边去，等梅伊跟上去，就见她又买了好些，包括手串、花环，花朵项链等等，每样都买了两份。
自己留下一份，将另一份递给梅伊的时候，奇奇后知后觉地“呀”了一声，“我都忘了问你喜欢什么花儿了。”
梅伊听到她的问题，脑海里浮现的却是……
一朵被关在玻璃罩子里的永生玫瑰。
明明是没问过她的喜好就送给她的东西，不知怎么，突兀地给她留下印象。
看她走神，奇奇忽然问道：“你在想她？”
“嗯？”梅伊看着她悬在空中半天、保持着给自己递东西的姿势，忙不迭去接：“没有，我只是在认真想我有没有喜欢的花，好像从可以。”
奇奇也跟着她笑。
等到梅伊借着帮她探探路的借口往前方快步跑开之后，她坐在树下，许久慢慢道出一句：
“可我还没说她是谁……”
-
花了大半天的时间相处，梅伊一点没找到奇奇得这毛病以及关于痊愈的半点讯息。
傍晚跟对方去一家旋转餐厅吃完晚餐，奇奇恰好要回酒店，梅伊自己呢，夜不归宿许久，今晚总是要回去的。
谁知她刚到玄关处，就见梅夫人笑逐颜开地迎上来：“伊伊回来得正好，最近咱们家有个高级度假山庄开始营业，你爸说要去视察一下，我们借这机会一块儿去放松放松怎么样？”
梅伊想也不想地应：“好啊！”
等到第二天。
她才知道这度假山庄在南半球，正是最冷的时候，好在这度假山庄有温泉，她在飞机上颠簸了十多个小时，整个人身心俱疲。
“刷拉——”
她进入高级贵宾所在的房间。
这度假山庄正在试营业期间就被人包了场，好在他们家是开发商之一，经过度假山庄跟客人的沟通，这偌大的温泉池子，云雾缭绕的，一两个人进去估计还碰不上面。
梅伊如此想着，进入房间之后，用一根碧蓝色的、古色古香的碧蓝琉璃簪将头发挽起来，这簪子做成了细长花瓶的样式，色彩烧得非常漂亮，堪称艺术品。
衬得她皮肤又冷又白。
她刚想把从昨天戴到今天的玉兰花手链取下来，忽然感觉到有人走近，侧头去看时，恰好撞进一双黝黑的眼瞳里。
“！”
对方穿着雪白的浴衣，光着脚倚在通往温泉池的门边，仿佛对她的到来毫不意外。
梅伊一下忘了动作，“你怎么在这儿？”
但容阙并没有回答她，只瞥了她一眼，又转身走了，好像刚才在那里倚着只是因为在池子里泡累了，上岸来歇歇。
她的出现让梅伊放松的心情瞬间警惕了起来。
在屋里站了会儿，她也往外走，先是小心翼翼地左右张望，结果却发现根本没觑见容阙的人影，周围只有硫磺味的浓重水雾遮挡。
梅伊沿着台阶下去，走到假山旁边，裹着浴巾坐了会儿，才看见自己的手串没摘，想重新上岸去安置，谁知刚起来没几步，手腕忽然被一股力道捉住。
原来容阙就在假山的侧面。
对方的力道恰好握在她戴着手串的位置，梅伊看得眼睛瞬间睁大。
注意到她的目光，容阙顺势看去，看到雪上加霜、蔫哒哒的玉兰花，先是皱了皱眉，随后飞快将自己的指尖在水中撩了撩，将那股花儿的味道驱散，这才道：
“这么宝贝？谁送的？”
梅伊看着已经完全无法拯救的花儿手串，随口应她：“朋友。”
“什么朋友？昨天那个？”容阙浑身早就被打湿，但那些湿漉漉的布料挂在她身上，成了半透明的同时，比不挂还要更吸引人的眼球。
她自己不在意，仿若一朵带着水珠、婀娜多姿的睡莲。
还是莲中之王的类别，又艳、又霸道。
梅伊只瞅着她，从昨天将人气走到现在，她觉得容阙这么要面子，如果自己再冷落她一次，估计以后都不会想跟自己的事情沾边。
但不知道怎么回事，已经冒到喉咙口的那句“关你什么事”却迟迟没出口。
“对。”
最终，她只如此道。
容阙“哦”了一声，再次来抓她的手腕，“你这朋友送你的礼物质量看来不怎么样啊，又不防水、保质期也太短——”
说着，她又拨了拨梅伊手腕上一朵要掉不掉、蔫到极致的花瓣，等它可怜地飘落在温泉水面上时，嘴角微勾，又很快压下，状似不经意地说：
“我送你个更好的，当做赔罪了。”
作者有话要说：容龟毛日记节选（n+1）
x年x月x日星期一晴
我好生气哦！她居然不哄我！还跟别人出去约会！
算了，谁让我大人有大量，我先哄她，这样她一定会因为昨天的事情来哄我吧？
（ps：总算把这个让我不爽的手饰弄坏了，开心）
感谢在2021-07-2700:07:36~2021-07-2800:17:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：幻者1个；
感谢灌溉营养液的小天使：梦yankees15瓶；舒畅2瓶；黎闵，呐1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

49.第49章 049
“不用了，谢谢。”
梅伊早就知道鲜花易枯的道理，本也没指望这手串能坚持多久，只是因为稀奇，所以这两天才一直佩戴在身边。
而今玉兰已逝，她便将手串扯下来，随手放到岸边，同时再折返回温泉池子里，特意朝着远离容阙的方向去，直直走到对角线的位置坐下，这种对对方敬而远之的态度，让容阙面上最后的笑意都消失不见。
按照她往常的习惯，若是有人这样一而再、再而三地给她甩脸色，她一定早将此人加入黑名单了……也不知道面对梅伊的时候到底是中了什么邪，竟然这样牵动她的心弦。
本来很崇尚科学的容阙，在这一瞬间暗下决心——
回国之后，她一定要让小郭给自己找两个大师看看。
气愤地在温泉边坐下，容阙将半张脸都沉进水中，由着周围热腾腾的硫磺味道将自己从里到外熏个透彻，温泉池内一片寂静。
倏而间，木门被再次拉开。
“刷！”
突然而至的声音吸引了两人的注意，一远一近两道目光同时朝着那边看去，便见一道金发碧眼的高佻身形朝这边走来，浴巾松松垮垮地挂在她的锁骨下，边角搭得相当随意，若非靠着雄伟的曲线支撑，怕是早就滑落。
恰好一阵风过，将梅伊面前的雾气都吹开，让她将对方模样看得清清楚楚。
这人许是常年在户外运动，皮肤并不似寻常欧美人那般白，反而是均匀的小麦色，带有一种野性的美，如丛林中身形优雅的花豹，肌肉线条格外优美。
她一步步走进水中，梅伊的目光全程黏在她的身上，约莫是从未见过这样完美的身材，就差用眼睛标出对方的三围数字。
还是容阙突然响起的声音，将她从这色-魔状态里惊醒：
“whoareyou？”
美式腔调让梅伊稍稍扬了下眉头。
其实她认出了来人，要不是容阙也在，这会儿她早就吹着口哨迎上去了。
“你就是今天包场的那个大明星？”金发美人坐进水里，果不其然，浴巾遭水泡过之后，很快就松成一大片，漂浮在锁骨附近的水面上，她非但不捞，反而摊开双臂，搭在温泉池边，偏头看着容阙的方向，普通话十分标准，听不出一点外国口音：
“我叫郁时清，这家度假村的合作开发集团的内部人员，因为附近滑雪场不留人，所以过来借住一晚，放心，你之后不会碰到我，我也不会透露你的行程。”
她主动朝着容阙伸出手去。
容阙盯着因她动作而拨开的浴巾，有些忍无可忍地帮忙将浴巾捞过去，湿哒哒地递回对方手里，只略一颔首作为回应。
郁时清觑着她的背影，耸了耸肩，将浴巾随意搭在自己的肩上，正想闭着眼睛继续泡温泉，忽然察觉到一股视线，便顺着对方的方向去看，登时见到一双清澈、好奇又对自己充满探究欲的目光。
她吹了声悠长又婉转的口哨：“哪儿来的小鹿？”
梅伊：“……”
好像被调戏了。
但被这种荷尔蒙爆棚，隔着老远都散发着强烈性吸引力的美人调戏，竟然意外地带感。
她明显感觉到自己面颊的温度升高，浑身肌肤都吸收了温泉水的热度，几乎要原地将自己煮成个熟鸡蛋了。
没想到自己能在这个世界线遇到另一位攻略目标，哪怕不能攻略，梅伊都觉得自己看到就是赚到，她眨了眨眼睛，因羞赧和泉水浸泡的酡红肌肤将这双眼睛映得雾蒙蒙的，无意间散发着吸引力。
郁时清本来就喜欢又软又可爱的女孩儿，与梅伊对视了几秒钟，她眉头高高扬起：“我想起来了，今天梅林集团的团队要过来视察——你是梅林总裁的宝贝女儿，对吗？”
梅伊按捺住自己的本性，勉强坐在原地，隔着点距离跟她对话：“我叫梅伊，很高兴认识你。”
“能见到你这样可爱的女孩儿，看来今天是我的幸运日~”郁时清右手中指食指并起，在额角附近轻触，隔空朝她致意。
约莫是泡在温泉里的缘故，她的神情带着明显的慵懒，似野兽打盹的模样，噙着笑容朝梅伊挥动指尖时，梅伊听见了自己心跳的声音。
她瞬间将剧情暂停，把系统给提溜了出来。
谁知系统竟然学会了抢答，还挂在她的指尖，就率先冲她大声抗议：“不行！绝对不行！本来这bug就已经够多了，您要是在这里重新换攻略对象，发生像上个世界一样的惨剧怎么办！”
梅伊：“……我好像还没说话呢？”
系统的红色电子眼变成半圆，觑了她两秒钟，哼哼唧唧地问：“您想说什么？”
梅伊另一手摸摸鼻子，而后将它放开，“算了，都让你把路堵死了。”
系统在旁边扑腾扑腾地飞了半天，眼睛的光线加强，好像这样就能把梅伊瞪得内疚一些，可惜某位玩家早在这游戏里把脸皮厚度练出来了，毫不在意地顶着它的眼神，想了想又问：
“不攻略，咳咳，那可不可以……”
“？”
梅伊后面的声音低到几乎听不见：“尝尝她的手艺？”
但还是让系统捕捉到了：“！”
它感觉自己的收音设备脏了。
系统用破音的分贝在她耳边大声道；“不可以不可以就是不可以！我们是正经游戏！绝对不支持脚踏多条船的行为！也不支持多人攻略！”
“知道了知道了，”梅伊堵着耳朵嗯嗯啊啊地敷衍它，“你别喊了，我要聋了。”
机械飞远了一些，收声的同时仍旧虎视眈眈地盯着她，似是早知道她的性子，所以仍有些严防死守的态度，等梅伊放下手，它想了想，还是小声地提醒道：
“况且，您是不是忘了，上次攻略的时候，只是随便刷了刷奇奇的好感度，就让她从路人npc变成主攻略人物、最后还将您囚-禁的教训？”
梅伊有心想说郁时清看起来不像是那种人。
话到嘴边，被她自己给驳回了——奇奇一开始多么阳光乐观，结果沾上她，最后还不是变成那般危险又可怕的模样。
她蔫巴巴地靠在池壁上，“知道了，我不打她的主意，行了吧？”
-
剧情重新开始，梅伊端正了自己的心态，决定对美人远观而不亵玩，正想回她一句，却被另一处冷冷的音色打断。
“公共场合，能不要大声喧哗吗？”
假山后的容阙闭着眼睛，额角跳动着无形的井字。
听见梅伊这友好又礼貌的声音，她闭着眼睛都能猜到梅伊这会儿脸上肯定挂着笑容，鼻尖嗅到一股奇异的酸味，她自己的胃里也在涌着酸水，容阙莫名地觉得烦躁，感觉这是自己泡过最不舒服的温泉。
体验也是最差的。
梅伊现在才不受她的气，听她这么说，忽地从温泉水中站起来，涉水经过郁时清旁边的时候，对她微笑点头致意，而后起来往木门内的方向去。
池子里少了一个人。
郁时清泡了会儿，睁开眼睛，捕捉到一双幽幽觑着自己的冰冷目光，她失笑两秒，勾起唇角，对容阙道：
“友情提醒你一下，大影后，生活可不是你拍的电影——”
“不努力的话，就算是喜欢的人，最后也不会走到一起去。”
容阙眼眸微动，“你这话是什么意思？”
金发美人懒懒朝她的方向偏了下头，“我以为你喜欢刚才那个女生……难道是我理解错了？”
“怎么——”容阙本能地冷笑，习惯地要将这句话否定，一句话说了一半，却被对方笑眯眯地插-入：“否认的话，你可要想好了。”
郁时清眯了眯眼睛，“这位梅林集团的千金挺可爱的，让我一见钟情，她这样的小可爱怎么能没人追？既然你不喜欢，又看起来跟她很熟，要不帮我牵个线？”
话音落下。
明明置身于热腾腾的温泉中，容阙的神情却冷得像是冬日霜雪，甚至很有一种以她为中心，朝着周围扩散冷意的意思。
她条件反射地想骂人，话到舌尖，才意识到自己这样多么不礼貌，她忍了又忍，最后出口的声音，带着浓重的警告意味。
“离她远点。”
“别碰她。”
-
梅伊冲了个澡，换了件干净又舒服的睡袍，腰带随意系了系，往休闲室的方向去，见到里面健身、娱乐的器材应有尽有，最后在一张桌球台前面停了下来。
她摸了摸台面上被收拢成三角形的桌球，从里面拿起一颗光滑圆润的花球，放在掌心把玩了一会儿。
一道声音从走廊附近传来：“来一把？”
梅伊抬头看去，见到波浪金长发的郁时清往自己的方向走来，身上的水珠都还没擦干，明显有一滴顺着她的锁骨落下，往那衣袍交错处的沟壑里爬下。
一时间，梅伊被烫了似的挪开目光。
但郁时清已经走到了她的身边，明明身上没有喷什么味道浓郁的香水，但梅伊却觉得自己被她的气势笼罩，如一脚踏进花豹地盘的梅花鹿，谨慎地往旁边退了退。
她把花球放回桌台上：“不，我不会玩。”
“我教你啊。”郁时清似乎没注意到她的动作，径直去旁边拿了两支球杆过来，将其中一支递给她，等梅伊接住之后，郁时清去拿了一小盒巧客过来，在球杆顶部反复涂抹一层粉末。
紧接着，她将白球摆在中间，俯身趴下去，将左手压在球台上，压低食指，拇指抬起，架好球杆，对准白球击出去——
“啪！”
干脆利落的一声，将三角区域的球击散的同时，一颗花球咕噜噜滚进了球袋里。
随后，郁时清直起身看她：“基本动作就是这样，你来试试。”
梅伊：“……”
她该怎么说，刚才自己的注意力都在对方腰身线条、击球时候的眼神、还有那散发的绝杀气势里？
这杆子瞄准的不是白球，是她的心啊！
梅伊磨磨蹭蹭地走过去，伸出左手的时候，感觉自己的手指在打架，已经忘了怎么摆，等听到郁时清那里发出的噗嗤笑声，她脸颊上的红晕已经蔓延到了耳朵后面。
郁时清走过来，只在口头上帮忙，“手像这样……”
她再示范了一次，又跟她强调前倾时候的角度，讲了几句话之后忽然听了，梅伊不解地转头看她，近距离撞进那双碧色的眼眸里：“我是不是又做错了？”
“没有，做得很棒。”
郁时清回过神来，抬起手像是要碰她，梅伊瞬间往旁边退了退，让对方落了个空。
两人四目相对，都有些尴尬，梅伊抢先开口：“是我脸上有什么吗？”
郁时清耸了耸肩，收回了手，“不是。”
她只是觉得这小姑娘的耳朵红得很可爱。
梅伊不知自己反应怎么这么大，一惊一乍的，说不定把人都吓着了，小声说了句抱歉，走回郁时清旁边，摸了摸鼻子，正想说继续的时候——
不远处忽然响起一声惊天动地的咳嗽。
“咳咳咳咳……”
两人齐齐吓了一跳，以为这酒店里又进来了什么人，还是重度感冒、病得不轻那种。
哪知看过去才发现，正是刚洗过的容阙，这人咳得让梅伊睁大了眼睛，很是怀疑要不要帮她叫个急救电话，但两人目光相对之后，容阙又直起腰，很是淡定地走过来，正好站在她们俩的面前。
“借过一下。”
容影后很是高冷地说道。
梅伊、郁时清：“……”
她俩不约而同地看了看这附近宽得能容十人并排而过的通道。
最终还是郁时清往旁边让了一步，饶有兴致地对她抬手比了比身侧：“请。”
容阙往前一步，正好站在她们俩的中间，左右看了看，突然抬手把郁时清的衣襟往中间拉了拉，语重心长地对她说道：
“刚泡完温泉，温差特别大，小心着凉。”
郁时清愣了一下，有些没反应过来地开口：“……谢谢？”
容阙回了个职业假笑，昂首阔步地离开，中间的阻隔没了，梅伊再次跟郁时清对上，发现对方浑身上下已经裹得严严实实，什么性感的阴影都没了，她很是不解地去看了眼容阙的背影，半晌后心中升起个离谱的念头。
她被这念头吓了一跳，连忙再度暂停。
如今系统不用她提溜，主动出现，第一时间就是去看郁时清头顶的数字，发现还是安全的路人好感“60”，登时松了一口气，看向梅伊：“怎么了？”
梅伊怔在原地：“你掐我一下。”
系统：“？”
“我刚才看到容龟毛对她和颜悦色，还主动替她拉了拉衣服。”
系统：“？？？”
它不解道：“所以呢？”
梅伊惊恐地看着它：“你觉得有没有可能……容阙突然看上她了？”
不会吧不会吧新的bug又出现了？！
作者有话要说：重回洗手间疯狂洗手的容某人：“……”
感谢在2021-07-2800:17:13~2021-07-2922:29:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：7总、幻者、柒风、ai琪、473912461个；
感谢灌溉营养液的小天使：沉迷看书无法自拔28瓶；j1543j1543、l、返回咕咕咕20瓶；刹那芳华、苏格拉10瓶；yuel、于潜5瓶；不是江湖骗子、473912463瓶；虹虹火火2瓶；rg亲妈、言午木、的信仰_忻、27721028、追文哪有追人累哦1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

50.第50章 050
系统被梅伊的猜想吓得够呛！
它想不通人类的行为，但是大为震撼：“不会吧？”
但容阙作为攻略人物里面最难让游戏系统和玩家摸透的bug，如今梅伊是唯一一个创下成功攻略记录的人，她的话还是有很高的参考度。
系统让自己的核心冷静半晌，镇定地问梅伊：“你是怎么打算的？”
梅伊现在的感官也很微妙，一方面她确实不希望容阙将过多的注意力放到自己的身上，毕竟只要跟对方牵扯，自己就很容易遇到bug，另一方面，郁时清明明是她先看上的，容阙怎么能突然加入呢？
她原地蹲下，在地上画着圈儿思考，许久之后冒出一句：“……要不，试试？”
系统：“？”
试什么？
梅伊悄悄抬头，觑着被定格在自己旁边的郁时清，没想到从下方仰视过去，郁时清的身材更让人脸红，她抬起右手，曲起指尖抵在自己的鼻尖上，仿佛为了随时准备冲出的鼻血，声音变得瓮声瓮气：
“我是这么想的。”
“现在我跟容阙不是处于一种另类的绑定状态吗？要是她对郁时清感兴趣，说不定能卡出个bug来，放我自由呢？”
虽然这代价有点重。
但梅伊很乐观，放弃郁时清这棵树，等待自己的将是一大片森林啊！
天晴了，雨停了，梅伊觉得自己又行了！
系统：“？？？”
它被梅伊的大胆设想震惊了。
但仔细想想梅伊自从攻略容阙以来遇见的诸多离奇问题，它竟然实打实地觉得帮助尊贵的氪金玩家寻求到幸福的归宿才是最正确的道路！
于是一人一统，一拍即合，梅伊搓了搓手，久违地有了干劲，打开自己的仓库想看看现在拥有的卡片库存，决定给容阙和郁时清撮合一场轰轰烈烈的恋爱！
-
不多时。
游戏重新开始，郁时清再次拿起球杆，想要从刚才的进度开始教梅伊。
这人静态的时候都在散发着惑人的气息，何况是现在，只要她一靠近，梅伊就听见自己心中滴血的动静，每一滴都在告诉她，究竟错过了一盘多么美味的天菜。
“你……”
郁时清刚开口，梅伊就转头看向走廊的位置，左看右看就是不看她，提议道：“要不我们先去吃晚餐吧？”
“不。”金发美人摇了摇头，碧绿如玉的眼睛款款凝视着她，见她不解，本来碍于礼仪只想提醒，但而今终于忍不住上前一步，一手轻轻帮她捏住鼻翼的两侧，另一手绕到她脑后，固定住她的脑袋别乱动，“亲爱的，你流鼻血了，自己没感觉到吗？”
她的语气很温和，帮助处理止血的动作也很温柔。
但梅伊在余光瞥见自己衣领上点点的红梅时，想到自己在这样的大美人面前丢了这么大的脸，她整个人脸色爆红，像是自己那点见不得人的心思被猜中。
她手忙脚乱地想要自己来，却被郁时清扶到了旁边休息的椅子上，金发美人让人给她找来干净的毛巾，还不忘帮她带了件新的浴袍过来。
梅伊用毛巾按着鼻子，夹着新的浴袍，快步往更衣室的方向去。
郁时清跟着她到了门口，止住步伐，只叮嘱道：“需要帮忙的话叫我。”
这时。
先前昂首阔步，硬要从她们俩之间经过的容阙，手里拿了杯饮料又兜回这块区域，听见更衣室的动静，快步往那边去，见着门神一样杵着的郁时清，神情里不由带上几分戒备：
“你在这里做什么？”
郁时清正想开口，但里面很快传出一句解释：“我刚才有点上火流鼻血，把衣服弄脏了，她在门口只是怕我有事叫不到人，你别误会。”
误会？
容阙没想到就这么短短一会儿的功夫，梅伊竟然学会了考虑她的感受，竟然还怕她误会和郁时清的关系。
这可是梅伊头回这么顾及她的心情。
想到这里，容阙的脸色好看许多，与郁时清对视的时候，眼中难免有几分胜利者的姿态，甚至自觉对竞争者十分宽宏大量，主动问了郁时清一句：
“喝果汁吗？”
她把手里的杯子递过去。
过来的时候心不在焉随便接的一杯石榴汁，并不是容阙喜欢的口味，先前端在手里就觉得够累了，现在塞给郁时清正好。
梅伊出来的时候，就看到金发美人手里那杯玛瑙一般的饮料，杯子做的特别漂亮，玻璃剔透闪闪发光，郁时清咬着吸管，懒洋洋地倚在一边，金发碧眼跟这饮料的宝石红，极具冲击力的颜色在人的视网膜上烙下冲击。
愣着看了好半天，梅伊才注意到容阙还在旁边，她掩饰地转开了目光，好一会儿没忍住，假装好奇地问郁时清：
“这杯果汁哪里有？”
“容大明星刚才送我的，”金发女人耸耸肩，将杯子朝她的方向递来：“你要尝尝吗？”
梅伊看着那根被她咬扁的吸管。
脑子里浮起一个遥远的民间传说。
都说喝饮料喜欢咬习惯的人好像x欲特别强……以前她还不信，觉得是谣言，现在看看郁时清，再看这吸管，她信了。
她心中忽然很酸，没想到容阙这么个技术差到无法挽救的家伙，竟然命这么好，能遇到郁时清这样的大总攻——
刚想拒绝，容阙已经双手搭着她的肩膀，将她一百八十度转过来面对自己，顺便替梅伊回答郁时清一句：
“不用。”
正面对上梅伊，发觉她头还侧着，有些心不在焉，只惦记着要看郁时清，容阙到嘴边的那句“我给她倒”，顿时改成了另一句：
“旁边餐厅有，你自己就可以去倒，对吧？”
梅伊：“……”
果然是有了新欢呢。
她露出个职业假笑，将容阙搭在自己肩上的手拍下去，很冷静地应：“对，毕竟我很坚强。”是个坚强的单身狗。
容阙迷茫了一刹，没来得及问，就只能看她离开的背影。
唯有郁时清十分悠闲，明明身处复杂的三角关系，端着杯果汁竟然悠闲地像个路人，时而看看这位，时而看看那位，唇角还挂着饶有兴致的微笑。
-
餐厅里。
因为梅夫人要陪着梅父去参加高层的聚餐，真正在度假山庄悠闲的只有梅伊、容阙和郁时清三人，山庄偌大的厨师团队只为她们三人服务。
她们坐的是一张圆桌，三人之间的距离相当，趁着容阙和郁时清在翻菜单，梅伊放在大腿上的掌心夹着一张卡，不多时，叉子落地的清脆声响起。
梅伊正准备低头去捡叉子、同时放置卡片，谁知原本存在感不强的服务人员瞬间从角落冒出来，先梅伊一步将这已经被弄脏的餐具收走，同时贴心地给她再送来一套干净的。
还没来得及丢卡的梅伊：“……谢谢。”
她僵坐了会儿，正想着怎么把自己手里这张刚抽到的【普通·简单却又让你欲罢不能的藤蔓】种在地上，忽听郁时清和容阙同时来问她：
“想吃点什么？”
梅伊面对两对关切的目光，连忙摆手拒绝：“不不不，我随便，你们俩点就行。”
她只是个平平无奇的助攻手，不要看她！
容阙听罢，在菜单上多打了几个勾，正想交给旁边的服务生，忽听郁时清很温和地又问：“那有什么忌口吗？蟹、龙虾这些你吃吗？”
递出去的菜单收了回来，她清了清嗓子，对梅伊道：“海产太寒了，对身体不好，主菜吃m9菲力行吗？”
梅伊感觉她们俩在互相跟对方证明自己的体贴。
只是可怜了自己这个电灯泡。
眼见这卡用不出去，她硬着头皮将卡片收回，心中一横，决定卡片上不了的自己来——
她小心地抬起脚，朝着更靠近郁时清那侧的容阙小腿而去，碰到对方肌肤的那一刻，非但没收回，还十分放肆地往上徐徐逡巡而去，在最危险的禁区外反复徘徊点火。
容阙：“！”
她震惊地抬眸看着郁时清，不知道她究竟哪里来的胆量，竟然敢面上勾搭梅伊、私底下又做出这种放浪形骸之举！
简直浪-荡！
毫不犹豫地，容阙抬脚将对方踩住。
梅伊：“！”
她背上瞬间冒汗，没想到容阙竟然这么害羞，在公共场合欲拒还迎这么狠，但面上不敢表现出来，只端起面前的杯子喝水，让自己缓解疼痛。
容阙盯着郁时清看了半天，没想到她被这样打击都能喜怒不形于色，不由在心中嗤一声，不愧是要当海王的人，这点打击对她来说果然不算什么。
但是，她又被对方这暗度陈仓的动作给启发了，想到最近对自己没什么好脸色的梅伊，她做了半天心理建设，鼓足了勇气，学着刚才自己的动作，伸直了离梅伊比较近的这条腿，像是小学生一样，用脚尖有一下、没一下地碰着对方的小腿。
突然被碰的郁时清：“！”
她的目光突然变得有些惊喜，又有些意外。
见梅伊不好意思地低头去喝水，实则紧张地汗都出来了，她将手边的餐巾纸递过去，想要帮梅伊擦擦汗。
与此同时。
容阙看她端着杯柠檬水喝了半天，想到自己对她的感情，难得好声好气地对她说：“刚才不是想喝石榴汁？”
“杯子给我，我去给你倒。”
太好了！
要是容阙离开，自己被踩的这只脚就有救了！
梅伊瞬间把杯子递到她的手里，恰好躲过了郁时清想要帮她擦汗的动作，相当感激地朝容阙道：
“你也太好了！”
猝不及防收到好人卡的容阙：“……”
作者有话要说：夺么惊心动魄的一顿饭啊。
还想更赤鸡一点吗？
感谢在2021-07-2922:29:46~2021-07-3120:20:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：ai琪1个；
感谢投出地雷的小天使：柒风、秋风送黄叶1个；
感谢灌溉营养液的小天使：芦舟39瓶；kanafumi30瓶；苏格拉20瓶；31591328、言兔炮、无黑病中知10瓶；深海潜水鱼8瓶；柒风、十九5瓶；蓝若2瓶；xuejisoo、呼1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

51.第51章 051
容阙起身离开，梅伊赶紧把脚收回来，不着痕迹地松了一口气，缓过这阵疼痛，谁知另一侧郁时清看着她的目光不知怎么变得十分灼热，让她想忽视也不行。
若是在之前，她给出这样的信号，梅伊肯定说上就上了，指不定在容阙去倒水的这个环节，她都领略完了郁时清的吻技。
可惜。
她相当遗憾地在心中叹气，坚决不给郁时清一点回应，生怕自己在这种撮合容阙和梅伊的紧要关头出现什么岔子——
这破游戏她可太了解了，在让她计划破败这点上，几乎从不让她失望。
郁时清观察了她一会儿，见她连一道目光都不与自己交汇，不由升起一丝疑惑，便以玩笑般的语气试探道：
“你是那种表面冷静、内心狂野的类型吗？”
啊？
梅伊在心中大惊，你怎么知道？
但她不知道郁时清问这问题的目的是什么，搞不清楚的情况下，她的回答便是一句睁眼瞎：“不啊，我是表里如一的类型。”
郁时清扬了下眉头，不知道是信了还是没信。
好在这时候，容阙拿着一杯石榴汁回来了，径自坐下、将果汁放在梅伊面前时，觑见她们俩的气氛有点古怪，不由道：“你们刚才在聊什么？”
郁时清跟梅伊这会儿倒是很有默契了，齐齐回答：“没什么。”
容阙：“？”
她有心想追问，但想想自己也没离开多久，这两人不至于发生多么刻骨铭心的故事情节，干脆就不问了。
看到梅伊的牛排上来，她有心想把郁时清给比过去，难得开了一窍，主动要帮梅伊切牛排，梅伊哪能让她动手，何况刚才的替代撩人故事惨遭滑铁卢，既然弯道不行，我们就走直球！
于是梅伊想也不想地将对她道：“郁时清点了一只帝王蟹，要不你帮她剥蟹壳？”
“这活儿我不会。”
容阙面无表情地拒绝。
郁时清却笑着看梅伊，“我自己来就行，你喜欢吃吗？我等会儿——”
“呃，我最近身体有点虚，不适合吃这么寒凉的东西。”梅伊忍痛找了借口拒绝。
这一顿饭吃得很是诡异，饭桌上的三人各自含着不同的心思，只是可惜，看上去似乎没有任何人如愿。
-
饭后。
梅伊怕自己打扰她们俩的相处，特意先回了自己休息的房间，盘腿在屋里坐了几分钟之后，她指尖夹着一张卡片。
那是她在上一次攻略，进入容阙别墅时候用过的停电卡。
估摸着两人此刻都待在一块儿，她毫不犹豫地选择使用这张卡片。
下一瞬。
房间里的光源瞬间黯淡下去。
梅伊控制不住自己的生理反应，心慌了一瞬，想要把系统叫出来陪伴自己，但奇怪的是，往常在游戏操作面板上点一下就能出现，或者是语音召唤就能回应的系统……
像是石沉大海。
没有给出她任何的反应。
梅伊被独自留在这间黑黢黢的房间里，南半球的这个夜晚无星也无月，世界都被黑暗吞没，让她一瞬间以为自己回到了那个小黑屋里面，仿佛从没逃出来过。
同一时刻。
现实世界里。
梅子戚将一份已经激活过的信息卡插入游戏舱中，终端连接处立刻闪现红色的光芒，状态是“无法连接到服务器”，但他并不气馁，反而将游戏头盔直接戴上。
他不喜欢沉浸式的游戏舱，所以家里放的游戏舱不是梅伊那种全身浸泡营养液类型的，只是个简单的头戴款，归根结底，全息游戏都只需要连接脑电波就已经足够。
面前的景象从现实变成一片蓝色的数据流，四面八方像是中病毒一般，接连跳出醒目的“warning”，代表程序无法继续。
贴心的电子音响起在耳边：
“尊敬的玩家x2321，《定制恋人》游戏服务器已全服关……”
电子音响到一半，有一道扫描他面部特征的光上下从梅子戚的身上而过，但刚扫描完，声音就卡壳了，“关”字说到一半，周围的那些红色方框倏然接连退去，四面八方的假蓝色将他包裹。
等到最后一个“warning”警告消失，电子音重又响起：
“欢迎回来。”
假蓝颜色慢慢变得逼真，最后成为了漂亮的海滩风景，梅子戚看着四面八方的变化，听见耳边诡异的欢迎声，殊不知，现实里，头戴头盔上的红色闪烁灯，在这时候也变成了连接成功的蓝色。
他同样进入了《定制恋人》游戏。
像梅伊一样。
梅子戚不由自主往里走，想要在这里面找到梅伊的下落，但才刚走一步，就听见电子音提示：“主世界线已销毁，支线融合进行中——支线1已开启，请问是否进入支线1？”
他的面前出现了一个半透明的选择框。
梅子戚选了“是”。
“数据融合中……支线1攻略人物【梅子戚】回归卡池……”
他眼眶微微睁大：“攻略人物？什么意思？”
可惜这道电子音没有再回答他。
因为接下来又是一连串的提示：“数据融合失败……请求再次融合……检测到bug存在……检测到攻略人物逃离卡池，捕捉进行中……”
-
房间里。
梅伊半天叫不出来系统，整个人浑身是汗，抱着沙发上的枕头躺在地上，整个人都在不自觉的颤抖，指尖扣在木地板的缝隙间，无意识地抠挠。
不知过了多久。
门被人突然撞开，一道身影气喘吁吁地来到她旁边，惨白的手机灯光照在她的脸上，将梅伊满头是汗的样子照得格外清楚，容阙轻轻拍了拍她的脸：
“怎么了？我刚才敲了好久的门，没听到你的动静，所以就——”
她话到一半，忽然被梅伊拦腰抱住，对方将脑袋整个埋入她的颈间，连那层薄薄的汗都蹭到了她的脸颊上。
但容阙转头的动作只一顿，旋即放下手机，将她抱紧在怀里，轻声哄道：“我在这里，你别害怕，这里只是一时停电，有人去修了，你别担心。”
梅伊一边瑟瑟发抖，一边艰难地找回自己的声音：
“你……你怎么……”
“没在郁时清那儿？”
容阙：“？”
她不解道：“我去她那里干嘛？”
梅伊刚想问“你不是喜欢她吗”，话都到了嘴边，整个世界忽然都在摇晃，房间顶端的吊灯摇摇欲坠，发出拖长的‘吱呀’动静，不多时，“啪啦”一声落在她们俩的旁边，碎片的动静弹射得到处都是。
衣柜、茶桌、床都跟着摇晃，不断撞击着墙壁和地面。
容阙揽着她，将她的脑袋压在自己的怀里，不让她冒头，带着她靠在沙发的旁边，滚进长桌下面，明明自己的瞳孔也在颤抖，却还在安抚她：
“没关系，这家度假酒店的设计应该能抗住八级的地震，咱们这里好像不是震源，你别怕，等下平稳一些我们就可以去外面找空旷的地方待着……”
明明她的声音都在发抖。
梅伊却莫名在这紧张的时候生出一点笑意来。
好神奇。
她想，明明是那么讨厌、那么自恋又那么以自己为中心的人，现在居然一而再、再而三地在救自己，为什么呢？
好奇心一起，她忍不住地抬头，想要看清楚容阙这会儿头顶的好感度是多少，如果她没记错，容阙对她的好感早从100掉到70左右了，明明只是友达以上，怎么愿意对自己付出这么多？
梅伊一动，容阙抱着她的力气就更紧了一些：“别乱动。”
她们俩这会儿借着长桌的掩护，紧紧抱在一起，周围满地都是灯带的碎片，梅伊喉咙动了动，轻轻叫了她一声：“容阙。”
“嗯？”
“砰！”
衣柜横压过来，倒在沙发上，也重重撞在她们头顶的桌上。
两人的处境变得更加危险。
梅伊被吓得忘了自己原本要问她什么，只下意识地去抓紧她腰后的布料，因为这长桌很窄，她们俩如果不紧紧挨着，就要有一个人的身形暴露在外面，这太危险了。
可一抓，手里就多了一些粘腻的痕迹。
梅伊指尖和掌心搓了搓，等到鼻尖闻到那铁锈味，才反应过来自己掌心的粘腻都是什么……她震惊道：“你，你是不是被刚才的碎片伤到了？”
“没关系，”容阙很轻地应她，抱着她的力道没有松开半分，“你别动就行。”
“你现在感觉怎么样？”
梅伊努力在想自己仓库里有什么卡片能够起到治愈的作用。
但那些都是帮助攻略的、无用的场景卡。
容阙也不是玩家，不能调低痛觉。
——如果受伤的是自己，是不是就好一些？
梅伊心头跳出个荒唐的念头。
不等她想更多，容阙回答的声音慢慢响起：“嗯……你别乱动。”
“我没动。”梅伊乖乖地回答她。
容阙使劲眨了眨眼睛。
没有动吗？
那就是自己出现幻觉了？
她看着出现在梅伊头顶的，大大的粉色数字‘81’，不由再度加快频率眨了眨眼睛，努力想要看的更清楚一些。
81？
这是什么数字？
她忍不住动了动脑袋，想要用自己的下巴去碰悬浮在空中的这个粉色数字，但因为她的动作，梅伊也不由跟着动了动，仰头想要看她的状态，因着这，粉色的数字在半空中往上浮了浮，如同被人按进水里的瓢，只要一松开，就又浮出了水面。
浮起的同时，81的附近，慢慢出现了一条粉色的、带着爱心的长条。
容阙：“？？？”
作者有话要说：容阙：完了，我明明是伤的腰，为什么脑子出现了问题？
感谢在2021-07-3120:20:12~2021-08-0300:02:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：喵了个咪的、幻者1个；
感谢灌溉营养液的小天使：苏格拉、想rua小能_30瓶；沉迷看书无法自拔20瓶；cat7717瓶；乱入的三金15瓶；林深时见鹿11瓶；舞江月、沢晚、十九、墨、兔角10瓶；无罪、宋柒5瓶；舒畅2瓶；陆柒、吻尽晚风、shirly1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

52.第52章 052
震动慢慢停止。
为了以防万一，梅伊还是决定打开卡池，看看有没有新的能够帮上自己和容阙眼下情况的功能卡，她的指尖在面板上点击，试图把仓库打开——
奇怪的是。
面板的失灵就和这场发生在度假山庄的地震一样突如其来。
曾经纵使无法正常退出游戏也依然是蓝色可使用状态的操作面板，如今却变成了灰色，而且正中央出现一个大大的锁标志，梅伊指尖抽搐般地戳下去，只得到一个跳出来的警告框：
“权限不足，无法查阅。”
梅伊：“？”
关键时刻掉链子？
系统呢？
她想要让系统出来解释一下这到底又是什么奇葩的新型bug，可是面板无法使用、如今也无法语音召唤，她只能干着急，还是一直抱着她的容阙闭上眼睛，将下巴抵在她的头顶，轻声提醒：
“好像不震了。”
“再等一会儿，你就想办法去庭院空旷的地方，拿上手机看看有没有信号，这么长时间都没有酒店的服务人员过来，说明大家都受到了影响，如果有信号，想办法联络上外界。”
顿了一下。
容阙才慢慢地把下一句说出来：“如果没有……你就待在安全的地方，不要再进入屋子，大震过后的房屋结构会受到破坏，还要提防余震……”
她这段话说得有些踟蹰，语速不快，起初梅伊还以为她有什么要叮嘱的，听得十分仔细，到了后来才意识到容阙为什么将后面这段说得这样艰难。
“你别说了。”
梅伊打断她的话，垂着眼眸，不让那些烟尘落到自己的眼睛里，睫毛颤抖，像是抖动翅膀的蝴蝶，“我没事，也不会让你有事。”
想到自己刚才出现的古怪幻觉，容阙闭着眼睛，很浅地勾了勾唇。
也许是刚才的地震将门窗结构都破坏了，如今险险护着她们俩的长桌侧面透出很细的一道月光进来，仅仅能照亮容阙的一只眼睛，而今她不睁眼，唯有薄而白的眼皮抖了抖。
她叹气似的说：
“我从不觉得自己是个多么乐于奉献的人，也没试过把机会让给别人。”
“但如果我们俩之间，一定要有个人在这场灾难中撑到最后。”
“梅伊，我只希望平安的是你。”
震后的世界格外宁静。
好像塌的不仅仅是她们所在的这处度假酒店，而是整个世界都跟着崩塌，因为太安静了，梅伊都能清楚地听见自己的心跳漏跳一拍。
以往对付容阙时游刃有余的姿态，都狼狈得不知所踪，以至于她的嘴比脑子还快，竟然问出一句：“为什么？”
为什么要因为我而改变？
可答案似乎呼之欲出。
容阙轻轻睁开眼睛，又见着那个显眼的数字，但很奇怪，刚才还是‘81’的粉色，现在竟然一跳变成了‘85’。
大约是点缀在周围的粉色泡泡给人一种浪漫的怂恿，容阙原本藏在心底、连自己都不肯直视的心思，现在咕噜噜地浮出脑海，如粉丝给她应援时满世界拉的横幅，显眼到她都不知道怎么忽略。
理智在不断提醒她，这是该放在晴空万里、繁华世界下才该说的话，而且必须诚恳、能够打动对方。
可是嘴却不听指挥。
梅伊清楚地听见她回答：“可能是脑子被刚才的碎片迸着了，人也变傻了。”
“……”
“你脑子长在腰上？”
“嗤……”
容阙轻笑一声，听出她在努力配合自己这并不好笑的玩笑，但心中不知如何一松，竟毫无负担地选择将真话道出：
“不傻怎么会喜欢上一个对我不屑一顾的人？”
“？”
梅伊敏锐地捕捉到关键词，澄清似的、飞快回答：“没上过！”
别瞎说！
这个世界线根本没有发生过！
容阙：“……？？？”
-
“啊——！！”
北半球。
高级酒店的一间经理办公室，坐在轮椅上的一道身影忽然跌了下去，双手紧紧抱着脑袋，像是受到了极大的刺激，引得周围人纷纷慌乱地凑上前去。
“周经理，您怎么了？”
“琦小姐，没事吧？我现在叫救护车过来？”
人围得实在太多，但没一会儿就被有序劝散，有人去叫急救，有人开窗通风、有人倒水，但周琦却看不到这些，也无法给出回应，她的脑海里出现许多的画面。
陌生的一张张面孔从她的世界里经过，她看见自己健康的模样，因为不愿意服从家里的安排，就出去自己打工养活自己，她永远在一家花店里打转，看着一个又一个客人进来，耳边是无数的对话声，都是在跟自己搭讪。
“终于开服了！这就是离容阙住的最近的地方吧？小姑娘，你听过容阙吗，你知道她喜欢什么花儿吗？”
“我、我不知道，抱歉。”
“哦，又是个没用的npc。”
客人念叨着她不懂的话，一支花也不买，转身离开了花店，不久后叮咚一声，另一个人进来，她仿佛忘记了刚才跟人说过的内容，在另一张面孔打听讯息的时候，露出仿佛初次听闻容阙这样一个大明星居住的小区就在自己附近。
“抱歉，我不知道。”
“我不是她的粉丝。”
……
花店里的鲜花每一朵都像是刚采购过来的，十分新鲜，没有任何一朵衰败，而周琦的手里就拿着喷壶，认真努力地给每朵花都喷上细细的水雾，等待着下一个要用鲜花去攻略容阙的人。
目之所及，始终是那扇被阳光照的模糊的、始终只散发着暖融融金色光的窗户。
她的卖花效益总是很差，来的客人要么空手离开、要么总会跟她打听一些奇奇怪怪的人，除了大明星容阙，偶尔还会有曾经在这小区路过的外国人，给她看过那金发碧眼的靓丽照片。
又或者……
“你跟明星住得近，哎，有人说她小时候走丢过，跟一富二代是好朋友，你家应该也在这附近吧？你知道那富二代是谁吗？”
“不好意思，我不太清楚。”
她让许多的客人空手而归，而她从头到尾只呆在这花店里，从未离开过，直到有一天，那个人来到了这间花店里。
“我要九支百合。”
“好的，请稍等。”周琦听见自己一点不意外，像是初次上岗一样，对客人用最殷勤的态度，将百合仔细包好，又多问了一句：“送朋友吗？”
这位客人没有回答她的话，只是将她刚找出来的两条彩带里更鲜艳的那一条拉了拉，从旁边折起一支玫瑰，斜斜地插入她的工作服上衣口袋里，“剩下的那条彩带，配这朵花正好。”
“凑个整，第十支送给你，祝你今天工作愉快。”
那一瞬间。
周琦听见自己的脑海中仿佛一道闸门就此打开，禁锢在她身上的枷锁全部消失不见，她第一次能走出那家花店，甚至能如自己的心愿，去追逐这位特别的客人。
她以曾经种种轮回般的记忆为代价，竭尽全力地想要去到那个唤醒她的人身边，可惜……
“梅伊……”
周琦抱着脑袋，空气中无数看不见的银蓝色数据以‘1’和‘0’的形式，组成海量的数据，涌入她的脑海中，她咬牙切齿地叫着这个名字。
曾经麻木时，出现过的无数奇怪的人，都不曾让她的内心出现一丝波动，她的情感犹如被人上了一把锁，直到梅伊来到她的世界里，这个人从不问她那些稀奇古怪的问题，会买她的花儿、会带着她边吃冰激凌边轧马路，还会夸奖她。
她让周琦的世界不再单一，变得五颜六色。
可周琦只是她调色盘里一个微不足道的配色，这只画笔蘸过她之后，就对她不再感兴趣，画笔伸向调色盘里的其他区域，在画布上涂抹出一道又一道新鲜的色彩。
——为什么呢？
周琦痛苦地承受这海潮般涌来的诸多回忆，如同凡人撕碎了生死簿，从此将千百世的记忆都回想起来，而在这几乎让人麻木的重复里，只有梅伊是不同的。
只有她！
她是如此地特别，将周琦从命运的玩弄里解救出来，让她尝遍酸甜苦辣，可又翻手让她坠入地狱！
“梅伊！”
她按着疼痛到几乎要爆-炸的脑袋，却从地上站了起来，正是这一举动，让原本想要给她叫救护车的同事们都惊呆了。
“周小姐？您、您的腿……”
周琦抬起眼眸看着他们，一只手仍然按在太阳穴边，但目光却变得前所未有的冰冷，一一扫过在附近的这些人，她深吸一口气，脸色苍白地回应道：
“我没事。”
顿了顿，她又说：“今天的会议就到这里，大家先散了吧。”
没管这些人的反应，周琦转身离开这个办公室，径直往外走去——她迫不及待地想要知道这个世界究竟是怎么回事，也想要知道……关于梅伊的一切。
-
“滋……”
“玩家x2321，欢迎来到《定制恋人》……滋……已为您……警告！错误！错误！攻略目标1已捕捉成功，世界线修正完毕，主攻略人物【梅子戚】数据已删除，正在重新生成攻略背景……警告！错误！欢迎玩家x2321进入，已为您匹配系统……”
耳边是哇啦哇啦乱叫的电子音。
梅子戚一脚踏进游戏页面里，明显看见自己鞋底附近冒出的电光蓝弧，此刻的他既像是误闯游戏的黑客，又像是旅人回了家，让已经彻底对外封闭的桃花源为他撕开一道口子，只为欢迎他回家。
他看了眼悬浮在自己面前的操作面板，踟蹰一秒，还是抬手在上面划过，五花八门的界面上有抽卡区域，有新手指引，还有属于原本这个玩家的任务进度。
面前的世界是冰天雪地，他置身于繁华的商圈人行道上，有个巨大的屏幕在对面的购物中心外墙上，现在正紧急播报一条新闻：
“xx区域发生68级地震，震源深度五千米，当地zf正在组织救援工作……据悉，本国xx区域位于郊区，人口集中度不高，但三年前该区域被定为旅游开发区，如今正是温泉旅行的好季节，梅林集团与郁玉地产合作开发的度假山庄正位于此区域——”
一只机械小球不知从哪里出现，吭哧吭哧地挥舞着泛寒光的机械翼，用与梅子戚刚登录时候听见的如出一辙电子音殷勤道：
“欢迎‘大帅哥’回到《定制恋人》！”
“因为您久未回归，检测到您离开前，攻略目标‘梅伊’的好感度为31，请您再接……”
系统单方面叭叭叭到一半。
红色的机械眼睛扫过梅子戚的面部表情，它的声音成功卡壳，“面部扫描错误，玩家信息错误，无法载入攻略进程……”
它顿住，连翅膀都忘记继续扇动，恰好被男人抬手抓住，指缝里漏出它那不带任何杀伤力的金属翅膀，梅子戚面无表情地与它的电子眼对视。
“辅助系统？”
“你来得正好，刚才你说的‘攻略目标梅伊’是谁？”
名字随着它的声音落入系统的收音里，被它运行分析，按照植入的程序，它应该立刻给予这位玩家反馈，将攻略人物‘梅伊’的所有数据都如实给出，包括对方记载在资料库里的背景、身高爱好等等。
可是它却说不出来。
记忆库好像出现了错误。
一些零碎的画面闪烁着出现，没等它分辨，就消失不见，它隐约觉得在这种情况下，它不该出现在这里，而是去到另一个玩家的身边，可是它不断地自检、搜索，都找不出任何一个其他玩家的痕迹。
所有的数据都告诉它，这是游戏自关服以来，出现的第一个玩家，哪怕他的讯息和身份对不上，系统沉默了好久，声音古井无波、一板一眼地汇报：
“【梅伊】是《定制恋人》内测阶段的攻略人物，性格开朗、思考方式特别，总能给玩家特别的惊喜，但因为攻略进程过于复杂，游戏开启公测时已将其从卡池删除，只为内测玩家保留数据……”
梅子戚说不清楚自己听见这话的时候是什么感觉。
他发现自己异常地平静，好像潜意识里对这一切都不感到意外，冥冥之中似乎能就对发生在自己和梅伊身上的许多事情找到了解释。
于是他顿了顿，开口问了另一个问题：“梅子戚呢？”
系统又回答道：“攻略人物【梅子戚】，《定制恋人》首推男性主要攻略人物，因超强的商业头脑、无敌的经商策略，以及对外人冷酷、对身边人温柔的人格魅力，是《定制恋人》面向直女玩家的试水之作……”
-
梅伊还不知道那个只属于她的、曾经会在每一次世界变黑的时候出现在她世界里的系统已经被清空了数据。
在说出那么尴尬的话之后，她开始顾左右而言其他，从桌子里钻出去，试图在屋里找点能给容阙处理伤口的东西，好在真让她翻到个医药箱。
她小心地钻回桌子底下，想要帮容阙处理伤口。
慢慢拉开对方染血衣角的时候，背对着她的人肌肉绷紧，一看就知道非常怕疼，但偏偏还要强忍着，努力一声不吭。
梅伊光看着都觉得自己替她疼了一遭，不由找话题道：
“要、要不我们聊会儿天，你转移一下注意力？”
容阙本来紧张地在咬手掌，这会儿听她说话，满脑子都是她刚才给自己的回答，囫囵应了一个“好”字，立马道：
“要不要试试？”
“啊？”
梅伊不带脑子地跟她聊，发觉瓷片只是划出痕迹，并未扎进她的肉里，放心了一些，用棉签蘸了碘伏正准备消毒，就听容阙淡定地重复：
“你刚才说没上过——”
“那，要不要试试？”
梅伊：“！”
她手一抖，将棉花戳进了对方的伤口里。

53.第53章 053
容阙在极度疼痛、倒吸凉气的空隙里，转动脑袋，目之所及——
梅伊头顶那奇怪的数字竟然从‘80’一路坠崖式下跌，直接在她眼瞳里映出一个鲜红的‘60’，但这却远远不是尽头，仿佛电脑计算，她看着作为阅卷老师的梅伊在卷子上画下一个又一个大大的‘x’，与之相对的，是那仍然在下降的数字。
即便还不懂这数字究竟象征着什么，但容阙却本能感到提心吊胆，她反手握住梅伊的手腕，将她手里的棉签往自己的伤口外挪了挪，同时低声说道：
“轻一点，很疼。”
被她这句提醒，梅伊总算回过神来，将手挪开一些，眨了眨眼睛，看着流血的伤口，后知后觉地跟她道歉，然后想要重新替她处理这伤。
但容阙却拉着她的手不让她动。
甚至还半转过身，明明有细细的红色顺着腰线往下流，像是鲜红的毛线缠绕过这雪白的腰身，可当事人俨然失去痛觉一般，拉着梅伊的手问她：
“是害怕我，还是害怕这件事？”
“什么？”梅伊的眼神都在她受伤的地方，完全没跟上她的思路。
空气陷入沉默，容阙没有再解释自己的话，只是借着那点微不足道的光，仔细地看进梅伊的眼睛里。
梅伊舔了下嘴唇。
却尝到了古怪的味道。
她蓦地想起来刚才自己是被对方护在怀里，这震动引起的崩塌又让屋子里处处尘土飞扬，自己究竟是吃了什么灰土……
忍不住呸呸两声，她脸色有点难看，把容阙阻挠的动作甩开，叮嘱对方不要乱动，免得让暴露的伤口沾上更多的灰尘，加快处理伤动作的同时，梅伊随口道：
“咱们现在的处境，能不能出去都两说，你怎么还有心思想这种事情？”
容阙看她一本正经的认真模样，骤然有种自己是古代荒-淫无道的君主，正在被皇后教训要收敛些的错觉。
其实她并不是什么重欲的人。
否则在娱乐圈这大染缸里，早就随波逐流了。
可不知道为什么，从第一次见到梅伊，她就觉得这人很不一样，轻易地能让她生气、愤怒，但自己又会因为她一个不经意的举动感到熨帖、温暖……仿佛女娲当初捏她的时候，将她身体里的那根情丝，牢牢放在梅伊的手里，由着对方牵动。
“会没事的。”
容阙说着这样的话，但不再似刚才那般，非要阻碍梅伊的动作，而是就这样半弓着身子，蜷曲在这方寸天地间，明明难受得很，黑眸里却不见半分痛苦，只是装着近处的人，带着那些无法言说的祈求。
她说：“我能确定自己一定能活下去，却无法确定你的心意究竟是不是朝着我这边。”
梅伊手里捏着已经弄脏的棉签，看着她腰上被纱布和绷带稍稍保护好的伤口。
替容阙将衣服拉下来的同时，她抬头无意间撞进对方的眼眸里，被那格外炽热的情绪一烫，瞳孔不由缩了缩。
“我……”
她又舔了一下唇。
不出意外的，又吃了一嘴的脏灰，她囫囵地想起来找点干净的水源，彻底地漱一漱口，可是却被本来躺在那里的人，抬手按着脖子压了下去。
在地震时低着头护着她脑袋，因此让整张漂亮脸蛋都幸免于难的人，此刻将她拉到近前，张嘴轻轻吹了吹她的嘴唇，微风般的动静里，容阙又凑近，一点点用自己的唇替她将上面的那些灰痕都擦去。
梅伊不由睁大眼睛，好不容易被松开，一手撑在她颈侧的地面上，让自己不至于压下去，同时低声说她；
“你在干什么？”
这样除了把两个人都弄脏，还能有什么用？
容阙这种聪明人+重度洁癖患者，也不像是能做出来这种事的人，难道刚才这场地震她真把脑子也给伤到了？
但容阙只扬了下眉头，很轻地回答她：“这样你身上的灰就没那么多了。”即便要将自己也弄脏，可只要想想两人都在同样的处境下，哪怕是掉进泥潭里，容阙都觉得好像没那么让自己受不了。
不是对泥潭的嫌弃变少了。
是因为梅伊跟她在一样的地方，所以就连泥潭也被她爱屋及乌。
-
“咚。”
门外传来很轻的敲击声，应该是度假山庄里的工作人员借着这短暂安全的时刻，过来确认客人们的安危。
梅伊猛地坐起来，还没来得及开口，脑袋顶就撞在桌子上，疼得她瞬间眼前一黑，容阙抬手将她护着，提高声音去应外面的动静。
“这里有人！”
其实梅伊用脑袋撞桌子的动静也不算小，制造出的动静早将外面的保安队吸引，还好这酒店是两家合资面对高端客户的产业，又因为就在当地的火山景观不远处，所以救援的设备准备非常齐全。
为了避免地震引起火山活动，酒店里的人都应当尽快被撤离出这危险地带。
容阙和梅伊刚被从房间里救起来，就和郁时清一起被送上直升飞机，直达当地机场，梅家夫妇也同时在被送过去的路上。
直升飞机的螺旋桨转出巨大的声响动静，容阙原本戴着耳机半闭着眼睛在休息，不想让伤口影响到自己的状态，但半晌后忽而睁开，发现梅伊跟对面的郁时清对视，想了想，她把梅伊的脑袋往自己肩上一压。
掌心覆在对方的眼睛上方。
“你困了，休息一下。”
声音从耳机传入梅伊耳朵里。
梅伊：“？”
她好不容易从这场突然而至的灾难里活下来，怎么现在连看美女的权利都要被剥夺？
郁时清笑了一声，目光在梅伊和容阙之间转了转，与容阙的眼神对上，笑着屈指弹了弹自己唇边的收音器，说道：“你们之间，好像发生了一些我不知道的故事。”
容阙轻嗤一声，“那可太多了，有空我给你讲个三天三夜的。”
因为频道只连接了她们三人，既能够有效阻挡螺旋桨的噪音，又能让她们之间顺畅沟通，所以郁时清毫无压力地双手环胸，上下打量她两眼，忽然问道：
“那你们做过吗？”
梅伊：“！”
为什么今天所有人都在问这个问题！
就不能跳过这个阴影话题吗！
紧跟着，她就听见容阙十分冷静、淡定且从容地应了一声：“嗯。”
嗯？？？
梅伊瞬间拉下她挡在自己眼睛上的手，瞪圆了眼睛去看她，没想到这个曾经数次理直气壮指控过自己撒谎的、好似一生正直不屑于撒谎的人，此刻面对郁时清，竟然能这么不要脸地“嗯”出声。
容阙面对她的视线指责，竟然也一点不慌，甚至还对着她倒打一耙：“你这么看我做什么？咱俩在地下停车场那次，你不还评价过吗？”
梅伊：“？？？”
好家伙。
我说你技术差的时候，你打死不承认咱俩发生过什么。
当旁人问起你这件事，你特么竟然能厚脸皮让我作证？
合着这是“薛定谔的做”？
要不是梅伊百分百肯定这个世界线的容阙绝对没有混合其他世界线的记忆，她都要怀疑自己面对的是不是回来找她复仇的另一人。
“看她的表情，”郁时清冲梅伊的方向扬了扬下巴，“你好像没让她满意啊？”
“这是我和她之间的事。”
容阙很冷静地回击情敌，恰好此刻直升机就停在机场的空旷处，前排的人下来替她们拉开舱门，她摘下耳机，俯身下去之后，回去朝着梅伊伸出手。
梅伊的动作比她慢了一些，正好听见耳机里郁时清传来的一句：
“人有的时候要勇于尝试新鲜事物，你觉得呢？”
我觉得你说得对！
梅伊在心中大声附和，摘下耳机之前飞快道：“我会替你将这句话转达给容阙的！”
郁时清：“？”
-
机场的秩序有些混乱。
突如其来的地震让当地的差旅人员都急着想要登机回国，而许多的富豪们同样迫不亟待离开这危险的区域，航空调度中心因为这突然增加的私人航班路线显得手忙脚乱，本来定下飞行的航班也在气泡赛道外排起了长长的队伍。
在周围的候鸟、蝙蝠等等飞行动物被地震惊得在机场四处扑腾飞行时，机场方面不得不宣布减少今日起飞的航班数量。
好在梅家的私人飞机最终成功被排入了飞行序列中。
只是同行人里，还要增加容阙、郁时清这两位。
与梅家夫妇汇合的时候，梅夫人特意打量了女儿旁边的两人，总觉得她们三人间的氛围有些奇特，但她最终没有开口问这个事情，反而拉着梅伊的手，本来面上有的喜悦，在看到梅伊这凌乱的状态后，都变成了关怀：
“伊伊！你这是怎么弄得？你受伤了没有？”
“没没没，”梅伊摆手，随意地将自己的情况交代，让梅夫人放心，借了她一套衣服和洗漱用品后，往机场的洗手间去，同时回头道：“对了，容阙倒是身上有点伤，能带她去看看吗？”
“不用。”
容阙紧跟在她的身后，很快道：“不是什么大问题，回国之后我自己回医院检查就好，这边的医疗我不太信任。”
“谢谢你了。”梅夫人感激地看着她，虽然被她拒绝，还是想办法联系来一个护士，替她将伤口重新处置了一遍。
直到梅伊从洗手间里出来，面上还滴着水，将自己刚找出的外套随手递给容阙。
容阙：“？”
梅伊指了指她身上灰蒙蒙的衣服，“你就这样回国，大明星？”
容阙笑了一下，见到她头顶的数字，竟然又跑回了85。
“咱们得赶紧回家，你知道今天谁回来了吗？”旁边的梅夫人看她状态不错，松口气的同时，面上重新捎上了喜意。
梅伊有些懵地被梅夫人将手拉住，不解地跟着问：“谁？”
“是你大哥啊！”梅夫人感慨道：“这几年他跑去欧洲那边开拓市场，忙得脚不沾地，逢年过节都没机会回来一次，但他刚刚给我和你爸爸发了个视频电话，你猜怎么着？他就在家里等我们呢！”
梅伊大为震撼：“谁？”
她瞳孔懵缩，脑海中一片空白，可理智还在对梅夫人的话做出反应，唇瓣不自觉动了动，她忍不住地确认道：“梅子戚……是梅子戚回来了？”
“怎么这么叫你大哥？”
梅夫人古怪地看了她一眼，随后了然地拍了下她的手背：“是不是在生气当年你去读书的时候他没送你，还一走就是这么多年？好了，都不是小孩子了，你大哥难得回来一趟，你可不许跟他闹脾气。”
梅伊既没点头，也没摇头。
她整个人浑浑噩噩的，却心跳如擂鼓，一面在想，难道是大哥发现了什么，所以也进入了这款游戏？还是说……这个游戏又生成了什么恐怖的bug，做出了一个跟她现实里的哥哥一模一样的角色？
不论是哪个可能性，都让她浑身发寒。
她的情绪深受影响，郁时清自然能看出来，但她登机后的座位就在梅先生和梅夫人的不远处，两家如今处于合作关系，哪怕她不参与家族的事务，以她的行事，总还是习惯将长辈们哄得身心舒坦，故而没什么时间往梅伊的身边凑。
至于容阙，虽然就在梅伊的身边，但看对方没有任何交谈的欲望，她便也保持沉默，只不过一路都盯着梅伊头顶那个奇怪的数字和长条，陷入沉默。
那个数字，到底是什么？
-
梅家大院。
等私人飞机落地，梅伊透过飞机的玻璃，看到一道伫立在别墅区门口的身影，哪怕远得看不清面目，她也能一眼认出——
那人就是她的哥哥。
梅子戚。
舱门才刚开，她就从接驳楼梯上一路小跑下去，不顾自己气喘吁吁的状态，一路跑到那人的跟前，四目相对的时刻，她张了张唇，有些发干的唇瓣开启，不可置信地道出那两个字：“大哥……”
梅子戚有若干的问题想要找她，可是目光在看到她后面的梅家夫妇时，后知后觉想起这游戏初始介绍的那些功能，随手点下剧情的暂停。
“伊伊……”
他想要在毫无打扰的环境下同梅伊交谈。
可出乎他意料的是。
当剧情暂停的时刻，本该同样是以玩家身份进来的梅伊，与更远处的梅夫人、梅林先生、容阙还有郁时清，都一样被定在了原地。
时间在他们身上都停止了流逝。
就好像……他的妹妹也跟这些原本就编入了程序、设定好的纸片角色一样。
梅子戚浑身发凉，站在被停滞的时间中央，一动不动，系统不知道什么时候出现在他的身边，绕着他飞了一圈，以为他对于游戏有什么反馈，然而并没有，它扫描到就在梅子戚对面的梅伊，有一瞬间，强烈的既视感让系统觉得自己应该过去。
可当它飞到旁边的时候，又想不起来自己究竟为什么会产生这样的冲动。
它耷拉着金属翅膀，落在梅伊脚边的地上，盯着梅伊的影子发呆。
直到梅子戚将剧情继续，他看着面前的梅伊：“你跟我过来。”
梅伊也没顾上回头去看身后的人，只快步跟他进了屋，甚至随意挑了间打扫的屋子，将门一关，梅子戚定定地看着她，神情冷酷又带着几分打量。
他们兄妹俩几乎是同时开口：
“我家wifi密码是什么？”
“你请来给我帮忙的阿姨姓什么？”
两人问完同时一停，很明显，他们都明白了对方与自己一样，同样察觉到了这款游戏的诡异，于是又齐齐回答：
“咱俩生日的组合。”
“姓李。”
互相确认过面前的人都是自己认识的那一个，而非游戏卡bug设计出的角色，梅子戚率先发难：“伊伊，现在就下线，离开这个游戏。”
“我……”
梅伊本能地要拒绝，可话到了嘴边，她自己都不由产生一丝困惑，很奇怪，她怎么会想要留在这个危险的、一步步将玩家吃掉的地方？
她抬手将自己的游戏操作面板抹出来，向梅子戚展示面板上那个大大的锁，声音变得有些艰涩：“……大哥，我没法登出游戏了。”
暂停剧情、使用功能卡、打开仓库、登出游戏。
种种属于高贵氪金玩家的权限，此刻都被剥夺，先前被地震所摄，现在梅伊冷静下来才意识到，自己好像要像这些游戏npc一样，永远被困在这个世界里了。
梅子戚被她的状况吓了一跳，本来进来游戏就是为了劝她离开，可现在发现她竟然被困在这里面，看她脸色这么差，几乎是立刻生出自责的心思，总觉得是自己平时对妹妹的陪伴不够，关怀也不够多，否则梅伊不至于沉迷游戏，也不至于被这个古怪的游戏留下。
他有点明白为什么《定制恋人》要关服了。
这个游戏，会吃人。
梅子戚很快冷静下来，知道自己若是也跟着乱，情况更会变得不可收拾，他既不兴师问罪，也不在此刻探究梅伊一再进入这游戏的原因，只对她道：
“我来想办法。”
“你别担心，也别怕，大哥在这里，不管发生什么，我都会救你。”
在他没有来的时候，梅伊觉得自己就算是最后发现只能留在这世界，也会安慰自己，反正在外面，死亡也是自己不可避免的归宿，能够在这样风景优美的游戏里度过自己的最后时间，也很不错。
可是她的亲人来了。
梅伊忽然就红了眼眶，偏过头去，哽咽着说：“大哥……”
“对不起。”
对不起，在你每一次拼尽全力地想要将我留在这世间的时候，已经率先想到了放弃。
对不起，在没有跟你认真道别的情况下，几乎让自己被永远留在这样的地方。
梅伊头一次觉得，自己实在是有些，幼稚且自私。
眼泪顺着眼眶落下，滑过下颌，她肩膀颤抖，声线哆嗦着说：“你别放弃我……”
-
被留在外面的人们面面相觑。
郁时清适时地提出离开，容阙这边也正好有公司已经预约好的检查，两人都看出梅家此刻不是招待外人的时候，在梅夫人的热情挽留下，识相地离开。
一黑一白两辆车各自驶向不同的方向。
消息传到隔壁那栋别墅，有人刷拉一声将窗帘拉上，轻笑一声：“这么短的时间，又有新的人出现在她的世界里了，我竟然觉得容阙有些可怜。”
“小姐？”
一只纤白的手挥了挥，将这担忧的声音压了下去，“好了，别啰嗦，我的身体已经没问题了，你们都走吧。”
直到关门声响起，站在这关闭窗帘前的人，轻轻地哼起歌来，歌声空灵，婉转又好听，可惜无人欣赏，但歌者丝毫不在意，自顾自地哼完之后，低低地笑：
“就让我来看看，你这一次的选择吧。”
几小时后。
中心医院。
容阙拿着报告单，填完了数份问卷，听见医生给出的结论是精神方面没有太大问题，大脑的结构也是正常的，没有受伤或者病变的症状。
她在医院里转了一圈，也没看见其他的人头顶上会出现那行数字。
只有梅伊的头上有。
这究竟是为什么呢？
想了半天，她又约了个心理医生，坐在办公室里很认真地将自己的症状道出，直到对方噗嗤一声笑出来：
“数字？粉色长条？”
“你是不是平时工作压力太大，又在玩什么攻略游戏，所以才会出现这样的幻觉？”
容阙：“什么？”
她微微前倾，双手按在这张咨询桌的边缘，凑近了一些，想要弄清楚医生说的话。
恰好医生所在的办公室里很多休闲的设备，顺势将墙上的屏幕打开，在线给她连接了一波自己正在玩的游戏，同她示意道：
“喏，你看到的条，像不像这游戏角色头顶的条？”
“有点像，但不一样。”容阙很认真地回答，顿了顿，她道：“这是血条吗？”
“那我可不确定，容我冒昧地问一句，你是不是对人家有追求的心思，却又一直没有追到手，所以才会有这种幻觉？”
容阙：“……”
她很轻地说：“是吧。”
但是，真的是幻觉吗？
她又抬头去看屏幕里那些顶着血条的角色，总觉得不是这种，于是开口让医生换一个游戏，医生被她使唤的不断切屏，直到游戏定格在一款泳装美女的页面——
容阙看了眼那游戏载入的模样，见到里面攻略角色身侧的各种数据条，眯了眯眼睛。
梅伊头顶的条，跟这个攻略条一模一样。

54.第54章 054
梅家。
梅子戚跟梅伊在杂物间花了半小时，沟通了她进入游戏之后遇到的情况，在确定自己的游戏面板暂时不会像梅伊所说的一样锁定后，梅子戚相当冷静地与她道：
“我先研究一下，怎么帮你恢复玩家的身份。”
这其实是很难的行为。
游戏初始数据都被毁掉，所有的服务器都是关服的状态，只有他们俩能登入，甚至连这奇怪运行的游戏数据都不知道储存在哪里，何谈修改这游戏里面的数据、帮梅伊恢复玩家的身份？
尤其是想到之前系统说的事情，梅子戚心中疑云重重，一方面既担心这是游戏的阴谋，就是为了将玩家同化成里面的npc……另一方面，他不由生出个大胆的猜想。
——或许，他和梅伊都不是什么跟这游戏能够特殊相连的玩家，而是……他们本就与这游戏关系密切，如果他们的诞生地就在这里，能够随时随地与这游戏相连，岂不是很正常的事情？
对玩家来说享乐的世界，却是他们的家。
梅子戚闭了闭眼睛，抬手捏住自己的鼻梁，他越是想要从现实的记忆里找出与这恐怖假设相悖的东西，但搜索的记忆越多，后背越是发寒。
他几乎不记得自己的父母究竟长什么模样，更是从不去思考关于童年的往事，少有的印象还是听梅伊提及少时被人绑架、后来在福利院待着的过往，于是他也自然而然将自己当成拥有那段过往的人。
但仔细想想有关那个所谓“福利院”的片段，梅子戚发觉自己的记忆都是一团模糊。
像是被强光照射过来，眼睛里只能看到刺目的白。
与之相对的，在公司里度过的日日夜夜，包括开过的那些会议、做过的每个决策，甚至照顾生病妹妹，替对方预约检查身体的时间，他都记的十分清晰。
在这种照相机记忆的对照下，关于过往、童年、父母、家庭的那些模糊，就像是被人刻意清洗过的东西……
又或者。
甚至不需要像洗照片一样麻烦。
可能仅仅是删除几段数据，就能轻易达成这种效果。
——假如他是被制造出来的。
-
“大哥？”
梅伊面上的喜意还没褪去，又担心梅子戚因为自己的缘故被牵扯进那些恐怖的bug里，不由提出让他先退出游戏，可以去外面再想想办法，可是话说出许久，都没得到回应。
她很少在梅子戚脸上看到这么难看的神色。
于是后面再说出来的话就变得有些踟蹰，她眨了眨眼睛，很快将自己那过分满溢的期待给压下去，尽量让自己的表情变得冷静。
“遇到什么麻烦了吗？”
她说：“其实这个游戏的bug有点多，我又在这里面呆了很久，也可能被它的更新卡进更离谱的bug里了，假如大哥没什么办法，我也不会觉得很意外——我早就做好准备，也知道这个游戏很离谱，就算被留在这里也没什么关系，但是你得好好的。”
梅子戚瞥见那个自从被自己召唤出来，就一直莫名其妙在梅伊脚边蹭来蹭去的机械球，垂眸看去，抬手将它招起来的同时，忍不住对梅伊道：
“什么叫被留在这里也没关系？”
“我在哪儿，你就在哪儿，别想这些。”
他还是打算想个办法从系统这里得到更多的消息。
梅子戚在这短短的时间内考虑了很多，退一万步来说，即便他就是这游戏里的npc，既然他和梅伊能够去到现实，这个机械球也肯定有办法能够弄出去，或许能够通过解析这个小东西的数据，得到一些有用的情报。
他很快收拾好神情，沉稳的模样看起来比梅伊更可靠百倍。
瞧见他的动作，梅伊顺着他空空如也的掌心，看到自己脚边的地面，出声岔开了话题：“……大哥你这是在？”
“让游戏系统助手过来一趟，有事情想问问它。”梅子戚随意答了句，靠在打扫间的橱柜边，一点不在意自己这设定上的昂贵西装，顺势看向梅伊：“你现在也没办法召唤游戏助手？”
“对。”
梅伊点了点头，听到他提系统，又想到那个总是试图用电子音喊出亲昵语气，一口一个小宝贝，花言巧语劝自己氪金的金属球。
她四下看了看，既见不到梅子戚的操作面板，也没办法看到他召唤的系统，便浅笑着，眸光有些放空地左右挪动：
“你的系统长什么样啊？我那个是个圆滚滚的金属球，翅膀还会变形，看着可锋利，其实可以让人随意抓住，还挺可爱的。”
身形颀长的男人张开修长的指尖，将她所说的系统一把抓住，左右看了看，见到那双红色的眼睛忽闪忽闪，漫不经心地点评：
“应该都差不多。”
他就这样抓着系统没放，重又看向梅伊，“伊伊，你现在的情况应该不是第一次更新就碰见的——”
“这么长时间，应该足够你发现这游戏的诡异之处，为什么还坚持留在这里面？”
同样是有些浅褐的眼睛，梅伊的眼型有些偏圆，瞧着就是灵光的清澈感，一颦一笑都格外灵动，可放在梅子戚身上，则因他那硬朗的五官和如星般的弧度，不笑的时候予人一种冷淡的审视感。
梅伊能抵得住容阙的冰冷目光，却扛不住来自至亲家人的审视。
嘴唇开开合合，半晌后她泄气地将实话道出：
“……我的腿，能够被这游戏修复。”
“嗯？”梅子戚眯了眯眼睛，感觉心头那杆天秤上的两边，那个他更不愿意去相信的猜测方，上面增加的砝码越来越重。
他慎重地确认了一遍，“是在这个游戏里能够拥有健康的双腿？”
“不，”梅伊摇了摇头，“是这个游戏里的一个人，她的好感度，能够让我现实里的双腿恢复健康。”
“那人是谁？”
“……容阙。”
-
“咔。”
晚餐时间左右。
杂物间的门才打开，梅伊刚往外走一步，就见到客厅里假装在修剪芍药花枝的母亲，还有拿着一本金融杂志、架着眼镜认真研究的梅父。
梅伊脑袋上冒出个问号，有些疑惑地往那边走去，“妈妈，你这就剩最后一朵了，确定要剪掉吗？”
梅夫人一惊，赶紧把剪刀从仅剩的这支花骨朵上挪开。
随后梅伊又不解地看着梅父：“爸爸，你最近是在研究什么量子倒读项目吗？”
梅父：“？”
梅伊指了指他的书：“您这本杂志，拿倒了。”
“噢噢噢，”梅父顺势把杂志合上，假装应了几声，却画风一转：“晚饭是不是准备好了？咱们直接开餐吧。”
他往后一步出来的梅子戚身上看去：“子戚，你也饿了吧？”
梅子戚看了梅伊一眼，而后点了点头，应了一声，梅夫人注意力也早就在他的身上，见他点头，干脆把剪子一丢，张罗着要去看晚餐的状况。
夫妇俩明明极好奇孩子们在屋里这么长时间都聊了什么，却都默契地闭口不提，相当有耐心地、直到在餐桌旁落座，筷子夹过两轮，由梅父开了个话题，说起这次去南半球投资的事情，提及地震，又有些心有余悸。
梅伊正在用勺子挖小碗里的清汤狮子头，忽而被梅夫人侧头来问：“那个大明星，对你也算是有救命之恩，改天我问问她，咱们约她吃上一顿饭，让我好好感谢她一次，嗯？”
勺子挖下一小块，和着清汤上的一颗红枸杞，梅伊眨了眨眼睛，出声道：
“也行。”
梅夫人看她这么淡然，忍不住戳了下她的额头，“小时候还拉着人家的手，说长大了要跟她结婚，别人不答应不让走，长大了交集倒是多，怎么变得这么冷淡了？”
“难不成是觉得大明星没小时候仙了？”
梅伊：“？？？”
她指着自己：“我、我说过吗？”
梅父打了个圆场：“好了，以前的事情就别提了，难不成你现在还想把她们俩凑一块儿吗？”
梅伊本来也没想顺着这莫名其妙的剧情走，也顺着梅父的话说，“对呀，妈妈难不成现在还想让我对她救命之恩、以身相许吗？”
“那倒也没——”
梅夫人正想笑着把这事揭过，毕竟本意只是逗一逗梅伊。
“也不是不行。”
一道声音突然加入对话。
饭桌上的动静戛然而止。
几人顺着这声音方向去看，便见梅子戚看向梅伊，他不知什么时候已经用完了晚餐，面前的餐具整整齐齐，如今用商量正事的口吻对梅伊道：
“你要是有这个想法，家里人都会帮你。”
梅伊：“……”
她放下勺子，过往的许多画面涌入脑海，最终只是笑了下，“没有。”
她说：“我们只是朋友。”
-
“朋友？”
次日。
容阙将梅伊约出来，两人坐在咖啡厅的一间静谧包间里，耳边是外面悠闲的、隐隐约约传进来的钢琴声，但比这些更清晰的，是面前梅伊的回答。
她盯着对方头顶的“85”，还有那跳动着的粉色心，医生关于自己幻觉的猜测还在脑海中重现。
是好感度吗？
这个数字，会是好感度吗？
容阙垂着眼眸，见到梅伊不自觉蜷缩指尖、扣着桌布边缘的样子，明明自己想要的期待受到挫折，偏偏没有透露出失望和沮丧，反而沉默许久，忽而道：“我不信。”
也许是受到家里人撮合的影响、还有过往容阙无情模样所摄，梅伊对在一起这件事格外抗拒，此刻也十分叛逆地问：
“你要我怎么证明？”
容阙直直看着她的眼睛，“我亲你一下，你的心跳要是没有加速，我就相信，你对我没有任何兴趣。”
作者有话要说：容龟毛，你这套路就太老了！
感谢在2021-08-0722:19:36~2021-08-1002:46:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：幻者1个；
感谢灌溉营养液的小天使：十九、唯二10瓶；似夜如幻、扶云华2瓶；枫l、ghost1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

55.第55章 055
想耍流氓？
梅伊眉头稍稍一挑，并不打算上容阙的当——
如果是试试夜生活的默契度，她保证自己能让容阙在十分钟之内死心，但要是单纯的亲亲，面对这样一张漂亮的脸，梅伊始终都很想知道设计师到底是研究过什么美学、还是女娲来人间体验生活，怎么就能捏出这么一张初看让人惊艳、久而久之，依然不减半点魅力的脸蛋。
光是想到曾经被对方借着拍戏的名义，按在别墅里亲到嘴皮子都要磨破的那次体验，她就觉得自己有些坐立难安。
“大明星，你这话要是让我录了发出去，你可是要掉粉的。”
梅伊单手支着下巴，似笑非笑地看着她。
容阙觉得她的神情让自己有些眼熟，后来回忆的时候，她才发现对方这副模样同自己十分相似，可惜当下没有镜子，她的感觉也稍纵即逝，反应过来自己心急之下的要求对对方有所冒犯，她沉默两秒，诚恳低声地说了句抱歉。
拿着勺子搅着面前的咖啡，容阙垂着眼眸，神情看似很淡，却是不想让对方看出自己此刻的沮丧，她能感觉出，其实梅伊对她不是没有感觉的，可是……
为什么总是一而再、再而三地拒绝她呢？
她忽而抬眸，对梅伊很轻地笑了一下。
银色小勺撞在白色咖啡杯杯壁上，发出“当”的一声响，仿佛在脑海中敲响了钟声，她对梅伊道：
“那跟我对视一分钟吧。”
容阙说：“就当是让我死心了。”
蓦地被她视线撞来的一刹那，梅伊忍不住嗓子吞了吞，她条件反射地挪开目光，装作不知地问：“这又是为什么？”
-
现实世界。
梅子戚昨夜夜半就登出了游戏，发觉游戏和现实的时间流逝竟然变成一比一之后，他意识到解决问题迫在眉睫，连夜让人将自己的游戏舱搬到了公司，保持游戏登录状态的同时，他征用了公司的十数台电脑跑数据。
当务之急，是要想办法帮助梅伊和现实重新建立联系，否则再这样下去……不等他求证自己和妹妹的身份，梅伊就会被游戏有意识的一次次修正，永远留在那个世界里。
他并不在意调查清楚真相之后将一切告诉梅伊——
但在那之前，无论梅伊最终的选择是什么，他都要保证给到对方选择的机会。
“信息加载失败！”
红色的方框再次从他的面前跳出。
防蓝光的镜片上映出电脑屏幕和他熬过一夜之后显得有些苍白的脸，梅子戚犹如一台机器，并不被这反复的失败所打倒。
既然不能替梅伊将身份恢复，他决定换回原本的思路，将自己的验证登入身份，直接交给梅伊。
“信息加载中……”
“玩家x2321面部信息修改中，请重新录入……虹膜信息已清除，请重新录入……身份绑定中，请稍候！”
梅子戚挑了下眉头。
这种方式倒是比他想象中更快。
他有心想联系梅伊，让她重新试试能不能用这个身份登出，指尖摸到手机，才后知后觉——妹妹这时候在游戏里面，他的身份刚给对方绑定，不在一个世界，两人哪儿能联系呢？
梅子戚指尖在手机屏幕上一敲，还是拨了个号码给自己的助理。
接通声从免提里冒出来的期间，他往工学椅上靠去，捏了捏鼻梁，椅子转了半圈，他从外面已经透亮的天光里看到自己在高楼玻璃上反射出的模样，下巴上已经有了很浅的一层乌青色。
拇指摸了摸，他摸到一点冒出的青茬。
对着镜子里那张被无数路人和公司员工称赞过的完美面庞，梅子戚分神地想：我真是被制造出来的一个游戏角色吗？
“梅总？”
电话不知什么时候被接通，他蓦地回过神来，出声道：“是我，你帮我再去论坛上收《定制恋人》已经激活过的id号，越多越好，走我的私人账户报销。”
-
梅伊还不知道自己已经重新获得了登出游戏的资格。
她今天早上陪梅夫人出门散步，顺手戴了运动手环，一下两下的心跳加速还好，长久的心跳和脉搏加快，她的手环肯定比她更先引起容阙的注目。
右手不自觉地往桌下藏，梅伊试图不动声色地将自己的运动手环摘下放进背包里，谁知容阙顺势又补了一句：
“我刚才看到你戴着运动手环，在这一分钟里，要是它的屏幕没有亮起，我从此再也不出现在你的世界里，行吗？”
梅伊：“……”
这人怎么动不动就说出这种你消失在我世界、我消失在你世界的话？
“不行。”
她耍赖，腮帮子发紧，将面前杯子里剩余的饮料一口气吸完，松开嘴的同时，对容阙道：“我……我好像有偶发性心律不齐，心跳常年不正常——”
容阙要笑不笑地看着她：“好像？”
瞧我这破嘴。
梅伊吸了口凉气，不知道为什么，自己现在在她面前撒谎的本事真是越来越差劲。
她把手放在身侧，下意识地在操作面板的位置胡乱戳着，以前她会有意识地避开这个方向的动作，以免误触引发错误操作，但自从面板锁定，这就成了她解压时候乱点的东西，手感犹如敲钢琴琴键。
“梅伊。”
在她的右手手掌搁在掌心，指尖随意敲着的时候，容阙忽然叫了她的名字。
梅伊下意识正襟危坐。
她被对面人认真的模样牢牢吸引，根本看不到自己面板上此刻都在发生什么——
“是否于当前卡池进行抽卡？”
“确定十连？”
“卡片已进入仓库，【稀有·兽化趣味】已绑定，是否使用？”
操作面板被她无意义地划来拉去，一些卡片被她无知无觉地销毁，一些卡片被从这里挪到那里，就连感官灵敏度、游戏设置页面都被她点出来好几次。
在这混乱的操作里，唯有容阙的反应是唯一吸引她的。
“给我一个死心的理由吧。”
让我老老实实地去吃药、接受治疗，不再幻想你头顶的数字是什么攻略进度，也不再肆无忌惮地闯入你的生活里。
就让这份见不得光的情愫，永远埋葬在黑夜里。
梅伊张了张唇，唇瓣开开合合很久，最终她不知想到什么，眼眸弯了弯，像是月牙，“理由就是，我不喜欢你。”
其实她有很多、很多的话可以说。
比如“我其实不介意跟你在一起，但你以后必定会后悔这件事”、“咱们俩的性格根本就不适合生活在一起”、“你对我的喜欢其实只是受到上个世界的影响”……
等等等等。
可想来想去，其实所有的拒绝里，最干脆的应该就是这句“我不喜欢你了”吧。
容阙很轻地问她：“是吗？”
梅伊忽而感觉到发顶的一阵痒意，她抬手放到脑袋顶上摸了摸，舔了舔自己因为喝多了饮料并不解渴、反而还是很干的下唇：“对。”
撒谎。
容阙心中冒出这两个字。
但这一次，她并没有拆穿梅伊，只是深深看了她很久，仿佛明了什么、又像是想要仔细记住她此刻的模样。
“吱呀——”
椅子被拉开，容阙从原地起身。
她看上去已经彻底死了心，想要离开这间包厢，可是刚刚转身、离开不到半步，她又蓦地止住了脚步。
梅伊还在挠自己的脑袋，不知道这突如其来的痒意究竟是怎么回事，她既怕自己是突然得了什么皮肤病，万一动作太过猛烈，造成什么不雅观的发如雪效果，更可怕的是，这种痒还蔓延到后背……脊椎尾骨的位置，公开场合，她总不能再伸手去挠。
她眼睁睁地看着容阙离开，祈祷对方走得快一些，自己好直接冲去洗手间查看状况。
眼见这人又回头，她强忍住起身的冲动，眨巴着眼睛问：“怎么了？”
容阙微微蹙眉。
她目光下移，看见了那股阻挠自己离开的力量，竟然是一条毛茸茸的……状似黑色绳子的，尾巴？
有一刹那，容阙怀疑自己是不是幻觉状况变得更严重了。
她努力眨了下眼睛，又轻轻晃了晃脑袋，在梅伊不解的视线里，她俯身去伸手握，竟然真抓住了那条缠绕在自己小腿上的黑色长尾。
与此同时，坐在对面的梅伊忽然叫了一声。
容阙抬起头来。
梅伊：“？”
她捂住自己的嘴巴，不知道为什么要发出这种奇怪的声音，可是尾椎附近又麻又痒的酥感，让她根本控制不住自己的身体。
这是怎么回事？
两人头顶的问号一个赛一个的多，要是能实体化，估计今天能把她俩齐齐淹没这咖啡馆包厢里，原地给她们埋出个夫妻冢。
大眼瞪小眼几秒，两人同时往桌下看去。
容阙顺着这黑尾巴，看到了它的尽头消失在梅伊的裙摆下——
而梅伊比她的反应还大，几乎是瞬间从椅子上跳了起来，抬手拍着自己的裙子：“什么东西！”
她一巴掌拍在那黑尾巴上，将自己疼得一激灵，哆哆索索的时候，容阙愈发迷惑地看向她的头顶，只见原本整齐的头发间，不知怎么冒出两只黑边内粉的毛绒耳朵，与她身侧垂落的尾巴是如出一辙的模样。
简直……
像是小猫成了精。
容阙开始认真地思考今天是不是愚人节，但看梅伊一幅比她还崩溃的样子，她又打消了自己在告白日被对方捉弄的念头，或许是梅伊看起来像是要原地窒息过去，她竟然冷静地提议道：
“要去洗手间吗？我可以陪你。”
梅伊扶着桌子，有气无力地点了点头。
等到容阙来到她身边之后，那条长长的尾巴就像是狗找到了骨头，一点不听使唤、格外谄媚地朝着容阙的手臂缠去，足足绕了两圈半。
容阙：“？”
梅伊：“！”
她抬手就想把这奇怪的尾巴扯下来，谁知容阙的手比她动作更快，她只能收回，心惊胆战地看着对方动作，同时做好了要是容阙太过嫌弃、或者动作太粗暴的话，她就自己来的准备。
素净的指尖轻轻碰上了她缠过去的尾巴。
梅伊努力屏住呼吸。
葱白食指拨了拨那温热的尾巴尖，容阙本来一点不喜欢小动物，但感觉到这神奇的东西竟然是从梅伊身上长出来的，她又觉得有趣，甚至觉得这皮毛油光发亮，手感还不错。
于是她捏了捏。
梅伊无法自控地从脖颈红到了脸颊，浑身的汗毛都竖了起来，最直观地体现在她尾巴和耳朵上根根竖起的毛上。
“你干嘛！”
她凶巴巴地问。
容阙松开手，神情十分诚恳：“抱歉，太可爱了，没忍住。”
顿了顿，她冷静地指责道：“是你先缠上来的。”

56.第56章 056
黑色地砖里点缀着细碎的金色，被擦得锃亮，几乎能当成镜子照亮人的模样，在容阙往洗手间门口支了个“打扫中”的牌子之后，梅伊站在洗手池边的镜子前，见到自己脑袋上支棱起来的那双猫耳，整个人都觉得一阵眩晕。
再看这洗手池附近善良的瓷砖、脚下几乎反光的地砖，一时间只觉自己走入了镜子迷宫，四面八方都照出她这会儿近似兽化的奇特模样，忍不住抬手扶住冰冷的水池沿，使劲晃了晃脑袋，好像这样就能把这可怕的景象从脑子里摇出去。
直到容阙走到她的身后。
指尖沿着那条黑色的长尾一路逆着毛往上捋，梅伊情不自禁地弓起腰身，通红的颜色从领口钻出来，蔓延到脸颊、耳廓，前方的镜子鲜明地映出她那双猫耳内沿从浅粉变成桃红，俨然上了蒸笼，马上要被蒸熟的模样。
抓着水池的手指也用力到发白。
她被这陌生的感觉所支配，迷蒙间看见镜子里的自己是何等谄媚的模样……像一盆冷水兜头浇下，梅伊蓦地紧绷站直，反手将容阙的动作打开。
“啪！”
一声脆响。
容阙觑着自己手背上被拍红的痕迹，有些不解地抬头去看她，这才见到她整个人好似水煮过的大虾，迟钝地意识到对方这莫名生出的尾巴究竟是何等敏感的存在之后，容阙规矩地后退几步，没再去招惹她。
只是垂着眼睛、眼观鼻鼻观心的同时，被打红的那只手指尖不由自主搓了搓，看到残留在自己指腹上的一根黑色细毛，目光里都是对方腰身轻轻压下，尾巴尖被自己捏住，舒服到稍显左右摆动、似要逃跑的画面。
……口是心非，跟它的主人真是一个模子里刻出来的。
前方。
梅伊站在镜子前，闭上眼睛，抬手狠狠地在自己的脑袋顶上一扯——
下一秒，她疼得原地一蹦三尺高，只觉以前在学校里参加校运会的时候，若是也有这样的一双耳朵，她估计能拿跳高的冠军。
一只猫耳被揪得通红，跟另一边已经退成淡淡的粉色行成鲜明的对比，梅伊再去看镜子，竟见自己的眼眶不知什么时候被泪水盈满，雾蒙蒙一片，看起来……让人很有一种欺负的冲动。
别说是容阙了，就是梅伊自己看了都觉得，这双兽耳、这条囫囵摇晃的长尾巴，怎么看怎么像是要玩那种情趣普雷的类型。
她不敢再用暴力的手段去扯这耳朵，沮丧地原地蹲下，尾巴也垂在地上，没精打采地、晃也不晃了。
梅伊思前想后，也不明白自己怎么会突然长出这种奇怪的东西来。
忽然间。
她觑向游戏面板所在的方向，见到上面的页面已经改变，不由睁大眼睛，仔细去看，但页面上仍旧是个大大的锁定标志，让她对内容看不太清晰。
即便如此——
梅伊也模模糊糊地清楚了，肯定是刚才不知道什么时候自己误触到页面，正好赶上自己的玩家面板解锁，才出了这样的乌龙。
-
同时。
现实里。
梅子戚试图绑定其余的玩家身份进入游戏，结果他低估了这款游戏的智能程度，在他上次用x2321的身份进入、又被游戏识别出npc身份之后，在他使用新的id进来之后，《定制恋人》直接将他的新id全部封锁……连带着之前的id信息也一并覆盖。
好处是他不再需要任何的玩家id也能够随意进出游戏，坏处是……他好不容易转移回梅伊的玩家身份，再次陷入无法使用的境地。
他坐在办公室里，将眼镜摘下来，捏了捏鼻梁，有些疲惫地长出了一口气。
梅子戚意识到，光凭他自己的力量，想要永远解决这款游戏给他们兄妹俩带来的麻烦，恐怕并不容易。
或许他还需要一些帮手。
-
“你打算怎么办？要去医院看看吗？”
容阙的声音在梅伊身后响起。
蹲着的人有些郁闷，不知道自己刚才面板的解封是否与大哥有关系，她摇了摇头，“去医院干嘛？给人当标本研究吗？”
这种卡片，多半是有时效的、应该就是给玩家提供点乐子，不至于让人永远都陷入这种麻烦中，好比她曾经拿给容阙、逗着对方来使用的红绳，也就只能使用十次左右，后面就会变成普普通通的绳子，不再具有特殊的吸引力了。
“那……我送你回家？”
容阙有些不太情愿地说出这个选项。
犹如在放学的路边发现了一只特别合自己心意的小野猫，可怜地小东西猝不及防闯入自己的生命中，她都已经做好准备要给这小猫儿买什么样的猫爬架、买什么颜色的食盆，可这时候却看见了找来的猫妈妈。
她必须要把这只小猫儿给还回去。
梅伊想到梅家二老的状况，再想到已经知晓这是一款攻略游戏、随时可能上线来找自己的梅子戚，完全没有做好将这一幕展现给家人，她的脸颊重又饮酒似的通红，不断地摇头：
“不。”
“我暂时不回家。”
在她的抗拒声响起时，容阙不得不承认，她很卑鄙地心跳加速了。
呼吸都放缓了几分，站在碎光下、神情一贯冷淡、仿佛高岭之花般的女人，语气听似缓慢而体贴地给出了一个建议：“我有一处房产，比较偏僻，平时也没什么人去打扰，需要借住吗？”
与这相反的，是她极快给出的其他否定选项：“不想让家里人知道的话，也可以去外面住酒店，但酒店总要跟工作人员打交道，应该很麻烦吧。”
梅伊心知她说的是最好的建议。
但上一秒才信誓旦旦地拒绝别人，下一秒就可怜兮兮地搬进对方的家里住，若是还要对方保证自己心思纯洁，这行为——
会不会茶味太浓了一些？
-
两小时后。
梅伊戴着帽子、穿着薄大衣，站在那栋熟悉的别墅前，登时百感交集。
容阙从驾驶位上下来，看着她迟迟不进去，以为她还在踟蹰，怕她反悔，快步走过去用面部识别开锁，将门推开，与她邀请道：
“进来吧。”
梅伊表情变得有些纠结，想到论坛上自己曾经瞥过的那些攻略容阙的帖子，实在是很想告诉她，你这栋别墅……私密性好像真不太强。
不过现在游戏都已经关服了，估计除了她和大哥，也没别的玩家能被卡进这破bug里面来，这样想着，梅伊又没太多心理负担，抬手压了压贝雷帽，怕这帽子被路边刮起的风吹走，她低头跟着进入了别墅。
与上一次攻略时，这栋别墅被当成容阙的居所相比，里面的家具、电器等等都只保留了最基础的款式，没有太多的烟火味，梅伊走进来时竟还觉出几分陌生。
于是她下意识问道：“你平时不住这边？”
“嗯，”容阙随意应了她一声，在玄关处摩挲了半天才将收入式鞋柜翻下来，替她找出家政阿姨刚放进去的干净拖鞋，“这里太偏僻了，离市区又远，除了安保特别好之外，没什么优点。”
梅伊怔了一下。
她曾经还以为容阙这家伙是架子太大，偏偏享受一人住几百平米大别墅的感觉，所以才会住在这样的地方。
没想到……
难道是为了保护圈外的她，所以特意挑在这儿？
梅伊一瞬间竟然有种自己被金屋藏娇的错觉。
她揉了揉鼻子，将那些画面眨去，穿了拖鞋往里走，跟着容阙上了二楼，对方才推开第一间房，她就跟着进去把身上这件薄外套挂在衣帽架上。
容阙奇异地看着她：“你喜欢这间？”
梅伊的手还搭在外套上，不解地转头：“这不是客房吗？”
容阙还真不知道这间是客房。
名下的房产太多，她只能隐约记得自己的房子都在哪个小区，至于什么房屋装饰风格、朝向之类的细节，她是一点印象没有。
打开这间之前，她是想把所有的房间都开一遍，看过之后再决定给梅伊安排房间的。
于是她扬了下眉头：“你要是喜欢，主卧也可以让给你。”
梅伊才不上她的当，笑着摇了摇头：“要不起。”
被拒绝也是意料之中，容阙看上去已经习惯了这件事，神情波澜不惊，很是淡定地点了点头，又带梅伊往外走。
等回到一楼的时候，正好到了饭点，助理小郭直接给她们送来一位餐厅的厨师，自带食材，做完饭之后还将地方收拾得干干净净。
梅伊吃饱喝足，跟容阙打了个招呼，就回房间去午休。
她打定主意这段时间都在客卧里当个宅女，大门不出、二门不迈，直到这该死的耳朵和尾巴都消失为止。
但午休醒来，她就遇到了一个麻烦。
觉睡过了头，梅伊再睁开眼睛的时候天都已经黑了，外面不知道是不是变了天，狂风吹得阳台门哐哐作响，她指尖摸索着探到床头的灯开关，“啪啪”两声，开关和灯都毫无反应。
梅伊：“……”
怎么又双叒叕停电了！
这个破梗是过不去了吗！
她很有一种自己被游戏给耍弄的感觉，有些暴躁地坐在床铺里挠了挠头发，不小心抓到猫耳，因为动作太用力，还闹得浑身都变得难受地热起来。
午觉之前，因为裙子会被尾巴掀开、裤子又太难受，她只挑了件长衬衫就盖被子睡了，这会儿把被子都蹬开了，吹了会儿飕飕凉风，梅伊努力放松心情，催眠自己睡着，可越是想睡，心跳声就越是吵闹。
她在床铺里摸了一圈，没找到手机。
外面久久没有动静，容阙应当是出门了。
梅伊发现自己又被困在了小黑屋里。
-
“家里的状况怎么样？”
容阙正在摄影棚准备一个公益广告的拍摄，等待化妆的同时，抽空问了小郭一句，助理信誓旦旦地给她保证晚上会叫新的厨师过去给梅伊做饭。
低头玩了会儿手机，小郭蓦地抬头道：“咦？刚才新闻说城西部分的地下电缆被暴雨影响了，要停几个小时的电——”
“什么？”
容阙抬手将化妆师的刷子拨开，睁眼、抬手去将她的手机拿过来。
等确定了新闻之后，她倏然从椅子上起来往外去，只丢下一句：“帮我把拍摄时间往后推一推，我有急事。”
“哎？容老师？”
小郭都没反应过来，眼睁睁看着她拿着自己的手机跑了，反应了几秒钟才过去追，等人到了楼下，只看到容阙自己把房车开跑的模样，只留给她一拨尾气。
她情不自禁地喃喃道：“这得是什么火烧屁股的急事啊……”
“吱——”
房车轮胎与别墅前的地面发出摩擦声。
容阙连伞都没拿，被那风雨很快将造型弄得混乱而狼狈，她走到门前，因为暴雨如注，看不清楚密码盘，输错了两次，才得以进入家门。
几分钟后。
梅伊的房间门被敲响。
容阙指尖打滑、滴着水将门拧开，用手机的光线照亮屋里的人：“……没事吧？”
她的声音还在颤抖，语气里都带着喘。
梅伊坐在床上，被她的动静吓了一跳，抬头就见到个漂亮的女鬼、用熟悉的嗓音问出那句关怀。
她从未见过容阙这样狼狈的模样。
哪怕曾经被自己耍弄的团团转，在说出离婚的时候，这人神情也是高傲的，连脆弱都不愿让人看见，可现在她比落汤鸡还要狼狈，妆也花了、衣服也都贴在身上，头发都凌乱嚣张地在脖颈附近沾着，如被串在房屋后的干辣椒。
梅伊努力止住自己的颤抖，使劲让自己的语气变得镇静：
“你这是……从哪儿跑回来的？”
容阙走近一步，这时才注意到自己脚下已经积了一片小水洼，她干脆将头发往后拨了拨，随手扯着衣角将身上这件衬衫甩了甩，将那些湿润痕迹都甩开稍许之后，容阙光着脚走近卧室，语气认真又执着，黑黢黢的眼瞳直直看向梅伊：
“我在问你，有没有事？”
梅伊很慢地眨了下眼睛。
她迎着对方照亮的那点手机光线，放下手臂，声音有些干哑地应：“本来是有事的……”
容阙没听清楚，有心想走近一些，又怕自己身上的痕迹弄脏了她晚上要睡的床，只好停在床边，连倾身幅度都控制住：“什么？”
梅伊朝着她的方向膝行几步，与她平视的同时，本来在努力克制自己的情绪——
可她忘了自己长了个多么背叛心意的玩意儿。
温暖的、绒绒的黑色长尾巴缠上容阙的腰身，让本来被雨水冻得冰冷的人暖和得一哆嗦，与此同时，她感觉到梅伊说话时呼出的热气吐在自己唇间：
“你来了。”
“就没事了。”
作者有话要说：感谢在2021-08-1101:26:47~2021-08-1218:08:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：幻者、柒风、十九1个；
感谢灌溉营养液的小天使：天天想催更、塞纳河畔甜软入命、夜凉如水20瓶；399948537瓶；蓝若、清辞2瓶；枫l、ghost1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

57.第57章 057
容阙借着手机亮起的光，看见她头顶上面的数字变成了‘100’。
仿佛昭示某种成功与圆满。
她反手握住缠上自己手臂的这条尾巴，轻轻地逡巡的尾巴的方向，随后顺势揽上梅伊的腰身，那些被雨水冲刷过的念头，非但没有变得比冰冷，反而在这一刻灼烧起来，像是终于将坚冰烧化、热量蓬勃的火种，盛盛地绽放。
容阙把梅伊压到自己的身上，隔着被雨水打湿的衣裳，两具火热的身躯贴在一起，热意互相蔓延。
一切都突然变得顺理成章。
仿佛隔在她们俩之间那些看不清晰、原本不知怎么搬开的阻碍，都被这场突然而来的雨和停电所化解，她们的心陡然间无比贴近。
吻。
拥抱。
从床铺里跌跌撞撞到了洗手间。
黑暗鼓舞那些隐藏的念头野蛮生长，梅伊在这一刻，忘记了曾经无端让自己一次次失败的那些容阙，也忘记了上个世界对方是用怎么样绝情的语气与她说出离婚，并且希望自己再也不要出现在这个世界里……
她所记得的，只有眼下这人在电梯里、在地震中、在一场几乎隔绝城市的暴雨下，从不知多远的地方涉水而来，就为了给黑暗中的自己一个拥抱。
曾经那些对容阙外貌最粗浅的评价，现在都变得模糊，如果是现在的容阙，她发现自己几乎已经失去了对美的判断，既觉得这人美，又没了最初的惊艳——
可是有一种感觉比这还要凸出。
是安心感。
不论自己处于何等绝望的境地，她发现自己只要看到容阙，就会感到无比的安心，甚至会有一种，只要跟这人待在一块儿，哪怕下一刻是世界末日也没关系的感觉。
她没再去折腾那不靠谱的面板，也不再纠结自己长了耳朵和尾巴的奇怪状态，她记得自己从含糊的唇齿间挤出一句建议：“你……要不要洗个澡？”
但不知道为什么，最后热水也淋到了她的脸上和身上。
-
“滴——”
空调在来电之后，显示屏重新跳了跳，却没有开启。
床头只亮起了一盏夜用灯。
屋子里有一种潮湿的闷热感，仿佛窗外的水汽借着窗缝、门缝透了进来，梅伊全身都是汗，不知是刚才洗澡时候的热水没擦干，还是后来又出的汗。
她闻到一股格外暧昧的味道在自己的鼻尖漫开，迷迷糊糊间，她以为是自己刚才跟容阙的这场不知所起的荒唐闹得太过，于是使劲从困顿里睁开眼睛，想要起来将沾上味道的被子都往旁边拨一拨。
但眯了眯眼睛，才觑清楚是什么挪到了自己的跟前。
……那是一条长长的、只悠闲地轻微甩动的黑色尾巴。
可尾巴却不似主人干净。
分明是一同进浴室的，而今尾巴末端湿哒哒的，不知沾了什么粘稠的东西，毛茬儿都一撮撮地黏在一起。
梅伊盯着自己这条尾巴看了好久。
后知后觉地，脸颊“砰”一声全红了。
那些细节争先恐后地从她脑海里冒出来，生怕打她的脸不够响似的，恨不能将那些不可描述的反应放大，以此来嘲讽她：
之前不是说有的人技术不好吗？
今晚面红心跳，半小时不到的功夫，就冒出生理眼泪的人是谁？
睁大的眼睛，急促的呼吸声，不断推却、却被对方逼在身躯和墙壁间，只能咬着嘴唇，一点力气没有地任由别人支配……
梅伊回忆了五分钟。
头顶那双兽耳变得通红。
她试图往被子里躲，好像这样就能将那些见不得光的故事一起藏住，谁知才刚动了动，旁边陪着她睡觉、从浴室出来连一件像样布料都没披上的人长臂一揽，重又将她拉到怀里，梅伊稍稍动了动脑袋，发觉自己的眼睛都不知道该往哪里放。
她闭上眼睛，却睡不着了。
因为想不通。
人与人之间的技术是能差这么多的类型吗？
梅伊可谓是百思不得其解。
过了不知多久，她忽然抬手掐了一下自己的大腿，没用几分力气的情况下，大腿传来尖锐的痛感，还有一股更加奇异的感觉。
梅伊：“？？？”
靠，她不会是被这奇怪的耳朵和尾巴弄坏了吧？
她被这个猜测吓得睡不着觉。
甚至还把旁边的容阙一起摇醒了。
因为赶路回来淋了一身雨，后来又在浴室里胡闹半晌、到了床上也跟着出了一身汗的人，因为没怎么盖被子，这冷热交替的情况下，醒来时的鼻音就变得有些浓重。
“怎么了？”
梅伊沉吟两秒，竟然没好意思直说，话到嘴边换了一句：“你……回来之前是不是在工作？不用回去的吗？”
被她这么提醒，容阙想起来杂志拍摄的后续，想到自己家经纪人的能力，整个人从蓦然紧张到放松：“放心，睡吧。”
梅伊睡不着。
她在容阙怀里趴了会儿，感觉到对方的温度高得有些不正常，忍不住动了动，起身将额头往容阙的额头上贴，过了几秒钟，她轻轻“啊”了一声。
这人发烧了。
梅伊看她睡得特别熟，盯着她的睡颜看了会儿，发现自己现在竟然有点不太舍得将这人摇醒——难道这就是颜值在线的同时，技术提高之后的魅力吗？
她自顾自地笑了下，旋即轻手轻脚地从床上起来，给容阙把被子盖好的同时，熟门熟路地往医药箱放的位置走去。
-
容阙还是被叫醒了。
在递到跟前的一杯热水温度刚能入口的时候。
梅伊披着一件浴袍，尾巴比本人更黏人，一离开容阙就蔫巴巴的模样垂落在地，但只要一靠近，必定比她更先缠上去，谄媚得不得了。
“你有点发烧，应该是感冒了，先喝点感冒灵，出点汗看看。”
被她这一提醒，容阙确实发现自己有些头昏脑涨，起初她还以为是今天太疲惫的缘故，此刻不由抬手去接水杯，指尖才刚搭上去，又往后挪了挪，抓住了递杯子那人的手腕。
梅伊：“？”
容阙鼻子都有些发堵，声音瓮声瓮气的，因为发热让两颊肌肤有些泛红，平时冷艳的样子早让人不知忘哪儿去了，而今都是她这副肌肤白里透红的样子，连指尖都是泛红的，如枝头刚熟的毛桃，就冒出那一点粉尖。
但却让人觉得很情-色。
容阙更凑近一些，放大了自己外形的杀伤力，声音沙哑地问梅伊：“我们现在是什么关系？”
梅伊习惯地想退，可惜手被对方包的紧紧地，退无可退，只能盯着这杯冲好的药，低声道：“你想是什么关系，就是什么关系，只要你不后悔就行。”
容阙回得非常快：“我当然不会后悔。”
她等这一天，已经等了很久很久。
高兴都来不及，怎么可能会后悔呢？
“松手。”
梅伊轻声提醒她。
容阙以为她要反悔，于是本来的劲儿又增加了一些：“不松。”
梅伊有些无奈地提醒她：“你再不喝，药就冷了。”
“那你先说，你是我的女朋友。”执拗的黑眸紧紧地盯着梅伊不放。
梅伊动了动唇，有那么一瞬间，她想起来自己和这人的关系……好像从确认关系，就是从步入婚姻殿堂开始，现在竟然要走回最正常的恋爱顺序了吗？
她失笑片刻，最终还是很低地说：“我是你女朋友。”
-
容阙的身体底子不错，即便是天天在作息颠倒的娱乐圈，一场感冒，还是好的非常快，第二天醒来的时候，烧已经退了。
梅伊昨晚为了怕自己抢她被子，还特意多抱了一床过来，不过早上醒来的时候，发现自己睡在床铺半山腰的位置。
神奇的是，容阙就挨着她睡在旁边。
她恍恍惚惚地坐起来，听见洗漱的动静之后，揉着眼睛扬声问：“你睡觉怎么也变得这么差了？”
容阙拿着牙刷，从浴室探出头来，“我睡相不差，但昨晚想抱你，你总是往旁边躲，我就跟过去……醒来就这样了。”
顿了顿，她又问：“身上有不舒服的地方吗？没有的话就别赖床了，小郭送来的早餐都要变成午饭了。”
梅伊软绵绵地趴在被子上，闭着眼睛应她：“唔，你有出门计划吗？”
“对，”容阙应她：“在一起的第一天，应该出门约会。”
梅伊：“？”
她条件反射地想指自己的耳朵，甚至还有意识地驱动尾巴想要甩：“我这样子，怎么出门啊？”
浴室的方向静了静。
过了一会儿，容阙不知从哪儿翻出一面小镜子，走到床边对着她：“你什么样子？”
梅伊睁开一边眼睛，起初不知道她为什么拿出这个镜子，等和镜子里的自己对视好久之后，才蓦地惊起：“我的耳朵呢？”
那双猫耳！
还有那背叛的尾巴！
都不见了！
容阙俯身冲她笑：“你好像很怀念？是喜欢吗？像昨晚那样？”
梅伊：“！”
倒也没有！
但是，这玩意儿的消失机制不会是要用成年人的方式解决一遍才会消失吧！这未免也太……刺激了！
-
直到出门逛街，梅伊都没反应过来，身体的零部件突然增加又突然减少，竟然搞得她有些怅然若失。
她站在游乐园两个项目的岔路边，看容阙戴着口罩和帽子，神态自然地融入冰淇淋车前面的排队群众，觉得有些好笑：
两个成年人，怎么会来游乐园约会啊？
不过还蛮好玩的。
“你们俩又在一起了，对吗？”
一道声音从后方出现。
梅伊点头点到一半，蓦地反应过来，回头去看，正见到旁边绿化带的树影下，有一道熟悉的身影，正坐在黑色的轮椅上。
树影婆娑，随着风和日光摇晃，斑驳落在那人身上，一时间，梅伊竟然觉得她好像有种神奇的魔法，只能让自己看见。
“奇奇？”
她有些不知所措地站在原地，眼中有意外也有诧异，因为女人脸上的表情太让她熟悉，让她一下子混淆了自己对游戏档案的记忆。
紧跟着。
她看到该在轮椅上坐着、传闻中在这条世界线得了怪病的人站起来，朝着她的方向一步步走近，梅伊忍不住睁大了眼睛。
“你这么特别，这个世界的所有人都由着你挑——”
“但你为什么总是会选择她呢？”
周琦站定在她跟前，这人已经从树影下走出来了，可梅伊还是觉得她身上有极强的阴影，好像不是从阴影里走到了阳光下，而是带着黑暗压迫到了光明的近前。
她动了动唇，怔楞下道出的话语：“你……你的腿……”
“我已经好了。”奇奇看着她，露出个格外灿烂的笑容，一瞬间像极了梅伊记忆里那个曾被自己胡乱撩过的女孩儿，她甚至还在梅伊面前转了个圈，让梅伊看清楚自己像是开放花瓣一样炫开的裙摆：“你看。”
怎么。
这究竟是怎么恢复的？
“轮到伊伊姐回答我的问题了，”周琦直视她的眼睛，眼眸弯弯地问：“为什么每一次的选择，都是容阙呢？”
“她身上到底有什么吸引你的地方？”
可梅伊听不进去这些话。
她迫切地想要知道，周琦究竟是怎么从那种药石无医的状态下恢复的健康？
“你是怎么恢复的……”
她喃喃地盯着对方腰身往下的部分。
周琦不满意她这副走神的模样，抬手将她的下巴抬高一些，让她直视自己，尔后笑出声来：“瞧瞧你问的——”
“伊伊姐明知道我对你而言，就是个毫无意义的数据，既然是数据，修复了不就能重新变回健康的模样吗？”
“为什么露出这么惊诧的样子？还是说，你们玩家都喜欢这样？”
梅伊：“我……”
她还想说话，周琦已经见到了不远处拿着冰淇淋回来的人，她稍加思索，拍了拍梅伊的肩膀；“这次就先祝你们约会愉快啦。”
身前的人消失。
不远处的情人回到她身边。
一支绿色的抹茶冰淇淋被递到她的面前，容阙有些抱怨的话在耳边响起：“我还以为这个多好吃，排队这么久，差点被人认出来，结果味道这么腻，化得还这么快，你再不接这冰淇淋就要全融了——”
梅伊像个一板一眼的机器人，伸出手去接冰淇淋，但是对方放的太快，她又心思没在这上面。
“啪”一下。
甜筒倒着扣在了滚烫的石板路上。
容阙不解地看着她：“你怎么了？”
梅伊的眼睛一时间无法聚焦，脑海里回荡的都是刚才周琦说出的话，跟着情不自禁地喃喃道：
“数据修好……”
“就能恢复吗？”

58.第58章 058
夜幕降临。
远处的夜灯忽而集体亮起，梅伊坐在摩天轮的其中一个轿厢里，看见万家灯火同时亮起的时候，脑海里还在惦记那个掉在地上的冰淇淋。
“对不——”
她好不容易收回心神，想跟容阙道歉，话才说出两个字，嘴唇就被容阙的指尖抵住，对方“嘘”了一声，止住她的话头之后，又指了指窗外的景象：
“冰淇淋早晚都会融化，游乐园的地面晒了更久的太阳，或许它更需要解渴。”
“别总是惦记错过的东西，会错过更多美景。”
被风吹着轻轻摇晃的轿厢里灯光本来就很亮，梅伊的眼底都是坐在对面的她，今天梅伊出门前花了很长的时间换了个发型，头发有些小波浪的卷，像是梨花头，蓬蓬松松的，衬托得她脸蛋更小巧，整个人稚气感更重了。
想到容阙当时很耐心地在客厅翻着杂志等自己，怎么说呢，梅伊突然觉得她跟自己印象中的那个容阙变化实在很大。
她忽然笑了一下。
容阙帮她把耳畔的头发别了下，见到她的笑容，便也跟着笑出来，“你想到什么了？”
“感觉……”梅伊沉吟几秒钟，实话实说：“你跟我刚认识的时候，相差实在是太大了，就像是两个人。”
其实她还有个猜测没说出来。
那就是一旦意识到这个游戏多么狡猾之后，她连看身边的人都带着怀疑，特别是容阙，她怕原本那个总是叛逆的人其实是设定好的程序，现在再对自己一百八十度大拐弯，都是给她挖好的坑。
“你说得好像我们认识了很久一样。”容阙盯着她，唇角的弧度与她扬起的相同。
梅伊率先转开了视线，“如果我说是呢？”
“嗯？”
“你看过那些神话故事吗？轮回之类的，如果我说我确实认识过你很多次，但是之前的每一次你都对我特别冷漠、不屑一顾，唯有这一次，其实我想有个不一样的结局……现在的故事确实也出乎了我的意料。”
容阙了然地点了点头，看上去好像对这个天马行空的故事接受度很高，在她不开腔的时间里，梅伊心底都有些惴惴不安。
怕她没听懂，又怕她像是周琦那样，变得奇奇怪怪，恢复一些不该有的记忆。
谁知到最后，容阙陡然与她拉近距离，两人的唇几乎要挨在一起，“你是说，其实我们已经认识了很久很久，而且每一次在我不记得你的时候，你都会来到我的身边，对吗？”
梅伊：“……”
这人好像也没变那么多。
比如自恋这个特点，就很贯穿始终嘛。
她噗嗤一声笑了出来，忽然发现余光里都没有其他轿厢的影子，缓缓地眨了一下眼睛，突然主动往前凑了几厘米。
容阙眼眶睁大稍许。
有烟花落下来，在她们的眼底映出色彩斑斓的一道道花火，在那接连的砰砰声里，梅伊蜻蜓点水地、沾了一下就后撤。
直到声音起落的空隙间，她对还没反应过来的容阙说道：“你刚才的眼神，好像很希望我这么做。”
偶尔学学容龟毛的自恋也不错。
只要她先把锅扣到对方头上，那黑锅就挨不着她。
容阙眯了下眼睛，她刚才只是在遗憾这个过程不能更长更久更深入一些，而今她用舌尖舔了舔唇瓣，留下一层淡淡的晶莹痕迹，若有所思地放慢动作，而后缓缓问梅伊：
“哦？”
“是我希望你亲，你才来亲，而不是因为你想亲我？”
有点绕的话。
却足够让梅伊抓住这里面的重点。
她往旁边看，这时候摩天轮早就从最高点慢慢回落，眼看着就要回到之前地面的位置，梅伊故意拉起她，转移话题，“要下去了。”
容阙由着她拉，两人从有些颠簸的半空回到陆地上，在梅伊有些站不稳的晃悠中，她抬手扶了扶，另一手将自己重新扯起来的口罩弄好。
但走到僻静的地方就不愿意再挪一步了。
像是倔强的小牛。
梅伊拉着她往前，几次没拉动，看了看两边高高的灌木丛，还有修剪整齐、俨然如城墙的树木丛边围了一圈用来小范围照明的星星灯，这片远离了夜晚游乐园最热闹的部分，也就没多少路人走过。
她只能停住脚步，回身去看容阙，神情有几分无奈：“你不会要我背你吧？”
容阙扬了下眉头。
“你这个提议让我有点心动……不过算了。”
她说：“我有点不太高兴，你想想怎么哄我，我才会跟你回去。”
若是放在以前，梅伊现在肯定点暂停、翻仓库、脑海里直接冒出一百种花样，但放在眼下的情境，她竟然还想要在试探的边缘大鹏展翅一会儿。
笑了笑，她仍然拉着容阙的手，却靠近一步，两人的鞋尖互相抵着，距离很近，足够让容阙感受到梅伊呼出的气息冷暖。
“是想亲的。”
她艰难地说了句实话，但眼眸的光却黯淡了下去，“可是我怕你以后在什么情况下，想到今天的我，我怕你觉得我又是因为什么目的讨好你或者欺骗你。”
“——你曾经这么做过？”
容阙抓住了那个“又”字。
风儿刮过，带来一阵沉默。
梅伊深深吐出一口气，她说：“对，我曾经……对你别有企图，所以在那些过往的相遇里，每一次我都竭尽全力，费尽心思想要让你喜欢我。”
容阙一直回握她的力气松开了稍许。
梅伊感觉自己心头的那份惶惶不安，好像要应验了。
也许就是从那个摔掉的冰淇淋开始。
怎么她跟容阙这爱情就总是跟台风似的，来也呼呼、一阵一阵的，去的时候不打一声招呼只留下满地狼藉？
“可是只有这次，你对我别无所求，于是就对我敬而远之，对吗？”
容阙头一次开始怀疑自己。
她以为她们之间的故事，从相遇到现在的相守，是这世界上独一无二的、只属于她们俩的特别，可是现在的事实很可能是——
也许。
这是她和梅伊的那么多段故事里，最无趣的一段了。
设想一下，她在对一个人不感兴趣的时候，梅伊想要得到她的喜欢，需要付出多么大的心力，费劲心思来吸引她的注意力？
可是现在呢？
她就像是跑进瓜田里的口渴路人，逡巡了那么久，才挑中一个目标，使劲了力气想要把西瓜从藤上拧下来，自以为挑了最大最熟的那个。
说不定敲开来之后，瓤还是白的呢。
强扭的瓜，好像真的不太甜。

59.第59章 059
她们俩最后回去时的气氛都不太好，梅伊以为自己会有些忐忑，但真将这美好的感情打破，她才发现原来自己早就对这一切都做好了准备。
也许是跟容阙这样的结局，她已经走过了太多。
不过这一次的她，比起曾经的很多时候，都要轻松许多，因为起码这一次的她，不需要用那些谎言来妆点自己，被感动是真的、想坦诚是真的、曾经来到对方身边时候的别有目的也是真的。
两人各怀心思。
站在游乐园的门口，梅伊甚至还主动打好了车，跟容阙说再见，因为她先一步开口，容阙只能把送她回去的话咽下。
习惯地开车回到那栋共同居住的别墅，容阙到了家门口，却只坐在车里，在远光车灯的照耀下，盯着那栋沉默的房子，这一瞬间，她觉得自己和这栋屋子一样，被独自留在这深黑的夜里。
黎明太长了，长到让人失去期待。
另一边。
梅伊回到了家，梅夫人见着她，便有些意外的惊喜，冲她招了招手：“你回来得正好，今天下午我烤了几个小蛋糕，结果你爸爸和哥哥今晚都不回来，我还想着在冰箱放一晚上味道总没有当天吃这么新鲜，伊伊，来尝尝吗？”
“嗯，好。”
梅伊在玄关处换好了鞋，就往梅夫人的方向走，主动拿起那个纸杯蛋糕，还没送进嘴里，就先被浓郁的奶香味吸引，情不自禁深吸了一口气：“好香啊。”
就站在她旁边的梅夫人也没怎么舍得走，看她咬下一口，便笑眯眯地问：
“是吧？我也记得你小时候最喜欢吃这口了，那时候遇到了那件事之后，吃这小蛋糕的时候还喜欢偷偷藏几个在房间里，后来还是让打扫卫生的阿姨给你翻出来的，引了不知道多少虫子。”
说起那件往事，梅夫人面上总带着伤感。
从前的每一次攻略进程里，梅伊从来不问她提起的这些故事后面的缘故，她对系统安排给自己这份人设的过去没有任何的兴趣，她只想知道当下。
可是今天，她细细咀嚼这蛋糕的时候，忽地又顺着梅夫人的话题往下道：
“是吗？”
她转过头又问梅夫人：“我小时候还有什么有趣的事情？妈妈你多说一些，我都不太记得了。”
梅夫人注意到她的眼神不太对，跟以往回家时候的样子都很不同，有心想问，却又咽下，转而真跟她提起从前。
“你小时候上幼儿园，因为中班的老师太漂亮又温柔，后来去大班的时候闹着不肯走，说要永远念中班。”
“还有刚跟容阙分开的那会儿，晚上总是睡不着觉，哭着跟我说要找漂亮姐姐，还说自己长大之后要娶她当媳妇，我跟你父亲拿你没办法，只能都答应，结果你还非要当着她父母都在场的时候，说要让他们同意你们俩结娃娃亲。”
“结果没过几年，你升学到高中的时候，班上有个特别漂亮的女生，你天天拉着人家玩，不管做什么都记得将人带着，还将人带去参观了家里的公司，正好被你大哥撞见，他就跟你开玩笑，问你身边怎么总有这么多美女，就因为这个事儿，你还跟他生气，觉得他破坏了你在朋友眼里的印象。”
……
梅伊听得忍俊不禁。
她没想到自己的颜狗本质，竟然是从小就有的。
而且这么见一个爱一个……的确像是她能干出来的事儿。
纸杯蛋糕啃了小半个，她拿捏着剩下的，蓦地笑了一下：“原来我真的从以前到现在，就总是在骗她……”
原来她真的和容阙是从小就认识，那时候就给自己预订了这个世界里最漂亮的人当新娘。
可她永远不知足。
梅夫人听见她的感慨，见她一个不及掌心大的蛋糕吃了这么久都没吃完，便知她的心思不在这上面，于是主动问道：“这两天不是说出门找朋友玩了吗？怎么看你不太开心的样子？”
“怎么，这次出门的朋友不是美人？”她打趣着。
梅伊的眼神有些放空，不知道想到什么，沉吟几秒，又自顾自地笑出来：“哪里，这个朋友特别好看，是我从以前到现在见过的最好看的人了。”
但是为什么这样不开心呢？
她稍稍抬头，用四十五度的角度望着自家餐厅里的水晶灯，让那闪烁的灯光落进自己的眼瞳里，依稀觉得自己又看到了先前游乐场里的那场烟花。
“妈妈，如果你有一天发现自己生活的世界是假的，是被别人创造出来的，你会有什么样的感觉？”
梅夫人：“？”
她很是怀疑地看着自家女儿：“你该不会这两天被什么人带着去听了什么洗脑课程吧？”
那倒没有。
洗脑课程没上。
倒是和美女洗了个澡。
梅伊摇了摇头，仍执着地看着她。
梅夫人当年就不爱上学，人生信条就是及时行乐，从她每个季度都会最先追求那些时尚新款，并且对这件事乐此不疲就能看出来，她是个非常擅长于自我满足的性格。
于是她随意道：“什么真真假假，总是想那么多干嘛，爱我的人只要一直爱我，我也一直爱自己，像咱们这个小家，我和你爸能一直这样走下去，看着你和你大哥过上自己想要的生活，这就够了。”
听到她这样说，梅伊忽然想到自己在现实世界里曾经看到的一个帖子。
那时候她总是被自己的身体状况所影响，整个人也比较消极，于是点进了世界末日里的内容，结果看到里面的内容，出乎她的意料。
“世界末日如果真的到了，什么建造出的诺亚方舟、或者是地底城市，如果最后注定只有一部分人活下来，我觉得还是先让那些对国家和社会有贡献的人活下去最好，至于我自己，只要能和家人度过最后的时光，这就已经很幸福了。”
“当然会努力活下去，不过要是实在做不到，在最后的时光跟自己爱的人在一起，我也觉得很棒。”
没有人不怕死。
但是在那种可怕的假设里，更多的人在意的却是自己最后的时光是怎么样度过的。
听了梅夫人的答案，梅伊觉得自己有点庸人自扰。
这个游戏到底是真是假，是什么样的存在，根本就不是她能够弄懂的内容，她能做的，就是分辩在这个世界里遇到的人对她的真心，究竟是出于莫名其妙的设定，还是出自本心。
像容阙这样总是不按套路出牌，总是被系统修复的，一个叛逆的bug，如果连她都要骗自己的话，梅伊想，那自己的一生真是从头到尾都与谎言为伴。
但容阙这么骄傲的人，她会想要撒谎吗？
“哎哟，怎么说着说着你还哭了？”
“是不是在外头让人给欺负了？”
梅夫人看见她落下的眼泪，有些不知所措，又很快从旁边拿来了纸巾盒递给她，很想知道她究竟是遇到了什么样的故事，才会委屈地回到家里哭。
接过纸巾盒，梅伊抽出一张纸，擦了擦自己的眼角，破涕为笑：
“没有。”
她说：“妈妈，就我这样，谁能欺负的了我？”
是她一直在欺负容阙。
捏在手里的纸杯蛋糕被她稍稍用力地握住，梅伊眼眶有些红，声音也有些沙哑，可是语气里却有种重见天日的庆幸。
“妈妈，明天有空教我做这个蛋糕吗？”
“我突然想起来，以前在房间里藏这个蛋糕，究竟是想要请谁吃。”
作者有话要说：今天写的比较少，因为最近身体很不舒服。
慢慢恢复更新，辛苦大家等等我了。
感谢在2021-08-1702:00:44~2021-08-1922:20:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：幻者、411645951个；
感谢灌溉营养液的小天使：鲜奶麻糬74瓶；热水儿啊20瓶；十一10瓶；不看小说、52374685、charonyyf2瓶；ghost、肆野1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

60.第60章 060
梅伊其实不算是特别有烹饪天赋的类型，她在跟着梅夫人折腾这纸杯蛋糕的时候，遇到了挺多的难题，具体表现在当晚的梅父回来之后，见到餐桌上颜色各异的纸杯蛋糕时，立刻放下自己手里的公文包，往楼上逃了。
梅伊：“？”
她有些头疼地看着自己面前这些残次品，求助地给了梅夫人一个眼神，便见对方笑眯眯地走过来，与她道：“放心，这些吃不完的，我明早会让人帮忙处理，不会浪费的，你可以继续试试。”
梅伊这才将心揣回肚子里，回头去看烤箱的方向，不知想到什么，突然叹了一口气：“说不定……我就算做出来了，人家也不好这口呢。”
“人家？”
梅夫人正好借着这个机会，打听她这忙碌一晚上究竟是为了什么。
女生围着粉色的围裙，正蹲在烤箱附近看着里面的情况，生怕自己的火候掌控再出什么问题，分心之下，本就不打算掩藏的实话，自然更容易道出：
“容阙。”
“嗯？”梅夫人眯了下眼睛，很快就道：“是她啊。”
神情里不带一点惊讶。
梅伊单手撑着脑袋，扭过头去对她笑，眼睛里带着一点烤箱里映出的光：“妈妈好像一点都不惊讶？”
就站在她附近的梅夫人在帮她将剩下的点心材料收拾起来，因为是母女俩谈心的时候，所以厨房里也没有家政阿姨们过来帮忙，给她们母女俩留足了空间。
“是啊，”梅夫人应道：“可能是一种直觉吧，小时候她救过你一次，你现在长大还跟她有交集，前段时间又在隔着半个地球的酒店遇到，这就说明你们俩有缘分啊……上天安排的东西，有些是注定的。”
上天吗？
游戏的系统？
梅伊想到这里，感觉有些想笑，明明是个游戏的世界，但因为自己也有可能诞生在这里，所以这些攻略和选择……也就成了安排。
如果她一开始选择的是别人，会不会她们之间也有这么多的故事能讲呢？
恰在此时，梅夫人又道：“说来也奇怪，明明以前跟你爸说起你的时候，我也没想到你最后要真跟一个女孩儿在一起，但现在想起来，又总觉得你们俩好像已经过了很久的生活一样……”
她揉了揉脑袋，不知道自己究竟是怎么回事，对孩子出柜竟然也没有太多的感触，甚至觉得本该如此。
梅伊回过头，听见烤箱发出的动静，起身去把隔热的手套戴上，声音含着几分漫不经心的笑意：
“可能我上辈子也吵着跟她结婚，当时已经闹过你们好久了——”
“所以一回生、二回熟，妈妈现在就一点都不惊讶了。”
梅夫人也跟着笑，不知道有没有将她的话当真。
－
又是个雨天。
梅伊第二天出门的时候，隐约意识到，比起自己前十多次攻略容阙的情况，这个世界就像是知道她的叛逆一样，总是不给她好脸色。
这几回出门所碰到的极端天气，实在是太多了，连绵不绝的阴雨，都快要让人的心情跟着阴郁起来。
梅子戚这段时间都没有回到游戏，不知道是在外面研究什么，想到大哥之前怂恿自己跟容阙在一起恢复身体的事情，梅伊还有些心有戚戚，毕竟那时候她也算是拒绝，话都撂下，现在自己又打脸，屁颠颠地转身来谈恋爱……还好没让大哥看到她这丢人的打脸样子。
她特意拎着蛋糕，让司机将自己送到那栋别墅门口。
一直到现在，她都不知道这栋别墅的密码是什么。
梅伊按了门铃，意外地没有得到回应，她很快了然，这人大概是不在家，也不知道门铃系统会不会把自己的到访模样发给对方。
但雨这么大……真能把人像拍清楚嘛？
她天马行空地想着，手里拎着的袋子特意护在跟前，担心这热的蛋糕在潮湿的水汽环境里，味道变得糟糕，梅伊站了会儿，感觉自己在这样的天气里带着蛋糕出门实在是有点笨。
左右只有自己和淹没城市的暴雨，梅伊闲来无事，开始认真地猜容阙这栋别墅的密码究竟是什么。
几分钟后。
她毫无头绪。
梅伊决定就尝试这么一次，毕竟次数太多了会引起警报，到时候自己就不是来送惊喜，是来搞事情的了。
她鬼使神差地往上面输入了自己的生日。
“滴——”
拦在她面前的铁门打开，本来上面有一个平顶帮来客遮雨，但因为往里侧开的动作，梅伊整个人都再次被暴露在雨中。
她还在怔愣。
“啪啪……”雨滴打在她怀里的袋子上，梅伊吸了口凉气，正想低头跑进里面楼房的屋檐下躲雨，头顶忽而多了一道遮掩。
她顺着抬头望去，见到纯黑色的一把大伞，下一秒便惊喜地回过头：
“你回——”
视线撞上另一道意料之外的面孔。
梅伊脸上的笑意稍稍凝固。
到了嘴边的话，很快就改了口：“你怎么……”
“看到我，伊伊姐好像不太高兴。”替她撑伞的人平视着她的目光，握着伞柄的指尖非常苍白，不带一点血色，连同她的面色也是如此，在这样阴冷的天气里，像是从哪个古堡里跑出来的吸血鬼。
不知哪里来的风将梅伊的后颈吹得有些凉，她空余的手去摸了摸脖子，摸到被风刮进来的雨水痕迹，她放下手，“怎么会？我只是没想到你也在这附近——上次看到你恢复了健康，我还没来得及恭喜你呢，正想着要不要挑个时间去看看你。”
“择日不如撞日，今天就是来看我的好时间啊。”周琦低头看着她手里的袋子，即便周围都是风雨，青草、土腥混合在一起，也掩盖不住从梅伊身上传来的甜甜香味。
梅伊一时间这蛋糕送也不是，不送也不是。
她下意识地紧了紧指尖。
周琦没有错过她的动作，唇角轻轻地勾了勾，明明比之前在轮椅上见面的时候更加健康，但不知道为什么，如今她的眼神、动作、都让梅伊觉得有种更阴郁的气质，甚至有一些怏怏的病态。
“又选了她……”
撑伞人的声音仿佛要随着一阵阵的风儿一起飘零在雨中，差点让梅伊都听不清：“虽然不知道这次到底有几分真假，但连一块蛋糕都不肯分给我，看来我一直在高估自己在伊伊姐心中的份量。
梅伊启唇想要解释些什么。
却又什么都说不出来。
她非常想为自己辩解……可在队上奇奇的这双眼睛时，她意识到，更多的谎言只会给别人造成更多的伤害。
所以她没吭声，似是一种无声的默认。
不用听她的花言巧语，对奇奇来说明明是一种解脱，但不知道为什么，她的心却直直地坠入了谷底……或许，她宁可自己永远沉浸在那甜蜜的、带着毒的蜜罐里，也不愿意来品味这苦涩的现实。
——梅伊从来没有一刻爱过她。
于是她轻轻出了一口气，笑靥如花：“伊伊姐既然不对我有一点情义，想必我也不用再顾虑什么了。”
“或许，你不爱我才是我们最好的结果，对吗？”
－
容阙快要到家的时候，从车窗外看到一点不太对劲的景象。
彼时骤雨初歇，她家的别墅大门却是开着的，就在她旁边的小郭也意识到情况的严重性，赶忙联系物业，同时阻拦容阙往里去的动静，生怕她被牵扯进什么危险中。
在等人过来的期间，她用自己的业主权限调看了监控，发现竟然是梅伊来过——
那这扇门，难道也是梅伊打开的？
她猜到了自己设置的密码？
容阙有些疑惑地给梅伊的手机拨了个电话过去，耐心地等过了十多声的嘟嘟声，却没有等到手机的主人接起。
她四下张望，想要看到梅伊还在不在附近……
目光扫过旁边那栋别墅，不出意外地，又是一片遮掩得严严实实的模样，也不知道这栋别墅的主人是不是吸血鬼，才要每天都活得这么见不着光。
容阙将自己的目光移开。
与此同时。
微冷的香味在黑暗中漫开。
梅伊听见了轻微的、什么东西掉在地上的声音，她试着动了动，除了指尖能够在冰冷的地上划拉几寸，几乎没办法挪动自己。
此刻她的眼睛部分被障碍物缠住，浑身也被绑得严严实实，脑袋稍稍一动，就触碰到冰冷的、像是电线一样的东西，她的心沉了下来。
“唔……”
她试图挣动，也只是徒劳。
直到一只手轻轻拍打在她的脸颊上，“别乱动呀，受伤了就不好了——这蛋糕的味道很一般，伊伊姐是在哪里买的？我猜以容阙那个挑剔的性格，应该不会喜欢这个味道。
梅伊动作停了停，被她触碰的肌肤微微颤抖。
“在害怕我吗？”
周琦仍在自言自语，很快给她答案：“放心，我没什么想做的，只是想要去看看外面的世界——”
她凑近到梅伊的耳边：“精彩的、自由的，不用再像提线木偶一样被支配的精彩世界。”
梅伊心想你想去就去，绑我做什么？
也许是她的脸上藏不住心思。
周琦笑眯眯道：“我没有身份呀，伊伊姐，你对我这么好，愿意把你的身份给我吗？”
许是怕梅伊不清楚。
周琦笑着拍掉手里的面包屑，不疾不徐道：“现在我们的世界里最特别的人是你，我得好好想想，要怎么把你的身份拿过来……”
“是变成你的模样吗？”她的指尖拂过梅伊的脸蛋。
又下滑到喉间：“还是需要对你这样的玩家造成一定的伤害，才能看到这个世界不一样的那一面呢？”

61.第61章 061
凌晨三点。
容阙忽然从睡梦中惊醒，下意识地去抓床头的手机，才发现自己没有收到任何的消息。
这很奇怪，往常她只有在受到打扰的时候，睡眠质量才会受到影响，白天的雨早就停了，也没有点点滴滴打在窗户上的动静，夜晚的卧室安静得落针可闻，按理说她没有任何醒的理由。
但她就是觉得惴惴不安。
漆黑的卧室里，手机光线忽而亮起，她打开白天监控录像拍到的画面，再一次拨打了梅伊的电话——
“您好，您拨打的电话已关机。”
手机的光线照亮容阙即便卸妆也十分好看的容貌，眉眼的颜色能让每个人都为之惊艳，她本身的色彩就足够浓郁，曾经杂志社有一张给她拍的黑白封面图，至今还是娱乐圈的经典。
她翻了会儿手机，选择给曾经梅伊的朋友打了个电话，想问问彭幼有没有办法联系上她。
夜半接到大明星的电话，彭幼还没反应过来发生了什么事情，声音都是含糊的，等辨认清楚容阙的要求之后，她迷迷糊糊地、带着醉意应：
“行，我帮你问问。”
又过几分钟。
彭幼再给她回电话的时候，声音彻底清醒了：“我问过梅姨了，说她今天没有回家……还有平常跟她玩得比较熟的朋友们，大家今天都没有见过她，怎么了，伊伊是不是出什么事儿了？”
－
“刷拉！”
“呼！”
梅伊从冰冷的水面里被人拽了上来，她的口腔、鼻腔里都是水，处处都是火辣辣的感觉，她隐约听见周琦跟别人的聊天声音，但是因为耳朵里也有水，声音以回音的方式呈现，所以什么内容都听不清楚。
直到对方走到她的面前，将蜷缩起来的她拉起，带着笑意的声音隔着重重的回响，进入她的耳朵里：
“我猜对了，伊伊姐。”
“我终于看见了你眼中的世界。”
梅伊眼睛上的布被拉下来，她在濒死的边缘，看见了游戏操作系统的蓝色页面，卡片、仓库，曾经让她在这世界里为所欲为的页面，现在竟然又是解锁的状态，但是上面却有个大大的感叹号标志。
“检测到您的生命指标正在降低，请退出游戏。”
她在这里面折腾出过那么多次的幺蛾子，这还是第一次游戏劝她退出的……梅伊恍恍惚惚地想着，在那不断摇晃的面板中，分神想到这是不是在外面的大哥帮她重新恢复的权限。
可惜了。
她好像回不去了。
肺里是火辣辣的痛，她却连将那些水咳出来的力气都不剩，一只手越过她的肩头，点在她面前的操作面板上，仓库里为数不多的卡片都呈现在对方的面前——
“瓷砖？”
周琦的手定格在其中一张普通卡片上。
想起之前世界线里，自己明明将梅伊关在了家里，却因为无端端失去记忆的意外，让人跑了，甚至将故事都改写。
于是她问：“你上次就是用这些神奇的卡片，改变了我的记忆，对吗？”
梅伊没有点头的力气。
她瞳孔涣散，唇色苍白，都快要不像个人，仿佛是被对方刚从水里捞起来的水鬼。
周琦也不在意她的回答，从仓库里取出了这张卡片，想要在梅伊的身上验证自己的那些猜测……
卡片在指尖转了几圈，周琦又打消了念头，“让你也忘记这一切，倒像是放过你了。”
梅伊眼睛要睁不睁的样子，也没再有心思去分辨她说的是什么，本来像是烂在地上的泥，但不知为什么，忽然猛烈地挣扎起来，从周琦的怀里跌了出去。
门被人无声推开。
有人附到周琦的耳边，轻声跟她说了句什么，她便重又低头看着梅伊：“你们俩真是天生一对——”
“她来找你了，就在门口，你感觉到了吗？”
梅伊依然不吭声，因为只要一张嘴，她就想咳嗽，仿佛要将自己的内脏都给咳出去。
她好像真的要死了。
女人趴在地上，看着门的方向，心不在焉地想：
选容阙是对的。
只是勾搭了一个意料之外的人，最后连命都要丢在这里，早知如此，当初她就不会踏进那间花店。
她一动不动，像是死了一样，听见周琦的脚步声远去又走近，带着几分怜悯，半蹲下来告诉她答案：
“我把她打发走了。”
“怎么办？没有人会来救你了。”
梅伊眼底最后的光都黯淡了下去。
－
容阙没有见到这栋别墅的主人。
这是离她家最近的一栋别墅，而且外面还有摄像头，按理说应该是能拍到梅伊离开的行踪才对，但不论她怎么交涉，这里的保姆都有些油盐不进，冷漠地拒绝一切协助的要求。
她站在外面，盯着那个摄像头所在的位置，颇有些遗憾地想离开，但是走了几步，又觉得不对劲，发觉那摄像头所对的方向有所变动，一直都在跟随自己的移动变化。
下一刻，她拿出手机，给正在跟物业交涉的助理打了个电话。
“业主信息拿到了吗？”
“嗯，是周氏集团的人，这栋别墅登记的业主信息是……周琦。”
容阙：“！”
想到那个坐在轮椅上的女人，她眯了眯眼睛，明明这时候正确的做法应该是等人来，再进入这栋房子会更保险一些，但现在她顾不上那么多，也不想找什么借口，再度往门口的方向而去。
“我有只猫不见了，好像跑进你们这屋子里了，监控等会儿我让人来给你调，但是你能不能先让我进去找找，我家的猫怕生。”
她一边说，一边拿着手机就往里去，甚至大声地叫起了她刚给猫取好的名字：
“伊伊！”
“你在这儿吗？”
叫喊声毫无阻碍地传入了屋内。
整栋别墅静悄悄的。
容阙往里走了几步，正想着要是刚才在门口的保姆来拦自己，她应该怎么办，但是没等她想到答案，回头的时候，却发现本该跟在她后面的人，早就失去了踪影。
庭院里空无一人。
连同面前的别墅，像是一座死宅。
容阙心中产生了一个不太好的预感，她直接闯进了那栋楼里，在富丽堂皇的装潢里徘徊许久，从一楼到三楼，都没有见到任何人的痕迹。
直到……
她最终站在地下室的门口。
推开那扇门的时候，她见到了一道躺在地上、一动不动的身影。
非常的眼熟。
容阙心都凉了半截，快步到对方的身后，将人翻过来的时候，动作又慢、又有些颤抖。
她是不是来得太晚了？
如果她早点意识到不对，早点出来找的话，是不是就不会变成这样？
梅伊目光毫无焦距，整个人将身下的地板都打湿了，感觉到容阙走近，她努力想要保持自己不动的姿势，以免将周琦放在她身上的那张卡掉在地上。
但她还是没稳住。
见到容阙的时候，她听见卡片掉在地上的动静，同时，不远处水池里的水，像是被注入洪流，瞬间往外涌来。
梅伊抬手去推面前的人：
“快走。”
容阙却坚持要带着她一起离开：“你没事吧？对不起，我来晚了，我现在就带你去医院检查一下——”
水无声无息地蔓延。
地下室的门却‘吱呀’一声，缓缓阖上，将所有的生息都隔绝。
梅伊再次被笼罩在黑暗里，她甚至能感觉到容阙的衣服也在被这些水流打湿，刚才被周琦浸在水里的时候，她莫名地想起来了很多事情。
比如自己究竟是怎么从游戏人物进入现实的。
容阙又是为什么成为这个游戏里的bug。
其实一切都跟她自己有关系。
可是她来不及说出这么长的故事了，只是闭上了眼睛，对容阙很轻地说道：
“你怎么，总是这么倔啊？”
容阙抱着她的同时，在用肩膀努力撞地下室的门，可这仿佛被焊死的门哪里那么容易被撞开，一切都只是徒劳罢了。
梅伊咳嗽着问她：
“哎……”
“你想不想……咳咳……回到刚开始的地方？”
容阙听不得她说话的动静，凶道：“闭嘴，你好好休息！”
梅伊却笑：“那我当你答应了？”
－
现实中。
梅子戚看着从游戏里出来的这道身影，有些警惕地道：“你是谁？”
周琦看了看周围的景象，还有面前的这个人，忍不住有些失望地道：“这里真的是现实吗？”
为什么看起来跟游戏里的世界也没有什么区别？
哦。
应该是有的。
这里会有自由。
梅子戚很快就想到，出现在这里的人不是他的妹妹，而是这个陌生的家伙，说明梅伊肯定是出事了。
他抬手想要去按旁边的警报器，但周琦的速度比他更快一些，将早已准备好的手持电击器打向他的后颈。
等到人倒下，周琦才后知后觉：
“对哦，这个世界我还不太熟悉，我还得有个帮手才对。”
她自言自语地蹲下，皱着眉头，仿佛遇到什么棘手的事情。
与此同时。
电脑上的显示跳出：
“连接已断开——”
“资料库销毁中，10……40……89……”
－
游戏世界里。
容阙又一次看到了天崩地裂的景象，她怀里抱着梅伊，身后是喧嚣而出的洪水，面前是片片碎裂的景象，还有崩裂的天空。
本属于天空的位置，出现一行冰蓝色的字：
“与外部世界连接已断开——”
“是否恢复世界初始数据？”
容阙仰着头，那些洪流都避开了她，景象成灰、天空碎裂，也砸不到她，她的眼中只剩下这行字。
就在她茫然的时候，一只跌跌撞撞、努力避开那些坠落的机械球断了半边翅膀，一把栽进了她的怀里。
机械球勉强站稳，抬头看到容阙的时候，茫然地眨了眨眼睛。
“……容阙？”
“你认识我？”
“当然，”系统耷拉着脑袋，看到她怀里的人，剩下半边翅膀变成手，挠了挠自己的光秃秃的脑袋，“你是主要的攻略……哦对，资料清空了，游戏不存在了。”
“我也没有存在的意义了。”它低低地、很沮丧地说道。
顿了顿，它又看向容阙怀里的人，“梅伊她……是怎么了？”
容阙很轻地应：“不知道。”
她仍在看半空中那个仿佛等着谁按下的选项，总觉得这样的画面并不陌生，好像曾经在什么时候，她也见过这样的东西。
过了一会儿。
她问这机械球：“我想救她，你知道我该怎么做吗？”
系统的机械手变回翅膀，脑袋动了动，转了个圈，也去看半空中的选项。

62.第62章 062
“与外部的世界连接已断开——”
“是否恢复世界初始数据？”
……
“是。”
“数据正在恢复中，请稍候。”
粒子组成风暴，在容阙的周围盘旋，她的怀里陡然一空，连梅伊的模样都慢慢分解，像是萤火虫的光芒四散，而原本停在她肩头的机械球对她大喊救命，翅膀只是被周围的风暴稍稍碰到，就直接被剿成了碎片。
她抓不住梅伊，右手指尖探入风暴里，既无法变得相同，也不似机械球这般被排斥，长发被风暴吹得在风中猎猎飞舞，挡住了她的视线。
……到最后，白茫茫似雪的世界，只剩下她和这个机械球。
容阙眼看着梅伊消失，一把将肩头的机械球抓下来，“这就是你说的选项？”
她看上去想要将机械球直接丢进前方这白茫茫的荒原里。
系统赶紧把翅膀变成了机械臂，抓住她肩膀稳住自己身躯的同时，眼睛的红光像是警报一样闪烁，曾经被误删的数据、或是被舍弃的讯息，都在同一时间恢复，导致它的处理器反应不过来，声音都是卡顿的状态。
“恢复初始数据……对你……你们都有……好处……她是这个世界最先醒来的……的npc……”
“什么？”
容阙一时间有些模糊，但下一刻，系统的眼睛就发出红光，同时也照亮了她的眼瞳。
陌生、而又熟悉的画面涌入。
她看到自己年少的模样。
优沃、平淡的生活，如幻灯片一样闪过的婴幼儿时期，一切都被那场突如其来的绑架打断，虽然是有惊无险的过程，却是她童年所能记住的最惊险刺激的故事。
故事里的主角是她和梅伊。
小姑娘总爱跟着她，在她态度冷淡于一旁看书的时候，这人就会在桌边爬上爬下，炫耀母亲亲手做的饼干，就是对窗外的蝉，也能发上半天的呆。
然后过来拉着她的衣角，闹着她要出去玩。
等容阙放下书跟她出门了，小梅伊就把她推到树下，让她不许动。
她懵然地站了会儿，就感觉到自己发顶突然一凉，容阙吓了一跳，以为是飞鸟路过留下的礼物，但是手拿下来却什么都没有，只有一点很浅的湿润。
“下雨了？”
她对梅伊伸出手，想要把人带回屋里。
却听见一阵捧腹大笑：“哈哈哈哈！老师说树上的蝉吸了树汁，会随时尿尿，果然是真的诶！你快闻闻你的手上有没有什么味道？”
容阙：“……”
她黑着脸转身就走，连续一周都拒绝让梅伊上门拜访。
一周以后，在熟悉的时间听不见门铃声，她又心神不宁地频频往家门边去，甚至还在外面张望。
直到礼花的声音在耳边响起：
“boom！”
“生日快乐！嘿嘿，你是不是在等我呢？”
她顶着满脑袋的碎彩条儿，脸又黑了，一言不发地转身开门进屋，对方就跟在她的身后，语气有些无奈：
“又生气了？”
“听说美人总是生气容易变老诶。”
“……”容阙还是不吭声。
梅伊从后面拉住她的衣角：“但是没关系，跟我结婚的话，就算老了，我也爱你这个老baby，怎么样？”
“滚。”
“哇，有没有人跟你说过，你真的好难哄啊……”
“那就别哄。”
“哄~我哪敢不哄啊……哎，你这么好看，又这么冷淡，是不是很适合去当大明星，肯定很多跟我一样的人都上赶着哄你吧？但你只会被我哄好，对不对？”
“……”
－
小时候的梅伊总是太皮，让她觉得自己如果不绷着表情，不知道会被对方带进哪条沟里去。
但那时候她总觉得，她们俩的时间还有很长，不论怎么样，以后都会一直在一起。
每个这么想的人，后面都会和自己最珍惜的人走散。
有一天，天空上也浮出了一行她刚见过的选项。
“世界运行程序已捕捉，是否载入《定制恋人》模式？”
“是。”
“世界线录入……世界线修改……攻略主角捕捉中……”
“主角‘梅伊’已捕捉成功——内测开启！”
……
所有人的记忆都被篡改。
门前的树永远定格在夏天，郁郁葱葱，街道两旁的桂花树散发的芬芳浓度，让容阙突然无法忍受永远住在家里，于是搬去了外面。
她隐约觉得自己好像忘了什么。
但因为实在找不到，浑浑噩噩的，她进入了演艺圈。
容阙其实并不喜欢当演员，但心底出现的声音，让她觉得自己应该去做这一行，于是克服不习惯，站在聚光灯下。
一天又一天。
然后那张面孔重新出现在她的跟前。
满头大汗、狼狈不已，好像后面有什么东西在追着她……容阙在台上看到这个人，突然忘了自己的台词，也不记得要说什么，直到那个女生被主持人抽取，走到她的旁边，拿着话筒对她笑：
“还记得我吗？”
“你小时候答应我了，你要嫁给我的，现在我想再问一遍，你还愿意吗？”
“如果愿意的话，我们私奔吧。”
台下一片轰动。
她愣愣地看着对方的眼睛，一边觉得荒谬，一边又觉得理所当然，好像长成这副模样的女孩，就该是这么张狂又口无遮拦的。
还没等到她回答，台下的观众不知怎么突破了防线，冲了上去，将她们俩淹没在人海中。
她们被迫分开，像是才刚刚相交的命运线，被一支笔陡然拉开，又划成了相反的方向。
这个说要娶她的人，再度消失在她的世界里。
很久很久都没有再出现。
久到什么程度呢？
……久到，容阙再一次将她遗忘。
等到女孩儿第三次出现的时候，眼中却是平静的，不再似从前那般装满星星，而是写满了算计。
这个女孩儿，以平静的心态，用夸张的表情对她说：
“我好喜欢你。”
“我们可不可以在一起？”
她在娱乐圈这么多年，见过的骗子很多，有代拍装作粉丝，将镜头怼在她脸上，有普通的十八线，想要借着她的名气红火，于是假意接近。
她见识过那么多的谎言。
独独受不了这个女生的欺骗。
心中涌上无名的愤怒。
她希望以后再也不要见到这个人，永远。
－
“她……原来出现过这么多次……”
容阙站在原地，紧闭着眼睛，对那些翻涌上来的记忆，感到格外不适，整理了很久，只问出这么一句。
系统早就恢复了数据，记得自己从创造之初到现在的所有故事，闻言扑了扑翅膀，电子音都能听出沮丧：
“……对。”
“创造我的人，在发现了这个世界之后，产生了大胆的想法，他将这个世界的数据收集起来，与另一个世界相连接，却做成游戏的形式，将那边世界人的精神体送进来玩耍，我就是提供一切的中转站；他将梅伊设定成内测的攻略人物，让玩家都去攻略她……但梅伊觉醒了。”
“觉醒之后的她，就是一个行走的bug，走到哪里，哪里的剧情就会改变，创始人觉得没办法，只好想办法将她的数据转移到另一个世界里去，谁知道她离开的时候，无意间将她的哥哥也一起带走了。”
“她遗忘了一部分的数据在你身上……所以公测之后，你也总是会创造这些奇怪的bug。”
“最后，创造者舍弃了一切。”
容阙垂着眼眸：“是谁这样狂妄？”
竟然试图改变一个世界？
系统眼睛里的红光闪了闪，只回道：“根据我的记载，创造者在几年前的现实世界已经重病去世——记录是这样写的，真伪我无法辨别。”
容阙不再说话了。
系统又轻声补充：“她……不是故意欺骗你这么多次的，因为她的数据被提取到另一个世界之后，忘记了这边的所有，进来的时候是以攻略者的身份进入……所以才……”
女人摇了摇头。
“没关系。”
她说：“是我做得不好，每一次都是她来找我，我从未在她最需要的时候出现过。”
梅伊会多么失望啊？
同样被篡改了记忆，她那么努力地挣脱枷锁，来到自己的身边，但是每一次，容阙要么是没有抓住，要么是把人推得更远。
“她已经爱了我很久。”
容阙抬头看着前方。
雪白的世界早就消失。
蓝天、白云、城市、高楼，美丽的风景重新恢复，这个世界变成了被打扰之前的模样，连空气都是纯粹的。
但是一切都是静止的状态。
好像在等着谁先点下那启动的鼠标。
容阙往前踏出了第一步，随着她的动作带起一阵风，天空中的云朵缓慢浮动，有隐约的花香传来，路旁的树木也跟着婆娑作响，将阳光切成稀碎的斑点。
她语气肯定道：
“轮到……”
话还没说完。
她狠狠打了个喷嚏，捂住鼻子，快步离开这片花开的地方，等确定空气里再没有飘扬的味道，容阙放下手，鼻头微红，如枝头欲熟的青桃。
语气斩钉截铁：
“轮到我去坚持爱她了。”

63.第63章 063
容阙凭着记忆去到梅伊家所在的位置，按了门铃之后，就在门口打量自己的行头，看来看去又觉得不满意，但是人都已经走到这儿了，现在回家再换一套显然来不及。
她的目光左顾右盼，最终悄声落在自己肩上的系统：
“我是不是应该准备什么礼物过来？”
系统认真想了想，“虽然我跟她待过的时间也不短，但就我的观察而言，她喜欢的就是鲜花和美人。”
容阙松了一口气。
她和鲜花注定不能兼容，还好上天在给她关上了一扇门，又打开了一扇窗，虽然她不能送梅伊花儿，但送个自己……应该问题不大？
梅家的通传速度实在是太慢了。
一人一系统在门边站了半天，才等到梅伊出来，女生应该是刚在家里将自己收拾到一半，头发披散着，还有一点自然的凌乱，好在本身底子不错，衣服又选的好，很衬托她的气质。
“你是……”
梅伊盯着她看了会儿，忽然笑起来：“你和那个叫容阙的明星长得好像……但你身边怎么没有助理？还是说，你在录什么节目？”
她往容阙的身边左右看了看，最后目光定格在她身边的系统上面。
“它好可爱。”
容阙：“……”
系统：“……”
意外的情况出现了。
她俩面面相觑半天，就在容阙那些久别重逢的台词都卡住的时候，系统扑腾着翅膀，观察了会儿梅伊的状态，很确定她的记忆也跟着世界重启了。
于是它接了话茬，打破空气里的窒息：“谢谢夸奖，我是最新型人工智能试用版，型号仅此一款。”
梅伊越发坚信容阙是做节目上自己家来的，克制住自己伸手去摸这机械球的冲动，又对容阙笑了下：
“有什么是我能帮你的吗？”
容阙：“……”
好问题。
帮我脱个单？
－
“她真这么说的？”
咖啡店里。
彭幼坐在梅伊的旁边，晃着自己手中黑咖啡里面的冰块，不可思议问着她的同时，左手已经探向桌上的手机，看上去非常想和自己的朋友们分享这个八卦。
梅伊一把将她的手按住了。
她的表情还维持在错愕里，喃喃又道：“她说我以前就说过要娶她，问我什么时候履行诺言……我刚真问了我妈，说是小时候确实有这档事，但这都过去这么多年没见面了，突然找上门要这样，也太可怕了……”
彭幼深有同感地点了点头。
旋即。
她忽然猜测道：“不会是这人在娱乐圈得罪了人，所以想要找个金主吧？你等等，我去打听一下，她最近有什么风声。”
梅伊下巴靠在桌上，心有戚戚嫣地点了点头。
过了五分钟。
彭幼费解地放下了手机，“片酬还涨了呢……她这样子也不像是你能包得起的啊？图什么呢？”
梅伊：“……你礼貌嘛？”
彭幼陪着笑哄了她一会儿，然后又对她道：“哎，说不定是你最近单身太久，已经出现了幻觉，要么这样，今晚跟我去酒吧喝一杯，我给你找个漂亮的小妹妹一块儿，你当场脱单，说不定就治愈了？”
“滚。”
被怼的好友讪讪地继续喝咖啡。
过了几秒钟。
梅伊忽而道：“要姐姐，不要妹妹，懂？”
－
隔着盆栽的对头位置。
容阙戴着口罩和帽子，漫不经心地翻着自己手头的杂志，听见系统在旁边着急道：
“你说什么？你刚看见她头顶还有好感度数字？是多少？”
“这重要吗？”容阙低头喝茶。
“当然，”系统一时嘴快：“那时候她攻略你，靠的就是这个，那十二次的攻略失败，就是因为你的好感度变化直接跌成负数，被游戏判断失败……”
容阙不知什么时候已经放下杂志，直直地看向它这边。
系统莫名噤声。
过了几秒钟，容阙又低头去翻杂志：“我知道你说的都是什么时候，但生活不是游戏，那个数字也不能代表什么，哪怕是情人之间，都会有闹口角的时候——再说了，即便不是爱情，就是和家里的父母吵架，情绪上头的时候想的不是我们互相爱对方，而是怎么让对方在这场争论中落于下风。”
哪里来的一成不变的爱？
都说热恋的时候像是坠入爱河，共同生活则是细水长流，感情都要分这么多的阶段，人的情绪一天都能变化好几次，怎么能要求一个人对另一个人的爱永远维持在顶峰？
人不是机器。
一开始的固然有狂热，但再好吃的东西，久了也就那样，味觉是会有阈值的，同理——
“我并不苛求梅伊要一直对我保持在100的爱意，那个数字可以波动，也可以在吵架、生气的时候变成负数。我想要的爱情很简单，只要每一天太阳新升起的时候，她跟我同床共枕，睁开眼睛的那一刻看到我在旁边，觉得那时候的我很可爱，这就够了。”
系统一时间说不出话。
它左右讪讪地看半天，然后对容阙汇报：“她好像跟朋友一起走了，咱们要跟上吗？”
“什么时候？”
容阙把那本杂志随手丢在椅子上，跟着往那边张望，已经见不到人了。
系统：“……你刚刚不是不急吗？”
容阙：“彭幼能带她去哪儿？不就是去酒吧勾搭新人，本宫一日不死，这后宫里别想来个妃。”
系统：“哦。”
它补刀：“所以你急了？”
－
容阙急不急，梅伊并不知道。
她正在舞池里喝酒，快乐摇摆，但是不知道为什么，被容阙这等漂亮的大明星表白之后，再看彭幼介绍的人，她的颜狗属性就格格不入地跳了出来。
本来聊天气氛也挺好的，但对方不断地给她抛邀请，她要么装傻，要么不接茬，等到十一点多左右，就借口要回家，直接成了早□□。
彭幼只好跟着她出来：“你在搞什么？以前没见你这么乖乖听话？”
“不知道？突然觉得应该陪陪家里人？”梅伊随口忽悠。
她的目光忽然定格在酒吧门口。
有人从一辆黑色的车里出来，戴着口罩，怀里抱着一捧花，比这些更出彩的，是她裙摆下的细长双腿，仿佛会发光，连路人都往这边看。
对方一路抱着花走到她面前。
是红玫瑰。
最俗的浪漫。
梅伊看到那双眼睛，莫名笑了一下，从彭幼身边快步过去，接过花的同时往稍远的地方伸了伸胳膊。
两人俱是一愣。
容阙打了个喷嚏，再看她的时候眼眶有些通红：“你想起来了？”
“想起来什么？”梅伊不解地看着她，可对方没说话，又接连打了几个喷嚏，梅伊困惑了一秒钟，看看她，又看看花：“你花粉过敏？那你送我这个做什么？”
“因为你可能喜欢。”
曾经她很霸道。
以为永生花一定是对方喜欢的东西，又能够不伤害到自己。
但现在容阙才知道。
爱就是明知道前路都是荆棘，只要对方站在终点，她会连鞋都来不及穿，就迫不及待地跑过去。
只为了能看到梅伊的笑容。
梅伊失笑两秒，突然抱着花去到彭幼身边，将这个送给她，而后重新回到容阙旁边，陡然去挽住她的胳膊：
“我的爱好有很多，美人也是其中之一。”
“那太好了，”容阙面色不变地接，“我正好有不错的样貌基因。”
梅伊：“……”
她跟着容阙走到车边，抬手挡了下车门，问道：“这会不会太快了？”
容阙：“？”
她疑惑道：“送你回家，这进度也算快吗？”
梅伊：“……”
靠。
她脸色突然红了，一言不发地钻进了车里，心想怎么会有这么含蓄的成年人，倒显得自己荤素不忌了。
过了会儿。
容阙坐进车里，气息来到她旁边，像是在憋笑。
前排的系统从副驾驶探出脑袋看了看局势，感觉不是自己该出现的时候，于是默默和黑色皮沙发融为一体。
不多时，梅伊感觉对方戳了戳自己的手臂，她故作无事地转头：“嗯？”
容阙：“进度快一点也行，只是我有点没自信，怕你退货。”
梅伊思索了几秒钟。
她终于听懂了对方话里的意思。
然后她冷静道：“那还是停车吧，我害怕。”
容阙：“晚了，今天得上高速。”
－
梅伊觉得自己应该是疯了。
她居然和一个人在刚认识的第一天，就进行了负距离的接触。
第二天从酒店里醒来的时候，她整个人都还是懵逼的状态，直到床头的手机总是嗡嗡震动，将她注意力挪开。
“醒了？”
在她拿手机的时候，容阙的声音从旁边响起。
梅伊：“……你是醒的早，还是一宿没睡？”
容阙：“在想你要是等下跑了，我下次该用什么办法挽回我在你这儿的错误印象。”
梅伊：“认真的？”
容阙：“开玩笑的。”
两人随口聊的期间，梅伊见到了彭幼给她发的消息。
“漂亮的人已经醒来，丑的人还在睡jpg”
容阙也瞥见了这条消息。
但她不在意，目光都在梅伊的侧脸上，自己的神情绷得很紧，其实是因为紧张，因为她想到了自己前面几次总被梅伊嫌弃的原因。
躺在旁边的人缩进被子里，敲了会儿手机，重新钻出来。
“你不像是这么没自信的人。”
对上那清澈的目光，容阙略带一分忧愁：“以前就是太自信了。”现在才沦落到这个地步。
梅伊莫名其妙地笑出来。
“听起来受过很多挫折。”
“如果我说都是在你身上受的挫，你信吗？”
梅伊摇了摇头，又半道停住，紧接着忽而说了句：“要不要再来一次？”
容阙愣了一秒，旋即眼中绽出惊喜的光来。
两人钻进了被窝。
手机滑落在地上，显示她回复朋友的话：
“漂亮的人也可能起得晚，因为和另一个美女抱在一起。”
彭幼：“？？？”
梅伊：“是的，就是你想的那样。”
“我的爱情上门了。”
“我，脱单了。”

64.第64章 番外
梅伊是在和容阙在一起三个月后的某一天，想起来的所有。
随后的第一件事，是想想怎么把大哥从另一个世界拉回来。
她很担心梅子戚的安危。
结果当晚大哥就自己回来了。
看上去毫发无伤。
兄妹俩出去喝了杯咖啡，在喝咖啡的过程里，梅伊听了大哥对这游戏研究的一些秘密。
首先。
周琦出去之后，觉得他有些作用，又怕他反水，所以让他做的第一件事，就是切断两个世界的联系，而后，周琦要求他帮助自己在那边做个合法身份。
再之后……
就是欲望一步步膨胀的故事。
梅子戚跟她周旋了几个月，毕竟《定制恋人》的模式还笼罩他们原本生活的这个世界时，一切规律都被简化，高级的世界被压缩，所有东西都变得简单。
但梅子戚不一样，他在当初梅伊被拉出世界的时候，实打实地跟着妹妹在现实世界商场里磨练……
混商场的，心都脏。
他给周琦做了个局，花了很长的时间，一步步让周琦走进了圈套里，据说在他回来的时候，周琦已经在局子里吃了几天免费伙食了。
听完故事的梅伊：“……”
？
周琦是这么容易解决的人吗？
她恍恍惚惚地想了会儿，感觉自己拿的是恋爱剧本，结果大哥拿的是商战剧本，给她这种简单的脑袋搞了个降维打击。
好半天她才重新找回语言。
“那……以后呢？”
梅子戚问她：“你想要什么样的以后？”
这个问题梅伊没想好。
不过，什么样的以后是她能决定的吗？
“是。”
梅子戚把杯底的咖啡一饮而尽，相当淡然地说道：“在切断这两个世界的联系之前，我在这里留了一个锚，锚在容阙的身上——本来你是更合适的人选，不过我不想坑你。”
“我研究过这个世界之前作为游戏时候的状态，将你身上的特性偷偷加入到她的数据里……”
“说人话。”梅伊听愣了，闷了一口咖啡，想起来自己没有加糖加奶，表情扭曲地哑了下去，声音都发苦。
梅子戚笑了一下，“意思是，如果还有像当初所谓的‘创造者’一样的人出现在这个世界，又正好认识容阙，很可能这个世界和其他世界的通道会再度打开。”
“哥。”
“嗯？”
“你可真是我亲哥，别人家的哥哥都坑妹，你这怎么还坑妹妻？”
“……”
梅伊喝完咖啡，觉得自己对大哥的牵挂都被这又苦又涩的咖啡给消磨完了。
她当场告辞。
决定回家找容阙商量一下怎么办。
在讲故事之前，为了不让这消息震撼到对方，她试图搞个铺垫。
她给容阙做了个ppt，详细论述在这么多次的恋爱进度里，容阙的技术进步速度，还搞了个柱状图做直观分析。
那天晚上。
容阙盯着柱状图起始的负值看了很久，最后完全没有给梅伊开口扯开话题的机会，两人跟锅里的烙饼一样，翻来覆去一晚上，梅伊的耳边复读机似的响起一句话：
“现在呢？”
“满意了吗？”
次日。
梅伊偷偷在她的日记本上插叙了一个昨日点评：
爽！！！
2当下
自从跟梅伊谈恋爱，又发现自己变成了类似世界主角一样的存在，容某人对事业日渐不上心，整个人就是一副半退隐的状态。
梅伊不解她怎么能长期赖在家里，忍了几天，有些憋不住地问道：“你现在是不用上班的吗？现在你才二十多岁，不会就打算退休了吧？你可别告诉我你打算以后让我努力养你？”
容阙想了想，让经纪人把自己目前的资产状况发过来。
梅伊立即改变姿态，本来在研究刚到的智能扫拖一体是什么模式，现在立刻把产品丢到一边，跪倒在容阙脚边：
“爸爸，我有一个创业的想法很久了，就是缺点启动资金。”
容阙把她拉起来，轻松读懂她的潜台词：“多少？”
“亿点点。”
“……”
她重新松开手，让梅伊坐回地毯上，顺便优雅地拍了拍裙摆，假装自己刚才什么都没听见。
梅伊开始努力挤眼泪。
容阙斟酌了一下，重新组织语言：“不是不相信你，主要是你有前科，一想到你小时候能被人连带着坑了，我就有种想给所有财产上保险的冲动。”
梅伊想了想。
哦。
她说的是自己小时候无意间认识‘创造者’，间接坑了整个世界的故事。
“这情况能一样吗？”梅伊泫然欲泣：“那时候我还小，而且那人的眼睛怪得很，跟装了个黑洞似的，让人看一眼就毫无防备地陷进去，后来发生了什么我根本不记得。”
“再说了？”
“嗯？”
“现在时代不一样了，大明星，这个世界的天要是再塌一次，不是还有你顶着吗？”
容阙竟然被她说得脑袋有点宕机。
晕头转向半天。
梅伊深知不能给她反应过来的时间，撑起身体给她送了个吻，最后凭借自己高超的枕头风技术，拿到了容大头的投资。
3系统
在梅伊和容阙这两个人整天腻歪，好像要秀到天荒地老的时候。
系统都在吃一手的狗粮。
它本来以为游戏模式崩溃了之后，自己在这个世界应该会毫无存在感，但是看了看现在的生活，感觉自己才是这个世界的主角。
在这对情侣家的时候，它得负责智能系统的互联，甚至偶尔还播一播天气预报；在跟梅子戚见面的时候，它常常要面临被拆掉的风险，好在梅子戚手艺不错，每次都能把它原样恢复，但没过多久，它就会看到市场上出现的一款新产品，具备自己的部分功能，好在……梅子戚会正儿八经给它打一笔专利费，算了，它就当技术入股这公司吧。
系统真的很忙。
因为梅伊的父母、亲戚、朋友都很喜欢它，它常常要苦恼自己今晚究竟要去哪个家里当陪伴人员。
所以它偶尔会给自己放放假。
每当看到曾经跟梅伊一起经历过的那些地方，原本属于npc的人再也不用在固定的地方打圈，开始新的生活时，它就会觉得这个世界生机勃勃。
它找到了新的存在意义，比原来的恋爱系统模式好得多。
这是梅伊和容阙都不知道的事情。
是它偷偷放在记忆库里的小秘密。
4其他故事
（1）梅家夫妇
梅夫人某次给梅伊火急火燎地打电话，让她们俩都回去一趟，事态之紧急，让梅伊以为发生了什么，结果去到之后，被梅夫人拉着好一通查看，而后梅夫人对她旁边的容阙横鼻子竖眼。
她说自己昨晚做了一个梦。
梦里梦到女儿追了容阙十多次。
回回都没追上。
给她气的。
梅伊憋了好久的笑，梅父在旁边抖报纸，也没有端水，假装自己什么都没听见。
那几天在梅夫人家的家务。
都被容阙一个人承包了。
（2）朋友们
彭幼也想起来一些事情。
但她从不跟梅伊提及。
每次将人喊出去，就是为了喝酒，梅伊怕了她，每次都临时把陆嘉喊上，久而久之，这两人越过她，互相成为了对方最铁的朋友。
（3）卡片和仓库
梅伊和容阙是天底下最特别的情侣。
她们不仅每天都能看到对方头顶的好感度数字变化，甚至还有遗留那个莫名其妙的仓库和抽卡系统，不过卡不能再抽，仓库里的倒是还能取。
但两人约定了。
将这个东西作为纪念，以后都像普通人一样生活，不要再碰这些古怪的东西，甚至还找系统设定三重密码，使用的时候，必须经过梅子戚、梅伊和容阙三个人的密码才可以打开。
（4）黑暗恐惧症
容阙给梅伊找了最好的心理医生。
陪着她一点点地治疗，将这个毛病治好了，虽然梅伊还是很怕，但已经比以前好很多了。
容阙跟她保证。
从今以后的每一个黑夜，自己都会为她亮起一盏灯。
她不想让梅伊的世界里，再漆黑一片。
5以后
三周年纪念日的时候。
容阙和梅伊遇到一个突发事件。
她们本来在吃烛光晚餐，面前却突然出现一个时空漩涡，二话不说把她们带到另一个世界里。
两人本来很慌张，但是发现在另一个世界里闲逛一会儿，情况就被系统和大哥捕捉到，将她们救回去。
梅子戚得到的结论是：
这个世界本身的锚太轻，容易被别的世界自然吸引，为了避免被干扰，从此他们得积极发现这种情况，做好应对。
梅伊提出了一个观点：
让容阙增重。
容阙黑着脸跟她冷战了两个小时。
但梅伊完全没发现事实，因为她在那两小时间忙着跟大哥议论东西，两小时后问容阙，“今晚晚餐要不要回家吃？我来做。”
容阙：“要。”
她俩的冷战就这样单方面开启，单方面结束了。
当然。
从那之后。
她们每年的周年纪念日，都得去另一个世界度过，就像时空旅行者。
但她们并不害怕。
或许从最初由绑架故事开启时，就注定她们俩的生活里，总会有状况出现。
这是独属于她们的浪漫。
——全文完——