

　　☆、第1章

　　
　　江晨在回想过去人生中亲历的尴尬场景，因为此刻她正在经历新的。
　　江晨不知道有没有人像自己这般奇怪。
　　从小，就非常讨厌公共厕所。
　　人有三急，人之常情，她当然不是讨厌上厕所这件事本身。若是在自己家中的独立卫生间，关上门，即使什么都不干在里面呆上半个小时她也不觉得有多难捱。
　　可是公共厕所？
　　哪怕只是呆上一分钟，她都会不自在。
　　从第一秒开始她就会战战兢兢、紧张到不行。尤其是，只有一米左右高的矮墙做隔断、并没有“门”的半开放式公共厕所。
　　不知为何，本市很流行这种公厕。而这种公厕意味着，只要站在里面，所有如厕人员的如厕行为都能一览或者二览无遗。着实令人尴尬。你甚至还能在自己的蹲位跟过道对面坑位上的熟人打招呼。
　　江晨真实地不喜欢任何一人与她共享如厕的空间。
　　为了避免这种情况的发生，江晨从上小学起，在上厕所的问题上就学会了与“忍耐”挂钩。
　　通俗地说，就是“憋急”。
　　有时候她觉得自己可能在不经意间创造了一个区域记录。
　　因为小学、初中，所谓的9年的义务教育时间，她基本上没有“光顾”过学校的厕所。
　　唯一一次。因为在学校门口早餐，不知道吃了什么脏东西而恶心反胃，撑不到回家，只好跑到学校厕所大吐了一回。
　　遗憾的是，高中生涯还没能正式展开，她便在军训的时候破坏了此前保持的憋急记录。不过也算事出有因，毕竟在外地军训10天期间学生都不能回家。
　　家是温情的港湾。这话在江晨需要上厕所的时候，总能切实体会。
　　江晨已经非常刻意地选择了军训基地里、人迹罕至的公共卫生间，而且为了避开如厕的高峰时刻特意选在了午睡时间，然而没想到……
　　……
　　……
　　“江晨！”
　　正在小便的人宁愿训练时被黑脸教官点名罚站军姿，也不想在小便进行中的时候被叫到名字。但是，她又能怎么办呢？
　　她毫无办法，只能望向声源，对着走道对面坑位上的朋友，尴尬又不失礼貌的微笑，坚强地扬起她的右手。
　　“嗨……”
　　很不想走心了。
　　陈灿是江晨小学隔壁班的同学，也算认识。
　　“真的是你啊！我刚还有点儿不确定呢。毕竟小学时候，你有点婴儿肥，现在完全没有了！”
　　有人会在上厕所的时候在意自己小时候脸上的婴儿肥现在消肿了没有？显然，江晨的窘境对陈灿来说不是窘境，陈灿没有看懂她的笑容背后充斥着“你闭嘴”的深意。
　　眼神滑向自己挽至膝盖的裤脚毛边，江晨一心只想快速结束这场厕所“会面”。
　　“呵呵，是么？”
　　“是啊是啊，你现在漂亮好多！”
　　你可快闭嘴吧。江晨真心祈祷。
　　为了提高效率，她已经顾不上腰间的皮带扣。此刻对于她来说最重要的就是：提起裤子，离开这个公厕。
　　跑出大门，江晨深深地呼吸了一口，情不自禁地感慨外面的空气果然新鲜。
　　也没什么好慌张的了，慢慢扣回皮带等着陈灿出来。这个自来熟的家伙，军训结束就会是江晨的同班同学。分班表上满是陌生名字的高一2班，陈灿是江晨唯一称得上“熟人”的同学，需要珍惜。
　　……
　　……
　　“诶，江晨，你在哪个连队训练呢？”
　　“1连。”
　　“天呐，你报名报得也太早了吧！全年级七百多人，你开学报名争前50名，有必要么？”
　　“我倒是不想进前50，奈何你们这些懒鬼动作太慢。”
　　北城一中老校长今年夏天刚刚退休。新校长为了团结集体，高一年级的新生并不以班级为单位展开军训，而是创新式的依照新生的报名顺序。50名学生为一个连队，全年级的学生被打散开来进行军训。
　　虽然时隔3年后再次碰到陈灿的场景一言难尽，但江晨最后还是得到了一丝收获。至少，明天开学的同桌人选敲定了，不至于让她在一开学就跟完全陌生的人做同桌。
　　这方面来看，她必须感谢这次相遇。否则茫茫人海中，年级吊车尾顺序报名、人在操场最尾端12连队军训的陈灿，遇上在操场最前端1连队军训的她，并且还能准确无误地认出她，几乎是没有可能。
　　……
　　……
　　结束了公厕遇故人，江晨还有40分钟可以午睡，她知道自己必须抓紧时间。
　　就算是在没有空调凉风环绕的硬板床上“翻烧饼”，也要比在眼睛都睁不开的烈日下齐步走让人心情愉悦。
　　“诶，江晨，你是2班的吧？”
　　刚刚才与凉席亲密接触，江晨不怎么想聊天，勉强哼了一声算作回应室友。
　　“我刚听说这次军训全年级有2个人请了假，有个是你们2班的。”
　　“哦。”
　　另一个室友加入了对话
　　“早知道军训这么累，我也应该请假的。”
　　“呵呵，你以为军训请假那么容易的么？跟班主任说都没用，一定要校长批准才可以。请假学生的家长还要亲自到学校跟校长说明请假原因。”
　　“诶，对了，请假的同学是不是有个叫简听的？”
　　“简听？谁啊？”
　　“你初中在二中自然不认识，简听是我们学校的。我就说明明记得她也是考得一中，怎么军训这些天了，我都没看见过她，原来是请假没来……”
　　……
　　……
　　陷入燥热的昏睡前，江晨恍惚间听见室友们似乎在谈论一个姓“简”的同学，然后，就没有然后了。
　　后来很多年，无聊的时候，她偶尔会设想一下：
　　如果那个午后，她没有那么疲倦，如果再忍耐几秒钟入睡，是不是就能将她遇到“简听”这两个字的时间再往前拨一天。
　　……
　　……
　　开学第一天，陈灿跟江晨约在一中附近的岔路口碰头。
　　当江晨骑车抵达路口的时候，发现似乎并不只陈灿一个人在等她，马路对面，陈灿和另一个女孩子有说有笑。应当是陈灿的熟人。她将自行车骑过马路，侧停在陈灿车前，询问的眼光看向陈灿。
　　“江晨，介绍一下，这是我大伯隔壁邻居家的女儿。昨天晚上我大伯打电话给我爸，我才知道她跟我们都在2班。她现在租住在我家附近的小区，早上我们就一起来上学了。”
　　江晨明了地点点头，认真地看向陈灿身后的女孩。
　　她十分清楚，如果此刻的内心想法不小心泄露，绝对会被初次见面的同班同学殴打，而且她们之间尚未建立起的友好情谊也将在见面第一刻瓦解。
　　这个女孩长得真的太像狮毛狗了！
　　行走的两脚兽中的中国狮子狗！
　　江晨从来没觉得一个人长得那么像狗的同类！
　　“我叫江晨，你是？”
　　内心已然飞过无数os的江晨终于捡回了些理智。
　　“林雪”
　　林雪啊，江晨心想，你长得真萌，褒义句。
　　“你好”
　　“你好”
　　……
　　……
　　一中大门旁边，几位学长学姐衣袖上别着“检查”的红袖章。蓝白相间的校服将高一和高二、高三的学生区分得鲜明。
　　围护着学校的铁栏杆边，数个身着校服的高年级学生正在来回踱步，偶尔抬头张望着什么。
　　门卫室的掉漆绿窗台上，新来的扩音喇叭正在不知疲倦地重复：
　　明天起，高一新生必须佩戴学生证进入校园。
　　8点，刘姓班主任准时走进2班。她走近讲台，将手里的档案袋开口接着翻倒过来，“哗啦”一声，一堆印有登记照的学生证散落在讲桌上。
　　“学生证上的证件号就是你们的学号，学号是根据你们的中考成绩排名来的。我们班共有53名同学。举例来讲，中考成绩在我们班上第1的尾号就是01，最后一名的尾号是53。拿到你们的学生证，你们也可以明确一下自己的成绩，现在在班里是什么水平，处于什么位置。高中三年是关键的三年，绝对不允许你们有任何不自量力、不知进退的心态。另外，每天早上，学校大门口都会有高年级的同学检查学生证的佩戴情况，没有按要求在胸前佩戴学生证的同学不能进入学校。好了，接下来，我念到名字的同学上来领你的学生证。”
　　……
　　……
　　北城一中今年录取分数线是521，调剂线是505，江晨的中考成绩是519，以调剂生的身份被一中录取。
　　江晨默默看着自己的学生证，尾号是37，意味着她的中考成绩在班里正数37，倒数16。
　　她不得不承认，在今天之前，她其实一直以非调剂生自居。毕竟只差两分，在她看来，两分可以完全忽略不计。
　　直到拿到了自己的学生证，那串尾号“37”的数字紧挨着她的一寸彩色登记照，□□裸地嘲笑着她，嘲笑着她整个初三暑假对自己中考成绩的“四舍五入”。
　　江晨突然想起报名那天，下雨。妈妈撑着伞首先带她去了趟北城一中的财务处，缴纳2万元的调剂费。
　　她想到班主任需要看她的调剂生收费单，才给她报名。
　　……
　　……
　　高中第一天，现实就给她泼了冷水。
　　她不是自以为的优秀。
　　同样是两万元的调剂费，519分跟505分没有差别。
　　正当江晨满心懊恼着自己的成绩只处于班里中下游时，班主任开口打断了她的思绪。
　　“班委的人选，我这边也跟各个科任老师商定好了。都上高中了，就不搞竞选班委那套了。我直接宣布一下：班长――吴磊，学习委员――简听，数学课代表……我的语文课代表就由学习委员简听兼任。简听同学这两天请病假，班长你帮忙暂代她的事务。”
　　……
　　……
　　“简听？是外国语学校的简听么？”
　　“简听居然在我们班，太好了”
　　“简听谁啊？”
　　“你居然不知道简听？”
　　班主任离开教室后，周围逐渐增大的议论声让江晨很难忽视话题的中心人物“简听”。
　　她至今对此人的印象只有贫乏的：名字好听。
　　不过根据班主任刚才的一番话来推断，这人应当就是请假没有参加军训的同学。
　　真可伶，还没开学的时候就病了，开学了还没有恢复。
　　“诶诶，江晨，你认识简听么？”
　　陈灿这活泼的性子免不了参与八卦
　　“不认识”
　　“我刚听说了，她是我们班中考成绩第一进来的，563分，年级第二。”
　　“哦”
　　江晨此刻实在懒得理会陈灿，头也没回，继续盯着黑板抄课表。在左耳朵进右耳朵出方面，有时候她也觉得自己天赋异禀。
　　“诶，江晨你先听我说呀，课表有什么好抄的，一会儿拿手机拍一张不好了”
　　“我今天没带手机”
　　“他们说这个简听不仅成绩好长得也……江晨，你去哪啊你？”
　　江晨拿好纸笔挪去第一排的空位坐着，有些后悔一小时前随着陈灿的意坐在了倒数第二排。她现在有理由怀疑，陈灿是觉得这个有利地形便于施展自己的“交际花”和“话唠”能力。
　　

　　☆、第2章

　　
　　江晨家在距离一中两站公交车的社区，骑车10分钟左右即可抵达学校，她自然是不必住校的走读生。加之母亲在距离家不远的公司、拥有一份朝九晚五还算轻松的会计工作，江晨的午、晚餐也不必在学校食堂解决，因而开学两天了，她也没见过一中食堂内部的模样。
　　早晨临出门，江妈妈询问江晨是否能在学校食堂解决午餐。
　　虽然开学第一天就听陈灿吐槽了食堂饭菜难吃，但因为对食堂内部装修的好奇心，江晨还是欣然接受了母亲让她在学校食堂解决午餐的提议。
　　11:50下课，14:00上课，高一的午休时间还算宽裕。
　　12点打上饭，10分钟内解决午餐，还有近两小时的休息时间。
　　刚入高中，学习时间不会紧张。没有频繁的考试和繁重的作业，午休时间便是正常午休。
　　北城一中的食堂侧后方就是学生宿舍，一栋男生寝室，一栋女生寝室。
　　陈灿会去女生寝室找住校的初中好友打发剩余的午休时间，今天午餐一结束她便领着江晨去参观学校的宿舍。
　　……
　　……
　　江晨的初中好友基本都考来了一中。因为家都住在学校附近，便都没有住校。唯一的住校生好友去了与一中常年竞争的另一所省重点“北城二中”，她便更没有机会见识住校生的宿舍。
　　“对了江晨，我们待会儿去还是小心点儿。”
　　“怎么了？”
　　“老师的宿舍楼在翻修，我那朋友的寝室有两个空铺没人住，很不幸地被学校征用让老师午休了。对我们俩来说更加不幸的是，有个空铺给了我们班班头，刘老师。”
　　“那算了，我不去了。”
　　一想到班主任刘老师那张不苟言笑的脸，江晨就觉得头皮发麻。想想要在班主任的注视下聊天，太可怕了。
　　“别啊，经过我这两天实践检验，发现老班挺公私分明的。”
　　“公私分明？”
　　“她都不管我们干什么。”
　　“您真会用成语。”
　　“嘿嘿，走嘛走嘛，现在太早了，班上又没人，多无聊。”
　　“收起你那谄媚的笑，我去就是了。”
　　江晨当然不仅是因为陈灿那猥琐的笑而妥协，更重要的原因是陈灿总喜欢像条粘合剂似的粘在别人身上。
　　走路不能好好走自己的，非得挽着旁边人的手；站着不能好好说话，非要贴近人耳朵才能讲话……
　　江晨完全拒绝这种不必要的身体接触，她不习惯也不想被人挽着手臂。然而之前，江晨已经跟陈灿交涉多次无果，只好改采取“打击”策略。只要陈灿一挽上她的手，她就立刻甩掉，再反手敲一下陈灿的脑袋；只要陈灿一靠近她讲话，她就自觉后退一步。一路“打击”，她俩就这么疯到了女生寝室……
　　……
　　……
　　同类相吸，陈灿的好友也是个自来熟话唠，非常欢迎江晨的到来不说，从他们进寝室开始，话就没停过。
　　江晨靠在椅子上，瞧着床铺上肢体动作也异常丰富的两人，无不感慨，一个捧哏一个逗哏，真像是在说相声。
　　由远及近的高跟鞋声音，打断了眼前的相声表演，应该是哪位老师回来了。
　　“那先就这样，你一会儿把我改完的作业本抱回班里发了。”
　　“好。”
　　隐隐约约听到了一个温柔女声回应。
　　“刘老师好！”
　　班主任刚出现在门口，寝室的三人立刻起身向老师问好。
　　刘老师看向他们点头示意，似是有些意外江晨的存在……
　　手提包里突兀的手机铃声响起，刘老师急忙收住脚步接起电话，不忘对着寝室门口方向嘱咐道。
　　“简听，你自己进来拿吧，就在靠窗的桌子上。”
　　“好的。”
　　……
　　……
　　透过玻璃窗的午间阳光正好，团团地围绕着走进寝室的女孩。
　　带着暑气的温度都变得可爱了起来。
　　女孩长发随风，清丽干净，眉眼温和，明眸善睐，仪静体闲。
　　江晨见过很多漂亮的人，只有眼前这个，令她惊叹。
　　……
　　……
　　简听抱着一摞语文作业本离开，江晨才舍得收回目光。
　　强装镇定地继续听陈灿他们的小声聊天，脑海里却已经有许多念头跳动起来。直到回神的时候，才发现对面的两人其实讨论了好一会儿简听。
　　是啊，她真好看，江晨心想。
　　“老师，她就是我们班的简听啊？”
　　刘老师从寝室的公共区域打完电话回来，陈灿没能忍住好奇，想要确认一下。
　　“嗯，简听病好了，来上课了。”
　　……
　　……
　　赶去班里下午课的路上，陈灿依然在肯定简听的颜值。
　　“钱思远那小子总算说了一句实话，简听这颜值确实能当校花。之前他忽悠人的话太多，我还以为他在骗我。输了输了，我们初中学校确实没有这么好看的女生。”
　　说到钱思远，江晨这两天都在想随机座位可能真的沾了点儿玄学的意味。不然怎么会刚巧把班上不同性别里的两大话唠，放在了临近座位的前后排。两人课间互怼就算了，上课还偷着来，江晨日常想给两人的嘴贴上胶布、让其一张一合能够张弛有度。
　　“我估计简听在一中也能当校花。我这两天升旗仪式仔细观察了下，原本觉得有两三个学姐长得还不错，但是今天跟简听一比都差远了。江晨，你说我说的对不对？”
　　“嗯。”
　　“嗯？你不会也观察了下高年级学生的长相吧？难为你开窍了。”
　　“我没你那么无聊。”
　　“开玩笑啦，别生气。差距在那气质，简听不仅长得好看，还有气质。那句话怎么说来着，一看就是成绩好的学生。”
　　“噗……陈灿你这语言表达能力一点儿不像是每天看言情小说的人，不然你多看点语文书，起码’腹有诗书气自华’这句话语文书里能告诉你。”
　　“对对对，就是这句。高贵。那气质，不是一般的女生能拥有的。”
　　“我只知道，你没有。”
　　“我没有就没有，我女神有就行。”
　　“你女神？是谁之前说自己只有男神的？什么时候多了个女神？”
　　“刚才。”
　　江晨翻了个标准的白眼丢给陈灿。
　　他俩回到班里，简听正在发送大家的语文作业本。
　　江晨走去后门边的柜式空调那儿，面对着空调的上出风口企图抚平自己内心的躁动。
　　有一个想法，从见到简听的第一刻起便不可阻挡地在她脑海里生根发芽。
　　第一次，她认真地想认识一个人……
　　第一次，她盼望着结交一个朋友……
　　……
　　……
　　在此之前，江晨从未主动结交过任何一个朋友。
　　过往人生里，她没有主动开启人际交往的经验。朋友们都是因为环境因素，被命运带至她身边，再经过时间相处，日久而友。
　　江晨并非活泼的个性，羞于自来熟。与陌生人相处总保持着适当的安全距离，尽量给他人独立、自在的空间以求获得个人空间的安稳。
　　简听的出现，意外地打开了她某一方面的大门，完成了一次突破。
　　但目前为止，江晨并没有任何的排斥或者不安的心理，也没有对人际关系里需要自己主动的茫然失措。她有些想法，也有点儿把握，出于对自己是能够受欢迎的自信，她在一瞬间就决定了：
　　要努力走近简听。
　　要在未来的某一刻，让简听成为自己的身边人。
　　下定了决心，江晨深舒一口气。
　　豁然开朗间，她能感觉到自己的唇角都露着开心。
　　……
　　……
　　“同学，最好不要对着空调风吹太久。”
　　小心而轻的善意提醒，并未惊吓到正在兀自开心中的江晨。
　　“好，谢谢你提醒。”
　　江晨边回头边出声感谢，直到看清略微熟悉的声源来自于简听。刹那的怔愣出现在江晨的脸上。她猜想自己的脸一定瞬间变了颜色，因为她清晰地感觉到了来自于自己脸颊的灼热。
　　更可怕的是，简听对江晨展露了笑容。
　　江晨下意识将眼睛瞥向窗外……
　　她试图查看，学校里的绿化会否在燥热的立秋时间春暖花开。
　　……
　　……
　　60平方米的教室，崭新的棕漆木制桌椅被分成了四个组别。
　　靠窗的两组，桌椅俩俩一排。教室中间的两组，四四一排。依次排序，无一突兀。
　　省级重点高中拥有合理的人数，教室的学习空间不再遭受挤压，长宽之间都有令学生坐姿舒适的剩余。
　　江晨的座位在2班的第三小组倒数第二排。
　　左手靠近走道那边坐着陈灿，陈灿前方坐着同属话唠国的钱思远，后方则坐着新认识的朋友林雪。
　　二、三组间没有过道，所以实际上，江晨拥有两名同桌。
　　右手边的同桌叫“汤敏”，几天接触下来，应当是正常性格的女孩，不似陈灿那么活泼也不似林雪那么文静。
　　江晨听到汤敏和简听颇为熟识的畅聊。不难推断出汤敏与简听是初中同班同学，而且看起来关系好像还不错，应当是朋友。
　　难怪汤敏留了同桌的位置，原来是给简听的。
　　……
　　……
　　“简听，你好，我叫陈灿。”
　　陈灿扒在江晨的后背上朝着简听自我介绍。
　　虽然注意力有点儿被简听的回应分散，但是江晨没能忘记往前挪挪身子，努力贴近课桌边、试图摆脱背后那扰人的肢体接触。
　　陈灿拍了一下江晨的肩膀，将她揽了个方向。
　　“这是我朋友，江晨。”
　　江晨并不擅长表现善意，自觉展露的笑容也不甚自然。但一时之间她也想不到其他的方式来呈现心中的愉悦，总不至于老掉牙地伸出手，将场面变成领导会晤一般的尴尬。
　　“嗨。”
　　“嗨。”
　　简听笑着回应江晨。
　　笑得真好看。
　　江晨觉得自己的笑肯定特别僵硬。
　　算了，放弃。
　　她泄气地拿起英语书，默默做起上午老师布置的家庭作业。
　　……
　　……
　　在陈灿的主动下，简听在来到2班不足20分钟的时间里，就跟坐在周边的同学逐一打了招呼。陈灿明显忽略了，简听刚才在发作业本的时候已经认识了一轮班里的同学。江晨选择保持沉默，没有打击自己同桌乐于助人的积极性。
　　不打击陈灿积极性的好处是，江晨知道了简听的生日。
　　说起来，她好像还没有白羊座的朋友。
　　白羊座和处女座，不知道相处会不会很融洽？
　　……
　　……
　　

　　☆、第3章

　　
　　北城一中高一年级，因为尚未分文理科，学生只需上第一节晚自习。一节大自习1个半小时，晚上8点半即可放学。
　　昨晚放学以后，江晨联系了其他班的好友们。
　　广泛撒网，期望有一个朋友能够跟以前的简听搭上关系。
　　她太想了解简听的过去，哪怕是只言片语。
　　江晨虽然想接近简听进而跟简听做朋友，但她不想过于直接。
　　她做事习惯先做准备再行动。
　　简听与她之前并不相识，贸然接近，她自己都觉得尴尬和不好意思。
　　好吧，江晨不得不承认……自己的确没有陈灿和钱思远那般厚脸皮，那两个人已经毫无忌惮数次打断了她的英语早读时间。
　　一个小时过去，背诵英语单词进展得异常缓慢，江晨时不时就得被迫停下给两个人传递纸条。
　　她简直不堪其扰，但是余光注意到简听还是很淡然的模样。
　　纸条上，有无聊的问题：吃早餐了吗？
　　也有隐私的问题：你家住哪儿？
　　难为简听，居然一一回复了。
　　简听的字正楷秀气，据纸条上的回复字迹来看，她过去似乎是学过书法。
　　写字好看可能跟练过书法没什么关系，这是江晨的亲身经历。
　　江晨小时候就在母亲的威逼利诱之下学过书法。
　　6年楷书，毛笔字还看得过去，非毛笔字却一塌糊涂。
　　江晨当然没有偷看人家小纸条的习惯。只是纸条没有被折叠遮掩，传递过程中被她扫到一眼实属不可避免。
　　……
　　……
　　早自习铃声响了没多久，隔壁班的好友就出现在了2班教室的后门处。江晨接过好友手里的东西，按捺住心里的激动，领着好友绕到教学楼侧面清幽的爬墙虎小径。
　　郑重地将手里不知名同学赞助的初中同学录翻开，找到简听留言的那张。拿出牛仔裤口袋里的手机拍下，接着谨慎地合上同学录还给了好友。
　　秘密行动未有停滞，两人进行了一次完美的交接。
　　给江晨这个灵感的是班上的同学。
　　昨天晚自习时，班里有位同学拿出了自己初中的同学录与大家分享。彼时正在写作业的江晨见到此景突然得到了灵感，她突然意识到，或许简听在初中的时候也写过同学录，而同学录上通常会记录一些可以供人了解他人的信息。
　　第一时间，江晨就否决了找隔壁同桌汤敏借阅同学录的想法。
　　虽然汤敏跟简听就是初中同班同学。但是，太近。
　　跟江晨自己坐得太近。
　　小心谨慎总是没错，江晨觉得不能太早暴露自己的内心想法……
　　晚自习结束后，江晨手机联系了其他班上的朋友。过程不算艰难，很快便找到了一个合适的对象。
　　3班好友现任同桌跟简听就是初中同班，而且初中毕业前也曾经让班里同学写过同学录。
　　江晨嘱咐好友假装好奇、跟同桌约定好第二天将彼此的初中同学录带至学校分享。
　　……
　　……
　　和好友分开后，江晨在足球场看台的最高处寻了个座位。打开手机相册，最近拍摄的照片出现在了屏幕上。点击手机按键，将照片放大再放大。
　　同学录上的有效信息有两条，一条江晨在昨天已经知晓了一半，便是简听的生日，由照片信息可知的新信息是简听出生于90年。另一条重要的有效信息则是得知了简听的小爱好，她喜欢收集多样的笔记本。
　　心里有个想法已然成形，江晨决定午餐后出门去学校附近的各个文具店搜罗一番笔记本。
　　文具店一般附庸着学校开门营业。北城一中附近，有同为高中的北城三中、四中。再远一些，还有跨区直属于北城大学的北大附小、北大附中，以及清华附小。
　　在家迅速解决完午餐，江晨脑内思考出一条快捷线路。
　　走去书房，从存钱盒里抽出几张自己年初春节时所得的红包，骑车赶往最近的第一站文具店。
　　……
　　……
　　踩着下午第一节课的上课铃声，江晨背着收获满满的书包回到座位。
　　“你背了什么啊？”
　　陈灿掩着嘴小声问她
　　“反正不是吃的。”
　　江晨淡淡地答道。
　　“我又不是吃货，整天只知道吃。”
　　“你就是吃货。” 
　　前座的钱思远已经替江晨表达了心声
　　“你要死啊钱思远，是不是欠打了？”
　　陈灿伸手抓了把钱思远后脑勺的短发不松手。
　　“还想不想要你的头发了？嗯？不想要，我就帮你修理修理。”
　　“士可杀不可辱，小爷警告你，不要弄乱了我的发型。”
　　钱思远唉唉叫着。
　　“你还有发型？我怎么没看出来。”
　　“你眼神有问题，自然看不出来！”
　　“啊啊啊，放开我的头发！”
　　眼前两个活宝的对话实在是让人难以忽略，陆陆续续，坐在周边的同学们都被逗笑了。
　　……
　　……
　　江晨今天早上到达学校的时候，简听已经在座位上了。
　　为了避开简听、送出自己准备的笔记本，第二天清晨6点才过，江晨便赶到了学校。
　　学生车棚里才只停了两辆车，的确很早了。
　　江晨没法判断简听有没有来，因为简听好像不骑车。
　　车棚在学校食堂旁边，教学楼则在学校大门和食堂的中间，这两天晚上放学江晨都有留心观察，简听并不和她同路，一出教学楼，简听便朝着学校正门方向离开了。
　　幸运的是江晨走到班门口时2班的班门还是上锁的状态。看来班长还没有到学校。早起开门的第一人都没有来，那便意味着简听也没有来。江晨放了心，心情有些愉悦，优哉游哉地坐在2班门口的花坛边，轻声哼起了歌。
　　……
　　……
　　“不好意思，我来晚了。”
　　瘦净的男班长可能在远处就发现了江晨，一路小跑着过来，一面开门一面连连对她抱歉。
　　“没关系，班长，你没有来晚，是我今天来早了。”
　　班长的抱歉反倒令江晨不好意思了起来。
　　“班长，你一般都是这个点来开门对吧？”
　　“对”
　　“那好，我记住了，以后我如果早到学校，就这个点再来。”
　　班长开始在黑板上抄写今天的课表，四下无人，后门也还未开。
　　江晨小心翼翼地拿出昨天在文具店里精心挑选的崭新笔记本，将它偷偷塞进简听课桌内书堆中。
　　塞之前不忘用食指再次按压了笔记本表面的一个角，那里粘贴着她用左手写了字的便利贴，是绝对不能被碰掉的。
　　浅蓝色的便利贴上书写了非常老套的交友开场白。
　　表达了友好善意以及诉说了想交友的心愿，并无署名。
　　江晨暂时还不想让简听知道送笔记本的人是自己。
　　……
　　……
　　简听来了以后，江晨便控制不了自己的余光不去注意简听。
　　在送出一份藏匿的礼物之后，送礼物的人总会忍不住猜测究竟何时收礼物的人才能够发现礼物。
　　许是习惯了一来学校就整理自己的课桌，简听在第一时间就发现了那本笔记本。
　　江晨注意到简听直接抽出那册笔记本。似乎低头看了好一会儿，接着又把笔记本放回了原处。
　　有点儿失望，只是有一点儿。
　　江晨不知道从何方涌来的失落感……
　　只是匿名送出的一份小小的礼物……
　　很奇怪不是么？你能指望别人有什么反应呢？
　　如果自己收到这种礼物？
　　如果自己收到这种礼物，可能会扔掉吧……
　　虽然用左手写字已经写得尽力规整了，但还是很烂啊。
　　可能一看字就没能给人留下好印象……
　　说不定会被误以为是无聊的追求者？
　　江晨尽量维持了自己一天的情绪，不让自己看起来丧气。
　　第二天江晨依旧起了早床。
　　今天的到班时间没有令班长不好意思，她到的时候，教室的门已经开了。
　　当她再次俯身放置笔记本的时候，发现，虽然昨天送出的笔记本还在原处，但是贴在左上角的便利贴不见了。
　　江晨莫名地窃喜，并暗自把这张便利贴的失踪归结为一个鼓励的信号。她不想再去猜测是否还有其他意思的可能，她惯常做最坏的打算，这一次却想相信最好的。
　　……
　　……
　　还有三十多本笔记本没被送出。
　　从那天起，江晨的双肩包每天都会被放进一本礼品纸张包装过的笔记本。
　　笔记本的左上角总会附一张便利贴，内容不再是“交友告知书”，江晨开始分享每天的小心情给简听。
　　有时会出现江晨偶然听来的笑话，有时则会堆积着江晨对未来的畅想。
　　高中才刚启程，江晨就想到了毕业，想问简听是否会去外市读大学。在七色的纸条上的她不再羞涩地表达，她希望在大学、在进入社会开始工作后，也仍然能够和简听维持友好的关系，成为好朋友。
　　……
　　……
　　“你最近怎么这么早来学校？想学我女神当学霸么？”
　　早上6点半，陈灿走进2班就发现江晨又已经静坐在了自己的位置上。
　　“天亮得很早啊，我自然就醒得很早”
　　“醒得早也不用来学校啊。大早上班上又没有几个人，多无聊啊。”
　　“有你不就行了。”
　　“哎呦喂，姐姐我可太喜欢听到你这句话了。”
　　“你哪位啊你，你谁姐姐啊，臭表脸。”
　　“我的江妹妹，你不是过几天才生日么，我8月份的，比你大，自然是你的好姐姐。”
　　“你怎么知道我生日？”
　　“你的好姐姐前两天看着你填得档案啊。那么容易记的日子，919，长长久久。”
　　江晨捂紧耳朵不再接话，陈灿见此情景独自乐得开心。
　　……
　　……
　　背到第7个英语单词，江晨突然意识到一件事，如果陈灿如此神经大条的人都能发现她清晨早到学校，那么旁人只要略微注意也一定能够发现。
　　可家里的书桌上还有好多笔记本……
　　午休和晚饭时间不行，不少同学都在学校，很容易被人发现。
　　频繁早起早到也不行。
　　那么，晚走也可以啊。
　　江晨做了个决定，早、晚两个时间段交换着送出笔记本，安全、保险。
　　更加幸运的是，晚上放学锁教室门的人不是班长而是劳动委员林雪，开门锁门不是同一个人的话，也降低了不少风险。
　　依照江晨对林雪的初步了解，林雪并非多话的女生。
　　即便送礼的时候被她看到，想来应该也是能够帮她守住秘密的。
　　……
　　……
　　

　　☆、第4章

　　
　　趁着早自习的时候，2班班主任刘老师到班里宣布学校的秋季运动会将在月底举行。为期两天，希望班里同学踊跃参与。
　　男生的报名工作交给了班长吴磊，女生的报名工作交给了学习委员简听。
　　运动会报名，北城一中教务处有硬性要求。
　　同一位学生最多只能报名两个体育项目。而报名表上的所有项目，每个班无一例外必须报满。
　　报名表上，长跑以外的其他体育项目后面有两个空格，每个班都需要两位同学参加；只有长跑项目，一位同学报名即可。
　　刘老师甩了担子给班委，而这两位组织报名工作的学生却犯了难。
　　班里同学虽然参与运动会的热情高涨，但是仅限于轻松、简单的体育项目。
　　一天下来，其他的项目都已经报满，但是男子3000米和女子1500米两个长跑项目，直至晚自习都没有人来报名。
　　……
　　……
　　“怎么办简听？明天早上就要交报名表了，1500米还是没人报名。”
　　“我自己之前运动会也没有参加过1500。长跑的话，比较辛苦，没有同学报名很正常。”
　　“那明天就这样交给刘老师？”
　　“如果明早还没有人报名，我自己报名1500米好了。”
　　“啊？你？你忘了你还有广播站的事情了么？再去跑1500，你疯了？”“没关系。如果直接交给刘老师，她可能会直接指派其他同学参加，那不如我自己报名好了。运动会之前，我每天去操场练习一下，到时候应该可以。”
　　“我真是佩服你。”
　　江晨右手的笔一直没停下书写，看似很认真地在做数学作业，实际上她一直留心着同桌汤敏和简听的对话。
　　简听一入学就被高二的学姐带进了学校广播站工作。
　　学校运动会进行过程中不可缺少的就是广播。届时广播站的所有成员都会在主席台值班工作，在这种忙碌的情况下，还要去参加1500米长跑，江晨莫名心疼。
　　在此之前，江晨报名了运动会的一项：4*100米接力。
　　这个项目是经过初中三届运动会，实战检验过的，江晨的拿手项目，所以即将到来的高中第一次运动会，江晨非常自信地报了名。
　　而1500米呢？
　　江晨上一次跑1500米还是在小学六年级。
　　那年运动会，因为原本报名该项目的好友脚踝受伤，江晨代替好友参加了1500米。
　　虽然临时上场，她仍然取得了第五名的好成绩。不过事后只要一想到当初在操场上气喘吁吁上气不接下气的自己，江晨就心有余悸，她曾在那次比赛后发誓再也不要作死参加1500米长跑。
　　……
　　……
　　放学后，江晨守在自己的座位上等待人群散去。她在发呆，盯着黑板的顶边位置，放空自己。
　　“江晨，清洁做好了，我们走吧？”
　　值日的同学打扫好班级内外的清洁，林雪便出言打断了江晨的放空。
　　“哦，好，来啦。”
　　江晨背起书包离开座位，走前不忘帮忙林雪将教室后门关闭、上锁。她路过了简听的课桌，运动会的报名表仍被一支铅笔轻压在桌面。
　　白天，报名表也是这么放着的，想要报名的同学自行过来，拿起铅笔在中意的项目后面填上自己的姓名，明日上交之前，简听才会用中性笔誊写一遍。
　　江晨走出了几步又忽然停住，原地站了几秒钟终于做了决定。
　　她转身走回简听的课桌旁，在报名表1500米后的空白处，写上了“江晨”。
　　她松了口气，如释重负地朝站在教室前门口的林雪露出了笑容。
　　“明天开始陪我跑步吧，林雪？”
　　林雪望着江晨，笑道，
　　“OK，没问题。”
　　……
　　……
　　第二天，6点半，林雪遵守约定在操场边陪伴练习跑步的江晨。
　　是极其简单的陪伴，并不需要陪跑，也不需要加油呐喊。只需要安静地坐在看台一层，拿好一瓶矿泉水和一包纸巾。
　　清晨的操场，雾气浓厚，隐约能看到几位老师也在跑步锻炼。
　　400米一圈的正规塑胶跑道，最后一圈半，江晨是走下来的。
　　她满头大汗，棉质短袖背后已经全被汗水浸透，甚至连运动裤边缝都被汗湿，一个整句都说得断断续续。
　　“我算是……体会到了……什么叫做……报名简单……跑起来难……”
　　林雪听到江晨的经验总结，不由得笑出了声音。
　　江晨的刘海被汗水沾湿成了一片，林雪忙递上纸巾。
　　“可能，习惯就好了。”
　　“林雪……你的……安慰……太让人扎心了……”
　　……
　　……
　　江晨和林雪在犹豫去哪家店吃早餐的时候，简听也到了学校。
　　简听有妈妈的爱心早餐。
　　每天早上，简妈妈都会准备好手做火腿三明治或是酥脆的黄金牛奶切片面包，然后微波加热一下牛奶或者用豆浆机备好一瓶现榨豆浆，再一并放进简听的早餐餐包里。
　　早餐包被简听顺手压在了运动会的报名表上，她得先把黑板右下角停留着的昨日课表抹去、更换。
　　写完课表回位，准备吃早餐。
　　简听担心待会儿吃饭的时候会不小心弄脏报名表，于是抽出了报名表打算先放进课桌里。
　　随意的一瞥，竟然忽然发现，那张让自己纠结了一阵子、未填满的报名表，不知何时已经被填满了。
　　“1500米，江晨？”
　　简听下意识念出了江晨的名字。
　　她很意外……
　　诚然，在简听看来，江晨看起来并非风吹即倒的瘦弱形象，但也绝非能够轻松跑1500米比赛的精健体育生。
　　开学这段时间，简听和江晨的互动不少，但多半是受到陈灿和钱思远二人带动的区域活跃影响，其实他们俩并没有什么单独接触。
　　简听清楚地记得，昨天上午报名表被传至江晨那儿再传回自己手上的时候，江晨只报名了一个项目……
　　那么现在这项1500米是怎么回事？
　　什么时候加上的呢？
　　为什么？
　　简听疑惑地看向同排江晨的座位。
　　江晨不在，但是她的作为靠椅背上有一只斜挎的双肩包，显然，座位的主人已经到了学校。
　　不在班上，可能去吃早餐了。
　　简听将心底的疑惑暂时抛下，慢慢吃起早餐。
　　……
　　……
　　江晨和林雪去了距离一中稍远些的牛肉面店。
　　早就听说那家的牛肉面，汤头浓郁、面条筋道、卤牛肉入味，江晨决定今天必须去吃一碗、犒劳一下辛苦的自己。
　　早自习已经开始了几分钟，两个人才赶回学校，好在班主任还没有来。为免被更多同学发现迟到，两人默默地从教室后门溜了进去。
　　简听今天班委值日，早自习开始便需要坐在讲台处维持纪律，江晨和林雪两人从后门进来的时候，自然没能逃过简听的眼睛。
　　简听想了想，觉得接下来自己和江晨的聊天需要不被打扰的环境。
　　她从讲台上下来，走到陈灿座位旁，越过陈灿轻拍了一下江晨的肩处，小声说道。
　　“可以跟我出来一下么？我有话跟你说。”
　　江晨很难不去注意简听，她的余光偶尔就会跑去简听那儿。从简听走下讲台，在陈灿座位边站住，她能清晰地感觉到自己的心跳越来越激动。她心底里有个声音，她直觉简听是来找她的。
　　“好。”
　　江晨命令自己的心镇定下来，继而又担心自己回答得太过小声。在回答了一遍后还颇为认真地点了点头，接着才起身绕过陈灿跟着简听走出教室。
　　简听带着江晨尽量走得远了一些，最终停在了教学楼对面的篮球场边。
　　“怎么突然想报名1500？”
　　简听的直接让江晨愣了愣。
　　“……昨天……我没有看到报名表上还有1500米……”
　　她在撒谎。江晨刻意回避了简听的目光，使自己尽量看起来不那么局促不安。
　　“你……之前运动会参加过1500米么？”
　　“参加过的。”
　　江晨的音量增大了几分，显得自己有些底气。
　　为了让自己的话更加可信，还不忘补充了三年前的战绩。
　　“还拿过第五名。”
　　虽然简听仍是不明白江晨忽然坚持参赛长跑的原因，但是出于对他人意愿的尊重，她觉得自己必须理解。
　　当然，简听觉得自己必须要感谢江晨。尽管参赛1500米是江晨自己要求的事情，但是江晨的坚持，解决了自己的困扰。
　　看来运动会期间，她可以专心在广播站的相关工作上，不必再分心参与运动会比赛了。
　　“可能有些奇怪，但我必须要说‘谢谢你’。之前班里没有女同学报名参加1500米，你报名了以后帮我解决了一个大麻烦。”
　　“呃……不用谢。这没什么的。”
　　简听真诚的道谢让江晨的心情瞬间就愉悦了起来，似乎明天的早锻炼都因此储备够了能量。
　　“我现在要去送报名表，你要一起么？”
　　江晨这才敢看向简听的眼睛，展露出笑容同时答应了简听的邀请。
　　……
　　……
　　小小的插曲，似乎拉近了两个人的关系。
　　简听开始会在自己被汤敏、陈灿邀约活动的时候主动询问江晨。
　　要不要一起去学校对面的小超市？
　　要不要在体育课的时候分到一组？
　　要不要尝一下自己妈妈做的早餐？
　　要不要一起做值日？
　　甚至，要不要一起上厕所？
　　江晨并未觉得简听对她是突如其来的热情。
　　她看得到，感受得到，她猜想简听大概就是这样女孩。
　　知足、感恩。
　　或许只要被给与过，就会回以善意和真心。
　　……
　　……
　　1500米的长跑训练进行了一周。
　　这天早上，同样的时间，江晨和林雪到班里放下书包、像往常一样走去操场。
　　刚刚走到教学楼转角处，简听远远地就认出了两人的背影，好奇心作祟，她默默跟了过去……
　　江晨在球场跑道的起跑线边开始进行热身运动，林雪在观众席低层坐着，偶尔跟江晨说了些什么。
　　之后江晨便开始跑步，一圈，两圈……
　　……
　　……
　　运动会报名结束后的数天，简听终于知道了江晨近来比她早到学校的原因。
　　她没能忍住。她知道自己出现以后也不能给与江晨任何帮助，但是她不想继续做沉默的观众，简听走向累极了的江晨……
　　江晨正在努力擦拭额头上的汗水，突然听到林雪小声提醒。
　　“江晨，简听过来了。”
　　江晨惊得一愣，慌忙扫向四周。
　　正前方的身影越来越近，不是简听又是谁？
　　她莫名紧张了起来，像做错事的小孩等待家长训斥般、站得乖乖的、不知所措的样子。
　　简听见到这样的江晨，不知为何，心就变得特别得软。暖暖的，软软的。
　　她朝江晨走来的时候，想了很多。
　　她担心江晨报名1500米是逞强、是愚钝的坚持。
　　可是等她走近了江晨，说出口的却只有一个请求。
　　“我可以陪你么？”
　　……
　　……
　　

　　☆、第5章

　　
　　林雪没有再继续陪江晨跑步，江晨也没有去询问她原因。
　　其实每天清晨，林雪并没有做什么。她只是坐在看台，只是坐在那儿。通常江晨跑步的时候，她不是在背英文单词就是在发呆。
　　林雪和江晨，之所以能够在短时间内彼此亲近、成为好友，很大一部分原因是他们的内心其实很相像。
　　他们都有一颗异常敏感的心。
　　因为敏感所以细心；因为细心所以贴心；因为贴心所以同理心；因为同理心所以善良。
　　……
　　……
　　当初江晨决定参加1500米比赛，她并没有跟林雪说明参赛原因。
　　但是林雪知道江晨每天都会往简听的课桌抽屉里塞一件礼物，她能够凭借自己猜出原因。
　　同类惺惺相惜。
　　林雪也曾如此讨一个朋友欢心。如今，她能够感同身受，所以明白对于清晨操场上的江晨来说，简听的陪伴或许更有意义。
　　……
　　……
　　6点半，简听准时出现在了一中的足球场。
　　昨天，其实简听看得出江晨对自己提议的犹豫，但她装作不懂。
　　她把江晨的沉默算作不拒绝，她一点儿不想吝啬自己的行动。
　　即便自己的支持微不足道，她也希望自己的陪伴能够给向前奔跑的女孩带去一丝慰藉。
　　简听是一个认真的加油者，江晨跑步的时候，她不会分神做其他事情。她的目光会一直追随着江晨的步伐，直到江晨抵达终点线。
　　或许是心理暗示作祟，江晨总觉得跑步过程中，自己能够清晰地感受得到简听的目光。
　　她没有觉得开心，反倒因此而感觉十分不自在。
　　她极其不好意思，而且从来不认为自己跑步的时候是好看的。
　　大口呼吸……汗流浃背……
　　江晨只要一想到这些就觉得如芒在背。
　　她一直希望自己在简听面前是可看的。
　　就算不能好看，也必须是可以看一看的……
　　……
　　……
　　终于结束了三圈半的奔跑，江晨极需纸巾整理自己，但是奈何运动裤的口袋很空。
　　早知道就不应该在跑步的时候清空口袋，怎么也应该带上一张纸巾。只好暂时借用短袖，将额间的汗水擦在衣袖上。
　　江晨望着不远处的简听，思虑再三，她觉得有必要跟简听谈一谈。
　　“呃……简听，其实我跑步的时候不太需要人陪。”
　　江晨还想再加上一句，大多时候都不需要人陪，她习惯了一个人。
　　简听没有即刻回应，她沉默地看着江晨，似在思考。
　　江晨看到简听的这个反应，紧张地反省是不是自己的口不择言在无意间伤害了别人。
　　她开始后悔没有拿捏好说话的尺度。
　　都怪自己嘴舌太笨，不能委婉地表达心里的意思。
　　不自在就不自在嘛，又不会少块肉，大不了就一路红着脸。
　　如果简听因此不开心？如果简听因此不开心……
　　“你是感觉不自在了么？”
　　简听在短暂思考后捕捉到了真相。
　　“我大概算出了你跑完的时间，以后差不多这个时间，我再来操场怎么样？”
　　简听扬了扬手中的矿泉水瓶，继续对江晨说道。
　　“给你送矿泉水还有纸巾。”
　　甚至没听清她的话，江晨看到简听展露的微笑就下意识点了点头。
　　即使之后后悔也无济于事。
　　……
　　……
　　2006年9月19日，今天江晨15岁啦。
　　前一天中午，江晨就在学校附近的蛋糕房预订了多款精致的小甜点。巧克力慕斯、芒果慕斯、草莓慕斯、抹茶慕斯、巧克力千层、芒果千层雪、草莓千层雪、抹茶千层。
　　这是初中班上的“寿星”传统。
　　如果班里有同学生日在上学期间，那么生日当天，寿星就会带很多单人份的甜品来学校。送给关系不错的同学或者朋友，以此来分享生日的喜悦。
　　因为其他班上还有不少朋友，江晨一个人搬不来三箱甜点去学校，中午，陈灿和林雪便被叫去帮忙。
　　午间休息，江晨留下了自己手中的纸箱，将它掩放在课桌下方。
　　她带着陈灿和林雪，搬着另外两箱的甜点，一个班一个班串门。
　　从1班到12班，几乎走了个遍。
　　不过一圈走下来，纸箱的重量非但不减，反而有越来越重的趋势。
　　“噗哈哈哈哈，你俩有没有觉得我们像是在化缘？这箱子也太像我们仨讨饭的工具了吧？”
　　“确实有点儿像，哈哈哈哈”
　　……
　　……
　　送出一份甜点，有时会收获一份生日礼物。有些在上午没能送出的生日礼物，正好江晨来了，便就顺手送了。
　　回到2班，满满的纸箱被安排在林雪座位的后方。
　　林雪坐在最后一排，与教室后方的墙壁还有大距离的空位。
　　林雪从抽屉里拿出了一份包装精美的相册递给江晨。
　　“江，我早上才知道你今天生日，礼物准备得有些匆忙，希望你喜欢。”
　　“啧，林雪，不要学陈灿叫我江，她脑子不好，你不要学她。”
　　江晨先是吐槽了一番称呼，然后才接过林雪的礼物。
　　很有点儿像为自己收到礼物的羞涩欲盖弥彰。
　　江晨是很容易害羞的人，又有点儿傲娇。
　　“我怎么脑子不好了？全天下都知道我是个天才。”
　　陈灿很是不服气。
　　“你哪里天才了？天生的蠢材还差不多。”
　　“你！你欺负银啊你江，仗着自己是寿星就为所欲为，早知道当初我就不应该嫁过来，不嫁过来……”
　　“陈灿！我鸡皮疙瘩都掉一地了！我拜托你，能不能少看点儿武林外传，天天学佟湘玉讲话，你到底哪里像她了？就算你是佟湘玉，也不要对着我说话，我不是你的白展堂。”
　　江晨一胳膊挤开愈来愈靠近自己的人，完了还无比嫌弃地弹了弹手臂上并不存在的灰尘。
　　“离我远点儿陈灿。感恩。”
　　轻笑声从林雪那儿发出，林雪好笑地问道。
　　“那我应该叫你什么？”
　　“叫我大哥吧，我初中的时候好朋友都这么叫我。”
　　虽然长发清秀的外表跟“大哥”一点儿都不沾边，但是江晨一直很满意这个外号。
　　霸气侧漏，可以罩着朋友的感觉。
　　钱思远没忍住，“噗”得笑出声。
　　“大哥？江晨，不是我说你，就你那瘦胳膊瘦腿。长发都快过腰了吧，哪里有个大哥样儿？哥哥我这样的当大哥还差不多。”
　　钱思远没等到江晨回应，却等来陈灿卷起语文书拍在了脑袋上。
　　他“嗷”得嚎了一嗓子，惊得班上的其他同学都看了过来。
　　钱思远不好意思地连连对大家抱歉，接着红着脸气急败坏地转过头。
　　“陈奶奶，你能不能不要拍我的头。整天跟我的头过不去，你是嫉妒我比你聪明么？”
　　“嘁，嫉妒你？你跪地上求我，我都不会嫉妒你那猪脑子。还有，不准再叫我陈奶奶！再叫陈奶奶，我就把你头上的毛给剃光了，说到做到！”
　　钱思远总觉得陈灿这疯女人极有可能说到做到，好汉不吃眼前亏，先认错为上策。
　　“我错了陈奶奶，陈奶奶饶命。”
　　反正还没上课，钱思远在陈灿火山爆发前很有眼力见地跑了。
　　周围人看完了一场戏，林雪接回了江晨的话。
　　“难怪我刚才听到有几个人叫你大哥。好吧，你是寿星你最大，不过我得改一下，大大吧？大大比较符合你的可爱形象。。”
　　“耶，又收了一个‘小弟’，开心。”
　　不管怎样，收到了小弟就是开心，至于究竟是何称呼，江晨并不计较。
　　……
　　……
　　“话说，江，你好像有个小弟特别上道”
　　陈灿忍不住感慨。
　　“怎么说？”
　　“中午我从食堂吃完饭出来，听见学校广播里在祝你生日快乐，可惜你回家了，没听见。”
　　“祝我生日快乐？你确定你没听错？”
　　“真的，我确定我没有听错。那时候学校人又不多，又不吵的，我怎么会听错！”
　　“学校广播还能允许祝学生生日快乐？我只知道我小学的广播站好像可以，不过好像得投稿。”
　　“那估计咱们一中也能投稿吧？但是我之前都没有听到过生日祝福。难道我们学校开学这十几天都没人过生日么？
　　”
　　“可能没有人投稿吧……但是我朋友中午都回家吃饭啊，只有你在学校吃饭。不是你，我想不到还有谁了。”
　　“可能你在不经意间勾搭到了谁。嘿嘿，不错啊江，魅力四射啊。”
　　“你走开吧你。”
　　“不然你去问问简听，她是广播站的，应该知道谁投的稿。”
　　“无聊。”
　　陈灿看江晨不搭理她了便转去骚扰简听，她兴致来了，誓要解开这个谜题。
　　“简听，简听？”
　　“怎么了？”
　　“今天中午有人在广播站投稿祝江晨生日快乐，你知道是谁吗？”
　　“今天不是我值班，我不太清楚。不然下周开例会的时候我帮你问问？”
　　“啊？算了，不用了不用了，不麻烦不麻烦。”
　　……
　　……
　　江晨很快就将这件事抛之脑后，不管是谁送的祝福，自己收到了，心意已领。
　　她拿出藏在脚边的纸箱，开始向周围的同学们分发小蛋糕。
　　钱思远回来得倒是及时，从江晨手里接过了自己的那份同时接过了同桌班长吴磊的蛋糕，最后，是汤敏的。
　　江晨假装已经发完，将纸箱重新放回脚边。一块6寸蛋糕依然停放在纸箱里，圆形蛋糕的表面被奶油点缀成一个卡通图案，可爱的小羊，脸色微红、害羞地微笑。
　　江晨中午没有骑车，爸爸说晚上放学会开车来接她回家。
　　晚自习后，她叫住简听，将脚边合上的纸箱递给简听，麻烦简听帮忙送到学校门口。
　　等到两人走到江父的轿车边，江晨并没有接简听递过来的纸箱。
　　“蛋糕店的老板跟我是熟人，多送了我一块蛋糕，你拿回家吧。”
　　谎话说得拙劣，但简听似是信了，她一面回答“谢谢”同时将手里一直提着的黑色银边手提袋递给江晨。
　　“生日快乐”
　　简听今天给江晨的第二遍祝福。
　　江晨激动地接着手提袋，一会儿捏紧了手提袋，一会儿又担心捏皱了手提袋，直到简听走出了好远。
　　她回到爸爸的车里，看到后视镜里的自己、灿烂的笑脸。
　　“今天开心么小宝？”
　　“开心。特别开心。”
　　……
　　……
　　小心翼翼地打开手提袋，拿出礼物盒，掀开盒盖搁置在车内的皮座上。
　　无花纹的纯色钱包，简单大方。
　　款式和今天以前江晨用得钱包类似，深得她心，她很喜欢。
　　江晨心想，这件礼物就算不是简听送的，她也会喜欢。
　　而因为是简听送的，她会更喜欢。
　　钱包的夹层里有一张红色的人民币。
　　简听在小小的贺卡上写道：
　　当做礼物的钱包不可以是空的。
　　

　　☆、第6章

　　
　　“秋高气爽，年轻的高一6班同学自信飞扬。青春的气息如同出生的朝阳，蓬勃的力量如同阳光的挥洒。此时此刻，跑道便是我们精彩的舞台，声声加油便是我们最高的奖项！论何成功，谈何荣辱，心中的信念只有一个：拼搏！”
　　“美丽的运动会花环是用荆棘和汗水编织而成的。高二3班，不畏艰难，坚持不懈，斗志激昂、群策群力，‘友谊第一，比赛第二’，积极拼搏，赛出成绩，赛出风格，让我们以蓬勃向上的精神面貌，迎接崭新的未来吧！”
　　……
　　……
　　北城一中运动会，广播站的全体成员集中在主席台工作。
　　两台从广播室内带出的可移动播音话筒被安置在工作台的中间区域。数百份来自不同班级学生的投稿平铺在工作台上。台面被一摞摞纸张盖得严丝合缝，一时间难以看出台面的颜色。
　　主席台两侧的泛黄扩音喇叭，在运动员入场后开始了一天的工作、一刻不得停歇。
　　激情昂扬的背景音乐，伴着广播站员的播音，时大时小，偶尔还会夹杂着一声口令枪响。
　　……
　　……
　　女子1500米比赛安排在下午。
　　长跑项目是运动会第一天最后的大项。因为参赛人数较少，所以不设预赛，直接进行决赛。
　　江晨这一整天都不在状态。
　　尽管赛前已经自我训练了二十多天，但是到了今天她依然紧张。
　　昨晚，紧张的心情甚至打破了她一贯安逸的睡眠生物钟，江晨第一次尝到了失眠的滋味。
　　今晨4点多，她倦得恍惚，精神支撑不住才合上眼皮休息了一会儿。只有一会儿，一个小时后，江晨又被无端的噩梦吓得清醒。
　　中午回家强迫自己吃了一碗米饭，草草结束午餐就回到卧室休息。连母亲都看出了江晨的异样，在午睡前安慰她，不要紧张、放松心态。
　　可紧张就是紧张，不是说放松就能放松的。
　　江晨躺在床上愤恨地吐槽自己没用。
　　这还只是学校的运动会比赛，自己就成了这样，实在太烦了！
　　只能算作合眼休息，她的脑子里来来回回设想着下午比赛的场景。身体精神高度紧张，自然无法入睡。
　　……
　　……
　　首先进行的男子3000米比赛。高一年级的运动员现行开跑，最后高三年级。
　　因而到了女子1500米比赛的时候顺序则是倒转过来。由高三年级组现行比赛，最后才是高一年级。
　　学校这么一安排，女子1500米高一组的比赛便成为了运动会第一天最后的单项。
　　“大哥”萎靡成了颓废“小弟”，江晨完全笑不出来。
　　陈灿林雪等人试图陪着江晨舒缓紧张的情绪，但她都断然拒绝了，一个人默默跑到篮球场边坐着。
　　这种时候，她不需要任何人的陪伴，她需要自己消化，与自己独处。
　　……
　　……
　　“通知通知，请参加女子1500米比赛的运动员现在到检录处检录。通知通知，请参加女子1500米比赛的运动员，现在到检录处检录。”
　　无法逃避也不想逃避，江晨深吸一口气，走向体育室门口的检录处。
　　检录处正在排队，江晨没有犹豫直接走去高一队伍的队尾。
　　1500米的比赛，她十分清楚起跑时的站位并不重要。
　　开跑之后的卡位或许有用，但更关键的是整个过程中的坚持和最后半圈的爆发力。
　　她不要求自己一定要得到名次，只要求自己不是最后一个冲过终点线。如果可以，她还希望自己能够跑得好看些，不要看起来很吃力的样子，稍微显得轻松些。
　　负责领位的体育老师将三个年级的运动员队伍带到起跑线边的草坪，接着一声令下。
　　“高三的，上跑道。”
　　其中一条队伍的学生纷纷走到起跑线边。
　　高三年级1500米比赛即将开始，比赛的队伍却没能平静下来。几个学姐似乎都想抢占足球场内侧的跑道、频频换着位置拥挤着。
　　“不要抢跑道，你们当这是100米短跑呢？！1500米有什么好抢的，要是能跑得下来，差这一步两步吗！都给我站好了，不许再动。”
　　比赛的队伍总算得以安静下来。
　　老师示意发令位置的裁判，裁判举起手中的发令枪。
　　“嘭！”
　　……
　　……
　　似乎等了许久，似乎又没有等多久，高二年级组的比赛结束了。
　　看到最后一名运动员冲过终点线，江晨转头紧盯着一旁带队老师的唇角。
　　“好了，高一的，上跑道！”
　　江晨径直走到跑道的最外侧，举起手臂做出起跑动作。
　　吸气，呼气。吸气，呼气。吸气，呼气。
　　一呼一吸间，每一次都不能平静。
　　她清晰地感受到“扑通扑通”的声响，心脏频繁而又沉重的跳跃似乎就要突破她的胸腔。
　　发令枪响，横行的队伍开始向纵行转变。
　　江晨多跑了几步，100米后处在队伍的中间位置。
　　平日训练，江晨并无对手或者同行者，自然不会受到他人影响也没有比赛时紧张的压迫感。
　　刚刚起跑时，处在第一名的运动员突然发力，其他参赛运动员下意识跟着往前冲，江晨也受到队伍影响猛然发力却不想因此打乱了自己的节奏。之后数十米的调试，才使自己回到正常训练时的节奏。
　　她告诉自己不能着急，不能再被影响。
　　一定，一定要稳住，不然接下来的1千多米都会不好过。
　　江晨紧盯着前一名同学背后的号码牌，步伐稳健，只要对方趋于式微，立刻抓住机会，超越。
　　……
　　……
　　一圈过后，比赛中的运动员们逐渐展露出疲态，队伍行进的速度明显慢了下来。
　　江晨的速度也慢了一些儿，但她不甚在意。依照过往经验来看，她不可能超长待机，这时候的减速是她体能不济的正常表现。
　　两圈过去，体力又下降一些，速度再次减慢，排名第四，位置依然没有变化。
　　江晨已经非常满意。前六名都会有积分，即使不能前三得奖，目前的名次保持到终点也是很优秀的成绩。
　　她继续紧盯第三名的同学，保持着5米左右的间距。
　　“江晨！”  “加油！”
　　“江晨！”  “加油！”
　　“江晨！”  “加油！”
　　只要江晨经过2班就会听到2班同学齐心助威的加油声。
　　还有经过其他班时，若干好友也会探出场边的围栏，挥舞手臂。呐喊声不绝于耳，她甚至因此热泪盈眶。
　　有点儿想哭，但此刻情形并不允许，她急忙收了自己将要外露的情绪，命令自己想些别的事情。
　　……
　　……
　　简听一早就去了主席台工作，甚至没能在班上跟江晨碰到面。
　　但一天过去，江晨经常会听到她播报投稿的声音。
　　江晨很惊奇于自己总能捕捉到简听的声音，只要广播的话筒出声，她就能分辨出是否来自于简听。
　　她对简听的音色意外敏感，对简听的身影也意外敏感。
　　她总是能隔着攒动的人群第一时间发现简听，她都没见过简听今天的衣着打扮，但就是有这种神奇的认人魔力。
　　想到简听，江晨突然觉得自己又感受到了她的温默注视。
　　这是最后一个单项，简听不可能不注意跑道上的比赛。而且她人还在主席台，视野极佳，整个足球场可谓一览无遗。
　　她一定在看我。
　　她一定会看我的。
　　江晨原本因为剧烈运动通红的双颊变得更加红晕。
　　缺氧加上害羞，呼吸的节奏突然被打乱。
　　意识到自己体能即将跟不上，江晨狠咬了下自己的舌头。
　　舌尖的疼痛刺激带回了镇定。
　　赛前的紧张和不安已经在比赛途中消退，但是比赛带给了她异常沉重的双腿和手臂，还有缺氧反应，呼吸越来越特别沉重。
　　江晨的跑步姿势已经变形，抬脚愈来愈低，向前的每一米都那么艰难。
　　好在，只有最后的300米，小小的胜利就在前方。
　　还有200米……
　　还有100米……
　　进入最后的直线跑道。
　　远远的，江晨听见了可能是庆祝第一名的欢呼声。
　　她突然想到了什么，突然发力。
　　冲！冲！冲！
　　冲过去！冲过去！冲过去！
　　超过去！超过去！一定要超过去！
　　……
　　……
　　第三名！
　　最后5米，江晨超过了原本排名第三的同学，第三个冲过终点线。
　　冲过终点线数米，体力不支的她磕在了塑胶跑道边缘的凹凸处。
　　一瞬间，火辣辣的疼痛从膝盖窜出，手掌心似乎被身下的水泥硬地磨破了。
　　“江！”
　　“大大！”
　　“江晨！”
　　“别跟着我！”
　　裂口的双手朝地面猛地用力撑起了沉重的身体。
　　江晨一直往前走，没有回头。
　　“让我一个人待会儿”
　　这种时候，她还担心着朋友们会不好想，语气松软补充了一句。
　　……
　　……
　　窘迫，窘境，江晨其实知道自己的样子一定很糟糕，她只想逃离人群，一个人待一会儿。
　　终点过后，她暂时没法享受前三的喜悦，她得去一个无人的角落整理好自己再回来。
　　很累，特别累，累得想掉眼泪。
　　双脚明明都抬不起来，四肢明明软得没有气力，但她还是得逃。
　　她拼命使出最后的力气走路，举步维艰，一步一步。
　　直到一中后门边正在翻新的教师宿舍楼下，她伸手拨开入口旁边水槽里废弃的泡沫箱，试探着拧开水龙头……
　　水流很小，自来水淅淅沥沥地往下掉。
　　她一屁股坐在水槽边的豁口处，静静地掉眼泪。
　　软弱的时候，她从来只想一个人。
　　……
　　……
　　“现在宣布，高一年级女子1500米比赛成绩：第一名，高一12班程晓晓。第二名，高一7班，陈静。第三名，高一2班，江晨。恭喜以上取得佳绩的运动员……”
　　不知过了多久，耷拉在铁门两边墙壁上的过旧喇叭发出了微弱的声音。声音很小很轻，江晨也听得出来是简听在播报比赛成绩。
　　她用手背擦了擦脸上的泪痕，开心地笑了。
　　她为的就是这一刻，这只属于前三名的荣耀声音。
　　……
　　……
　　兀自开心了好一阵，江晨才想起查看自己的伤情。
　　卷起裤管，因为有一层运动裤的保护，膝盖只是皮肤青紫，没有太严重。双手掌心的擦伤虽然较多，但好在裂口不深。
　　她弯下腰满不在乎地拍去粘在裤子上的灰尘，忽然觉得自己恢复了些体力，准备走回操场。
　　刚起身没走两步便注意到前方不远处的地面似乎有什么东西。
　　刚才我来的时候明明没有的啊？
　　江晨这么想着，一面好奇地走过去查看。
　　竟是一瓶碘伏喷剂，一瓶水还有一包纸巾。
　　很明显，地上的东西是给江晨的。
　　但送东西的人却不知去向。
　　自己居然毫无察觉，江晨知道，这位好心人一定看到了她刚才的惨状。
　　她莫名地心惊和羞赧。
　　但是，她又想谢谢对方的不打扰。
　　

　　☆、第7章

　　
　　“小林儿，是我眼花吗？你是不是也看见简听了？”
　　“好像是。”
　　林雪其实很确定刚才跟着江晨过去的是简听。
　　“简听这会儿不应该在主席台么，怎么跑跑道这儿来了？”
　　“可能不是她啊，也可能她有事吧。”
　　“不行，我一定要弄清楚是不是她，我去主席台看看去。”
　　“陈灿，等等！今天的广播站投稿你还差3份没写呢，小心等会儿钱思远找你。”
　　“他？他找我怎么了？不就是个体育委员么，有本事就去班头那儿告我状，谁怕他。”
　　“你确定？”
　　“不写不写，我写不出来了反正。你说班头到底怎么想的，好好让咱们看运动会不行么，非得让我们这些不参赛的人每天交10篇的广播站投稿，太官方太无聊太神经病了！”
　　……
　　……
　　说归说，陈灿还是在林雪的提醒后老老实实回到看台，对着纸笔冥思苦想。
　　林雪跟着陈灿回到座位，她莫名肯定简听不是凑巧与江晨同路。
　　那就不需要再送什么过去了，既然简听跟着的话。
　　班主任刘老师刚来看台观众席宣布解散、放学，江晨才慢悠悠地出现在操场铁门口。
　　陈灿老远儿就看见了江晨，拉着林雪迎了上去。
　　她一边鼓掌，一边喊着。
　　“欢迎，欢迎。欢迎，欢迎。”
　　江晨无语地翻了大白眼，
　　“没事情做就打自己，别来骚扰我。”
　　“哪能啊，我怎么会没事干骚扰你呢小江江。我这是在欢迎勇士，欢迎为我们班赢得了5个积分的功臣。来，林雪，跟着我一起鼓掌。”
　　林雪笑笑没行动，夹在两人中间，还是保持中立为上策。
　　“看吧，识时务者为俊杰，人家林雪都知道你二、根本不屑与你为伍。”
　　江晨看林雪没动静，正好以此奚落陈灿扳回一局。
　　“好了，别废话了，今天你带我回家，功臣太累了，不想骑车。”
　　“行吧，看在你今天光荣伟大的份上，天才我就带你回家。”
　　……
　　……
　　晚饭的时候，江晨突然觉得腹部有些隐隐作痛。
　　她心道不妙，这似曾相识的痛感，通常是大姨妈光临的前兆。急冲冲地冲进卫生间检查，果然不出所料。
　　一瞬间，心情就变得异常烦躁。
　　太倒霉了，真是太倒霉！
　　明天还有4*400米接力比赛，这种时候来了姨妈该怎么办？
　　姨妈居然提前了2天，这在江晨的意料之外。
　　明明应该是月初来的啊？
　　她也不知道该怪谁，只得换了跳睡裤，趿拉着凉拖、愤恨地踩得“吧嗒吧嗒”作响。
　　在房间里来回晃了几圈，她依然无计可施，只好跳上床蒙上凉被做鸵鸟状。
　　江晨不想求人，她做人一向是能不开口则不开口。而且来了月经，因为这个原因求人，她实在羞于道出口。
　　先就这样吧，她想，过来今晚再说。
　　车到山前必有路，兴许自己也能够碰上柳暗花明又一村。
　　……
　　……
　　姨妈来的第一个晚上，江晨没睡好，晚上起夜了数次。
　　连续两天的缺眠使她精神不济，脸色也不好。
　　最难过的是早上起床，腹部的疼痛依然没有减轻，反而有加重的趋势。姨妈来的第一天，着实不好过。
　　她没能在班主任规定的8点以前赶到操场看台区集合。
　　打车来的学校，走到班上再挪到自己的座位，期间江晨抬头看了看黑板正中间挂着的钟表。
　　8点11。已经迟到了11分钟，反倒不在乎了。
　　忍着腹痛，再也不想挪动半分，她只想就这样默默地趴在课桌上，最好，谁也别来打扰她。
　　……
　　……
　　“江晨，你怎么在这儿，点名了。”
　　2班的团支书肖慧总算找到了在教室里休息的江晨
　　“你再不去，刘老师肯定要说的，你本来就迟到了。”
　　江晨很想对肖慧大喊“闭嘴”，但她疼得没什么力气，而且她本来就不想搭理这个在耳边聒噪的“小人”。
　　所谓的“团支书大人”，借着自己在学校团委拥有一席之地，在江晨不知情的情况下偷偷把班上的运动会报名表做了手脚。
　　短跑接力才是江晨的优势项目，她有过数次经验因此非常乐意为班里接力出力。
　　然而她明明报名的是4*100米接力，等到学校运动会的正式参赛表发下来，她却成了4*400米的参赛运动员。
　　江晨很奇怪，老师根本没有必要改学生的参赛项目，简听更不会动手脚，那还能有谁？
　　她分明记得自己跟着简听一起送报名表去团委的时候，报名表上自己的名字明明填在4*100米和1500米后面。
　　直到看到原本应该参加4*400米接力项目的团支书肖慧变成了参加4*100米，很显然，一切都有了说法。
　　“我现在不舒服，等会儿再过去。”
　　江晨努力挤出几个字。
　　“那等会儿老师找你，我可不管。”
　　嘁，果然是令人讨厌的“团支书”。
　　原以为讨厌鬼肖慧走了就没事了，谁曾想还未安静一会儿，班主任刘老师就过来找江晨了。
　　“江晨！你怎么回事！迟到了还不去操场集合？”
　　江晨不得已抬起头面对。
　　心里已经开始犹豫，要不要向老师说明自己来了月经此刻因为痛经不太好过。
　　“老师，我身体不太舒服，想在班里休息一下。”
　　“哦，那你先在班里休息一下吧。”
　　刘老师没能走远，似是想起了什么又走回班对着江晨说道。
　　“肖慧跟我说你今天要参加4*400米，现在是老师的拔河比赛，一会儿就是学生接力，你不要忘了。”
　　江晨就此失了声，她眼眉低垂不再看向刘老师，只是回答“好”，只是“好”。
　　江晨以为自己刚才投去的目光已经足够殷切、足够渴望，然而在现实面前她才意识到，那些深切的注视在不愿意关切你的人眼里，不过了了。
　　刘老师走后，江晨一直在抠着手指甲，她有些委屈，又有些唏嘘。
　　她突然想到，陈灿之前评价过刘老师似乎很是急功近利。
　　“才刚开学就压着班里同学学习，2班没有别的班自由，老刘似乎在拼些什么东西。”
　　联系班主任刘老师的背景，四十出头，以前是某郊区高中的语文老师。今年夏天刚刚调至省级重点高中、名列全省前茅的北城一中。
　　高一2班是她在北城一中带得第一个班，教的第一批学生。
　　成绩好坏，要么扬名要么……
　　竟是连运动会的成绩也如此在意？
　　江晨从没有想过要退出比赛，也没有想过让其他人代替自己参赛。
　　她好强又逞强，即使此刻身体状况不佳，她心里也只是想要一个出口，一个可以诉说可伶的对象。
　　闹钟没准时闹醒了江晨。
　　起床便赶来学校，没来得及吃早餐。
　　她现在饥肠辘辘、嘴唇发干，简直可谓祸不单行。
　　江晨在原位兀自可伶兀自叹气，却听到愈来愈近的跑步声。
　　是……简听……
　　“你在班上啊？”
　　“呃……嗯，我早上起晚了，刚到。”
　　江晨下意识撒了个小谎。
　　“我回来拿东西。”
　　简听向江晨解释了突然回教室的原因。她走到座位上，弯下腰在课桌里翻找着什么。
　　江晨连眨了几下眼睛，不知该把眼神往哪里放才合适。
　　“你吃早餐了吗？”
　　从简听的方向传来一句关切。
　　“吃了。”
　　江晨又撒了一个慌。
　　终于找到了要拿的东西，简听直起身却没有离开座位。她将一直拎在手中的保鲜袋递给了江晨。
　　“我妈妈做的三明治今天换了口味，你尝一下？”
　　“……哦，好。”
　　懵懵的江晨傻傻接过了三明治，简听便离开了。
　　跟简听接触的时候，江晨不似平常敏感清明、总是不在状态。她没能发现简听落眼在她的右手了一会儿。虽然看得不完全，但是简听至少看到了部分碘伏覆盖的手掌。
　　……
　　……
　　囫囵吞枣般啃完了鸡排三明治，江晨满意地露出了今天的第一个笑脸，仿佛刚才没人爱的小可怜不是自己一般。
　　“接下来进行的是团体赛4*400米接力，请各年级参加4*400米接力的同学现在到检录处检录。”
　　催命般的广播终究会响，江晨认命地走向体育室。
　　林雪和陈灿都在体育室门口等待着江晨，一看到她出现便都围了上来。
　　“快说，你跑哪儿去了？急死我们俩了。”
　　陈灿上来一掌拍在江晨肩膀上。
　　江晨同情地摸了摸自己的左肩，认真地对他俩解释。
　　“早上闹钟响了几遍我没听到，起晚了。”
　　“你这个瞌睡虫吓死我了，电话不接，短信不回，我还以为你掉河里了呢。”
　　“早上赶着出门忘带手机了。再说了陈灿，我就算要掉河里也得把你拉上啊，怎么也得抓你这个垫背不是，你多好的人肉垫啊。”
　　“江！我今天早上称了体重，我已经瘦到110斤了我告诉你，不许再说我胖！”
　　“我什么时候说你胖了？我那是夸你有质感。”
　　“鬼才信！”
　　“那你这个鬼别笑啊，开心什么啊你？”
　　“不想理你，你来了就好，我们回班了。”
　　林雪被陈灿拉着经过江晨，
　　“大大，你没事吧？你脸色看起来不太好。”
　　“没事。”
　　江晨简单回了句。
　　“你老大能有什么事？你看她刚才跟我的顶嘴，一个顶俩。”
　　陈灿头也没回急冲冲地拉走了林雪。
　　江晨笑了笑，至少陈灿让自己苦中作乐了一会儿。跟陈灿这么一互怼，大姨妈带来的疼痛似乎都减轻了不少。
　　400米，她想，就坚持一下吧。
　　只是一圈而已，应该能坚持下来。
　　明天就放假了，想想国庆节可以休息7天……想想可以跟着爸爸去舅舅的鱼塘钓鱼……想想家族热闹的聚会，眼下的比赛撑过去就好了，撑一撑就过去了。
　　……
　　……
　　“来，高一的运动员来这边集合。以班级为单位，四个四个一排，站成一竖条。”
　　“好，站好了，我来点名了。高一1班……高一2班：江晨……”
　　接力的起跑线在足球场主席台的右前方。
　　领队老师带着比赛队伍从主席台前经过，江晨目不斜视。
　　她知道简听正在主席台工作，为了显得自然些，她甚至假装欢快地与身边同学聊天。
　　却没想到右手边的同学非常惊喜地喊起了简听的名字，吸引了简听的注意。
　　“简听。” 
　　“简听！”
　　江晨就是不敢看向主席台。
　　“2班，加油！”
　　她听到简听的回答。
　　……
　　……
　　

　　☆、第8章

　　
　　如果跑道全用作运动会比赛，北城一中的足球场可供使用的跑道有9个。
　　运动会单项比赛采用了全部9个跑道，但是团体接力赛，考虑到交接区运动员人数太多、避免碰撞，只选取了其中4条跑道。
　　全年级12个班被分成4个小组，计时比赛，按照成绩排名。
　　……
　　……
　　运动会第二天，有些阴凉。
　　不似昨日阳光普照，清晨时分还下了场雾雨，令行人略感湿润。
　　足球场看台区的座椅都带着水气，学生们纷纷拿出纸巾擦拭。
　　即便如此坐上去仍然感觉冰凉，不少学生耐不住、站去跑道旁的围栏便，校服搭上栏杆，东倒西歪地倚靠在铁栏杆上。
　　“接下来进行的是高一年级组女子4*400米团体接力赛，接下来进行的是高一年级组女子4*400米团体接力赛。”
　　学校广播播报了两遍即将开始的比赛。
　　高一年级的学生听闻以后都挤去了座位前方的走道区域，也还有几个机智的学生，陈灿和林雪就在其中，避着拥挤的人潮早早溜跑进了对面高二、高三学生的看台区，借用站位观看比赛。
　　“第一组：1班到4班。第一棒，上跑道。”
　　从发令枪位置传来裁判嘹亮的指令。
　　江晨将代表2班跑第三棒。
　　左右都是固定的400米，被分到哪一棒似乎都没有区别。
　　江晨在检录后偷偷去了一趟厕所，一面可怜自己的境遇一面认命地继续参赛。
　　比昨天1500米比赛前更大的恐惧向她袭来，简听方才的加油也被她抛之脑后。
　　腿脚发软，膝盖和掌心的伤处疼痛难忍，江晨脑袋晕乎乎的，腹部透着凉意，身体不禁打了个哆嗦。
　　“江晨，你没事吧？”
　　同班接力第4棒的同学看见她脸色惨白不由得出声询问。
　　“没事。”
　　江晨斩钉截铁地回答，
　　“就是觉得有点冷。”
　　怕人不相信，仍不忘补充一句。
　　挪了挪身体、移出队列，江晨原地小跳了几步，看起来像在运动取暖。见此，同学就没再多想、继续做着自己的跑前准备。
　　……
　　……
　　第一棒已经完成一圈接力、回到了起跑线。2班处在最后一位。
　　江晨心里莫名开心又不开心。
　　集体荣誉感令她失望于眼前的成绩，但是体能不支的她又有些庆幸。毕竟，若是好成绩，她毫不确定自己能否守住。她太害怕，因为自己而失去其他同学努力拼搏来的名次。
　　第二棒冲出了起跑线，第三棒走上跑道。
　　江晨不断调整呼吸，不断深呼吸。
　　她太紧张了。
　　起跑点周边的同学都在关注着跑道上正在比赛的第二棒运动员，没有人注意到她。
　　惨淡的她立在那儿，似乎下一秒就会晕厥倒地。
　　“江晨！”
　　2班班长突然从栏杆边探出身朝江晨急忙招手，江晨看着吴磊不明所以。
　　吴磊朝她旁旁的空地扔了一个小东西，江晨分析吴磊的口型，应该是说“简听给你的”这几个字没错。
　　她弯下腰捡起塑胶跑道上的那颗阿尔卑斯糖。
　　没有时间容忍她多余的情绪，她着急地撕开糖纸，扔了颗阿尔卑斯进嘴里含着。
　　终于不必尚未开跑就大口呼吸了。
　　第二棒运动员跑出了最后的弯道，朝着江晨的方向直线奔来。
　　江晨右脚在前左脚在后呈微弓，侧身左手摆向身后、准备抓握接力棒。
　　10米，9米……5米……
　　江晨起步跑动起来，顺利在交接区完成了接棒动作。
　　高一2班的第二棒名次仍是最后一名。
　　不甘心充斥着从接力区跑出的江晨，她全然忘记了此刻正在进行的是400米接力赛。
　　江晨一心只想加快往前冲，能赶上一点儿就是一点儿。
　　她本就爆发力强，如箭一般冲进第一个弯道，引得弯道区看台的观众、7班的好友连连惊呼。
　　“江晨，你跑得也太快了吧！”
　　她一点儿没能暗喜，因为她知道自己就快要不行了。
　　体力支撑不了更多时间的行进，进入直线区后，江晨明显开始减速，而且越来越慢。
　　200米结束，进入第二个弯道时，江晨的步伐已经慢得如同在走路。她强撑着，她想哭……
　　她很想一手扔开接力棒。
　　见鬼去吧这4*400米比赛，见鬼去吧……
　　“能不能行啊，跑这么慢还参加比赛！”
　　高一11班和12班坐在最后弯道区的看台观众席，也不知道是谁，对着跑道上的江晨说了这么一句。
　　江晨目光不移没有分心看一眼。
　　见鬼吧你，有本事你来跑啊。
　　她出离愤怒，又满心满眼的委屈。
　　我今天大姨妈你知道吗！
　　我昨天参加了1500米比赛你知道吗！
　　我磕的膝盖现在还在疼你知道吗！
　　我……我……我……我报的是4*100米接力不是4*400米接力你知道吗！
　　Wangbadan！
　　她终于骂出来。
　　眼角逐渐被湿意覆盖，却硬是没让眼泪落下。
　　江晨大口大口喘着粗气，厚重的呼吸隔着跑道都能感受得到。
　　就在此时，江晨的余光突然发现了一个跟随着自己移动的白色身影。那道身影在跑道和围栏的夹缝区移动，一步一步，跟随着自己。
　　江晨没敢投去目光探寻到底是何人。
　　她此时只想找个地缝钻进去，让全世界都无法找到自己。
　　最后一名就最后一名吧，我已经尽力，她想。
　　但是为了这个旁边的可爱的陪伴，她会拼过终点的，她会争取离开了操场再倒下。
　　50米……20米……10米……
　　接力棒交接了……圆满了……
　　……
　　……
　　江晨知道自己的脸色一定好不到哪里去。
　　刚刚停步就围上来了一群同学。
　　她无力逃离，任人给自己披上了一件外套。
　　不想喝水，也无力拭去沾在睫毛上的汗水。无力地双手倔强地撑着林雪和陈灿赶来扶她的手臂，江晨用最后的力气带着他们离开足球场。
　　两位好友后期是架着江晨的肩膀才得以回到了教室。
　　江晨一屁股坐在陈灿的椅子上，就连里面自己的位置都无力挪过去。
　　教室里很是寂静，三个人进门后都未出一声。
　　林雪沉默地揭开纸巾包，陈灿难得安静地坐在一旁拧着矿泉水瓶。
　　江晨接过陈灿拧开的矿泉水，小口小口抿着水。
　　深白的唇色总算恢复了点儿亮泽，但她的脸色依旧惨白，比之其他跑完比赛的运动员看起来要可怕许多。
　　她左手攒着湿润的废纸巾，慢慢调整呼吸。过了好一会儿，心跳才逐渐恢复正常、不再发出笨重的声响。
　　江晨这才有力气抬眼看向身旁的两人。
　　他们俩，衣服都不是白色。
　　“好了，我没事了。”
　　江晨出声安慰他们。
　　“我今天大姨妈来了才出了点儿状况，你俩不要大惊小怪的。”
　　她依旧不习惯旁人过于直接的关注，即使是自己的朋友。
　　“什么！月经来了你还比赛？你是不是疯了？”
　　陈灿猛地从椅子上站起怪叫着。
　　“你跟班头请假不行么，她总是个女人吧，总来过月经吧，我就不信她那么绝情。实在不行，我替你啊，反正裁判又不认识你是谁，我说我是江晨，我就是了。”
　　“万一被其他班的同学认出来怎么办？算了吧，要参加比赛的是我，让你替我算怎么回事。再说，我这不是跑下来了么。”
　　“你这叫跑下来的？照照镜子瞧瞧您那脸，半条命都快跑没了。再跑一会儿，我估计我们得去救护车上等你。”
　　“没那么夸张，不行的话，我最多不跑走路呗。”
　　“您那最后也差不多是走路了。”
　　陈灿小声嘀咕。
　　林雪拍拍陈灿的肩膀制止了她。
　　“别说了。大大现在还好就行了。她不舒服，你就别跟她斗嘴皮子了。”
　　“好吧，江，看在我大人有大量的份上，今天就不跟你这个一根筋计较了。”
　　“我才需要不跟你这个蠢材计较。”
　　“看看，看看，林雪！不是我欺负她，是她又欺负我！”
　　“好了，都少说两句。”
　　“对了，江，我早就想问了，你不是参加的100米接力？怎么换成400米了？”
　　江晨闻言默默叹了口气接着才道出了实情。
　　“我天，肖慧这人这么变态的么？！这才开学几天就本性暴露无遗了。一个学校运动会而已，你要是嫌400米长了想跑100米倒是直说啊。玩心眼我就看不下去了。而且耍心眼都耍在自己同学身上了，真是够了！我天天看她围着老师转，还以为她只是个马屁精而已。早就烦透了她，没想到山外有山，只有更变态没有最变态！”
　　“这事确实做得过分。”
　　平日温和的林雪这次也无不认同陈灿的话、有了些怒气。
　　“我要去跟老刘说道说道。这事一定要在老刘那跟肖慧掰扯掰扯，不能让她这么嚣张。擅自换项目，换前不知会你。现在你都跑完了也不来说声谢谢，凭什么？她算什么东西？你就该帮她跑400米的么？”
　　“算了吧，跑都跑完了。”
　　江晨无意于将刘老师早上对她的反应说出来，一个肖慧就够了，再说一个班主任，只会更加寒心。
　　“真是憋屈，你居然就这么替她跑了400米。你脑袋是不是傻了，怎么想的啊你？”
　　“我没怎么想。白纸黑字还是打印的，全校同学都能看到2班报名参加4*400米的就是我，我能怎么想？我就算想换，换得过来么？我就算找了老师，我不还是得参加400米么？”
　　“可至少肖慧的罪行能够公之于众啊。”
　　“罪行？就算是罪行，也得有人相信啊。你们相信我，不代表别人相信。而且她完全可以说是在自己不知情的情况下别人帮她改的，我们又没有证据。”
　　陈灿丧气地趴在桌子上，有些难过。
　　她直来直去的性子，眼里一向容不得沙子。
　　江晨见到陈灿这样心里也有些不好受。
　　“别不开心了，至少我们三个知道了一个同学的真面目，也算有个收获。”
　　“以后见着她我都得绕远了走，看着都辣眼睛。”
　　“对了！”
　　江晨突然想到了什么
　　“刚才是不是有个人陪我跑步？我刚才在那边跑步的时候余光看到有个人。”
　　“有个人陪你跑步？我们刚才一直在终点线等你。裁判不让我们靠近跑道……太远了，人又多，什么都看不见……会不会是你其他班的朋友？”
　　“应该不会。”
　　江晨心想，若是他们不会不出声。
　　“你都没看看么？”
　　“我当时恨不得下一秒就飞到终点，没空看。”
　　“好吧，我去上个厕所，一会儿回来。”
　　等陈灿走出教室，林雪坐回了座位，她小声说道，
　　“是简听。我看到了。”
　　……
　　……
　　

　　☆、第9章

　　
　　从得知白色身影是简听以后，江晨就坐不住了。
　　她原是累极了的，此刻却变得兴奋、激动，深觉自己再跑上1万米都不是问题。
　　在有关简听的问题上，林雪和江晨一直心照不宣。江晨从未亲口对林雪挑明自己对简听心意，林雪看破不说破。
　　必须承认，在极短的时间里，林雪就用很多事实证明了友情的深度和认识时间的长短无关，林雪是江晨一直需要的那种朋友。
　　江晨不愿多话诉说自己的内心感受，所以极其需要一个看破不说破、会顾及她的知己。
　　……
　　……
　　身心的疲惫和腹部的疼痛都忘了干净，江晨此刻只想亲自找到简听确认一番，她想要、她必须亲眼看到身着白色上衣的简听。
　　等不到陈灿回来，江晨拉上林雪出门找人。
　　心脏又开始急速跳动、激动不已。江晨走着走着甚至小跑了起来。
　　林雪跟着江晨不远不近，她才不打算当瓦数极高又不节能环保的电灯泡，她打算着素随时离开。
　　林雪面露着笑意，无不感慨简听总能让江晨瞬间激活。
　　不过，还好是简听。
　　……
　　……
　　远远的，江晨就看见了主席台上那道白色的身影，她一步一近，害怕惊扰了任何人。
　　事实上，江晨和林雪周围尽是来往的学生人潮，人声鼎沸、无不嘈杂。
　　而白色的背影逐渐在眼前清晰，江晨的步伐也逐渐减缓。她克制内心的澎湃飞扬，目不转睛地盯着那道背影。
　　直到那道身影侧身和旁人说了什么，江晨总算亲眼证实了那就是简听。江晨不再前进，她停驻不前就立在原地，不由自主地笑开来。唇角眉梢不再隐藏、皆透露着喜悦之情。
　　江晨就是开心。
　　单纯的开心。
　　回去的路上，脑海里不断回放着刚才比赛时的场景，回想跑道最后转弯处出现的那个人。
　　江晨试图寻找出类似简听的痕迹，然而较为无力的是因为彼时自己只用余光注意，如今也只能回忆起大概的轮廓，一个跟随着自己的模糊身影。
　　未见阳光的阴冷中，江晨的周身却暖暖的，心里也是暖暖的。
　　唯一后悔的是没能全心注意奔跑的简听。
　　那种情况下，若她知道是简听……
　　不确定自己是该哭还是该笑？
　　甚至事后想起来，江晨仍是感觉窘迫。
　　开心之余她不免感慨，还是在简听面前丢人了，好尴尬啊……
　　就像口中含着一块蜜糖却喝了一口极苦的美式咖啡……
　　……
　　……
　　路过学校的小超市，江晨叫住林雪、进去买了一瓶百事可乐。
　　留心的她注意到简听虽然平日都会带矿泉水上学，但是唯独有一次带了瓶百事可乐。
　　江晨推测买下的这瓶碳酸饮料必定是简听喜欢的。
　　陈灿估计喜欢上了学校的公厕，他们回到教室的时候，她还没有回来。
　　江晨从课桌里找出笔袋和便利贴，小心翼翼地在便利贴上写下“谢谢”。这次改用了右手，落笔格外郑重。
　　……
　　……
　　高一年级的国庆节假期尚未被学校挤压，足足的7天假期可供刚入高中不久的新学生放松、休息。
　　高一2班的任课老师们难得统一地放了学生一马，没有布置过多的假期作业。
　　放假第一天中午，2班的许多同学就结束了作业奋战，江晨也在其中。因为小长假的家族聚会通常会热闹上几天，江晨想痛痛快快地玩，自然得早些让烦心的作业靠边。
　　每当假期，江晨的舅舅就会邀请整个家族去他的鱼塘边聚会。
　　舅舅自年轻的时候就是钓鱼爱好者，忙于生意之余时常会约上三五好友去鱼塘钓鱼消遣。远一些的，曾经开车远行、尝试过湖钓。
　　后来年纪稍长，体力不似从前，舅舅便从城郊的鱼塘主手中买下了一亩鱼塘满足自己的兴趣爱好。
　　鱼塘边坐落着奶白色外墙的小平房。虽然不足30平方米、装修简单质朴，但好在麻雀虽小却五脏俱全。
　　门口台阶前依次放置着三张圆桌，十几把小圆凳上坐满了人。
　　男人们一桌，女人们一桌，年轻的小辈们一桌。
　　桌面上搁置着各样的干果和时令水果：
　　葵瓜子、西瓜子、无花果、碧根果、葡萄干、石榴、葡萄、西瓜。
　　桌面擦得干净，在座的又都是自家人，长辈说没那么多讲究，各式的干果便没有被装盘、随手撒在了桌面上。水果则被安放在桌面中央，谁吃谁拿。
　　……
　　……
　　郊区偏远，鱼塘附近空旷，手机信号不佳。
　　聊了一会儿天后，小辈们便坐不住了。
　　江晨带领两个上初中的表弟跑去央求大舅舅借鱼竿给他们钓鱼，江爸爸和姨伯也加入了钓鱼队伍，两位年轻的表哥反而淡定地在一旁继续聊着天。
　　舅舅从鱼竿室里挑出了5件自己珍藏的鱼竿、一一交给他们。接着又从屋檐下的旧柜中拿出饵料盒，盒子里，红色的小蚯蚓正在细土里扭动着身躯展示自己的活力。
　　虽然觉得有些恶心，片刻犹豫后江晨还是拎起了一根小蚯蚓穿上鱼钩，
　　接着在舅舅的指导下放线、抛竿。
　　江晨打发两个弟弟去了鱼塘对面，自己则搬了条板凳坐在岸边。
　　她将鱼竿搁在腿上用手扶着，开始安静地等候一个令人兴奋的时刻。
　　……
　　……
　　一个多小时过去，期间，数次饵料不见而鱼漂却未大动。
　　江晨满以为没有鱼上钩、一直静待着大鱼，却不曾想到被机灵的小鱼钻了空子。
　　难得这么静心，却没有满意的收获。
　　舅舅看不下去，从平房里搬出了鱼食袋倒进喂食机的机箱中。
　　他令江晨站在喂食机附近的岸边抛竿，接着扒下喂食机的开关。啥时间，鱼群被鱼食吸引，纷纷游过来吃饭。舅舅相信总会有一条鱼会傻傻错上钩。
　　舅舅的话音刚落，一股大力从江晨的鱼竿前端传到末端，江晨急忙握紧鱼竿跟鱼儿展开力量的搏斗。
　　鱼竿中部都被拉得弯垂，江晨十分肯定这条鱼就是她等待已久的大鱼。
　　一来一回间皆是力量的较量，十几斤的大白鲢鱼终于放弃抵抗。
　　接过舅舅递来的网兜，江晨将鱼竿踩在脚下，网兜伸进略显浑浊的水里，双手使劲、捞起了她的大鱼。
　　“哇，老姐，你好厉害！”
　　对面的表弟们已然将江晨刚才的行动尽收眼底。不远处，其他长辈们看到了这一幕也加入了表扬队伍。
　　“晨晨，厉害呀”
　　“是呀，晨晨老厉害了。”
　　江晨反倒害羞了。
　　她知道自己胜之不武。
　　明显是在作弊环境下钓得的一条鱼还引得大家的连连称赞，这实在令她脸红受之有愧。
　　她想说“没有啦”，但并没有人再听她讲话。
　　舅妈们正在和在躺椅上晒太阳的外婆商量怎么处理这条新鲜的白鲢鱼，试图让它死得其所。
　　红烧？清蒸？还是炖汤？
　　江晨想，算了，就暂时收下这份钓鱼达人的美誉吧。
　　鱼钩被收回，再次穿上蚯蚓，抛出。
　　并没做好有鱼上钩的准备，“哗啦”的落水声，江晨竟然被一股大力拉进了鱼塘里。
　　等到回过神来，江晨才发现自己双脚已经站在塘底的淤泥里了。
　　靠近岸边的水深没过膝盖，幸好她下意识的安全意识没有让她平铺在水面，不然不会游泳的江晨不仅没法与鱼共舞，说不定还要被灌进几口浑浊的泥水。
　　正在鱼塘里与潮湿的泥水接触，江晨惊得都忘记了害怕。
　　事后诸葛亮的爸爸大笑着朝江晨走来。
　　“噗哈哈哈哈哈哈，你倒是小心儿啊闺女，笑死我啦你。”
　　江晨满脸通红地看着老爸，很是生气都到了这种时候了，自家老爸居然还在嘲笑自己，果然是亲爹。
　　洗手池边正在洗菜的妈妈闻声急忙放下水盆里的蔬菜，小跑了两步。直到意识到自家女儿并无大碍，才冲着老公嚷道。
　　“你是不是亲爸啊？笑什么？赶紧去拉你闺女！”
　　江父在江母的催促声中勉强加快了走路的速度。刚刚才被嘲笑的女儿此刻并不想搭理自己的亲爹，依靠自己的力量、撑着石砖爬上了岸。
　　看到两个弟弟忍俊不禁的模样，江晨恶狠狠地威胁道。
　　“不许笑，笑了我就把你们灭口！”
　　弟弟们终于没忍住大笑起来，鱼塘瞬间被此起彼伏的笑声溢满。
　　打掉爸爸伸来的手，江晨自己走去水龙头处。
　　她低着头，很是不满意眼前的惨状。
　　新买的白球鞋，还有一直心怡的牛仔裤，就这么打了水漂。
　　她还准备节后穿去学校给……看一看……
　　想哭……嘤嘤嘤……
　　妈妈递来板凳，一边帮江晨脱下粘着泥土的鞋袜，一边安慰她。
　　“没事儿小宝，这鞋洗洗就干净了”
　　“那裤子呢？”
　　江晨瞬间变成了3岁幼儿，瘪着嘴惨兮兮地问。
　　“裤子？先晒一下。万一不行，让你爸再给你买一条。”
　　“为什么是我？”
　　爸爸此刻也想哭了，私房钱不多的男人伤不起。
　　“因为你笑了。”
　　妈妈胡搅蛮缠的理论让江晨也笑了。
　　她得空检查了遍全身上下的口袋，拿出裤子口袋里的手机，诺基亚还好没有沾上水。
　　江晨伸着脚自娱自乐拍了张大腿以下的照片，登录QQ发了qq心情：
　　太惨了，被一条大鱼拉进鱼塘里了……
　　不多时，数十条回复如同商量好了般涌来。好友们就像商量好了一般注意队形：
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈”
　　突然冒出了一个歪楼的人。
　　简听俏皮地回复，
　　“哪条大鱼如此聪颖？”
　　江晨就笑了。
　　“你养的吧？”
　　“被你猜出来了。”
　　简听也回得迅速。
　　“难怪我都没发现它。”
　　“因为物似主人，聪明。”
　　……
　　……
　　那条拖江晨入水的鱼最终成为了不知名的鱼，因为彼时并没有人看见它浮出水面。
　　尽管江晨手中的鱼竿被它拉断了一半而去，但是那拉断的半边鱼竿最终也没能浮出水面，向人们表明自己所在的方位。
　　江晨就这么心不甘情不愿地错失了报复那条鱼的机会。
　　她其实已经想了很多种处理它的方法：
　　先断头，再油煎，再红烧……
　　夕阳西下……
　　鱼塘岸边的草堆里、剩下的半截鱼竿被外婆捡回扔进了柴火堆。
　　黑烟和难闻的刺鼻气味从火堆里慢慢四散而出……
　　哼，都不能好好地当块柴火，举扇扇火的江晨愤恨地想。
　　……
　　……
　　

　　☆、第10章

　　
　　国庆节后第一天上课，高一年级的多数学生都来不及收心。
　　早自习不似往日平静，OO@@的聊天声不绝于耳。班里不少同学都在回味并且分享自己刚刚过去的假期。
　　本周因为国庆节的放假安排，周日需要补班补课。
　　今天的早自习不知道属于语文老师还是英语老师的，2班两位科任老师都没有出现。
　　吴磊和简听原本应该在早自习时间把控班上的早读纪律，但或许是因为他们自己也染上了节后综合征便任由教室里的同学们小声讨论着。
　　难得的休假，简听和汤敏安于躲在家中耍懒，期间只抽出了一天外出参加初中同学聚会。
　　钱思远和陈灿的假期更要贯彻平日的活泼性子，全家出门旅行。
　　陈灿家去了青海，钱思远家去了广州。
　　吴磊和林雪不想再去城市体验人挤人、改去了郊外老家。
　　吴磊去了在县级市的奶奶家，林雪则跟着父母回到了郊区的外婆家。
　　江晨？
　　江晨不是假期第一天就跟鱼塘来了次亲密接触么？
　　……
　　……
　　“诶，江晨，我们都交代了国庆节的行程，你怎么没交代，速速报来。”
　　钱思远回头敲了敲江晨的桌面示意她不能逃避话题。
　　“噗，钱思远，你是老年痴呆了还是眼睛瞎了。你没看江的qq心情么？”
　　陈灿满是笑意地吐槽道。
　　“什么？啊，我没看。我难道错过了什么好戏？”
　　“不不不，那不是一出好戏，是一出大戏！”
　　“怎么怎么了？快说快说。”
　　钱思远此刻也不在乎陈灿抨击他跟个女生似的八卦了，语文书撑在桌面作伪装，大半个身子都因为好奇转了过来。
　　“我们江，嘿嘿……国庆假期去了她舅舅家的鱼塘。”
　　“哇哦，钓鱼好啊，江晨钓上来没？鱼塘应该能钓不少吧？”
　　“那当然，我们江是谁啊，不仅钓上了大鱼，还把自己掉了进去。噗哈哈哈哈哈哈……”
　　“什么意思什么意思？”
　　以江晨为圆心、到简听的距离为半径画圈。
　　江晨周围的人都笑作一团。
　　真不怪他们没忍住，只是被鱼拉进湖里这件事实在是少见又好笑。
　　……
　　……
　　“啊，江晨你掉鱼塘里了？！你怎么这么不小心啊，钓鱼还能掉鱼塘里，你也太逗了。哈哈哈哈哈……”
　　钱思远终于明白过来陈灿刚才的调侃，遭到了众人的鄙视，大家鄙视完又大方地让他加入了笑局。
　　此时的江晨深刻地认识到，自己这笑点是过不去了。
　　“我跟外婆说的时候，她都笑了。”
　　林雪居然也不厚道了一回，加入了陈灿的调侃大军。
　　“林二二，带着全家老少嘲笑你老大，太不合适了你！”
　　“老大”江晨前几天给“小弟”林雪赐了外号“二二”，有时会带姓地称呼她“林二二”。
　　“不行，江，如此精彩的故事，如此特别的经验，我必须要采访一下你本人。请您详尽不带一丝犹豫地谈谈您掉进湖里以后的事情，人民群众表示特别想知道。”
　　“哪里有群众，你不要一言蔽之好么？”
　　江晨话音刚落，四周的人纷纷举起了手。
　　“这呢这呢。”
　　“人民群众在这。”
　　“我们都是人民群众啊。”
　　看来群众们确实跟陈灿一样八卦，他们确实想知道更多细节仅供嘲笑。
　　在众人殷切的注视下，江晨不得已说了一些掉湖以后的细节，比如：泥泞的湖底、断了一半的鱼竿、最后也不知道是何品种的鱼、岸边大笑的老爸、忍俊不禁的弟弟们、沾了泥水有些难看的牛仔裤以及穿了一次就光荣牺牲的新球鞋……
　　于是高一2班第二、三组最后的区域瞬时间变成了欢乐的海洋。
　　整个后半段早自习的中心人物都是江晨。掉进鱼塘的江晨。
　　江晨明显听出了简听也在人民群众中，虽然简听不曾加入调侃大军，但是她并不吝啬自己的浅笑声、鼓励了不少调侃人士。
　　你们这些人，以后最好都不要被我抓到把柄！
　　江晨愤恨地在心里记下此“仇”。
　　……
　　……
　　午餐过后，江晨没有在家里午睡出门去了学校。
　　早在运动会的时候，江晨就想过或许是时候了，只不过今天早上才终于下定了决心。
　　江晨到班的时候，简听已经在了。
　　她从后门进去，正在写语文作业的简听注意到脚步声下意识回头望去，四目相对间，两人彼此点头打了招呼。
　　不知道是不是错觉，江晨总觉得简听刚才的嘴角露着浅浅的笑意。
　　可能脑海里希望看到的画面就会不自觉地进行补充，江晨记得之前从报纸上看过类似的新闻，比方说：人在照镜子的时候会美化自己的长相，至少30%。
　　江晨这回难得只是感慨没有自嘲。她回到座位，拉开双肩背包、拿出今天要送给简听的笔记本。
　　她忍不住去想，会不会简听的余光也在注意自己这边。
　　江晨从课桌里抽出夹在其中的便利贴，先用左手写了一遍再用右手，4个字：我是江晨。
　　心里莫名紧张，江晨不自觉紧了紧便利贴。
　　贴在笔记本外的包装纸上，还是左上角的老位置。
　　接着她又用手抚了抚其实可以忽略不计的皱痕。
　　江晨没有站起身，她默默坐着、转向简听，直到简听发现。
　　她伸出右手，将手中的笔记本递给简听。
　　原本疑惑的简听在看到笔记本的一刹那，似是震惊、似是意料之外又似是情理之中。
　　在收到二十多册笔记本后，简听在此刻终于确定了送礼物的人。
　　她说：
　　“谢谢你。”
　　两人间再次回归寂静，无声。
　　两个人都在各自想些什么……
　　江晨心里想的是：
　　她是不是很意外是我？还是她猜到是我？她希望是我吗？
　　她会觉得我话很多么？毕竟我之前在便利贴上写了那么多有的没的。好傻啊，我没事为什么要写那些话？
　　她为什么不说话？她是不是不喜欢那些东西？
　　早知道我应该买好看一点儿的笔记本，
　　我就说我应该再去文具批发市场转转吧。
　　哎，好尴尬啊。万一她希望是别人送的呢？
　　结果是我，会不会很令人沮丧？
　　哎，好尴尬啊。
　　我要不要说些什么，解释一下？可又有什么好解释的呢？
　　对不起打扰了，我只是想跟你做朋友？
　　这也太傻了吧。
　　而简听正在想：
　　真的是江晨啊！我之前就猜过可能是她。
　　对呀，一定是我们班的。
　　有时候早上我来学校的时候笔记本就在那儿了，除了开门的吴磊根本没有人来得更早。有时候晚回家也没有看到有人在我的位置放东西。
　　她一定是换着时间送的，有的时候早上有的时候晚上。
　　小聪明，害我总是没碰到她。
　　我要不要再说点儿什么？
　　虽然我不需要那么多笔记本，但他们也挺不错的不是么？
　　原来是江晨送的啊……
　　“你记不记得之前班里有人分享初中同学录？”
　　江晨还是忍不住开了话题。
　　“嗯，记得。”
　　“我无意中看到了你初中班同学的同学录，当然，不是汤敏的，她好像也没带过同学录来学校。”
　　江晨磕磕巴巴地解释，反倒给人欲盖弥彰的奇怪感觉。
　　简听温和地注视着江晨，似是在鼓励江晨说下去。
　　“就是其他班上也有我的好朋友，你可能知道。总之我去找我朋友的时候，她在看他们班上同学的同学录。我……无聊，我无聊就拿过来也看了两眼，刚好看到了你写的那页。你喜欢笔记本不是么？”
　　简听温柔地点点头，
　　“是的，我喜欢。”
　　“我只是想认识你……和你做朋友……”
　　陈述句说得唯唯诺诺，差一点就变成了疑问语句。
　　简听淡淡微笑的唇角又加深了些上扬的弧度，她回答道，
　　“恩，我知道。”
　　不知为何，江晨听到“我知道”三个字莫名有些感动，好像此刻的“我知道”比“我愿意和你做朋友”更让她觉得幸福。
　　她喜欢“我知道”。
　　就好像之前所有的努力靠近都有了回应。
　　……
　　……
　　简听觉得此刻的自己是能够感受得到江晨的情绪波动。
　　其实她的心里也莫名激动，在此之前她从来没有亲身体验过类似的交友方式。
　　最初，她真的误以为是无聊的追求者。
　　就像以前那样，做朋友只是套路的第一步，再多几回、接触一段时间就会表明交往的欲望。
　　简听很不喜欢这些。
　　从初中起，她的身边就有情窦初开的同学。他们会对她示好、引起她的注意。
　　虽然一直知道就算自己恋爱也不会影响学业，但她仍是抗拒。
　　她想了很多，他们的确太年轻了，并非适合恋爱、能够承担爱情的年纪。
　　她不是没有过希冀。
　　简听一直向往如父母一般的爱情。初恋即是一生相伴的人，多么美好。
　　彼时收到江晨送出的匿名笔记本……简听只要想到笔记本背后掩藏着某个男生的欲望，她就觉得兴致缺缺。
　　但是她还是存了一丝希望，只是不愿错过。
　　之后的时间里，这个“追求者”似乎真的如她期望的那般，只是想跟她做朋友。
　　不谈“喜欢”和“追求”，只是送笔记本。虽然便利贴上会写些东西，却是送礼物人的心情和令简听开怀的笑话、还有不少次是冷笑话。
　　“我第一次见你不是在班上。”
　　江晨犹豫了一会儿还是说出了口。
　　“嗯？”
　　江晨抿了抿唇，放弃挣扎，
　　“开学第三天中午，你才来上课。”
　　“嗯”
　　简听的微笑一直都在。
　　“我妈那天中午有事没有在家做饭，她让我在学校食堂吃午饭，陈灿也在。我们吃完饭以后，陈灿就带着我去了她初中同学的寝室参观，因为我之前没见过学校的寝室。”
　　江晨说得非常细致，铺垫也很长。
　　简听没显出半点儿不耐烦，虽然没有出声但偶尔轻点着头表示自己在听。
　　“然后我们就去了寝室……我们正聊天的时候，刘老师带着你过来了。她……让你进来拿我们班的语文作业本。然后……然后……我就看见了你。”
　　江晨看简听没做声，继续一鼓作气道。
　　“我一见到你就想和你做朋友。”
　　说完怕简听觉得奇怪，还徒劳解释了一句。
　　“我也不知道为什么。”
　　其实江晨心里最是清楚不过原因。
　　简听走进寝室的那个瞬间，江晨的心都被照耀了。
　　

　　☆、第11章

　　
　　经过江晨那天较为深入的内心坦白后，她与简听开始变得亲近、向着好朋友的关系前进。
　　在钱思远和吴磊两个男生看来，江晨之于简听，越来越像汤敏之于简听，而简听之于江晨也越来越像陈灿或者林雪之于江晨。
　　江晨和简听的相处越来越自然而自在，江晨不再考虑再三才能和简听说上一句话。
　　大多数时候，简听也不再似从前安静，她正尝试着向一个新朋友敞开心扉。
　　高一2班教室中间最后区域的一群人相处得越来越融洽的同时，他们迎来了高一上学期的期中考试。
　　……
　　……
　　北城一中的高一上学期尚未实行月考。
　　一学期只有两场考试称得上大型，期中考试和期末考试。
　　期中考试可以作为学期末分科时的参考。
　　学生和家长根据考试成绩共同分析6个文、理专科中相较而言的长项，经过取舍，在本学期期末考前上交各班班主任就读文、理班的意向书。
　　某种程度上来说，高一上学期的期中考试尤为重要。
　　因为它可能决定了学生们未来两年半的校园生活走向，在水生火热中新生亦或者在水生火热中灭亡。
　　北城一中目前对于高一年级比较宽容，并没有按照学生的中考成绩排名进行分班考试。
　　本次期中考，因为学校的空余教室不足，实验楼便被年级组征用。
　　高一年级12个班，每个班的同学被分为两组。一组留在自己班所在的教室参加考试，另一组则被分到实验楼的实验室中参加考试。
　　在两名监考老师规律而有节奏的巡视脚步声中，北城一中高一年级的期中考试正式开考。
　　……
　　……
　　江晨此前并没有在各科老师的叮咛下认真复习，唯有政治考试前，临时抱佛脚般突击背诵了一下重点章节。
　　年级里有很多如江晨一般的同学。两个月来的高中生活算得上轻松，并没有过来人口语相传的压力和紧张，也没有做不完的作业和应付不完的考试。
　　他们仍旧未能从熟悉的初中学习氛围里跳脱，他们深以为然、相信依靠着自己的小聪明和偶尔的努力依然能够舒服地过完整个高中。
　　……
　　……
　　全班第43名。
　　江晨已经不敢去看后面跟着的年级排名。
　　这真是个糟糕的成绩，江晨带着尤为不好意思的脸色从讲台上走下来。
　　有那么一瞬间，她很想撕下粘贴在讲台桌面上的那张A4打印纸。白纸黑字，只有严肃没有活泼。
　　正数第43名，意味着倒数即将进入个位数。
　　居然比中考成绩还下降了几名，江晨不止一点儿丧气。
　　身边的同学都在讨论刚刚出炉的期中考试成绩，江晨没再好意思参与。
　　她知道自己偶尔在课堂上开小差，也知道自己写完作业就不会再看课本，还知道自己有时候会用来不及的由头借林雪的作业照抄一遍。
　　只是，她没想到这些，这些不曾被她在乎、被她忽略的不努力，立刻就体现在了她的成绩单上。
　　江晨学习生涯中第一次面对这样的出乎意料。
　　她沉默地暗自消化震惊，完全没能听到陈灿和钱思远正在谈论彼此的名次相当和谐，名次紧挨着就像他们在班上的座位，稳固的如同一个联盟。
　　林雪排在成绩表的第12位，汤敏在第8位。
　　而简听，毫不意外地出现在了成绩单列表的最上方、初始位置。
　　2班第一名，年级第2名。
　　这次考试，简听超过了三个人，甚至令自己的成绩进入了北城一中的年级排名的前三位。
　　班主任刘老师很开心，2班的平均成绩在年级前列、仅次于扬名在外特级老师班主任带的班。
　　刘老师是刚调来一中带班的老师，学生的期中考试成绩刚出来，她就被年级主任和重视升学率的副校长叫到办公室表扬了一番。
　　她与有荣焉，尤其是平日器重的学生简听在这次考试中也争气地考进了年级前三名。
　　北城一中每年可以推荐3位应届毕业生参加北城大学的保送生考试。任何在北一的班主任都知道，排名年级前三的学生意味着可能会在将来发生什么。
　　……
　　……
　　刘老师抱着语文期中考试试卷走进2班上课。她故作严肃却抑制不了上扬的嘴角。她让简听分发语文试卷，之后站在讲台特别表扬了简听。
　　“这次期中考试，我们班平均成绩排名年级第2。的确不错，但是！第3名的班级跟我们的差距并不大，你们不要过于沾沾自喜。我刚刚仔细看了看，其实第12名的班跟我们班也只是差了3分而已。主要是我们班中间成绩的学生比较多，并不代表你们比哪个班的学生要强；还有排名年级前50名的，我们班比第三名的班多了一个，自然拉高了班里的平均成绩……只能说侥幸而已，你们要继续努力。”
　　刘老师看了看讲台下方被她不怒自威架势唬住的学生们，他们一个个双手端正在桌面正襟危坐。她心里很是满意，继续说道。
　　“特别要表扬的是简听。不愧是我亲自挑的学习委员。班里第一没什么值得说的，最重要的是在年级里排名第2。我相信，你们今后两年多的是时间在每一次考试后直面这么一个现实，年级排名越靠前，进步越难。简听进校的中考成绩在你们这届学生中排在第5名，期中考试前进到第2名。你们中的一些人可能还不明白年级第二这个成绩在北城一中意味着什么。看见了吗，对面的那排橱窗？”
　　刘老师左手指了指2班教室门外、对面的学校宣传橱窗。
　　“两年后，学校宣传栏的玻璃橱窗里就会用张贴的海报告知你们，简听的这个成绩能够带来什么。但是我现在可以提前告诉你们，你们都知道，在全国数一数二的北城大学就在本市。”
　　台下有同学在听到这句话后下意识地点头。
　　“我能猜到你们中的大多数同学从小就被寄予了厚望、希望能够考入北城的名校。没错，中考考入北城一中，确实让你们和你们家长离实现考名校的梦近了一步。但是，请你们注意，进入北城一中，只是意味着你们比起普通高中的学生离高等大学近了一厘米。如果不努力，你们一样和名校差了两万五千里。我希望你们记住，一中和那些普通高中的差别只在于师资力量，从来不在于学生的聪明和刻苦程度。它只有唯一一个优势，如果你们有机会在两年后像今天的简听一样名列一中年级的前茅，那么你们就可以得到这个近水楼台先得月的机会。北大每年都会给予我们一中三个保送生推荐名额，这个名额，一中历来只认成绩。保送生考试通过意味着什么？意味着你将成为不必参加高考的保送生，在其他同学积极备战高考每天被试卷习题压得喘不过气来的最后半年，你可以优哉游哉地玩上几个月时间，毫无压力。简听！”
　　刘老师叫住即将发完试卷的简听。
　　“我今天表扬你是希望两年后，我可以在那块橱窗里看到你的名字。不要让我失望。”
　　简听闻言郑重地点了点头。
　　刘老师转身继续对其他学生说道。
　　“我今天跟你们说这些是希望当那天到来的时候，有更多我熟识的名字出现在那张红榜纸上。”
　　整个教室寂静无声。
　　好一会儿，刘老师才拿起讲台桌面上的语文试卷。
　　“好了，我们开始讲题。先对一下填空题的答案，简听你把答案写上黑板。”
　　这时候江晨才看向自己的语文试卷。
　　试卷的成绩栏后面、原本空白的地方用红笔写了117。
　　这似乎是个不错的成绩。
　　江晨转头向周围同学核实，没有意外，身边确实没有超过这个成绩的，甚至连超过110的都没有，即使是排名在2班靠前的林雪和汤敏。
　　“简听是121分。”
　　汤敏依着刚才的印象回忆道。
　　虽然成绩仍是不如简听，但是至少语文单科成绩还算不错吧，江晨安慰自己。
　　从讲台下来，简听写了张纸条传给江晨。
　　江晨将其夹在试卷开合处偷偷打开，一张小小的白纸上写着：
　　你好厉害，语文考了第二名，我刚看到了，你的作文是全班最高分。
　　江晨的脸瞬间就红了，却不是羞窘。
　　她当然明白简听的真诚和好意，这一刻，她完全能够感受得到，炽热的温暖和情感汩汩地流向她的内心。
　　……
　　……
　　这天晚上回家，江晨用功学习到深夜12点，查漏补缺总结期中考失败的教训。
　　12点，对于每天晚上10点半准时回床睡觉的她来说，已经是初步进步。
　　江晨之前从未太过在乎成绩的好坏，也从未思考过努力和收获间的联系。
　　她一路玩玩闹闹着考进北城一中，而今总算明白，继续敷衍地对待学习不足以使她顺利进入任何一所高等学府。
　　……
　　……
　　今早，江晨一见到简听就意识到她的眼睛有些不太对劲。
　　一大一小，一只似乎出了点儿问题。
　　“你眼睛怎么了？”
　　江晨忍不住关心。
　　“可能发炎了，有些肿。”
　　“这起止是有点肿！怎么会发炎呢？”
　　江晨心里莫名感觉紧紧的，就像被人攒住了心脏握在手心。
　　她清楚地感觉到自己在心疼、心疼眼前的女孩。
　　“可能因为我昨天睡晚了。”
　　其实简听对于眼睛发炎的原因也有些迷惑。
　　“你昨晚几点睡的？”
　　江晨忍不住继续发问，她的语气越来越严肃。
　　“两点吧。”
　　“这么晚睡！今天还来得这么早！你才睡4个小时么？”
　　简听轻轻点了点头。
　　她不过是想早些写完私下买的练习册，没曾想写着写着就忘了时间。
　　此刻的江晨突然觉得自己昨晚的奋斗似乎一点儿算不上什么。
　　她立刻就猜到了简听晚睡的原因，她没脸再说自己昨晚12点多才睡。
　　总有比自己更努力的人，即使那个人现在是年级第二。
　　回到座位，江晨急忙拿出手机在浏览器中搜索：
　　眼睛发炎了怎么办？睡醒眼睛肿了怎么办？
　　她来回查找了一些网友的建议，记在心里。
　　“你……中午回去好好睡个午觉，今天晚上也要早点休息……眼睛应该是太疲劳了。对了，如果疼的话，你刚才是不是说有点疼？可以拿温水打湿毛巾敷一下眼睛……如果明天还没好，最好还是去医院看一下吧简听。”
　　江晨将网上看来的内容节选后告诉简听。
　　简听静静地注视着江晨，她没有多说什么。
　　她只是安静地看着江晨，看着她对自己认真叮咛的模样。
　　此时此刻，简听只想认真地感受江晨给予自己的暖暖的关心。
　　

　　☆、第12章

　　
　　北城一中高一年级的上下学期仍有秋游、春游这类的集体出游活动，高二年级才开始不能如此快活。
　　不知道第几任的老校长开始，北城一中高一年级的秋游便被固定为了自行车骑行活动。
　　之后的许多年，历任校长更新的也只有目的地，不变的是骑行。
　　今年进入北城一中的高一新生，入校前多少也有从认识的学长学姐那边耳闻过上学期将会面临骑行秋游。也有在报名的时候被班主任直接通知的，许是班主任担心有不会骑自行车的学生，早早提醒，望其早早学习。
　　期中考试之后的礼拜一，教务处联合体育室下发秋游通知至高一年级各班。
　　接到通知书后，刘老师难得舍得用一整节早自习时间在2班讲述秋游相关注意事项。
　　秋游定在本周五，不会骑自行车也不愿临时学习的同学可以上报班主任不参加秋游，这些学生将在周五秋游期间留在学校参加大扫除。
　　2班还是有两个不能参加秋游的学生。一男一女，性别都很平均。
　　男生因为前段时间打篮球折了腿需要休养，大扫除活动也不必参加。女生从小就没学过骑车，虽然还是想参加集体活动，努力跟着同学学习了两天，骑是会骑了，但是骑得总是东歪西扭的。刘老师担心，这低劣水平在路上容易出安全事故便委婉建议了她留校。
　　在告知了学生秋游将会是骑行并且目的地是距离学校40公里外的郊区后，刘老师还宣布了分队事宜，她本人暂不参与学生的分组工作。同学们先本着自愿原则自由分组，因为每班只能有5个小分队，在名单提交给刘老师后她将进行增减队员。
　　二、三组的中间排至最后一排，自刘老师走后便热火朝天地讨论开来。
　　其实日常的相处早已让他们成为了一个小团体，有关于此次秋游，大家便很自然地聚在一起直冲主题，连本队的人员构成都不必再讨论。
　　因为莫名展现出的威信，江晨被众人一致推举为“队长”，简听则被众人认定为“财政大人”，大家的秋游团费将在周五前上交给简听。
　　其余的人，陈灿、吴磊、钱思远、汤敏、林雪，单纯的小队员，没有“官职”。
　　每个队员自掏腰包30元团费，在周四的时候，简听会把大家商讨出来的东西购置齐全以备第二天秋游之用，个人所需的饮用水或者饮料则自备。
　　组队名单在周三上交给了班主任，林雪在江晨上交名单前找到大家询问意见。
　　林雪现在的同桌跟林雪还是初中同学。同桌非常内向，平日很难抛开害羞参与旁人的聊天，因而开学了两月有余也没有结交到新朋友。
　　林雪没有看到或者听说过同桌加入了班里的哪个小队，于是便有意邀请她加入自己所在的队伍。
　　江晨其实正有此意。
　　她早就注意到坐在自己身后的女同学特别内向。毕竟，江晨似乎从来都没有听过那个女同学大声讲过话，偶尔极小声地与林雪对话，江晨是真的觉得自己的耳力特别好才能捕捉得到。
　　……
　　……
　　加上一个队员，只要不是烦人精，大家自然没有问题。
　　以江晨为队长的小队名单在周三早自习交到了刘老师的办公桌上。
　　周四的早自习刚上，刘老师就踩着铃声走进了教室。
　　她整理了一下同学们提交的自愿组队名单，拆分了几个2人、4人小队加到不足10人的大队里。
　　全班53名同学，分成5个队伍，三个队伍11人，两个队伍10人。
　　以江晨为首的队伍，被刘老师增加了坐在简听、汤敏前面一排的男生同桌，以求看起来性别均衡。
　　另外，他们将作为2班的第一队秋游。
　　上午放学，江晨装作自然地询问简听需不需要帮忙。
　　平时就非常喜欢采购，这个蹩脚的理由简听好像一点儿没相信。但是简听没有拒绝，他们相约午间在附近的沃尔玛门口碰头。
　　今天简听难得也骑了回自行车上学，因为秋游采购的东西较多，她不再坚持走路往返。
　　等到简听在非机动车停放处停好单车，江晨也到了，他们走进超市开始按照商讨出的采购名录进行选择。
　　名单上的大多数都是熟食，这是大家一致通过的。
　　因为从小的春游、秋游带的都只是干瘪的零食，大家早就厌烦了。都上高中了，能不能有点心意，带点好吃的。
　　于是乎采购名单上除了作为主食的面包，其他的全是熟食，期间穿插着凉菜，反正秋老虎作祟得厉害，气温还算热，肠胃可以承受得了凉菜。
　　鸭脖、酱板鸭、土烧鸡、卤牛肉、凉拌海带、凉拌千张皮、凉拌木耳……
　　沿路计算着十人队伍的午餐分量，江晨和简听同时也在计算每件商品的价格。
　　还剩不足30元，凑个零钱，刚好能买上5袋切片吐司。
　　可是还有一样东西没买成，江晨有点儿郁闷。她清楚地记得，当初大家在讨论食物的时候，简听只在最后提了一样海蜇丝。
　　她肯定想吃这个的，江晨有些肯定。
　　收银之前，他们明明路过了那排注明着凉拌海蜇丝的货架，许是因为囊中羞涩没有钱了，简听就直接忽略了海蜇丝。
　　……
　　……
　　简听其实没有那么想吃海蜇丝，当初那只是她随口的一个提议，却没曾想被江晨记进了心里。
　　海蜇丝是名单上最后一项，简听想到当初似乎没有人响应才毫不犹豫地弃了海蜇丝，左右是可吃可不吃的东西。
　　中午出门的时候，江晨想着简听那边有团费便没有带钱包出门。
　　她一向觉得裤子口袋里塞着钱包很是碍事，此刻收银的时候却万分后悔。
　　简听倒是带了钱包，但是直到离开超市了好远，江晨也没能开口向简听借钱。
　　不过江晨一直记挂着那袋凉拌海蜇丝，她回到学校就向好友借了20块钱，下午放学后就冲去超市买了两袋凉拌海蜇丝。
　　如果买两袋，简听应该就不会发现什么吧？
　　这么多，大家都可以吃啊。
　　江晨还为自己的小聪明窃喜了一下。
　　……
　　……
　　第二天秋游，男生们争相从江晨简听手里抢过购物袋。
　　队伍里唯四的大男人，怎么好意思让同队的6个女生出苦力？
　　江晨一早就偷偷将藏在双肩背包里的凉拌海蜇丝塞进了其中一个购物袋里。
　　不管被交到哪个男生手里，总之不能寻根溯源到自己身上。
　　体育室的老师发了5把小旗子到2班，依旗帜表面的成色来看，就是运动会时主席台上绑的那些。真的特别贯彻环保节约的精神。
　　江晨挑了一把质量还算不错的小旗子。
　　鲜艳的宝蓝色，可爱又洋气。
　　简听帮忙将小蓝旗绑在江晨的单车手把上。教务处的老师早早就发了旗架，多么充分的准备工作。
　　……
　　……
　　校长一声哨响，全年级由1班开始排队出发。
　　两两一排，骑行速度不算快。
　　没一会儿，1班的队尾便开始移动，江晨和简听便跟了上去。
　　感谢钱思远的日常吐槽熄灭了陈灿试图和江晨一排骑行的心意。
　　林雪和同桌紧随着江晨和简听出发，再之后则是不确定是互相看得顺眼还是互相看不顺眼、日常抬杠的钱陈二人。
　　“他们两个怎么总喜欢抬杠？”
　　很明显，简听正在感慨钱思远和陈灿。
　　“咳咳”
　　江晨单手扶着车头，右手捂着嘴故作深沉。
　　“我有时候觉得，他们可能互相喜欢……”
　　江晨说完莫名不好意思，她不敢再看简听、目不斜视地盯紧1班的队尾行车。
　　简听沉浸在江晨刚才的判断里思考，并未注意到江晨的举动。
　　“也不是没有可能……好像有的男生喜欢一个人的时候就是这样的……”
　　她明显想到了曾经追求过她的一些男孩。
　　江晨皱着鼻子出了一口气。
　　绵长的自行车行进队伍甚为壮观，吸引了沿街行人的关注。
　　路人们停驻不前，偶尔三两个站在路边交头接耳，大多都在讨论这条学生模样的骑行队伍是在干嘛。
　　北城一中周边、多年开门生意的商贩对于此景明显了然在胸，他们站在店铺门口，不时地向不明真相的路人解释。
　　……
　　……
　　制定的路线是沿省道转上国道的大路。
　　大路两侧都有非常宽的非机动车道，足够六七辆自行车并行。
　　柏油路面又较为平整，偶尔有两三个碎石子也不足为惧。
　　学校当然考虑了骑行车辆出问题的情况，诸如被不明物刺破轮胎这种情况在秋游骑行中还是很常见的。
　　学校租了三辆大巴车、两辆大货车，专门回收路上无法骑行的学生和他们的自行车。
　　不少学生都在心里暗暗祈祷自己的单车能争得一口气，不要在半路尥担子、抛下他们让他们无从选择只能去坐大巴车。
　　想想看，秋游秋游，如果别的同学在骑行，剩自己在大巴车上，很难堪的呀！
　　尽管路程有40多公里远，骑车会很艰辛，但是高中生的小骄傲不容小嘘。
　　……
　　……
　　骑行进行到五分之一，开始由省道转上国道。
　　一直在聊天的江晨和简听突然意识到身后已经很久没有传来声响。
　　两人扶好车回头探望，居然发现身后空空。
　　再往100米外看去，才能看到后续的队伍。
　　而领头车前鲜明的小红旗已经表明了那是班上第二队的同学……
　　那我们的队员呢？
　　他们不禁疑惑。
　　“他们人呢？”
　　江晨试图从简听那儿得到答案。
　　“……我也不知道。”
　　两个懵逼的骑行者怔愣在行进的队伍中，完全不知道发生了什么使得他们的队员失踪了。
　　“我打个电话给他们。”
　　江晨从口袋里搜出手机给林雪拨过去。
　　“林二二，你们人呢？”
　　“呃……呵呵……”
　　林雪局促的声音从手机扩音端传出
　　“大大，我说个事情，你别生气……”
　　“哎呀，我来说，我来跟江说。”
　　这明显是陈灿的声音，看来陈灿和林雪在一起。
　　“江，我们已经到了。”
　　“什么！你在逗我？”
　　这群家伙什么时候超过了我们，我们怎么没看到？
　　1班还在前面，他们怎么可能到了？
　　简听和江晨静默了几秒反应了过来。
　　“你们怎么到的？”
　　“我们很早之前就落在了你俩后面，转弯的地方就没跟上。后来……刚好遇上了要去郊区happy的我爸，我爸就捎上了我们。嘿嘿嘿……”
　　“刚好……遇到了你爸？”
　　江晨满是质疑的口吻。
　　“就刚好嘛……”
　　陈灿明显不大有底气。
　　江晨和简听互相露出无奈的表情。
　　江晨深吸了一口气，认命地问道。
　　“都有谁？”
　　“我、林雪、汤敏还有陈慧（林雪的同桌）”
　　“也就是说我们队的女生，除了简听和我都已经到达目的地了是么？”
　　“嘿嘿，嘿嘿”
　　陈灿不好意思地笑笑。
　　江晨叹了一口气。
　　“那男生他们去哪儿了？”
　　“那我就不知道了。”
　　……
　　……
　　

　　☆、第13章

　　
　　陈灿在电话里咋咋呼呼的。
　　“钱思远这二货丢了也就算了，班长他们跑哪儿去了？我还以为他们跟着你们呢。”
　　“我一转头身后都没人了好么！只有我们班第2队的旗子在远方随风飘荡！”
　　“嘿嘿，嘿嘿。”
　　“嘿你个大头鬼啊嘿，挂了。”
　　江晨挂了电话才注意到手机屏幕上有条来自钱思远的未读短信。
　　老大，我们在8班，不用管我们。
　　很好，看来失踪男生们的去向也知道了。
　　“钱思远发了短信过来，我刚没注意到。他们在8班的队伍里。”
　　江晨回头向简听解释。
　　又继续骑行了半小时，北一的秋游队伍驶离北城中心城区进入远城区。
　　国道边的绿植逐渐增多，非机动车道愈加宽阔，偶尔还有不成规模的农家蔬菜地在路两旁的荒地里闪现。
　　七八层楼高的雪松却没能被秋天催促，仍旧郁郁葱葱。
　　数千万的松针服帖地倚着伸向四面八方的枝条，偶尔可伶寂寞的秋风，伴着风声下落。
　　偏有不甘寂寞的松针没能跟土地相亲，落在了简听的发间。
　　松针与黑发相处的第一刻，江晨就注意到了。
　　只要伸出手就能摘下，江晨犹豫再三还是没敢行动。
　　……
　　……
　　骑行路程过半，领头的1班队伍被体育室主任叫停。
　　简听和江晨随着前方队尾停下，听从校领导安排原地休息15分钟。
　　他们找了一方花坛边的石阶，将自行车停在一旁，不甚在意地坐上浅灰色的石砖。
　　拧开水瓶，猛喝了几口水，才似补充了汗水流失带走的活力。
　　江晨起身将矿泉水瓶放回车篮里，目光其实一直没能离开那扰得她心烦意乱的松针。
　　考虑再三，终于伸出手。
　　“别动。”
　　她轻声说道。
　　拇指和食指配合，轻轻的，一拨一捻，顽皮的松针总算被带离发间。
　　挑出松针，江晨下意识拿着它示意给简听。
　　恍惚间，简听觉得江晨的表情真像一只在讨巧的猫。战胜了逗猫棒，摊出柔软的肚皮求抚摸。
　　简听不自觉笑了。
　　“谢谢。”
　　眸光灿若星辰
　　只一声“谢谢”，江晨就羞了，粉红顷刻就爬上她的双颊。
　　面对旁的朋友，江晨从不会如此失态。她知道，刚才自己已然抑制不了指尖的微微颤动。
　　她只有一丁点迷惑又不解，而后自己体悟。
　　这应当是对欣赏之人的正常反应，她这么的想。
　　骑行的队伍又继续行进，不似秋意的萌动依然懵懂。
　　大巴车和货车总是走走停停，预备随时接收不得已过来的学生和单车。他们开着双闪，行驶在马路的最右车道。
　　非机动车道的同学离得很近，只要马路上的车一停下就互相露出意味深长的表情。
　　又一个倒霉鬼车胎破了。
　　简听和江晨的自行车相当争气，只差3公里、即将抵达目的地。
　　“后面的人小心，地上有东西。”
　　江晨和简听被前方传来的话吓得一惊，两人立刻谨慎地看向前方地面，小心地避过来自地面的不明物体。
　　应该是块废旧的钢铁衔接块。
　　T型的样子平躺在柏油路面，虽然全身已经侵蚀泛黄，但有棱有角的尖端依然可以锋利地穿破轮胎。
　　“哧”的刹车声急响。
　　江晨快速停下单车，简听下意识跟着停了车、不明所以地望向江晨。
　　只见江晨跳下单车，连忙跑去拾起T型铁块，扔进了一旁的垃圾桶。动作一气呵成，后方的队伍没能超过他们。
　　“简听，走呀。”
　　骑出几米的江晨发现简听没能跟上来，回头提醒还在发呆的简听。
　　简听并非发呆，她只是被刚才某人的一个举动，不经意间打动了……
　　……
　　……
　　北城市西郊外有一个未名湖，湖边尚未被开发利用，此次秋游骑行的目的地就在未名湖边。
　　经过数千亩的麦田后，未名湖的一角终于进入眼帘。
　　高一年级的学生们知道，他们的目的地就快要到了。
　　不少后方的同学被初初可见的湖角所激励，加快了踩踏频率，悄无声息的竞速赛开始在秋有队伍中进行。
　　江晨和简听丝毫没有受到超过他们的人群影响，依旧照着自己的速度行进。
　　“老大”
　　由远及近的声音传进他们的耳畔。
　　下一刻，钱思远吴磊他们骑车夹在了他们单车的两侧。
　　两个兴致勃勃的男孩终于被湖景刺激得赶了上来。
　　江晨只是瞟了一眼，懒得搭理他们。
　　未名湖的路边被两个健壮的体育老师合力竖起了一块立牌，上面写着：北城市第一中学。
　　简明扼要。
　　前方1班的学生逐渐抵达目的地，开始推着自行车走下路坡、到湖边野餐。
　　陈灿林雪的身影出现在立牌底下，陈灿兴奋地朝江晨他们招手示意，大声喊着。
　　“嗨！”
　　“嗨！”
　　“嗨！”
　　“我们在这里！”
　　“她是以为她的大嗓门没人听得到么？”
　　钱思远忍不住出声吐槽，其余人笑了笑表示认同的样子。
　　“等一下！老大和简听都在这，她怎么就到了？还有林雪也在。汤敏他们也到了么？他们怎么比你们俩还先到？”
　　钱思远终于意识到不对劲。
　　“哼。”
　　江晨闻言哼了声，咬牙切齿颇为嫌弃的样子。
　　“你等会儿把你刚才的问题再问她一遍。这事儿绝对特别神奇。”
　　钱思远带着疑惑加快了速度，单车利落地停在陈灿旁边。
　　“你们怎么先到了？坦白从宽，抗拒从严！”
　　“关你屁事。”
　　“呃……我们一个队的，我有权利知道本队队员的动向。”
　　“你什么时候当队长了我怎么不知道？还是说你是班长？你要是班长吧我还考虑跟你讲讲。”
　　“吴磊，吴磊，你快骑过来。”
　　钱思远冲即将准备走下坡的吴磊嚷嚷，试图让班长兄弟过来压阵。
　　然而陈灿等都没等吴磊反应，带着林雪路过钱思远追江晨他们去了。
　　不爽的钱思远只好推着自行车跑了几步追上他们，
　　“喂，你们肯定偷鸡摸狗了对不对？”
　　陈灿重重地拍下钱思远指向他们的手，
　　“你才偷鸡摸狗，你上辈子这辈子下辈子都喜欢偷鸡摸狗！”
　　钱思远被陈灿打得直愣。林雪看钱思远分外好奇的可伶模样，便好心地上前解了疑惑。
　　“我们坐车过来的，咳咳。”
　　她小声补充道。
　　“陈灿爸爸的车。”
　　我当然知道不是学校的大巴，钱思远闷闷地想。
　　江晨原本想教育一番这群投机取巧先到的家伙，但是看到他们占了块好位置，又有些满意。
　　不过她完全没表现在脸上，愣是克制住了想要上扬的唇角。
　　“江，你看，我们占的位置不错吧，湖边亭独此一家，其他人走过路过，只能错过。”
　　看着陈灿欠揍的N瑟模样，江晨更是不想表扬了。
　　“你们来这么早，要是还不找个好位置，对得起你们没骑的40多公里的路么？”
　　江晨板着脸吐槽道。
　　“哎呀，江……简听女神……”
　　陈灿抱上简听的胳膊，开始撒娇。
　　“你们两位大人不记小人过，我们也不是故意坐车的啊。我也没想到我爸会路过不是……”
　　“你确定你没想过你爸会路过？”
　　江晨告诉自己要忽略陈灿亲昵挽着简听的双手。
　　“嘿嘿，嘿嘿……”
　　陈灿尴尬地笑起来。
　　“我不管，既然你们这么嚣张又偷懒，今天的活儿就都交给你们了，我就坐在这儿等着。”
　　钱思远拎着两只大号购物袋接过话题。
　　“好好好，当然是我们来做，交给我们就好。”
　　林雪推了推陈灿示意她不要斗气，陈灿只得乖巧地跟在林雪和汤敏身后、张罗起队伍的野餐。
　　……
　　……
　　未名湖的湖边亭不大。铺上一次性的塑料餐布，10个人刚刚能挤着坐下。于是其他高一年级的学生确实如陈灿所预料的那般，见到如此极佳的野餐地点只能选择放弃、路过而已。
　　湖边亭的视野极佳，没有垂柳遮挡视线。
　　从天空中俯瞰未名湖，湖边亭位于未名湖的中轴线上。
　　立于亭中，一湖清水都能尽收眼底。
　　不少路过湖边亭的老师都在夸赞里面的学生很会选地方。
　　洋洋得意的陈灿跟着大家铺好餐布、摆上餐品，江晨和简听前一天购物的东西被归纳在餐布的中间，方便任何人拿放。
　　直到看到购物袋里的“凉拌海蜇丝”，江晨才忽然想到了什么。
　　简听现在就坐在餐布边，江晨眼角一抽。
　　“凉拌海蜇丝”即将要当着简听的面被拿出来，江晨急忙起身假装，找他班的朋友玩耍去了。
　　总之得暂时逃离这里。江晨满脑子都是这个念头。
　　江晨刚刚离开，简听就注意到了两只不应该出现在购物袋中的食品包装袋，凉拌海蜇丝。
　　“……这，是你们谁买的么？”
　　疑惑来得突然，简听难得没有多想，拿起海蜇丝便询问周围的人。
　　“没有啊”
　　“不是”
　　“都是你和江昨天买的东西啊”
　　“……哦，是，我可能是忘了。”
　　简听已经猜到会是谁了。
　　“简听，你别吓我，就你这记忆力还能忘，那我们这些平民百姓怎么办？”
　　陈灿啃着鸭脖抽空感慨道。
　　“凉拌！”
　　“钱思远！你不说话没人把你当哑巴卖了。”
　　“你倒是想买小爷我，可惜没得卖。”
　　“我呸。”
　　“我才呸呢！不劳而获的家伙，我们辛苦骑了快50公里过来，你们一屁股飞来了，有什么可呸的，吃你的鸭脖吧。”
　　“我要杀了你。”
　　陈灿连续扔了几个啃完的鸭脖都被钱思远闪身而过，无辜遭殃的汤敏和吴磊很是无奈。
　　陈灿站起来就要打钱思远，钱思远机警地提前跑路了，林雪只得无奈地拉着陈灿坐下，安抚着陈灿。
　　趁着众人围观热闹的时候，简听默默拿过了两袋“凉拌海蜇丝”。她找到一个空的一次性盘子，将其中一袋“凉拌海蜇丝”打开、倒在盘子上。紧接着，简听将那只盘子搁在自己身前，两耳不闻窗外事，一心只吃“海蜇丝”。
　　……
　　……
　　简听没有吃餐布上的其他食物。一上午的骑行不免令人有些脱水，现在的她口里干干的，明明喝下了半瓶水也不觉得解渴。
　　荤菜看起来很油腻，简听没什么胃口，她也懒得开动分至自己手中的切片面包。
　　虽然分明还有其他凉菜，但她就是喜欢自己身前的这盘“凉拌海蜇丝”。
　　莫名的喜欢。
　　……
　　……
　　

　　☆、第14章

　　
　　江晨自其他班的朋友那儿溜达一圈、放松心情回来，陈灿正在批评简听浪费食物。
　　这倒是很令人意外。
　　简听诶，浪费？
　　其实所谓的“浪费”，不过是“组织上”分给简听的秋游口粮她一口未吃，她其实没什么胃口，自然没怎么动手。
　　谁曾想一直沉浸在自己吃货快乐中的陈灿居然还是注意到了，简听没想到自己的“不饿”是在挑战吃货的尊严。
　　吃货陈灿怎么能允许身材比她好的女生当着自己的面、小鸡啄食般地吃饭。
　　唯一动筷子的还是素食“海蜇丝”，只有身边人的大口吃饭才能抚平她自己吃了太多的惭愧啊。
　　哪怕是林雪的内向同桌陈慧都在大家的盛情下，解决了半袋牛奶切片面包和数量不计的鸭脖以及一只鸡腿，此刻正倚靠着湖心亭的栏杆呈现出心满意足的神色。
　　见此情景，陈灿怎么肯放过简听？
　　“简听，你吃得太少了吧！”
　　“还好吧……”
　　简听有些心虚。
　　她能感觉到自己的体能因为数小时的骑行消耗过多，明明知道要吃足食物补充体力，但是奈何实在吃不下去。
　　“哪里还好了？我几乎没怎么看你吃过东西！你是铁人么你，不吃午饭的啊？”
　　“我吃了啊……”
　　简听试图想以凉拌海蜇丝争取几分陈灿的认同，却未能如愿。
　　“你只吃了海蜇丝好么！就算你把那两袋海蜇丝吃完又怎样！那是素食！你知道素食对于我来说意味着什么么？我告诉你，就是零食。而且甚至比零食地位还低下。人，一定要吃肉，不然怎么能饱？”
　　“噗”
　　“噗哈哈哈”
　　“哈哈哈”
　　原本围观的群众很想加入陈灿的队伍、规劝简听多吃一些东西补充体力，但是此刻听到陈灿的肉食理论，经不住都被这只“食肉动物”打败、纷纷大笑起来。
　　“你神经病啊，你以为别的女生都像你啊？那么能吃肉，还只吃肉。”
　　钱思远笑完接着吐槽陈灿。
　　“你才神经病！老娘吃肉怎么了？你有本事不吃啊。放下屠刀立地成佛去啊。去西天取经历经路上还能路过女儿国，要是被女儿国的什么人看上了，美不死你！八戒，快去，你师傅等着你取经呢！”
　　“你！你！你才八戒！”
　　“怎么了？乖师弟，叫你大师兄我干嘛！”
　　KO。
　　钱思远又一次战败。
　　跟陈灿比脸皮，一般人比不了。
　　人家可男可女，可人可妖、可猴。
　　话题就这么被扯远了，其他人也没再继续研究简听究竟吃了几何。就这么逃过一“劫”的简听表示很满意，继续夹了一筷海蜇丝美美地吃着。
　　只是听进心里的人却没能忽略。
　　江晨有些欣喜，欣喜于自己秋游行前的未雨绸缪。
　　她将手伸进自己的双肩包口袋里，摸到了保温效果极佳的保温瓶，出发前倒进的开水依然很有热度。
　　……
　　……
　　简听早就注意到了去而复返的人，她知道江晨站在陈灿身后听了好一会儿大家的聊天。
　　他们当初一起到的湖边亭，江晨担心简听多想而不好意思选择远离简听的作为，她开心又紧张地坐在了简听右手边的位置。
　　看到江晨吃起午餐，简听再次加深了笑意。
　　她或许应该给买海蜇丝的人尝一尝“凉拌海蜇丝”。
　　简听夹起了海蜇丝，那一筷子的“凉拌海蜇丝”毫无意外地放进了江晨的碗里。
　　江晨被突然出现在自己碗里的那双筷子吓得一惊，定睛一看，两只筷子间夹的竟然是“海蜇丝”。
　　她忽然瞪圆了眼睛，不知该如何是好。
　　江晨怔愣了片刻后还是鼓起勇气向左手边的简听看去。
　　刚一回头，简听灼灼的目光就出现在她眼前。
　　对于江晨来说，这种目光就是闪耀着星光而又深含探究的意味。
　　江晨目光所及至简听唇角处的微笑，她意识到在自己瞧着人家的时间里对方的唇角也持续在上扬。
　　江晨避无可避，只好重新看向简听的双眸。
　　他们四目相对，却依然无人肯打破沉默。
　　直到，简听扬了扬眉眼，
　　她看了眼江晨碗里的海蜇丝，又抬了抬眉，接着给了江晨一个明媚的笑容。
　　此时此刻江晨还有什么不明白的呢？
　　她清楚地明白了。
　　简听知道了，知道是自己买的“凉拌海蜇丝”。
　　江晨的脸突地就红了。
　　方才还淡定的脸色瞬间就变了颜色。
　　她全然不知道该怎么回应简听。
　　只是立刻回头、紧盯着脚下的桌布、猛啃着面包，就像饿极了似的。
　　江晨这么一激动，倒是让一旁聊天的陈灿注意到了她。
　　“江，你这么饿的么？”
　　“咳咳，咳咳”
　　陈灿这么一问，努力恢复镇定的江晨免不了被口中的干面包噎了一会儿。
　　林雪忙递水给江晨，一面提醒着江晨小心些。
　　陈灿回想江晨囫囵吞枣的模样，又回想起自己刚才吃下的切片面包的滋味，
　　没觉得有那么好吃……
　　“这面包有那么好吃么？”
　　江晨刚喝下了几口水，平复了神经颤动的咳嗽喉咙，得空抽出功夫白了一眼陈灿。
　　“我刚没觉得好吃啊，还是我刚没吃出来？不行，我得再尝尝。”
　　陈灿又拿出一片面包塞进口里咀嚼起来。
　　永远不要指望一个吃货能够理解你目前的处境，江晨在心里有了总结。
　　耳边传来简听的轻笑声，简听真的没忍住，陈灿这个小吃货有意思，江晨也太可爱了。
　　正当一群人的注意力又转到陈灿身上的时候，湖边亭口来了一位不速之客。
　　桌布上葛优瘫坐的男生们明显不明所以，但湖边亭其中的几个女生隐约露出了厌烦的神情。
　　是，团支书，肖慧。
　　在陈灿看来，肖慧现在脸上充斥的笑意就是谄媚，她眯了眯双眼，极力忍住要开战的欲望。
　　肖慧的注意力明显没放在其他人身上，她径直走向他们，满脸堆笑地邀约。
　　“简听”
　　她先叫了一声简听，引得简听抬头，
　　“吴磊”
　　紧接着，肖慧又叫了一声男生群里的头，2班班长吴磊。
　　“我们那边带了很多好吃的，你们要不要过来尝一尝？”
　　肖慧看出两人没动心，想了想，补充了一句。
　　“刘老师也在我们那边，体育老师也在。他们刚才还聊到你们，可能也希望你们过去一起聊聊。”
　　“呵。”
　　陈灿还是没忍住，冷笑了一声。
　　声音极小，但仍被简听捕捉到了。
　　“我们就不过去了吧……”
　　吴磊感觉到了尴尬。
　　他假装没听到旁边男同学的起哄，他有种直觉，同队的女生们似乎不怎么待见肖慧。
　　而且平时都是肖慧主动找他，他跟肖慧算不得有多熟识，他完全没必要去肖慧那边凑热闹。
　　而令简听意外的是，在她正对面背对着肖慧而坐的林雪脸上也露着不耐烦的神色。
　　在简听看来，林雪是个较为内敛的同学，平日也很是温和。
　　简听似乎从未见过她与人交恶。
　　班里的同学，好像无论男生女生都对林雪的印象很好，然而此时此刻面对肖慧，林雪却将不喜都摆在了脸上，简听不禁疑惑起来。
　　简听转头望向江晨，似乎想从江晨那里解答自己的疑惑。
　　但是江晨一直盯着手中的矿泉水瓶，揭开瓶盖又合上，很是刻意地忽视眼前的情境。
　　简听同样意外江晨的反应。
　　她强自压下心里的疑惑，简单对着肖慧浅笑了一下。
　　“不好意思，肖慧，我们就不过去了。”
　　肖慧动了动嘴唇似乎还想出声挽留他们，简听不由得补充。
　　“我们其实带了很多吃的东西过来。而且你看，现在餐布上差不多都是残渣了。”
　　简听抬手指了指桌布中间被大家遗留的食物残骸，继续说道，
　　我们已经吃了很多了，非常饱。”
　　“……好吧。”
　　肖慧终于被打发走了。
　　陈灿瞟到肖慧走远了些，忍不住开口了。
　　“我真是讨厌她那副谄媚的鬼样子，讨好老师也就算了，现在又来讨好你们。”
　　其余人没有吭声，钱思远难得也安静了下来，大家都是默默地听陈灿吐槽对肖慧的不满。
　　“还刘老师和体育老师也在？他们在怎么了？他们在，简听和吴磊就应该过去么？搞不搞笑？她说的话真是逗，她这么能干怎么不去说相声？”
　　林雪笑了笑，似乎很是喜欢陈灿的吐槽。
　　“你们不知道她有多恶心，运动会她居然敢偷改报名！”
　　“陈灿！”
　　江晨出声制止了陈灿，
　　“好了，我们是来秋游的。吃完了散散步，湖边景色不错，别都在这坐着了。”
　　陈灿被江晨刚才看似不经意的眼神一施压，立刻唯唯诺诺了起来。
　　没能继续讲完后话，她也不敢再讲，大概是江晨莫名的威信又发威了。
　　然而刚才空气中散发的凝滞感没能逃过细心的简听，她知道自己该找谁了。
　　“走吧，大家收拾好垃圾，我们去湖边转转。”
　　简听接上江晨的话提议道。
　　待到众人清理好残留的垃圾，简听拉了陈灿去木栈台阶那边聊天。
　　他俩坐在木制台阶上，荡着双脚，无不惬意。
　　“我想继续听下去。陈灿你说说吧，因为什么讨厌肖慧？”
　　“呃……”
　　陈灿没想到简听今天突然如此八卦，她当下就起了兴致、兴奋起来。
　　瞟了瞟四周，直到发现江晨在很远的地方与人聊天，陈灿这才安心开口。瑟缩有瞻前顾后的模样着实让简听忍俊不禁。
　　“之前运动会的时候，我江明明报得是4*100米，因为她短跑很厉害。之前初中的时候，她连续三年都是报得这个接力项目，他们班也连续三年都是冠军……”
　　“可是学校下发的最终名单上，江晨报的是4*400和1500米……”
　　简听下意识提问，下一秒，联系起陈灿刚才的话，她心里有了猜想。
　　“是肖慧改的？”
　　“就是她！她之前自己明明报名的是4*400米，结果学校发下来的名单上她却成了4*100米的运动员。在这之前，江一点儿都不知道自己被人换了项目，肖慧连声招呼都不跟江打一个就让江代替她跑400米，可笑不可笑？”
　　简听没有再继续说些什么，她大概理清了究竟是怎么一回事。
　　肖慧是2班的团支书。运动会最初的手写报名表是上交到团委，再由团委打印下发至各班。各班团支书又是学校团委的成员，如果真想动手脚，这是再简单不过的事了。
　　陈灿仍在一旁唠叨着肖慧令人厌恶的行径，而此刻的简听却在回想运动会接力比赛的那天的情境，她清楚地记得那天江晨的身体状况极其不好。
　　她记得江晨那天似乎没有吃早饭，脸色很是惨白的样子。
　　莫名的酸涩忽然涌进简听的心里，她知道自己这是生气了。
　　

　　☆、第15章

　　
　　陈灿被好友叫走了，简听独自坐在木栈桥上望着湖面。
　　短暂的时间里，简听回想了很多有关于江晨的事情。
　　能想起的居然有那么多，多的是以为已然忘却的细节。
　　其实他们认识不足一学期，此刻的简听竟然觉得她和江晨仿佛已经认识了很多年。
　　远远的，江晨注意到陈灿离开了木栈桥，看到简听一个人留在了桥上，她想了想决定过去陪简听。
　　江晨走回湖边亭找到自己的背包。
　　从包里拿出保温瓶，再从夹层处取出独立包装的麦片。
　　综合口味的水果麦片，饱腹力极强，单人份的。
　　紧接着，她又从仅剩的购物袋里取出一只干净的一次性碗，打开保温瓶，倒入一点儿水涮洗了一番。再接着撕开麦片包装袋的一角，小心翼翼地将麦片倒进碗中。
　　保温瓶里的水仍是热的，与碗里的水果麦片充分混匀后，呈现出亮泽的状态，令人食欲大开。
　　出发前清洗过的勺子被搁在碗里，江晨这才端着碗满意地走向木栈桥。
　　木栈桥面与来人的鞋底碰撞出“嘎吱嘎吱”的声响，简听很难不去注意。
　　她甫一回头，意外来人竟是江晨。
　　简听仍是投去了一个笑容，她想弄明白江晨想做些什么。她注意到江晨手中一直护着的碗，心里难免好奇。
　　站在桥上的江晨高过坐在桥上的简听不少。
　　江晨走了过去，并未直接递碗。
　　她双腿微曲，蹲在简听身边才肯将手里的碗递过去。
　　简听诧异地望了望江晨，又看了看刚刚接在手里的碗，认出了里面色彩缤纷的东西是水果麦片。
　　不算浓稠却引出了肚子里的馋虫。
　　思及在她面前容易害羞的江晨，简听决定不再追问碗中麦片的来处。
　　她对着江晨露出了惊喜的笑容，拿起汤匙舀起了碗中的麦片。
　　简听没能客气，本就是江晨特地为她准备的食物，她自是不能客气。而且如今疲态的身体状况也不允许她继续客气下去，碗里的食物被她吃得干净。
　　温度适宜又汤汤水水的食物，确实更合她今天的胃口。
　　……
　　……
　　“走吧，找个地方洗洗勺子。”
　　简听扬着手里的东西对江晨提议。
　　江晨欣然点头同意。
　　他们去了不远处的公厕门口的洗手池，简听认真清洗了几遍汤匙还不满意。
　　“不知道还以为你是处女座。”
　　“啊？”
　　简听疑惑地看向江晨。
　　“洁癖啊处女座。不是都说处女座洁癖么？”
　　江晨不自在地对上简听的眼眸。
　　“我还好。只是对餐具有点强迫症……你呢？你才是处女座啊。是不是真的很洁癖？”
　　“呃……不知道别的处女座是不是很洁癖，但是我自己，真的还好。”
　　江晨挠了挠自己的脑袋。
　　“真的？”
　　“真的。就比如……我自己的房间其实没有很干净……反而很乱……我的床旁边的单人沙发上堆的全是我最近穿过的衣服，床头柜上经常有了灰尘也不太去擦。经常因此被我妈唠叨。不过我也总是会回她，北城的天气多灰尘，又不是我的错，我们应该习惯天气。”
　　简听被江晨的狡辩逗笑了。
　　“阿姨肯定很生气。”
　　“当然。她一般都会揪着我的耳朵把我从被窝里拖出来让我去擦柜子。我爸也是这样的待遇，我们俩在家经常被我妈奴役……我觉得我对自己反而比较随意，洁癖可能是对别人的要求吧。”
　　“嗯？”
　　“就是……坦白点儿说，我可能可以允许自己脏脏的，但却喜欢干净的人，而且希望身边的人都能干干净净的。”
　　“呵。”
　　简听又笑了。
　　“这听起来很不公平，有点儿矫情对么？”
　　“放心，我能理解。”
　　简听安慰着江晨。
　　“好啦，我知道你们大概觉得我己所不欲勿施于人。但是吧，我觉得自己出门还挺爱干净的不是么！”
　　江晨并不等待简听的答复，她继续说着。
　　“其实就算是在家里，我还是经常扫地拖地的。家里的垃圾也是我在倒，我就是……我就是懒得拿抹布去擦灰。我总觉得那抹布特别脏，看着它我就不想动手了。”
　　“我大概能懂。”
　　这个回复明显取悦了江晨。
　　“我能理解”、“我能懂”，简听不仅是因为她是简听就能轻而易举地取悦江晨开心。
　　如果只是姓名和姓名背后多人羡慕的荣誉和相貌，江晨并不会如此欢喜也不会想要接近她。
　　令江晨神往的是，简听就是简听。
　　简听并不缥缈也不透明，她不是远山，也不是高岭之花，她具象而又温暖。
　　……
　　……
　　近1个半小时的午餐休整后，北城一中的秋游之行开启了回程。
　　返程之路和来时的一致，中途会有两次短暂休息。
　　返程的时候，学生们的热情下降了不少，行进的队伍安分了许多。
　　2班第1队的男队员们没有再想着骑去其他班的队伍里，陈灿也安分地骑着单车努力跟上队伍首排的简听和江晨。
　　第一个短暂休息时，简听注意到江晨没有喝水。车篮里的矿泉水瓶是空的，她心里有了猜测。
　　第二个短暂休息点到了以后简听就坐去江晨身边。她将背包里剩下的那瓶未开口的矿泉水递给江晨。
　　面红耳赤的江晨只得接受了自己的窘境暴露了。
　　“那你呢？还有么？”
　　江晨着急地扒着简听的背包口朝包里望去，里面除了一包纸巾没有他物。
　　江晨摇了摇头。
　　“我不要。”
　　她全身心拒绝的样子逗得简听莫名地想笑。
　　简听起身走到江晨的自行车旁边，拿出了车篮里的空水瓶，将一半的矿泉水分了进去。
　　“这样可以了么？”
　　江晨接过水瓶，眯眯地笑着，仿佛忘记了刚才的羞涩一般，一小口一小口抿起了水。
　　简听给的，开心。
　　唯一遗憾的是简听的自行车没能撑到最后一刻。
　　在距离学校两三公里远的地方，简听的车胎明显漏气、无法前行了。
　　江晨陪着简听停在路旁，她将自己自行车上的队旗和固定装置解下来递给了吴磊和钱思远、示意他们带回去。
　　“你跟他们一起骑回去吧？”
　　简听轻声提议道。
　　“我推回家，或者一会儿在路边找个修车师傅。”
　　江晨断然拒绝了简听的提议。
　　“你知道哪里有修自行车的么？”
　　简听顿在原地，忽然不知该如何回答这个问题。
　　“跟我走吧，我带你去。”
　　江晨知道简听总会有方法解决这辆破了胎的单车，但她就是想陪着她，在她需要的时候……。
　　“好吧。”
　　……
　　……
　　推着单车经过了两个红绿灯路口，江晨带着简听来到了路边一个破旧的门帘房。
　　这栋楼似乎是有些年份的居民楼，因为位置处在路边，一层便被打通改成了商铺。
　　再走近一些，一层还向下挖了半层，所谓的商铺被分割变成双层。
　　“这家店的叔叔手艺极好，除了会修车还会修好多小物件。鞋啊，包包啊……好多都会修。”
　　小店门口摞着一堆修自行车用的老式工具，零零散散搁置在水泥地面上。隔着不远处，还有很小的时候才能见到的修鞋用的固定铁架。
　　简听忍不住问江晨。
　　“你怎么知道这儿的？”
　　“我妈带我来过。这家店的阿姨很会改衣服，我妈有点微胖，买了新衣服裤子总喜欢改一改。找了好多家裁缝店，手艺都不怎么合我妈心意。后来不知道在哪家店里买衣服的时候，老板推荐了这家店，我妈当时就带着我找过来了。”
　　“这家还做裁缝的生意啊？”
　　“是啊。二楼就是，夫妻俩开的店。”
　　正说着，修单车的老板从地下半层的门帘房里找了工具出来，一看到江晨便出声问候。
　　“晨晨来啦。”
　　“叔叔好。”
　　“您好。”
　　简听跟着江晨问候道。
　　门帘房的老板看向周围并未发现江妈妈的身影，只看到了似乎是江晨同学的漂亮姑娘。
　　“你妈妈没来啊？”
　　老板还以为江晨又像往常一样跟着妈妈过来改衣服。
　　“不是的，叔叔。我同学的车胎破了，麻烦您给修修。”
　　“哦哦，修车啊。好，这就来。”
　　老板放下手头的工具，接过了简听的自行车，开始了补胎的伙计。
　　江晨熟稔地进到门帘房里搬出了两只小木椅放在商铺门口的空位，她朝简听招招手，示意简听过去坐。
　　江晨坐在一看就是手工自制的木椅上，修车行的老板则在一旁浸透着自行车车胎、寻找被扎破漏气的裂口。
　　不远处，下班高峰的路面往来不息的车辆轰鸣着……
　　简听莫名觉得感动，不是让人掉眼泪的那种。
　　她被眼前的市井气息所打动，忽然间觉得这就是生活中的美好。
　　……
　　……
　　自行车车胎很快就被手艺高超的老板叔叔修补好。
　　江晨争不过简听，只好让简听自己付了5块钱的补胎钱。
　　手艺活，与人了方便，却依然经济实惠。
　　“你家住在哪边？”
　　骑到一中附近的十字路口，简听开口问道。
　　“嘉园小区那边，我今天去那儿。”
　　江晨早就准备好了回答。
　　很早之前她就打听到了简听家住在星桥小区，嘉园小区紧挨着星桥小区。
　　“就在我家旁边？那一起回家吧。”
　　“你家也住在嘉园小区附近么？”
　　江晨假装惊讶、一副自己也刚刚得知的模样。
　　“是呀，我家住在星桥小区。你应该知道吧，就在嘉园小区旁边。”
　　“嗯，我知道星桥。原来你家住在星桥啊。”
　　“我家在22栋。”
　　莫名其妙，简听就是想告诉江晨自己家的具体位置。
　　或许江晨有天会来自己家做客，她忽然有这种预感。
　　“22栋？几单元呢？”
　　江晨状似无意地询问。
　　“你到了22栋，我会知道的。而且你可以叫我的名字啊，我听到你叫我就会出来给你开门的。”
　　“好吧，看来这是个秘密，不过我会知道的。”
　　听到江晨无不嗔怪抱怨式的口气，简听默默地笑了。
　　她真的已经告诉了江晨自己家的“具体”地址，她家就是在星桥小区的22栋。
　　星桥小区25栋之前都没有单元之分，因为皆是傍着人工湖的独栋别墅。事实上，整个22栋都是简听的家。
　　简听没有多做解释。
　　她在想，会有那么一天吧？
　　她心里或许还有些期待，从某一个时刻开始有了萌芽。
　　反正，江晨自己来了就会知道。
　　……
　　……
　　

　　☆、第16章

　　
　　高一年级学生几乎上了一整个学期的悠闲体育课，以至于他们似乎快要忘记了，即使是唯高考独尊的高中，体育课也是需要考试的。
　　不过学生们的忘记似乎也是有原因的。因为体育室的老师，似乎也忘了这件事一般、从未提及过“考试”二字，更遑论“考试内容”。
　　12月下旬前，对于高一2班学生来说，高中最喜欢的课程莫过于体育课。
　　说起来是课程，实际上是休闲时光。
　　每次体育课的时候，体育老师只会占用15分钟左右的时间。
　　教学一会儿篮球知识，教学一会儿排球知识……偶尔再训练一会儿……
　　接下来的时间便让学生们在操场上自由活动。
　　今天的体育课，2班的学生满以为也会同往常一样。没曾想，却听到微胖、魁梧的体育老师站在队列的前方谈及了体育期末考试。
　　“下个星期，我们将进行体育考试。”
　　“啊？”
　　2班的同学纷纷惊讶出声。
　　体育考试？
　　对于已经轻轻松松上了3个多月体育课的他们来说，考试是一个不存在的东西。
　　“你们没听错，高一的体育课也是要考试的。”
　　“我们都没练什么啊老师。”
　　“怎么考试啊？”
　　“考什么啊老师？”
　　“1分钟仰卧起坐和立定跳远。”
　　人群中开始爆发骚乱，许多学生交头接耳地讨论开来。
　　江晨心里又是一惊，怕什么来什么。
　　她刚才才在心里殷切祈祷着千万不要立定跳远，江晨最不会的就是跳远。
　　她仍然记得上次立定跳远考试还是在小学的时候。
　　自己具体跳了多远她已然不记得，反正排名是班上的倒数第二，只有一个小儿麻痹症的女同学落在了她后面。
　　立定跳远是令她小时候就产生了心理阴影的体育项目。
　　“老师，及格线是多少啊？”
　　终于有同学问到重点。
　　他们并非体育生，体育也不是他们需要努力为之奋斗的高考科目，所以大家要求并不高，能安全过关、及格就行。
　　“女生，1分钟仰卧起坐28个及格，立定跳远1米35及格；男生……”
　　人群里传出阵阵不满的声音，这样的及格标准对于自体育中考后几乎没有任何锻炼的大多数学生来讲，总觉得有些困难。
　　江晨已经想要晕厥过去了。
　　想哭。
　　她觉得自己跳过1米2都难……1米35的及格线，她想都不敢想。
　　“没考过怎么办啊老师？”
　　“补考呗。”
　　“那补考也没过呢？”
　　“那你们的学籍档案上就会留着高一年级上学期’体育不及格’五个大字。”
　　“啊？老师，太残忍了吧！怎么能上档案呢？”
　　“好了。还有一个星期给你们准备呢。下周第一节体育课考试。”
　　“一个星期哪够啊老师？”
　　“怎么不提前通知我们啊？”
　　“您应该一开学就告诉我们！”
　　体育老师呵呵一笑，没再理会身边这群暴动的学生。
　　“每个队列的队长去体育室拿仰卧起坐用的坐垫和立定跳远用的刻度表，各自带走队伍训练，解散。”
　　挥一挥衣袖，不带走一片云灿，体育老师悠哉地捧起泡着绿茶的玻璃杯，一边捂手一边迈着慢腾腾的步子挪去看台，在看台边寻了个阳光环绕的观众席晒起了太阳。
　　……
　　……
　　体育课的队列都是随性站的，并没有按身高高矮站队，自然而然，关系不错的同学就会站在一起。
　　简听站在队列第二排右数第一位，“光荣”地跻身为队列的队长。
　　紧挨着简听站着的依次是汤敏、陈灿、江晨、林雪……
　　二排的女生们帮忙简听取来指定的体育器材，国旗台后的水泥地主干道顿时成为他们的所有地。
　　有的两两一组练习仰卧起坐；有的铺好立定跳远的长度刻度表，在一旁试跳，场面一时间好不热闹。
　　江晨站在进行两个项目练习的人群中间，两个项目都没有参与，仿佛分界线的设定一般。
　　江晨一点儿不担心自己的仰卧起坐，她很想去立定跳远那边试跳一次。她想着或许过了这么几年，自己的跳远水平在不知不觉间有所提升。
　　但是，跳远项目那边围了很多人，而且简听他们居然都在练习跳远。
　　就算江晨转而去仰卧起坐那边也需要一个伙伴，不然没人帮她压腿。可是朋友们都在立定跳远，这真令江晨尴尬，她不好意思因为自己的事情打扰到别人。
　　江晨只好装作胜券在握的样子立在中间，不参与任何一边的练习。
　　其实她心里忐忑得要命，然而表面上却还是云淡风轻的模样。
　　她真的觉得有时候的自己挺可笑的。
　　……
　　……
　　“嘿，你打算一直站在这儿吗？”
　　简听从背后拍了拍江晨的肩膀。
　　江晨依然能面不改色地回答。
　　“发呆，看看风景。”
　　“所以，你对下周的体育考试一定很有信心喽？”
　　简听调皮地冲江晨眨了眨眼睛。
　　“嗯，有信心。”
　　这个回答真的是硬着头皮才能说得出口，江晨心里都要哭了。
　　“我原本对跳远没什么信心，因为好久没认真跳过了，我记得之前还是参加小学体育考试的时候，你们小学体育考试应该也有立定跳远吧？”
　　“有。”
　　其实我上次认真跳远也是小学体育考试，江晨心想。
　　“但是我刚才试跳了几次，感觉还行，小时候立定跳远的感觉还算没有忘。”
　　“那很好啊，那么你也不用担心下周的体育考试了。”
　　哪里只是还行，简听跳的几次江晨都看到了。
　　都跳出100分的长度了好么！
　　人比人气死人，江晨的后槽牙都咬紧了。
　　江晨的不甘心从来不是因为跟别人比较来的。
　　她只是对自己有要求。
　　如果是努力就能赢得事情，她都希望自己能够拼尽全力。
　　于是江晨集中在课间和晚自习写完了作业，当天晚上放学，江晨回到家就开始在客厅行动。
　　……
　　……
　　挪开了沙发和茶几，拿出卷尺比着客厅地面上的复合地板。
　　及格线的位置放一只拖鞋，80分的位置放一只拖鞋，100分的位置放上电视机遥控器。
　　准备工作完成，开始练习。
　　“嘭！”
　　什么东西摔在地上沉重的闷响。
　　父母闻声从卧室中跑出来，走进客厅这么一看。
　　江晨正趴在地板上抱着膝盖大喘气，小脸委屈得不行。
　　目标很美好，现实很骨感，江晨刚跳到1米2，膝盖就跟地板来了次亲密接触。
　　看到如此令人捧腹的场景，江爸爸不禁大笑出声，丝毫没有心疼女儿的自觉。
　　爸爸这么一笑，妈妈被笑声带动也跟着笑出了声。
　　“宝贝，这还没有过年，你真的不需要跟你的双亲行大礼。”
　　不心疼女儿的爸爸居然顺势调侃了一番女儿。
　　“没摔疼吧？”
　　妈妈发现江晨脸上更加委屈了，眼睛里溢着将掉未掉的泪珠。
　　为了自家宝贝不再委屈得大哭，妈妈只得赶过去安慰江晨。
　　江晨被妈妈扶到沙发上坐下，不由得总结。
　　“跳远真是个让人讨厌的考试项目！为什么要发明跳远这个鬼东西！”
　　江爸妈总算听出来了，自家宝贝打一回来就在客厅里折腾，原来就是为了体育考试。
　　很明显，体育考试的项目是跳远。
　　“你怎么不来问我呢小宝？”
　　“问您干嘛？”
　　江晨吸了吸鼻子。
　　“你爸我当年可是运动会的跳高、跳远双料冠军，你不来问我还能问谁！”
　　“真的？”
　　“真的。我来教你吧。”
　　看到自家闺女被老公的话诱惑着恢复了活力，看样子膝盖也不疼了，江妈妈便放心回了房间晚安睡觉。
　　……
　　……
　　江父确实没有吹牛。
　　学生时代的江父确实拿过跳高、跳远的双料冠军。
　　他详尽地讲解了想要跳得更远的技巧。
　　“两脚稍分，岔开一点儿不用太多，你站着舒服就行。”
　　江晨跟着爸爸同一水平线站着，听着爸爸的指导纠正自己的准备动作。
　　“两臂摆动与呼吸配合，注意是吸气不是呼气。你要深吸一口气然而再跳。”
　　江晨便跟着吸气摆臂。
　　“注意，是向前跳不是向上跳。重心前移，向着远方用力蹬脚、起跳。”
　　“好的。”
　　“最重要的是，你要有目标。你想跳到哪里，就死死盯住那条线。想象自己的脚后跟腾空落地后就在那条线上。明白了么？”
　　“懂了。”
　　“那你自己试一次。”
　　……
　　……
　　经过父亲的指导和纠正动作，江晨的立定跳远进步神速，几次试跳已经能踩上及格线。
　　慢慢的，及格也已经不在话下。
　　江晨的跳远频频跃过及格线到达1米5左右。
　　接近零点的时候，江晨已经稳步向着1米65的位置进发。
　　接下来几天还要继续训练，在超过及格线后，江晨有了新目标。
　　她要向着1米75 的满分成绩努力。
　　她要努力拼一下，她记得简听总是能跳在1米75左右。
　　这周的第二堂体育课，江晨还是没有随着其他同学一同练习，她陪着简听帮忙给练习仰卧起坐的同学压腿。
　　……
　　……
　　终于，高一上学期第一个科目的期末考来临了。
　　因为这节课考试，2班的体育老师请来同事帮忙，一人给男学生考试，一人给女学生们考试。
　　篮球场被从中间画成两块区域，一半归给男生，一半归给女生，互不干扰。
　　“我们按学号顺序考试，前一个学号的同学考仰卧起坐，后一个学号的同学就帮前面的同学压腿，以此类推。第一个，简听。汤敏过来准备。”
　　仰卧起坐考试开始了，第一个考试女生的自然是在2班学号尾数为01的简听。
　　……
　　……
　　考试进行得还算顺利，目前为止只有一个女同学没有及格。
　　简听、汤敏、林雪都以32左右的成绩及格，其中简听以38个的成绩暂列班级第一。
　　现在，轮到江晨。
　　哨声一响便能看出江晨的速度不凡，十几个仰卧起坐后，速度依然没有些许减缓。
　　最终，江晨以43个仰卧起坐的成绩位列2班女生中的第二。
　　第一名的女同学是班里唯一的体育特长生。
　　接下来的考试项目是立定跳远。
　　每个人有两次机会，取最好成绩。
　　“简听，1米78。”
　　江晨并不意外的跳远成绩。
　　学霸简听在体育运动上或许也能称之为“体霸”，她立即因为自己起名的“体霸”逗乐了。
　　江晨其实还是很紧张的，尽管心里有些底气。
　　终于轮到她了。
　　第一次成绩，1米68。
　　深吸一口气，猛然挥臂，蹬脚用力。
　　“1米76。100分。”
　　很好，
　　这就足够了。
　　

　　☆、第17章

　　
　　平安夜前一个礼拜，2班已经有同学蠢蠢欲动。
　　起先是有同学向班长吴磊提议，再拜托吴磊将部分同学的想法传达给班主任刘老师。难得辞旧迎新时刻，刘老师没有反对、同意了那些同学装扮教室的提议。
　　于是圣诞节前3天，2班教室里的节日气氛已经变得相当浓郁。
　　每扇玻璃窗上都贴着白胡须的圣诞老人的全身照。
　　头戴红帽，背上扛着喜庆的礼物袋，各种可亲慈祥的笑容紧贴着被白雪映得更加光亮的透明窗户。
　　教室前后的黑板前，经过几位男同学的努力，挂上了七彩的拉花。
　　偶尔穿插两张Q版麋鹿样式的彩色卡纸，给向来单调的墙壁和黑板增添了一抹亮色。
　　教室前方黑板的右下角，平日写有课程的区域由学习委员简听负责。
　　近两日，这方小小的天地也踩着热闹的节日气息，增添了几个卡通图样。
　　江晨最近因此增加了一件日常。
　　每天上课不经意地就会瞟去看黑板的右下角，看着便觉得欣喜。
　　她还偷偷拍了照片，每天都拍上一张。
　　生怕自己无意中会按到删除键，江晨还特地在家中的电脑里备份收藏了。
　　跟过往的江晨有过深交的人都知道，江晨是个极为注重形式的人。
　　这么说并非贬义，而是直抒胸臆。
　　江晨很会记他人的生日，她自己解释是因为对数字敏感，其实不然。
　　她的数学成绩一般，也没有傲人的心算能力，最不喜欢数独之类的游戏。
　　江晨并非对数字敏感而会记他人的生日，对待在意之人相关事情上，江晨就是用心而已。
　　而且江晨对节日很是看重，她喜欢准备礼物并且享受他人收到礼物的喜悦。即使是与不能早恋的学生不搭边的情人节，她都能为朋友准备巧克力。美其名曰“单身礼物”，祝福朋友“单身快乐”。
　　有江晨这种朋友是很幸福的，至少每个节日与生日都能被人牵挂和祝福，每个被她记挂在心里的人都有如此感受。
　　因而圣诞节，这个节日对江晨来说是个大节日。
　　辞旧迎新，赋予了双层的深厚意义。
　　通常，江晨会把平安夜、圣诞节和元旦新年三节连在一块儿重视。
　　礼物也因为三个节日的加持变得贵重。
　　贵重有的时候是情谊深重，有时则是字面意思，特别有分量。
　　……
　　……
　　平安夜前的周末，江晨央江母带着她去了文创产品的批发市场。
　　江晨过年收到的压岁钱很少被启用，去批发市场并非因为更加低廉的价格，主要是因为学校附近的店铺，圣诞新年贺卡都难合她的心意、大同小异地无趣，她要去市场的源头寻宝。
　　那天逛了一上午，终于在市场的一条小街里找到了心怡的店铺。
　　店里贺卡样式繁多，又有精美的又有可爱的。
　　江晨心里是有计量的，不同的朋友，送出的贺卡也要不同，最好是符合他们个人特色的。
　　譬如，她就为陈灿量身挑选了一打开便会蹦出来的绿怪、一张极为搞怪的吓人贺卡。
　　带着满意的收获，江晨跟着妈妈回了家。
　　晚饭后，她开始了写贺卡的工作。
　　慎重地选用了钢笔，吸好墨水，一字一字，一张一张，带着自己满满的真情实意。
　　……
　　……
　　23号是江妈妈的生日，前一天放学之余，江晨去了市内广受好评的蛋糕屋预订蛋糕。
　　蛋糕屋新鲜上线的圣诞系列，两款极其精致的姜饼屋被摆放在透明橱窗中展示。
　　也许是灯光照耀得太过美好，江晨站在收银台附近挪不走眼也挪不开步子。
　　这个太可爱了吧，我要买给简听，江晨这么想。
　　“您好？”
　　江晨出声询问蛋糕屋的工作人员。
　　“请问这个圣诞系列的姜饼屋该如何购买？我需要一个。”
　　“顾客您好，是这样的，我们店里的生蛋系列需要提前预订，顾客统一在平安夜当天凭订单来取。”
　　“那我预订一个。”
　　“好的，您这边来。”
　　工作人员指引江晨到收银台前。
　　“请问您喜欢哪一款姜饼屋？”
　　“有一只麋鹿的，我要买那款。”
　　因为江晨想到了简听的眼睛。
　　……
　　……
　　许是因为学校附近的文具店门前都摆满了贺卡摊位，平安夜当天的早上，不只江晨，2班的许多同学一到教室就开始了互赠贺卡的活动。
　　江晨从手提袋中抽出早就包装得精美无比的贺卡。
　　每一张信封的封口处都盖着一小团火红印泥色，是她的繁体字印章，这是她落款的小习惯，印章是江母送给她的10岁生日礼物。
　　简听非常惊喜于能够收到这样的贺卡，信封的塑料封膜尚未开启就能看得出主人的用心。
　　她喜欢信封封口处的红色，对于从小练习书法的简听来说，这枚印章令她熟悉而又感觉亲近。
　　“这枚印章很漂亮。”
　　简听不由赞叹道。
　　江晨耸了两下肩膀，有些不好意思道。
　　“这是，我妈送给我的10岁生日礼物，我觉得很好看就一直在用。”
　　“哇塞，江，送个贺卡还在包装上落款，你好酷！”
　　煞风景的时候总少不了陈灿同学。
　　江晨回头翻了个白眼给陈灿，她从来没有指望陈灿能明白自己坚持的小小情调。
　　……
　　……
　　“啊啊啊啊啊！”
　　一连串高音嘶吼冲出了2班的教室，甚至惊动了走廊上聊天的同学。
　　“江晨！你想干嘛！你这什么贺卡啊！想吓死老娘啊！”
　　江晨第一次没有计较15岁的陈灿自称“老娘”。
　　她正乐不可支地趴在课桌上闷笑，笑了一半仿佛觉得还不解气，大笑出了声音。
　　周围的同学纷纷望向陈灿手中的贺卡，瞬间便明白了是怎么一回事。还在弹跳的绿色怪物，还有从贺卡夹层里传出的阴森邪魅的笑声，无不彰显着这张贺卡的搞怪程度。
　　坐在前排的钱思远不由得跟着江晨幸灾乐祸。
　　“活该啊活该。某些人是该在今天受受教育。”
　　“你说谁活该呢钱思远？我看你在大过节的时候也欠扁了是吧？”
　　陈灿狠踢了下钱思远的椅子。
　　“各位兄弟姐妹，千万不要对号入座。”
　　钱思远转过身目光转了180度，和每个人对视一番，最后才停留在陈灿身上。
　　“不过，刚才那句呢，谁出声我就说谁。”
　　经过陈灿之前的敲打锤炼，现在的钱思远明显有了条件反射。陈灿刚要出手，他就轻松闪过了。
　　“来来，大家看看江晨送小爷我的贺卡。看看，看看，小爷这张贺卡多么有艺术气息。啧啧，水墨彩画的篮球，多符合小爷的形象。放荡不羁又内涵深厚。不像某些人，冲出一个怪物对着她say hello。你可见某人的怪物形象深入人心。”
　　“钱思远，我今天不杀了你，我就不姓陈。”
　　陈灿追着钱思远跑出了教室，江晨倒乐得自在。感恩钱思远转移走了炮火，不然陈灿岂不是要来找她这个送贺卡的人算账。
　　世界如此美好，我们不能如此暴躁，不好，不好。
　　“哇，好漂亮啊！”
　　汤敏毫不吝啬地夸赞了简听手中刚刚展开的贺卡。
　　12副彩墨星光画围绕着中间的祝福栏，祝福区的正上方，有一张星光图尺寸较其他张稍大一些。属于4月的星光美景，也是简听出生的4月。
　　读到画片右下角的印刷小字，简听发现了这张贺卡背后隐含的深意，她轻抚了下那个小角落的“4月星光”、四个字。
　　……
　　……
　　听到汤敏对贺卡的夸奖，江晨颇有些得意，她下意识看向简听那边便和简听投来的目光对上。
　　“sorry，我没有准备贺卡。”
　　简听歉意地解释。
　　“之前没有送贺卡的习惯，所以就没有准备。”
　　“没关系，我送贺卡不是因为想要收到回复的贺卡，我，只是单纯地喜欢送。”
　　江晨摆摆手洒脱地回复。
　　……
　　……
　　江晨的周围，同学们似乎都在讨论江晨送出的贺卡。
　　它们有别于学校门口常见的那些款式，非常具有个人特色、赢得了大家的一致喜爱。
　　每个人在受重视之余，也希望自己是特别被在乎的。
　　……
　　……
　　午餐后，江晨未做停歇就出了门。
　　目的地并非学校，她带着订单去蛋糕房取姜饼屋。
　　彩色糖浆与饼干的完美搭配，组成了一个温馨的小屋。
　　木屋的门前，木栅栏围成了小院。探头探脑的小机灵麋鹿惬意地停驻在花园里。
　　圣诞老人穿着节日的工作服站在门前遥望着天空。屋顶的一角，还有冒着白烟的烟囱。
　　动态的图案被甜点师傅的一双巧手定格成静态的姜饼屋，即使甜品本身没有生命也能让人感觉到活力。
　　满意的时候，江晨从不曾吝啬自己的笑容。拎着打着蝴蝶结的礼品绳，江晨跨上自行车回学校。
　　更令江晨满意的是，陈灿还没有到学校。
　　二三组的后方除了简听在，大家的位置上都还是空空的。
　　江晨从后门溜进了教室，悄无声息。
　　虽然江晨自觉并未发出声响，但是简听似乎有感应一样。
　　简听回头探寻的时候，江晨正走到她的座位旁。
　　“给，送你。”
　　此刻也想不出什么套路的话，简明扼要即可。
　　简听闻言不由自主地看向江晨递过来的礼物，原本闪耀着光亮的眼睛更加闪亮了几分。
　　江晨觉得这不是她的错觉或是夸张，这是明眼人就能看出来的事情。
　　总之，江晨心里已经为自己鼓起了小巴掌。
　　欢呼雀跃，还有鞭炮和烟火。
　　因为，简听喜欢。
　　只要简听喜欢就好。
　　啊哈，她就知道，那么可爱的姜饼屋，只要是个可爱的人就会喜欢。
　　……
　　……
　　“这是姜饼屋么？好可爱！”
　　“嗯。阳光屋新出的圣诞系列甜品。我今天中午刚好路过，觉得可爱就买了一款……刚好你在……刚好送你……”
　　“谢谢你江晨，非常可爱，我很喜欢。”
　　非常和很喜欢，可见真的是很诚心的喜欢啊。
　　如果我也非常可爱，如果也很喜欢我就好了。
　　不知为何，江晨的脑子里就冒出了这样的想法。
　　她丝毫没意识到，在过去的一段不短不长的日子里，她一直在认真地喜欢一个人，一直迫切地想要赢得一个人的喜欢。
　　“不客气。”
　　她回答。
　　……
　　……
　　

　　☆、第18章

　　第18章 
　　平安夜的简听，其实不免俗地准备了平安果（苹果）作为平安夜的礼物。她的课桌下方放着两袋礼盒装的平安果，简听预备晚自习的时候再送出手。
　　晚间休息的时间，简听去学校对面的文具店挑了一张还算看得过眼的卡片。四四方方，很小一张，并非传统款式的贺卡。
　　江晨，
　　平安夜快乐，幸福平安健康。
　　简听祝福的话不愿多说，看似简单的几个字实则已经包含了她内心深深的祝愿。
　　晚自习的铃声已经敲响，班主任刘老师像往常一样、在班上巡视了一次就回了办公室。
　　简听从课桌下方拿出装有平安果的袋子。
　　触手可及的人，便直接递过去，远一些的，便让同学帮忙传递过去。
　　其实2班没有太多能让她送出平安果的关系，多数平安果已经在晚自习前送出了，本班的基本全集中在她的座位附近。
　　倒是班上有很多同学送了简听贺卡或者礼物，当然，外班的同学也有。
　　第二组最后一排的同学早在上午就大方让出一方天地、专供简听搁置礼物。
　　大多的礼物其实不需要回应，越是回应越是惹人烦恼。
　　简听也不再补充贺卡或是平安果。
　　她惯常的性子，不喜欢处理不必要的情谊。无关人士，一向不被她所重视、在意。
　　江晨拿到的是简听亲手递过来的小礼盒。
　　激动的心情溢于言表，但是仍未流于表面。
　　她没像旁人那般自然地接过礼盒、道谢，继而再淡定地打开礼盒拿出平安果观看。
　　她默默地将小礼盒放进课桌里，但是动作和视线却都透露着小心翼翼。右手心包着大半的礼盒，完美避开了所有课桌里教辅资料的边边角角。
　　“谢谢。”
　　一切谨慎的工作完成以后，江晨才想起来还没有对简听道谢。
　　“呵……不客气。”
　　四目相对间，简听笑得异常开怀。
　　她不会，至少现在不会告诉江晨，刚才江晨的一系列动作都尽收进她的眼底。
　　江晨怎么能这么可爱？
　　简听无不感慨着。
　　……
　　……
　　圣诞节当天的早自习，两位语言老师难得好心情地放了2班同学一马、让他们可以在早自习时间讨论新年晚会。
　　学校即将在岁末的30号晚上举办新年晚会，各班都是临时接到通知，这次晚会极有可能是北城一中的某位校领导的心血来潮，但是各班的节目报名表今天就必须上交。
　　这种纯属自愿参加的晚会，学校不再硬性要求各班完成报名指标。
　　有没有报名，报名几个，都可以。
　　这种绝对的自由，反而激起了更多学生的兴趣。
　　毕竟，新年晚会将面向全校师生，不似运动会被分成年级比赛、较有局限性。
　　所有想要展示自己才艺的同学都在蠢蠢欲动。
　　不过报名的节目还是会经过晚会筹备组筛选，28号就会在大礼堂进行淘汰选拔，去其糟粕取其精华。
　　绝大多数节目只有在评委面前表演的机会，而留下的同学才能在新年晚会上展示自己。
　　2班刘老师并不过问干涉其他学生的报名意向，但唯独对简听起了心思。
　　班主任要求简听报名一个节目，solo或者是组合形式无所谓，重要的是不能在重要场合中埋没了2班。
　　因为老师的威压，无奈的简听只得接受。
　　简听原本并没有报名的打算，她无意于在公开场合中“争宠”。
　　……
　　……
　　2班并没有文娱委员，目标高考得名的高中班级几乎都没有这个班委，这次元旦晚会的报名表只好又放在简听那儿保管。
　　报名表被同学们传来传去，2班的同学兴致很高，简听却愁眉苦脸地考虑着自己该出个什么节目的好。
　　她又不是表演艺人，岂有说来就可以来的才艺。
　　总不能在舞台上书法、绘画吧？
　　想想那场面，简直不要太惊悚。
　　简听冥思苦想、正在为新年晚会犯难，反观江晨倒是激动得厉害。原因自然是她听到了刘老师要求简听报名新年晚会。
　　江晨确实不喜欢这个带有功利心的班主任，也不喜欢简听被这个老师要求着做什么，但是她又心动于班主任这次的要求内容。
　　甚至脑内已经有了些画面。
　　简听在舞台上发光、发热。
　　虽然学校礼堂的暖气不怎么样。
　　最终，简听破罐破摔在报名表的内容栏填上了“书法”两字。
　　她心里想着如此不适合在新年晚会上表演的节目，轻易地被评委淘汰了也好。
　　……
　　……
　　得知江晨下午不会回家吃饭，简听主动约了江晨一起去食堂吃饭。
　　江晨还没来得及表达自己的激动就被陈灿截胡了兴奋。
　　“啊！不行！简听，你偏心！之前我约你吃饭你都没答应。今天晚上我也要和你们一起吃饭！”
　　江晨听到陈灿这么一说，脸色立即就变得红润起来，心里莫名来了一种被垂青、偏爱的感觉。
　　“没有啦陈灿，之前你约我的时候，朋友已经先约我了。先来后到，我总不能拒绝别人对吗？”
　　“好吧……我不管，今天晚上我要跟着你们一起吃饭。”
　　“那先问问你同桌的意见？”
　　简听往江晨那儿看了一眼，将烫手山芋交给了江晨。
　　“江，求求你，拜托拜托，答应我吧？难得有跟女神一起吃饭的机会，你必须得答应我，不然……不然我就闹得你鸡犬不宁！”
　　又上手了！陈灿拽着江晨的羽绒服衣袖使劲地摇晃。
　　“你就不能有话好好说吗！干嘛总是动手！我这是刚买的衣服，白色的OK？赶紧放开你的脏爪，我还能饶你一命。”
　　“命我不要了，只要能跟你们一起吃饭。”
　　这话听得钱思远就不能不怼了。
　　“你命都不想要了，还吃什么饭啊？留点功德，别浪费粮食了好么。”
　　“姓钱的，你滚远点儿。”
　　强行带上陈灿去食堂，江晨倒没有像钱思远那样觉得陈灿是半路插足的程咬金，虽然她这身份坐得很实在。
　　不过第一次和简听一起吃饭，如果只有自己，总觉得可能会面对没话聊的尴尬场面，要是那时候有陈灿这个话唠在，气氛一定会很好，也不用自己没话找话讲。
　　江晨是这么考虑的。
　　简听并不介意加上一人共度晚餐，提出让陈灿询问江晨的意见，纯粹是她尊重第一约会者的意见。
　　只要江晨同意就好，陈灿也是朋友，并不会让她的晚餐过得煎熬。
　　……
　　……
　　下午最后一次下课铃终于敲响，江晨已然坐立难安、激动了好一会儿。
　　简听收拾好书桌，怀里抱着新年晚会的报名表对江晨和陈灿说道。
　　“我先去送报名表，你们先去食堂，不用等我。”
　　“简听，我们帮你打饭吧
　　陈灿难得贴心了一回。
　　“想吃什么？”
　　江晨接着温柔出声。
　　“都可以。食堂三楼的东西都还不错。”
　　“三楼？你在三楼吃饭？三楼不是教职员工食堂么？”
　　准备离开的简听又因为陈灿的连续发问停滞在原地。
　　“你不知道么，食堂的三楼学生也可以去，只不过去的人少。可能大多数同学都像你一样、以为三楼只能允许老师们吃饭。”
　　“哦，No！我不接受！所以说……我吃了这么长时间的清汤寡水只是因为我蠢么？”
　　“你才发现自己蠢么？我还以为你早就习惯了。”
　　江晨淡定地吐槽。
　　食堂三楼，今天有9道菜可供选择。7道菜，荤素搭配；两道纯素。
　　每个人可以选取3道，食堂还会赠送一盒酸奶以及一碗番茄紫菜蛋花汤，一个餐盘套餐价为10元。
　　陈灿还在排队的人群里犹豫选择，而看过一眼菜色之后，江晨心里就已经有了打算。
　　轮到江晨的时候，她随意地挑选了离自己最近的三道菜，这是简听的。
　　然后又跟食堂师傅说了自己心仪的菜色，放进另一个餐盘里。
　　跟着陈灿一起选了张圆桌，放下餐盘、江晨又回到排队的队伍尾端排上了队。
　　“你还干嘛啊？”
　　陈灿跟了上去、疑惑地问道。
　　“买饭啊。”
　　江晨理所当然地答道。
　　“这不是买了么？”
　　陈灿指着近身的圆桌上的三个餐盘疑惑万分。
　　“哎呀，小孩子不要管那么多，大人我自有打算。”
　　过了一会儿，江晨又端来了两个餐盘回到桌边，餐盘里盛着的则是另外6个菜。
　　这下子，无论简听喜欢哪一道菜都可以吃得满意。
　　江晨对自己的聪慧之举很是得意。
　　“这两盘……给谁的啊？”
　　陈灿更加疑惑了。
　　“简听的啊。”
　　江晨淡定地答道。
　　“这盘难道不是给简听的么？这两盘也是简听的？我女神这么能吃我怎么不知道？”
　　“噗……”
　　春虫虫的脑回路就是和一般人不一样。
　　江晨懒得再解释什么。
　　不多时，简听出现在了食堂三楼的楼梯口，并且准确找到了他们所在的位置。
　　江晨面前一个餐盘，陈灿面前一个餐盘，另外一个空椅前的桌面上紧挨着三个盛满不同菜色的餐盘，饶是简听也禁不住疑惑了。
　　“还有其他人和我们一起吃饭么？”
　　疑惑的简听急需面前的两个人给她答疑。
　　“没有。”
　　“那这三个餐盘是怎么回事？”
　　“江说了，那都是给你的。没事儿，女神，能吃是福，你可以吃这么多的秘密我是不会说出去的。”
　　陈灿安慰她女神的同时还在自己嘴巴前做了拉紧拉链的动作。
　　“噗！”
　　“什么？”
　　江晨被春虫虫陈灿逗得不行，简听却被陈灿的话惊着了，她什么时候成了能吃三个餐盘食物的大胃王了？这么惊人的事情她自己怎么不知道？
　　“不是啦陈灿。不要用你的白痴脑想问题好么，你没看到么，我把每个菜都打过来了，这样简听好选自己想吃的菜，我们不知道她喜欢吃什么啊。”
　　江晨难得心平气和地跟小白痴解释。
　　一旁的简听却听得暖意洋洋。
　　江晨总是这样，总能在不经意间做出让她心脏跳动都熨帖的事情。
　　那些细节都是足够贴心的人才会考虑到的。
　　在这样的寒冬又阴云密布的天气，在暖气不够充足的学校食堂，简听异常温暖，她能够清晰地感觉到自己刚才被阳光青睐、照耀了一下。
　　简听在木椅上坐下、拆开一次性筷子，流动着温和的双眼注视着江晨。
　　她说，
　　“谢谢你。”
　　……
　　……
　　

　　☆、第19章

　　
　　简听来的时候，江晨餐盘里的食物已经消灭了一半。
　　简听这么一来再一坐下，饶是神经大条的陈灿都能明显感觉到周围人突然的关注。
　　逐渐有人开始向他们周边的餐桌移动，桌边人数也由稀疏逐渐变得满员。
　　陈灿不免感慨于自己女神的魅力，停了筷子，开始注意起周围人在安静环境之中涌动的心思。
　　“你在看什么？饭不打算吃了啊！”
　　江晨拿筷子尾端敲了下陈灿提醒她不要光顾着“看戏”。
　　“现在吃饭不是重点，看戏才是重点。”
　　“你今天早上出门是不是又忘记把脑子里的水倒掉了？你快点吃啊，一会儿我们吃完了可不等你。”
　　“哎呀江，你不懂。”
　　“呵”
　　江晨真的是被陈灿给逗乐了，她怎么会没有注意到身边两米外的动静？但是那又怎么样呢，陈灿怎么到现在还没习惯？。
　　陈灿急扒了两口饭。
　　“就算你不等我，我女神也会等我的。她有三盘菜呢，一时半会儿吃不完的。”
　　“嘶……”
　　简听拿筷子的手明显顿了顿，而江晨此刻只想从食堂师傅那里借只大馒头、塞住陈灿的嘴。
　　或许是求生欲作祟，或许是陈灿依旧天真，接下来她自觉换了新的话题。
　　“简听，你新年晚会准备表演什么啊？”
　　“你呢？”
　　简听白天就听到陈灿他们在讨论报名，而且看到他们拿走了一会儿报名表填了些什么。
　　“我呀，虽然我很想上去跳一曲艳舞……”
　　“噗”
　　一个不小心，江晨实在没能忍住、刚喝到嘴里的番茄紫菜蛋花汤喷了出来。身前的半个餐盘惨被临幸，不过好在是她自己的盘子，没有殃及池鱼。
　　“咦，江，听到艳舞你也不至于如此激动吧？你果然还是爱我的，一听到我要跳艳舞就激动成这样儿，太让姐姐我感动了。来，姐姐看看，这孩子有没有流鼻血？”
　　陈灿还真的扒过江晨的脑袋朝她的鼻口处看去。双手拖着江晨的双颊，左转右转，颇为着急。
　　怎么红色的液体还没流下来呢？
　　“你要是想绝交就继续把你的爪子放在我的脸上。我保证，出了这个食堂我就再也不认识你。”
　　一听到江晨严肃语气，陈灿立马撒开了手，一副刚才什么都没有发生的样子。
　　“哈哈哈……”
　　不止一回，简听觉得高中生活着实有意思。至少，新交的朋友们都很有意思。
　　听到简听的笑声，江晨面露羞赧，但仍然故作正经。她同样当做什么事情都没有发生，默默端起了汤碗。
　　“好啦，回到刚才的话题。虽然我想表演一曲极其野艳sexy的舞蹈……”
　　“你能不能不要加那么多前缀形容词？”
　　江晨无语地吐槽。
　　“好好好，虽然我想表演一个平凡的舞蹈。但是！但是，考虑到广大人民群众，虽然同学们太激动出不了人命，但是万一那些上了年纪、快退休的男老师们看到了，我怕他们会把持不住。”
　　“把持？你需要谁把持不了？你能别在吃饭的时候恶心我么？”
　　江晨白眼翻得飞起，无语到了极点。
　　“好嘛，我就是考虑到了广大人民群众的身心健康，牺牲小我完成大我、放弃了跳舞。”
　　“我谢谢你为大众着想。还需不需要我们给你发面锦旗，表彰你的丰功伟绩？”
　　“锦旗就不必了，做好事不留名，雷锋叔叔教我们的。”
　　“雷锋叔叔做好事不留名那你怎么知道要向他学习？”
　　“呃……呃……呃……”
　　陈灿想了半天也没想出任何能够解释的话。
　　“不管，反正我就是伟大。”
　　“是是是，你确实光辉伟大，不然去看晚会的观众得多受罪啊。不对，就你那智商也上不了晚会，很有可能一早就被淘汰了。”
　　“我智商怎么了？跳舞跟智商有什么关系？”
　　“好了，就此打住，我不跟你贫。不就是学校领导不同意你跳的舞么，别说得那么玄乎。”
　　“好嘛。”
　　“所以你到底报名的什么？”
　　“古筝啊江。你忘记了么，我从小学就开始学古筝了。”
　　“嗯，你能拿得出手的确实也只有这个。”
　　“什么啊！怎么这么说人家啦。”
　　“你走远点儿行吗，不要影响我和简听吃饭。”
　　“我倒是想走远，可旁边不是没位置了么？”
　　陈灿特意瞟了瞟周围餐桌边的人。
　　一个个的，怎么越看越像饿狼扑食的眼神呢，就不能含蓄一点儿么？
　　“简听呢？你到底报得什么啊？”
　　“书法。”
　　简听已经吃好收了筷子。餐盘摆好，剩菜倒进一个盘子里。
　　“书法？这个还能在舞台上表演么？”
　　“带工具就好了。我再找同学帮忙搬张桌子上去，应该可以吧。”
　　简听一边拿着纸巾擦拭嘴角一边淡定地回复着。
　　“你这算消极怠工么？”
　　江晨意识到了什么，笑着回头询问简听。
　　“算啊。”
　　简听直接承认了自己内心小小的阴暗面。
　　顿了顿，似乎觉得自己的行径有些可笑便扬了个明媚的笑容给江晨。
　　江晨瞬间就被打败了。
　　“什么？什么意思？怎么消极怠工了？我觉得写书法这个节目挺有创意的。”
　　被偶像光环蒙蔽了双眼的粉丝――陈灿是也。
　　“既然陈灿都觉得表演书法挺好的，那么评审肯定也这样觉得，你不用担心了。”
　　江晨和简听相视一笑。
　　……
　　……
　　28号下午，报名新年晚会的同学在北一礼堂集中。
　　集中的时间是2班期末考已经结束了的体育课，林雪和江晨便去了学校礼堂占位置观看节目。
　　一到礼堂，两人便发现汤敏正在前排中间的位置，三人便凑在了一起同排而坐，好给本班的同学加油助威。
　　第一排的评委席仍是空的，学校的领导们尚未入座。
　　礼堂后台准备区容不下所有报名的同学在此准备，因而报名新年晚会的同学从观众席第二排开始往后坐、候场。
　　简听去了舞台边的团委学姐那儿报到。
　　趁此机会四下望了望，很快便发现了江晨他们的身影。
　　她径直走到6排中间和大家会合。
　　……
　　……
　　“一会儿需要我们帮忙拿东西么？桌子之类的东西？”
　　江晨今天得了个好位置，没有坐在汤敏和林雪的中间，因而有机会紧挨着简听坐。
　　“没关系，不用了。有道具的节目，团委的学姐和学长会帮忙。”
　　“那就好。”
　　江晨的右手手指又开始不自觉地敲击着手边的座椅扶手，不必参加节目的她却陡然紧张，然而她的左手又非常平静地搁置在大腿上。
　　明明是2班最后才报名节目的简听，不知为何被排在了前面登台表演。
　　简听带着自己惯用的毛笔和宣纸上台。
　　两位男同学，或许是学长或许是同级生，一人抬一边、将一张无凹面的平方桌搬至舞台的中央。
　　伴着古风乐曲，简听开始了书法。
　　……
　　……
　　约莫两分钟后，简听完成了最后一笔。
　　“有志者事竟成”
　　六个正楷字现在纸面。
　　两位男同学从简听身后走上前来，一人拎起宣纸的一角、将书法展示给舞台下的观众欣赏。
　　观众席首排的评委们纷纷露出满意的神色，尤其是高一年级的年级主任。
　　教书近四十年、再有两年就要退休的老语文老师毫不吝啬地夸奖道。
　　“好字！有气韵和风骨。”
　　虽说风骨有些夸张，但那行书法确有气韵。
　　简听从小就比不得同龄孩子活泼好动，面对笔墨纸砚，她是极为安静的孩子。
　　习字练书法特别能沉得住气，因而书法造诣上虽说尚不及大家风范也算有所建树。
　　评委们一致通过了简听的节目。
　　接下来，表演短舞的吴磊，吹凑小号的钱思远，一曲古筝的陈灿也得到了评委的肯定。
　　……
　　……
　　29号，团委干部召集入选新年晚会的同学在会议室开会。
　　总共入选晚会的节目时长超过了2小时，而晚会的规定是90分钟左右。
　　学长学姐们综合讨论、想出的解决办法就是将一些可以合并的节目进行整合。
　　比如吴磊的民族舞本身就需要配乐，可以和陈灿的古筝弹奏合为一个节目；还有简听的书法表演也需要配乐，可以和另外一个班钢琴弹唱的同学合并为一个节目……
　　以此类推，晚会的节目时长总算被压缩至90分钟上下。
　　联合排练时间只剩下不到一天，第二天晚上就是新年晚会。
　　虽然是临时起意的新年晚会，但是依然抵挡不了学生们空前高涨的热情。北城一中的礼堂只有1500个座位，但是全校师生却超过2000人。
　　学校团委制作了1500张新年晚会的门票，想要观看演出的同学可以在团委办公室门口排队领取。
　　没有领取到门票或是不想观看新年晚会的学生，可以在晚会期间选择在学校自习或是放学回家。
　　晚会门票分普通票和vip票，江晨一早就听陈灿念叨过。
　　所有参演晚会的同学会被团委赠送两张门票，陈灿将分给自己的两张普通票给了江晨和林雪。
　　普通票未注明座位号，只能抢座位，先到先得。
　　VIP门票则注明了座位号，基本上只分发给了学校的老师和团委的学生干部。
　　观众席第一排和第二排的座位椅背上都贴了印有“vip”字样的A4纸，凭票入座。
　　为了避免拿到普通票的学生私自进入vip区域入座，学校团委在第二排的座位背后拉起了红绳，将第一、二排全都圈了起来。
　　两位新年晚会的后勤人员会站在vip排的两个进出口处，检票。
　　……
　　……
　　30号中午放学，简听偷偷塞给了江晨一张纸条。
　　江晨以为是纸条的，但是打开一看，原来是新年晚会的vip门票。
　　彼时，简听在学校广播站兼任站员，站长今天分给了她一张vip门票，她没有想太多就给了江晨。
　　“你有门票也没关系，这张门票只是可以靠前一些看晚会。如果想坐在前排，可以用这张。”
　　简听还特别跟江晨解释了一番，然后才去食堂吃饭
　　寒冬里“烫手”的门票。
　　因为江晨身体的温度而变得有温度的门票。
　　尽管江晨不知道简听手里有几张这样的门票，但是她得到了一张，这就足够了。
　　是简听亲自给她的啊，她当然高兴。
　　红红的脸，还有灿烂的笑容。
　　2班教室外的晴天似乎又晴朗了几分，天空的外衣也更加蔚蓝。不远处的云朵一团又一团似花团锦簇，令人忍不住夸赞。似乎听到了赞许声也变得鲜亮了几分，铺满大地的阳光裹挟着无穷无尽的暖意，温暖人间。
　　江晨边走边唱。
　　

　　☆、第20章

　　
　　30号下午，北城一中的高一年级没有安排上课都在自习。因为，新年晚会的主力军基本来自目前学习氛围较为轻松的高一年级。
　　江晨原想拉着林雪去看新年晚会的彩排，但是学校礼堂大门的紧闭，门口还有值守人员、不允许非参演人员进入。
　　万分遗憾的江晨只得打道回府。
　　新年晚会将在19点开始。
　　下午6点，礼堂外的走道上已经排起了长队。
　　见此情景，原本还在犹豫不决的江晨立刻决定一会儿使用简听送给自己的vip门票进场，手里的另一张普通门票则选择送给了没有票的同班同学。
　　新年晚会的Vip门票还有专属通道。
　　礼堂正门口，一边是手持普通门票的拥挤人潮，一边则是没有排队队伍、偶尔才过来两三的vip观众。
　　考虑到自己不必排队，江晨在开场前15分钟才出发去学校大礼堂，一到入口附近就被左右两条队伍的强烈对比所惊讶到。
　　持有普通票的观众在开场前10分钟才能放行进入礼堂，而持vip票的观众随进随出，江晨在长队人群羡慕的目光中检票走进了礼堂。
　　……
　　……
　　票面座位号对应的是第二排正中间，很好的位置，江晨很是庆幸。
　　只不过观众席尚且空旷，vip的两排座位，空空如也，除了自己并无他人。
　　江晨小心翼翼地拧开手中的矿泉水瓶，小抿了一口水，平复心里的紧张。
　　她努力装作自然的样子向四周打量了一番，而后又故作淡定地收回了目光，开始盯着前座的椅背发呆。
　　等待观众进场的时间确实有些难熬。
　　吵闹的欢呼声打断了江晨的放空，随着人潮涌进礼堂，原本空荡的空间瞬间被攒动的人群填满。
　　有人的地方就有声音，原本寂静的礼堂瞬间也被人声塞满、嘈杂了起来。
　　不过在前排的vip席，江晨仍然是一个人。
　　突兀地坐在前排中间，看起来孤零零的。
　　直到开场前两分钟，持有vip门票的老师们才陆续进场，几位在团委和广播站工作的学生干部坐在了江晨的左手座。
　　……
　　……
　　进场的时候，江晨领取了一张节目单。
　　根据节目单内容显示，简听的节目被安排在了新年晚会出场顺序中的倒数第二位、成为了结束合唱曲前的压轴节目。
　　《钢琴弹唱、书法表演》
　　节目名称非常朴实了。
　　开场节目竟然是吴磊和陈灿的合作，这倒是令江晨有些意外。
　　可是稍微一想，这个安排应该沾了不少班长的光。他们的阳光大男孩班长大人在学校里还是具有数量可观的迷姐迷妹的，许是哪位迷姐急于想看到吴磊出场也不一定。
　　江晨尚没有研究完节目单，突然想起的开场音乐提醒着观众，演出正式开始。
　　江晨回了回神，将注意力专注在舞台上。
　　她带了100%电量的手机和单反相机，就是为了记录发生在舞台上的最美好的时刻。
　　……
　　……
　　伴着古筝急进的筝鸣，吴磊也进入舞台。
　　他的出场引得女孩们一阵欢呼。
　　江晨注意到了陈灿嘴角的得意一笑。
　　这个女人，明显是在N瑟。
　　荣颜如玉，身姿如松，翩若惊鸿，婉若游龙。
　　命运对勇士低语：你无法抵御暴风。勇士低声回应：我就是风暴。
　　这就是吴磊一组轻快柔韧的民族舞给观众们的冲击性感受。
　　他的舞姿踩着陈灿的筝鸣刚柔并济，既不媚态又不造作。
　　力与美的适度结合，令观众沉浸，叫人享受其中。
　　直到筝停、弦不再颤动，舞台下方的观众仿佛才从穿越古今的节目中醒来。
　　片刻后，响彻大礼堂的掌声激荡在半空中，久久不息。
　　江晨不由自主地鼓掌，为吴磊，也为自己的“好同桌”。
　　掌声不停。
　　她自豪于在如此短的时间内，自己的两位同学就为晚会贡献了一出水平极高的舞台表演。
　　“吴磊，我喜欢你！”
　　经不住诱惑的女孩们逗得观众捧腹大笑，一时间舞台下方的观众席变成另一出告白的舞台。
　　前排老师们的脸上难得没露怒色。
　　他们无奈地对笑着，似在感慨青春的活力与纯真。
　　……
　　……
　　小学的时候，钱思远就加入了学校的管乐队，基本乐理知识都能掌握。这次晚会，他和高三年级艺术班的学长合作了一曲。
　　两位小号手立在舞台中央，彼此点头示意。
　　深吸一口气，清亮的小号声顷刻间遍布礼堂的四面八方。
　　观众们合着吹奏的节奏拍起手掌，欢快的曲子达成了欢乐的互动。
　　……
　　……
　　两个节目过后，新年晚会的主持人才姗姗登场。
　　人群中爆发出一阵阵欢呼，吴磊和简听竟然是新年晚会的主持人。
　　江晨着实惊到了。
　　只是一场彩排没看，她就错过了这么多？
　　高二年级的学长学姐搭配吴磊和简听组成了新年晚会的四人主持阵容，颜值极高的高一年级组主持人一上场就引得学长学姐们议论开来。
　　“敬爱的老师们，亲爱的同学们……”
　　虽然依旧是老套又官方的主持串词，但或许是因为主持人颜值的关系，观众们明显多了分耐心，甚至开始期望这种串词能再长一些。
　　简听游刃有余地把控着主持节奏。
　　身着纯色的浅白礼裙，裙底及膝，类似夏季森系棉麻的连衣裙，收腰款式，更显傲人身材。
　　长发披肩，发尾微卷，纤纤素手，眸若月神，笑若星光。
　　考虑到仍旧是校园晚会，四位主持人意见一致地着球鞋出镜。
　　简听的白球鞋搭配她的礼裙，愈加仙了几分。
　　江晨心里的小人儿已经脑补着自己上台献了N束鲜花给简听。
　　激动不已，甚至有些懊恼身边无熟人。
　　她好想像身边的那些观众那般，抓着友人的手，大声地呐喊。
　　台上的串词说了大半，江晨才终于想起可以用单反相机记录下眼前的这一切。
　　“啪”“啪”“啪”“啪”“啪”
　　江晨连按着相机快门键。在她眼中，每一刻都是漂亮的时刻。
　　……
　　……
　　然而欢乐的时光总是短暂，一转眼，晚会已经进行到了尾声。
　　简听要上场了！
　　江晨再次激动了起来。
　　钱思远和吴磊帮忙简听搬了张方桌上台，紧接着他们又回到舞台的侧面拿出了简听书法所需的用品。
　　人群里开始发出O@的讨论声，江晨听到不少话语中夹杂着简听的名字。
　　似乎，大家也都知道接下来压轴登场的就是简听。
　　但是直到舞台被灯光全方位照亮，简听也没有走上舞台。
　　钢琴弹唱的女学生独自坐在舞台的右方区域，她坐在钢琴前弹起了曲目。
　　应该是安排好的吧，江晨心想。
　　她分了一点儿注意力去听舞台上那女孩边弹边唱的歌――《那些花儿》。
　　“那片笑声，让我想起，我的那些花儿，在我生命每个角落，静静为我开着，我曾以为我会永远守在她身旁，今天我们已经离去，在人海茫茫。”
　　熟悉的音色，是简听的声音！
　　江晨眼睁睁地看着简听从舞台中央的背景门里走出来，手中握着话筒，安静地歌唱。
　　她不敢再眨眼，生怕错过一刻。
　　“他们都老了吧，他们在哪里啊，我们就这样，各自奔天涯。”
　　简听站在书法桌前合着伴奏音乐轻踩着地板打着节拍。
　　“啦啦啦啦 啦啦啦啦 啦啦啦 想她啦啦啦啦 啦啦啦啦 她还在开吗啦啦啦啦 啦啦啦啦 啦啦啦 去呀 他们已经被风吹走散落在天涯。”
　　浅蓝仔裤，纯白衬衫，纯白球鞋，欣长身影，干净面容，立在台上，纯洁无暇。
　　简单扎起马尾的女孩，唇角带着微微笑意。
　　全场寂静无声，只留下她的歌声。
　　……
　　……
　　唱完自己的分词，简听默默回到方桌后开始了书法。
　　观众的目光几乎都被她吸引了过去，纷纷紧盯着她、看她动作。
　　提起毫笔，挥洒自如，惬意如风。
　　音乐停止，宣纸上呈现出六字楷书：
　　有志者事竟成
　　全场，掌声雷动。
　　有几个男学生不顾劝阻穿过了隔离带、从舞台侧方跃上舞台献花。
　　组织晚会的学生工作人员即刻从侧台出面阻拦，代替简听接收了鲜花。
　　江晨非常后悔自己没有提前准备花束，至少结束以后可以亲手送给简听啊。
　　她突然想起学校门口对面的花店，每次下晚自习以后还能看见它在营业中。
　　江晨再次拿起节目单，确认最后的合唱。
　　时长大约9分钟。
　　她立刻有了决定，弓着腰离开了座位。
　　江晨连跑带走、一刻不停，一路奔向学校门口的花店。
　　她不断在心里祈祷着“一定要开门呀”。
　　……
　　……
　　花店只剩下一束花。
　　几朵白玫瑰搭配着几株向阳花。
　　江晨付了钱抓起花托就往回跑，好在回到礼堂门口时，合唱声还在。
　　她没再进门入座，江晨担心带着花进去会引起旁人的注意。
　　她站在礼堂门口不远的花坛边，等待着合唱结束、晚会结束。
　　“北城市第一中学新年晚会到此结束，谢谢大家的观赏，谢谢大家。”
　　终于，主持人宣布晚会结束了。
　　江晨抬脚便朝通往舞台后台的2号门走过去，都已经这个时间了，她相信已经不会再有尽职的工作人员在门口把守。
　　果然，门口已经没有工作人员了，门还是开的。
　　江晨径直走进了后台走廊，正当她在来回张望寻找简听的身影的时候，熟悉的声音出现在了耳边。
　　江晨考虑再三，终于狠心从手里分了几朵花出来，接着才寻声朝陈灿走去。
　　“天呐，江，你还准备了花花给我么？”
　　“给。”
　　江晨表示心里其实很勉强。
　　陈灿开心地跳了过来、一把接住江晨递过去的鲜花。
　　“谢谢亲爱的。不过，如果你刚才上台献花给我就好了，那样我会更满意的。”
　　“你别得寸进尺了。”
　　江晨翻了个白眼，她其实现在最想问陈灿简听在哪个休息室。
　　突然，江晨眼前模糊、进入了黑暗中。
　　双眼被一双素手覆上，鼻尖还能清晰地闻到护手霜的清香。
　　手的主人并未出声，江晨却懵在了原地。
　　直到忍不住的轻笑声传进江晨的耳畔……她没能管住自己的心意，她的心脏又开始剧烈地跳动。
　　……
　　……
　　蒙在眼前的双手被主人好心支走，江晨带着双颊的红晕勉强睁开双眼。眨了一下，又眨了一下。眼前不再模糊，终于调整了过来。
　　蓦然转头，简听一袭红裙，一步之遥。
　　心中桃花，别样红。
　　

　　☆、第21章

　　
　　“啊啊啊，简听，你知道吗，我们刚才在后台一看到你上台就开始尖叫。你这条裙子搭你真的是太仙了！”
　　“谢谢”
　　简听这才看到江晨身后的陈灿，听到她的夸奖不免道谢。
　　江晨简直被眼前一袭红裙的简听迷了眼，缓了半天才镇定下来，意识到简听回头看向了自己，江晨勉强抽出一只手、打了声招呼。
　　“嘿。”
　　“嗨。”
　　“送你。”
　　江晨将手里全部的花递给了简听。
　　眼见着连包装纸都没有的花束被送了出去，江晨不由得想解释一番。
　　“这……不好意思，我没有提前准备。晚会前才想起来，所以……来不及包装了。”
　　江晨盯着那束赤裸的花束，越看越觉得窘迫。
　　“没关系。”
　　简听笑着接过鲜花低头闻了闻。
　　“这样也很好看。而且我很喜欢，谢谢你。”
　　“没……没关系，你喜欢就好。今天……很棒。你今天……很漂亮。”
　　“谢谢。”
　　……
　　……
　　2006年的最后一天，新年晚会的余温依旧没能消散。
　　不只江晨，北城一中的好多学生也仍然沉浸在昨晚的新年晚会中、又或者说沉浸在颜值之中。
　　漂亮的人还会才艺，总能得到更多的注意。
　　即使是昨天错过观看新年晚会的同学，早自习的时候也有所耳闻高一年级的“校花”、“校草”（昨晚新鲜出炉的新一届）。
　　高一2班的早自习异常热闹。
　　英语老师强调了几次“安静”也无济于事。讲台下方的学生们仍然寻着不被老师注意的间隙，小声讨论着昨天的新年晚会，尤其是目前几乎是全校话题中心人物的同班同学――吴磊和简听。
　　早自习开始前，许多其他班的同学跑来2班送礼物，班里同学都看在了眼里。此刻教室后方的黑板前已经堆了一些礼物还有迟到的鲜花，大家莫名感觉与有荣焉。
　　“瞧瞧，瞧瞧，一场小小的晚会就让我们班出尽了风头。新一届校花校草都在我们班，我很欣慰啊。”
　　“小小的晚会？要真是小小的你能舍得参加？”
　　“钱思远，你一天不说话大家能把你当哑巴卖了是吗？”
　　“可能吧，毕竟你有这种歹毒心肠的女人在。”
　　“我……哼，老娘今天也收了礼物。心情好，不跟你这个小人计较。”
　　“说得跟谁没收过情书似的，小爷收过的情书比你吃过的大米都多。”
　　“我呸，你说的话能信母猪都能上树！”
　　“也就你，收了个破东西就开始N瑟。你瞧瞧我同桌，再看看简听。人家两位收的礼物都在后面堆积成山了，人俩有N瑟过么？”
　　江晨打了个长长的哈欠还故意发出了声音，接着擦了擦眼角挤出的泪水、继续背起英语单词，显然已经对身边两人的日常互怼习以为常。
　　不过陈灿和钱思远的“相声双簧”从不缺少观众，还是有人因为听见他们的对话而觉得好笑，有两个同学正趴在课桌上拼命抑制自己大笑出声。
　　……
　　……
　　其实江晨昨晚失眠了。
　　躺在床上以后她完全不能令自己的脑袋放空。
　　闭上双眼默数的“绵羊跳”变成了“简听跳”。
　　她极力想要抑制住自己不去回想新年晚会的景象，但是下一秒，有关于简听的画面还是会不由自主的窜进脑海中。
　　甚至耳畔都出现了幻听，总觉得哪个邻居深更半夜还在播放“那些花儿”。
　　对自己无言以对到清晨5点，江晨决定起床。
　　也没有闻鸡起舞刻苦读书，她只是拿起了书桌上的单反相机倒腾了起来。
　　江晨倚在床头，紧盯回放的屏幕，重复地按着相机上的两个按键，“放大”“下一张”“放大”“下一张”……
　　勉强看了几张照片，总觉得还不够意思。
　　于是从书房里搬来了江父的笔记本电脑，将相片导入到笔记本里。在电脑的屏幕上继续重复动作，“放大”“下一张”“放大”“下一张”……
　　江晨没有用相机拍摄视频，因为新年晚会报名表下发的时候就通知过大家：新年晚会会进行全程录制，届时会刻成光碟发售。
　　江晨早就去北一财务处缴纳了购买两张dvd光盘所需的10元钱。
　　一张盘拿来看，一张盘用作收藏。
　　……
　　……
　　单是把照片放在相机和电脑里，江晨仍是嫌不够。她挑了几张光线极佳、人极美的照片复制到U盘里，打算中午放学去照相馆一趟。
　　中午放学后，江晨便骑车直奔学校附近的照相馆。她拜托老板将
　　U盘里的几张照片打印成6寸的实体照片。
　　两张照片被收纳进了相框搁在江晨房间里的书桌上，还有一张，江晨将余下的一张也是她认为最好看的一张夹进了钱包里。
　　当然是夹进，她可不敢明目张胆放在外面。
　　照片被夹在了奶茶店会员卡的背面，只要不翻动就不会被轻易发现。
　　……
　　……
　　1月，北城一中高一年级的学生也开始陷入紧张的学习氛围中。
　　2月初的期末考试，即将临近。
　　除了准备期末考试之外，高一年级的学生还需要忧心和考虑一件可能关乎他们未来命运的大事，他们需要做出一个抉择：文科或者理科。
　　北城一中历来的传统就是在高一下学期分文理科。
　　高一上学期期末考前，学生们需要将自己填报的分科意向表上交，年级组的老师们则会根据学生的意愿进行分班。
　　下学期，高一年级的学生们则直接去新的班级报到。
　　今天，2班班主任刘老师发了选科意向书给班上的学生。
　　“你们要谨慎考虑，慎重抉择。自己究竟是适合文科还是理科，希望你们都能够根据过去几个月的学习做到心中有数。选择文理科，不能盲目，不要听信什么过来人的推荐和建议，毕竟这是你们自己的事情，决定了你们自己未来的命运。也不要考虑太多，太长远的事情就不要想了，什么理科好就业啊好选专业啊，诸如这类的事情就不要想了。我可以负责任地告诉你们，文科也有文科的魅力和适合的职业。还有，我建议你们思考一下自己大学想选什么专业、以后想做什么工作。因为大学里有些专业对学生高中选择的是文科还是理科会有要求。好了，我就说这么多，趁着这个周末，你们好好回去跟家长商量一下，下周一将意向书上交给我。”
　　刘老师刚离开2班，教室内的讨论声就此起彼伏开来。
　　“江，你要选文科还是理科？”
　　“我……你呢？”
　　“文科。你知道的，我理化生很差的，如果让我去理科，我会疯的。”
　　“你的理科确实差得可以。”
　　钱思远加入了话题。
　　“你滚远点姓钱的。小林儿，你呢，你选什么？”
　　“理科。我喜欢物理和生物。”
　　“好吧，猜到了。那你可以跟班长作伴，他也选理科。”
　　“还有我啊，我也打算选理科啊。”
　　钱思远补充着。
　　“汤敏，你呢？”
　　“我可能也会选理科吧，我爸爸之前就想让我读理科。他是理工大学数学系毕业的，对理科非常情迷异常嫌弃文科，所以非逼着我也要学理。”
　　“为你默哀，真可怜，选科也由不得自己。”
　　“简听呢？你知道简听选哪科吗？”
　　汤敏思考了一会儿。
　　“简听文理科成绩都很好，应该无所谓文理科吧，我还没问过她这个问题，等她从老师办公室回来我再问问吧。”
　　“简听肯定是理科。”
　　吴磊回头肯定道。
　　“因为她期末考成绩肯定还是在年级前50名。”
　　“前50名怎么了？”
　　陈灿疑惑地发问。
　　“理科实验班。”
　　一旁的江晨悠悠地释疑。
　　“啊，对，实验班！期末考年级前50名是要进理科实验班的！”
　　北城一中，全省重点高中中的佼佼者。
　　按理来说是没有长、短板的，但是学校较多的特级教师教授理科科目，每届选择理科的学生也较多，一般会占到年级人数的三分之二，因而一中因材施教，在数量较多的理科班设置了实验班。
　　实验班只是一个对外的说辞，实际上该班的性质就是外界盛传的“火箭班”。将成绩优秀的学生集中在这个班，将优秀的师资力量也集中在这个班。重点培养，寄予厚望。
　　“对吼，简听的成绩肯定是要进理科实验班的。那那些前50名的就没有想选文科的么？万一我考了前50名不想选理科怎么办？”
　　陈灿又疑惑了。
　　“就你那三脚猫的成绩还能进前50名，你能不能别整天做梦？”
　　钱思远继续吐槽。
　　“我是说如果，如果！我在打比方你没听懂么！就你这智商怎么来的一中？”
　　“两脚一迈进来的。”
　　钱思远得意地冲陈灿笑。
　　为了避免战火升级波及自己，江晨赶紧转移了话题。
　　“那就补位。”
　　她接着说。
　　“有几个去了文科班，就从50名之后补几位，总之要凑满50个人才开班。”
　　“可是我记得高三实验班不是50个人啊，高二也不是吧？”
　　“优胜劣汰。”
　　江晨继续说明。
　　“成绩掉出年级前100名就会淘汰到普通班，当然，也有压力太大的学生自行转班的。”
　　“这也太可伶了，班长大人你保重。”
　　吴磊期中考成绩是2班的第2名，年级第11，陈灿估计吴磊这次也能考进前50。
　　简听回来的时候，只有江晨在自己的座位，汤敏和陈灿出去上厕所了。
　　江晨纠结了一会儿，转过头向简听望去。
　　“你准备选哪科？文科还是理科？”
　　“你呢？”
　　简听反问江晨。
　　“我还没想好。”
　　“没关系，还有几天可以考虑。我觉得你比较适合文科，你文科成绩很好不是么？至于我嘛，我应该会选理科吧。而且刚才刘老师找我过去就是为了让我选理科。”
　　“因为她要教理科班么？”
　　“应该是。”
　　江晨确实还没想好自己应该选择哪一科。
　　这个抉择对于只经历过中考的她来说太空泛太空洞。
　　江晨的中考其实没有进行什么抉择，因为初中和北城一中同在一个行政区，江晨班上很多同学和她一样，在重点高中的志愿栏后面填的北城一中。
　　对于当年初中生的他们来讲，这并不是需要纠结的选择。
　　然而现在的文理科就不一样，听过很多过来人语重心长的话……还有刚才刘老师的告诫，江晨觉得自己有必要回去跟父母商讨一下。
　　虽然她心里已经有了决定，但是她需要一个认同。
　　……
　　……
　　

　　☆、第22章

　　
　　江晨带着分科志愿表回到家，今天的晚餐，江家的餐桌边注定会有些严肃。
　　“我建议你选理科。”
　　江父建议道。
　　“选理科，未来大学的时候可以选择的专业范围要广一些，将来就业范围也会广泛一些。”
　　“文科。女儿当然应该选文科。她期中考试的成绩你没有研究过吗，文科的科目成绩明显要好于理科，文科才是我们女儿的优势。”
　　江母认真反驳江父道。
　　“那你自己的想法呢女儿？”
　　“对。我们的意见只是作为参考。小宝，你想选什么？毕竟关乎到你的未来。”
　　“我想选理科。”
　　“你看吧，我就知道我家闺女厉害着呢。”
　　江父得意地对自己的老婆笑道。
　　“可是小宝，你的文科成绩要好一些，未来考试的时候其实会更有优势。”
　　“但是我也可以努力学习理科不是么？如果我努力一点儿，也许理科成绩也会变好不是么？”
　　江家关于分科的讨论以江晨坚持选择理科结束。
　　……
　　……
　　周一早自习，高一2班的班主任刘老师走进教室回收选科意向表。
　　偶尔会因为学生的选择跟她的预料不符而选择停驻一会儿跟学生聊聊。
　　刘老师收到了简听的意向单，看到简听如她所愿选择了理科自然感到很满意。每个老师的教学生涯中都难得遇到称心如意的好学生，自然在遇到之后都想紧紧抓在自己手中。
　　走到江晨桌边，陈灿和江晨递上了自己的意向表。看到江晨与预计不符的选择了理科，刘老师不禁皱了皱眉头。
　　“江晨，你怎么选择了理科？我还以为你会选择文科。”
　　江晨没有想到会被刘老师关切自己的选择，她突然莫名感觉心虚。
　　“就……就喜欢理化生啊，想学理科。”
　　不只班主任刘老师，简听听到江晨选择了理科也颇为意外。
　　她记得期中考试江晨的文综总分明显高于理综总分，而且文综排名甚至在班级前列。因为理综和数学拖了后腿的总成绩，当事人怎么还会选择理科？
　　江晨喜欢理科么？
　　简听回想起江晨在物理和化学课上兴致缺缺的模样，感觉并不像是喜欢啊。
　　那就只能是特别喜欢生物了吧？
　　其实简听没有猜错，在所有理科学科里，江晨确实只对生物感兴趣。
　　经过一学期的学习，比起物理、化学，江晨明显感觉自己要和生物更投缘一些。生物课上，她往往会更专注。而物理和化学课，她常常提不起兴趣、昏昏欲睡。
　　究竟为什么选择理科呢？
　　并非因为任何人，或许只是因为赌气吧？
　　江晨知道自己身边绝大多数认识的人都会选择理科，其他班上的朋友们也只有一人选择了文科。在这种时候，如果她选择了文科，总觉得会不太好意思。就好像比人家差在哪里了一样。
　　她满心近乎自尊的骄傲不允许自己选择文科。
　　文科对于旁人好像是无奈的备用选项，而选择理科的女孩子好像总会为人称道。
　　江晨不想被看不起，就算只存在于她的想象中，她也不想听到别人带有遗憾的语气对他说。“啊？你选择文科啊？”
　　她总能下意识地将这句感慨解读成怜悯和遗憾可惜的意味。
　　江晨最清楚不过，她就是这么一只怪物。
　　于是怪物的她毅然决然地选择了理科。
　　……
　　……
　　“你们都去理科，只有我一个人选文科，都没人陪我了。”
　　陈灿有些伤心，同属理科至少还有分到一个班的可能性，但是只有自己选了文科，连可能都不再可能。
　　“没关系啊陈灿，你要知道即使我们都选了理科也不可能全部分在一个班。总会有分开的时候。”
　　林雪从身后拍着陈灿的肩膀安慰着。
　　“对呀，林雪说得没错，就算我们这些人都选了同一科也不可能都在一个班。至少，简听和吴磊已经铁定会去实验班了，我们还是会分开。”
　　汤敏也加入了安慰队伍。
　　“你们这到底是安慰我，还是让我更伤心啊？我不想跟你们分开，我喜欢跟你们待在一个班。”
　　气氛瞬间就被陈灿的话改变了，大家都陷入了沉默。
　　这一个学期，高一2班二、三组的中后区，这一群人确实相处得非常愉快，甚至没有起过一回争执。
　　即使学业使得彼此日渐辛苦，但是大家依然喜欢去学校、喜欢上学。多半的原因就是因为在2班遇到了好同学、好同桌、好朋友。
　　一时之间，浓浓的舍不得荡漾在大家的心间。很多恍如昨日的画面一一浮现在脑海中，依旧清晰。就连“双簧二人组”的日常互怼，大家都舍不得丢下。
　　“好啦，大家也别难过，就算……就算不在一个班，我们还是朋友啊。”
　　江晨忍不住出声打破沉默。
　　“说得对，就算我跟你们大家都不在一个班，我还是可以去找你们，赖也要赖着你们玩。”
　　“别来找我。”
　　“你去做梦吧钱思远，老娘巴不得离开你。”
　　“那最好，感天动地，小爷我终于能清静了。”
　　“我才是终于能清静了，不用听你这个变态在耳边碎碎念、叨叨个没完没了。”
　　那两个人好像故意似的吵个没完，就像不会分开。
　　……
　　……
　　随着分科意愿表的提交，学期结束的标致，“期末考试”也要开始了。
　　高一年级期末考试没有再像期中考那般按照学号分考场考试，而是按照前一次大考（期中考试）的年级排名来分教室考试。
　　北城一中三个年级错峰考试，每个年级将启用24个教室。
　　江晨所在的教室标号为22号，意味着期中考试倒数150名的考试成绩。
　　这种分教室的标准对于很多高一年级的学生来讲都未曾体验过。
　　高中以前，学校并没有如此为成绩论，考试的时候学生们就更不会计较自己的分班排位。
　　然而在北城一中，当考试条被班主任分发到学生本人手中。
　　看到非常明确的考试教室号时，他们心里就好像刚刚进入社会打拼的新人，第一次面对现实，第一次有了计较。
　　江晨更是如此。
　　尤其是，想也不用想就知道简听在1号考场。
　　他们隔了如此远。
　　江晨的心潮翻滚，在一目了然的现实面前，江晨受了打击、挫折感极深。
　　……
　　……
　　期末考试第一天，江晨怀着沉重的心情走进了考场。
　　最为无力的是，她知道自己这次考试以后也不能改变现状。在此之前，她根本没能用心复习物理和化学，她依然凭兴趣学习。
　　江晨只能祈祷这次的最终排名不会退步，不会更加糟糕。
　　期末考后，高一年级还有两天的课程才会放寒假。
　　这两天并不会上正式的课程。
　　各科的任课老师会讲解期末考试的试卷题。
　　最后一天，期末考总成绩排名还有分班情况都会下发至各班。
　　年级前100名同学的名字和成绩会单独打印出来贴在学校橱窗栏里展示。
　　而年级前十名的同学，名字和排名都会被写在红榜纸上，张贴在橱窗栏的正中间位置以示嘉奖。
　　寒假前的最后一天下午，北城一中的橱窗栏内容进行了更换。
　　高一年级期末考试成绩年级排名前十位的同学，由上至下，依次被用毛笔蘸着黑色墨水写在红色纸张之上。
　　那张红榜很大，大得高一2班的同学在教室的后门处站着就能看得清楚。
　　高一年级
　　第一名：简听
　　高一2班教室里正在上课的同学陆续注意到了窗外正在发生的事情――学校橱窗栏更新了内容。
　　“天呐，女神，你考了年级第一！恭喜！”
　　陈灿低头探着身子对简听道喜。
　　“好啦好啦，收心啊你们，都在往外面看什么呢？”
　　讲台上，班主任注意到了台下的学生们在小声议论着什么。她下意识跟着往门外看了看，直到看见对面橱窗里的红榜。
　　“看橱窗栏呢是吗？”
　　底下的学生没敢接话，倒是安静了下来。
　　“看橱窗栏很好啊，那看到排在第一位的名字了么？”
　　有几个同学回答道“看到了”。
　　“简听？”
　　刘老师看向简听喊了她的名字。
　　“这次考得很不错。全年级第一，很给我们班长脸。”
　　得到班主任肯定消息的同学们纷纷朝简听看去。
　　“吴磊也不错，年级第十名。我们班有两个同学上了红榜，是全年级唯一一个有两人上榜的班级。”
　　班主任刘老师继续补充。
　　“待会儿下课，你们可以去橱窗栏里观摩一下红榜，借此机会也鞭策一下自己多多努力学习。”
　　刘老师抬眼瞄了瞄台下的学生。
　　“对了，分班大名单也在橱窗栏里贴出来了。下学期前面7个班是理科班，8到11班是文科班，12班则是理科实验班。我们班总共有7个同学进了理科实验班，很不错的成绩，在全年级也是最多的。就我个人而言，我要跟这7位同学提前打声招呼。请多指教。毕竟，下学期开始我依然是你们的班主任和你们的语文课老师。”
　　陈灿推了推江晨放在桌面的胳膊，不敢肯定老师的弦外之音。
　　“老刘说的是什么意思啊？她的意思该不会是下学期她带实验班吧？”
　　“那不然呢？”
　　江晨表情不变地回复。
　　“嘶，老刘带实验班？她不是刚调来一中么？学校就这么信任她，居然让她带实验班？”
　　“怎么不能让她带实验班？你没听刚才她说么，实验班我们班考进了7个，全年级最多的。如果说前十名只有我们班有两个是偶然，那考进实验班是最多的呢？能者多劳，她能把我们班带出来，学校自然愿意相信她也能带好实验班。”
　　“你说得对。我们班这次这么争气，确实给她长了不少脸。”
　　下课铃响，当班上其他同学都出门围观橱窗栏里的红榜和分班名单的时候，江晨却跑去讲台上看自己的期末考试成绩排名。
　　39，江晨。
　　松了一口气，成绩没有退步就好，接着她才敢走去看分班结果。
　　……
　　……
　　意外又幸运的事情发生了，江晨、林雪、钱思远都分到了7班。
　　也就是说，除了因为选择文科和被学校强制分到实验班的三人，只有一个人被分去了别班。
　　“啊啊啊，你们两个在一个班就算了，钱思远这厮居然也跟你们在一个班，苍天啊大地啊，分班老师没有开眼啊。”
　　“哎呦喂，老天爷真是公平，让小爷分到了7班，就让某个疯子羡慕小爷吧。”
　　……
　　……
　　

　　☆、第23章

　　
　　2007年网络购物开始悄然改变世界。
　　淘宝网和其专属支付工具支付宝日渐被年轻人认识接触并且尝试。
　　江晨曾经因为购买偶像的周边公仔而接触淘宝网和支付宝。
　　支付宝刚刚起步时，只能在淘宝网平台使用，而在淘宝购买商品也只能使用支付宝工具进行支付。
　　2006年的时候，支付宝并没有要求实名制，对注册用户的年龄也无任何限制，因而未成年的江晨在初三的时候得以顺利注册了支付宝以及淘宝账户。
　　江晨没有可以绑定的银行借记卡，只得使用手机充值卡给支付宝账户充值、购物。
　　手机充值卡手续费为卡面值的5%，100元充值进入支付宝账户需要缴纳5元的手续费。
　　在接触网络购物的同时，江晨也接触到了国内刚刚兴起的物流行业，特指快递行业。
　　在此之前，江晨只知道邮政系统的EMS可以邮寄快递。通过网购，江晨日渐认识了其他私营、民营快递公司以及快递单。
　　……
　　……
　　寒假刚开始两天，江晨就有些坐不住了。
　　没有朋友的陪伴，也见不到简听，对于她来讲着实度日如年。
　　其实并非不能够与小伙伴们聚会，只要打上几个电话，约一约，总会有朋友愿意见面。
　　只不过室外气温零下。寒风凛冽，昨天又下了场大雪。
　　雪迹消融需要消耗空气中的不少热量，江晨只想懒懒地窝在被子里与其相亲相爱，毫无出门的热情。
　　床头柜上的手机拼命作响，快递师傅给江晨打来电话。
　　她之前网购的公仔熊到了，方才还怕冷的江晨立刻起身套上冬季睡衣出门收快递。
　　能在冬天叫醒恋床癖的，也许不是爱情，而是快递师傅。
　　……
　　……
　　公仔熊是江晨从韩剧中学来的礼物。
　　某部韩剧的男主角跟女主角第一次约会的时候送了女方一只可爱的抱抱熊。女主很喜欢，江晨也觉得可爱就想买一只来送给简听。
　　经过网上一番搜索以后，果然有店铺在售卖这只抱抱熊。店家还在商品的页面上挂了韩剧的名字，那就一定没错了，江晨这么想着就下了单。
　　等了近5天，快递终于姗姗到来。
　　江晨拆开了纸箱，抱抱熊的包装很精美。
　　看起来还挺像正版的，她可不想送只山寨熊给简听，听起来都很丢人。
　　可是熊到了，该如何给简听呢？
　　江晨犯了难。
　　虽然知道简听家的地址，但是，也要快递过去么？
　　从自己家到简听家，骑车不过半小时，这么近的距离，寄快递过去，太疯狂了。
　　江晨打消了这个想法。
　　可是不寄快递，难道自己送过去么？
　　以什么理由呢？
　　简听还没有过生日。
　　春节礼物？有这种礼物吗？
　　江晨纠结了好一会儿还是没能想到合适的方案。
　　烦躁的她收拾了自己，换了外出的衣服打算先去邮局看一看再做决定。
　　到了邮局的EMS邮寄柜台，将装有熊的纸箱交给柜台的工作人员，邮局的工作人员便拿去称重机上称重。
　　“您如果要寄这个快递的话需要70元钱。”
　　70？
　　江晨惊到了。
　　她买这只熊也不过百来块钱，现在快递到同一个行政区内不足几公里的地方居然得花70？
　　不想乱花钱的江晨抱着抱抱熊纸箱离开了邮局。
　　不能快递，那就自己送过去吧。
　　江晨决定亲自将公仔熊送过去给简听。
　　可是这么一来，她需要想一个好的理由。
　　回家以后思索再三，直到看到了书房里江父的打印机，江晨心里有了主意。
　　……
　　……
　　不是每个朋友都接触过网购，基本上，江晨身边的绝大部分同学都还处于从未接触过的状态。
　　江晨记得之前无意中和大家提起过网购的经历，陈灿、林雪还有汤敏他们都是没有接触过地，就连经常玩网游的钱思远在网上的唯一消费也只是为游戏充值而已。
　　江晨在想，简听可能也没有见过快递单。
　　如果不曾见过真正的快递单，那或许就认不出山寨的快递单？
　　江晨不由得赞许自己的机智。
　　说干就干。
　　江晨去书房里打开台式电脑和打印机。
　　将快递纸箱上真正的快递单撕下来，比照着真正的快递单，江晨打了一张类似的山寨版。
　　打印机出纸工作完毕，江晨拿起打印好的A4纸瞧了瞧，还挺像模像样的。
　　很是满意地跑回自己的房间找出固体胶，将山寨的快递单沿着原有快递单的痕迹紧贴在纸箱封口处。贴之前还不忘拿剪刀给A4纸减去留白，这样看起来显得又像了几分。
　　考虑到往返简听家需要1小时左右，漫漫长路（自从秋游骑行以后，任何超过30分钟的路程对于江晨来说都是漫漫长路）。又考虑到需要一个人陪她壮胆，江晨叫上了表弟同行。
　　反正表弟很听当姐姐的话，就有劳他陪我跑一趟了。
　　精明的姐姐算计了一次弟弟。
　　第二天一早，弟弟就等在了江晨家门口。
　　初中二年级的表弟身高已经1米7了却还有上涨的趋势。
　　弟弟任劳任怨地接过姐姐手中的纸箱、系在自己的自行车后座，满脸迷茫的弟弟这才问姐姐。
　　“姐，我们去哪儿？”
　　“星桥小区。”
　　“星桥小区？那还有点远呢。”
　　“还好吧，半个小时以内肯定能到。”
　　她心里可不这么想，江晨安慰弟弟起来撒谎都撒得特别顺、草稿都不用打一个。
　　“你去星桥小区干嘛啊？”
　　“送个东西给同学。”
　　“哦。”
　　“安啦，回来让我妈做炸鸡柳给你吃。”
　　答谢帮忙的请吃饭都不用花钱，在家里就能解决，真的是特别美丽。
　　单纯的弟弟就这么轻易地跟着姐姐踏上了送礼之路。
　　……
　　……
　　经过半小时的互相鼓励，江晨和弟弟总算看到了星桥小区的招牌。
　　醒目的展牌在不远处的居民楼楼顶矗立，鲜红色的“星桥小区”四字似在提醒出门的业主前方可停、家在前方。
　　星桥小区的物业管理一直以“认真负责”闻名。
　　业主出入小区都需要刷通行卡，而非业主的访客想要进入小区，门卫室的保安会拨打业主电话核实访客身份，经过业主同意后才会放行。
　　江晨和弟弟被挡在了星桥小区门口。
　　中学生模样的二人并不能以“快递师傅”的身份进入小区，更何况，星桥小区的业主快递统一由物业接收，快递师傅并不需要进入小区投递。
　　“姐，怎么办？”
　　表弟将自行车停在一旁征询江晨的意见。
　　“我也不知道。”
　　“啊，我们总不能在这站着等人出来吧？你没有你同学的电话吗？”
　　“有，可是……”
　　“可是什么啊？”
　　“哎呀，别问了，你不懂。”
　　“那怎么办吧？姐你告诉我。”
　　“你容我想想……”
　　江晨一脚撑在地面、一脚搭在自行车踏板上，皱着眉思考起来。
　　“这样，你去打电话。”
　　“啊？我？我不认识你同学啊。”
　　“没关系，一会儿保安叔叔打电话给我同学，你就接，然后你跟她说，你是受人所托送东西过来给她。她要是问你是谁，你就说人家只说了是北城一中的同学、不知道具体是谁。”
　　“好吧。”
　　“师傅。”
　　江晨走到保安室的窗边，敲了敲玻璃窗，保安师傅从里面打开了一侧窗户。
　　“怎么了姑娘，有什么事吗？”
　　“师傅您好，我们想找住在22栋的人，她叫简听。”
　　“好，姑娘，你等我打个电话核实一下。”
　　保安师傅拨通了简听家的电话，江晨一把将弟弟推了过去、示意其接电话。
　　关键时刻，弟弟还算给力，颇为自然地完成了任务讲完了这通电话。保安师傅征得了业主同意便给江晨他们开了行人通行门。
　　自以为小聪明达成的江晨迅速推着自行车带领弟弟进入了星桥小区，完全没有想过简听已经猜到了可能是她送的东西。
　　如果现在不是寒假，如果现在还在上学，简听可能连送礼物人的范围都难以圈定。但是知道简听家所在的小区并且明确知道具体栋数的，似乎只有江晨。简听不认为自己的那群好友中有谁会如此大费周章地记下自己家的具体地址，那么只有可能是江晨了。
　　……
　　……
　　找到了21栋，22栋就在隔壁。
　　江晨停了单车。
　　弟弟疑惑不解地看到江晨从棉服口袋里拿出手机，似乎姐姐拨出了一个电话。
　　江晨将手机紧贴在耳朵边，心里紧张得直打鼓。
　　“喂？”
　　确定是简听，江晨下意识揪着牛仔裤的一角。
　　“咳咳……请问您是简听吗？”
　　“对，我是。”
　　“我这边是天某快递，有一份您的快递，请问您现在在家吗？”
　　“我现在在家。”
　　“好的，那么我现在给您送过去，我已经到您家附近了。”
　　“好，我现在下来给您开门。”
　　“好的，谢谢。”
　　Yes，江晨开心得小跳了一下。
　　伪装快递师傅成功。
　　此刻，江晨开始幻想一会儿简听见到快递师傅其实是自己时候的表情。简听一定很惊讶，她肯定想不到是我。
　　“老弟，你就在这儿乖乖等着我吧。”
　　江晨自己带着纸箱离开，嘱咐表弟在原地等她回来。
　　……
　　……
　　这是江晨在拿到简听的电话号码以后给简听拨出的第一通电话，实属难得。
　　江晨一边移去22栋一边回味刚才的通话。
　　然而江晨不会想到的是，简听在听到电话另一端人声的第一刻就确认了对方是江晨。
　　和江晨通话的时候，简听其实一直很想笑，全程都是强忍着陪江晨演完了自己毫不知情的戏码。
　　……
　　……
　　江晨没能走到简听家门口便看到简听出现在了22栋楼口。
　　简听看到了江晨，朝她走了过来。
　　“嗨，快递师傅。”
　　“呃……”
　　这回是江晨惊到了。
　　她一脸懵，被简听的开场白打得措手不及。
　　“刚才门卫叔叔那里是谁帮你打的电话？”
　　江晨这才意识到自己早就暴露了，此刻只觉得欲哭无泪。
　　“呃……我弟弟……我们寒假兼职……帮一个认识的叔叔送快递。呃……我确实是快递师傅，我没说错啊，这是你的快递。拜拜。”
　　没等简听伸手，江晨就将纸箱放在简听面前、落荒而逃。
　　“诶，江晨，你就这么走了啊？”
　　那不然呢？满面通红的江晨此刻只想以最快速度找个地缝钻进去。
　　江晨以空前的速度跑回了弟弟身边，似乎担心被人追逐，抬脚上了自行车就冲弟弟大喊。
　　“快走！”
　　不明所以的弟弟逃命似的跟着姐姐骑出了星桥小区。
　　……
　　……
　　

　　☆、第24章

　　
　　简听其实是想叫住江晨的。
　　江晨都到自己家门口了，简听是想邀请对方进门坐一坐的。如果可以，再吃顿午餐，妈妈做的饭很好吃。
　　可惜江晨“嗖”的一下就跑得没了踪影，穿着睡衣的简听又不方便去追，只得放弃。
　　一些遗憾过后，简听的注意力才回到脚边的纸箱上。
　　白底黑字的纸张贴在了纸箱封口处，仔细一看，好像是张快递单。
　　至少上面写了天某快递单几个大字。
　　简听向那快递单投去了质疑的目光。
　　她记得自己以前看过的快递单并非纯黑白色的，应该是彩色的才对。
　　见到这样的山寨快递单，她越发肯定刚才出现的“快递师傅”是个冒牌货。
　　简听不由得摇了摇头轻笑出声，江晨为了给自己送礼物着实煞费苦心。
　　抱着纸箱回到家中，简母刚好出来询问简听午餐想吃什么，看到女儿手里有个纸箱，简母不免疑惑地问道。
　　“听听，刚才是谁来找你？怎么还抱了只箱子回来？”
　　“一个很可爱的女生朋友。”
　　简听抱着纸箱回到自己卧室才打开。
　　翻开箱子的纸盖，一只可爱的棕色小熊公仔便忍不住寂寞探出了纸箱。它在箱子里窝得太久了，一直蜷缩着身体，因而抗议不舒适的方式也很直接。
　　简听将抱抱熊从狭小的纸箱中解救出来。
　　拍一拍，伸一伸再拉一拉，公仔熊才算恢复了原形。
　　很可爱的小熊，诸多细节都透漏出做工精致。
　　简听在床头柜处安了个小家给抱抱熊。
　　“这以后就是你的家啦。”
　　说完又满意地拍了拍抱抱熊的脑袋。小熊一直面带微笑，似乎对于自己的新家也很满意。
　　取来手机给江晨发了封短信：
　　小熊很可爱，谢谢快递师傅啦。
　　一路狂奔回家的人总算因短信铃声停驻在路边。
　　江晨点开短信查看了内容，理智再次放飞到了九霄云外，放声大笑起来。
　　可怜的弟弟，沿路看着姐姐发神经。
　　……
　　……
　　农历十二月三十，中国人的大年三十，一年中最重要的节日――春节。
　　每年的这天，江晨一家的行程都会被排满。
　　自江晨的爷爷去世以后，江家每年纯洁的行程都是如此。
　　早上，江父会开车带着家人去墓园给故去的父亲上香。然后，再带着妻女去母亲家与母亲和几个兄弟们团聚。下午，再带着妻女去岳父岳母家与江晨的外公外婆舅舅们吃年夜饭。
　　在江母的家族里，她是父母唯一的女儿。
　　江晨有4个舅舅，也是奇怪，各个舅舅生的下一代又都是儿子。
　　因为国家计划生育不能生二胎，江晨又成为了江母娘家独一份的掌上明珠。
　　哥哥们宠着，弟弟们让着，外公外婆疼着，就连长辈们给江晨的过年红包都是双倍于哥哥弟弟们的。
　　所以每年，江晨最期待的就是过年，而过年最期待的就是红包。
　　盆满钵满，自然满心期待。
　　……
　　……
　　前两年，身边的同学开始陆续被家长允许配备手机，江晨和朋友们便开始守岁发祝福短信。
　　守着电视机看春晚直至零点，在零点时分准时群发给伙伴们节日的祝福，这好似已经是大家约定俗成的事情。
　　三十的白天，江晨就已经挑好了将要在零点群发出去的祝福内容。
　　她编辑在了备忘录里，已经复制好，只等零点时刻点击发送。
　　江晨的手机备忘录里还存有另一份祝福内容，它与将要群发给多数朋友的祝福内容并不一样。
　　尽管，每一条群发短信在发出之前都会被江晨加上对方的姓名或者外号，以表重视，但是发给简听的这封似乎更加令江晨重视。
　　不是百度搜索来的，是她挖空心思，一字一句，原创的。
　　……
　　……
　　零点时刻，江晨发了这封原创的祝福短信给简听，而唯独这个祝福没有抬头。
　　江晨曾经在背地里叫过无数次简听的名字，却没能在面对简听的任一时刻，叫出“简听”这两个字。
　　江晨执拗地给予简听这种特别待遇，她将这种待遇变相解读为自己的亲昵方式。
　　所以，发出的祝福短信也没有抬头为“简听”亦或者其他外号。
　　不过简听在江晨那儿本来就没有外号。或许未来有，但现在只有简听。
　　简听收到了江晨的祝福短信。
　　她收到的时候已经看了太多群发短信。
　　很多都是不怎么走心的祝福，主人没舍得给短信抬头，使人一看便知收到的是群发祝福。
　　直到，看到江晨发来的祝福。
　　居然也是群发短信。
　　好吧，看错你了江晨，原来你也是群发大军中的一员。
　　简听随手复制了一封别人发来的群发祝福回给了江晨。
　　……
　　……
　　人与人相处之时，往往很难对彼此完全剖析自己的内心，诉说所有想法。表达得不清楚、不完全就会造成一些理解上的偏差，以至于产生一些不必要的误会。
　　这些误会或大或小，有些就那么被时间淹没了，而有些则在时过境迁后才会被当事人偶然想起、猛然意会。
　　一封祝福短信，互相接近的两个人，一人用心却被人误以为不够真心，一人敷衍却使得另一人简单的开心。
　　这或许就是小心喜欢一个人的样子。
　　……
　　……
　　2月末，北城一中三个年级的学生都返回了校园。
　　下学期开学了。
　　即使是高一年级的学生也未能在家中度过完整的正月，元宵节前便被召回到了课桌和黑板面前。
　　开学的同时意味着正式分离。
　　陈灿去了11班，简听和吴磊去了12班，而江晨则和林雪他们一起去了7班报到。
　　7班的班主任教授数学，郭老师已经站在讲台上等候学生多时。
　　黑板上写好了他昨晚拟定的座位表，基本是男女同桌。
　　江晨和钱思远成为了新同桌，被安排在了第三组第一排，林雪则坐在了第三组最后一排。
　　待到学生们报到完毕，郭老师拿起黑板擦敲了敲讲台台面示意。
　　“我姓郭，是你们的班主任，也是你们班的数学老师。我的手机号已经写在了黑板上面，你们记一下，以后有事打这个电话找我。我们7班是理科班，今后你们只会接触语数外物化生6个学科，而文科的科目，在今后的两年半时间里，你们都不会再有机会接触也不需要你们继续学习。分了科就意味着高考的竞争正式开始，同时也意味着你们可以开始进行高考倒计时了。高一上学期，你们只经历了两次大考，而从这学期开始，每个月都会进行月考，月考也会进行全年级的成绩大排名。希望你们从现在开始，严肃对待，努力学习。”
　　班主任讲完这段话就离开了早自习的教室。
　　……
　　……
　　关于这学期将开始月考，有些同学是刚刚得知，有些同学则是早有耳闻，江晨属于前者。
　　“月考？也就是说以后我们每个月都要经历一次年级排名对吗？”
　　江晨似是依然不确定，转头向新同桌钱思远确认。
　　“不用想了老大，就是你以为的那个月考。哎，痛苦的高中生活终于来了。”
　　自秋游后，钱思远一直沿用“老大”来称呼江晨。
　　“我的天。每学期两次排名就已经够让我头疼的了，现在还每月一次？我要疯了。”
　　江晨抱头耷拉在桌面，整个人呈现出颓丧的气息。
　　“哎呀老大，你也别太不爽了。想想吴磊和简听他们吧，他们将要过得日子比我们惨多了。”
　　当人家感叹人生悲惨的时候，钱思远反而会变得比较乐观。
　　“怎么说？”
　　“你没听说过么？实验班不仅要月考还要进行周考！他们每周都有一次小考，还要根据每次小考成绩决定下一周的听课座位，排名靠前的才有资格坐在教室前排。”
　　“什么？这么魔性的么？我们学校也太变态了吧。难怪总是听说实验班的学生压力大到不行，难怪有人转班。”
　　“那有什么办法呢？实验班实验班，校长老头儿还等着从实验班里面出来每一届的高考状元呢。”
　　“校长这么说过么？”
　　江晨狐疑道。
　　“我这么猜的。”
　　钱思远呵呵一笑，很是能脑补校领导的态度了。
　　“你闭嘴吧。”
　　“好嘞。”
　　……
　　……
　　原本还想抑郁一会儿的人瞬间变得担心起来。
　　实验班，如此高压的学习环境，不知道简听受不受得了？
　　至于吴磊受不受得了？吴磊并不在江晨的眼里。
　　男生嘛，多点压力正好促进成熟。
　　偏心得可以。
　　……
　　……
　　对于北城一中的师生来说，会年级排位的考试即大型考试。
　　从3月开始，高一年级将在每个月月末迎来一次大考，届时理科生将与文科生第一次分开排名。
　　月考与期中、期末考试的规矩一样，单人单桌，严肃考纪。
　　唯一区别于期中、期末考试的是，月考中的优秀成绩并不会在学校的橱窗栏里张榜公告，橱窗栏的红榜张贴专栏依旧专供给了期中和期末考试。
　　高一年级迎来了月考，学习时间立刻变得紧张起来。
　　江晨他们很难再遇到实验班的同学。
　　普通班的晚自习只有一大节课，晚上8点半即放学，而实验班的晚自习将同高二高三年级一样上两大节，晚上10点才放学。
　　放学时间不一样，而午间、晚间休息，即使能够跟简听偶然碰到，也只能匆匆打声招呼。
　　倒是陈灿经常跑来7班找大家玩耍，而且还是一有空就过来。
　　即使是课间10分钟，也经常可以在理科楼7班教室外的走廊上见到原本不应该出现在这儿的文科生。
　　……
　　……
　　时间过得飞快。
　　一转眼，高一年级第一次月考已经临近。
　　精神尚未适应的高一学生紧张地参加了进入高中后的初次月考。
　　高一7班现在有45人。
　　浑浑噩噩学了月余，本就讨厌物理和化学的江晨在这次月考中考了班上的第38名。
　　全班倒数第七。女生中，她排名倒数第二。
　　江晨没能难过许久就被钱思远打断了思绪。
　　“老大老大，我弄到了年级的排名册。”
　　江晨忍不住问道，
　　“你从哪儿弄来的？”
　　“老郭那里。我忽悠他说我要找准自己在年级中的位置、寻找各科的学习榜样，他就借给我了。”
　　“这话他也信？”
　　“这不就信了。”
　　钱思远示意手里握着的排名册。
　　“来来，我们看看。”
　　他俩心照不宣，知道彼此首先想看的都是理科实验班的成绩。
　　钱思远直接翻到了最后一页。
　　12班：
　　第2名，吴磊，年级2
　　第5名，简听，年级5
　　“我去，我兄弟厉害了，居然混到了第2名。”
　　钱思远第一个想看吴磊，而江晨第一个想看简听。
　　“嗯，厉害。”
　　江晨敷衍地应和着钱思远，全然忘记了自己不佳的月考成绩，如今她心里全是另一个念头：
　　简听这算是退步了么？
　　……
　　……
　　

　　☆、第25章

　　
　　月考成绩公布后，连续几天上学，江晨都没有碰上简听。不过以她的个性，就算碰到简听，有些话也是问不出口的。
　　礼拜一，一则消息轰动了高一年级各班，也许也传至了高年级同学那里。
　　简听转班了。
　　从理科实验班转出，并未转入理科普通班，而是直接转去了文科11班。
　　不仅转班，而且跨科改学文科了。
　　高一7班的几个人算是第一时间就得到了消息。
　　因为还未上早自习的时候，陈灿便咋咋呼呼地跑来7班跟大家讲了这则消息。
　　天知道陈灿今天早上走进自己班教室却发现简听正坐在最后一排看书的时候有多么惊讶，按照她自己的话来说，下巴都要惊掉了。
　　江晨陷入了沉默。
　　从实验班转入普通版还好，无非是换个轻松的学习环境。
　　但是直接转去文科？
　　而且是现在这个时间点转科？
　　这意味着过去一个多月的文科教学内容都不曾接触。
　　江晨了解理科班的学习进度，即使是在普通班，这段时间他们就学习了近乎一学期的内容。
　　想来文科班的教学进度也不会慢到哪里去。
　　江晨着实被简听的决定惊到了。
　　做出这样决定的简听呢？
　　究竟现在是何种心情？
　　……
　　……
　　整个上午的课程，江晨都拿着手机在课桌里翻来覆去。她十分担心简听，一直想发一条短信关心一下简听的情况，但是又担心这会打扰正在上课的简听。
　　课间时候，发短信应该不会打扰简听了，但是江晨又担心自己的短信会给简听徒增压力和烦恼。她清楚地知道简听此刻要面对的已经够多了，肯定有很多人都会问东问西。
　　决定已经做出，若是一遍一遍重复回应无畏的东西，怕是会更加烦躁吧？
　　于是一上午过去，思前想后犹豫不决的她都没能发出关心的短信。
　　编辑好了又删除，删除了又编辑。
　　……
　　……
　　下午体育课，体育老师安排队列队长去体育室领体育器材。
　　江晨突然想起中午买的矿泉水还在自行车车篮里，队列队长的她让其他队长帮忙领回器材带到班里，她自己则去停车位取矿泉水。
　　拿回了矿泉水瓶，江晨一边喝着水一边漫不经心地走回操场。
　　突然，耳畔传来了略显熟悉的声音，似乎是前班主任刘老师。
　　江晨闻声朝教学楼的后楼梯口望过去，果然是现在实验班的班主任刘老师。
　　看起来似乎是在训斥什么人？
　　身后似乎站了一个学生。
　　江晨原打算收回目光继续走自己的路，没曾想激动上头的刘老师侧了侧身子。而她这么一转身，江晨便看到了她正在训斥的对象。
　　竟是简听。
　　“你现在转去文科班能跟得上吗？别人高一下学期的内容都学完了，已经开始学高二的内容了，你怎么赶得上？我一直对你寄予很高的厚望，希望你能在实验班出人头地、给大家做个好榜样。结果你可倒好，直接转去了文科班，你知道我有多失望吗？”
　　简听的头一直低低的也一直没有接刘老师的话。
　　“就算你在实验班不是第一名了，那也是前几名啊。有必要转班吗？即使这次不是第一，下次也可以努力考第一啊。而且理科的内容你都跟着学了，就算继续跟着实验班，拖也会拖出个成绩的。我就不明白了，你为什么要转班还要转科？你不是不知道有多少人想进实验班还进不了！我今天跟你说，你既然转到了文科班就要为自己负责，到时候跟不上还想回实验班，门都没有！”
　　刘老师教育完简听就气冲冲地走了。
　　江晨尴尬地站在不远处，一时间不知该往哪里去。
　　刚才不远处的两个人，显然没有想到会有一个路人围观了对话的全程。
　　江晨紧盯着仍旧微低着头的简听看了一会儿，此刻她的同理心尽显。若是换成自己，一定不想此刻的狼狈被人撞见。
　　江晨打算默默离开装作没有听见地路过。
　　然而正当江晨准备离开的时候，隐约的抽泣声传入了她的耳畔。即使声音很小很轻，也被听力极好的她捕捉到了。
　　一颗心顿时被揪了起来，一股酸楚和疼惜也涌入江晨的心中。
　　江晨还是离开了站立了一段时间的原处，却没有走回操场继续体育课。
　　她径直走向楼梯口墙角边压抑哭泣的女孩，她径直走向简听。
　　……
　　……
　　蹲在地上靠着墙角的女孩，双手掩面低头哭泣，全然未觉有人靠近。只是静静地落泪，不发一语，偶尔才有哽咽声传出。
　　江晨站在简听身边了好一会儿，她手足无措得厉害，完全不知道该如何处理当下的情况。
　　她最是不会安慰人了，那些安慰的话语让她说出口着实像是要了她的命。
　　以前身边的朋友但凡有个心情不好掉眼泪的时候，她只会默默地陪着。她嘴巴很笨啊，总觉得自己说什么话都安慰不了人家。
　　“咳咳”
　　江晨担心突然开口说话会吓到身侧的女孩，咳了两声以作提醒。
　　正在落泪的简听显然因为旁边有人这个事实惊到了，她顿时抑制住了哽咽出声。
　　江晨见此情景心里却是更加酸楚了，她从裤子背面的荷包里抽出随身携带的一包纸巾。
　　简听没有抬头，自然也没有看到江晨的动作。
　　江晨蹲在简听的身边，抽出一张纸巾，将纸巾递到简听交叠的手边。用纸巾碰了碰简听的手，看到简听没反应又将纸巾默默塞进简听的手中。
　　简听其实对这个不明的路人是心里有气的，突然的出现打断了她好不容易的情绪发泄。
　　在做出转到文科班的决定后，压力最大的明明就是她自己。
　　简听太想发泄一下了，她一点儿也不想再做旁人眼里异常淡定胸有成竹的主角。
　　错过的文科教学内容她已经努力在学习了，难道她不知道自己掉队了很多么？
　　她真的不需要别人再来提醒，真的不需要。
　　这个时候，她也不想再听到其他人非常肯定自己的学霸身份，更不想听到别人说自己因为是学霸所以可以任性转科。
　　她不喜欢实验班的学习氛围，完全没办法在里面装作享受得到新知的快乐。
　　她的压力一直很大，她知道身边人对她的期望从来不低。
　　文科班就在实验班的楼下，是她目前想跳脱牢笼仅有的一条出路。
　　说她是逃兵也好，说她懦弱也罢。
　　她就是做了决定，即使前路与苦难或是艰辛相随。
　　简听可以以感觉得到那个不明路人还没有走开。
　　短暂的气恼之余，她现在心里全是尴尬和不好意思。
　　那个人会不会听到了刘老师刚才对自己讲的话？
　　此刻满脸泪水的自己也不好意思再去验证一二。
　　简听将自己的脸深深地埋进双臂间，像鸵鸟钻沙堆一般的想要逃避此刻，与此同时，她只希望那个路人能够知趣地离开。
　　未曾想那个人递给了自己纸巾，虽然她没有抬头，但是根据手背的触感，简听知道对方递给自己的是纸巾。
　　简听还是没敢接过。
　　她妄图装作自己没有哭泣、没有掉过眼泪。
　　她想掩耳盗铃般装作自己只是困了。
　　难道在这里蹲着睡一会儿觉不可以么？
　　没想到那个人十分锲而不舍，将纸巾塞进了自己的手心。
　　“擦一下吧……”
　　江晨解释般地说着。
　　“江？晨？”
　　简听认出了江晨的声音。
　　将交叠的手臂移开一条缝，从缝隙处再次确认来人。
　　江晨的余光注意到简听挪开了一点儿手臂，偷偷从缝隙中试图确认来人。
　　原本还甚为酸楚的心竟然被眼前女孩的可爱举动萌化了，江晨忍不住勾起一边的唇角。
　　简听接过了纸巾认真擦去自己脸上的湿润。
　　她缓缓抬起头，静静地擦拭。
　　简听还是没好意思问江晨。
　　是刚刚路过？
　　还是一直在这里听到了刘老师讲的话？
　　“虽然我不该这么说，但是……”
　　江晨淡淡地开口。
　　“什么？”
　　简听疑惑道。
　　江晨斟酌了一番自己要讲的话，
　　“她其实算不得什么好老师。”
　　“嗯？”
　　简听完全没想到江晨开口想说的会是这句。
　　“文科还是理科，那是我们自己要选择的路不是么？任何老师，哪怕是家长都无权干涉不是么？这一生，终究是我们自己的。路，也终究是我们自己在走。”
　　江晨停了停，她担心简听误会。
　　“我不是贬低刘老师的意思，其实很多老师都和她一样，我习惯了也能理解。但是，我就是觉得，从她上学期的时候找你谈话要你选理科就是不应该的。你想选什么那是你自己的事情、你的自由，跟她没有任何关系，她凭什么要求你选理科？因为你能考进实验班？或者说就因为她喜欢你么？我其实一点儿不觉得如果你是个成绩不好甚至成绩一般的学生她还会喜欢你。虽然这话有些偏激，但是她怎么能因为自己要带实验班就让你选理科呢？这太奇怪……不，是太神经病了不是么？我反正不是太喜欢她……”
　　江晨一直紧盯着正前方的空地讲话，没有侧过头看向简听。
　　她同理心地想此刻的简听也许不想让人看到自己的窘境，江晨觉得自己要给予充分的礼貌空间。
　　“你带手机了吗？”
　　“啊？”
　　江晨被简听的问话惊得一愣，她心想，怎么突然问到手机了？
　　“呃……带了啊。”
　　“借我用一下。”
　　简听都开口了，即使不明白怎么回事，江晨还是将自己的手机递给了她。
　　紧接着，江晨才发现简听并没有打开手机的意思。
　　她只是对着手机屏幕看了看，准确来说应该是照了照。
　　原来是为了检查自己的脸，江晨突然恍然大悟。
　　“还有纸巾吗？”
　　江晨忙递过余下的纸巾。
　　简听抽出一张纸巾对着手机屏幕擦起了脸颊处早已不存在的泪痕。
　　过了一会儿才回头将手机和没有用完的纸巾还给江晨。
　　简听收拾好了自己，也整理好了心情。
　　“江晨，谢谢你。”
　　很郑重的谢谢，所以加了姓名。
　　然后简听打了声招呼回到教室继续上历史课。
　　看到简听离开，江晨如释重负般松了口气。
　　表情总算恢复了正常。
　　只要她不哭就好。
　　江晨轻抚了下自己的手机屏幕，将手机放进了上衣口袋里。
　　然而江晨不知道的是，简听自己带了手机出来。
　　她是故意找江晨借手机的。
　　不好意思又有些别扭的简听，真的是非常感谢江晨啊。
　　……
　　……
　　

　　☆、第26章

　　
　　时间进入到4月，江晨不得不开始挖空心思思考起简听的生日礼物。
　　简听的生日在4月，17号。
　　不是周末而是上学日，江晨得以在简听生日当天亲手送出礼物。
　　事实上，早在半年前，江晨就已经开始思考起简听的生日礼物。
　　只是徒劳无果而已。
　　似乎送任何礼物都不能够确定对方是否会喜欢。
　　江晨唯一确定的是不能仅仅送一份生日礼物。
　　她要把自己觉得勉强可送的礼物多准备几份给简听，这样，总会有一件礼物会得到简听的青睐吧？
　　颇有些广泛撒网的意味儿。
　　……
　　……
　　7班的几个人又从陈灿那里听说了最近非常刻苦学习的简听。
　　简听最近每天都不得闲似的，即使是课间，除却去卫生间的时间就都留给了看书和写练习题。
　　几个女生朋友都能理解简听，对于自己朋友的境遇也略有心疼。但是大咧咧的男生就不一样了。
　　“所以我就不想什么年级第一、班级第一，也从来没想过争第一，不然就得像简听一样过苦日子。这才高一就把自己逼成了这样，那高三的时候怎么办？打算24小时不睡觉不吃饭么？”
　　“钱思远你真是狗嘴里吐不出象牙。就你那破成绩还妄想争第一，别说争了，你连第一的尾巴都看不到。你这种男生根本不能懂，简听从实验班转到我们班，好多人眼巴巴地盯着她呢！”
　　“盯着她做什么啊？”
　　“盯着她的成绩啊！等着看她期中考试能考成什么样啊！”
　　“这些人没事盯着简听的成绩干嘛？自己的成绩是能考上北城大学了吗？”
　　“那是因为简听曾经是年级第一，而且她是从实验班转到我们文科班来的！总有些人羡慕嫉妒恨等着看她出丑呢！”
　　陈灿白了钱思远一眼，实在搞不懂男生的脑袋里都装了些什么，难道没有半点儿自尊心的么？
　　“什么人啊，这么神经病？盯着别人自己能好过些是么？”
　　“总是有这种人存在的……这个世界就是这样的。”
　　江晨下了结束语，钱思远和陈灿停止了吵闹。
　　想想从陈灿那儿听来的简听的近况，江晨的心变得异常沉重。
　　江晨最近也很辛苦，努力跟上理、化老师的教学进度着实不容易。往往是上一个知识点还没完全掌握熟练，老师就开始讲解新的知识。
　　她强烈地感觉到自己的物理和化学学习一直被老师推着走，无法及时跟上老师。
　　除此以外，数学也是，她明显能感觉自己数学学得有些吃力。
　　因而对于现今同处于困局中的人来说，江晨是最能理解简听的了。
　　……
　　……
　　最近两天，陈灿都有在问江晨打算下周送什么生日礼物给简听。
　　江晨回答的“还没想好”着实让陈灿纠结了一把，她原本还想从江晨那里中参考一下自己可送的礼物。
　　就简听的生日礼物这个问题上，陈灿是想法太少，而江晨则是想得太多。
　　陈灿又改去问了其他人。
　　林雪买了一支钢笔，吴磊打算送简听精装相册，而钱思远准备送简听一张电影票……
　　“电影票？还一张？你难不成打算让简听跟你去看么？要点脸好么钱思远？”
　　“你哪只耳朵听到我说我会和简听一起去看了？我只买了一张电影票好么！”
　　“什么？才一张！有你这么抠门的么！你是打算让简听自己去电影院看电影么？”
　　“一个人看电影怎么了？我就经常一个人看电影啊。”
　　“那那……那是你！没有朋友的家伙。”
　　“喂喂喂，说礼物就说礼物，不要人身攻击啊。你问小爷，小爷才好心告诉你的，怎么说完还被你鄙视了一盘？”
　　“咳咳，那也不能只送一张啊。”
　　“我是想让简听一个人散散心放松一下好么。小爷买的喜剧片，她最近不是整天沉迷于学习么，小爷这是想让她放松一下心情。放松心情这种事情不需要人陪。”
　　“你可以不给自己的抠门找如此高大上的理由么？”
　　陈灿才刚收敛了一会儿又忍不住吐槽。
　　……
　　……
　　江晨买了一套精装版的世界历史书，虽然估计简听最近没有时间翻阅，但是这套广受好评的丛书已经不会再版，江晨觉得自己有必要为简听留一份。
　　然后就是又一只抱抱熊公仔。
　　寒假的时候，因为彼时的零花钱所剩不多，江晨只选了一只抱抱熊给简听。
　　事实上，在售的抱抱熊有两只，一只身穿蓝色衣服，一只黄色，同属一个系列。
　　春节过后，小金库充裕的江晨念念不忘没有买到手的另一只抱抱熊，正好借着简听生日的机会，将另一只送给简听。
　　然后，还要准备一份自己DIY的生日礼物给简听。
　　必须是自己亲手做的，江晨希望这份礼物满附着自己的心意。
　　她在网上挑了一个拼装版的3D木屋。
　　上周末在家，利用一天的时间仔细研究、手作，终于将材料包内的所有配件各归其位。
　　罩上透明盒子，就算完工了。
　　透明盒子里，两只小熊在漂亮的木屋里对坐着、似在聊天。
　　屋内各式迷你型仿真家具小巧可人，让人忍不住想要伸手触摸的心思。
　　三层的小别墅，每层天花板上的顶灯都可以真的照亮。
　　电线隐藏在木板里，一端连接着各个楼层的小灯泡，另一端则连接着双节电池，只要打开开关就可以照亮屋内的家。
　　江晨在走廊的储藏柜里找出了一只黑色的大号购物袋，刚好可以将diy的小木屋盖严实。
　　礼物嘛，还是需要令人感受到打开时那一瞬间的惊喜。
　　……
　　……
　　除此之外，江晨还准备一份礼物。
　　这是她决定在这几天加紧完成的最后一份生日礼物。
　　这份礼物较为特殊，需要其他人的配合才能完成，而且是陌生人的配合才行。
　　不能够选择在北城一中完成，因为一中很多人都认识简听，执行起来保密性太差。
　　江晨决定去自己的初中母校，如果遇到的人数不够，可以再去一趟隔壁的初中。
　　究竟是什么礼物呢？
　　江晨买了一册木制外壳的笔记本。
　　硬质外壳内页也众多，约莫280页。
　　一页纸可以由一个人来填满，那么意味着江晨需要找200多人帮忙才可以完工。
　　……
　　……
　　学校晚间休息的时间稍短，江晨只得在午间时分带着笔记本出发。
　　她来到自己的初中母校，希望能找到足够多的在校午休的学妹学弟们。
　　江晨首先先去到了实验班。
　　初中的时候，江晨也曾是实验班的学生。
　　在普通初中成绩优异的她当初轻轻松松就被分到了实验班，并且如愿考上了北一，因而她再熟悉不过实验班所在的位置。
　　总觉得实验班的学生，可能会乖一些，会好打交道一些。
　　来到初三年级实验班门口，透过窗户可以看到教室里有几名学生。
　　江晨礼貌地敲了下门，解释自己出现在这里的原因。
　　“你们好，打扰了，请问你们可以帮我一个忙吗？”
　　“你是谁啊？谁让你进我们班的？走开走开，没时间帮忙。”
　　毫无心理准备的江晨此刻心里不免有些错愕，讪讪地离开了初三实验班的教室，不明白刚才的开口出了什么问题。
　　原本以为很简单的事情，原以为只要说出口就会有人愿意援手。
　　没想到第一站就被打了枪，而且是江晨满以为会帮助自己的“好”学生、“乖”学生们。
　　受挫的江晨没有时间气馁，她走向对面教学楼的普通班打算去碰碰运气。
　　刚走到普通班门口就看到一群小男生在教室的最后围坐在一起吞云吐雾，一如当年自己偶尔路过普通班的景象。
　　初中的时候，班主任常常教导江晨他们：
　　不要没事儿去普通班，也不要跟普通班的学生玩在一起，否则一不小心碰到一个社会青年就会带坏你们。
　　十三、四岁的年纪就把抽烟当娱乐消遣，这种行径确实让江晨却步。
　　那群小男生里有人注意到了江晨，被提醒的众人一起看向教室门口的她。
　　江晨犹豫了一会儿还是决定试探性地询问，
　　“你们好，打扰了，请问你们可以帮我一个忙么？”
　　几秒钟以前还在吸烟的几个男孩子立刻将手中的烟头扔到脚下踩灭，他们起身非常客气地询问，
　　“可以。需要我们帮什么忙？”
　　若是说不震惊，那一定是骗人的。
　　江晨强忍住心中的诧异，试图淡定地说明自己的来意。
　　“是这样的，我有一个朋友马上就要过生日了。我在收集给她的生日祝福，可以麻烦你们帮我在笔记本上写句祝福给她吗？”
　　“当然可以。”
　　领头的一个男生肯定地说道。
　　未等江晨动作，他就上前主动接过了江晨手中的笔记本和中性笔。
　　“需要写些什么？”
　　“简听，生日快乐，加油！然后署上你自己的名字就可以了。”
　　“好。”
　　那个男孩拔掉笔帽，一笔一划，在空白纸面上勾勒出自己的祝福。
　　一个人写完，又递给下一个。
　　七八个男孩子就这么无声的传递着祝福本，他们一字一字，颤动着江晨的神经，此刻的江晨十足地相信他们的祝福无不真心。
　　……
　　……
　　离开这座教室以后，江晨想了很多。
　　她想到了自己初中的班主任，想到了初中时候，很多老师对她和她的同学们说过的话。
　　她想到自己从来都是远远看着普通班的同学，想象他们无事生非，想象他们吸烟打架无恶不作，想象他们并无礼貌可言……
　　而或许，这一切只是所谓的以为和想象。
　　也许，那些所谓的“坏孩子”只是在某一时刻走错了一小段路、试图用错误的方式引起别人的关注。
　　而或许，只要有人温和地询问、温柔地指引，在人们需要的时候，他们就可以是阳光的、可爱的。
　　就像今天一样。
　　江晨带着感动和震撼前往下一个教室。
　　……
　　……
　　连续几天午间时刻的用心收集，江晨在简听生日的前两天终于完成了祝福笔记本。
　　每一页面上，都有一句祝福：
　　简听，生日快乐，加油！
　　以及署名，祝福来自不同的你我他。
　　江晨在文具店买了一张清雅的礼品包装纸将祝福本包装好，连同其他礼物一起放进了礼品袋中。
　　她早早准备好的贺卡，还是去年圣诞节前跟着妈妈去文具批发市场里买到的生日贺卡。
　　很适合简听。
　　一只梅花鹿。
　　就像简听的小鹿眼睛，总是闪耀着光芒，吸引着自己。
　　想来任何祝福的句子都显得单薄，写在贺卡上的话就没有几句：
　　生日快乐
　　平安、健康、幸福
　　所愿皆成
　　江晨
　　

　　☆、第27章

　　
　　4月17号，简听生日当天早上。
　　还有20多分钟才上早自习，林雪提着礼品袋走到江晨和钱思远身边。
　　“我准备去送礼物，你们要一起吗？”
　　林雪温柔地问道。
　　“我跟你一起去。”
　　“我……我就不去了吧……我早上没有带礼物，中午我自己去送吧。”
　　江晨没能跟两位伙伴同行，7班的三人组中的两人去了11班。
　　两个送礼物的人尚未走到11班就见到迎面而来的陈灿，看样子已经恭候多时。
　　“你们来送礼物的吧？”
　　“嗯。”
　　“不然呢？”
　　钱思远鄙视智商地瞟了陈灿一眼。
　　“幸亏你们来得早。”
　　“怎么？你的礼物太寒酸了需要我们给你撑撑门面是吧？”
　　“滚远些钱大叔，大人说话小孩别插嘴。”
　　林雪在一旁禁不住笑出了声，钱思远似乎又添了一个外号。
　　“那么陈大娘，你何高见啊？”
　　钱大叔当然毫不示弱。
　　“美少女今天我不想跟你吵。说回正题。这才不到7点，你们可以到我们班教室里去看一看，简听身后的位置都摆了二十几份生日礼物了。这些明送秋菠的家伙记生日倒是记得挺在行。”
　　“怎么怎么，陈大娘羡慕嫉妒了是么？不过也是，以前吧还有他们几个帮衬，显得你的成色没有那么低。现在就只有你跟简听一个班，又整天跟蜜蜂似的缠着她，其他人这么一看，再拿你俩这么一对比，你得多掉价啊，档次立刻降到不知道哪里去了！”
　　钱思远边总结还边点头，好不严肃的样子。
　　陈灿闻言深吸了两口气才勉强算稳住心神，心里不断默念“不跟小人计较，生气伤身体。”
　　“我是怕再过一会儿你们的礼物就会陷入礼物的海洋中了。”
　　“没那么夸张。”
　　不知何时，简听出现在了11班教室的后门边，未等众人发现她，她已经接上了陈灿的话。
　　“你们的礼物属于朋友送的礼物呀。”
　　简听笑着肯定道。
　　“好朋友即使送一瓶水也是特别的心意，我也会好好品尝的。”
　　“夸张了啊女神，一瓶水你能喝出什么花来？再说了，一瓶水，我们谁也送不出手呀！”
　　“那你生日，我送你一瓶水怎么样？”
　　简听故作认真的口吻向陈灿征询意见。
　　“不了不了，一瓶水我消受不起啊女神。您怎么滴也得赏我一碗饭吃吧。”
　　“噗哈哈哈哈哈哈”
　　“哈哈哈哈哈哈”
　　“陈大娘，我真服了你了。”
　　简听也被逗得眉眼俱弯。
　　“好，等你生日，我一定请你吃碗饭，”
　　末了，简听补充道，
　　“一碗白米饭，只是一碗白米饭。”
　　“Oh,no！女神，你不能如此对待你的小粉丝。”
　　可怜的小粉丝在走廊哀嚎着，而一旁的两位朋友显然无视了她、淡定地在移交生日礼物。
　　简听早就发现了江晨没有过来，一直等到现在，她才状似不经意地问出口，
　　“嗯……江晨她来学校了吗？”
　　“怎么，女神你找她有事吗？我给她打个电话，一准过来。”
　　此刻的陈灿无限傻白，简听不知道该如何回答她。
　　一旁站着的林雪倒是明白了简听真正想问的事情，她也没点破，
　　“大大她中午过来，她早上没有带礼物。”
　　“哦，是么？”
　　“嗯，我们刚才过来的时候问过她了。”
　　简听对林雪感激一笑，和林雪交流起来明显比较简单。
　　“神神秘秘的，江在搞什么东西啊？研究中华上下五千年么？我之前问了她好几次要送你什么礼物，她都没说。简听，等你收到了礼物，一定要告诉我江送了你什么。”
　　简听无奈地笑了笑，并没有明确同意。
　　“你也不知道我送了简听什么礼物啊。”
　　钱思远举手插话道。
　　“你不是说了么，一张电影票。”
　　“我改了。”
　　钱思远颇为得意。
　　“那我现在不想知道了。而且，我也不稀罕知道你送的什么礼物。你们男生能送什么东西啊，不懂情调的家伙们。刚才吴磊过来，居然送了一个存钱罐给简听。我的天，我们大家都几岁了，居然还有人送存钱罐当做生日礼物，我简直被他笑死了。我要是把他的’光辉事迹’说出去，估计学校的一票女生都得傻眼。”
　　“噗哈哈哈，存钱罐，我这哥们油菜花，确实是个人才。存钱罐还不如我的三张电影票呢。”
　　“什么玩意儿？我没听错吧？”
　　陈灿询问地眼神对向林雪，林雪无奈地点了点头表示肯定。
　　“你所谓的改了礼物就是把一张电影票换成了三张电影票？”
　　钱思远被陈灿问得默不作声，于是大家就更加肯定了陈灿的说法。
　　“你是不是有病啊钱思远！这有差别吗！”
　　“有啊，”
　　钱思远极力挽回脸面，
　　“一张只能简听一个人去看，三张，他们全家可以一起去看啊。”
　　“我去。”
　　“哈哈哈哈”
　　“哈哈哈哈”
　　着实令人捧腹的礼物。
　　……
　　……
　　号称中午去送礼物的江晨，并没有亲自去送礼。
　　临近中午一点，高一11班来了个陌生人敲门。
　　正在教室里自习的同学纷纷抬头望向敲门的来人。
　　20岁左右的女子，一身鲜绿色的工作服，工作服胸前印有白色印字、鲜明的“美好鲜花”四字。
　　“请问这里是高一11班吗？”
　　虽然已经看到了挂在教室门口上方的班牌，“美好鲜花”的配送员还是负责任地再次确认。
　　“对，这里是11班。”
　　有同学出声回答。
　　“请问你们班上是不是有一位同学叫’简听’？”
　　“简听！”
　　“简听！”
　　……
　　几个热心的同学纷纷回头提醒正挂着耳机练习英文听力的当事人，简听这才意识到教室门口有人找自己。
　　“您好，我是简听，请问有什么事么？”
　　简听起身走向鲜花派送员疑惑地问道。
　　派送员看到来了人意识到这个女孩便是简听。
　　她转身从门附近的墙边小心翼翼地捧起配送给简听的鲜花花束。
　　“Wow”
　　“哇，花诶。”
　　“好漂亮的花。”
　　未等派送员说明，已经有一群同学在自发地感慨鲜花的动人。
　　“这是给您的鲜花，请您签收。”
　　派送员恭敬地将22朵白玫瑰递给面前的女孩，一面从上衣口袋里掏出派送单据和圆珠笔。
　　除了白玫瑰以外，花束中还添加了不少点缀作用的花草。
　　简听抱起鲜花来有些吃力便先将花束放在第一排的课桌上，她接过派送师傅递过来的纸笔在单据上签好名字。
　　“请问这束花是谁送的您知道吗？”
　　花束间并没有礼卡，单据上也没有注明。
　　“不好意思，这好像是位匿名顾客，并没有留下客户姓名。”
　　“原来是这样，好的，谢谢您，麻烦师傅了。”
　　“哦，对了，这里还有ta送的礼物，ta请我一并带过来给您。”
　　有手提盒，提起来相当有分量，简听猜测应该是一套书。
　　“好的，非常感谢。”
　　想了想，简听试着提出一个不算透露隐私的问题，
　　“请问您可以告诉我是男生还是女生吗？”
　　“是女生。”
　　“好的，我知道了。非常感谢您。”
　　简听听完觉得自己心里有数了。她依稀记得某人的礼物就是中午送到。
　　在同学们的议论声中，简听回到了自己的座位。
　　她拿出手机发了封问询信息给江晨：
　　是你送的么？
　　“叮叮”，回复得很及时：
　　你收到了？
　　花，还有书？对吗？
　　你还没拆开看么？
　　对呀。
　　那你都能猜出来是书，厉害了。
　　谢谢夸奖
　　你是不是忘记跟我说什么了？
　　没有啊
　　好吧，看来是等不到害羞的江晨亲口说一句“生日快乐”了，简听有些小遗憾。
　　……
　　……
　　晚自习快结束的时候，简听收到了江晨发来的短信：
　　放学后等我一下。
　　简听心中生起了一丝希望。
　　也许一会儿就能亲耳听到生日祝福了。
　　放学后，陈灿毛遂自荐帮简听搬运礼物，眼看着简听好像还没有离开教室的打算便坐在了简听前排。
　　“怎么了简听，你这是还要等谁吗？”
　　“嗯……我爸爸开车……可能还需要一段时间才到。”
　　“是吗？那确实要等等，不然这堆礼物你一个人怎么运回家。”
　　看还有时间，陈灿便跟简听吐槽起了政治老师在课上的“恶行”，正说到高潮部分，另一位主角赶到了。
　　江晨脸色红润，初春的季节居然满脸尽是汗水。
　　“没等多久吧？”
　　江晨扒靠在门边喘着粗气。
　　“你跑过来的？”
　　简听忙过去递上纸巾。
　　“不用这么着急。我不是说了会等你？”
　　简听用只有江晨能够听到的音量小声说道。
　　“诶，江，你怎么来了？”
　　陈灿跳下桌子疑惑万分，
　　“你也是来给简听帮忙运礼物的么？”
　　“呃……是……”
　　江晨和简听对望了一眼，大概明白了什么。
　　“走吧，我们可以走了。”
　　简听看江晨整理好了自己。
　　听到可以走了，陈灿忙去教室后面提礼物。
　　“这个给你。”
　　江晨注意到陈灿没有在关心这边的动静便将手里的东西递给了简听。
　　“又是礼物？”
　　“对。这是要亲手给你的礼物。”
　　“是什么？”
　　这是今天简听第一次提问有关于礼物的内容。
　　“我自己亲手做的东西。还有一件，也算我自己做的东西。”
　　“嗯……”
　　简听此刻有点儿迫不及待了，她的好奇心被江晨的三言两语轻易地勾了上来。
　　脑海中已经开始思考diy礼物的种类和疑似礼物的可能性，简听便听得江晨对她说了一句，
　　“生日快乐！”
　　“终于还是说了啊。”
　　简听也将自己心里的感慨说了出来。
　　“我还以为你今天不打算跟我说这句话了呢。”
　　似调侃，似抱怨，似缱绻，似傲娇，似温柔。
　　“不会，我怎么会忘记要跟你说这句话呢？毕竟今天是你的生日！今天你最大！”
　　江晨目光不移地看着简听，眼中的女孩总是笑颜如花。
　　眼睛总是那么闪耀、那么清澈，让人心中盛满鲜花。
　　……
　　……
　　好不容易回到家，简母也下楼来帮父女俩搬运生日礼物。
　　待到所有礼物放进了自己的卧室，简听急忙拆开一直握在手中的手提袋。
　　……
　　……
　　那座透明盒罩的小木屋最终被简听安置在了书房的展示架上。
　　那本载有数百人祝福的笔记本最终安放在简听的课桌上。
　　或许可以每天翻一页，简听是这么想的。
　　

　　☆、第28章

　　
　　期中考试前一晚，江晨仍在认真复习。
　　临睡前，她很想给简听发一封加油短信，思考再三还是作罢。
　　生日的时候，那本满载着“加油”的笔记本已经能够代表自己的心意，正是考前，无需赘言也无需增添无畏的压力。
　　关于这次期中考试，江晨同样也很紧张。
　　这次期中考试之后会召开家长会。
　　当初决定学理，终归是她自己做的决定，江晨知道母亲一直很是担心自己的选择，她必须以此次考试替自己证明。
　　即使，不能有优异的成绩，至少要到年级中等排名的位置。
　　……
　　……
　　期中考试的考试座位按照月考的年级排名排位。
　　虽万般羞耻、虽有不甘，但是江晨还是得按照学校的规则坐进理科班的最后一个考场。
　　更令她羞愧至极的是，理科的最后一个考场教室紧挨着文科的第一个考场教室。
　　因为意外转班至文科，没有文科月考成绩的简听，根据理科排名被年级组安排在了文科的第一个考场的第一号座位，正在教室门边。
　　只要简听想，只要她轻轻抬一下眼就可以看到所有经过附近的人。
　　她的视线刚好与墙壁呈45度斜角，每位进入隔壁教室的理科同学都在她的视野范围内。
　　江晨只要一想到简听在……
　　她就羞愧难当……
　　她一直挨到考试铃响才匆匆跑进考场，她一面侧着身子低着头，一面祈祷简听千万不要注意到自己。
　　江晨过了好一会儿才从丢脸的情绪中走出来。
　　提笔做题，真心地希望刚才的小插曲不会影响到自己的考试结果。
　　于是如法炮制，江晨就好像做贼似的参加了期中考的4场考试。
　　每一科目的考试，都准点踩着考试铃声进入考场。
　　除了第一次以外，江晨都穿了带有帽子的T恤。
　　只要接近了考场教室，她就会戴起帽子、企图遮挡住自己的面容。
　　……
　　……
　　期中考试结束的第二天就是周末，各科老师都有充足的时间审阅试卷。因而本次期中考试的成绩发布较之以往提前了一些，高一年级的学生周一回到学校便可以知道自己的期中考成绩。
　　学生们根本没心思过周末了。
　　休息的一天也是索然无味，心情倒是战战兢兢的，生怕第二天的成绩让自己无颜面对。
　　江晨也是如此，她第一次如此紧张地看重考试成绩。
　　她再也不想在最后一个考场考试。
　　下次月考，她绝不要在最后一个考场。
　　……
　　……
　　高一学生的各科成绩在周一早上就能了解，而年级排名则依然按照惯例并不会在学生中传播或者说明。
　　只有各班班主任手里有年级排名的花名册，学校为了留有悬念，也是在周一下午才会下发到各班班主任手中。
　　在此之前，唯一能得到年级排名消息的渠道就是学校的橱窗栏。
　　有自信登上红榜的学生可以留意橱窗栏，当然，无事只想观摩的学生也可以留意。
　　自从换了班级换了教室，江晨他们就缺失了观看橱窗栏的有利地形。
　　以前所在的2班在一楼，教室正对着处于同一水平线上的学校橱窗栏。
　　经过文理分科，三人组所在的7班在二楼。
　　需要从走廊处往下探一探身子才能勉强以歪斜的视角看到橱窗栏，内容都看不齐全，更遑论在后面一栋教学楼的11班了，那可是连橱窗栏的立柱都望不见的地方。
　　江晨有些着急，不得已想了个笨方法。
　　她中午特地去了2班，找到现在在2班的朋友嘱咐了一番：
　　只要有人站在橱窗栏前面，看起来像要更换内容的样子，就立刻发短信通知她。
　　当面嘱托还嫌不够，回到自己班上，江晨再次发短信拜托了一遍。
　　下午第一节，物理课。
　　刚上课没多久，“叮叮”。
　　江晨的短信铃声响了。
　　江晨不敢迟疑偷摸着在课桌下按亮手机，看了眼。
　　来了。
　　她立刻装作肚子不舒服地抱歉，
　　“老师，不好意思，我肚子不太舒服，想去下厕所。”
　　“嗯，去吧。”
　　物理老师对女孩子格外宽容。
　　“老师，我也想去厕所。”
　　钱思远知道江晨要去干什么，他也想加入。
　　“不许去。憋着。”
　　“噗哈哈哈哈”
　　“哈哈哈哈哈”
　　在一片笑闹声中，江晨跑出了教室，还没走下楼，钱思远也跟了出来。
　　“老大，等等我。”
　　“你快点儿。”
　　……
　　……
　　更换橱窗栏的师傅完成好工作正要离开，两个学生模样的人已经跑到了橱窗栏前围观。
　　虽然江晨一路低头祈祷着，希望，希望，希望，拜托，拜托，拜托……
　　但是等到了橱窗栏前，江晨又不敢看了。
　　左文右理。
　　江晨索性狠下心睁开了眼睛。
　　文科
　　第一名简听
　　“耶耶耶耶耶！”
　　“耶耶耶耶耶！”
　　她情不自禁地大跳起来，还嫌不够，江晨将还在研究红榜的钱思远一把拉过来，猛拍起钱思远的背。
　　“诶诶诶，我的背，小爷的背还要呢！老大，你下手轻点儿！”
　　“太争气了！太tm争气了！”
　　钱思远似乎看到江晨掉泪了。
　　他懵在原地完全不明白江晨到底是怎么回事。
　　他从来没听过江晨说过一句脏话，而此刻的江晨却用一堆脏话来表达自己的心情。
　　她那么激动，就好像她自己的名字登上了红榜一样。
　　“太不容易了……简听……太不容易了……”
　　直到听到蹲在地上的江晨提及简听，钱思远才猛然想起了什么。
　　他立刻转头看向红榜左边的文科区域，这才明白了江晨此刻的激动从何而来。
　　“我草，简听也太tm厉害了吧！全年级第一！第一诶！我去，她是不是人啊她！她这才转去文科一个月吧！她不是有一个学期的内容没学的呢！我草，是人么是人么？简直不是人啊！”
　　钱思远说话跟机关枪发射似的、连续感慨了一堆。
　　“老大老大，老大老大。”
　　钱思远突然想到什么，推了推喜极而泣的江晨，
　　“你别哭了老大，别忘了正事。”
　　“你才哭了！”
　　江晨明明吸了吸鼻子，声音都是哽咽的还死不承认。
　　“好好好，我哭了我哭了行了吧。”
　　“什么正事？”
　　“简听他们肯定还不知道呢，赶紧告诉他们啊！”
　　“哦，对！”
　　江晨懊恼自己忘了这么重要的事，赶紧拿出手机编辑短信：
　　你是年级第一！恭喜！
　　只是时隔了一个月，错过了一学期文科教学内容，简听还是考了第一，而且是年级的第一名、是全校的第一名。她不仅跟上了文科的学习内容，而且她还超过了所有其他的文科生。我就知道，她怎么会跟不上！
　　江晨就知道简听那么厉害，还那么努力。
　　她一定能够证明自己，她一定能让刘老师打脸。
　　刘老师这个本应为人师表的败类，这回该躲去人堆里了吧？
　　看她以后还怎么给简听难堪，估计以后见到简听都会绕路走了。
　　江晨原本还想跟简听吐槽一番被打了脸的刘老师，最后还是把这些话放在了心里。
　　恢复了理智的江晨看着眼前的钱思远突然有点儿想“杀人灭口”。
　　“钱思远？”
　　“怎……怎么了老大？你别这样看着我，非常}人。”
　　“我跟你商量一件事呗？”
　　江晨的笑容明显不怎么自然，眉宇间充满了算计。
　　“诶，老大，有话好好说啊，别打脸。”
　　“我不打你，我就想让你答应我一件事。”
　　“什么？”
　　“把你刚才看到的事情全忘记。”
　　“刚才的事啊？”
　　钱思远一时间还没有反应过来，江晨走上前揪了一把他手臂上的软肉。
　　“诶老大，疼疼疼！”
　　许是痛觉刺激了大脑记忆，钱思远这才会意到江晨的意思。
　　“你放心吧老大，我肯定不会把你哭了的事情说出去，说出去了就让小爷我找不到女朋友。”
　　江晨又揪起了钱思远手臂上的肉。
　　“你说谁哭了？”
　　江晨阴阴地笑问。
　　“我！我！我！我哭了！我刚才哭瞎了，什么都没看见！”
　　“good，走吧。”
　　江晨很是满意，
　　“你这茅房上得够久了，也该回去上课了。”
　　……
　　……
　　江晨短信给简听的时候，简听正在教室外的走廊上，11班班主任刚刚来教室找她，她不太方便带着手机出去。
　　上午上课使简听知道了自己期中考的语数外成绩。
　　都挺不错的，就是还不知道自己的文综成绩、也并不清楚自己的总成绩排名。
　　班主任脸上明显带着喜悦，男老师笑意满满地看着简听，满意极了。
　　“当初你转来文科的时候，我就很吃惊，因为你不仅是从理科班转过来，还是从理科实验班转过来的。我当时就想过你放弃实验班转到我们班是为了什么。而且当时你转过来的时候，我们班其实已经上完了高一下学期的书本内容。虽然我之前听说过你，知道你成绩不错，但你错过了这么多，我还是担心你会跟不上，想不到你还是没有让我失望。简听，这次期中考你考了年级第一。高一办公室的老师们都在讨论你，你让老师刮目相看。”
　　没有震惊是不可能的，简听已然怔愣在了原地。
　　她有想过第一，可是当面临想象成真的那一刻，还是令她片刻失神。
　　震惊过后，惊喜也只是转瞬，万千情绪在心头翻涌，波荡开来。
　　“第一么？”
　　她喃喃地问。
　　“第一。而且你是年级第一名。”
　　班主任重复地肯定着。
　　简听的一颗心，酸了又甜、甜了又酸，话到嘴边又化作了沉默。
　　“我中午家里有事刚刚才到学校，一到办公室看了排名册就想过来告诉你。我觉得，你现在很需要这则好消息。对了，学校的红榜应该也贴出来了，你可以去橱窗栏那边看一看。简听，你要知道你是当之无愧的第一名。继续加油，老师看好你！”
　　老师拍了拍学生的肩膀以示鼓励。
　　班主任转身之后，身后简听却红了眼眶。
　　流动的液体一时间溢满了她的双眼，试图从眼角滑落。
　　简听却不吭声，只是握紧了手掌、拼命忍着。
　　是要高兴的时候，自己不能再哭了。
　　她仰头望向走廊上方的天花板……
　　如果眼睛可以回收泪水就好了……
　　

　　☆、第29章

　　
　　周一下午第二节课前，7班班主任郭老师拿着7班学生的期中考试成绩排名单来了7班。
　　趁着课间，他将成绩单贴在了讲台桌面上，似乎每个班主任都喜欢挑这块儿地方。
　　一整节课都处于兴奋状态的江晨此刻激动全无。
　　她眼看着郭老师走进教室，注意到了郭老师手里握着一张A4纸。
　　她非常清楚宣布自己“命运”的时刻要到了。
　　几个胆子大的同学已经围在了郭老师身旁。他们争先恐后地朝正在张贴的成绩单看去，找到自己的成绩，还想要看一下其他同学的成绩，总之一直到上课铃声敲响才甘心离开讲台。
　　错过了课间时机，江晨只好等待下次课间休息。
　　同桌钱思远就不一样了。
　　或许是觉得在讲台上看不过瘾也不甚方便，钱思远从学校超市后回来就拿着手机给成绩单拍了照片。他回到自己的座位，打算一会儿上课的时候偷偷研究。
　　江晨心痒痒的，上课已经10分钟了。
　　她纠结了好一会儿，还没有看到钱思远有想拿出手机的意思。
　　她戳了戳钱思远的手肘总算舍得开口，
　　“把你刚才拍的照片借我看看。”
　　毕竟是江晨的“小弟”，钱思远瞬间就能领会“老大”的意思。他在课桌里摸索了一阵，将手机递给江晨。
　　“其实我有点儿不敢看。”
　　钱思远放低了声音。
　　“要是没考好，小爷就完蛋了。”
　　江晨瞟了瞟沉浸在吐沫横飞中的化学老师。
　　“怎么完蛋了？”
　　“小爷的私房钱啊。我老头儿说了，这次如果没有考进班里前10就没收我的小金库，一毛都不留。”
　　好吧，当江晨想努力摆脱理科班最后一个考场的时候，总有人已经以班级前10为目标了。
　　人比人……算了，确实不能比。
　　“我现在只想逃脱倒数10名的命运。”
　　江晨也不知道为什么，反而在面对钱思远的时候能够吐露心扉、说明自己真正的心意。
　　即使是在同类相吸的知己林雪面前，江晨也藏着掖着那些有关于学习的怨念和心思。
　　但是对上钱思远的时候，也许是因为对方是异性，也许是觉得女生在意的事情男生可能不会在意。总之，她在钱思远面前总能够放松一些，有些心里话就这么轻而易举地说了出来。
　　“没有逃脱会怎样？”
　　钱思远好奇地问道，满以为江晨也被威胁了什么后果。
　　“不会怎样。只是我心里会不好过。”
　　“那你赶紧看吧，我还是希望你好受点儿。”
　　……
　　……
　　江晨打开了手机相册，找到最新的照片点开。
　　放大……
　　“江……江……江……”
　　万分紧张的她从最后一名朝前面寻找自己的名字。
　　“江！”
　　江晨睁大了眼睛，又看了几遍确认。
　　“26名！”
　　激动地踢了几脚钱思远的桌椅，江晨将手机还到钱思远面前给他示意，她尽力降低自己说话的音量。
　　“26名！我！我26名！”
　　她激动的手指向自己。
　　钱思远也被江晨带得不由自主地激动起来。
　　大男孩笑着恭喜江晨，
　　“恭喜啊老大！我就说嘛，经小爷我许过愿的都能成真。”
　　江晨激动地点头。
　　如果说努力可以换来成绩上的进步，如果说一分耕耘真的可以迎来一份收获，她太愿意去努力了，她太愿意收获这份幸福了。
　　眼看着钱思远没了动静，手机屏幕都已经黑了，他也没有按开，江晨轻抚自己的胸前，拍了两下，收住自己开心的情绪试探地询问，
　　“不然我帮你看一下？”
　　钱思远直接推回手机，
　　“那你帮我看吧。”
　　江晨有点儿想笑，但是眼下情况并不允许。
　　她接过手机，再次按亮手机屏幕回到刚才的相册页面。
　　“钱思远，你第10名！刚好第10！”
　　江晨激动地拽起钱思远的衣袖。
　　听到命运宣判的钱思远也惊喜起来。
　　心里一块石头总算落了地。
　　“椰丝！我就知道，小爷我这么天才，一定可以守住银子！”
　　“那刚才是谁紧张得不敢看啊？”
　　“哎呀，老大，我们得向前看。切忌，人生不要瞻前顾后。”
　　江晨被钱思远逗笑了。
　　心情很好的同桌二人组，好心情至少还能维持一段时间。
　　至少在下次月考前，他们还有三周的时间可以心中无碍。
　　当然，简听也可以。
　　从学校橱窗栏红榜左边、属于文科的区域有简听的名字开始，从她的名字紧跟着第一名后面的位置开始，想要吃瓜看笑话的群众已然自讨没趣，剩下的只有为简听开心的人和感慨“简听终究是简听”的路人。
　　又有一些追求者望而却步，又有一些新人进入了蠢蠢欲动的行列。
　　……
　　……
　　简听改骑单车上下学了。
　　这两天，江晨也是通过在停车棚频频遇见简听才确定了这件事。
　　陈灿说，简听是因为感慨走路浪费时间想要节约时间才改用交通工具。
　　江晨原本自己想问的，但是害怕简听觉得自己八卦，想了想便作罢了。
　　然而想要“八卦”而不得的江晨得了一个主意。
　　尽管简听已经从实验班转出，但是身在7班的江晨还是很难碰到简听。
　　虽然文理科班的放学时间基本一致，但是7班和11班并不属于同一座教学楼。耽搁在路上的时间总有时间差，因而遇到简听的时间也总有偏差。
　　文科楼距离停车棚只有不到100米，即使碰上了简听，也只能同行数十米的距离。
　　期间还会不断有旁的人过来搭话或者向简听打招呼，江晨最多只能跟简听点头示意、话都说不上一句。
　　江晨因此很郁闷。她得想想办法。
　　自从简听开始骑车，江晨就发现她中午也开始回家吃饭了。
　　据说是因为回家午睡才能够好好休息。
　　对于江晨来讲，这是个好机会，她觉得自己应该好好把握。
　　……
　　……
　　中午放学，江晨猛踩着单车骑得飞快。迅速解决了午餐，江晨便骑车冲向简听家的方向。
　　她是知道简听家的，到了星桥小区门口，她并没有等在附近。
　　江晨早就注意过星桥小区对面的街道上有一排店铺，偶尔穿插其中的几家在售卖鲜花。
　　江晨骑车通过了马路，停在鲜花店门前。
　　不远的距离，马路对面小区的进出情况，皆能一览无遗。
　　江晨拧开了水瓶，放心地喝了一口，开始了计划中的守株待兔。
　　……
　　……
　　近13点30的时候，一个熟悉的身影出现在星桥小区门口，骑着紫色女士单车的身影进入了江晨的视野。
　　江晨如同逮到猎物一般勾起一边的唇角。
　　水瓶扔进了车篮，骑车跟了过去。
　　再一个红绿灯路口，简听已经只在江晨的前方10米处了。
　　其实前一个红绿灯，江晨就已经跟上了简听。犹豫了一个红绿灯，她在心里演练着该如何开口聊天，还有该聊些什么。
　　“叮铃叮铃”
　　江晨拨动了自行车车把上清脆的铃铛，似为自己加油打气。
　　前方的简听闻声误以为后方有人要超车便往右边让了让，哪怕是很小的举动都能让江晨觉得可爱，江晨微笑着继续拨动车铃。
　　“叮铃叮铃”
　　简听这才意识到了什么转头朝自己身后看去。
　　疑惑的目光，只一眼，就看到了江晨。
　　下一刻，便看到简听展露了笑颜。
　　“嗨！”
　　“嗨！”
　　两人亲切地对笑着打了招呼。
　　“你怎么在这儿？你今天怎么从这边走？”
　　“我家在这边啊。”
　　江晨现在撒谎都不用打草稿了。
　　“你家也住在这边么？”
　　“对呀。不然你以为我寒假的时候怎么会来这边送快递？”
　　不说快递还好，一说到快递，简听有点儿想笑。
　　“呃……最近还好吗？”
　　演练了半天的台词，一开口就破了功。
　　江晨懊恼地脸都红了。
　　“挺好的。”
　　难为简听居然接上了话。
　　“期中考你考得怎么样？”
　　“还不错。”
　　说到期中考，江晨的尴尬明显改善了不少。脸上的喜悦虽然不那么明显，但语气的轻快是做不了假的，简听点点头。
　　“还不错就好。至少这周六的家长会好过些。”
　　“对呀，至少我妈能少念叨我一些。”
　　“阿姨在家经常说你么？”
　　“岂止是经常，她对我选理科很有意见。”
　　两个人就这么一路聊到了学校，等回到了7班，江晨才突然意识到刚才的聊天都是简听主动在带话题。
　　心情复杂，懊恼又欣喜。
　　欣喜于简听的贴心，懊恼于自己一遇到对方就不能自然地聊天。
　　这什么毛病？能不能改了？
　　江晨捶着桌子，恨不能让简听也感觉到轻松自在。
　　从来不担心自己说话能力的江晨，自从遇到简听以后就开始怀疑起了自己的聊天能力。
　　她虽然不是极为活泼的外向个性，但是面对硬要聊天的情况，江晨一向自认为是能够如鱼得水。
　　她害怕尴尬，所以从来小心、不在团体聊天或者对话中制造尴尬。
　　她懂得说话的分寸，讲话时而幽默时而理性，是不被众人嫌弃话多的存在。
　　只有面对简听的时候，所有技能就像是被按了关闭键。
　　且不论讲话能不能幽默得起来，就连将脑子里数次演练过的话自然地说出口都成了问题。
　　真是……甜蜜的负担。
　　……
　　……
　　晚上放学回家，江晨没能第一时间完成作业。
　　她首先去到书房、打开电脑，淘宝了说话之道类型的书籍。
　　这情景真的是太窘了，若是陈灿知道，江晨敢肯定她一定会嘲笑自己。
　　这什么鬼啊？
　　江晨也不明白自己怎么就稀里糊涂地下订单买了一堆教人说话的书籍。
　　她难道还需要学吗？
　　咳咳……
　　随后的一些天里，江晨如法炮制，每天中午的某个时间点，都会出现在礼品店门口守着、观察着星桥小区进出的情况。
　　看到简听了，便会跟上去。然后假装巧遇，再一同骑车去往学校。
　　……
　　……
　　整个偶遇行动开始还没有几天，某家鲜花店的老板娘就注意到了江晨。
　　这几天总能在某个时间就能看到同一个女孩出现在自己的店门口，很难不让人注意。
　　后来，老板娘猜到了这个女孩或许是在等什么人。
　　再后来，老板娘阿姨好心给江晨提供了一把椅子。
　　椅子搁置在花店门口，每次江晨在等在店门口的时候，阿姨就会把椅子递给江晨、让她可以坐在花坛边休息。
　　……
　　……
　　

　　☆、第30章

　　
　　如果江晨当初不提到快递，也许简听就不会小小怀疑江晨所说的同路的真实性，但是江晨提了，聪慧如简听，不免在心里留了一丝迟疑。
　　在江晨连续和自己偶遇了几次后，中午简听回到学校便忍不住去陈灿的座位边找好友求证，
　　“陈灿？”
　　“怎么了，女神？”
　　虽然已经委婉说过数次但陈灿依旧愿意这么称呼简听，她现在也差不多能够习惯陈灿这样的称呼了。
　　“你知道江晨家住在哪个小区吗？”
　　“她家？我还真不知道她家住在哪儿？我们之前有时候会约在学校附近的路口一起上下学、也总是在那儿分手。”
　　陈灿努力搜刮出脑海中仅有的相关信息。
　　“哪个路口呢？她往哪个方向走呢？”
　　“就是出了学校门，主路往前一两百米的十字路口。方向嘛……她往右我继续往前，她家肯定不和我们同路就是了。”
　　说着无心然而听者有意，在听到陈灿的话后，即使有了心理准备的简听还是不免一阵愣神。
　　所以，之前的偶遇根本不是顺路？
　　简听没有急于下结论，她想再次找机会询问准确知道的朋友。
　　回到座位，她拿出手机给林雪去了短信，却在即将点击发送键的时候又选择了放弃。
　　如果是自己想的那样……
　　简听莫名觉得自己不能去问林雪。
　　如果问了林雪，同在一个班又关系要好的某人可能就会知道。
　　江晨如果想撒谎……简听觉得自己没有必要拆穿。
　　考虑再三，她选定了一个人选。一个经常跑去楼上实验班找吴磊玩耍的人――钱思远。
　　……
　　……
　　一整天课间，简听都借故坐在最后一排同学的座位上。
　　期中考试过后，简听的座位就被调去了第一排、紧靠讲台的位置。
　　原本，班主任担心她突然转科会跟不上班里的教学进度，因而放任她坐在最后一排、同时借此机会给予简听充分的自学空间。
　　而期中考试的成绩公布后，班主任自然给简听换了座位。
　　成绩说明了一切，已经没有必要再担心什么。
　　课间，简听一直盯着楼梯口的位置，可以说是与江晨相同的“守株待兔”。
　　“钱思远！”
　　简听叫住了准备朝楼上跑去的钱思远。
　　钱思远闻声看了过来，看到是简听，连忙小跑了几步过来，
　　“怎么了简听？找我有事？”
　　“我……我……”
　　简听在思考如何开口才能让钱思远在保守秘密的同时不会过分疑惑。
　　“别啊简听，小爷的心脏受不了惊吓。你这么我我我的，弄得我挺紧张的。不知道的，还以为你要跟我告白呢？”
　　钱思远装作能够捂住自己的心脏的样子，做了个受到惊吓倒退的动作。
　　“你不会真的要跟我告白吧？”
　　看简听还是没有接话，钱思远玩笑也不敢开了。
　　“不是。”
　　对于这点，简听还是很肯定的。
　　“那就好，那就好。吓死小爷了……”
　　钱思远如释重负，仿若劫后余生般安慰自己的小心脏。
　　“你知道江晨家在哪儿吗？”
　　“哈？”
　　钱思远明显因为简听吞吞吐吐后的提问弄得一肚子问号。
　　“老大家在哪儿？弄了半天你就是要问我这个？”
　　“嗯。”
　　简听羞赧道。她自己也觉得问出口的问题有些奇怪，但具体是哪里奇怪，她也说不上来。
　　钱思远因为简听的提问受了惊，
　　“你问这个干嘛啊？”
　　想了想，又补充道，
　　“我不知道她家，小爷一个大男人没事儿打听女生家在哪儿意欲何为啊？”
　　“谁？谁？哪个臭不要脸的男人在打听女孩子的家，今天我就要替天行道消灭他！”
　　人还没未见声音先到说得就是突然出现在了转角处的陈灿。
　　“啊哈，本官就知道又是你这个刁民想欺负百姓。”
　　“你最近又在看什么飞机古装剧啊？脑子里装得都是浆糊么？”
　　钱思远鄙视地瞟了眼吐槽。
　　“你管我啊！简听，你怎么在这儿？啊，难道，这个不要脸的家伙在打听你家住址么？哦，no，不可以，这怎么可以？这个二货怎么有资格知道我女神家的住址！”
　　简听拉了拉陈灿的衣袖示意其淡定。此地来来往往的都是同学，传出了什么谣言就不好了。
　　“不是啦陈灿，是我有事找钱思远，你不要想多了。”
　　“你居然有事找他？他这种二货能干什么正经事么？”
　　“这话明显更适合送给你自己，陈大娘！”
　　“好啦，陈灿，回班回班，我们回班。”
　　简听拉着陈灿转身示意她回班，临走前小声跟钱思远嘱托了句，
　　“你帮我问一下她家住在哪儿。不要说是我想问的。她要是问起来，你就说是你自己想知道。拜托啦？”
　　美女都已经双手合十期待地看着自己了，钱思远自然没理由拒绝。
　　“OK，小爷办事你放心。”
　　……
　　……
　　上课不到两分钟，简听就收到了钱思远发来的短信。
　　我问了老大，她家住在民生小区！放心，小爷没有供出你。
　　居然是在民生小区？
　　果然，江晨撒了谎……
　　民生小区跟自己家所在的星桥小区是南辕北辙的两个方向，而北城一中位于民生小区和星桥小区的中间地段，所以住在民生小区的人怎么可能和星桥小区的人同路或是顺路？
　　简听终于确定了事实真相。
　　那么为什么江晨要撒谎呢？
　　为什么要说她家住在自己家附近呢？
　　简听开始思考起问题的关键。
　　联想这些天午间总是会碰到江晨，或许江晨每一次都是假装偶遇……
　　为什么呢？
　　有一个想法开始在简听心里生根、发芽，她觉得自己已然猜到了真相。
　　接下来，就是确认了。
　　……
　　……
　　第二天午休结束要出门返校的时候，简听决定不再骑车，她拜托父亲开车带自己去学校。
　　深色轿车开至小区门口，简听便开始留心观察门口附近、道路周边的路人。
　　她让父亲开得再慢一些，慢慢地驶离小区。
　　轿车刚刚转进主路，简听突然注意到了道路右侧的花坛边有一个熟悉的身影。
　　江晨正坐在椅子上，一直朝自家家小区的方向张望着什么，而单车停在了江晨的身边。
　　不知为何，简听下意识低下了头。
　　明明车窗玻璃贴了深色的玻璃膜，简听还是担心会被发现。
　　这一刻，她终于能够确定自己的猜测就是事实。
　　之前所有偶遇都是精心策划的等待，并没有什么顺路，也不是任何巧合。
　　简听心里又是熨帖又是微酸，她转头盯着车窗外不远处的女孩，直到再也看不见。
　　这样的女孩一点儿不害羞了，这样的女孩真的是让自己……
　　让自己……不知道能够说些什么……
　　“爸爸？”
　　“怎么了小听？”
　　“靠路边停下吧，我还是自己去学校好了。”
　　“嗯？怎么突然又想自己走了？”
　　简父减慢了车速将车停稳在路边。
　　“我刚才看到了一个同学，我跟她一起去学校好了。”
　　“OK，那老爸就把你放在这儿了。”
　　……
　　……
　　简父的轿车并没有开出多远的距离，甚至没能开过一个红绿灯路口。
　　简听沿着原路返回，这次，她选择了江晨所在的行人道。
　　果然，那个女孩还在原处坐着、背对着自己，没有离开。
　　简听走近江晨，拍了拍江晨的后背，
　　“嗨！”
　　受到惊吓的江晨大脑放空了几秒钟，完全没弄明白本应该出现在马路对面的人怎么会出现在自己身后？
　　反应过来后，江晨急忙离开板凳，僵硬地抬起手，不自然地招呼道，
　　“嗨！”
　　她其实很想发问：你怎么在这儿？
　　但是此刻万分心虚的她没敢问出口。
　　“又碰到了，好巧啊我们。”
　　简听自然地感慨，语气和表情完全没有让人起疑的点。
　　“是啊，好巧。”
　　江晨局促地站在简听对面，背在身后的双手不自觉地抠起了手指。
　　脸很红，耳朵也很红。
　　说不好，可能下一秒眼睛也会很红。
　　简听看起来好像没有注意到江晨的面红耳赤，
　　“诶，你今天还是骑了车，真好。”
　　“怎……怎么了？”
　　江晨不明所以简听的话，反应了两秒才望向简听的身边，这才意识到简听此刻没有骑车。
　　“你中午不骑车了吗？”
　　“嗯。”
　　似乎怕人不相信一般，简听深深地点了点头。
　　“我的自行车车胎破了，刚才就是推去修的。我刚刚还在思考怎么去学校，然后就看到你了。”
　　“什么……什么意思？”
　　碰到简听即迟钝的江晨，居然没有在第一时间明白简听说的弦外之音。
　　“我带你去学校？”
　　江晨不确定地反问。
　　“正有此意，谢啦江晨。”
　　未等江晨反应，简听就坐上了单车后座，一脸期待地望向江晨。
　　不开心是不可能的。
　　自行车后座上的女孩，小鹿似的眼睛亮晶晶。
　　江晨感觉自己心中炫彩的烟花正在争相点燃、绽放。
　　跨坐上单车，双脚离地，踩动起脚踏板，频频路过的微风都让她觉得是甜的、是美的、是诱人的。
　　心情大好，就连唇角的笑都不停。
　　江晨的眼睛直盯着前方。
　　街道两旁的店铺音响播放的音乐一首紧接着另一首，似乎都在为此刻的心情伴奏，就连广场舞的热门曲目都变得有可爱了起来。
　　她是能感觉到的，就算她仍旧没有勇气回头，但是她就是知道，就是无比确定，简听就在自己身后，很近很近的地方，触手可及。
　　一路无话，江晨却依然兴奋。她完全没再像之前那般苦恼，她觉得此刻的自己非常的自在。
　　此刻的她已经全然忘记了午间记录在纸上生怕自己会忘记的聊天话题，通通忘了个干净。
　　简听没有开口，她便也没有开口。
　　此刻的江晨只有一种感觉。
　　只要简听坐在自己的自行车后座，就算不说话，也会感觉自在，也会感觉美好。
　　……
　　……
　　单车进入学校，即将抵达文科楼，江晨逐渐放慢了车速。
　　找准了机会，简听离开了后座轻跳下了自行车后座。
　　江晨随之停了下来。
　　简听仍在原地，并没有选择直接离开。
　　她一步一步，走近江晨。
　　明媚的阳光照在两人的脸上。
　　“江晨。”
　　“嗯？”
　　“以后放学，我们一起回家吧？”
　　……
　　……
　　……
　　“好！”
　　

　　☆、第31章

　　
　　做好约定的当天晚上放学，没有骑车的简听就在文科楼旁边的主干道上和江晨碰头。
　　从车棚里推着自行车出来，远远的，就能看见简听的身影，这种简单的事情，对于江晨来说就是足够温润她内心的小幸福。
　　江晨很开心，嘴角都藏不住笑意。
　　原本每天同路至学校门口的林雪显然发现了江晨的异常，她还在考虑什么事情能够让喜不外露的人能够如此开心的时候，就看到不远处的简听朝他们挥手。
　　看了看简听，又看了看笑容更添一分的江晨，林雪好像忽然间明白了什么。
　　平日，陈灿遇上7班的他们就会推着单车跟出来。
　　虽然自行车停车棚距离学校门口不及千米，但是若能一路慢行也足够话唠的她说上许多。
　　今天也是这样。
　　陈灿跟在林雪和江晨的身后唠叨着一天的八卦来的新鲜见闻。
　　直到前方的二人停车，陈灿才意识到今天并未骑车的简听还没有离开学校。
　　“女神，你是在等我么？”
　　不给梯子也能往上攀爬，说的就是陈灿这类人。
　　她笑呵呵地望着简听，似乎真的有在期待答案似的。
　　“她在等我。”
　　倒是没想到身前的江晨会接话，陈灿吃了一惊，而一旁感觉应验的林雪默默捂起嘴偷笑。
　　“等你？你俩……你俩什么时候勾搭到了一起？我怎么不知道！”
　　无不嗔怪的口气，不知道的还以为陈灿受了什么天大的委屈。
　　“你用词能不能文雅一点儿！拜托你稍微符合一下新时代女性的优质程度。”
　　江晨被陈灿的话说得莫名脸红。
　　“人家还是少女，18岁都未满呢，不需要符合什么女性面貌，等我工作了再说。所以我女神等你干嘛？江，你必须老实交代，你们要干嘛？”
　　“不干嘛！就是，一起，回家！”
　　江晨翻了个白眼，都懒得吐槽陈灿。
　　不就是一起回个家么，需要整多大动静，难不成还得上报组织不成？
　　“什么！你俩一起回家！为什么你们都不约我？如花似玉般的美少女也是需要有人陪着回家的好么？人家怕怕啦……”
　　陈灿扶着单车都能扭捏起肢体，看得旁人起了一阵鸡皮。
　　“小爷陪你怎么样？”
　　路过的钱思远盯着陈灿坏笑地挑眉，
　　“小爷可以包你满意。”
　　“你走开，钱大爷！一把年纪就不要残害祖国的花朵了好么？小心被告！”
　　这话钱思远就听不下去了，上前摸了一把陈灿的头发，顺带揉搓了几个来回。
　　“啊啊啊啊啊！我的发型！你妹啊钱思远！”
　　“小爷没有妹妹不好意思。当然，我不介意你当我的妹妹，傻妹妹，来叫一声’哥哥’来听听，哥哥赏你一角钱买糖吃。”
　　陈灿转身跳了起来，顺带扒了钱思远一脑袋。如此还不能泄恨，又踢了一脚钱思远的膝盖，随后因为担心被打击报复，立刻骑车扬长而去。
　　“陈灿！你丫的！别让我逮住你！”
　　原地抱膝哀哀痛呼的钱同学着实让路人同情。
　　……
　　……
　　朋友们看了一场喜剧，笑完过后便打算回家了。
　　识时务的林雪打了声招呼先行离开，钱思远也拖着伤腿一瘸一拐地去了车棚提车。
　　江晨推车走到简听身边，歪了一下头，
　　“走吧？”
　　“好。”
　　正是晚自习放学的高峰时期，人潮拥挤着北城一中内的各条道路。
　　校园里不方便骑车，骑车的学生们都推着单车往校门口行进。
　　简听和江晨彼此分享了各自班上的见闻。
　　聊天中，简听表现得非常自然，江晨倒还是像挖空心思讨人欢心的模样。
　　一路上免不得遇上熟人或是点头之交，简听的更是多。
　　许多或由印象或没有印象的同学都凑上前打招呼，两人被前后拥挤着，龟速走出了学校。
　　走出校门，江晨朝简听歪了一下脑袋示意其上车，
　　“上来吧。”
　　简听原本想走到这儿就可以了，但是听到了江晨的邀请，她不想让她失望，
　　“好。”
　　她坐上了江晨的自行车后座。
　　……
　　……
　　回家的十几分钟里，江晨难得鼓起勇气问了简听一些事情，从本人口中得知了某些喜好。
　　譬如说，简听喜欢吃日料。
　　简听之前旅游过不少国家，欧洲的几个知名国家，北美、澳大利亚、日本。小学、初中都在外国语学校，因而寒暑假有不少机会可以参加出国的冬令营或者夏令营。也有些国家是父母带着去的，高中之前，简听的父母每年都会带她出门旅行。当然，国内的山川在此间也见识了不少。
　　谈及对日本的印象，简听提及了自己尤其钟爱日本料理。
　　她喜欢刺身，各类刺身都不挑剔，她对海鲜鲜美的情有独钟完全体现在了对刺身的钟爱上。
　　江晨得到了自己想要的信息，她默默记在了心里。
　　……
　　……
　　自那天起，江晨和简听每天晚上放学都会“同路”回家。
　　自作聪明的江晨依旧在送完简听再反方向回家，而配合的简听也未曾戳破江晨的谎言。
　　面对简听的时候，江晨依旧是害羞的、情绪仍然是多样的。
　　唯一变化的是江晨主动了好多。
　　她开始会主动发短信给简听，聊一些有的没有的话。就像之前匿名送笔记本时附送的便利贴那般，只不过这次她已经能够坦然接受对方知道是自己。
　　主动的另一方面体现在送礼物上，是那种遇到好东西就想分享给简听的心情。无论什么，都会想分享。
　　只要觉得可爱，只要遇到一件东西在自己能力范围，只要觉得简听会喜欢，江晨就会毫不犹豫地出手买下，然后及时送出。
　　未必是自己亲手送的。
　　江晨并非没有机会，她和简听毕竟每天放学一同回家，然而江晨偶尔还是缺少当面送礼物的勇气，正好11班有陈灿在，于是许多礼物便托陈灿带了过去。
　　有时候，江晨还是会思考自己送礼物的频率是否频繁了些、会不会打扰到了简听。可她就是忍不住分享的欲望，忍不住想要把最好的东西都送给对方。
　　……
　　……
　　甜品是基本款的礼物。
　　午间，江晨会去附近的蛋糕店搜罗新品，只要有心怡的，她就会带一份到学校交给陈灿。
　　甜品店若是没有心怡的东西，她就会去礼品店逛一逛。
　　也许会碰上一些可爱的小玩意儿，譬如像可爱的背包挂饰之类的东西。
　　北城一中对面的一条街自然是不能错过，其他同学可能会有的流行玩意儿是不能让简听没有的。
　　这天中午，陈灿、林雪跟着江晨又去了学校对面的街边店铺打发时间。
　　而某家文具商品店进货了一个新品。
　　6月的北城已然进入了炎热的夏季，室外温度已经高达33摄氏度，大汗淋漓已经成为市民的日常。
　　江晨刚走进小店里便被坐在收银台后熟识的老板推荐了新到货的小玩意儿，手持电扇。
　　小巧的外观，还可以折叠。两节七号电池就能满足数小时的运作，更为重要的是，手持电扇的扇叶可以发光、发亮，在打开开关后、运作吹风时可以拼接组成LED的文字：Happy every day ! 
　　这个很适合给简听，江晨马上就想到了她。
　　“这什么啊江，还会发亮？给我看看。”
　　陈灿接过小电扇到手里观看，不看不要紧，一看却吃了一惊。
　　“I like you？天呐！这电扇还能拼出这么魔性的表白？”
　　“I like you？不是Happy every day么？”
　　江晨也被陈灿的话吓得一惊，明明是“每天快乐”怎么变成了“我喜欢你”？
　　她抢回小电扇，仔细盯着扇叶等待了一会儿。
　　原来这个电扇在发光时会拼成两组英文：
　　happy every day和I like you。
　　“老板，请问这种电扇只有一个么？”
　　“还有一个。”
　　老板翻了翻脚边的进货塑料袋，找出了另一只手持电扇递给江晨。
　　江晨打开这只手持电扇，扇叶拼凑的英文确实是变了，但是……
　　Happy every day。
　　I love you。
　　这句话好像更吓人了。
　　江晨的脸默默地变了颜色……
　　面对一件小电器，只是一个手持电扇，竟然弄得她害羞了起来……
　　无论是“I like you”还是“I love you”……
　　“你要买么？”
　　林雪出声打断了陷入自我思绪中的江晨。
　　“emmmm……”
　　江晨此刻也不知道该如何回答林雪得好……
　　“我要买一个，这小玩意儿挺有意思的，而且风力强劲，特别好。你们不知道，我们班那俩柜式空调机老旧得厉害。除了最后两三排能有点冷气，其他座位根本只能靠心静自然凉。而且我们跟班头反应过了，他说已经上报到了学校，然而学校到现在也没给我们班换。我反正已经不打算指望学校领导们开恩了，自己动手丰衣足食比较牢靠。”
　　“那我也买一个！”
　　“怎么？你们7班的空调也不给力么？”
　　陈灿疑惑地看向江晨。
　　“没有啊。”
　　毕竟身边还有林雪在，江晨不能当面说谎。
　　“那你买它干嘛？拿着在路上吹么？”
　　“emmmm……给简听啊……”
　　江晨看起来无比自然，其实心里早已露了怯。
　　陈灿闻言一脸吃惊地盯着江晨，
　　“又给我女神？我天，江，你最近怎么回事，怎么比我还积极接近and讨好我家女神？说吧，你到底有什么企图？”
　　“瞎说什么，我能有什么企图！”
　　江晨神情立刻变得严肃了起来。
　　说到企图？
　　她怎么可能有任何企图？
　　“别……你别生气啊江，我又没说什么。”
　　眼见着江晨的神色变了又变，陈灿自觉自己说了什么不中听的话，立刻出言抱歉。
　　“我没生气。”
　　江晨刻意让自己的神情放松下来。
　　“你不是说你们班空调制冷效果不好么，你一个简听一个，挺好的啊。”
　　“挺好，诶，是挺好的。我怎么没想到呢？不能我一个人享受，也得给我女神清凉一下。”
　　林雪站在一旁一直没有机会开口，此刻却被陈灿的话逗得偷笑。
　　这种唬人的话也只有陈灿能够听信。
　　“我要这个。”
　　江晨拿起刚才的手持电扇，这是“I like you”的那只。
　　喜欢有很多种喜欢，简听应该不会误会的。
　　“这个给你，I love you，自己爱自己，挺好的。”
　　江晨将可以拼出“I love you”的电扇递给了陈灿，煞有其事地跟她讲述了一番“人要自爱”的言论。
　　陈灿被忽悠得不行，一副受教的模样，看得林雪直想笑。
　　“好了，你回去就把这只给简听吧，谢喽，陈灿。”
　　江晨付了两个手持电扇的钱。
　　嗯。
　　这样应该就不会让人想得多了吧……
　　

　　☆、第32章

　　
　　陈灿带着会闪烁LED的发光电扇回到11班，电扇一亮相就吸引了许多同学的注意力。
　　她略带得意的神色开心地走向简听的座位，
　　“简听，这只给你。”
　　正在做练习题的简听被突然在桌上作响的东西震得一愣，惊讶过后开始打量起桌面上的纸盒。
　　看起来似乎是一个手持电扇，
　　“这是什么？”
　　她好像还听到了“给你”？
　　她现在更想问这个“给你”何意？
　　“江送给你的。我们刚刚去学校对面的礼品店逛了逛，突然发现了这个好东西。很有意思的，还会发光。反正我们班的空调也不给力，她请了客。正好店里只有两只，你一只，我一只。”
　　简听点点头示意自己明白了，待陈灿离开以后，简听才下意识地拧起了眉毛。
　　自从放学江晨和自己同路回家后，对方好像没有那么害羞了，但现在看来事情好像正朝着另一个方向发展。
　　江晨最近送礼送得越来越频繁了，简听几乎每天都会收到礼物。
　　直到此刻，简听才意识到自己心里其实是不适应的，而且不适感已然累积了不少。
　　简听从小受到的家长教育便是自食其力。
　　独立自主是父母对她的要求，因此从小她便养成了习惯，不到万不得已的境遇尽量不去求人，而一旦求过别人一定要记得予以回报。
　　人善即可施与他人，若他人给予自己也必将给予回报。
　　小时候，简听很少在外面吃人家给的零食拿别人给的东西。
　　大家都是小孩子，小伙伴在一起玩，必然会有彼此分享的时候，通常这种时候简听总是会说“没关系，我不用”。但是，每当她自己有好吃东西的时候又不会吝啬与同伴们分享。
　　再后来，出众的简听逐渐受到旁人的注意，开始会有小男生因为喜欢而讨好于她、经常送她东西。
　　她的惯常处理方式就是还给人家。
　　若是他们硬是不收，她便会与旁人分享、绝不收入自己囊中。
　　……
　　……
　　只是现今面对江晨……简听有了犹豫
　　江晨只是想跟自己做朋友，简听就是知道这点才予以了特权。
　　但是现在，这种类似追求者的示好方式还是让她有了些许压力。
　　然而她又不能拒绝江晨的真心与好意。她是清楚的，那般害羞的对方并不会像有些同学那样别有用心。
　　简听没有拆开滞留在自己桌面的纸盒，她将手持电扇收进了课桌里。
　　……
　　……
　　周末，难得的休息时光。
　　江晨今年还没有购置新一年的夏季衣物，妈妈一早便带着江晨到北城有名的步行街准备大肆购物一番。
　　在某家商场漫无目的地逛着街，走在前方的江母径直走进了一家店铺。
　　江晨不太习惯站在店铺里依次打量待售的商品，只要跟随母亲逛街，她一向是站在店门口等待妈妈的召唤。
　　反正只要妈妈觉得有适合自己的东西自然就会叫自己金曲，若是连妈妈都看不上的，那么自己也没必要进店浪费时间。
　　于是江晨就这么站在店门附近，无聊地研究周边店铺的招牌。
　　……
　　……
　　“某某日料”
　　江晨喃喃地念出声音。
　　十五六岁的年纪，江晨至今未曾接触过日料。
　　父母不爱吃，她自己也不喜生食。
　　与同伴出门聚会也不曾选择过日本料理，因此江晨对日料品质或者口感的好坏完全没有概念，无法如数家珍、甚至连一个所知的店名都说不上来。
　　此刻无意中撞见的日料店铺让江晨如同获救了一般。尤其是，那家店铺招牌附近还有诸多名头。诸如某某美食排行榜第几名，某某年最受大众欢迎的美食店铺第几名……
　　这么看来这家日料店应该还不错。
　　江晨顿时有了想法。她走到店铺门口，同迎宾的服务员小姐姐要来了一张未曾勾选的空白菜单。
　　……
　　……
　　大致看下来，价格是在自己的承受范围内。
　　那么接下来，问题便只剩下……
　　日料讲求新鲜，关于这点，即使是从未尝试过日料的江晨也是有所耳闻。更何况现在已经进入夏季，对食材新鲜度的要求更是苛刻。
　　若是今天买了回去，即使放在冰箱里保鲜，想来过了一晚上味道也不会好到哪里去。
　　江晨决定今天暂时放弃购买日料的计划。
　　从北一搭公交到这家商场大概需要半小时，往返预计需要一小时。考虑到日料店家还需要制作时间，预计全程需要1个半小时左右。
　　中午11：50放学，下午14:00,上课，午间休息2小时10分钟，这么算起来应该足够时间往返。
　　江晨决定周一中午再来。
　　……
　　……
　　周一中午一放学江晨就骑着车快速冲出了学校。
　　自行车锁在公交车站边，所幸公交车来得很及时，未等一会儿，江晨就上了可以直通目的地的公交车。
　　13:47，江晨带着日料赶回了学校。
　　在此期间，她已经完全无视了自己的午餐问题。
　　虽然事前已经跟妈妈说好了会在校食堂解决午餐，然而等她带着两份包装精美的日料回到学校的时候，已经没有多少时间可供就餐了。
　　至于食堂？且不论是否还有饭菜残余，就连食堂师傅们都已经收工了。
　　江晨在学校超市里买了一只菠萝包，等待陈灿的那点儿时间，她顺便解决了自己的午餐。
　　“这什么啊江？”
　　“这个帮我给简听，这瓶饮料请你喝，谢啦陈灿！”
　　虽然想多询问一下江晨放进自己手中的东西，但是上课的铃声已经敲响，被扫了兴致的陈灿只能看着自己的好友离开的背影。
　　11班这节课是体育课，陈灿一点儿不着急。
　　她提着看不清内容的打包袋慢悠悠地爬楼回教室，还没上去几个台阶就遇到了从楼上下来的简听。
　　“简听，刚好，江要我给你的东西。”
　　也许是习惯了近乎每天都会从陈灿那里收到江晨送来的东西，简听直接接在了手里。
　　“里面装得是什么啊？”
　　好奇的陈灿试图弄清楚自己的疑惑，然而简听却回答她，
　　“我也不知道。”
　　“什么啊！连你这个当事人也不知道？我还以为是你拜托她买的呢。”
　　“不是的，我没有拜托她买东西。”
　　“江最近到底在搞什么啊？太偏心了啊，怎么每天都在送你东西？”
　　关于这个问题，简听并不知道该如何回答陈灿得好，她只好装作回班放东西、先走一步。
　　回到11班教室，简听迅速打开了两只塑料袋。
　　两份比语文书还要大的“某某日料”的透明打包盒映入眼帘，打包盒里精心摆放着新鲜诱人的刺身及小卷寿司。
　　这家店，身为日料爱好者的她当然知道。
　　在坐车需要半个多小时才能到达的商场里。
　　她顺手摸了摸盒底的温度，还带着余温，显然是不久前才购买的。
　　清楚地意识到这点，简听更是无言以对。
　　……
　　……
　　晚上放学，陈灿特地在停车棚外等着抓江晨。
　　看到江晨和简听一起走了过来，陈灿推着单车迎了上去。
　　“江，你最近在搞什么啊，怎么老是送我女神礼物？”
　　陈灿自以为讲的话已经很小声了，然而简听还是听到了。她并未出声，假装自己并没有听到似的。
　　“就……喜欢啊。”
　　江晨瞬时间能想到的回答也是磕磕巴巴的。
　　“我交朋友啊……总得对朋友好一些吧？”
　　“可是你这也对我女神太好了吧？我怎么没见你对我这么好，我不是你朋友啊？还有林雪，林雪难道不是你朋友吗？”
　　正好看到林雪走了过来，陈灿又抓了一个现实例子做佐证。
　　“你小点儿声！”
　　虽然陈灿已经足够小声了，江晨仍是担心不远处正在和朋友聊天的简听听见了。
　　“你最近太偏心了啊，我实在看不下去。”
　　陈灿义正言辞地拉着林雪意图教育江晨。
　　“……那是因为你们是我早交到的朋友啊。简听……简听她不一样。我跟她认识得比跟你们晚，成为朋友也比跟你们晚。自然……自然多费点心。而且你都说了，她是你女神诶！和女神交朋友，我难道不应该多用点儿心么？”
　　被反将一军，陈灿竟然觉得江晨的话不无道理。
　　默默观战的林雪表示自己很无辜，她并不打算参与二人的对话。
　　……
　　……
　　难为陈灿这么细心一次，居然轻轻松松地就被三言两语化解了，满以为得到了答案的陈灿放下了心中疑惑。
　　看着陈灿离开的背影，江晨心里却是生出了一丝内疚。
　　都是好朋友的话，自己确实不应该厚此薄彼。
　　但是，就算是朋友，江晨也希望简听是自己最好的朋友，与此同时，她也希望自己能够成为简听的最好的朋友。
　　如果是这样的话……
　　如果是最好的朋友……
　　那么对她好一些，比别的好友更好一些，这就是理所应当的事情嘛。
　　能有什么问题呢？
　　安慰好自己的江晨开始考虑起另一件事情。
　　陈灿很喜欢吃自己家附近的小笼包，甚至有几次都希望自己能够帮她带一笼当早餐。
　　机会就在身边，那么明天就帮她带一笼来学校好了。
　　心怀歉疚的江晨就这么做了决定。
　　让陈灿体会一下温暖，顺便……
　　还可以带一笼给简听当早餐。好吃的小笼包当然也应该让简听尝尝。
　　……
　　……
　　第二天，江晨起了个大早去小笼包店门口排队。
　　清晨5点开门的店铺，每次路过时总会有长长的队伍。
　　20分钟过后，终于排到了江晨。
　　心满意足的江晨带着两笼新鲜出炉的小笼包离开。
　　途经ＫＦＣ肯德基的时候，江晨突然下车进去买了两碗皮蛋瘦肉粥。
　　作为早餐而言，甚少水分的小笼包吃起来口舌会感觉到干，一定要搭配湿的食物才得以平衡。
　　想要对一个人好的时候还不能对待对方过于特别，于是所有的好都变成了多份。
　　钟情之人变成了博爱之人，而专属的温暖则变成了中央空调。
　　做人着实不易。
　　这是江晨今天体会到了“真理”。
　　吃到了江晨提供的爱心早餐，口腹之欲得到满足的人甚为满意。其实陈灿昨晚的话说过就忘，此刻的她只想夸奖好友的贴心和请客早餐的“美丽”。
　　原本在家早餐的简听昨晚临睡前接到了江晨的短信通知，她其实委婉地提出拒绝，但是江晨坚持，不好抚意的她只好接受了今天的早餐。
　　小笼包，确实很好吃。
　　早餐粥却不可能是同一家店里的。
　　肯德基没有在卖小笼包的呀。
　　一顿早餐吃得简听百感交集，期间叹了几次气。
　　前几天，她给江晨的手机号充值了５００元话费当做近段时间收到礼物的回礼。
　　她小心斟酌用字解释充值的缘由，并不想让敏感的对方感受到任何伤害。
　　……
　　……
　　“叮叮”
　　正是苦恼无措的简听被短信铃声打断了思绪。
　　“早餐好吃么？我家附近的小笼包还不错吧？”
　　这……该怎么回呢？
　　简听又陷入了新的苦恼之中。
　　短信不能不回，但是如果回了，江晨也许会继续给自己带早餐也不一定……
　　“还可以，陈灿的品鉴能力不错。”
　　“还想吃么？我不是问你今天还吃么，我知道你食量没那么大，哈哈哈哈。我的意思是，如果你以后早餐还想吃小笼包的话，我可以帮你买。”
　　“啊啊啊……”
　　简听心里有些崩溃了。
　　她丧气地将额头紧贴在桌面，双眼闭紧。
　　很想……
　　很想飞到外太空去……
　　至少那里不用回复短信……
　　

　　☆、第33章

　　
　　简听以不好让每天为自己准备早餐的妈妈失望为由，成功拒绝了江晨关于日后送早餐的提议。
　　她太清楚了，只要自己说了“好”，江晨就会真的每天给她送早餐、甚至早餐也许都不会重样。
　　朋友之间的交往莫名向着简听不能预计的方向发展。
　　江晨对她太好了，好到她之前从来没有交往过类似的朋友，好到她竟不知友情是这副模样。
　　他们的友情起于自然交集，原本应是轻松自在的。但是简听越来越感觉到压力和负担，她猜测江晨与自己的相处也未必是惬意的。
　　那个经常脸红害羞的女孩，在面对自己的时候也时常感到紧张吧？
　　然而另一方面。在周一送出的日本料理收到简听的认可信息后，江晨继续做了一个新的决定。
　　她打算以后每周都送一次刺身小卷给简听。
　　就像自己的努力得到了认可一般。
　　如今对于江晨来说，只要是简听的一个点头、一次说“好”，她就会有无穷的动力坚持做一件事情。
　　……
　　……
　　简听在11班的同桌是文科班的稀有动物。
　　所谓稀有动物，就是难得在文科楼出现的、性别为“男”的学生。
　　文科一个班近80人，数量颇为庞大的量体。
　　这是因为北城一中有个不成文的规定，文科班历来不会超出4个。
　　因而不论学习文科的学生总数是多少人，都会被平均分配进入4个班。
　　就总人数而言，其实文科班和理科班学生人数相去不远，然而性别占比却相差甚远。
　　一个总数80加的文科班，男生人数却没有超出10人。“阴盛阳衰”来形容北一的文科班并不为过也。
　　简听的同桌，除了是文科班的稀有动物外，还是一位心思比较细腻的稀有动物。
　　也许是爱好历史的因素影响了男生的内在，同桌看起来就是一副书卷气。
　　课间也不会与男同学们出班打会儿篮球，反而经常看见他在自己座位上安静地看课外书籍，因而11班的班主任很放心他与尖子生简听同桌。除了历史学科上可以与简听互相交流，在其他方面也不会打扰到11班的“希望之星”，再好不过。
　　同桌没有计算过第几次听到了陈灿同学对简听说“这是江给你的礼物”，他愈来愈疑惑。
　　数月同桌与简听相处，他看得出来，在男生中颇受追捧和欢迎的简听并不喜欢收到追求者的礼物，绝大多数的处理方式都是退回不收。对方硬是留下的，简听能够分享的东西都会分享给大家，至于信件之类的东西，从来没见她拆过，似乎只有这个“江”送的礼物是例外。
　　他忍耐了数月终于拗不过好奇心问出了口，
　　“江是？你喜欢的人么？”
　　“啊？”
　　正在全神贯注于数学难题，简听完全料想不到男同桌一开口就提了这么个惊悚问题。
　　“什么我喜欢的人？”
　　“我看他总是送你礼物，几乎每天都有。而且，你好像会收下他的东西，我就很好奇。”
　　“不！不是的。她是我的朋友。”
　　简听急忙解释道。
　　“朋友？对你这么好的朋友？’男女之间没有纯友谊’这句话还是可信的同桌，我如果不是喜欢一个女生，应该不会对她这么好。”
　　男同桌语重心长地提醒简听。
　　“她不是男生。”
　　“女生？”
　　男同桌沉默了一会儿继续道，
　　“我有时候有些搞不懂你们女孩子。为什么交个朋友弄得像在追求对方似的，你这个女生朋友简直快成为24孝男朋友了。”
　　“她只是……只是……”
　　难为简听想了半天也没能给江晨的行为找出一个合理可信的解释。
　　“话说，女生就不能喜欢你了么？同性之爱不可以么？”
　　……
　　……
　　男同桌无意间开了个玩笑，然而简听闻言却倒吸了一口冷气。
　　……她从来没有想过这个可能……而这个念头也从未在她的脑海中出现过……
　　此刻，简听的思绪齐飞，无数回忆再次进入脑海之中重新审慎……
　　若是把江晨换做任一一个男同学，那么她的所作所为都可以得到一个合理的解释，而且是同一个解释。
　　但是因为她是个女孩子，简听就从来没有往那方面想过……
　　友情是这个样子的么？
　　简听不禁陷入了深思……
　　之前交过的那么多女生朋友，他们对自己是这个样子的么？
　　他们会在见到自己的时候那么害羞那么容易脸红？
　　他们……
　　他们会对自己这么好么？
　　江晨今天送来的小玩意儿是只钥匙扣。
　　迪士尼的米奇钥匙扣，略带亮钻，很是闪耀。
　　简听匆忙收进了背包，并没有拆开使用。
　　夜晚，又是一同回家。
　　简听不经意地朝身边人的自行车车篮里一瞥，竟然看到了与对方送给自己同款的钥匙扣。
　　她吞下了满腹震惊，只得装作若无无事。
　　……
　　……
　　新一周。
　　周一中午，陈灿又交接了刺身及寿司小卷给简听。
　　同样的品牌包装盒，必定也是同样的购买路途。
　　此前，简听站在教室外的走廊扶着栏杆守候了一段时间。
　　她看到了江晨。
　　看到了将单车骑得飞快的江晨……
　　也看到了吃着简单面包、笑嘻嘻与陈灿交接打包盒的江晨……
　　又一天。
　　今天江晨送的是一件底色为纯白的短袖T恤。
　　这是某品牌的联名款，简听认得出。
　　然而第二天碰到江晨的时候，就发现对方身上也有一件同款短T……
　　晚上，又是一起回家。
　　在第二个红绿灯路口，几名身着同款校服的同学骑着车逐渐接近简听和江晨。
　　“大大？”
　　对方不确定的开口引得江晨猛然回头，原来是她初中的好友们。
　　“真的是你啊！你怎么往这边走？”
　　清楚了解江晨家所在位置的好友不免疑惑。
　　“我……就在这边啊……”
　　遇到了解事情真相的好友，说出口的话都变得无比心虚。
　　江晨担心的事情还是发生了，遇到了熟人，自己的谎言就要不攻自破了。她极力想挽回局面。
　　“你家搬家了么？怎么没告诉我们？那我们改天一起去你新家玩。”
　　“哦……好……”
　　说了一个谎，接下来就要用无数个谎来圆说前一个谎。
　　这段过程中，简听一直没有说话，而江晨的余光都显得战战兢兢起来。
　　简听似乎没有看自己？
　　如果她没有疑惑，自己是不是就可以安全度过这一关了呢？
　　只是谎称同路……
　　就算简听知道了真相应该也没什么吧？
　　人行横道的绿灯亮起，江晨故意等朋友们先行离开才踩着脚踏板起步。
　　奇怪的是简听似乎未曾注意到亮起的绿灯，她一语不发跟着江晨在原地等待。
　　“呃……”
　　江晨看到简听直视而来的目光，不知为何，她突然能感受到目光背后多了些淡漠，她害怕极了。
　　“初中毕业……我家搬家了。他们是我初中的好朋友，所以还不知道。嘿嘿……主要是上了高中以后就没时间邀请他们去我的新家玩……”
　　话语间夹杂的笑声都显得十分心虚。
　　简听现在心情很难言说……
　　她甚至不知道此刻的自己该如何维持正常的心态……
　　突然的情绪爆发似的冲进她的脑海，她甚至不想再去面对江晨……
　　“嗯。”
　　听到简听浅淡的回复，江晨误以为侥幸逃过了一劫。
　　心里一块石头落了地，总算挨过去了。
　　……
　　……
　　回到了家，简听第一次无法专注在学业上。
　　摊开的习题册空放在桌面上，握在手心里的笔也久久未能落下。
　　她忍不住去想一个可能，却又因为那个可能本身而感到无比惊慌、失措。
　　颓生出的无力空留给她一个人感受。
　　恐惧、害怕、迷茫、担心、困扰……
　　简听没能控制好他们，她失眠了……
　　……
　　……
　　江晨觉得自己偶尔会很像一个小学生，幼稚的小男生。
　　得到糖的时候就想要扬起手来告诉世界，得意地告诉别人“我有，你没有”。
　　她以为高中生的自己足够成熟，但是面对简听的时候，面对好不容易得来的朋友，她总是有想要得意的心情。
　　当然，必须是低调地N瑟。
　　简听不会喜欢高调吧？
　　之前送出的钥匙扣和T恤，其实都藏了她的这种心思。
　　如果她和简听用同一款钥匙扣、穿同一款衣服，那么总会被学校里的其他同学看到，总会有有心人注意。
　　那么，他们也会知道，简听和我的关系。
　　或许会羡慕吧？
　　简听和我关系很好……
　　江晨都不知道自己的盲目自信是从何而来。
　　她并非盲目自信的人，她清楚地知道自己尚未走进简听的内心，充其量只是初初的朋友，最多是好朋友。
　　但是，她还是想得意一小回、炫耀一小下。
　　即使是蒙骗自己一回也好，片刻的满足就能使她开心。
　　江晨一直在期待简听能够换上同款钥匙扣、穿上同款T恤。
　　虽然这两天还没有，但是总会有的吧？
　　至少简听收下了……
　　若是过几天还没有，那也许是她不怎么喜欢自己挑的款式，我就再挑新的给她……
　　这些天晚上放学，江晨也故意等在教室里，直到学校里多半学生离开了学校，她才和林雪去车棚提车。
　　她就是喜欢有个人在车棚附近等待着自己，而且无比欢喜于那个人是简听。
　　只要想到是她，想到对方在等着自己，她就觉得开心。
　　……
　　……
　　今天晚上，江晨再次故意等在班上，林雪也一如既往地陪着对方。
　　“你有没有觉得简听这几天心情不太好？”
　　林雪适当提醒江晨。
　　这几天他们在车棚遇到简听，简听的脸色看起来都不太好。
　　不似平常有着笑意，即使是礼貌的微笑看起来也少了几分真诚。简听明显在烦恼些什么，反常得不像平日的她。
　　“有么？”
　　江晨咳了咳，
　　“其实我也觉得她最近两天有点儿不对劲……之前我们回家她会说不少话，这两天基本都是我在找话题聊天。”
　　江晨都要尴尬症犯了……
　　“你待会儿可以问问她。我总觉得……算了……也许是我多想了。”
　　林雪有种直觉，简听的反常是因为江晨，莫名奇怪的直觉。
　　“嗯，好。”
　　江晨总算提起书包打算去车棚了。
　　今天的简听依旧在同一位置等着江晨。
　　江晨强忍住开心，强装镇定地打招呼，
　　“嗨！”
　　一反常态的是，简听没有回复江晨也没有看向她。
　　江晨心里顿时紧张万分：
　　难道自己最近做错了什么事？
　　简听这是怎么了？
　　她急忙跑进车棚打开车锁、快速骑出车棚，刚骑到下坡处，眼睁睁地看着简听坐上了单车车座。
　　江晨刚要骑近简听身后的时候，简听突然回头对她说到，
　　“我先走了！”
　　简听骑着车飞快地离开了，说话的时候甚至都没有像往常一样看着对方的眼睛……
　　江晨委屈得不行。
　　她不知道发生了什么，也不知道现在的自己该往哪儿去。
　　“赶快跟过去啊，还愣着干什么？追上去问清楚到底是怎么回事？”
　　经林雪提醒江晨才忽然反应过来，骑起车朝简听追去。
　　……
　　……
　　骑行在前方的人显然感觉到了后方的追逐，对方再次加快了速度，丝毫没有减速停车的意思……
　　后方的人也锲而不舍，一直快速跟上……
　　两个人就这样僵持了一路，而平日回家十几分钟的路程也在7分钟内结束。
　　眼见着简听进了星桥小区的大门，江晨只得默默停下。
　　她不能再跟了。
　　一路上，她没有开口喊她的名字。
　　她似乎知道，自己再无法让对方停下了。
　　

　　☆、第34章

　　
　　江晨哭了。
　　手机听筒里传出的哽咽，林雪难以忽略。
　　她不知道该如何安慰江晨得好，她也同江晨一样不知道简听一反常态的原因，于是只能说上一些没有意义的宽慰话语。
　　江晨眼泪已经在往下掉了，一滴接一滴的，掉个不停。
　　她仍是不允许自己哭出声。
　　她其实并不想让林雪安慰自己，她也知道对于现在的自己来说，任何安慰都是无用。
　　但是她就是忍不住委屈，忍不住想找人倾诉，忍不住想要问为什么。
　　她不敢去问简听原因，不敢亲自去，只得求助林雪。
　　……
　　……
　　江晨一回到家就把自己反锁在了书房，公放的音乐掩藏了她的通话，此时此刻，她仍旧记得不能被父母发现。
　　“你等我一会儿……我帮你打个电话问问简听究竟是怎么回事？”
　　面对眼下的情况，林雪只好提议由自己出面。若是简听不能当面解释的话，她完全不介意当传话筒。都是自己的朋友，她不想看到两人之间有任何不愉快。
　　林雪挂了电话随即给简听拨去……
　　简听看到林雪的电话就知道对方的来意。
　　也好，不好当面跟江晨说的话就麻烦林雪来传达吧。
　　“喂？”
　　“喂，简听，是我林雪。”
　　“嗯，我知道。”
　　“嗯……能说说么？刚才到底怎么了？江晨打电话来跟我说了……”
　　待到林雪表达完全，简听叹了口气。
　　“哎……”
　　沉默了半晌，再次开口，
　　“我其实不知道该怎么跟你说……想说得实在是太混乱了……”
　　林雪沉默着没有接话。
　　“我之前从没遇过她这样的……朋友……我不知道你……你遇过没有？”
　　“其实我也没有。”
　　这是林雪的心里话，在此之前，她确实没有遇到像江晨这般对待简听的朋友。
　　“你看……在她之前，我们都没有遇过她这样的朋友对不对？”
　　“嗯”
　　林雪下意识在电话这端随之点头。
　　“她对我，实在是太好了……陈灿也是清楚的，她作为中间人几乎每天都在传礼物给我……几乎每天。有时候是吃的，有时候是饮料，有时候是一些小玩意儿……其实从一开始我就是不习惯这种交友方式……但是因为不想对方难过，我接受了。我看得出来，她很想和我做朋友，很想接近我，我……我不想让她太难过……而且我的确觉得她是个善良……总之是个很好很好的人。这方面，有我的问题，我确实需要反省。其实开始的时候，我也很想和她成为朋友……但是不知道从什么时候起，也许是这学期我们分班以后吧……她就开始总是送我礼物，我其实很有负担……我不太习惯接受别人无端的馈赠，这样会让我有想要补偿或者说偿还的心态……这在朋友之间不适合出现对么？”
　　“我能理解你。”
　　换位思考，林雪确实能够理解简听。无功不受禄，这或许是他们根深蒂固的思维。
　　“而且……很多事情，她做得太好了，太多了……她给我买早餐，小笼包之外还会准备KFC的早餐粥。这两个东西根本不可能在一家店里出现不是么？我知道那一家的小笼包要很早排队，而且一次要排很久。还有寿司…… 我只是无意中跟她讲过我喜欢吃日本料理，她就记住了。居然每周都会送我一份……那个牌子的寿司，从学校打车过去都需要半个小时……还有，一起回家这件事……我知道你肯定不知道，我也没跟她讲过……”
　　“什么？”
　　“我和她还没有一起回家的时候，我每天中午来学校都会在路上遇到她。她总是说凑巧遇到，但是为什么几乎每天都能这么凑巧。有一天……我故意没有骑车，然后就看到了她。她在我家小区对面的那条街上等我，她是特地等我的你知道么？”
　　“……”
　　“所以那天我才提出晚上放学干脆一起回家，这样她就不用在中午过来特地等我了。”
　　“原来是这样……”
　　直到此刻，林雪才清楚江晨和简听一同回家的真相。
　　“还有今天中午，我拆开了之前她送给我的手持电扇……我，从来没有遇过她这样的女生朋友，也没有这样对待过我的朋友……其实现在和她相处，我已经不能再像以前那样轻松自在，她的行为让我很有负担……我每天都在想该怎么偿还她？而且……林雪，我问你。如果说，江晨是个男生，她这么对我，你会怎么看？”
　　“我……这个……我不知道该怎么说……”
　　“是不是觉得她喜欢我，在追我？”
　　“咳咳……大大她应该不是这个意思……至少目前不是……她还没有谈过恋爱呢……你是她主动结交的第一个朋友，难免会有些……有些特别吧？”
　　“可是……我觉得我和她都得冷静一下，我觉得我们得好好思考下什么是正常的……友情……我想和他人做正常的朋友……你，能理解我吗？”
　　“我当然能理解，但是……”
　　“我知道，”
　　简听打断了林雪要说的话。
　　“我知道这可能会让她伤心，但是……我已经没办法了……我想不出还有任何解决的办法……对不起……”
　　简听心里也很不好受，但是如果再这么继续下去，她心里的警铃就会大作了，而恐惧心理也会更加深入。
　　“哎，简听，你不用说对不起的啊……这……又不是谁的错，不需要道歉。”
　　突然听到简听的道歉，林雪有些不知所措。
　　“我只是……我知道她肯定会难过，但是……我……”
　　简听觉得自己已经一而再的软弱，若是此刻还不能止损，她害怕继续下去，事情会发展到无法收场的地步。
　　“我会好好安慰江晨的，你也别内疚，不是你的错。”
　　“你别跟她说我知道或者我猜到的那些事情好么？”
　　“啊？好的，我明白了……”
　　“先让我们冷静一下吧……谢谢你，林雪，麻烦你了……”
　　“没关系，你们都是我的朋友。”
　　……
　　……
　　林雪答应了简听不会告诉江晨目前还不知情的事情，只是将其他的话传达给了江晨。
　　得到了答案，江晨异常沉默。
　　她心里又是酸楚又是委屈，而在这种时候，她还是能够理解对方……
　　如果简听不喜欢，那自己就不要再去打扰吧……
　　江晨又变回了高中初始时的模样。
　　没有简听的江晨，与简听并不熟悉的江晨，甚至于不认识简听的江晨。
　　她伪装得很好，只要她想，她就不会被人发现。
　　再遇到简听的时候，江晨会默然走过。
　　她不再在任何人面前提及有关对方的一切，就像对方不曾出现在她心里，就像对方人间蒸发了一般……
　　……
　　……
　　陈灿最近也很少见到江晨。
　　江晨再也没出现在文科楼，也未曾出现在附近。
　　她也很难在停车棚遇到江晨。
　　江晨似乎离开得很晚，还是有一次因为班主任训话，陈灿才遇到江晨。
　　“女神，应该不是我错觉吧？最近一个月怎么都没见过江来给你送东西了？江之前不是总送你东西的么？还是说，她换了中间人，想撇开我？”
　　陈灿误会了少见到江晨的原因，她从自己身上找起了原因，误以为神经大条的自己在不经意间得罪了对方，对方想要和她断交……
　　“……你可以去问问她……”
　　简听不想回答这个问题。
　　陈灿看得出简听兴致缺缺，她决定下课去理科楼找当事人询问清楚。
　　“江，你最近怎么不来我们班找我了？也不送礼物了？”
　　怕什么来什么，陈灿完全没有注意到站在江晨背后的林雪在朝她拼命眨眼睛。
　　突然被问到这件事，江晨并不如预料中的镇定，愣了一会儿才给出答案。
　　“我最近比较忙……忙着学习，没有空……”
　　“哎呀，你居然只是因为要当好学生了？早说啊你，吓死我了，我还以为自己做错了什么事你要跟我绝交。”
　　“绝交？我跟你绝交干嘛？要绝交也不是跟你绝交啊……”
　　江晨神情恍惚，心里尽是阴郁。
　　“你想跟谁绝交啊？”
　　林雪拉了一下陈灿。
　　“陈灿，我有好吃的要给你，走吧，跟我回教室去拿。”
　　“好吃的？小雪儿，果然只有你深得朕心，爱你哦。”
　　……
　　……
　　原本应是休假的两个月，因为即将升入高二，学校就没有给高一年级的学生放暑假。
　　暑假期间只休息一周，而其余时间，新高二的学生都在补课中度过。
　　在与上学日无差的暑假中，高一年级的学生正式进入到了“高二时间”。
　　江晨的萎靡不仅体现在了每天晚上和林雪煲电话粥的内容里，也体现在了上一次月考的成绩上。
　　两个多月的时间，她一直如同一个战场大败一蹶不振的将军、告白被拒的伤心人。
　　丢盔弃甲、无心生活，因而学习也没能顾得上，上次月考，江晨的成绩掉至7班倒数第三名。
　　因为平日一直是看似乖巧、让人放心的学生，7班班主任不好当着全班面发作训斥江晨，郭老师特地把江晨叫到办公室谈心。
　　江晨自然没能坦白真正影响她分心的原因，在老师面前，她只得打了个幌子。
　　坦白上课没有认真听讲，并且承诺下次月考会努力。
　　郭老师打算给江晨一次机会，并未通知家长。
　　……
　　……
　　新的月考，理科班最后一个考场的人，遇上了文科班第一个考场的人……
　　江晨这次没想逃，如果不能正视心里的羞愧，她又怎么能做回自己？
　　她全然无视了一旁经过之人的震惊，安静地走进考场找到自己的考试座位。
　　已经维持了5次考试的年级第一名，原本进入考场，简听颇为自信会像往常一样平静。
　　直到看到江晨，和自己同路的江晨，同一层楼考试，而考场就在自己隔壁。
　　理科班和文科班规矩一致，简听十分清楚在隔壁考场考试意味着什么。她第一次在考试前分了神……
　　语文考试刚刚结束，简听就打了通电话给林雪。她担心林雪不能及时回复短信，而此刻的她需要立刻确定一件事情。
　　“林雪，我问你一件事。”
　　“嗯，简听你说。”
　　“……江晨这段时间怎么样？我早上……看到她在我隔壁考场……”
　　林雪很快意识到了对方究竟想问什么。
　　“她上次考试是我们班倒数第三……这次在你隔壁考场考试……我只能说……很正常……”
　　“她以前……算了……没事……”
　　自从分科分班以后，简听就没有关心过7班朋友里任何人的成绩。
　　她不会看成绩来选择朋友，而考试成绩这种属于个人隐私的事情，若是朋友不提她也不会特意打听，因而她一直不知道江晨在理科班的成绩。
　　“简听，你听到我说话了么？”
　　“嗯？什么？抱歉林雪，你刚刚说了什么？”
　　“我说，江晨之前都在忙别的事情。可能要参加什么比赛吧，难免分了心，学习成绩掉下来是很正常的事情，这次考试应该就会回升的。”
　　林雪撒了谎以求令对方宽心……
　　

　　☆、第35章

　　
　　月考成绩在正式进入高二的首日出炉。
　　9月1日，对于北城一中的高二学生来说，或是感觉愁云惨淡，或是感觉晴空万里。
　　新高一的学生正在足球场聆听校长国旗下的讲话。
　　又是激情澎湃的话语，包含了对美好未来的展望和对积极进取的鼓励。然而内容则千篇一律，仿佛和一年前并无二致。
　　高二、高三年级的学生可以不参加早会。
　　对他们来讲，从今天开始的每一分时间都需要抓紧珍惜。
　　早读时间，江晨偶尔会透过教室的玻璃窗看向足球场。
　　其实她只能看到一个偏远的角落，一个人影也不见的角落……
　　过去的时间，从来回不去……
　　……
　　……
　　7班班主任郭老师带着月考成绩单走进了教室，原本背诵文言文段落的学生陆续噤声，教室内顷刻间肃穆非常。
　　“这次月考，我们班考得依旧是马马虎虎。平均成绩在年级中等，不好不坏的第4名。排开实验班不比，你们这些学生什么时候能给我长回脸考次第一啊？”
　　讲台下的静默或许就是回答。
　　郭老师叹了口气，
　　“算了，我也不想多说什么了。成绩单还是贴在这儿，下了早自习，你们自己来看吧。自己是进步了还是退步看，都过来看看，心里有点儿数。”
　　郭老师前脚刚走，钱思远就起了身。
　　教室第一排的有利地形让他可以探身就能看到讲桌的桌面。
　　然而成绩单粘贴的方向对于讲台下的钱思远来说是反方向。着急的他看了半天也没能看出个所以然来，头发都快挠出火了……
　　“算了，我还是拍张照片吧。这么反着看对于小爷来说难度太大了。”
　　江晨从钱思远那儿借来了手机，不知为何，这次的她显得异常淡定。她清晰地感觉到自己的心跳都不曾加快，对于即将揭晓的成绩，她再也不像从前一般紧张。
　　……
　　……
　　班级排名第21名。
　　似乎是……历史最好成绩。
　　江晨“呵”的一声笑了笑，然而笑容却不达心底。
　　她只是突然想到一句话：
　　感情失败会使人疯狂。
　　她自己做人失败，和简听的友情失败，然而学习成绩却创造了历史峰值，这真是令她不知该作何表情的结局。
　　江晨的轻笑声引来了钱思远的侧目，
　　“怎么了老大？考得好么？”
　　“你没有看我的成绩么？”
　　江晨挑眉道。
　　“小爷还是很尊重女孩子的隐私的……我一般看成绩单的时候，一到你们的名字都是直接略过，不会往后面看的。”
　　“想不到你是这样的boy，失敬失敬。”
　　“所以考得不错喽？”
　　“还行，比之前考得好就是了。”
　　江晨淡淡笑道。
　　“那老大要请客喝饮料。”
　　“OK，没问题。”
　　……
　　……
　　成绩的提高也算是一种慰藉。
　　那就好好学习继续下去吧。
　　让自己忙起来，全身心地沉浸在学习中，或许就会什么都难顾及，什么事情都会少思考一些，什么人都会少思念一些……
　　周末，父母为了奖励成绩进步的江晨，带她去了商场逛街购物。
　　喜欢的都可以买，江父买单。
　　商场大楼的顶层区域专属于美食，诸多受到大众好评的美食店聚集于此。
　　时至中午，逛街疲累的江家三口打算在美食街解决午饭问题，顺便还可以在餐厅里得到短暂的休息。
　　午饭后，一家人从川菜店离开回到了4层的女装专区。
　　江晨漫不经心打量着模特着装，却突然感觉有一道视线在注视着自己，莫名而来的直觉令她向四周张望而去。
　　前方100米左右的地方，虽然被偶尔来往的人遮挡，但是江晨清楚地看到了简听，对方正在注视着她。
　　四目相对，江晨愣了愣神。
　　一时间竟忘却了伪装，呈现出了真实的震惊反应……
　　她以为自己不去想就不会烦恼就会忘记，但是当对方再次出现在她的视野中时，她还是……不知道该如何是好。
　　尤其是对方看着自己的时候……
　　酸楚席卷了江晨的内心，厚重的心酸使得她从怔愣的情绪中走出来。
　　江晨强迫自己移开了视线，假装没看见，假装不认识……
　　她挽着江母离开了即将进入的时装区，转身朝楼层另一个区域走去。
　　“爸、妈，我们去逛那边吧。”
　　语气波澜不惊，没有将一丝情绪外露……
　　她和简听，应该算是无果的友情吧？
　　不知道明天会不会和好……
　　不知道哪一天会和好……
　　也不知道哪一天可以自在的相处……
　　其实简听说得一点儿都没错，在这段感情里，她无法做自己。
　　江晨总觉得自己是在追逐些什么……
　　说不上来的，虚无缥缈的东西……
　　和简听分开以后，或许可以这么说。
　　江晨准备了一个笔记本。是她没能送出手的礼物，现在成为了她的日记本。
　　她初中就不写日记了。
　　开心的时候，或许是因为沉浸其中，因而大多数人懒得记录。
　　愉快的事情经历得多，但是忘却得也频繁。
　　而不开心的时候，或许更加深刻一些吧。
　　内心的酸楚勾起了倾诉的欲望。记录下那些难过，也是另一种发泄方式。
　　江晨开始写日记，而每天都是同一个主题。
　　她将无法欺骗自己，无法伪装的心情，有关简听的所有都封存在了日记本里。
　　……
　　……
　　又是一年9月19日，江晨的生日。
　　时间过得真快，去年的生日才像刚过去似的。
　　可是真要回忆起来，江晨又能回忆出这一年好多的事情……
　　今年生日，江晨没有再预定蛋糕房的小蛋糕。
　　如果11班只能给陈灿的话，那就都不送吧……
　　几天以来，两个不同的想法一直在江晨的脑海中打架。
　　一个觉得：
　　你要大方一些，如果你真正没关系的话，就应该送简听一份，让她知道你没事你很好。
　　另一个则觉得：
　　不要再打扰她了，她都说了，你们的关系需要冷静一下，不要再贴上去送东西，不要再给她造成困扰。
　　江晨最终决定不送任何人回礼不再买小蛋糕。
　　其实不是因为这两个想法中任一一个占了上风，她只是对自己没有信心。
　　简听应该完全不记得自己的生日了吧？
　　那没必要用蛋糕来提醒她了。
　　免得尴尬……彼此都尴尬……
　　还有一点儿，唯一，唯一，一点儿的小心思……
　　可不可以还记得……
　　如果不被提醒……
　　生日的白天就这么简单的过去了……
　　好友送礼，江晨收礼，一派宾主尽欢的祥和气氛。
　　但是心里的那个人没有出现，生日祝福也没有……
　　晚自习的时候，江晨落寞地坐在自己的位置上转着笔。
　　“老大，你怎么了？收了这么多礼物还心情不好啊？”
　　原想专注写题的钱思远实在难以忽略同桌手指间的转动，他的余光难免会被飞快转动的中性笔吸引而去。
　　江晨看了眼钱思远，并没有回答对方的问题，
　　“你现在能跟林雪换个位置么？我……我有点儿事情找她。”
　　“没问题，寿星你最大，等着哈。”
　　钱思远主动去找了林雪，没一会儿，林雪就换到了江晨身边。
　　“大大，怎么了？钱思远说你有事找我？”
　　“我……我有点儿郁闷……”
　　江晨趴在课桌上坦白。
　　“为什么？”
　　看到江晨怨念似的又似委屈的目光，林雪恍然间好像明白了什么。
　　“简……我是说……你今天没收到她的……对么？”
　　林雪没有将话挑明，隐晦地问道。
　　江晨撇了撇嘴角，没有回答林雪，不过她的沉默已然是默认了林雪的猜测。
　　“需不需要……我给她发条信息？”
　　本着生日快乐的原则，林雪并不想自己的好友在生日当天感觉不到开心。
　　“不！不需要！”
　　江晨断然拒绝了林雪的提议。
　　“放心……我不会那么直白……我可以，不经意地提醒。你觉得可以吗？”
　　林雪耐心地看向江晨。
　　低着头的江晨仍是默默地掰扯着自己的手指。
　　“还是不了……你不要提醒她……千万不要和她讲了……她……她要是记得就记得吧……我不希望是被提醒来的，那我也不会喜欢……”
　　江晨抬起头，
　　“谢啦林二二，你回位吧……我没事了，把钱思远叫回来吧。”
　　……
　　……
　　一年前的同一天中午。
　　如果……江晨没有回家吃饭……
　　如果……江晨就在学校……
　　如果……她听到了广播站的播音……
　　那么她一定能够认出来播报的声音。
　　是简听的：
　　祝高一2班的江晨同学，生日快乐。
　　亲自播报过祝你生日快乐的人是很难忘记你生日的。
　　如果江晨打开了陈灿的礼品袋，她就会发现袋子里面有两件生日礼物。一件确实是陈灿送的，另一件则不是。
　　那是简听趁着陈灿不注意的时候偷偷放进礼品袋里的。
　　白色的风车八音盒，没有署名只有简单的祝福纸卡：生日快乐。
　　……
　　……
　　直到9月20号早上醒来，江晨也没有收到来自于简听的生日祝福。
　　心灰意冷，完全可以用来形容她起床以后没有看到手机新消息时的心情。
　　一睁开双眼，江晨下意识就要寻找手机。
　　什么其他念头都没有，她只想看一眼自己的手机显示屏上有没有出现新的信息……
　　生日当天的心情是紧张，而生日隔天的心情则是难过……
　　这能说明什么呢？
　　江晨想过这个问题，她也问过林雪……
　　夹在中间左右为难的林雪自然不能偏袒一方，她也不能说出让人丧气伤心的话。
　　她安慰江晨不要多想，她帮简听解释了很多……
　　或许她是真的想和我断交吧？
　　最坏的打算，江晨已经开始给自己做心理建设了。
　　……
　　……
　　过去的3个月，没有相处，没有交集，甚至没有问好……
　　简听不可能像江晨一样装作表面上无事发生……
　　其实每次遇到江晨的时候，简听的心情未必不会复杂纠结。
　　然而总是在她纠结着要不要主动问好的时候，江晨已经无视了自己先行离开。
　　没能说出口的问候也只能默默吞下。
　　简听未必好过……
　　她常常会在不经意的时候想到江晨……
　　很多的江晨……
　　有时候，她突然会怀念起那个会害羞会脸红会紧张的女孩……
　　陈灿还是同以前一样，习惯追着她叫她“女神”，只是旁边不再站着另一个熟悉的身影……
　　

　　☆、第36章

　　
　　北城市教育局最近组织动员全市各个中小学增强学生的综合素质，尤其是体育素质。
　　优秀的身体素质才能保证学习。
　　为了响应市教育局的号召，即使是专注于高考与学习的省级重点高中最近也开始开展体育活动，北城一中就是其中之一。
　　紧接在期中考试之后，北城一中为高一和高二年级的学生组织了篮球联赛。
　　每个年级的班级被分为两组，比赛采取车轮战的方式，冠军赛将在两组中的小组头名中展开，决出年级冠军。
　　学校领导考虑到高二年级已经分文理科、男女比例不均衡，本着较为公平的原则，本次比赛允许文科班不限制性别参加比赛，而理科班则只允许男学生参赛。
　　高中的男生们，课间和课余的娱乐活动基本是篮球。
　　占地盘似的抢夺篮球场上的几方水泥地，球场上的篮球框也常常成为他们的争夺对象。
　　因而一提及篮球联赛，班里的大多数男生都提起了兴趣跃跃欲试。
　　尤其是理科班的男生，其中以7班更甚。
　　高二7班常常打篮球的几个男生，高一的时候就时常与特长班的体育篮球生切磋球技。
　　自己也是人高马大，或是带球速度极快，或是三分极准，总之在篮球运动方面是各有各的优势，因而一早，高二7班就被年级公认为冠军的有力候选。
　　7班的篮球参赛队确实也不负众望，一路凯旋至小组赛最后一场。
　　小组赛最后一场，对战文科11班。
　　只要赢下这场比赛，他们就能顺利挺进年级总决赛……
　　……
　　……
　　高二年级文科11班，细数全班所有学生，总共才只有8位男同学。
　　8个男生，1个休假，余下7个，3个不会打篮球，只剩下4个能够上场比赛的。
　　不会打篮球的男学生被11班班主任强行扔给体育老师现学。
　　怎么说也要有后补队员。
　　还差一个正选队员，只得合理运用规则，从女生里挑选，这么一挑就挑到了陈灿头上。
　　陈灿的父亲是北城理工大学的篮球队教练。
　　陈灿从小耳濡目染加之父亲的教导，很少人知道文科班的这个窈窕女孩其实还拥有不错的打篮球能力。
　　她还是3分球的好手，这在男女混战中极为优势，可以避免与身体素质占优的男同学背对背硬碰硬比赛。
　　当钱思远在赛前名单上看到陈灿的时候着实傻了眼，他忍不住再次看了几遍确定自己眼睛没花视力良好。
　　几遍过后，他还是不敢确定，
　　“老大，11班是不是有一个男生也叫陈灿？”
　　江晨转头像看傻子一般看着钱思远，
　　“如果还有一个男生叫陈灿，你上学期就会知道了好么！”
　　“也可能是新转来的啊。11班最近是不是转来了新学生？”
　　钱思远仍是在想其他可能性。
　　“你在做梦么？我还从来没听过说有学生转进一中的。你我，我们大家不都是通过中考考进来的么？学校领导怎么可能随便同意一个学生就这么堂而皇之地转进来？现在这种时候，能够转进我们学校的，不是死对头的学生就是上头有人。”
　　“你说得有道理。那这个陈灿……”
　　江晨直接断了钱思远接下来的臆想，
　　“你想得没错，就是我们都认识的那位。”
　　钱思远一蹦三尺高。
　　“什么！就她？就她那小身板还会打篮球？11班难道没有男人了么？”
　　江晨淡淡瞟了眼钱思远，
　　“他们班的男生确实不多。”
　　“那也不能是蠢材来打啊，至少也应该是简听出赛吧……”
　　突然听到简听的名字，江晨还有点儿没反应过来。
　　反应过来了以后，她轻笑了一声，似是嘲笑自己又似是嘲笑钱思远。
　　“打篮球难道只需要脑子么？再说你是不是不知道，陈灿的爸爸是北城理工校篮球队的教练，她从小就会打篮球。”
　　钱思远再次受到了惊吓，想说的话都哽在了喉咙口。
　　过了好一会儿方才摇头感慨道，
　　“今天的太阳是不是打西边出来？我感觉我的世界观都崩塌了……”
　　“嗯，西边出来，你继续崩塌吧。”
　　其实让钱思远心焦的原因还有一个。
　　最重要的是，他是7班篮球赛的参赛队员，而且不是后补。
　　和11班的比赛会正面对战陈灿？
　　只要想到这种场面，他就觉得匪夷所思。
　　也许世界末日真的要来了……
　　……
　　……
　　当天下午第二节课课间，依照赛程，7班和11班的同学们都集中在了篮球场边，等待双方对战开场。
　　直到亲眼看到陈灿身披11班的篮球服，钱思远才不得不相信彼陈灿就是此陈灿。
　　陈灿显然也注意到了场上某位篮球队队员一直盯着自己看，她轻松地越过中场线，走到钱思远跟前。
　　“哎呦喂，这位大叔，就您这身子骨还能进正选队伍啊？看来理科班的男生也是不多嘛。”
　　“你你你……你知道小爷的篮球是什么水平嘛你就瞎说。”
　　“就算没吃过猪肉，姑娘我也是见过猪走的好嘛。我可从来没有听说过，我们学校还有个姓钱的人篮球打得不错的。”
　　钱思远很是不服，
　　“那是你耳背。”
　　“你才耳背。”
　　“陈灿”
　　无聊二人组的幼稚互怼被简听打断了。
　　“回来了，陈灿，比赛马上开始了。”
　　是了，11班的比赛，简听不可能不观战助威。
　　江晨是知道的，所以她没能去现场观赛，她可能是两个班里唯一一个没有出现在现场的人。
　　而简听在得知即将跟7班进行对战的时候就想到了身在7班的江晨。
　　即使理科班的女生不能上场，也应该会出现在场边加油助威吧。
　　此刻，她就站在篮球场场边。
　　简听默默打量起篮球场对面的人群，从7班阵营里的一个一个同学脸上略过。
　　扫视了一遍，没有。
　　再看一遍，还是没有。
　　她终于确定，江晨没有来。
　　心里莫名生出些失望和遗憾，简听神情也显得淡漠了几分。
　　站在7班加油阵营中的林雪，并不似陈灿和钱思远一般对球场对面的人剑拔弩张。
　　她注意到简听似乎在自己这边的队伍里寻找着什么，趁着比赛尚未开场，林雪穿过球场走到简听身边。
　　“嘿，简听。”
　　“嘿。怎么过来了？”
　　简听很是意外林雪出现在了自己班的队伍里。
　　“无聊就过来看看。我对这种活动不是很感兴趣……”
　　末了，林雪还解释了一番。
　　“我其实对篮球也不感兴趣，甚至之前都不太知道比赛规则，还是昨天晚上临时恶补的。”
　　“哈哈，我能理解，很正常嘛，毕竟不是每个女生都像陈灿一样……活力四射。”
　　“确实。”
　　简听淡淡地笑了笑。
　　林雪装作看球场边，又假装不经意地透露，
　　“我看看，我们班的同学好像都过来加油了。果然只有一个家伙没来，那个家伙最近好像变身成为了学习达人，钻进题海里就出不来了。”
　　简听瞬间猜到了林雪正在感慨的人是谁，她也假装看了看身边的同学，
　　“我们班的倒是都在，可能都不爱学习吧。”
　　林雪闻言扬眉笑了起来，
　　“你们班？或许别人我不知道，但是如果你不学习也能考第一，那我干脆也不学习好了，倒也乐得舒服。”
　　“前两次就不是第一啊。”
　　“那也是年级前三不是么？”
　　“投降，我说不过你。”
　　简听不会要求自己一直坐在年级第一的“宝座”。
　　在能够保持多久的连冠这件事情上，她并无兴趣。
　　高中阶段，只要最后的高考成绩能够符合期待，那么平时成绩是年级第几，她并不在意。
　　平日里再多的第一，不如一次高考成绩。
　　简听上学期没有向班主任借过年级排名册，而这学期却一反常态一而再地借来年级的排名手册。
　　11班班主任还因此担心过她最近学习很有压力，直至在办公室里轮番给几个科任老师们好好解释了一番，她才得以带着期中考的排名册离开。
　　她看了7班的成绩，只是7班。
　　江晨的成绩在7班排名第19位，并不会在下次考试的时候出现在她隔壁的考场。不知为何，简听暗暗松了一口气。
　　体育老师示意开赛的哨响打断了简听的思绪，篮球比赛开始，她将注意力再次投入球场。
　　……
　　……
　　三节过后，势如破竹的高二7班篮球队比分已经遥遥领先。
　　70：31。
　　11班的31分有15分来自于陈灿的三分球。
　　就单个队员来说，陈灿确实很厉害。
　　钱思远心里也有些佩服，平时看着弱不禁风的女孩，三分球技术居然真的不错，平均两三次出手就会有一次得分。
　　而旁观者清的简听发现了对方阵营的钱思远有些“放水”。
　　钱思远亲自来守陈灿，却没有任何肢体冲突乃至碰撞。
　　每当陈灿拿球控球的时候，钱思远只是佯装防守，实际上给了陈灿施展投篮的空间。
　　简听在场边笑了几回，尤其是当局者迷的陈灿小动作地狠踩了几次钱思远的球鞋。看来对方全然没有意识到某个大男孩的温暖。
　　最后5分钟，陈灿在篮球架旁不远处，11班的队员传球给陈灿。
　　然而篮球偏离预想路线，陈灿救球至球场边。
　　在她即将撞上篮球架底座时候，身后跑步跟来的钱思远猛然加速拉了一把陈灿、将其推回了球场。
　　歪坐在场上的陈灿没有受伤，而强行救场的钱思远则因为刹车不及撞上了篮球架。
　　危急时刻，钱思远还能顾及到下一场的篮球总决赛。
　　他没有用手抵挡缓冲，前胸直直撞了上铁架。
　　“咳咳咳……”
　　拼命呼吸了几次才缓了过来。
　　大男孩又像没事一般回到了球场，路过陈灿的时候还不忘调侃。
　　“救你一命，不过不必客气，施主万万不必以身相许。”
　　颇为后怕的陈灿站在原地还不忘回怼，
　　“你滚开，少臭不要脸了！”
　　……
　　……
　　比赛最终以7班大比分获胜告终，高二7班成功晋级篮球赛冠军赛。
　　胜利的队伍回到了教室，在得到了好消息的同时，江晨迎回的还有一直哎哎叫的同桌。
　　“你什么情况啊，从一回来就捂着胸叫唤。比赛受伤了？”
　　“英雄救逗比，实属不易。小爷牺牲太大了，血亏。”
　　钱思远说话分贝都低了一些。
　　“你该不会是因为陈灿受伤了吧？”
　　说到逗比，江晨只能想到钱思远心里唯一的逗比。
　　“不要再提，英雄不问出处。”
　　“好，好，不问。所以需要去医务室么？”
　　江晨很是无奈地嫌弃自己同桌慷慨就义一般的神情。
　　“不用。这种小事就不需要老大操心。”
　　半死不活的鸭子还在嘴硬。
　　“懒得理你。有事就赶紧请假去医院，不要逞英雄。你的英雄主义还是留给你的逗比吧。”
　　……
　　……
　　

　　☆、第37章

　　
　　她已经躲过很多次简听了。
　　江晨也不明白自己怎么能那么厉害。就好像脑袋里装了个只对简听敏感的雷达探测器，她总是能在第一时间发现即使是身处于百米外的简听，然后她就会轻巧地改路、错过。
　　避免遇到对方，已经成为了她生活的常态。
　　江晨有时候还是会嘲笑自己。
　　当初等候多时、为其制造出许诸多偶遇的女孩，如今自己却唯恐避而不及。
　　人真是奇怪的动物，尤其是自己。
　　或许生活也是这般，上一秒可能令你狂喜，下一秒就会坠入深渊。
　　江晨感慨得多了，写作时也难免带了些阴郁和大彻大悟般的体悟。
　　或许也正是因此，使得她的语文作文里有了更多的思想。这段时日里，江晨的语文单科成绩高歌猛进，稳坐7班的前两名。
　　她的满分作文常常被当做范文供全年级学生观摩学习。
　　江晨有些想笑，着实令她意外的是，一直以来因为作文难以获得高分而停滞不前的语文成绩，竟然在这种境遇下有了突破。她有些苦笑不得。
　　这天，11班的语文单元考试成绩出来了。
　　一眼看去，语文老师的面色就很不好。手中捧着的一摞试卷“嘭”的一声扔在了讲桌上，台下的学生立刻了然一般立刻噤了声。
　　这次语文单元测试，全班没有一个人突破130分。
　　问题全出在了作文上。
　　就连语文老师一直很放心的简听和惯常得作文高分的学生都没能逃过“魔咒”，通通没有越过48分的大关。
　　老师愤恨地咬着牙口，
　　“这次的作文有那么难么？不就是你们之前没有接触过的看图写作吗？为什么没有一个同学的作文突破80分大关？作文分拿不到高分，总分怎么上得来？”
　　正是老师生气，讲台下鸦雀无声……
　　“文科班的学生……哼，按理来说，作文高分我们文科班总得有一个吧。结果居然一个都没有！知道么，在我们班还没有一个人的作文突破优良成绩的时候，人家理科班已经有满分作文了。”
　　老师瞟眼巡视了一番台下的学生。
　　“我找7班的语文老师借来了他们班这次考试的满分作文，是他们班江晨同学的。来，语文课代表过来拿着给全班同学念一念，好好学习一下别人是怎么写作文的！”
　　……江晨……
　　突然听到这个名字，简听心里惊了一惊。
　　她原是因为语文老师的训斥感到无比惭愧、微微低着头不敢对上语文老师的目光，但是在得知满分作文出自7班的时候，她的心就微微颤了一下。
　　早在2班的时候，简听就知道江晨的语文成绩很优秀。最近的几次考试成绩，简听也注意到了江晨的语文单科成绩与自己不相上下、在7班稳居单科成绩前列。
　　心里有了猜测却莫名多了期待……
　　直到被证实……
　　满分作文，在自己全班同学都没能突破作文80%得分的时候，江晨居然拿到了满分……
　　真厉害啊她……
　　“这个打分并不是人家7班的语文老师偏袒自己班的学生。我之前看了江晨的作文，如果是我来审卷，我也会打满分。她写了一篇很有思想和深度的文章，完全点题、对题，给满分完全没有问题……”
　　语文老师继续补充了几句夸赞江晨的话，而简听心里却不知为何生出了几丝与有荣焉的自豪感……
　　但是不多时，她的心情又回归复杂和纠结……
　　那篇作文确实写得很棒。
　　那是是自己没能沉思落笔的高度。
　　听完语文课代表朗读完江晨的作文内容，简听相当服气。
　　可能因为彼时只是语文单科的单元测试，简听对待语文作文的态度有些轻视。
　　没能仔细观察图片里所要表达的含义，自然没能立意深远写出高分佳作。
　　单就对待考试的态度方面来看，她也着实佩服江晨。
　　看来自己需要收一收心，端正考试态度，要更加专注于每一次、无论大小型的测试。
　　而对于另一个人来讲，或许她不曾想到，在自己不知情的时候，有些事情已经在悄悄改变了……
　　……
　　……
　　在学校的时候，江晨可以努力并且克制住不去想念，但是回家的路，即使是十几分钟也显得异常漫长。
　　最近，她总是能在骑车往返学校的路上想到简听。
　　难过、心酸却又忍不住去想念。
　　简听，这个名字、这个人总是如影随形。
　　只要她大脑空闲的时候就会毫不犹豫地闯入她的脑海，令她的思念无所遁形。
　　这天中午骑车回家，在有机动车的马路上，江晨还能放一些注意力在骑车上，但是进了小区大门，她便又肆无忌惮地随着自己沉溺在阴郁的情绪里。
　　“嘭！”
　　懵然反应过来的时候，江晨已经和对向驶来的电动车迎面撞上。
　　两辆肇事车，分别跌落在小区道路的两侧。
　　两名肇事者。
　　一位被车辆的冲击带倒，检查全身无碍后迅速爬起身子扶起车，而另一位被自行车带倒的肇事者仍是侧趴在路面上茫然无措……
　　脑袋里全是懵的，江晨完全不知道发生了什么……
　　她甚至没有发生撞击前后经过的印象……
　　半分都没有。
　　只一瞬间的工夫，她就从自己的单车座椅上跌落在了地面……
　　“小姑娘，你没事吧？”
　　热心的阿姨扶起自己的电动车后就上前询问江晨的状况。
　　小区的道路很窄，按理来说，这次小事故的责任全在江晨，阿姨是正常行驶的方向，而江晨是逆行。
　　“没……没事……嘶……”
　　江晨显然尚未弄清楚，为什么和自己撞车的阿姨会如此着急地询问自己。她没有意识到自己的白色帽T正面沾染了大滴的血迹，而右手手肘处的血迹最是明显。
　　“你的手这是受伤了！赶紧打电话给你家里人，我们带你去医院看看，别是骨折了可就不好了……”
　　听了阿姨的建议，江晨不敢动用右手，左手抽出手机给尚在家中的妈妈拨去。
　　别处似乎是无碍的，至少动一动不觉得疼，只有右手手肘，钻心的疼痛……
　　“怎么了小宝？”
　　“……唔哇……”
　　江晨不知道这一刻的自己为何如此得委屈，她在电话的这头放声大哭，终于，无所顾忌……
　　……
　　……
　　江晨被赶来的江母带到医院做了全面检查，好在只是皮外伤、没有伤及骨头。
　　但是伤口很深，看起来也极为}人。
　　为了加快伤口的愈合速度，急诊科的大夫给江晨的手臂进行了缝合处理。
　　缝了9针，江晨的手臂处日后可能会留下一道疤痕……
　　临时请假了一节课，江母带着江晨回到家换了身衣服。
　　带有孩子血迹的短袖母亲怎么也看不下去，江晨刚换下来就被江母带到楼下扔进了垃圾桶。
　　“你打车去学校吧，没拆线之前，这几天都打车。自行车我推去修一下，等你好了以后再骑。”
　　家里的一把手发话，伤患不敢造次，江晨接了母亲递来的打车费去小区门口乖乖打车。
　　到班的时候，伤患的外在很难不引起班里同学的注意。
　　江晨的右手手臂有层纱布，包裹着手肘上下10cm的部分。
　　已是深秋世界，因为包紧了纱布的手臂不好弯曲，江晨只得披着外套……
　　第一节课江晨不在班上就很不对劲了，结果这来了学校以后还带着伤。
　　“老大，你怎么回事啊？小爷这肋骨裂了，你也要学我么？一会儿不见你怎么也成伤患了？这手怎么了？”
　　江晨很是无奈地抿了下嘴，
　　“我也很无奈的好不好？中午回家，不小心跟一辆电动车撞了，摔到地上摔成这样了……”
　　“厉害了……你撞他还是他撞你的？”
　　“在我家小区里，我逆行，你说呢？”
　　“厉害厉害，逆行还撞车，人家是练铁头功，你这是要练铁人功么？”
　　“闭嘴吧，我也很烦的，你再说风凉话，我就希望你明天不能上场比赛。”
　　“别别别老大，行行好，小爷就等着一战成名成名在望呢，千万别咒我。”
　　课间，7班的其他小伙伴也都前来询问江晨的情况，江晨又免不了跟大家解释一番。
　　谁知，好事未出门糟糕的事却能一传千里。
　　下午放学前，几乎其他班的小伙伴都知道了江晨撞车缝了9针的“光辉事迹”。
　　自然也包括了11班。
　　林雪在第一时间就传信息告知了陈灿，而陈灿……谨遵林雪的嘱咐没有告知简听。
　　如果提前告诉了简听，也许对方的情绪就不会外露了。
　　林雪想为江晨赌一把，先隐瞒了简听，等待第二天的机会。
　　……
　　……
　　江晨受伤的第二天，11月的尾声，也是高二年级篮球冠军赛的日子。
　　高二7班对阵高二3班，两个冠军候选，同时具备冠军的实力。
　　因为冠军赛的缘故，北城一中难得慷慨一回，给全年级学生放了假。
　　下午只用上第一节课，第二节课起，高二年级的学生可以到篮球场场边观赛。
　　第一节下课铃声刚响，高二年级的许多学生立刻冲出了教室，既然是观战自然要占据有利地形。
　　学校篮球场的观众席被分给冠军赛班级以外的学生自由入座，而球场边近乎零距离的加油助威区域则留给了两个进行比赛班级的同学。
　　7班的同学站在球场入口对面的加油区，这边是7班的篮筐，他们要从这个方向朝球场入口方向进攻。
　　班里其他同学都去了篮球场观赛，而没能经受住陈灿蛊惑的简听也同意了去篮球场观看最后的冠军赛。
　　“不知道钱思远那厮怎么样了？听江说他上次比赛……好像受伤了……肋骨撞裂了……果然是老年人，骨头也太不坚强了……”
　　明明是想关心对方却被强行转换成了奚落，简听不由得被陈灿的吐槽逗笑了。
　　其实简听想去观赛的原因似乎同陈灿一样。
　　他们并不在意哪支队伍最终夺得了冠军又或者比赛是否如预料般的精彩，他们只是有一个想要看上一眼的人。
　　“也不知道江好点没有？”
　　“嗯？她……她怎么了？”
　　陈灿捂上嘴巴却已为时晚矣，简听清清楚楚听到了她说得话。
　　“快说呀，她怎么了？”
　　简听明显着急了。
　　“哎……女神……你待会去现场看就知道了。不过别担心，没大事……江就是受了点儿伤。”
　　

　　☆、第38章

　　
　　即使陈灿安慰自己说了不必担心，简听仍是忍不住加快了脚步。
　　此刻的她只想立刻出现在篮球场看一看对方的情况。
　　到底怎么了，怎么就受伤了呢？
　　篮球场边，7班加油区域内，有位同学看似镇定地盯着场边做准备运动的篮球队队员，其实眼睛已经有意无意地扫了几回观众席。
　　江晨在想，简听会不会来……
　　她还是想看到简听……
　　如果她来了，会不会注意到自己受伤的手臂……
　　会不会过来关心一下……
　　江晨忍不住这么想。宛如一个要糖吃的小孩，心里满是渴求着一丝关注。
　　到了篮球场，为了不影响后续入场的观众，简听拉着陈灿找到观众席的空位坐下。
　　刚一落座，简听的目光就投进球场寻找着此刻想要关心的人。
　　根据队服来判断，这边的场地是3班，那么另一边就是7班。
　　简听将注意力放在左手边的加油区，聚精会神地寻找着某个熟悉的面孔。
　　江晨的位置很显眼，她是故意的，故意站在场边第一排。
　　如果简听来了的话，那么她一眼就能看到自己。
　　江晨早早就从加油部队的后方挪去了第一排，班里同学们见到是她这个伤患，纷纷让出了富余的可站两人的空间供她观战。
　　或许是因为所在的位置极为明显，只一眼，简听就看到了江晨。
　　那个女孩披着红白相间的运动服外套，右手手臂处包裹着纱布。
　　看起来，面积不大却也不小，简听的心顿时揪了起来。
　　“江晨只有手受伤了么？”
　　紧盯着身着7班篮球队队服的钱思远背影，发呆中的陈灿突然被简听的出声打断，反应了一会儿才意识到简听问了什么。
　　“好像是。”
　　“……她的手，怎么伤的？”
　　“这个说起来，就不得不说我们江是个奇才了。居然在小区里逆行，跟一辆电动车撞上了，厉害得不行。”
　　简听皱了皱眉，
　　“严重么？”
　　“不严重。安心啦女神，就是伤口有点深，缝了几针……几针来着？哦，9针。”
　　简听眼眉一跳。
　　9针？
　　很严重了好么！
　　9针会留疤的吧？
　　“她怎么会骑车逆行呢？小区里应该速度不快的啊，她平时骑车速度也不快，怎么会撞上的呢？”
　　简听低声喃喃自语的话并未被观众群声盖过仍时被陈灿听了去。
　　“可能又神游去了吧，我感觉江最近骑车总是在神游的状态。之前有回，我在路上碰到了她，叫了好几声她才反应过来。不知道当时在想些什么东西……”
　　“是么？”
　　这句轻声反问像是问陈灿又像是在问她自己……
　　简听似乎并不期待这个问题的答案。
　　她注视着观众席下方不远处的女孩，温热的目光里含着浓重的复杂情绪，似心疼似纠结似柔软又似无奈……
　　……
　　……
　　不知道第几次往观众席打量的时候，江晨看到了陈灿……还有陈灿身边的简听……
　　他们之间横向距离不足50米，目光百转千回目的地却依旧是彼此。
　　江晨和简听对望了数秒，四目相对，谁也没有移开目光。
　　观众席的那双眼睛，江晨似乎从中看出了许久不见的温和。
　　她似乎能从中感觉得到来自于对方关心的探寻，她先一步挪开了视线将注意力放回球场，而心里却五味杂陈。
　　突生的温热，伪装出的淡然此刻却感觉是真的有些轻松了，她的心似乎被那道温和的注视治愈了。
　　江晨强迫自己不再看向观众席里的简听，她背对着简听开始和身边的同学假装自然地聊起天。
　　看到这样的江晨，简听心里莫名一软。
　　她没顾得上跟陈灿说明情况，径直走下了观众席走近球场边。
　　比赛还没有开始，简听横穿了半个球场走到江晨的背后。
　　江晨身后的同学主动让出了自己的位置给简听。
　　感受到身后的变动，江晨疑惑地回头，简听竟出现在了她的眼前。
　　吃惊的江晨睁大了自己的眼睛……
　　简听自然地站在江晨身边并行。
　　“嗨。”
　　有多久没能听到对方的声音了呢？
　　又有多久没有听到对方对自己说 “嗨”了呢？
　　独自思量的江晨迟疑了一会儿，不论如何，即使是出于礼貌她都需要回复，
　　“嗨。”
　　好了，终于没拒绝自己。
　　简听有点庆幸，似乎有机会可以和江晨谈谈了。
　　“最近还好么？”
　　“……嗯……还不错……”
　　简听点点头，似乎表示相信的样子……
　　“我们语文老师很喜欢你。陈灿有没有跟你说过，前两天我们班单元测验很糟糕，尤其是作文，大家写得都不怎么样……”
　　“包括你么？”
　　江晨有点儿不明白怎么突然和对方开启了莫名其妙的话题，但还是忍不住询问。
　　“大家当然包括我。班里没有人作文超过48分，你知道的，六八四十八，这是八十分作文必须拿到的分数，但是我们班一个没有，所以我们班语文老师很生气。”
　　“哦……这样啊……”
　　江晨继续听下去。
　　“然后老师就说，7班有位同学的作文是满分。还让我们班拜读了那位同学的文章，的确很棒，内容确实值得满分。”
　　江晨没能再接上简听的话，她的脸色已经在简听状似无意的表扬声中逐渐变得红润……
　　还是那个容易害羞的女孩，但是为何自己的心境却不同了呢？
　　面对这一刻的江晨，简听不再忧虑，她似乎有了久违的感觉……
　　“什么时候拆线呢？”
　　简听指了指江晨的手臂。
　　懵了很久的江晨终于意识到眼前的人穿越观众席而来的真正目的。
　　“下个礼拜。”
　　她轻快地回答，唇角已然出现了笑意。
　　看到对方愉快的神情，简听也经不住被感染、展露出了直达内心的笑容。
　　江晨在想，或许今年是个暖冬……
　　……
　　……
　　“冷战”的过程异常漫长，而“融雪”之后的进程却非一朝一夕。
　　江晨不知道冠军赛上关心自己的简听算不算是跟自己和好了，但是至少，关系缓和了，自己就不必像以前那般躲着她了。
　　在校园里碰到对方，他们会自然地微笑、对视、打声招呼，就像最初的模样。
　　又一年圣诞、新年，江晨没有再像前一年那般准备“厚礼”给简听。
　　今年她给大家准备的都是贺卡，给简听的也是。
　　平安夜当天送出，圣诞节当天收到了回复。
　　简听也回以一张精致的贺卡和一些简单却又深切的祝福。
　　临近新年，高二的学生们没有再将注意力放在学校的新年晚会上，高二有高二年级的专属“节目”。
　　早在几年前，北城一中就和一些发达国家的高中结成了兄弟学校。
　　每年寒假，北城一中会派出优秀学生代表免费赴海外兄弟学校及所在国游学15天，而这些学生代表全部出自于本校的高二年级。
　　高三年级还有几个月就要面临高考，正是最后的冲击阶段，而高一年级的学生们才刚刚入校，各方面还不稳定，学校领导们思量来去，北城一中寒假的海外游学便成为了高二优秀学生的“专利”。
　　由于前一届海外游学的所在国是日本，本着目的地变换的原则，北城一中本届海外游学的目的地定在了韩国，因而兄弟学校也选择了韩国结对的高中。
　　10个名额，其中6个将由学校指定，余下4个名额，高二年级有意向的学生都可以报名参与竞争。
　　经过老师们面试后，面试成绩最好的4名同学进入游学阵营。
　　由学校指定的6个代表名额，依照过往惯例，文理科各分得3个名额。
　　综合本学期考试成绩，平均成绩排在文理科前3位的学生将自动获得名额免费参与寒假游学。
　　本学期，简听依然是最多次得到文科第一的学生。
　　没能排名年级第一的时候，她的成绩也没有掉出过年级前三的阵营，因而简听以文科平均排名第一的顺位获得了文科生的游学名额。
　　6个由学校指定的游学名单先行张榜在了橱窗栏里，一同张榜公告的还有对于另外4个名额归属的报名通知。
　　江晨自是看到了代表文科即将前往韩国游学的简听的名字，没有任何意外。
　　紧接着她看到了一旁的报名通知。
　　也许是心生向往，也许是因为心底的不甘，江晨决定报名。
　　下午，江晨便去了年级主任办公室填写了游学申请报名表。
　　最终，高二年级有一百六十多名学生报名参加。
　　本着重在参与的原则，钱思远、林雪和陈灿也报了名。
　　面试时间在周四下午第一节课。
　　北城一中派出了最高级别的面试官，校长和两名副校长，年级主任还有一名韩国学校汉语言的老师。
　　简听从陈灿那里耳闻到大家都报名了游学，报名的同学似乎都期望能够在面试的时候大显身手。
　　她猜到了陈灿和钱思远将要展示的内容，应该还是乐器类的才艺，但是江晨会如何参加面试呢，她有些好奇……
　　不出简听所料，面试2分钟的自由发挥时间里，陈灿和钱思远都展示了曾经在新年晚会中露脸的乐器才艺，而林雪则选择散文段落朗诵……
　　至于江晨，谁都想不到……
　　“好的，江晨同学，请问你有什么要表演的内容吗？”
　　慈眉善目的校长示意江晨可以开始自己的表演。
　　“校长，我其实没有什么实质性的表演内容。”
　　“哦？”
　　面试官们显得颇为意外，这好像是今天面试的学生里第一个没有才艺表演的学生。
　　“那你认为我们几位评委凭什么愿意选你代表我们学校去韩国呢？”
　　江晨顿了顿，
　　“因为，在今天来面试的同学里，我的韩语可能是讲得最好的。”
　　这话听起来好像有些大言不惭。
　　“你会韩语？”
　　这确实让老师们有些意外。
　　2008年，韩语依然是小语种，高中学生能够利用时间掌握英语已属不易，还有会一门小语种的学生，确实难得。
　　“是的，评委老师们，我会韩语。”
　　“讲得好么？刚好我们这里有韩国学校的老师，你们可以对话一下？”
　　“当然可以。”
　　……
　　……
　　早在看到游学国家是韩国的时候，江晨就有着莫名的信心。
　　她对韩星以及韩国综艺的热情总算给她带来了机遇，令她有了得以施展的舞台。
　　“她的韩语很标准，如果不是已经知道她是你们学校的学生，我会以为她是我们韩国人。”
　　韩国老师的诚心夸赞使得北一的老师们倍感骄傲，他们交换了一下眼神，直接宣布了江晨的面试结果。
　　“江晨同学，我不得不告诉你，确实如你所料。目前为止，一百多个面试学生里没有一个告知我们会说韩语。我们也检查过所有学生的报名表，在特长栏里也没有一个学生提到韩语。你，确实可能是今天面试的学生里韩语最好的，也可能是唯一一个会说的。考虑到本次游学交流方面的需求，我们几位评委老师经过商议后一致通过，你将得到一个名额，代表我们北一参加本次游学之旅，恭喜你。”
　　……
　　……
　　

　　☆、第39章

　　
　　初中时候的班主任曾经对江晨有过这样的评价：
　　做大事的时候，有泰山不崩于前的沉着和淡定。
　　平时看起来好像是很温和的学生，但是关键时刻总能沉得住气而且担得起大任。
　　面试桌后的面试官们都已经起立鼓掌恭喜江晨，片刻惊喜过后，江晨仍能沉得住气展现出淡定的道谢姿态。而这种表现再次赢得了老师们的好感。
　　眼前的学生虽然目前的学习成绩中等偏上，但是似乎前途不可限量。
　　……
　　……
　　另一件可以说明江晨沉得住气的事例便是未张榜公告最终的游学结果前，她并未告知任何一位同学朋友。
　　走出了面试的教室，江晨和旁人表现得并无二致。
　　松了一口气，而收获的喜悦并未表现在脸上，直到回家以后才终于将好消息与父母分享。
　　旁的人 ，周一的时候就会通过学校橱窗栏的内容得知结果，她觉得自己没有必要主动提及、提前揭晓结果，以免他人觉得自己在炫耀……
　　她就是这种想得太多又考虑得过多的人……
　　在此期间，江晨犹豫再三还是没有将提前得知的面试结果告知简听。
　　她和简听，看样子是和好了。
　　但是……江晨觉得这次得慢慢来……
　　再也不能出错了。
　　……
　　……
　　周一早自习，学校后勤部的工作人员就为宣传栏更换了一则通知。
　　游学优秀学生代表的面试结果取代了报名通知，4位通过选拔的同学姓名大号字印在通知公告处。
　　2008年度北城市第一中学寒假游学最终名单：
　　高二11班，简听
　　高二12班，吴磊
　　……
　　……
　　……
　　……
　　高二7班，江晨
　　……
　　……
　　……
　　饶是7班的班主任郭老师也没有想到自己班上居然还有一位深藏不露的学生。
　　在郭老师看来，江晨和他带过的多数女学生一样乖巧。
　　平日认真学习，即使学习成绩起伏时也不需要自己特别操心。
　　对待学习有自尊心、进取心，也能付诸于勤奋努力。
　　只不过他没能想到与众多乖学生无差、并不曾见其积极参与过学校文艺节目的学生，居然能顺利通过面试成为优秀学生代表？
　　郭老师深知进入最终的十人大名单有多不易。
　　学校的标准严格着呢……
　　若是不能代表学校为学校增光的，是万万不会被选进去当代表的。
　　看来日后可以好好培养一下江晨……
　　江晨不会想到，在她不知情的情况下，自己的班主任已经对着那张游学名单想了如此之多……
　　……
　　……
　　其他面试伙伴不出意外地落选了，大家并没有难过也没有不开心。
　　左右只是为了尝试一次，他们从一开始就没有抱多大的希望。
　　看看大名单……
　　文理双科的平均成绩前三名，用扎实的成绩说话众人自然是服气的。
　　再看看除了江晨之外的另外三人，全国奥数二等奖，全国科技竞赛一等奖，全国物理竞赛二等奖……都是些履历表丰厚获奖诸多的学生。
　　江晨的名字放在10人名单之中，一如一个名不见经传的异类。而且她的名字紧随着获得指定名额的6人，凭借自己面试而来的顺位第一名，江晨着实突出。
　　一时间，江晨成为了高二学生口中的话题中心人物。
　　同班的同学同处于惊奇之中。
　　已经有不少其他班的同学试图从7班同学那边打听出江晨被选上的原因，然而7班的多数同学也是无能为力，他们自己也处于摸不着头脑的状况之中。
　　近一年的相处，除了运动会和文艺晚会这类能够展示个人才艺的舞台，大家已经习惯以成绩定位班上的同学。
　　江晨没有参加过这学期的运动会和学校的新年晚会，在班里学习成绩中等稍靠前。
　　外在条件倒是在7班的女生里拔尖。五官立体、清秀干净，167cm的净身高，身材欣长纤瘦。
　　而且个性魅力突出，有威信和领导力。为人大方宽厚，虽然不是特别外向的性格，但是朋友众多，就连班里的男生也都甘愿跟着钱思远称呼江晨为“老大”。
　　但是似乎这些不足以成为江晨入选的理由……
　　江晨为了保持悬念，在陈灿问及自己面试内容的时候，她有选择地保留了自己会韩语的那个部分。
　　她只说了部分面试过程，因而饶是好友如陈灿也是对她的入选摸不着头脑。
　　而同班的钱思远和林雪因为能够守住秘密，所以得到了当事人的青睐，被大方地告知了面试的全过程。
　　“哇噻，老大，你原来会韩语？你也太深藏不露了！难怪那群老头老太太选你，小弟失敬失敬，老大牛掰！”
　　经过江晨一点拨，钱思远便明白了对方入选的理由。
　　“客气客气，但是你不要摆出一副见了鬼的样子。保密啊，11班的还不知道，不要说漏了。”
　　江晨特别嘱咐钱思远。
　　“这么牛掰的技能，你完全应该广而告之一下。”
　　钱思远这话说得甚是真情实感了。在他还在为英语一个头两个大的时候，他的小伙伴已经熟练掌握了另一个小语种。这要是搁在他身上，得是多么值得炫耀的事情啊。
　　江晨笑了笑，
　　“广而告之就没有登场时的惊喜了。”
　　“对陈灿那种大婶需要给什么惊喜！”
　　钱思远想想那画面就觉得}人，想不到自家老大还有这种趣味。然而下一刻就看见江晨朝自己翻了一个无语的白眼。
　　“……我是说简听。”
　　钱思远吃了瘪，
　　“……我明白了……你是怕大嘴巴告诉简听了……”
　　江晨挑了挑眉，
　　“……不然呢……”
　　钱思远若有若思的找补了一句，
　　“大嘴巴的功力果然是众人周知啊……”
　　……
　　……
　　比陈灿他们更提前一些时间，简听就已经路过了学校的宣传橱窗栏。
　　虽然是中途改科转进11班，但是简听一来到11班还是被老师们委以了学习委员兼之英语课代表的重任。
　　今天是英语老师的早自习，匆忙赶来上早自习的老师让课代表帮忙去办公室拿今天的随堂练习题目。
　　简听回教室的路上刚好看到了橱窗栏前正在忙碌的师傅们。
　　玻璃橱窗栏处于打开的状态……
　　简听略一思忖。
　　现在还没有到学期的重要考试，学校最近唯一的大事……
　　想来应该是要公布代表游学的最终名单了。
　　简听莫名有些期待，径直走了过去……
　　直到看到最终的十人大名单。
　　简听心里的期待变成了莫名的激动。
　　有江晨，高二7班江晨！
　　那么……
　　她要跟自己一起去韩国了么……
　　简听没有如多数同学那般，对于江晨的名字出现在最终名单上，她没有感觉到任何诧异。
　　她扫视了其他名字，也同旁人一样、大概清楚了其他同学入选的原因。但是江晨，她总觉得一定是有理由的。
　　既然是老师们选的，那么看来，对方应该是有一些深藏不露的才华。
　　对于未启程的韩国之行，简听从这一刻起便有了期待……
　　……
　　……
　　高二上学期期末考试，简听发挥稳定，依然在大考中稳局文科第一的位置。
　　江晨稍有进步，从班级19名再进两名来到7班的第17名。
　　北城一中普通班17名的位置，意味着高考在北城二本线徘徊。
　　对于大学，江晨不似简听有着明确的目标，北城大学对于现在的她来说是天方夜谭。
　　只有不懂事的小时候，才会斩钉截铁地对着大人说“自己要考上北城大学”。
　　但是如今高中生涯已经过半，江晨再了解不过自己的考试能力，不再空想、妄想。
　　每一次进步都应是喜悦。
　　现在，江晨还不想去思考自己到底要考取什么样的成绩、考到哪一个位置。
　　放轻松，尽人事听天命。
　　……
　　……
　　今年期末考试进行得较晚，紧接着学生们就开始了短暂的寒假生活。
　　为了避开中国的农历新年，北城一中韩国游学的队伍定在寒假第一天出发。
　　出发前一天，江晨还在学校的时候就开始做起了笔记。
　　总觉得需要准备的东西太多，好记性不如烂笔头，她需要一一写下来才放心。
　　水土不服的药品，肯定是要带的，自己的胃虽然是金刚铁胃但是不知道简听的肠胃如何。如果敏感呢？不太适应韩国的饮水和食物呢？
　　在国外买药也很麻烦不如自己带过去。
　　基本的感冒、发烧药是要带的。
　　止咳糖浆是液体，可能带不上机场，也可能海关检查的时候出现问题，那就算了。
　　创可贴，云南白药。小伤口、淤青的话可以处理。
　　暖宝宝贴，这时候的韩国也挺冷的，虽然自己不习惯用这个，万一对方冷的时候没准可以贴一下。
　　单反相机是要带的，手机相机的像素毕竟不如单反的好，没准可以有机会偷拍一下她，如果有合影的机会就最棒了。
　　一次性内裤、拖鞋、洗漱用品，多备一份总是无碍，万一她需要呢？
　　啊，糖果……
　　对了，还要有话梅陈皮之类的小零嘴。
　　不知道简听晕不晕机、晕不晕车，若是晕的话口里嚼些东西会好些。
　　……
　　……
　　一整个下午，江晨都在这种突然的灵感爆发和小声的碎碎念中度过。
　　她整理着放学后的采购清单，难免被一旁的钱思远听走好多，引得对方最后终于忍不住感慨，
　　“天呐，老大。你这准备得也太细了吧？你都快成24孝男朋友了，简听要是不答应，你嫁给我算了。”
　　江晨的脸立刻变了颜色，
　　“走开吧你，我还不知道你，11班那位才是你要娶的，不要打扰我。”
　　钱思远被江晨说得一噎，
　　“你别吓我了老大，不想娶简听也不想嫁给我就算了，但是你不能坑小爷把大婶塞给我啊！”
　　江晨咳了咳，故作镇定地解释，
　　“简听是我的好朋友，我为她考虑是应该的啊。”
　　“我知道啊。不过不是我说，有时候你们女生的友谊真的很怪。反正我这个大男人这辈子可能都搞不懂你们女人，但是我敢确定简听未来的男朋友都不一定有你这么厉害。”
　　江晨写字的手顿了一下，沉声说道，
　　“那就等她有了男朋友以后再说。”
　　……
　　……
　　江晨必须承认，刚刚听到男朋友三个字的时候，她的心里莫名一紧。
　　即使在老师和家长的强压和告诫下，周围仍是有早恋的同学。
　　7班本班就有一对班对，众人皆知。
　　但是，江晨至今似乎从来没有设想过简听会有男朋友。
　　恋爱这件事对她来说还过于遥远，她自己不想似乎就以为她身边的人也不会。
　　如果有一天，简听恋爱了……
　　如果她有男朋友……
　　江晨必须承认她被“男朋友”三个字搅得心都烦闷了起来……
　　尽管她还在努力成为对方唯一的、最好的朋友阶段……
　　但是她仍然能够感觉到自己对对方有着浓浓的占有欲……
　　希望对方多注意自己一些，甚至希望她只注意到自己。
　　她自己不止一次这么想过……
　　……
　　……
　　出国门游学前期的准备工作，江晨做得极为精细。
　　细致到她提了两只24寸的行李箱，其中一只里面装得全是特地备给简听所用的东西。
　　她甚至考虑到了韩国酒店里会不会没有烧水壶，江晨曾企图把家中的电热水壶塞进行李箱中，好在最后时刻觉得有些过分而选择了放弃。
　　她还打印了诸多品牌和店铺的优惠券，做足了美食攻略。
　　游学期间，有一半行程时间可以自由活动，江晨习惯有备无患。
　　

　　☆、第40章

　　
　　还有半小时，航班即将降落韩国首都首尔仁川国际机场。
　　中国南方航空公司漂亮的空姐们走出休息间、开始在客舱内发放报关及安全卫生免疫单，以此提醒有需要的旅客填写相关单据。
　　申报单是韩汉双语，很是方便旅客，机舱内的大家都看得认真。
　　因为带队老师把简听叫去同坐，江晨并没有如愿和简听坐在一起，不过同位的也是她的老熟人，实验班的吴磊。
　　虽然分班以后不常接触，但是两个认识的人同飞也不会觉得寂寞。
　　同是理科生，理科班前三的吴磊和江晨分享了许多理化科目的学习心得。都是经验所得的干货，一趟飞行下来，江晨也乐得收获满满。
　　抵达仁川国际机场后，乘客们依次排队出舱。
　　江晨总算在前方的队伍里看到了简听的身影。
　　看样子简听状态不错，此前的担心是多余的，自己身后背包里的晕机药应该是不必派上用场了，江晨宽了不少心。
　　走进机场的航站楼，领队老师将学生们集中在一旁好一齐出关。耐心的老师讲解了一会儿入关的注意事项，告知了大家出关后就在到达处集合、不要走远。
　　韩国的海关检查与国内区别不大，同是需要一个一个进行检验。
　　海关检查的排队队伍众多，北城一中的师生只有领队老师的手机开通了国际漫游，游学队伍一旦分散入关便需要一个集合点。
　　游学队伍被韩国的海关工作人员依次分配到了五个不同的队伍中，两两一组。
　　江晨很是幸运地与简听分在一起，她推着两只行李箱站在简听身后。
　　“嗨！”
　　打声招呼应该没问题吧，江晨心里这么想着。
　　“嗨，江晨。”
　　果然没问题，而且简听还对江晨绽放出了较为自然的笑容。
　　“需要我帮忙提么？”
　　简听推着28寸的大件行李箱，手里还提着手提包，江晨忍不住开口询问是否需要帮忙。
　　“不用了，没关系的，我自己可以。”
　　简听友好拒绝了江晨的善意，她把手提行李包往行李箱扶手上一挂，
　　“你看，这么推着就不费力了。”
　　前方的商务男士已经通过了检查窗口，海关人员提示简听可以进入。
　　江晨突然拉了下简听的衣袖提醒道，
　　“如果一会儿工作人员跟你说话用韩语，你就用英语回复她，然后海关的人就会明白了。”
　　近年中国去韩国自由行的游客愈渐增多，有些韩国的海关人员即使看到中国护照也会误以为该入境人员会讲韩语。
　　江晨担心简听因此过关会不通畅、会紧张，她只好提前提醒一番。
　　简听回头看了眼江晨，点头一笑，
　　“好的，我明白了，谢谢你江晨。”
　　如果哪天简听能够不对我说“谢谢”就好了，江晨忍不住这么想。
　　“谢谢”即使是“谢谢你”，都让她感觉生疏了些。
　　如果是足够要好的关系，那么谢谢是不必说出口的吧？
　　正如江晨所料，即使是递到窗口处的是中国护照，韩方海关人员还是用韩语询问简听即将入住的酒店名称、来韩国想去哪些地方游玩……问话都被不远处的江晨收入耳中。
　　简听很是淡定地按照江晨事前的提醒用英语回答着“不好意思，我不会韩语”，海关人员才恍然大悟般改用英语提问简听。
　　饶是之前有过数次通关经历的简听此刻不免也有些紧张，好在江晨的提醒让她做了些心理准备，因而碰到预期的情境也能用英语回答得游刃有余。
　　简听这头儿正是庆幸，而排队处线外等候的江晨此刻却有些沉醉。
　　地道的英式发音实在是悦耳动听，迷妹江更加痴迷似的欣赏……
　　……
　　……
　　北城一中的游学队伍整齐地聚集在机场国际到达口时，等候多时的韩方接待人员也与他们会合了。
　　韩方结对学校除了派出了教师代表，还特地指派了一名精通韩中双语的导游随团。
　　在韩方学校力所不能及的旅游时间，若是北城一中的师生有任何需要都可以直接求助于导游帮忙解决。
　　游学队伍在旅游大巴上安顿完毕，年轻的男导游开始向诸位介绍自己、介绍沿途风景。
　　因为是最后一个上车，大巴车后方的位置已经有了主人，江晨只好坐在了导游哥哥身边的座位。
　　江晨下意识念出了酒店的韩文全称被导游听了去，同属中国人的导游哥哥非常惊喜于对方其实也掌握韩语。
　　他乡遇知音，又因为江晨对韩国诸多事物都颇为熟知，一路上，二人相谈甚欢。
　　“江晨好像和导游聊得很开心。”
　　坐在简听身边的吴磊，眼见着斜前方不时有笑声传出禁不住感慨了一番。
　　“嗯。”
　　简听很是敷衍的回应。
　　不知为何，此刻的她觉得传进耳中的欢笑声颇为刺耳。
　　想了想，简听怀疑自己可能还没有适应飞机外的正常世界吧。
　　抵达酒店之前，江晨就在满心期待着入住酒店的分房时刻。
　　领队老师一男一女，10个学生里，7名男同学，3名女同学。
　　听说韩方预定都是两人一间的房间，这意味着简听有三分之一的几率会和自己同住一间，江晨当然忍不住期待。
　　带队女老师拿着房卡回到女生队伍中，江晨激动得心脏都加速了跳动。
　　只见老师将一张房卡递给江晨，
　　“来，简听你和江晨一个房间吧。”
　　“哦，好，没问题。”
　　Yes！
　　Yes！
　　Yes！
　　饶是心里已经盛开了花朵，但是碍于简听就在自己身旁看着，江晨只好使劲忍着没有让情绪外露半分。
　　她假装自然地接过房卡，对着简听邀请道，
　　“那我们走吧。回房间？”
　　“嗯，好，走吧！”
　　简听推了行李箱跟上江晨，而走在前面的江晨心里已经忍不住哼起了欢快的小曲……
　　……
　　……
　　电梯到九楼刷卡开了房间的房门，尚没能欢快多时，江晨忍不住红了脸。
　　每当出门在外的时候，江晨走进酒店房间第一个注意的就是卫生间。她时常怨念于某些酒店的设计，设计师不知道是为了情趣还是纯属神经质，居然将房间里的卫生间和卧室的隔断墙打通、改成了玻璃作为隔断。
　　试问，谁在卫生间的时候需要观众啊？
　　又没有暴露癖！
　　而此时此刻，展现在江晨眼前的就是透明玻璃作为隔断的卫生间。
　　此刻的她只想问上一句，现在后悔跟简听一个房间还来得及么？
　　简听显然还没有注意到江晨在意的细节，走进房间以后她就安静地收拾起了行李箱。
　　江晨看着对方的背影脸色又红了几分，为了排除掉自己脑内在无限循环中的尴尬场景，她只好跟着收拾起了自己的行李。
　　将中方的游学团队送至酒店安顿好，韩方代表和导游便坐着大巴车离开了。
　　韩国时间已是晚饭时分。
　　入住的酒店配有米其林级的主厨餐厅，尚未就餐的北城一中师生可以选择在酒店内的餐厅解决饱腹问题。
　　“啊？都到韩国了还要吃酒店餐，太惨了吧？”
　　游学队伍里的三个女孩。
　　还不等江晨和简听对领队老师的安排做出任何反应，另一个女同学就出声抱怨了对于酒店餐的不满。
　　“如果你会韩语的话，你可以去路边餐馆点菜啊。”
　　“刚刚我们过来酒店的小路上很多餐馆啊，可以去啊。”
　　男生们接起了话。
　　“我想吃炒年糕，刚刚我们路过的有一炒年糕家。我看，他们家菜单招牌上有炒年糕的图片，我们用英文跟老板点菜，他们应该能听得懂吧？”
　　迫切想吃炒年糕的女同学忍不住提问。
　　“你可以去试试。既然有不同意见，大家晚餐就随意吧。如果出门吃饭的话，尽量不要跑远了。结伴出门，就在酒店附近解决。”
　　“好的，老师。”
　　“谢谢，老师。”
　　既然得到了领队老师的首肯，10个学生都不想只在酒店里待着了，大家一致决定出门去那家炒年糕店。
　　“早就听说韩国的炒年糕辣得筋道，我们来都来了，务必要去尝一尝。”
　　“对对！”
　　“是的！”
　　江晨和简听随着民意一同出发前往炒年糕店。
　　……
　　……
　　然而到了炒年糕店，当中年老板出来迎客的时候，众人还是傻了眼。老板听不懂英语。
　　正当大家对着无图菜单一筹莫展、犹豫着是不是只能指着招牌图片点餐的时候，江晨用流利又道地的韩语解决了双方面临的困境。
　　众人看着两人对话极为顺畅，而中年男子脸上开始洋溢着了然的笑脸，事实当前，大家显然意识到了江晨的韩语水平极佳。
　　“哇噻，江晨，原来你会讲韩语！”
　　一名男同学忍不住出声赞叹。
　　“难怪选了你，你简直是我们的救星啊。我以后两个礼拜都跟着你混了。”
　　另一名男同学也忍不住感慨。
　　尽管没有似旁人表现于形，但简听的心里已经百转千回感叹了几番。说着流利韩语的江晨在她的眼中是自信而闪耀，看起来似乎在闪闪发光。
　　真好看啊她。
　　原来，深藏不露的是对方会韩语。
　　……
　　……
　　一顿当地的晚餐解决了大家的口腹之欲，然而在买单之后，大家在机场兑换的小笔韩元已经所剩不多了。
　　仅有的几千韩元，再买上几瓶矿泉水就会用完了。
　　“去明洞吧，就在附近。”
　　江晨提议道。
　　韩方人员考虑到中方师生购物、旅游的便利，给他们选定了位于首尔市中心购物胜地“明洞”附近的酒店。
　　在韩国，兑换外币十分方便，并不像国内只能在银行兑换。
　　韩国当地有很多店铺以兑换外币为生，得到政府经营许可的外币兑换店铺可自行根据当天的国际汇率进行些微调，绝对不允许出现假币。
　　购物胜地“明洞”因为外国人众多，众多兑换货币的商铺聚集成了一条兑币街道，走进“明洞”即能看到。
　　原本不放心在非银行兑换韩元的同学们，在经过江晨的讲解后，了解到了韩国不似国内的情况、纷纷接受了对方的提议去明洞兑换钱币。
　　望着走在行进队伍前方的背影，简听心里有些许触动……
　　她之前尚未有机会见识过这样的江晨。
　　根据道路指示牌指引，像一个导游样的带领大家前行……
　　脸上满是自信和飞扬的神采……
　　……
　　……
　　既然是游学，学的同时亦是有游玩的部分。
　　换到韩元的大家自然没能抵挡住“明洞”夜晚七彩斑斓的灯光诱惑，开始了逛街之旅。
　　因为“明洞”的商店基本设有中文导购，游学队伍便自动分成了两拨，男、女兴趣不同，各成一队。
　　

　　☆、第41章

　　
　　高中时期的女孩们对于化妆方面几乎还没有接触，学习至上的氛围里，对美丽的要求即是清爽干净。
　　许是因此，北城一中游学组的三位女生并没有在“明洞”的化妆品售卖区域逗留。偶尔进一些时装店铺，而最多的时间则是分给了探寻美食。
　　游学组的男同学们则是在各个运动潮牌店里逛得兴起。
　　诸多的限量款球鞋，即使是身为学霸的理科男在有关NBA球星上也能够如数家珍、各有所好，自然是认得以自己偶像命名的系列款限量球鞋。
　　说起韩国的美食，自然少不了提到参鸡汤。
　　肉类食品和滋补类食品的完美组合，最具代表性的韩国宫中料理之一。
　　“明洞”内别有洞天。
　　看似面积不大的购物胜地，实际上串联着诸多小巷、街道。
　　建筑间的间距较窄，但是“麻雀虽小五脏俱全”，洞里的乾坤可谓包罗万象，自然不会缺少代表性美食――“参鸡汤”。
　　一行人舟车劳顿抵达韩国，首尔的天色已经黝黑。
　　寒冷的天气里，若是能够来上一碗热乎乎的“参鸡汤”，风味人间，一大美事。
　　于是，三个女生在路过参鸡汤的招牌时就挪不开脚了。
　　“不如我们去尝一下参鸡汤？”
　　眼见着身旁两人都盯着参鸡汤的图片，还有什么不明白的呢，简听主动提议道。
　　“好啊。”
　　“好。”
　　坐进店内的小方桌边，因为进店出声时的韩语，店内的服务员阿姨很是放心地将菜单交给了江晨便去一旁继续忙自己手头的事情了。
　　江晨拿着菜单尽职地向同伴们介绍菜单上的内容，在征求了两人的同意后下单点了心仪的菜品。
　　桌面很干净，但也显得空荡，碗筷类的餐具似乎要等菜品一并上桌。
　　虽然店内暖气充足，但是刚从户外进来尚没能感受多时的三人仍然有些冷意。
　　江晨注意到简听从进门开始就揉搓着手掌取暖，在对面两人疑惑的目光中，她默默走到前台跟老板娘说了些什么，老板娘听后立刻离开收银台去了后厨方向。
　　稍一会儿，端着托盘的老板娘走到了他们的桌边。
　　3个玻璃茶杯，玻璃壶中装着的水还冒着热气。
　　江晨接过托盘对老板娘道谢，接着拿起玻璃壶倒了三杯热水，一杯递给简听，
　　“暖暖手吧。”
　　方才老板娘一出现，简听看到托盘中的热水便明白了江晨之前离开的原因。双手接过递到手边的热水杯，若是说不暖心，肯定是违心的。
　　“江晨，你好贴心啊！”
　　另一位同伴忍不住称赞江晨的细心，有这样的同行者在确实令人舒心。
　　……
　　……
　　茶水未凉，参鸡汤上了桌。
　　江晨起身为大家行方便，首先给每个碗里舀了两勺鸡汤，接着用筷子从中间分离开整鸡。
　　参鸡汤的鸡肉炖得极其软烂，筷子轻轻一动便骨肉分离。
　　肉香伴着米香和药香直冲就餐者的鼻息，呼吸之间全是食物醇厚的原香。
　　鸡肚里塞满了糯米。米粒汲取了鸡肉和高丽参的精华，吃起来竟然比软嫩的鸡肉更加令人回味。
　　吸饱了香味的糯米之间还有诸多食材，深红的冬枣、清甜的板栗、鲜艳的枸杞，可谓配料丰富且营养更甚。
　　江晨又持着汤勺及筷子，每样食物都夹上几分。
　　待到两个碗中已是食材缤纷、极其诱人的碗放回二人面前，两个同伴都已是期盼多时、食欲大开。
　　三个女孩子吃得颇为尽兴。
　　原本和不甚熟悉江晨的同伴也因为一顿晚餐而赖上了细心的她。
　　“江晨，我宣布，我要和你做朋友。当你的朋友实在太幸福了。”
　　江晨闻言轻笑出声，摆了摆手佯装拒绝，
　　“我感觉你其实是想找个称职的保姆，相信我，你找保姆会更幸福的同学。”
　　此前，从和领队的对话里，江晨早就发现了另一位女生同伴很是孩子气。
　　说话直接，有时候中二又有点幼稚。可能是热血中二动漫看多了吧。
　　“哎呀，不管，我就是要和你做朋友啦。简听你说，跟江晨做朋友是不是很好？还不是朋友的时候都能够有如此待遇，做了朋友岂不是更幸福？”
　　这位同伴看简听没有出声参与进来，硬是拖了正沉浸在霓虹灯中的简听下水。
　　问题一出，江晨反而不觉得这个同伴孩子气了，毕竟这个问题的答案，她也很想听、也很想知道。
　　忽然之间，江晨的心跳加速，但是她佯装不在意地看着前方的地面并没有朝简听看去，只不过余光却一直焦灼地注意着简听的方向。
　　“嗯……和江晨做朋友的话，确实不错。”
　　停顿了一会儿，简听给出了答案。
　　她知道当着江晨的面给出这个答案意味着什么，但是今天的自己或许可以给出这个答案了……
　　江晨的一颗心都暖和了起来。
　　紧张过后的轻松，放松过后的喜悦，通通交织在她的脑海中她的心里。她的嘴角再也掩藏不住，顷刻间就出卖了她的好心情。
　　她终于有胆量朝着简听看了一眼，刚好，对上了简听投来的目光。
　　简听轻松的微笑，江晨轻松的开心。
　　似乎是真的和好了呢？
　　有时候，人就是这么奇怪……
　　女生就是这么奇怪……
　　似乎只是一瞬间，用了好长时间也想不通的事情就会想通，曾经纠结和困扰的东西也会不见。
　　……
　　……
　　三人在酒店的9层分开，江晨和简听继续乘坐电梯上行至10层。
　　直到站在房间门口刷卡时，江晨才想起来房间内部让自己困扰的东西，那个透明玻璃的卫生间……
　　上一秒开心，可能下一秒，郁闷就会降临。
　　看到江晨变了的神色，简听还以为出了什么问题，
　　“怎么了？突然变了副模样？”
　　来自简听的温柔关心在此刻都无法抚去江晨内心的纠结，一想到之后的两个礼拜都需要在透明的卫生间里活动，江晨只想撞墙了……
　　上厕所……还有洗澡！
　　简直太可怕了！
　　江晨逃避似的紧紧闭上了双眼，此刻的她已经没有心力回答简听。
　　简听刷开了房门，江晨并未跟着她进来，一副苦大仇深的模样站在门口。
　　看着五官都皱在一起呈现出搞笑脸的江晨，简听不由得被其逗笑，
　　“呵呵哈，你到底怎么了嘛？从刚才开始就是这副苦大仇深的样子，很好笑诶你现在的脸，不要皱啦。”
　　江晨深深叹了口气，睁开了双眼，
　　“我此刻的心情无法言喻，你不能懂我的悲桑，大大滴悲桑。”
　　“怎么突然文艺了起来？要当文艺青年了么？”
　　不太合适站在走廊，该面对的终究还是要面对的，江晨走进了房间带上了房门。
　　郁闷地在房间里绕了一圈，江晨决定还是检查一下卫生间。
　　不可能没有遮挡吧，兴许有什么呢？
　　看着江晨急匆匆地冲进卫生间，简听还是很懵。
　　从回到酒店开始，全程都弄不明白对方了。
　　到底怎么了啊她？
　　直到真的在卫生间里找到了可以作为遮挡的窗帘，江晨的心里总算得了点儿安慰。
　　只不过，这点儿安慰并不能让她百分百的放心，因为她已经尝试了一次。
　　窗帘全部放下，江晨急匆匆地跑出卫生间、回到玻璃隔断外的区域。她站在各个角度小碎步移位，观察是否可以看清卫生间内的情况。
　　这么一模拟，就给她看出了错漏。
　　站在正面的时候确实可以遮挡视线，但是站在电视附近或是靠近床头的时候，卫生间内的风景简直是一览无遗。
　　得出结论的江晨丧气地瘫在床上，全然没有心情再挪动半分。
　　全身心投入在研究中的江晨自然没能察觉房间里的另一个人一直在关注着自己。
　　虽然电视机开着，但是简听却并没有将视线分给电视荧幕。
　　她的目光一直随着江晨的身影移动，她希望通过对方的行径能够弄清楚江晨究竟在烦恼什么。
　　观察了全程，直到江晨瘫倒在床，聪明如简听自然就明白了对方的烦恼。
　　她忍不住唇角勾笑，掩饰性地咳嗽了两声，换回正常的语气，装作不确定般的提问，
　　“江晨？”
　　“嗯？”
　　因为简听的出声，仰面瘫在床上的江晨才舍得动弹了一下，转身看向简听。
　　“你是在烦恼卫生间的玻璃么？”
　　一语中的。
　　被戳中了心事，江晨的脸色立刻火红了起来。
　　简听眼睁睁地看着江晨的脸变了色彩，心里却不似对方那般觉得不好意思，她反而有些开心，此刻的她是真的觉得江晨有些可爱。
　　“被我说中了啊？”
　　简听故意问道，江晨闻言脸色又加深了几分。
　　她的视线不敢再停留在简听的身上，只得假装无事发生没有听见一样地看向电视机，一旁的简听终于忍不住感叹，
　　“江晨你好可爱啊！”
　　如果没有地缝，可不可以给我一个墙缝让我钻进去？
　　此时此刻，江晨心里只有这样一个想法！
　　“江晨，我不会偷看你的，放心啦。”
　　简听像是看热闹不怕事大一般，又补充了一句令对方脸红心跳的话。
　　听到这句，江晨简直是从床上弹跳了起来，她羞愤又无措地站在床边，
　　“我我我我我……我……我没有这么想……你不要乱想……我知道你不会看我的！”
　　如果不是担心跑出去以后可能会没有台阶下，江晨应该会毫不犹豫地冲出房间。
　　嗯，头也不回的……
　　“噗哈哈哈哈哈……”
　　结结巴巴讲话的江晨真的太可爱啦……
　　明知道自己的笑声会让对方更加不好意思，但是……
　　简听真的很想忍住不笑……
　　“你……你……你不要笑了！”
　　江晨羞愤地看着简听，想生气却又无从发火。
　　即使是陷在害羞里的江晨还是忍不住感慨……
　　简听笑得样子真好看……
　　简听……笑得她都没办法好好生气了……
　　真是气人……
　　自己的段位果然还是太低了……
　　真是令人伤心……
　　……
　　……
　　过了好一会儿，简听才从开怀大笑中缓过来。
　　她拿出纸巾擦去眼角的笑泪，亮晶晶的眼睛直盯着江晨，看得原本已经平复心情的江晨又心跳加速了起来。
　　“我……我……我……你放心……我不会再笑你了……”
　　学别人说话的人真的很讨厌！
　　

　　☆、第42章

　　
　　也许是酒店的暖气开得温度过高了吧，不然只是穿着单薄睡衣的自己怎么会觉得燥热？
　　洗完澡的江晨躺在床上如是安慰着自己。
　　江晨抱着纯色绒被背对着卫生间，她倚靠在床头试图将自己的注意力专注在电视机里的综艺节目上。
　　然而平时感觉颇为有趣的综艺此刻竟然觉得索然无味。
　　此刻的江晨已经不能说是分心了，她的注意力已经完全被卫生间传出的流水声吸引了去。
　　简听正在卫生间里洗澡，只要自己转过身，甚至不需要对着卫生间的方向就能够看到……
　　江晨拼命提醒自己不要这么想、不能这么想，但这提醒似乎丝毫不起作用。
　　反而成为了一种心理暗示，使得她越是让自己不要注意便越会想要注意。
　　流水声直直进入自己的耳畔，江晨全身的皮肤都变成了粉色，她的身体居然紧张得开始发起抖来。
　　对于此刻自己的状态，江晨完全摸不着头脑。
　　她搞不懂自己这是怎么了？
　　即使是简听又如何，都是女孩子，即使看到了对方……
　　那又怎么样呢？
　　豪气安慰自己的时候，江晨完全忽略了自己方才在卫生间里的窘态，就像以运动会冲刺般的速度结束了洗澡战斗的人不是她一般。
　　前后不足十分钟的时间里，江晨竟然连头发都洗好了、甚至护发素都用过了，效率之高，着实令简听啧啧称奇。
　　“我没有看哦。”
　　看到洗完澡的江晨从卫生间里出来，简听故意似的逗弄对方。
　　于是简听如愿看到了害羞的女孩……飞快地扔了换洗的衣物、钻进被子罩住了自己的全身上下包括脑袋。
　　简听含笑走进了卫生间，淋浴的时候，只要一想到刚才江晨的一系列害羞神情，她就难以忍住笑意。
　　在一连串的胆战心惊与羞愤中，江晨终于结束了韩国第一天的行程。
　　……
　　……
　　短暂休整的游学队伍在第二天正式进入访问之旅。
　　韩方学校的师生热情接待了北城一中的代表。
　　他们或用英文或由江晨翻译，交流起来十分顺畅。
　　看到翻译时自信飞扬的江晨，在为其开心之余，简听难免对江晨多了几分欣赏。
　　游学队伍前几日的行程是参观和学习。
　　参观学校之余，来自北城一中的学生们可以按照韩方学校的安排参与学习同级生正在进行的课程。
　　韩方学校是双语教学，而北城一中的学生代表们英语尚可，因而不用过多担心课堂教学中的语言问题。
　　在韩方学校交流的第十天，北城一中将派出4位学生代表与韩方学校的学生进行一场友谊辩论赛。
　　在激辩的思想中互相交流，这是双方学校的用意。
　　当然，为了学校的荣誉，双方都会派出各自学校最优秀的学生。公平起见，辩论赛将采用英语进行辩论。
　　北城一中的英语学霸们理所当然地被选进了辩论队伍，其中包括简听和吴磊。
　　这两位北城一中的红人，最近在韩方学校里也大放光芒、受到了韩国学生的热烈欢迎。
　　某些韩国学生甚至拿出了对待爱豆的热情和活力，每当两位红人被他们遇上的时候，他们就会发出热情的呐喊声。
　　饶是见过不少场面的两人也不太能习惯这般场景，皆只能以脸红应答。
　　但是江晨却很是自豪。
　　好像只要简听受到他人欢迎的时候，她就会生出莫名的自豪感。
　　江晨把单纯地把这种心情归为替友人开心。
　　还是有不少韩国学生的关注度是放在江晨身上的，这倒是令当事人没有想到的。
　　江晨以为只要是站在简听身边，其他人都会失了色彩，从来不曾想过自己也会是某些人眼中的菜色。
　　对于不少韩国同学来说，漂亮而自信的简听自动散发出了难以亲近的气息，然而清秀干净的江晨，则是另一类的魅力女孩。
　　也许是因为担任了翻译的工作，江晨看起来很是好亲近，不少被外表所欺的韩国学生就会主动来结交江晨。
　　十天以来，已经有不少韩国学生主动询问过江晨的联系方式，还有不少的学生主动与她聊天。
　　……
　　……
　　江晨没有被选入辩论队伍。
　　一方面因为她本身担任了此次游学的翻译工作，领队老师不想让其再忧心。另一方面，则是因为江晨的英语水平在一群学霸中并不是那么凸显，英文辩论会，实力不占优势的她自然不适合参与。
　　虽然不能作为选手参赛，但是江晨倒是没有一点儿负面情绪。
　　能够带着单反坐在台下观看简听比赛，如此难得的机会，对于她来讲简直不要太棒。
　　……
　　……
　　辩论赛赛前抽签，北城一中抽中了正方。
　　江晨特地选择了靠近正方第一排的座位。
　　简听是正方一辩，4位北城一中辩手里她最是靠近第一排。
　　正在舞台上巩固一会儿辩论内容的简听不得不承认自己现在分了心。
　　熟悉的身影一直在自己身侧不远处，时常响起的单反拍照声清晰入耳畔，她很难不去在意。
　　简听的脸颊有些红晕，若非仔细注意则不会被人察觉的粉色。
　　舞台下方，江晨正锲而不舍地端着单反、肆无忌惮地透过镜头看着简听。
　　舞台上的简听被对方的坚持打败，她只好转过身和其他辩友讨论起待会儿辩论的内容。
　　……
　　……
　　辩论赛正式开始，正方一辩先行发言。
　　道地的英式口音，流利的英语，这又是此前江晨未曾看过的简听。
　　即使自己的英语成绩在7班处于中上游水平，江晨也只能断断续续听懂几句。
　　简听的英语，明显已经到了相当高的水准。
　　一如英剧中主角们的发音和语速……
　　舞台上的简听气场全开，声音铿锵有力，偶尔随着讲话下意识一些肢体动作。
　　她目光坚毅，完全不需要查看手卡上的任何提示。
　　偶尔看向舞台下方的观众，表情时而严肃时而面带笑意。
　　她的右手指尖一直夹着一支笔，中性笔随着主人的心情转动。
　　泰然自若，艳压群芳，即使没有听懂语句的观众都不禁为简听折服。
　　舞台下的江晨直接打开了相机的摄像模式，不只是片刻的简听需要被记录，而是每一刻。
　　江晨满是骄傲的心情，又是自豪又是欣赏又是羡慕。
　　她的眼睛里感觉到些许温热，不知为何就热泪盈眶。
　　舞台上的简听正散发着唯她的光芒、魅力四射，而舞台下的人也掉下了热泪。
　　这一刻的简听，于江晨而言，距离很近，又很远。
　　……
　　……
　　简听再一次证明了她的优秀，她带领正方赢得了非东道主的辩论赛，而她个人则被评为了本次友谊辩论赛的最佳辩手。
　　韩方学校的领导们毫不吝啬地夸赞了来自北城一中的四位辩手，尤其是简听。
　　而韩国游学的“学”以辩论会的结束画上了圆满的句号。
　　……
　　……
　　返程即近，在韩国停留的时间只余下两天，游学队伍正式进入了“游”的时间。
　　游学队伍进入“自由行”时间，学生们可以结伴前去心仪的目的地游玩。
　　男生们决定去代表韩国潮流前沿的弘大周边游玩，而另一位女生同伴则决定跟随两名带队老师去代表韩国的国家古建“光华门”一游，至于江晨则跟随简听去了“明洞”附近的南山塔。
　　简听的方向感极佳，两人顺利地在“明洞”附近找到了通往南山塔的缆车。
　　正是寒冬的工作日，透明玻璃的观光览车上只有简听和江晨两人。
　　一进入游览车，简听便展露了难得的兴奋，她很喜欢游览车这类能够登高远望的交通工具，因而拒绝了爬山登上南山的选项，直接带着江晨去坐缆车。
　　能够看到笑容满满的简听，江晨心情极好。
　　眼见着简听双手扒在扶手上四处张望的兴奋小模样，江晨没能忍住心底的开心发出了笑声。
　　“笑什么啊？”
　　简听转头看到了对方注视着自己的明亮眼睛，似乎意识到了什么，她收了笑容有些羞赧。
　　难得看到害羞的简听，江晨也不再顾忌，直接坦白道，
　　“笑你啊。”
　　“我有什么好笑的？”
　　简听颇为不自在地捋了捋从耳间掉落至眼前的头发。
　　“很好笑啊。你所有的，都很好笑。”
　　确是实话，对于江晨来说，所有开心的简听都会令她开心。
　　……
　　……
　　南山塔的负一楼是泰迪熊博物馆，排队买好了登塔以及泰迪博物馆的通票，二人首先进入了泰迪熊博物馆参观。
　　博物馆内，各式各样的泰迪熊摆设在各类模拟场景中，背景板和身着的服饰，不难猜出泰迪熊们正在扮演的角色。
　　每个场景的玻璃罩外还有文字简介，难得是也有汉语介绍。
　　不过这倒是抢了江晨的“工作”，江晨少了在简听面前展示的机会。
　　假装拍摄泰迪熊留念的工夫，江晨已经偷拍了不少简听。
　　似是毫无觉察的简听，安静地走在江晨的前方认真地观看着周边展示的泰迪小熊。
　　即将到达出口处，一只等身篮球员高度的泰迪熊出现在了两人眼前。几名游客正在排着队等待与之合影。
　　简听似乎也来了兴致，加入了排队中的队伍。
　　对于合影留念毫无兴趣，江晨一向不喜欢自拍或者他拍。
　　她正打算站在队伍旁边等着简听，却被简听拉进了队伍中。
　　一脸懵的江晨刚想开口拒绝对方的好意，未曾想对方却先开了口，
　　“一直拍我？”
　　“嗯？没有……没有……没有！”
　　很是慌乱的解释。
　　“作为交换，让我拍一张你？”
　　“啊？”
　　虽然意外简听的提议也极其不喜欢自己被拍，但是如果是作为交换的话……
　　自己拍了这么多张简听，确实应该满足一下对方，
　　“好吧。”
　　江晨没能拒绝。
　　简听接过江晨递来的单反，在江晨思考着简听作为摄影师自己该摆出什么动作才显得自然不僵硬的时候，简听却向一旁的工作人员拜托了一番，将单方传递给了工作人员。
　　维护秩序的工作人员已然习惯了帮忙拍照的游客需求。
　　年轻的工作人员接过单反相机，双手端起，注视着显示屏幕。
　　完全没明白为什么简听不拍自己了的江晨全程困惑状，直到简听推了推她也进入了合影区域，她仍是呆愣的状态。
　　……
　　……
　　韩国游学行，江晨的单反相机里的最后一张照片……
　　蓝色运动服的泰迪熊先生，并没有充当电灯泡的角色阻碍在合影两人的中间……他站在一旁微笑……
　　另一旁……
　　简听挽着江晨的手臂对着镜头静静地微笑……
　　而江晨看向了简听……
　　

　　☆、第43章

　　
　　来到南山塔不能错过的游玩项目自然是登顶眺望。
　　观光层四面八方都是透明玻璃窗环绕。
　　首尔全城风光，会当凌绝顶一览众山小。
　　处在观光层向外远望，首尔市南北城区城市发展现状区别尽显。
　　相对落后贫穷的北城区绝大多数是破旧、低矮的居民自建房屋，而相对发达富裕的代表区域“南城”则拥有众多摩登颇有设计感建筑，高楼林立，鳞次栉比。
　　简单观看了首尔市的城市风貌，江晨和简听同时被观光层设置的post邮箱吸引了去。
　　为了满足各国游客的文艺需求，南山塔的管理部门联合首尔市的邮政部门在塔顶设置了一个特殊的邮箱，专门提供明信片的邮寄业务。
　　无论韩国境内外的游客，都可以通过设置在此的邮箱邮寄出亲手写下的明信片。
　　邮寄费用换算成人民币近30元。
　　还算可以接受，江晨买了两张明信片，简听则买了一张。
　　两个人都选择了给自己邮寄一张，特殊的韩国游学经历，以跨国接收明信片留念的方式，确实很有意义。
　　江晨的另一张明信片，不出意外，选择邮寄给简听。
　　在邮箱附近的圆桌上，江晨未能写下任一矫情的语句。
　　她只是写下了有关于简听的心愿，希望在未来的某一天，能够实现。
　　明信片上没有正确填写简听家的地址，江晨写下了自己的住址。
　　明信片上是尚不能说出口的秘密，江晨想先留给自己保管。
　　乘坐电梯下至南山塔一层，一群年轻男女兴奋地拿着什么东西欢笑着从他们身边经过。
　　勾起了两人的好奇心，江晨和简听便跟了上去。
　　前方的一群人去了他们两人之前忽略的一层区域。
　　看来和他们一样的游客不少，若非两人的好奇心趋势，他们很有可能就错过了南山塔非常著名的另一个项目。
　　“心愿锁”。
　　这是南山塔非常为当地人熟知的一个必经项目，若非熟悉韩国首尔的游客也不可能知道有关于南山塔的这个隐藏景点。
　　江晨和简听显然被眼前的一棵棵挂满锁具的“锁树”震撼到了。
　　“锁树”上挂着各式各样的锁具……
　　链条锁、密码锁、挂锁、办公用锁……
　　体积较小的锁埋没在锁堆里，令人眼花缭乱。
　　体积较大些的锁具，锁面上被写了字，很是明显。
　　简听和江晨走近一些观察锁面，这才发现，原来每一把锁面处都藏有一个故事或者说是“心愿”。
　　江晨对此莫名动心，她似乎对于所有浪漫的、具有仪式感的事情都颇感兴趣。
　　“我们要不要也跟着写一个？”
　　一旁的简听难以忽略掉江晨眼中的期待，只是为难一件事，
　　“可是……我们没有买锁啊……”
　　这……确实是个问题……
　　“……这里既然有这么多锁……商家应该不会错过这个卖点吧？应该有卖的才是，我去找找看，你在这儿等我一下。”
　　“OK，没问题。”
　　江晨询问了售票处的售票员，得知了一层商品纪念店中就有锁具在售卖，江晨立刻回到了纪念店中。
　　锁具样式不多，而且只有最简单的挂锁。
　　翻过包装看了眼售价，换算成人民币的话，很贵了。
　　但是江晨没有犹豫，果断出手买了一把粉色锁面的挂锁。
　　收银的时候又想起了什么，转身拿了一支油性笔一同结账。
　　回到店外“锁树”边，简听也有些期待。
　　“写些什么呢？”
　　“其实能写的字不多，锁面不大。”
　　江晨有些遗憾，如果自己做足了旅游攻略，那么就可以提前准备从国内带一把称心如意的大锁过来。
　　“没关系啦，我们可以写一些简单的愿望。”
　　“那中间为分界线，你一半，我一半，如何？”
　　“好啊。”
　　江晨拿出中性笔在锁面中间画了一条黑线，接着将手里的东西都递与简听，
　　“你先写吧。”
　　她的小心思不能被对方看见了……
　　……
　　……
　　简听的愿望很简单：
　　自己和所爱之人都能幸福、健康、平安
　　简听
　　江晨的愿望也很简单：
　　要和简听永远在一起啊
　　江晨
　　首尔南山塔的“心愿锁”，其实还有另一个更为当地人熟知的名字――“爱情锁”。
　　相爱之人将彼此的姓名与希望写在锁面，并在“锁树”上锁下锁具，此二人永不分离。
　　……
　　……
　　返程缆车下至山脚，从缆车内出来的江晨并不打算按照原路返回酒店。
　　她犹豫地站在游览车的休息区，面上似乎有些不情愿离开。
　　“怎么了？”
　　简听看出了对方的犹豫，疑惑地询问。
　　“……其实南山……我还有一个地方……想去看一看……”
　　“嗯？如果不远的话，我们可以去啊。”
　　简听的贴心回应令江晨放了心，其实她并不知道想去的地方具体在什么位置，只知道是在南山山脚下。
　　“我不太确定具体地址……只能走走看……不如你先回酒店，我可以自己去的。”
　　“没关系，我跟你一起。领队老师不是说了么，我们得结伴出行。我看南山也不是很大，你带路，我跟着你，总会找到的不是么？”
　　“嗯，好。”
　　站在交叉路口，江晨凭借网上看来的剧迷留言直觉使然决定朝右手边走。
　　顺利的是，过了约莫1000米，她如愿找到了想去到此一游的地方。
　　看到江晨停步不前、只是望着马路对面的阶梯，简听试探地提问，
　　“是这里么？”
　　“嗯，就是这里！”
　　江晨头点得非常用力，此刻的她似乎全身上下每一个细胞都展现出了兴奋和激动。
　　马路对面，上山的阶梯被铝合金扶手分割成了左、右两个区域。
　　等待了稍许，江晨和简听一前一后冲过了马路，来到了阶梯层最下方。
　　望着眼前的阶梯，江晨开心地大笑起来，
　　“哈哈哈哈哈哈，终于，我来到实景地了！耶耶耶……天助我也！”
　　一旁的简听也被难得情绪外露的江晨所感染，跟着也开心起来，
　　“这么开心么？”
　　她微笑地注视着江晨。
　　“当然！”
　　江晨回望简听，直直地对上简听的双眸，这一刻，她居然能从简听的目光中看到自己的倒影。
　　一时之间，迷了自己的眼睛……
　　“所以，如果不是秘密的话，可以告诉我这是什么地方么？”
　　“当然。不过……不是我告诉你……你看，阶梯中间那边有个介绍牌。我们爬上去看一看，你就会知道了。”
　　“好，那走吧”
　　“比比谁爬得快？”
　　“好”
　　“预备……开始！”
　　两个身影你追我赶，不分先后到达了阶梯的中段休息区域。
　　韩国三大电视台之一的MBC制作的棕色木制指示牌。
　　深绿色的牌面，白色的刻字，韩文、中文、日文，三种语言各介绍了一遍。
　　位于中间区域的汉字介绍了这么一句：
　　2005年最好的电影
　　《我叫金三顺》这个地方是最后的场景
　　介绍文字的下方还有一张剧照，是电视剧ending集的最后一幕。
　　男女主角站在阶梯中间的扶手两侧，深情接吻。
　　……
　　……
　　“哦……难怪我觉得这个台阶有些熟悉，原来是金三顺最后的那一幕。”
　　看了指示牌，简听已然记起来了。
　　“所以你也看过那部电视剧喽？”
　　江晨很是兴奋，她原以为简听没有看过这部韩剧。
　　“当然。我妈妈很喜欢看韩剧的，我在家免不了跟着看了一些。”
　　“我妈也是。看来……这个年纪的女人爱好都差不多。”
　　“哈哈哈哈哈哈”
　　“哈哈哈哈哈哈”
　　两个人捧腹对笑了好一会儿。
　　“就是这个翻译实在差劲，《我叫金三顺》明明是电视剧嘛，怎么翻译成电影了？”
　　“确实。很容易让人产生误会。”
　　“还好我们看过，不然就被误导了。”
　　……
　　……
　　游学之行的最后一晚，北城一中的师生打算以聚餐作为结束。
　　没有韩方的工作人员，只是北城一中的师生。
　　经过众人数天的讨论，最终决定在首尔三成洞的一家年糕干锅店作结束。
　　年糕锅店在居民区的小巷子里，此前，很多韩国知名艺人都光顾过这家店。
　　如若不是味道绝佳，自然不会吸引如此多的公众人物前去一试。
　　江晨沿路问了几位当地居民，终于在指引下带着队伍找到了年糕锅店。
　　正是寒冬，店内人声鼎沸，好在他们提前电话预约了位置，否则就只能在店外排队等候了。
　　店铺是由双层居民楼改建而成的。
　　内部空间略显局促，但是一张张的小号方桌椅摆在店内，服务人员和顾客还可以施展得自在。
　　预定的座位在二楼，算上老师，12个人包场了二楼的6张双人桌。
　　进入店内，一抬头就能看到正对着楼梯口的照片展示墙。
　　老板娘和众多韩国知名人士的合影照片都被张贴在了墙面上。
　　即便是不迷韩娱的学生也能认得出几位特别出名的明星，游学队伍里的几个大男孩不由得感慨此行来对了地方。
　　简听自然地和江晨坐在了一桌。
　　为避锋芒，此前不曾有过饮酒经历的两个人选在了角落的座位。
　　因为是韩国之行的最后一晚，老师们允许大家放纵一次，会喝酒的人可以少饮一些。
　　窗外寒风凛冽，韩国烧酒搭配重口味年糕锅，别有一番滋味在心头。
　　……
　　……
　　比起其他桌饮酒后的肆意和喧哗，简听和江晨他们这桌就显得安静了许多。
　　两人份的年糕锅搁置在对坐的二人中间，上升的腾腾热气偶尔交会在两人的面前。
　　蒸汽朦胧间，暖意似乎也入了众人心间。
　　偶尔看不清晰对方的面容，适合打开心门的环境……
　　江晨依然是那个对待自己照顾得周到的女孩。
　　清澈的眼睛在暖气间更添几分温柔，简听的心也变得异常柔软。
　　“要尝尝辣白菜么？”
　　江晨持着不锈钢汤勺挑了锅中的各种食材询问对方的意见。
　　简听伸出手轻抚了下江晨握着汤勺的手，紧接着移去锅底的开关键，打小了锅火。
　　“江晨，我们谈谈吧？”
　　虽然意外对方的突然提议，但是也许是店铺内暖意使得自己微醺，江晨此刻竟然不觉得紧张或是忐忑。
　　“好啊。”
　　“关于之前……虽然林雪跟你解释过了，但是我觉得自己还是有必要亲自跟你坦白一下我的心境……还有这段时间……我的想法……”
　　……
　　……
　　简听还是没有跟江晨提及真正的原因。
　　她决心，放任自由，随遇而安
　　

　　☆、第44章

　　
　　北城一中高二年级的学生未能幸免，并没有如同他们高一之时一般度过完整的春节假期。
　　正月初六，高二年级的全体师生就被召集回校、正式开始高二下学期的学习生活。
　　……
　　……
　　这一年初开始，北城市就遭遇了近年来冬季气温的新低。
　　北城一中的教学区尚未提供供暖，老旧的冷暖型柜式空调并不足以支持全班学生的温暖所需。
　　教室里，每名学生都把自己裹成了粽子一般。厚厚的羽绒服，保暖的鞋靴，数层棉袜……
　　还有绝不能短缺的暖宝宝，几乎是人手几件。
　　1月28日起，长江流域持续出现特大风雪天气。
　　安徽、江西、河南、湖南、湖北、贵州、陕西等14个省同时受灾。
　　这是1954年后，有记录以来最严重的雪灾。
　　第三轮风雪导致各地高速公路、机场路面结冰以及大量积雪，陆、空交通基本陷于瘫痪处于停摆状态。
　　北城一中的开学时间正处于仍处于抢险中的“冰灾”阶段。
　　虽然国内中南部地区正遭遇罕见的冰寒天气，但是位于偏北区域的北城市也未能幸免。
　　……
　　……
　　开学当天，教室外就下起了鹅毛大雪，整整过去了一个上午才肯停歇。
　　紧接着，天气极具降温。积雪并未及时消散而与路面积水相融，导致道路结冰、行人举步维艰。
　　早自习的时候，7班班主任郭老师来到班上通知了学校领导商议后的决定。
　　考虑到学生上下学的安全因素，从今天下午开始，在道路结冰未化之前，禁止学生骑车上下学。
　　尽管怨声载道却也无处发泄，学生们当然能够理解老师们的好心，但是对于家庭住址离学校稍远的学生来讲，缺少了单车意味着往返学校的时间将成倍增加。
　　难得的课余时间又将浪费一些花在路上。
　　若是不能骑车，打车看起来也不太安全。
　　道路上不少机动车辆都在轮胎上加装了防滑链，防止在行进途中因为车辆打滑发生交通事故。
　　只能靠双脚走路了……
　　就是不知道要这么下去多少天……
　　7班的学生们都陷入了对未来天气的讨论中。
　　……
　　……
　　下了早自习，时隔数月，江晨难得主动一回去了11班。
　　新学期第一天，11班调整了学生座位，陈灿的新座位就位于教室后门附近。
　　江晨刚刚离开楼梯处的转角进入11班教室外的走廊，就被眼尖的陈灿注意到了。
　　“江！江！”
　　陈灿朝江晨激动地挥舞着双手，很是热情。
　　待到江晨走到近身，陈灿两手一伸，直摊着手心朝上。
　　“江啊，恭喜发财，红包拿来。”
　　很好，江晨就知道兴奋过度的陈灿肯定存了什么坏心思，果不其然。
　　料事如神的江晨轻抿了下嘴角，想了想，从羽绒服的外口袋里掏出了一张红包。
　　“给你。”
　　这下子轮到要红包的人吃惊了。
　　完全没有料想到对方是有备而来的，一时之间，陈灿错愕非常、竟然没能反应过来。
　　“怎么了？一个红包就让你开心得傻掉了？”
　　江晨拿手在对方惊讶的眼前挥了挥。
　　“天呐，江，你居然真的准备了红包！我太爱你了！我决定了，其他行动都不足以表达我对你滔滔不绝的仰慕之情，那么我，我就勉为其难以身相许好了。”
　　江晨闻言吓得连连退步，
　　“别别别别别别……千万别，我承受不起。你要是这么着的话，那红包我收回好了。”
　　江晨试着抽动陈灿手中握着的红包，果然，吃货之余的“财迷”握得极紧。
　　被江晨突然的动作吓得一惊，陈灿立刻就将红包收进了自己的裤子口袋。
　　“那不嫁，我不嫁就是了。但是钱，你不能带走！”
　　江晨鄙视了两眼陈灿，无语凝噎。
　　“简听呢？帮我叫一下她。”
　　“哇噻，我没听错吧？你让我叫简听？我的天……好像好久都没从你嘴里听到我女□□字了，我得适应适应。”
　　江晨被陈灿说得面上一窘，脸上有些挂不住。
　　她上前弹了一下陈灿的额头。
　　求人嘛，得有求人的态度，忍住气、勿生气，江晨装作客气地问道，
　　“那您适应完了么？”
　　“还没有。”
　　蹬鼻子上脸。
　　“快点儿给我去！三天不打上房揭瓦啊你！欠揍！”
　　……
　　……
　　过了一会儿，简听出现在了江晨的视野里。
　　一对上江晨的目光，简听就绽放出了温柔的笑颜。走来的同时不忘对着江晨默声打了个招呼，“嗨！”
　　“来来来，女神你快来看，看看是哪位稀客到了咱们班，你瞧瞧，咱们用不用好好接待一下？”
　　被陈灿的调侃话语逗得，简听忍不住轻笑出声。
　　虽然很是喜欢见到开心的简听，但是人和人是需要区别对待的，江晨不着痕迹地瞪了陈灿一眼。
　　“你再说一句话，我就会让你见不到明天的太阳。”
　　满满的威胁。
　　“哎呦呦，人家好怕怕的啦，人家不打扰你们了啦，人家害怕得要先走了啦。”
　　嗲声嗲气，江晨只想吐。
　　……
　　……
　　“新年快乐！”
　　江晨抽出了口袋里的另一个红包递到简听身前。
　　“这是压岁红包，希望简听小朋友不要多想。毕竟今天是大年初六，还在正月中，伟大的江晨同学表示要给你一张红包压压岁，千万不要客气。”
　　饶是话语里带着些幽默，面上还显得眉飞色舞的，但是江晨心里其实直打鼓。之前的经历未必没有留下阴影，她现在有些小心翼翼。
　　“压岁红包？”
　　简听显然不能苟同于这只红包的定义，她的年纪比江晨大，她是姐姐才对。
　　“简听小朋友？”
　　简听挑了挑眉，没有放过方才江晨话语中的另一个重点，她意味不明地觑着她。
　　好吧，此刻的江晨必须承认，简听这眼神也太可怕了。
　　这哪里是一般人能够承受得住的……
　　也太蛊惑人心了……
　　简听“呵”得冷笑了一声，
　　“不如你来说明一下，谁是小朋友？嗯？”
　　简听又挑了挑眉眼，说着还靠近了江晨一步。
　　“我投降，投降啊简大人。我错了，我是小朋友，江晨是小朋友可不可以？”
　　简大人表示，非常满意于江小朋友的讨好。
　　“乖。小朋友，来叫声’姐姐’听听。”
　　“这可不行！”
　　江晨全身心都显示着拒绝。
　　“士可杀不可辱，我是绝对不能叫你’姐姐’的！”
　　“夸张了啊江晨小朋友，叫声’姐姐’就成侮辱你了么？我本来就比你大的啊。”
　　“我不管……我才不愿意和你当姐妹呢……太……二……”
　　看着面前之人别扭得撇起了唇角，简听总算愿意放过对方。
　　“行吧，不叫就不叫。你怎么突然想起送红包了？”
　　“开学第一天啊，反正还在过年，新年新气象嘛。”
　　简听没能错过对方四处飘转的眼神。
　　新气象啊，她大概明白了手中红包背后的深意。
　　“好，我接受。不过江晨小朋友，下午的时候我也要给你一只红包。”
　　“OK，没问题，你收了我也会收的。”
　　……
　　……
　　回班的时候，江晨才突然意识到自己好像多了一个外号。
　　在外做“老大”的人居然现在被称为“小朋友”？
　　天呐，我的一世英名？
　　即将毁于一旦……
　　江小朋友表示，想哭……
　　但是莫名又觉得简听叫起来很可爱是怎么回事？
　　江晨偷偷乐了起来……
　　……
　　……
　　中午放学，江晨打算去稍远一些的文具书店采购学习用具，这是早就计划好的事情，江晨并不想因为不可控的天气原因作罢。
　　她尝试地骑车行进了几米。
　　看起来还行啊，路面并不是很滑呀。
　　可能是自行车车胎比较有阻力吧，江晨下了判断。
　　一路上，很多同学也并未推车前行，都是放慢了车速骑着单车行进。
　　未见不妥，江晨一路安全骑行至文具书店。
　　采购齐全用品，江晨莫名满足。
　　这么一出店门便有些兴奋到得意忘形，骑上车就开始用力蹬着踏板加速，全然忘记了此刻室外的环境。
　　好在文具书店附近比较空旷，一上午过去，道路上的冰层并未被车辆碾压乱形，平滑的路面没有突然出现的凹凸影响单车的骑行。
　　单车骑出了几百米，江晨突然想起还有双面胶没有买，此时的她仍然忘记了路面结冰的现实情况，猛然急刹之后直接带着单车转弯，试图原路返回。
　　自行车带着车座上的江晨贴着地面转了半圈，江晨才从惊吓中回过神来。
　　心有余悸的她一阵后怕。
　　还好这条路上没有行车，如果……
　　如果刚才有任何来车，她都有可能身在车轮之下。
　　后怕之余，自我安慰的江晨莫名想起了周杰伦的处女座电影《头文字D》。
　　当初她没能看完整部电影，但是里面常说的那个名词“漂移”不正是可以用来形容刚才的自己么？
　　我刚才也是进行了一次自行车漂移啊……
　　厉害。
　　可真是个莫名得意的人……
　　……
　　……
　　因为下午不能再骑车上学，江晨只好走路回学校。
　　高二年级晚间休息时间很短，只有1小时。
　　在结冰的道路上，江晨需要花费半小时去学校。
　　往返学校的时间已是不足，更遑论吃饭的时间。
　　怎么办呢？
　　江晨只好听从妈妈的建议，最近一段禁骑时间都在学校食堂解决晚餐。
　　……
　　……
　　中午1点半，7班的教室里近乎坐满。
　　各自忙碌的时间整个空间倒也不觉得吵闹，大家都在安静地自习。
　　“老大！”
　　钱思远怼了怼江晨的手臂。
　　“怎么了？”
　　“简听找你。”
　　“什么？简听找我？”
　　江晨这才抬起头一脸疑惑地看向钱思远，她没能明白钱思远的意思。
　　什么叫简听找我？
　　“门口啦，看门口。”
　　钱思远有些嫌弃此刻不开窍的江晨。
　　江晨这才将视线投向教室门口。
　　虽然被墙壁掩去了一部分，但是门边那道熟悉的身影，不是简听还能是谁呢！
　　沉浸在震惊中的江晨好半天才回过神来……
　　直到简听探出身子朝江晨轻轻笑了笑，江晨才从不是梦境的感觉中脱离、认清了现实。
　　这好像是有史以来第一次，简听出现在了7班教室门口。
　　江晨尚未走出教室，一些眼尖的同学就发现了原本不会出现在理科楼走廊上的简听。
　　这可是大新闻。
　　从未见过班上有哪个女生与简听关系要好，要好到可以跑来理科教学楼教室门口找人的。
　　O@的议论声由小及大。
　　江晨来到简听面前的时候，她都觉得自己仍处于懵愣的状态。
　　“你……你……你找我？”
　　似乎仍是不确定。
　　“噗”
　　江晨一开口就令简听笑了。
　　她笑看着江晨，
　　“你怎么又成结巴了？”
　　江晨的脸彻底红了。
　　“没有啊？我说话很正常。”
　　“好好，没有。小朋友说什么就是什么喽。”
　　简听微笑着说道。
　　江晨此刻已经没有脑容量再计较称呼问题，
　　“你找我有事？”
　　“给你的，我来送这个，说好下午给你的。”
　　简听将红包塞到江晨的手中。
　　“听陈灿说，你之后下午都不回家吃饭了是么？”
　　“……嗯……怎么了吗？”
　　“那晚上一起吃饭吧。我先走喽，拜，晚上食堂见。”
　　

　　☆、第45章

　　
　　直到简听离开，江晨才从似梦非梦的恍惚中清醒过来。
　　注意到教室门口动静的班里同学八卦之心已然蠢蠢欲动。
　　待到江晨走进教室回到自己的座位，附近的同学便抢占先机提出了疑惑。
　　“江晨，原来你跟简听认识啊？”
　　“江晨，原来你跟简听关系这么好啊？”
　　提出问题的同学刻意瞟了瞟江晨手里握着的红包。
　　江晨并未回复他们，只是敷衍地笑了笑。
　　倒是被这些八卦的眼神提醒了红包的存在，江晨转过身认真而又细致地打量起了手中的红包。
　　仍是有好奇心旺盛的同学不甘心，江晨的余光都感受到了来自于他们的炙热眼神，她决心找个无人的地方，在不被关注的时刻再打开红包。
　　她将红包搁置在课桌的一角，双手在课桌里搜寻了一番，如愿找到了一只纸袋，将红包小心翼翼地放了进去。
　　“简听过来交的保护费么？”
　　钱思远笑盈盈地看着江晨，话语里尽是揶揄。
　　江晨被“保护费”的说辞逗乐，这个说法确实有些好笑。
　　“是，当然是保护费，被老大罩着自然要交保护费。”
　　“那我是不是也得上交啊？都怪小弟准备不周，等着啊老大，小爷现在就孝敬您。”
　　说着钱思远就拉开了自己的棉服，试图从内衬口袋里掏出钱包。
　　江晨拍了下钱思远搜钱包的手，
　　“好了啊。戏太过了。”
　　“嘿嘿嘿……”
　　对面人一脸堆笑，看起来着实欠揍。
　　“想不到你们女生之间还玩这招。送红包？真是有创意。”
　　“emmm……过年啊，很符合过年的气氛啊。”
　　“平辈之间有’送红包’这么一说么？”
　　“……好像没有……”
　　“那你们彼此送红包是为了什么？”
　　“为了钱。”
　　“……”
　　这个理由实在强悍。
　　“不可以么？”
　　“……很好。很势利。”
　　……
　　……
　　之前，江晨无数次幻想过和简听和好以后的场景……
　　但是，等到真正和好以后……
　　似乎总是有更多意想不到的开心和惊喜在等待着她。
　　距离下午上课还有几分钟的时间，江晨偷偷用手夹住课桌里的纸袋默默走出了教室。
　　7班同层多出了一个教室，7班同学常把它作为课余的活动间来用。
　　江晨走进活动间教室，正是课前时间，四下无人。
　　她偷偷打开纸袋拿出了藏在里面的红包，再小心翼翼地沿着封口线揭开红包。
　　看样子粘得很紧。
　　江晨唯恐伤到了红包的封口处，在没有暖气的教室间里，她的额间竟然冒出了细密的汗水。
　　用了好一会儿，终于完整地揭开了红包的封口。
　　江晨用手抚了抚封口处的凹痕，接着用食指挑起红包里的内衬。
　　打眼瞧了瞧内里的东西，一张红色的百元大钞。
　　似乎，还有一张卡片。
　　小心地将红包里的东西用手指夹出。
　　碍于新钞重叠的错觉，其实里面有两张百元钞票。
　　江晨将两张毛爷爷收进了自己的钱包，她并不打算花掉。
　　就放在夹层中留作纪念好了。
　　她拿起极小的贺卡，翻开：
　　新春快乐，小朋友
　　给你双倍的祝福
　　并不是说你2哦
　　嘻嘻
　　第一遍，因为“双倍的祝福”窝心。
　　第二遍，因为“小朋友”羞涩。
　　第三遍，因为“嘻嘻”亦觉得开心。
　　第四遍……
　　第五遍……
　　……
　　……
　　又看了几遍……
　　这个字迹，似乎越看越觉得熟悉……
　　江晨拼命得在脑海中搜寻有关于眼前字迹的相关印象……
　　终于……
　　想到了！是生日时的那张贺卡！
　　江晨清楚地记得，自己去年生日的时候，有一张无署名的贺卡，上面只有简单的“生日快乐”。
　　当时她还曾觉得奇怪，为什么陈灿会送自己两份礼物写一张贺卡？
　　她原以为，未署名是因为陈灿已经再三告知过自己纸袋中的礼物是她送的。
　　竟然是这样么？
　　所以去年生日，简听送了我生日礼物？
　　她还记得我生日？
　　她没有忘记？
　　因为激动，江晨握着贺卡的手都开始颤抖。
　　片刻后，她压抑住自己内心的兴奋。
　　再等一会儿，不要着急。
　　简听不是说了么？晚上一起吃饭！
　　晚上吃饭的时候，问问她就好了。
　　现在，不要着急发短信问，不要太着急。
　　江晨克制住自己想要在第一时间得到对方肯定的心情。
　　她默默走回了教室。
　　下午的课程一结束，江晨再也按耐不了内心的激动，急忙冲出了教室。
　　原本遇事不允许自己慌张的人，这会儿走了几步就忍不住小跑起来。
　　就像是有人在后面催促着她再快一些……就像是有人在终点处催促她再快一些……
　　……
　　……
　　老地方，江晨来到食堂三楼的时候，简听还未到。
　　窗口附近的黑板上公告着今日晚餐的菜单。
　　江晨研究了一会儿，凭借之前的印象，简听似乎不喜欢吃油腻的荤食。那么粉蒸肉、梅菜扣肉这两个菜可以去掉了……
　　还剩8道菜，那就还是给简听打3份不同的菜好了。
　　尚未排到江晨，简听不算姗姗来迟。就某方面来讲，她来得正及时。
　　她走到江晨身边拍了拍江晨的肩膀，
　　“嘿。老实交代，你是不是又准备给我打几份？”
　　江晨一副“你怎么知道？”的表情，完全就是被人戳中了心事。
　　简听一看这表情就明白了，她又无奈又好笑道，
　　“我就知道……还好我这次来得早，不然待会儿怕是又要吃撑了。”
　　“好嘛，你站进来，你自己点行了吧？”
　　江晨表示投降了，一副做错事了的表情，她把简听拉进了正在排队的队伍中让其站在自己身前。
　　被拉进队伍里的人颇为忐忑，
　　“我这算是插队吧？这样不太好，我还是从后面重新排队吧。”
　　说完就要离开队伍。
　　江晨立刻伸手抓住了简听背后的衣角，
　　“不是插队。”
　　很是肯定的语气。
　　“不信，你问后面的同学？”
　　欣赏“美景”却无辜被点名的后方同学一脸懵。待到反应过来，立刻肯定了江晨的说法。
　　“不是插队！当然不是插队！”
　　江晨没有想到自己情急之下脱口而出的话竟然真的得到了回应。
　　她不好意思极了，脸瞬间就红了。
　　现下是连谁都不好意思看了，只觉羞窘地紧盯着地面……
　　简听亦是意外真的会有人回应江晨刚才的糊涂话。
　　她被后方排队同学的言行逗得轻笑，又见到此刻害羞极了的江晨只会直直盯着地板，笑容又添了几分。
　　“谢谢你。”
　　简听对后方排队的男同学道谢，接着站回江晨前方的位置。
　　“好啦，我不走喽。”
　　直到简听转身，江晨才敢抬起头。
　　却不曾想到，简听像是有感应似的突然回头。
　　“哈哈，抓到你了。”
　　还是对上了她的眼睛……
　　就算想逃也来不及了，江晨只得无奈又害羞地对上对方的目光。
　　简听见此很是满意，抬手轻抚了下江晨的发尾，
　　“害羞的小朋友。”
　　……
　　……
　　排在队伍前方的同学又离开了两位，队伍正在向前快速移动。
　　“咳咳”
　　简听能感受到身后的女孩向自己靠近了一些，
　　“怎么了？”
　　“emmm……我是觉得……可不可以换一个称呼？可不可以不要叫我’小朋友’？”
　　感受到江晨对于“小朋友”的在意和怨念，简听再次轻笑出声，
　　“不可以哦。这个名字很符合你啊。非常可爱。”
　　好吧，我现在是静静，我不想说话。
　　江晨无奈地用脚尖踢了踢踩在脚底的大理石地板。
　　一定要再接再厉才行，一定要达成改名的夙愿。
　　……
　　……
　　端着适宜饭量的两张餐盘，他们寻了处近墙角的餐桌坐下。
　　江晨象征性地扒了两口米饭，心不在焉地咀嚼着口中的食物。
　　犹豫了好一会儿，江晨尝试着开口，
　　“我看了红包里的贺卡。”
　　“嗯？怎么了？”
　　“没有……就是觉得字迹有点儿熟悉。”
　　江晨没有直接抛出问题。
　　突然觉得自己的字迹熟悉？
　　想想高一上学期的时候，即使同在一个班，她似乎和江晨并未有过文字上的接触。
　　当时，江晨未做过班里的课代表，不会收取或是分发作业、试卷。
　　唯一见过自己字迹的机会，莫过于每天在黑板右下角更新的课程表。但是，自己在黑板上的板书和私下的字迹并不相同……
　　所以……
　　简听有点儿疑惑对方究竟是在感慨哪种熟悉。
　　“哦？怎么熟悉了？”
　　江晨用筷子戳了戳餐盘中间的米饭，不再看向简听那边，她直接道，
　　“……去年我生日的时候，曾经收过一张没有署名的贺卡……”
　　经过江晨这么一点拨，简听就想起来了。
　　哦，对，去年她生日的时候，自己确实写过一张生日贺卡。
　　没想到对方对字迹这么敏锐，居然被发现了。
　　其实并非江晨对字迹如何明锐，只是贺卡上的字迹工整有型，一看便知字主是练习过不少字帖或者书法的人。
　　而且那字是正楷，型而有力、稳而不急，一眼望去就令人赏心悦目，江晨看过一次自然就难以忘却。
　　最重要的是，“生日快乐”和“新春快乐”，两个“快乐”，一横一竖一撇一捺，如出一辙。
　　江晨这才多了些肯定。
　　“那应该是我写的。我当时写给你的贺卡的确没有署名。”
　　简听淡定的回复却使得江晨激动了起来。
　　终于确定了！
　　简听记得！简听没有忘记自己的生日！
　　啊啊啊……
　　难道那个礼物也是简听送的？
　　所以那个时候，即使是冷战的时候，简听还是记得我的生日的，还送了礼物！
　　江晨没能兴奋太久，简听打断了正处于激动中的她，
　　“所以你之前不知道那是我写的吗？”
　　简听抓住了问题的核心。
　　“……呃……”
　　江晨莫名觉得羞耻和不好意思，她该怎么承认呢？
　　因为彼时阴郁的心情，即便是无署名的贺卡，她虽曾有过瞬间的疑惑也未能存下探究的心思，反而就这么糊里糊涂过了半年……
　　江晨的沉默已然回答了简听。
　　简听搁了筷子，右手撑起下颌的一边，眼神淡淡地瞟着餐桌对面的江晨。
　　“以为我没有送你生日礼物么？”
　　她左手食指与中指接连敲了几下桌面。
　　“还是……以为我忘记了你的生日？”
　　“嗯？”
　　……
　　……
　　

　　☆、第46章

　　
　　江晨能够全须全尾得回到7班，着实要感谢简听的“不杀之恩”。
　　简听没有跟不回答自己问题的江晨计较。
　　彼时两人之间的状态，误会自己没有送出礼物甚至于忘记了生日，简听觉得可以理解。
　　毕竟她自己当初的行为也着实欠妥。
　　偷偷将礼物塞进陈灿的礼物袋里，这种行为确实也给了对方误会的机会。
　　但是另一方面，江晨就开心了。
　　整个晚自习时间，江晨都激动到不行。
　　平时稳重的女孩骚扰了钱思远一整个晚自习。
　　近三个小时的晚自习，钱思远没能做完一个学科的作业，全拜他的好同桌所赐。
　　江晨一会儿推一下他的胳膊，一会儿又踢一下他的脚，过会儿又拉着他欲言又止……
　　钱思远简直要烦透了自己的“老大”。
　　倒霉“小弟”着实不好当啊，这哪里是人过的日子？
　　……
　　……
　　进入高二下学期，高考压力再多一分。
　　学习任务增多，为了维持好的身体状态迎接未来一年多的奋战，原本在家吃晚饭的学生都需要节约时间才能不过多熬夜。
　　父母与江晨商议之后，决定之后她的晚餐问题也在学校食堂解决。
　　一方面，江晨确实考虑到了节省时间的实际问题。另一方面，江晨又因为上学日可以在学校晚餐有些开心。
　　在食堂晚餐意味着，可以和简听一起吃饭。
　　简直不要太棒。
　　她自己想了许多，却没有忘记征得简听的许可。
　　当然不是在食堂就餐的同意，而是邀约对方日后一起共进晚餐。
　　简听欣然同意了江晨的提议，看表情确实没让人感觉到半点儿犹豫或者为难。
　　江晨很是开心，又有可以与简听更近一步的机会了。
　　……
　　……
　　一个礼拜有6个上学日。
　　简听和江晨每周有六天在一起晚餐。
　　熟稔和亲近是从点滴的相处中培养，亦是由时间来培育的。
　　刚开始的时候，江晨还是不能全然自在。
　　吃菜的时候还是会挑挑拣拣，还是会担心若是吃饭时露出了不雅的样子会否在简听面前丢脸。
　　简听也察觉到了晚餐时江晨的紧张，她没有戳穿。或许，久而久之的相处，时间是最好的解决方法。
　　直到一起吃了月余的晚餐，江晨才逐渐放开了自己，终于能够如同理智告诫自己的一般尽量在对方面前做自己。
　　她开始由着心意吃东西，不再过于矜持……
　　一个人给了机会等待另一个人的改变，而一个人勇于改变。
　　两个人在不温不火的口腹之欲中慢慢接近。
　　……
　　……
　　3月，天气回暖，春回大地，树木花草的嫩芽争相冒出大地努力收获阳光的滋润。
　　北城一中的学生，终于在无数次的期盼中告别了寒冬迎来了初春。
　　即使是初春时节，空气中仍留有一丝晚冬未飘散的凉意。
　　室外温度不过15度上下。女孩们仍身着厚重的外套，而活力满满的男孩们则不怕冷似的，纷纷脱掉了令自己身体显得臃肿而且行动不便的棉衣厚裤、轻装上阵。
　　在青春聚集的活力中，北城一中的高二年级迎来了女子羽毛球比赛。
　　这又是一次配合市教育局综合素质发展的尝试。
　　如同之前的篮球赛一般，以班级为单位参加比赛。
　　全年级被分为了两个小组。抽签分组，小组内班级将进行车轮对抗赛。在小组赛胜出的班级，最终在决赛相遇，争夺年级总冠军。
　　与篮球赛不同的是，这次的羽毛球比赛，学校对于冠亚军有金钱奖励。
　　冠军将获得3000元的奖金，亚军1000元。
　　零花钱缺缺的学生们，一提到冠亚军有奖金便来了兴致。
　　若是最终获胜，11班的打算是请全班同学吃早餐。而7班同学举手表决的结果则是：亚军的话，请喝饮料；’冠军的话，班主任出“血”加钱请全班同学吃KFC全家桶，人手一份。
　　有了对于获胜的期许，各班的队员都仿佛充满了干劲。
　　……
　　……
　　四十多人的理科班，7班只有16个女生。
　　班里女生中运动能力稍强的并不多，不会打羽毛球的同学又得去除。最终，林雪和江晨都被选进了本班的羽毛球参赛队伍。
　　他们将作为双打组合上阵比赛。
　　而再看11班，全班八十多人。万花丛中一点儿绿，少得成个位数的男生，以至于可以有众多选择的女生参赛队员。
　　会打羽毛球的女生人数明显是理科班的倍数，可挑选性很强，不过，羽毛球技术优良的简听和陈灿还是当仁不让地代表本班出战比赛。
　　……
　　……
　　北城一中的女子羽毛球赛，不似国际羽毛球团体赛的规则。
　　为了体现团体作战的重要性，一中的羽毛球赛并未设置单打，学校规定比赛双方必须是双打组合。
　　比赛采取3局2胜制。每一局的参赛队员不能与之前任何局的队员重复，因此每个班最少需要6名正选同学参赛。
　　若是有一个参赛班级前两局都取得了胜利，那么该班自动获胜进入下一轮，第三局比赛自动取消。
　　陈灿私下赖着本班的班长和体育委员讨好了两天，才达成了她和简听组合双打的心愿。
　　而林雪和江晨在试练中表现得十足默契，被班主任郭老师钦定成为组合作战。
　　抽签结果在各班参赛名单上报之后公布，同参赛名单一起下发至各班的还有分组结果。
　　如江晨所愿，7班和11班并不在同一个小组。她放了不少心，至少不会在小组赛中相遇。
　　只是抱着学习之余娱乐玩一玩的心态，才不需要争得你死我活，江晨对于羽毛球赛的心态很是放松。
　　她其实不觉得自己的班级能够走到最后。
　　毕竟是需要4人或是6人合力的团体作战，拥有诸多选择的文科班占据了比理科班更多的优势。
　　钱思远却不能允许自己的“老大”有这种无意争第一的念头，他很严肃地对江晨表示，他正异常期盼着能够尝到他的免费大餐。
　　“老大，你不能这么想啊！第一，必须要去争第一！我还等着你们赢回奖金老郭给加餐呢。我一直梦想着有天能把隔壁商场的KFC包场，眼看就要实现了，你可不能给小爷漏气！”
　　江晨闻言鄙视地撇了钱思远一眼，
　　“……不是我说你钱思远……你的梦想就是把一个连锁快餐店包场？太有出息了你，实在是佩服佩服。你知道中国有多少个肯德基麦当劳等等快餐店么？你要不要去做一下统计？还有，高考当前，只剩一年。你的梦想怎么也应该是考上北城大学吧？居然是包场一家KFC，要是被郭老师和你爸妈听见非得气死。”
　　“考上北城大学？我要是真定了这个目标才是梦想，哦，不，是空想。还有机会实现的才叫’梦想’，完全没机会实现的是空想好么老大！”
　　“你也太丧气了吧？”
　　“我这是实事求是。我家老头说了，我要是能考上了北城理工都是祖上积德、祖坟冒青烟。你看看，我爸都比你现实。反正，小爷眼下的梦想就是吃免费大餐，好不容易宰老郭头一回，你们谁都不许给我泄气！”
　　钱思远状似威胁地瞧了瞧7班其他的参赛队员，然而其他女同学都在憋着笑意瞄着他身后。
　　“钱思远！”
　　“到！”
　　钱思远被班主任的声音喊得条件反射。
　　“你刚叫我什么？老郭头儿？还妄想宰我？看来咱们7班的体育委员胆子不小啊，誓师大会都在这儿办起来了啊，你是不是还想谋朝篡位造反啊你？”
　　郭老师揪着钱思远的耳朵提溜着去了办公室，看样子钱思远又免不了一顿教育。女同学们心知肚明，彼此对看着大笑起来。
　　……
　　……
　　从本周四开始，在不影响高二班级下午上课的前提下，每天的午间1点钟将进行高二年级的女子羽毛球赛。
　　北城一中的两块羽毛球场地，分别分给了高二年级的两个小组进行比赛。
　　每天一场，小组赛轮番上演。
　　为高二年级打头阵的第一场比赛是A组，11班对阵1班。
　　周四中午，不只11和1班的学生来到了羽毛球场边，其他班也有不少想探听情报的同学前来观战。
　　7班的其他4名参赛队员同样是抱着观察队员球技的心态来到了学校羽毛球场，而林雪和江晨则是抱着给11班加油的心态早早去到场边占位置。
　　“emmm……这还没有决定哪个班在哪边怎么办？大大，我们坐哪边？”
　　江晨望了望四周，裁判组尚未到场，她也犯了难无法回答林雪的问题。
　　“这样，我们先站在场中央等等吧，中间位置两边都可以加油不是么？”
　　“那我们就去中间。”
　　林雪和江晨正在犹豫坐在观众席哪边的时候，有一个熟人正在走近他们。
　　“嘿，大大，你不是7班的么？怎么今天过来看比赛了？”
　　来人是江晨的初中好友，这场代表1班参赛。
　　“……我来加油啊。”
　　模棱两可的答案至少能够解决尴尬。
　　“给我加油么？爱你哦，大大，么么哒。”
　　看着好友非常惊喜和感动的模样，江晨很是庆幸自己刚才给出了模糊的答案。
　　不好意思啊老朋友，我是来给你的对手11班加油的。
　　一会儿我尽量不出声，你多担待。
　　千万别看出来我不是给你加油的，阿门。
　　一旁的林雪听到了江晨好友的话，捂着嘴偷笑起来。
　　她在想，搬起石头砸自己的脚，此刻没有给朋友解释的大大一会儿可不要用自己的亲身经历验证这句话。
　　……
　　……
　　未等多时，11班的参赛队伍两两一组朝着羽毛球场边走来。
　　每个女孩手中都握着一只羽毛球球拍。
　　晴天，微风，阳光正好。
　　若是最后一排没有陈灿的乱入话，江晨会觉得此刻远处的风景尤其秀美。
　　6个女孩由远及近，简听抬头望向羽毛球场的时候，一眼就看到了站在球网附近的江晨。
　　她挥舞了一下手中的羽球拍向对方示意，微笑地跟江晨打了个招呼。
　　江晨回以微笑点头，过了会儿，又握紧着拳头抬至胸前表示“加油”。
　　简听看到江晨的动作，会心一笑。
　　“诶，大大，你在跟谁加油呢？”
　　看起来比赛尚未开始，某人就有穿帮的风险了。
　　……
　　……
　　

　　☆、第47章

　　
　　羽毛球比赛，各班双打组合的上场顺序都是在最后一刻才揭晓。
　　体育室的4位老师为裁判。
　　一位主裁一位副裁，分别站在球网中界线两侧。两位边界裁判，分别站在双方球员身后的底线外。
　　比赛通过抛硬币的方式挑选场地。 
　　简听选择1元硬币的正面。
　　硬币抛落至地面，正面朝上，11班获得机会挑选场地。
　　今天天气有些微风。
　　简听站在场地中间感受了一会儿来自前后两个方向的风动，在与本班其他参赛队员商议后，11班选择了背风的方向。
　　参赛队员位于背风方向，羽毛球即是迎风。
　　看来11班队员的羽毛球技术以灵巧为上风、并不占据力度优势，江晨在分析选边结果后得出了此结论。
　　她其实无意于分析赛情或者打探对手的实力，只不过下意识习惯了分析简听的一些行为举止。
　　……
　　……
　　作为11班的头号种子组合，简听和陈灿在第一局出战。
　　江晨现在一个脑袋两个大。
　　因为11班本场比赛的对手1班，派出来打头阵的组合中有她的好友。
　　见到双方队员上场以后，江晨默默退到了林雪的身后、妄图以林雪1米6的身高挡住自己1米67的身形。
　　“噗”
　　一发现江晨居然躲在了自己身后，林雪忍不住笑出了声音。
　　“你是害怕了么大大？那你刚刚为什么不跟你朋友解释呢？”
　　江晨面露苦涩，
　　“林二二，你不懂。我那个好友是出了名的爱生气，我刚才要是得罪了她，后患无穷……她很能’记仇’的，如果哪回被她记上了，能被她说叨几年。还有她那大嗓门、咋咋呼呼的，比陈灿厉害多了，而且分贝还高，我可不想未来一段时间没有好日子过。”
　　江晨双手搭在林雪的肩膀上，小声附在她耳边吐槽着好友。
　　听完江晨的解释，林雪颇为同情。
　　“那你一会儿可得小心点儿。别的我倒是不担心，只不过我担心一会儿你要是激动了会不小心暴露了。”
　　“那不会，那肯定不会。我多稳重的一个人啊，不然怎么做你’老大’的？”
　　江晨斩钉截铁的语气令林雪忍俊不禁，
　　“你一般时候很稳重。”
　　“那二班时候呢？”
　　江晨此刻还有闲情调侃自己。
　　“二班时候？”
　　林雪一时没反应过来，什么是“二班”？
　　“你刚才不是说一班么？所以我再问问二班？”
　　林雪难得对江晨无语。
　　“二班时候，大概就是面对简听的时候吧。基本上，你没有丝毫稳重可言。”
　　这话说得江晨喉头一哽，竟也无力反驳……
　　……
　　……
　　双方参赛队员回到各自的半场就定位置。
　　突然，好友朝着场边观看的江晨喊了一声，
　　“大大！”
　　这么大的声音，简听显然注意到了。
　　“……emmm……怎么了？”
　　江晨其实很想装作不认识眼前的这个朋友。
　　然而好友扬起笑脸冲着江晨喊道，
　　“一会儿记得给我’加油’哦！”
　　说完还扬了下手中的球拍。
　　“噗”
　　这次又是林雪的笑声。
　　而江晨现在只想，看看云、看看风、看看鸟、看看花……
　　……
　　……
　　待到没有回应的江晨眼神转回场上，便正好和另一个半场上的简听对上。
　　简听颇为意味深长地瞧了她一眼，双眸微微眯了一个幅度，江晨还清晰地看到对方勾起一边的唇角，莫名被吓得一震。
　　这年头，生活不易，人生艰难，当个加油助威的人都如此不易。
　　江晨在心中祈祷，能够安全度过这个午后。
　　……
　　……
　　江晨在1班的好友，1米72的身高，初中时候曾经参加过学校田径队、是长跑分队的一把好手。
　　因而，好友耐力极强，身材纤细却精瘦。手臂和小腿部的肌肉线条流畅有形，此二者用于羽毛球比赛中，完全是打消耗战和扣杀打远角的好手。
　　比赛一局25轮，任一一方首先取得13个点即为赢得本局。
　　……
　　……
　　比赛开始。
　　刚一开场，凭借灵巧的手腕与组合的配合，11班就先发制人、连续赢了4球。
　　然而4球过后，11班的场上局面陷入被动。
　　江晨的1班好友运用力量球，频繁调动着简听和陈灿两人在场地后方各点位跑动。11班组合的体力消耗逐渐增多，步伐也不似开场时灵活。
　　1班双打组合趁胜追击，后来居上。
　　目前比分，12比11，高二1班先行来到了首轮局点。
　　饶是场边观众在赛前也未曾聊到，羽毛球赛的第一场开局就打得如此艰难。
　　但是比赛艰难的同时也就意味着比赛的观赏性在增加，观众们深觉感受到了一局酣畅淋漓而又紧张刺激的比赛。
　　江晨此刻的肾上腺素同样在增多，场边观战的她异常替场上11班的两人紧张。
　　站上了比赛赛场就是为了荣誉而战，即使对手亦是自己的好友，但是江晨仍是希望简听能够像过往那般赢得属于自己的荣耀。
　　江晨双手合十紧握住，并不想错过场上的一丝一毫。
　　好友一技远扣，羽毛球划着风声快速冲向对方半场的边角。
　　在羽毛球即将落地的时候，简听赶到了底线区。
　　她运动手腕，快速捞起羽球，接球的同时球拍弯成弧度发力，羽毛球回弹起身，以极快的速度过网，飞向对手半场区。
　　1班组合二人判断失误，误以为羽毛球路线会出界而并未出手，奈何羽毛球堪堪落在了前场区界内。
　　12VS12
　　“耶！”
　　江晨忍不住叫了声，收住脱口而出的呐喊已是来不及。
　　好友闻声撇了她一眼，似乎终于发现了江晨这个“叛徒”。
　　反观简听倒是对场边的江晨明眉轻笑，一旁的陈灿则很是得意。
　　虽然得到了简听的笑颜，但是江晨感觉自己的后背瞬间就凉透了……
　　她只敢转去紧盯着主裁的后脑勺，江晨有预感，未来的一段时日，自己都不会好过了……
　　“噗哈哈……大大，刚才我说什么来着？我是提醒过你的吧，不要太激动。哈哈哈哈，结果你还是没忍住暴露了。”
　　都这个时候了，林雪还不忘调笑江晨。
　　……
　　……
　　最后的局点来临。
　　不论是双方队员，还是场边观众都紧张了起来。
　　11班发球。
　　羽毛球过网，挥拍，回拍，扣杀！
　　1班组合来不及接球，羽毛球应声落地！
　　赢了！
　　11班赢得了首局！
　　“Yes！”
　　江晨握紧拳头小跳了起来。
　　“大大，你不害怕了么？”
　　趁着11班半场喝彩的时候，林雪回身揶揄了句江晨。
　　“管他呢，反正都暴露了，我，我不怕了，哼。”
　　江晨干脆破罐子破摔。
　　然而下一刻，林雪就见到江晨的好友朝着他们走了过来。她心里自觉好笑，看来眼下还有一场正面对决了。
　　“江晨！”
　　很是愤怒的声音，明显来自于好友。
　　江晨被吓得一激灵，有种大难临头逃不过的错觉。
　　“呃……嗯……怎么了？”
　　“你刚才是什么意思！你怎么给11班加油啊？”
　　好友明显把失局的愤怒转移到了江晨的身上。
　　“……emmm……我……我……”
　　这要让我怎么开口呢？
　　“她是来给我们加油的，不是来给你们班加油。”
　　陈灿的解释里还带着些得意。
　　经她这么一解释，怕是事情要更大条了。
　　简听走了过来，拍了拍陈灿示意其不要乱说话。
　　她过来的时候已经想好了说辞，
　　“不好意思这位同学，你可能不太了解情况……之前江晨和我们共同的朋友打了赌，赌我们这场比赛的胜负。那位朋友赌你们班获胜，原本想支持你们班的江晨只好赌我们班获胜。输的人好像是要请对方吃火锅，所以我们班赢了她才有点儿激动。”
　　简听撒谎起来很是那回事的样子，好友算是得到了舒心的答复，撇了眼江晨以后回到了1班的加油区。
　　“江，你居然跟人打赌了比赛的输赢？还是火锅？为什么不带上我？”
　　陈灿全然放错了重点，女神迷妹的她完全相信了简听的说辞。
　　江晨无语地白了一眼对方，
　　“跟钱思远打的赌，你要参加么？”
　　“跟他？那算了！”
　　江晨向前走近了几步，她挑了挑眉有些好笑地看着简听。
　　“我怎么不记得自己有跟人打过赌？还有，我们共同的朋友是谁啊？不如现在介绍给我认识认识？”
　　逃过一劫的江晨连语气都轻松了不少。
　　“我啊。介绍我给你认识如何？至于打赌嘛……我们现在可以来一个赌注啊？”
　　简听并不在意江晨的调侃，颇为自然地接上了对方的话头。
　　“哈哈哈哈……”
　　江晨捧腹笑了起来，甚是愉悦。
　　“谢啦。”
　　江晨笑意满满地看向简听，
　　“你和我，不必赢了赌注才能吃火锅。你定时间，我随时都可以请你吃火锅。”
　　“好啊。”
　　……
　　……
　　北城一中高二年级女子羽毛球比赛第一场，A组组内较量，最终以11班获胜告终，11班顺利进入下一轮淘汰赛。
　　接下来的一周，11班势如破竹连赢两场，迅速成为了A组冠军的热门候选。
　　……
　　……
　　羽毛球比赛进入到第二周，B组来到第三场对决。
　　在第二场比赛中获胜的9班将要对阵首次上阵比赛的7班。
　　文科班和理科班的对决，从呐喊加油声中就可以体会到不一样的地方。
　　文科班半场场边是清脆的女声，而理科班半场的场边则多是浑厚有力的男声。
　　“7班，加油！”
　　“9班，加油！”
　　“7班，加油！”
　　“9班，加油！”
　　比赛还有半小时才开始，然而两个场地间已经开始上演军训拉歌式的助威对决。
　　此刻，颇为放松的江晨与林雪两人将手搭在球网的支柱上。
　　一会儿看看这头，一会儿看看那头，惬意地围观这种难得一见的狮吼功对决的壮观场面。
　　“你觉不觉得他们很2？”
　　江晨腾出手戳了戳林雪。
　　“确实，非常2。”
　　“还有半个小时才开场，他们现在就开始激动，不知道的人还以为这里在进行分贝比赛呢。”
　　林雪无奈地耸耸肩。
　　“待会儿还有力气喊么？”
　　江晨不禁疑惑。
　　“他们没有力气了，还有我们啊。”
　　陈灿的声音从两人身后冒了出来，突然出声吓得两人俱是一惊。
　　江晨和林雪怨念地回头，瞪着陈灿。
　　“人吓人会吓死人的好吧？”
　　“怎么，在这儿吐槽自己班上的同学所以做贼心虚啊？”
　　陈灿的阴笑很是欠揍，江晨看不下去，上手推开了她的脸，
　　“拿来你的大脸，我们是怕被你吓到了。”
　　“切！”
　　“诶？简听，你也来了啊。”
　　林雪看了看简听又瞟了瞟江晨，挑了挑眉，笑得颇不单纯。
　　简听点了点头。
　　“是来给我们加油的么？这回可不能表错情了哦。”
　　四个人俱是想起了第一场比赛时的误会，纷纷露出了笑意。
　　“没有表错情，我们是来给你和江晨加油的，只是给你们。”
　　……
　　……
　　

　　☆、第48章

　　
　　B组第三场比赛，高二7班对阵高二9班。
　　十几个女同学中选出参赛队员的7班，居然以2 VS 0的成绩直落两局战胜了9班。
　　这场比赛，7班将“重量级”的双打组合放在了最后出场。
　　因为其他4位同伴给力，比赛在第二局结束后就锁定了胜局，7班的重量级组合林雪和江晨，连上场都无需上场。
　　比赛结束后，江晨和林雪走到场边与简听陈灿会合。
　　“不好意思，没有给你们加油助威的机会。”
　　非常开心的江晨，遗憾的话语里一点儿没让人觉出遗憾。
　　“你就得意吧你，臭不要脸的江。”
　　“略略略……不需我们俩出场，确实值得得意。”
　　江晨挑了挑眉，笑看着陈灿。
　　……
　　……
　　紧接着，第二天，B组第四场比赛。
　　此时，高二年级的羽毛球比赛已经过半。A组与B组换时进行，B组的第四场比赛先行开打。
　　在第三场取胜的高二7班本场的对手仍然是文科班，7班对阵上了10班。
　　这场比赛，7班打得没能像上一场那般容易。
　　前两局结束，双方1比1战平。
　　本场依然排在第三顺位上场的江晨和林雪组合，终于在比赛中迎来了自己的首次亮相。
　　据说对手派出的也是本班的最强阵容，上场前，林雪有些紧张。
　　江晨安慰了几句林雪，放松同伴的同时也在安抚自己。
　　无意于争夺冠军的江晨，这一回没能像高一参加运动会时那般紧张。即使这回，她明确知道简听就在场边为自己加油助威，但是她的心态反而因为开心而感觉良好。
　　只要发挥出平日练习时的水平，那么无论结果成败，她都可以接受。
　　至少，简听也能看出自己尽了全力。
　　这是江晨心里的想法，带着时过境迁后的愈渐成熟……
　　……
　　……
　　场上比分战至11 VS 9，目前7班稍占上风。
　　7班开球。
　　10班回球即扣杀，林雪赶去场边接场界球，挥舞过于用力，手腕猛地抽搐，剧痛无比。
　　球拍与羽毛球同时落地。
　　江晨察觉到林雪受伤，她立即向主裁申请了比赛暂停。
　　“怎么了？是不是受伤了？”
　　江晨焦急地看着紧握着手腕的林雪，情况似乎一目了然但她还是忍不住确定。
　　“手，好像扭到了。”
　　林雪无奈回答，满带着浓浓的不甘心。
　　11 VS 10的比分，在这个关键时候受了伤，双打比赛，确实有点儿难办。
　　“林二二，你别担心比赛了。先看看你自己的手，先去医务室检查一下才是重点。”
　　江晨搀扶着林雪来到场边7班的加油区，7班的同学立刻围了上来。众人你一言我一语，表露着关心。
　　即使班级荣誉当前，但是参赛的同学受了伤，他们怎么也无法冷血对待。
　　比赛是要比的，但是人才是最重要。
　　“不然我单打好了？”
　　左右大家也讨论不出有用的结果，江晨提议道。
　　“不用，我拿拍坚持一会儿。反正只有两球了，我坚持一下应该可以。”
　　众人拗不过拒绝弃权的林雪，只好让她坚持带伤上场。
　　发球……
　　……
　　……
　　13 VS 11
　　7班成功晋级下一轮。
　　虽然赢得了比赛，但是江晨的脸色并不太好。
　　简听很能江晨现在的心情，恐怕对方现在心里只有忧心。
　　一方面，江晨在意受了伤的伙伴。另一方面，后天即是小组赛的最后一场。
　　半决赛，还是双打比赛，另一个伙伴受了伤……
　　简听想要安慰对方，但是似乎能够说出口的话语都显得浅薄和无用。无法解决问题，安慰也是无用。
　　在文科楼附近分开前，简听上前捏了下江晨的脸颊。她认真地看了眼江晨，一切尽在不言中。
　　看着简听认真凝视自己的双眸，江晨心里颇为感动。此刻的她清楚地明白对方未能道出口的东西。
　　“走吧，别担心。”
　　江晨出声让对方安心。
　　简听点了点头，这才舍得离开。
　　……
　　……
　　明明是取得了比赛的胜利，然而7班同学的心情却是悲喜交加。
　　林雪的伤情不容乐观。
　　虽然经过医院的详细检查，手腕只是轻微扭伤，但是林雪接下来需要谨遵医嘱不使用右手、休养一周左右的时间。
　　半决赛在即，现实摆在眼前，林雪已经无法再作为队员上场参与比赛。
　　7班全班包括班主任都陷入了“怎么办”之中。
　　还剩下的女同学中，羽毛球最强的也不过是会简单接打而已，完全没有上场参赛的能力。
　　“只能训练了。临时培训。”
　　班主任郭老师无可奈何，只好提出眼下解决问题的唯一途径。
　　B组最后一场比赛将在后天举行，留给高二7班培训“新人”的时间只有两天。
　　排除非学校时间与在上课时间，培训时间不过数小时……
　　其他班的同学也闻讯了7班面对的境况。
　　主力队员受伤退出，后补队员难担大任，原本是冠军的热门队伍，一时之间，7班不再被众人看好。
　　少了一个强而有力的竞争者，将在半决赛与7班相遇的2班学生纷纷松了口气。
　　远在文科楼的11班也耳闻了7班的情况，陈灿不由得有些可惜。
　　“之前还指望能和江他们在决赛中相遇呢，没想到……哎……”
　　“我们的半决赛还没有比，你就已经考虑到决赛了。陈灿，骄兵必败。”
　　简听的语气有些严肃。
　　“哎呀，女神，我们都走到半决赛了，你就容我想一想嘛。”
　　陈灿讨好地笑着。
　　“而且半决赛是跟12班，他们实验班的女生比其他理科班的还少，能挑出几个会打羽毛球的就不错了。要不是占据了抽签优势直接进入了半决赛，否则单凭实力，我看他们是没可能进半决赛的。”
　　“越到最后越不能骄傲自满，这应该不需要我提醒吧？”
　　“不用不用。”
　　“就算12班女生少又怎样，如果都是强者呢？这也不是没有可能的。”
　　“……emmm……”
　　“还有……7班……即使没有林雪……说不定也能晋级决赛。”
　　简听陆续讲出来的话简直令陈灿震惊了。
　　“你对他们班这么有信心么？”
　　我只是对江晨有信心。
　　然而她没有将心里的想法说给陈灿听。
　　……
　　……
　　高二年级女子羽毛球比赛，B组最后一场比赛，7班对阵2班。
　　因为林雪受伤的缘故，本场比赛，江晨和新搭档不再在最后一局出场，他们在首局即上场。
　　新搭档很是紧张，连续两天恶补的羽毛球技术连她自己心里都没有底气。
　　江晨这次不似以往比赛时平心静气，眉宇间俱是忧虑，很是忧愁的样子。
　　场边观众，就连一向神经大条的陈灿都看出了江晨的心情不佳，简听忍不住担心，她转过头看向林雪。
　　“新搭档训练得如何？”
　　“……坦白说……不怎么样。”
　　既然是简听问的，林雪也没什么好隐瞒的。
　　不怎么样意味着可能很糟糕……
　　“不怎么样是怎么样？”
　　陈灿着急得分贝都高了几度。
　　“嘘，你小声点！”
　　心虚的林雪就差捂住陈灿的嘴巴了。
　　她又走近陈灿和简听一些，再次放低了音量，
　　“不怎么样的意思就是说……只会发球和接球，但凡有点儿技术的球基本上都接不到……”
　　简听和陈灿不免有些震惊，这种水平站在场上，充其量只能是凑人数，只要比赛开始，相当于没有任何用处的存在。
　　二人顷刻间俱是换上了忧愁脸。
　　陈灿转身看了眼江晨，颇为同情又唉声叹气。
　　“我江实在是太可怜了。被猪一般的队友拖住了后腿，她自己就算再厉害也没有用啊……哎……”
　　“别说丧气话。”
　　简听轻敲了下陈灿的头。
　　“相信她。”
　　自然是相信江晨。
　　……
　　……
　　球场上，江晨看着紧张得开始发抖的同伴深觉无。
　　2班的对手刚才已经对他们露出了轻蔑的目光，她不能再继续坐视不理下去。
　　江晨走上前对着新队友嘱咐道，
　　“一会儿开始比赛……如果你没有信心就交给我，相信我可以好么？”
　　紧张到颤抖的新伙伴如同找到了救星一般，
　　“好好好！我只能相信你了江晨。”
　　“那么一会儿，如果你没有信心去接球或者打球，就尽量……让出一点儿空间……以免我们撞上……”
　　如此直白的话，江晨说之前其实有些难以启齿，但是为了争口气不让对手小瞧了自己班，她只好委屈一下队友。
　　“OK，完全没问题！让我站住不动都行！”
　　江晨拍了拍对方的肩膀露出一个笑容。
　　“所以放轻松，我们尽力去比就好。”
　　……
　　……
　　2班发球，江晨手握球拍呈现准备全场防守攻击状态。
　　既然相当于是1 VS 2，那么就尽全力放开了去打！
　　此刻的她目光如炬，紧紧盯住对方手中的羽毛球。
　　开球了！
　　江晨迅速判断落点，随之跑动……
　　前点位置。
　　在众人惊讶的目光下，7班半场原本站在落点区的队员竟然让出了接球位置给后方的同伴。
　　这是个什么操作？
　　围观群众一时间都懵愣在了现场……
　　然而见到这一刻的景象，简听瞬间了就明白了7班的作战方案。
　　这又有什么不明白的呢？
　　处于劣势的7班的作战方案是1打2啊……
　　这样的打法，简听想为江晨捏把冷汗。
　　“江这是想要干嘛？她队友为什么不接球啊？”
　　陈灿仍是摸不着头脑。
　　“与其接不到或者接不好，不如让出位置不打。”
　　“那不是一个人对两个人么？难道江是打算一个人顾全场么？”
　　简听的沉默证明了陈灿的想法。
　　“太疯狂了！太疯了！”
　　反观场上，江晨趁着2班对手如同观众一样摸不着头脑的时候，出手狠绝，猛力扣球。
　　羽毛球在空中划出了极而有力的风声，飞速落地。
　　7班得分！
　　众人皆是惊叹，而后人群中爆发出阵阵感叹。
　　“这算迷惑战术么？”
　　“算吧”
　　“可是如果对手看穿了，也用不了几次吧？”
　　……
　　……
　　接下来的比赛中，10次里有9次，7班的双打组合都沿用了之前的打法。
　　对手也由一开始的状况外，逐渐感知到了真相。
　　目前场上比分，6 VS 6。
　　双打比赛中，若是需要单人撑起全场，那么该队员除了体力消耗极大外难免会顾及不周、总有疏漏。
　　裁判展示比分的间隙，2班组合商量出了战术：
　　在江晨处于半场后区之时扣杀近角，在江晨处于半场前区的时候猛攻远角。
　　……
　　……
　　几轮交锋过后，2班的战术明显奏效，比分来到11 VS 8。
　　眼看着场上四处奔波、汗流浃背的江晨，7班叫了比赛暂停。
　　

　　☆、第49章

　　
　　江晨回到了场边休息区，7班的同学们立刻忙活起来。
　　有的女同学递水，有的女同学递纸巾，而男同学们则拿着能扇起凉风的东西给江晨扇起了风。
　　虽然想关心江晨，但是陈灿挤不进7班层层围住的队伍，她只好无奈地放弃，选择和简听站在外围。
　　早前回到自己班加油区的林雪倒是占据了前位，因为关系熟稔，她直接抽出了纸巾给江晨擦汗。
　　“这样下去不行。”
　　钱思远感慨道。
　　“如果打消耗战，你一个人，我们怎么可能占优势？”
　　与江晨新搭档的队员头低低的，对于此前遭遇的境况，身为无用者，她心里很是愧疚。
　　若是她再努力一些，或许就可以帮得上同伴的忙了……
　　“你不要有心理压力。”
　　休息了片刻，还算舒缓过来的江晨拍了拍新队员。
　　“就算我们输了这局也没关系，还是有两局的啊。只要我们竭尽全力就好了。”
　　可是我问心有愧啊江晨。
　　新队员没有接话。
　　林雪紧接着江晨的话安慰道，
　　“是我受伤的原因才让你临时上场的。我们班的女生本来就不多，会打羽毛球的屈指可数，在这种情况下你能代替我上场，让我们班这局比赛不至于不战而败，已经很棒了。”
　　“对呀”
　　“对呀”
　　“已经很棒了！”
　　一旁的女同学纷纷接话安慰道。
　　钱思远听完女同学们的这一席话甚是无语。
　　想对策的时间变成了安慰大会，这个走向有点儿迷……
　　不过就算是想破了脑袋，如今也是想不出什么好的对策。
　　愿打愿挨，现在一切只能交给天意了……
　　……
　　……
　　2分钟的暂停时间很快过去，双方队员重新回到场上。
　　原本愧疚到掉泪的新队员，不知为何，此刻的目光中充满着“杀气”。此前尚且懦弱的眼神此时竟然换成了坚毅？
　　2班的组合队员仍是鄙视地看向7班的新队员，没曾想却对上了这种目光。
　　一时间他们颇为错愕，不过是休息了两分钟，什么情况啊这是？
　　小绵羊要变成小老虎了么？
　　2班发球。
　　虽然判断羽毛球落点位置为网前，但是位于半场后方体力消耗过多的江晨已是来不及赶至网前，她的球拍落了空。
　　正当大家认命地接受将要失去这一球的时候，7班的新队员出乎意料地接起了羽毛球。
　　羽毛球并未落地，新队员原想大力挥拍，然而挥拍角度却未掌握得当，力度不及，羽毛球轻轻弹起，落至2班网前地面。
　　全场安静……
　　片刻后，7班的加油区爆发出阵阵呐喊声，如同取得了本场胜利一般。
　　另一边的对手双双傻了眼，而同在场上的江晨，只剩下惊喜。
　　江晨走上去拍了拍新队友的后背，如释重负，
　　“太棒了！”
　　丝毫不吝啬自己的夸赞。
　　队友在关键时刻总算融入了比赛。
　　趁胜追击，7班的新队员或许由误打误撞的赢球获得了不少信心，之后又如法炮制、来了几次神来之笔般的接球和扣球……
　　12 VS 12
　　最后一球，决定本局胜负。
　　7班开球。
　　2班队员接球即扣杀前场，江晨的新队友却没有怯懦，她上至网前挥动起球拍，羽毛球过网。
　　2班的前网区队员网上击打球头，羽毛球以极快的速度飞过7班半场前区。
　　江晨迎面而上，强力挥拍，用尽全力远扣。
　　羽球在空中划出一声争鸣，直直落地。
　　第一局，7班获胜！
　　“耶耶耶耶耶……”
　　球场边尽是7班同学们的呐喊声。
　　他们欢跳着，大喊着……
　　散尽力气的江晨此刻瘫坐在场地上，终于展露了久违的笑容。
　　总算结束了。
　　总算，赢了。
　　“起来吧，地上凉。”
　　江晨抬头望去，就看到简听半蹲在自己身前朝自己伸出了一只手。
　　江晨搭上了对方的手，简听双手用力扶起了江晨。
　　“想去哪儿？回你们班教室休息还是在场边看比赛？”
　　“先回班吧。我现在全身是汗，回去换身衣服……”
　　简听闻言点了点头，打算继续搀扶着江晨回7班教室。
　　江晨却猛然间反应过来了什么，急忙从简听的怀里钻出，面色羞红地看着简听。
　　“怎么了？”
　　看到江晨激动的反应，简听满是疑惑。
　　“……呃……我……我现在全身是汗……你别靠近我……”
　　简听轻笑出声，眉眼俱是弯笑。
　　她调皮地向着江晨小跳了一步，吓得对方连连后退。存了心思逗人的简听跑了两步，抓住了此刻无力挣脱的江晨。
　　“你现在根本没有力气，还想跑到哪里去？”
　　江晨的双颊又添几分红润，败给现实的她只能非常无措又羞愤地看着简听。
　　简听揪了下江晨红润的脸颊，
　　“小朋友有汗怎么了？我怎么不能靠近你了？嗯？”
　　三连问，小朋友选择投降。
　　简听满意地搀扶着江晨回教室，假装没有发觉江晨肢体的僵硬。
　　她在心里偷笑，她的小朋友确实是个害羞的女孩子。
　　然而被简听搀扶的对象，此刻走起路来都要同手同脚了……
　　……
　　……
　　“她俩干嘛去了？”
　　陈灿疑惑地看着林雪希望其能释疑一二。
　　然而林雪只是跳了挑，意味不明地说道，
　　“可能……happy去了。”
　　“Happy？上哪儿happy？为什么不叫上我们俩？”
　　“因为，大概不适合我们参与吧。”
　　“有什么happy项目是不适合我们参与的？”
　　陈灿更加迷茫了。
　　“多的是你这等智商不能参与的项目。”
　　不知从哪里冒出的钱思远，还总能接到陈灿的话。
　　“你滚远点儿，钱大叔！”
　　……
　　……
　　B组组内最后一场对决，经过三局苦战后，高二7班最终取得了比赛的胜利、代表B组进入决赛。
　　A组最后一场比赛将在隔天举行，高二11班对阵理科实验班12班。另一个进入冠军赛的名额，将在这两个班级之中产生。
　　因为冠军赛将在10天后举行，7班的众位同学都放了心。
　　10天后，此前手腕受伤的林雪已然康复，7班可以以最佳阵容上场对战。
　　同时，进入了冠军赛意味着，7班已经拿到了至少1000元的奖金。
　　至少全班每个同学都得到饮料的奖品，一时间众人都与有荣焉。
　　……
　　……
　　全身酸痛了两天，直至A组最后一场比赛开打，江晨仍未恢复。
　　但是11班的比赛江晨怎会错过，林雪拖着看起来略惨的“老大”去了羽毛球场地。
　　他们并未站在任意一方的加油阵营区，而是仿照之前站在了羽毛球网附近的中间区域。
　　没曾想早到半小时的他们，竟然意外在这个区域碰到了先来之人，亦是林雪和江晨的老熟人，理科实验班高二12班的班主任（他们高一上学期的班主任）――刘老师。
　　眼见着刘老师站在了他们过往经常站的位置，林雪打算避开她扶着江晨去到另一边，然而江晨却未动。
　　“就去那边，跟她站一起怎么了？那位置又不是她一个人的。”
　　总觉得江晨的语气中有着浓浓不爽的意味。
　　但是回想过去，刘老师似乎没有得罪过江晨吧？
　　好像没有吧？
　　林雪有些不确定……
　　感觉到身边来了人，12班班主任刘老师从发呆中转移了注意力，看了看来人，两名学生，似乎还有些眼熟。
　　“刘老师好。”
　　既然对上了刘老师探寻的目光，林雪也不好意思不打声招呼。
　　但是一旁的江晨却未吭声，她难得如此不礼貌。
　　她瞟了眼刘老师，眼神中无不掩饰的轻蔑意味。
　　饶是再无感的老师此刻也能感受到来自于这个学生的敌意……
　　……
　　……
　　本场比赛，11班调整了上场顺序，陈灿和简听排在了最后一局登场。
　　第一局，11班轻松获胜。
　　而第二局比赛，11的双打组合明显轻了敌，频频失掉了不应该丢掉的球，丢掉了本局。
　　于是，第三局决胜局来临了。
　　看到简听和陈灿带着球拍上场，江晨注意到身边的老师深深的呼吸声。
　　看来她还没有看过其他班的队员名单，并不知道简听代表了11班出战羽毛球比赛……
　　江晨轻蔑地挑起了一侧嘴角，双手在嘴边捂成圈、以作扩音，
　　“11班，加油！”
　　说完，还轻轻用余光瞟了眼12班的班主任刘老师。
　　且不论场上的二人，饶是江晨身边的林雪都有些震惊。
　　她好奇地看向江晨。
　　江晨之前从来不曾在场边呼喊过“加油”，今天怎么出了奇了？
　　场上的陈灿和简听显然认出了这声单独的助威声，两人俱是一愣，纷纷望向中场边的江晨。
　　“江晨今天发了什么神经？她平常不是老矜持的么？突然这么外放，我感觉我的的小心脏受到了惊吓。”
　　陈灿小声在简听的身边吐槽，生怕大一点儿分贝就会被不远处耳尖的江晨听见。
　　原本同样存疑的简听在看到江晨身边站着12班班主任的时候，似乎明白了什么。
　　她注意到了江晨呐喊声过后的余光，更加确定了今天的江晨突然外放的原因。
　　简听觉得有些好笑却又温暖。
　　小朋友就是小朋友。
　　但是……还挺可爱的……
　　简听对着场边的江晨扬了扬手中的球拍，展露了灿烂而又明媚的笑颜。
　　……
　　……
　　12班第三局的组合实力只能算得上替补球员，实力上碾压对手的简听和陈灿以13 VS 2大比分轻松取胜。
　　在场边看热闹不嫌事大的江晨，在确定了比赛胜利以后，拉着林雪大声欢呼起来，欢呼的同时还不忘观察一旁刘老师的反应。
　　“哇哦，简听好棒哦，11班赢了诶，真棒哦。”
　　听着江晨突如其来的“谄媚”，林雪觉得自己的鸡皮疙瘩快要掉一地了。
　　拜托，有没有好心人来抽一下江晨，让她的声音恢复正常？
　　这么捏着嗓子装萝莉音，到底是谁教她的？
　　场上的陈灿也不禁打了个冷颤，仿佛见鬼了一般。
　　“我滴妈呀，江今天也太不正常了吧？我们要不要带她去医院看看脑子？”
　　然而陈灿却没有等到简听的回答。
　　简听走向场边的江晨，抬手摸了摸江晨的头顶，
　　“可爱哦，小朋友。”
　　……
　　……
　　方才还处在闹腾中的江晨，瞬间就如同被戳破的气球一般泄了气，两只耳朵都通红了。
　　……
　　……
　　“小朋友？”
　　林雪仿佛抓住了什么不得了的重点，颇为揶揄的神色直盯着面前的两人。
　　江晨心道：
　　完了，完了。
　　这下好了，被林二二知道了这个外号，以后我还怎么当老大啊？
　　简听假装没注意到自家小朋友愤恨似的目光，一副事不关己高高挂起的表情。
　　……
　　……
　　

　　☆、第50章

　　
　　高二年级女子羽毛球比赛冠军赛，高二7班对阵高二11班。
　　巧合的是，一个理科班，一个文科班，颇有些文理对决的意味。
　　高二全年级学生似乎依照文、理科自动分成了两个加油阵营。
　　即便是曾经被同科班打败的班级，在文、理对决来临时也舍弃了自身的“小怨”、毫不犹豫地加入到同科班的加油阵营中。
　　待到正式比赛的日子，因为是冠军赛，学校的领导们难得大方了一次。修改了之前占用学生们的午间休息时间比赛，在全年级学生的欢呼声中，将比赛时间调整至下午第一节课。
　　正式比赛在14点，学校羽毛球场场边已经是人潮攒动。
　　除了双方对阵班级的同学，还有不少其他班的同学前来为心怡的队伍加油、助威。
　　简听所在的11班自然迎来了不少简听粉丝的加油助威。
　　然而7班却不遑多让。
　　因为此前篮球比赛的夺冠，7班本身就增加了不少来自其他班的粉丝。加之本次羽毛球比赛中，江晨和林雪搭档组合表现亮眼，尤其是在半决赛中江晨以1抵2，更为7班阵营添加了不少粉丝。
　　球赛尚未开始，这一次，双方对阵班级的同学没有再比拼加油分贝，然而其他班同学呐喊上场队员的声音已经不绝于耳。
　　“简听！”
　　“简听，加油！”
　　“简听！”
　　……
　　“啊啊啊，江晨！”
　　“江晨，林雪，加油！”
　　“江晨加油！”
　　……
　　“呵呵哒，之前比赛全被你们仨占走了本仙女的风头，今天本仙势必要扳回一城、让观众们睁大眼睛好好看一看本仙的厉害。”
　　陈灿握紧了球拍，信誓旦旦道。
　　“呵呵哒？仙女？噗哈哈哈哈哈哈……陈大娘最近又疯疯癫癫转去看川剧了么？可怜了我的川渝地区的同胞，居然被一个二货学习你们地区的方言。还有，仙女？这形容词怎么看也是站在你旁边的这几位比较像。你全身上下、由里到外，到底哪里跟’仙’字沾边了？最多因为自己是大婶跟’女’字沾点儿边。这人呐，最怕的就是不要脸。”
　　钱思远吐槽的同时还不忘摇头晃脑。
　　“钱思远，老娘今天不杀了你誓不为人。”
　　“你早就不是人了。”
　　“啊啊啊啊……”
　　林雪拦住了试图要冲去追钱思远的陈灿，
　　“消消气，消消气。愤怒是魔鬼。”
　　“我看你们班的男生才是魔鬼！”
　　“这我就看不下去了啊陈灿，你可不要一竿子打翻了一船的人。除了你家钱思远……哦……好吧，除了钱思远，我们班的其他男生还是挺正常的。”
　　江晨试图为7班的其他男生挽尊。
　　“哦？你怎么知道的？”
　　简听挑了挑眉，只不过那微笑怎么看都让人觉得不怀好意……
　　“对呀，你怎么知道的？”
　　陈灿愤怒的同时竟也不忘接话。
　　“emmm……林雪也知道啊，我们都知道啊。毕竟我们大家都是同班同学，总归是有些接触的。”
　　江晨把林雪推到了自己身前，求救似的眼光忙使眼色。
　　“哈哈哈哈……对呀对呀，日常总是会接触到班上的男同学啊。难道你们都不接触班上的男生么？”
　　“我觉得钱思远可能是想扰乱军心，让你过于生气好输给我们。”
　　江晨立刻转移话题道。
　　“是呀，我怎么没想到？我就知道这小子奸诈得要死，他肯定是想吃免费大餐想吃疯了，特地赶在赛前来气我的。”
　　“你怎么知道我们班赢了会吃大餐的？我记得我好像没告诉过你吧？”
　　“我也没说。”
　　林雪附和着江晨。
　　“呃……还不是钱思远那家伙跑我面前N瑟的……”
　　“哦~~~”
　　“哦~~~”
　　“哦~~~”
　　就连简听也跟着带着笑意“哦”了起来，总感觉陈灿的脸瞬间粉红了不少。
　　……
　　……
　　关于决赛对战的策略，7班和11班明显不同。
　　11班的最强组合，简听和陈灿打头阵在第一局出战。商议之后，11班希望借由他们的首局胜利，旗开得胜一路奠定胜局。
　　而7班的最强组合，江晨和林雪将在第三局出战。
　　3局2胜制的比赛规则，如若其他两组不能够尽全力去拼搏，那么余下的组合实力再强也无济于事。
　　因而，在这场终极对决中，四位好友并未正面对决。
　　诚然，这也是他们所希望的。
　　……
　　……
　　简听和陈灿如愿旗开得胜拔得头筹，取得了首局胜利。虽然在比赛中，7班的双打组合已经竭尽全力，但还是不抵实力强劲的对手。
　　第二局比赛，11班派出的是本班实力最弱的组合。
　　7班组合竭尽全力、努力压制对手，赢得了关键的第二局胜利。
　　比赛顺利进入到了最终决胜局，江晨和林雪有了上场的机会。
　　田忌赛马。
　　江晨早在看到第二局双方上场人员的时候，突然就想到了这个成语。
　　11班最强组简听和陈灿对上了7班的最弱组，取得首局胜利并不令人意外。
　　11班的最弱组合对上了7班的中等实力组，败给7班、双方战平，也不令人意外。
　　而即将开场的第三局，则是7班的最强组对上11班的中等实力组合。
　　看来今天7班的运气似乎极好，就连老天都想要帮助他们取胜一般。
　　另一边，简听也在第二局对阵人员公布的时候意识到了“田忌赛马”这个现实。她倒没有觉得不甘心，毕竟有的时候，胜利确实需要运气的成分。
　　有好运，何尝不是一种胜利？
　　……
　　……
　　配合默契而且技术较优的江晨林雪，在开场就压着11班组合在打，比分一度来到了6 比 0。
　　直至11班叫了休息暂停后，11班组合才算有所建树、追回了几分。
　　然而遗憾的是，第三局代表11班上场的组合队员，无论是在技术层面还是在队友配合上都是不抵江晨和林雪。
　　最终，高二年级女子羽毛球比赛冠军赛的第三局，以13 VS 6的比分告终。
　　高二7班VS高二11班，最终结果2 VS 1。
　　高二7班获得了最终的冠军。
　　……
　　……
　　主裁吹响哨音的同时，江晨和林雪就被7班的同学们团团围住、围抱着欢呼起来。顷刻间，北城一中的羽毛球场传出了震耳欲聋的欢呼声。
　　欢笑声交织，似是青春的乐章。
　　陈灿难得与简听一样淡然地站在球场边。
　　既是输了，就心服口服。
　　没能夺冠，他们班也是亚军。想想1000元奖金，很棒了。
　　“我们班有免费早餐吃喽，也挺好的。”
　　陈灿感慨着第二天不用出钱买早餐的时候，简听正在看着不远处被众人围绕的江晨，不免露出了浅淡的笑容。
　　“要吃全家桶喽，要吃全家桶喽，你们班没得吃啦，略略略……”
　　这种时候，钱思远还不忘操着五音不全的公鸭嗓在陈灿身边唱着不成调的自作曲。
　　“这位大叔，你难道不知道自己五音不全么？唱得也太难听了！”
　　刚才还在骄傲N瑟的大男孩立刻闭了嘴，脸都红了。
　　对上两位活宝的对话，简听忍俊不禁，失神的时候却注意到了江晨朝着他们走了过来。
　　“要一起吃大餐么？”
　　满是喜悦的江晨对简听发出了邀请。
　　“一起吃大餐么？你是不是忘了？我可是11班的。”
　　简听好笑地提醒对方的健忘。
　　“我请你啊。我请客的话，对你来说，还是免费的大餐啊。”
　　唇红齿白，伊人一方。
　　“好啊”
　　……
　　……
　　北城市教育局最近联合全市各个中学开展综合素质实践行活动。
　　对外一直号称注重学生综合素质发展的北城市第一中学自然不甘落于人后。校领导们决定，将高一、高二年级的春游与教育局倡导的素质实践行活动挂钩、并行开展。
　　本市教育局为了鼓励中学生的素质实践行活动，特别设立了中学生综合素质实践行比赛。
　　比赛分设数个奖项，学生将所闻所感文字成册参与评比。获奖的学生团队可以获得对应的比赛奖金：
　　一等奖5000元，二等奖3000元，三等奖2000元。
　　看到又有比赛奖金了，北城一中的高一高二年级的学生们再次提起了兴趣。
　　……
　　……
　　本次春游，北城一中决定了两个不同的目的地供各班选择，湿地公园以及北城市动物园。
　　考虑到素质实践行活动必须具有“深远的意义”，北城一中的领导组决定，本次春游即素质实践活动，不再让学生们乘坐包车抵达目的地，而是一反常态步行至目的地。
　　两个目的地距离学校都是20公里左右。
　　这已经不是“游玩”二字可以囊括的春游活动了，考验学生的时刻到来了。
　　然而即便活动改为了徒步行，但是考虑到一同游玩的氛围中还有获得丰厚奖金的机会，一中的同学们从接到消息到现在并不觉得徒步这件事有多么难以面对。
　　高二7班在少数服从多数的举手表决过后，选择了湿地公园作为本次春游的目的地。
　　据说，湿地公园附近还有草莓基地，采摘可食用的草莓可比去看动物有意思多了。
　　而且，从素质实践的角度考虑，一心向“钱”的理科班同学总觉得湿地公园这个目的地比较便于发挥。
　　文科班中只有11班选择了湿地公园。
　　女生居多的文科班，绝大多数同学都选择去动物园。不过11班的女同学倒是在想吃草莓的陈灿的鼓动下，纷纷放弃了看动物的想法。
　　放学时间，两个班决定的目的地上报至年级组主任后，江晨和简听几个人才互相得知了本次春游他们也能同行。
　　……
　　……
　　按照学校要求，理科班班级，每班分为4个小分队；文科班班级，每班分为8个小分队。
　　众望所归，江晨继高一秋游后再次担任春游队长。
　　在7班决定了目的地为湿地公园后，江晨就开始上网查找了一番湿地公园的相关旅游攻略。
　　既然决定了去一个地方，那么就要把一个地方玩透、玩好，这是江晨在玩上的一贯主张。
　　通过网络，江晨查找到了湿地公园附近的草莓基地的联络方式。她注意到草莓基地的采摘活动需要提前预约，不预约则不能够接待。
　　考虑到队内成员都已经决定去草莓基地，江晨先行拨打了电话、预约春游当天的采摘活动。
　　紧接着，江晨还从网友的攻略和评论中得知了湿地公园出租区可以租借帐篷和烧烤炉。这确实是之前尚且不知的消息，想想届时的场景，江晨有些小兴奋。
　　她立即联络了队员，将自己的发现告知了大家，在得到队员的一致认可后，江晨又电话预定了湿地公园的帐篷和烧烤炉。
　　对于即将到来的春游之行，大家已经有了满满的期待……
　　

　　☆、第51章

　　
　　关于分队情况，江晨第一次提交给班主任郭老师的队员名单没有多久就被打回来了。
　　“12个女生？你们这个队怎么都是女生？”
　　这还是少的，原本还有两个女生想加入呢。
　　吐槽归吐槽，江晨还是认命地回到教室修改了名单。
　　大刀阔斧，直接去除了自己与林雪之外的所有女生，原本12个女生的队伍只剩下了两人。
　　这样应该就行了。
　　左右不清楚为何班上的多数女同学愿意加入自己的队伍，既然需要人数删减，那就都去掉好了。
　　郭老师还特地提醒了江晨队伍组成人员要两性俱有。
　　既是如此，那队伍剩下的成员就全由班里的男同学来组成好了。
　　江晨亲自找了几名平时接触得较多的男同学，正苦于队伍里没有女生构成的男同学们欣然同意了加入江晨的队伍。
　　于是12人的队伍里，除了江晨和林雪意外俱是男生。
　　再次提交的队员名单，郭老师看起来也不太满意。
　　“你这……男生也太多了吧？”
　　“郭老师~~~您不是说自由组合么？我们队现在男女都有了，您就别挑剔了。”
　　钱思远在一旁打着圆场，郭老师想了想、勉强同意了修改后的名单。
　　与男生一起组队优势居多，其实出门游玩的时候，江晨还是挺喜欢和男生一同行动的，至少能满足江晨不墨迹的心愿。
　　出门在外，饶是细心完全的江晨也仍旧是个急性子。她不太喜欢慢慢悠悠温温吞吞式的游玩，她习惯在行前做足准备、有目标地游玩。
　　就这点来讲，诸多男同学与江晨的性子颇为相似。
　　再者，男生们少有计较和纠结，做起决定来也比较果断。与他们讨论起行程和安排，只要江晨和林雪的提议，他们基本上都是没有任何意见的。
　　因此，减少了本队队长的不少工作量。
　　最后，虽然不想客气，并且江晨和林雪也习惯于自己的事自己做，但是，被大男孩们抢着拎东西、四手空空的感觉还是挺不错的。
　　……
　　……
　　男女分工，干活不算累。
　　既然男队员们抢走了体力活，江晨和林雪就揽去了行前的准备工作。
　　春游前一天放学，江晨和林雪首先去到了菜市场，在家十指不沾阳春水的林雪，跟着“老大”也算体验了一把“贤惠”。
　　在林雪的认知里，江晨的家境似乎比自己家更好一些。之前从陈灿口中听说过江晨的背景，父亲是北城市新城区某局的副局长，母亲是北城市某中型企业的财务总监。这样的家庭出来的女孩，居然可以在传统市场和菜市场的采买的问题上游刃有余。
　　江晨今天以实际行动再次刷新自己在林雪心里的认知。
　　“大大，你怎么对这些这么熟悉啊？”
　　江晨自然听出了林雪的弦外之音。
　　她不在意地笑了笑，似是吐槽一般，
　　“因为我爸妈从小就让我出苦力啊。”
　　回忆起小时候的事情，
　　“我小的时候，应该是小学一年级吧，我妈就教我怎么打煤气灶、怎么做饭了。想想那时候，还不是天然气而是煤气，有煤气罐的那种。”
　　一边说着，江晨的手也没有停下来，灵巧地来去捡着菜品装袋、挑选着新鲜的土豆和黄瓜。
　　“那么早？”
　　想想自己，林雪是到了初中才开始会下面条，而对方居然小学一年级就开始进厨房了，那时候大家也才6岁吧？
　　“其实当时我也没觉得有多早……可能是那时候我不了解外面的世界吧，我妈让我学我就学了。”
　　“那然后呢？”
　　“然后？有时候没事儿就会在家里做饭呗。一开始的时候，其实我也挺怕拿刀的，再加上当时年纪小，手也小小的拿不动刀。所以切菜这种活我就不用做了，就是洗菜、炒菜、淘米、蒸饭。之后小学四五年级了，我那时候都1米56了吧，手长大了，自然觉得自己可以练习刀工了，就开始从切简单的块状食物变成切各种菜。”
　　“所以你会切土豆丝喽？”
　　林雪一脸崇拜的表情。
　　“噗……林二二你真是嗜土豆如命，只要说到菜你就三句话不离土豆。”
　　林雪忍不住脸红了。
　　“会啊，而且我切得挺好的，基本上我妈什么水平我就什么水平了。”
　　“哇哦，好棒。有机会我要去你家吃饭、尝尝你的手艺。”
　　“当然可以。我记得我小学毕业的时候，就是请班里的好朋友来家里吃我自己做的饭。六菜一汤，广受好评。”
　　想想当初的景象，江晨有些得意。
　　“厉害了我的大大。”
　　“我妈其实也不是为了培养未来的’贤妻良母’，在这方面，我觉得她的教育理念挺正确的。我小的时候，她就开始培养我的独立性，各方面独立。当然，独立不是会做饭就是独立，但是我现在觉得有时候她诱惑我的话还挺具说服力的。”
　　“什么话？”
　　“我妈说：你想想看，若是以后你像我一样遇到喜欢的人了，能够给他做一顿自己亲手做的饭，那种感觉是不是挺好的？”
　　“哇哦，大大，你那么小就早熟了，不得了哦。”
　　林雪调皮地挑了挑眉眼。
　　“走开啦你，想多了。我妈还说了，以后我要是会做饭了，可以给她还有我爸做来吃，我一想到可以这点才同意学做饭的好不啦。”
　　“哦呦，你确定是孝顺父母？”
　　江晨敲了下不正经的林雪。
　　……
　　……
　　逛完市场，林雪将饮料和烧烤工具带回了自己家。
　　虽然湿地公园有提供烧烤刷和调料，但是他们还是觉得用自己带过去的比较放心。
　　而江晨则将为明天烧烤采购的生食提回了家。
　　诸多的食物都需要回家处理。
　　土豆、黄瓜，切片。香菇、金针菇、紫茄，洗净。豆腐、生蚝，冲洗。猪肉、羊肉，切片。猪肉片、羊肉片、脆骨，串上竹签……
　　在父母的帮助下，江晨才得以在睡觉时间前结束了春游的准备工作。
　　……
　　……
　　春游当天，选择不同目的地的班级在不同的集合点集合。
　　选择湿地公园的班级较多，在学校足球场集中。而选择动物园的班级较少，在学校篮球场集中。
　　两个目的地南辕北辙，出了学校正门即分道，便于管理了很多。
　　活动队伍按照班级顺序依次行进，班级内又按照分队顺序依次行进。
　　队伍再分为两条，两两学生一并行。
　　7班到11班之间的班级都选择了动物园为目的地，这是江晨早就得到了消息。因而，在分队顺序上她藏了点儿自己的小心思，她故意落在了最后才提交了队伍名单，以至于原本可以在第一顺位出发的他们排在了7班的最后，成为了本班的最后一队。
　　7班的最后一队意味着什么呢？
　　意味着紧跟在他们身后的就是11班。
　　7班第4队的10位男队员揽去了所有体力活，甚至于江晨和林雪的双肩背包都被他们夺了去。
　　江晨主动交接了分到自己手中的小队队旗。
　　既然男队员需要表现的机会，那便更完整一些吧。
　　她和林雪落得轻松自在，站在了7班整班队伍的最尾端。
　　原本拎着队旗的钱思远往后一看，似乎“老大”带着“小姨子”跑路了。“正义”的他岂有不跟去的道理，立刻扔了队旗跟着去了队伍的最后。
　　“你跟来干嘛？”
　　江晨满是疑惑地看着钱思远。
　　“老大都过来了，紧跟着老大行动的小爷自然得跟着过来。”
　　“我怎么觉得你是另有所图。”
　　“我也觉得。”
　　江晨和林雪对看一眼，彼此都想到了一个人。
　　“哦~~~”
　　“哦~~~”
　　阴阳怪气的女孩子，将O的四声依次发了个遍。对看间，彼此邪魅一笑，似是了然。
　　“我求姑奶奶们别多想啊。”
　　钱思远急于撇清。
　　“我们别多想？我们需要多想什么？”
　　“我们需要多想些什么？”
　　这回换两个女孩对着钱思远阴笑了。
　　……
　　……
　　正当江晨和林雪调侃钱思远的时候，11班的队伍也来到了操场的集合点集合。
　　眼尖的陈灿立刻发现了7班队尾熟悉的三人。
　　“诶！你们在这儿啊！太好了，待会儿我们可以一起走了！”
　　“谁要和你一起走？有损智商的缺德事小爷可不干。”
　　“钱思远！我千千万万地拜托你，不要自作多情。我可没想和你一起走，老娘我是在和他们两个讲话。”
　　陈灿手指着江晨和林雪。
　　“跟他们一起走就是跟小爷一起走，他俩是我们队的好吧。”
　　“你们队的怎么了？看不惯可以去前面站着。”
　　“我不。凭什么你要我去哪儿我就去哪？你是我谁啊我这么听话？女朋友，我都不带这么听话的。”
　　“少臭不要脸了，就你这德行还能找到女朋友？怕不是祖上积德烧了高香？”
　　“好了啦……”
　　原本在清点人数的简听寻着声源找到了陈灿。
　　“我说你怎么突然不见了，原来是跑这儿来了。说吧，你是乖乖跟我回去还是想叛变造反到7班啊？”
　　简听双手交叉在胸前，颇为无奈地瞧着陈灿。
　　擅自跑到11班队伍前方的陈灿，只好乖乖地回到自己应该站的队伍里。
　　“嘿！”
　　看到了江晨，简听笑着打了声招呼。
　　“嗨”
　　江晨回以笑颜。
　　“先回队了哦？”
　　简听示意7班队尾的三人。
　　看着陈灿和简听先后回到了位于11班队伍中间的区域。
　　“看来，他们不是他们班的第一队……”
　　这状似遗憾的感慨，要是江晨发出的还算情有可原，结果竟是来自于钱思远？
　　江晨和林雪不免觉得有些好笑了。
　　“诶，我说。”
　　江晨碰了碰钱思远的手臂，
　　“我怎么觉得你话语里带着浓浓的可惜啊？怎么，是舍不得谁了么？是不是希望人家在第一队啊？”
　　“屁！！！！！”
　　“你这停顿都没停顿就直接否认，越看越觉得有猫腻。”
　　林雪不客气地指出了钱思远的心虚。
　　……
　　……
　　等到终于出现的12班到达了集合点的指定位置，全年级所有目的地为“湿地公园”的班级集结完毕。
　　校长难得一见、只进行了简短的发言鼓舞“徒步行”的士气，接着就宣布了“出发”。
　　虽然简听不在本班最前方的队伍，但是只要想到对方就在自己身后不远处，江晨走起路来步子都轻快了许多，溢满的活力急待有机会展现。
　　江晨看了眼身边面带小姨的钱思远。
　　嗯……估计这家伙的想法跟我差不多……
　　

　　☆、第52章

　　
　　开始时的徒步队伍还算是有些队形，两两一排，看起来挺是那么回事。
　　然而，队伍行进至三分之一处时，各班的队伍就开始松散得不成样子。
　　5人聚集一排，三人并排……
　　100米后聚着一群人，100米之间却空无一人……
　　班级与班级的界限不再明朗，后方班级的队伍里脚程较快的学生，随兴赶超了前方班级的学生，各个班级的队伍混作一团。
　　极其混乱的场面倒是给江晨他们提供了便利。
　　趁此机会，7班的3人混入了11班的队伍里，跟着简听和陈灿一同徒步。
　　4个女孩子在女生中的体力都算是不错的，他们由着钱思远领头，平缓而又稳健地超越了不少位于前方班级的同学。
　　还是有不少前方队伍中的男同学掉在了他们身后。也许是体力不济，也可能是同他们一般、想要趁着混乱重新组队。
　　队伍行进过半，江晨已经喝空了一瓶矿泉水。
　　并非是她体力消耗极大需要补充水分，而是简听就在她身边。
　　她说了太多话，口干舌燥急需降火……
　　再次拧开了一瓶水，今天的江晨俨然成了“水桶”。
　　非常有眼力劲的林雪同学，拉着陈灿跟钱思远同排而行，将余下的两人落在了两三米外的后排。
　　虽然有心加入后排二人的聊天，但是人却被钱思远和林雪夹在了中间，陈灿孤立无援、无力骚扰后排的两人，以至江晨和简听多了不少单独相处的时光。
　　行进途中，汗水伴随着欢笑声，这两人对大家照顾有加。
　　至于他们俩之间嘛……
　　聊得很是愉快，双方都提及了不少自己的过去。
　　不知不觉间，加深了对彼此的了解……
　　……
　　……
　　经过数小时的努力，北城一中的素质实践行队伍终于在午餐时间抵达了目的地湿地公园。
　　方才欢声笑语的5人，只得无奈分开、回到自己所在的班级。
　　事实上，江晨的队伍中，并非每一个男生都有闲情逸致参与采摘草莓的活动。若非可以借此机会邀请简听同行，江晨估计自己也是无此心思的。
　　队伍分工而行，江晨和林雪去到草莓园里活动，而绝大部分男队员则开始在湿地公园选址、搭建宿营帐篷。
　　大家向往了许久，午饭后可以躺在帐篷内接受旁人艳羡的场面，终于要在眼前实现了。
　　……
　　……
　　看到江晨和林雪走向了11班所在的位置，钱思远灵机一动追上了他们。
　　“我跟你们一起去。”
　　“你刚不是还说’摘草莓是小女生喜欢的事情,大男人不去’的么？这才一会儿工夫就出尔反尔啊？”
　　“emmm……小爷我现在觉得，摘草莓是极其有益身心健康的运动，哪有不去的道理？”
　　“呵呵哒……”
　　“呵”
　　仿佛看穿了钱思远心思的二人无不嘲讽。
　　……
　　……
　　简听和陈灿所在的队伍明显都是女队员，“阴盛阳衰”的文科班，见到这样的分队结果很是正常。
　　他们正在草地边铺设一次性桌布，江晨走上前拍了拍简听的肩膀，
　　“嘿！”
　　方才拍肩之前，她心里还是小小挣扎了一下。
　　“嘿！”
　　看到来人，简听和陈灿同是惊喜。
　　“你们要过来和我们一起么？”
　　陈灿的眼神里满是让人难以忽略的期望。
　　“不，不是。我们过来是想问问你们，想不想去对面的草莓基地摘草莓？”
　　江晨不忘指了指马路对面的路牌。
　　“当然想。可惜……我们刚才才知道摘草莓至少需要提前一天预约。现在预约已经来不及了，怎么去摘？”
　　陈灿已经后悔了好一阵了，都怪自己没能事先查询相关信息。
　　“我们预约了啊。”
　　钱思远颇为得意。
　　“你们预约了？真的假的？”
　　前一秒钟尚且状态萎靡的人立刻变了神色，瞬间溢满了惊喜。
　　“真的。大大前几天就在网上查到了需要预约才能采摘，当时就预约了。”
　　“之前不确定有几个人，我就跟草莓园的师傅说大概4、5个人。加上你们俩，5个人，没有超过，走吧？”
　　一行5人，在其他同学羡慕的目光中穿过马路走去了草莓基地。
　　……
　　……
　　温室大棚内的草莓随顾客心意采摘、称重，20元一斤的牛奶草莓，正是香甜的时节。
　　女孩们一入温室大棚见到了长相喜人的草莓，纷纷感觉自己被萌到了，连带着觉得一上午的疲劳都消散了不少。
　　见到简听的笑颜，江晨只觉“值得”。
　　不枉她提前预约了这个活动，大家开心就好。
　　平日稳重颇有点儿冷淡的简听同学，此刻在草莓园中竟一改常态。如同欣喜的小孩子一般在小径间穿梭往返。
　　一会儿惊喜于此处的草莓品相上佳，一会儿惊奇于另一处草莓的巨型……
　　平日就活泼性子的陈灿今日更加放肆了几分。
　　在众人的夹道制止之下，才免于了一场人为破坏草莓园的灾难。
　　约莫半小时，大家带着两只满满的竹筐出了草莓基地。
　　十斤多的草莓，一半分给了陈灿和简听带回11班与同学分享，另外一半则由钱思远带回了7班。
　　“这是我们应该给的。”
　　简听执意要把100元钱塞进江晨手里，原是请客大伙吃草莓的江晨只得无奈接收了。
　　……
　　……
　　草莓在基地的时候就进行了数遍清洗，三人回到7班，班里同学看到钱思远手中的草莓频频投来羡慕的眼神。
　　江晨留了一半放在自己的队伍里，另一半则分给了班上的同学。
　　吃人嘴软拿人手短，其他同学立刻拍起了江晨队伍的马屁。
　　马屁进行时的其他队伍同样很是羡慕江晨队伍所拥有的帐篷，他们只有露天的餐布，和人家有门、有窗、有遮阳棚的帐篷，自然是不能比的。
　　江晨他们租来的可不是双人的小型帐篷，而是三室一厅还带遮阳棚的大型帐篷。
　　两顶大型帐篷驻扎在湿地公园休息区的湖边，当然引得旁人注目、羡慕。
　　一点儿没有给其他人“喘息”的机会，江晨队伍里的两位男队员又搬来了半人高的落地烧烤炉，这下子，连原本嘴硬决心享受露天风景的同学们也忍不住羡慕嫉妒了……
　　也是烧烤食材上了烤炉之后，江晨他们才知道自己的队伍是所有来到湿地公园的队伍中唯一拥有烧烤炉和帐篷的。
　　Emmm……
　　望了望四周，看看其他同学都在吃的干粮和冷食，而自己队伍的烟火正旺，男队员们无不感慨于自己跟了个好队长，得以有了本钱在本班和其他班同学面前N瑟……
　　真是幼稚的男生们……
　　……
　　……
　　江晨到11班邀请了简听以及小尾巴陈灿过来。
　　三人刚走近烧烤炉，正在“举杯邀艳阳”（其实杯子里都是饮料）的10个大男孩突然齐齐起身。
　　三个女孩俱是一惊。什么情况？
　　“谢谢老大！”
　　只见得他们齐齐鞠躬，竟然喊出了这么一句。
　　受了惊吓的女孩子们面上仿佛都有些一言难尽，只有一旁早就得知男队员们打算的林雪忍俊不禁，最终也忍不过去，“噗”得笑出声来。
　　钱思远走上前拍了拍江晨的肩膀以作宽慰。
　　“哥几个感谢你呢老大，不用太吃惊。”
　　“神经病。”
　　从震惊中恢复过来的老大，只扔下这一句评价就走回烧烤炉边继续烧烤。
　　男队员们哄笑中散去。
　　回味过来的简听同样忍俊不禁。眼看着江晨透露内心心情的耳朵颜色，她不由得轻笑。
　　陈灿在条凳上找了个座位，看了眼四周，冲着钱思远小声吐槽道，
　　“……你们班男生，是不是都跟你一样脑子有点儿问题啊？”
　　“你才脑子不好。”
　　“亏你们想得出来整出这种场面，是个女生都会受到惊吓好吧？不对，但凡是个正常人都会觉得你们有病。”
　　“不觉得我们很可爱么？”
　　“一点儿都不！”
　　……
　　……
　　林雪低着头分拣着为烧烤准备的食材，江晨则在烧烤炉前翻动着烤串和烧烤网。
　　烟熏的烤肉，油脂香气四溢，而烧烤网上，一根油亮亮的紫茄正是诱人的色泽。
　　江晨手里的动作很是熟稔。
　　翻动、撒调料，熟练的行径亦是可以像佳肴一般令人赏心悦目，沉默许久的简听已然在一旁欣赏许久。
　　在陈灿的惊叹中，简听走到烧烤炉边试图帮忙，然而大厨却再三拒绝了她。
　　软的不行那就直接来硬的。简听不客气地从对方手中抢走了一部分烤串，挑着眉威胁道，
　　“你要是再不让我帮忙，我就不吃了。”
　　话音刚落，威胁就起了作用。
　　江晨快速闪身到一边，认命地经营起另一边烧烤网上的茄子。
　　看到事情经过的林雪不由得在心里偷笑。
　　大大这个样子，还真像是个“妻管严”。
　　……
　　……
　　当初组队时，每位队员都上交了30元的活动经费，绝大部分被用来购买荤食。
　　因为本队的男队员们全是食肉动物，除了土豆外的菜色原本并不在菜单栏里。
　　但是考虑到届时自己会邀请简听参加，江晨自掏腰包加了一些钱购买了些素食。
　　“你会做饭么？”
　　看到江晨在烧烤上游刃有余，简听忍不住好奇。
　　“会啊。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“你会么？”
　　“会的不多，做些简单的菜还是可以的。”
　　“譬如说，下面条和番茄炒蛋是么？”
　　“哈哈哈，你怎么知道？”
　　“很正常啊，大家一般都只会这两样。”
　　“那你呢？”
　　“emmm……基本上，家常菜我都会……没做过的菜嘛，给我食谱我也可以做出来。”
　　“好厉害。”
　　“以后有机会请你吃饭？”
　　“好呀，我的荣幸。”
　　在其他队员羡慕的目光中，7班的第4小队进行了长达两小时的烧烤活动，期间甚至还吸引了闻着味儿而来的校长。
　　因为江大厨师的作用，烧烤味道与烧烤店无异，江晨的手艺广受好评。
　　……
　　……
　　解决了口腹之欲，众人这才打起精神进行下一步，一心向“钱”。
　　几名男队员背起相机出发，为“素质实践行比赛”采风去了。
　　忙碌了一中午的女孩们则被安排留守阵地，静静地躺在透光的帐篷中，感受着微风轻抚的滋味。
　　……
　　……
　　返程之路不再需要徒步，学校领导们终于展现了少有的“仁慈”与“慷慨”，数辆观光大巴车早已等候在湿地公园正门处。
　　若是有细心的同学数过大巴车的数量，便可以知道学校的“仁慈”与“慷慨”只体现在了一点上。仅仅是没有让学生们徒步往返，再无其他。
　　高二年级选择湿地公园为目的地的有8个班级，学校竟然为此只准备了5辆大巴车，而其中一辆还得分给带班的老师们……
　　80多人的文科班对上40多人的理科班，11班只好被分成了两组。
　　后面一组与12班共挤，前面一组与7班共乘。
　　……
　　……
　　

　　☆、第53章
                 
　　大巴车尚未停稳，一群学生已经跟随着大巴车跑动起来。
　　近90人的学生挤进一辆车里，抢个好位置便显得尤为重要。
　　人人都想有好位置，大家扎堆围堵在前门口，从这边挤到那边，又从那边挤回这边，半分钟过去了，谁也没能进到车里。
　　两个班的班主任老师实在是看不下去了，怒其不争地走到学生身后嘶吼道，
　　“挤什么啊挤？都还当自己是不懂事的小孩子么？”
　　“现在的小孩子说不定都比你们懂事。各个都高二了，还在外面丢人现眼。都几岁了吗，害不害臊啊你们？”
　　老师们的出声令拥挤的人群得以安静下来。方才经过教育的学生可能这才意识到不好意思，一时间，没有人再敢顶风挤车。
　　“女生先上。都是大男生了，一点儿绅士风度都不没有。”
　　接到了老师的指令，拥挤的人堆里，女学生们开始自觉地一个接一个进到车里，男学生们则默默站在一旁候着。
　　眼下是高二1班和高二2班。
　　坐在花坛边石凳上的五人组围观了全程，不免觉得汗颜。
　　“都什么年代了？还要求男生必须要有绅士风度。这算不算也是性别歧视的一种？”
　　钱思远小声嘟囔着，他对1班班主任的命令相当不满。
　　“诶，钱思远，我以前倒是没发现，原来你这家伙如此没有绅士风度啊。让个座位给女生怎么了？你们可是男生诶。”
　　陈灿看着钱思远的眼神里充满着嫌弃。
　　“男生怎么了？”
　　本来不想加入战局的江晨忍不住开口。
　　“男生就应该让着女生么？”
　　江晨严肃的语气令陈灿瞬间怔愣，好像她刚才说错了什么话似的。
　　江晨扔掉手里把玩的枯草看向钱思远，
　　“我同意你说的，这种做饭确实也是一种性别歧视。排队这种事情，上车就好了，没有必要硬性要求男生必须展现绅士风度。展不展现自己的风度是你们自愿的事情，凭什么强加于你们？这就好比搭公交车，让不让位给有需要的人是有座之人的自由。年轻人不让座也许他们自己身体不舒服，这世道，也不是你弱你就有理吧。再话说又回来……”
　　江晨指了指不远处的大巴车，
　　“那里面坐着的，也许不少女生比男生的体质好也不一定。男生难道就不会晕车么？就不会觉得不舒服了么？有点儿可笑……呵呵！”
　　“说得很好，我完全赞同。”
　　方才还是慷慨激昂、打抱不平的“大侠”，听到了简听的赞许后就瞬间窝成了小虾米缩坐回石凳上，江晨兀自脸红着。
　　一旁的陈灿试图反驳江晨的话，却又觉得无力反驳。
　　其实仔细想想，对方说得不无道理。
　　“你说的话……”
　　“我们不能在要求这个社会不歧视女性的同时，变相要求男性与我们方便。这不仅是歧视了男生，同时也贬低了我们自己，不是么？”
　　看着还在纠结的陈灿，简听出声表明了自己的看法。
　　“那要是我们呢？要是我们现在正在排队呢？”
　　“那就等着呗。很简单的事情。原本站在哪里就站在哪里，轮到我们的时候就上车。”
　　虽然面色红润，但是丝毫不影响江晨说话的底气。
　　“不过我们学校为了省钱也是差劲得可以。”
　　想到造成争论的源头，江晨有些牙痒痒，
　　“就算是大型旅游巴士又怎样？怎么能让我们90多个人挤在一辆大巴车里？对学生也太不负责了。”
　　“这倒是事实。首先有问题的就是我们学校，一半同学坐着一半同学站着，这要不是交警下班了，肯定要开罚单的吧？”
　　林雪也非常不耻于学校领导省钱的做法。
　　……
　　……
　　因为头两个乘车班级受到了自家班主任的教育，紧接在后面排队的学生不敢再造次，乖乖排好队，不再拥挤，一个接一个地上车。
　　简听和陈灿被分到与7班一个大巴车，五人组站在排队队伍的中间，随着前方队伍慢慢向前移动。
　　江晨盯着简听快要长至腰间的黑发，轻轻点了点简听的后背，
　　“你……晕车吗？”
　　之前，还没有过一同乘坐公交车的经验。
　　韩国游学的时候，他们基本是地铁出行。即便是需要坐车的时候，也通通是用时很短暂并且非常空旷的车厢。江晨并不清楚简听平常在拥挤的环境中的感受，若是晕车，那只能看一会儿能否站在靠近大巴稍前的地方。
　　回过身的简听闻言轻笑着摇了摇头，
　　“不晕车。你呢？”
　　“我也不晕。”
　　这是实话。
　　“还好我们都不晕车，这种环境下，晕车可就麻烦喽。”
　　站在江晨身后的钱思远嫌弃了看了眼四周，免不得感慨了一番。这个时候，他显然没有注意到被简听遮挡了面部的陈灿，对方现在的脸色很不好。
　　五个人中，其实有一个晕车的人。
　　但是，人家傲娇，没能说出口。
　　……
　　……
　　因为后面又上来不少同学，因为人来人往的走动、拥挤，五个人被冲散了。
　　饶是在这种情况之下，江晨还是尽力站在了简听身后，而钱思远则跟着陈灿去到了另一边。
　　幸运的林雪得到了班上另外两位有座女同学的怜爱，同他们挤在两人座位之间，她暂时得到了容身之地。
　　简听右手扶着座椅的靠背，因为车厢内的拥挤，身体只得紧贴着座位的扶手。
　　而江晨的情况也没有好到哪里去。
　　她与靠窗的座位间隔着一个简听，手不能扶着座椅的任一一处倚靠，只得紧紧抓住头顶的行李架栏杆借以支撑身体平衡。
　　回程大概需要一个小时，在嘈杂的讲话声中慢慢发车了。
　　……
　　……
　　因为有车厢内的嘈杂声为各自的声音做了掩护，简听和江晨以对方能听到的音量小声讲着话。
　　即便江晨已经为自己和简听撑出了一方小天地，他们的身体依然紧贴着彼此。
　　因而即使是很小的讲话声，也能够在吵闹的环境中传达至对方耳畔。
　　一路上，他们聊得很开心，贴近的环境似乎使得江晨不再能有机会扭捏。
　　经过短暂的害羞无措后，尽管极力空出和简听的间距，但是话匣子一打开，江晨显然放松了许多。
　　不知道有没有人注意过，自在惬意时的江晨，讲话的时候很是声情并茂。
　　简听早就注意到了这一点，她很喜欢江晨自信张扬时的模样。
　　讲话时，还会带着些肢体小动作，很能使人听得进故事，并且为故事内容所感染。
　　而简听的温柔注视，对于江晨来讲未尝不是一种鼓舞。
　　每每看到简听正在认真注视着自己的目光，那种深藏的温和度，江晨越是心中动容就越是带劲地表现自己、希望自己讲的东西能够博对方一笑。
　　……
　　……
　　另一边，被挤到大巴车最后的两人却是遭了不少罪。
　　路程过半的时候，原想调侃陈灿的钱思远才发现，背对着自己的陈灿很不对劲。
　　居然半小时过去都没有说话，这哪里符合对方的个性？
　　钱思远拍了两下陈灿的后背，仍是不理。
　　“诶，大婶，你怎么回事啊？今天这么安静，完全不符合你聒噪之王的’美誉’啊？”
　　对方仍是沉默，钱思远这才意识到眼前的女孩似乎不大对劲。
　　他探出身子伸出头努力看向对方，只一个侧面，就看到了对方煞白的脸色。
　　短暂的震惊过后，不由得放软了声音，
　　“你不会是晕车吧？”
　　已经被晕车反应折磨得下一秒就想吐得昏天黑地的人，此刻自然不想搭理来自于身后之人的骚扰。
　　钱思远想了想，一边说着“对不起”一边挤到车厢前区找到江晨。
　　“老大，你带了话梅或者陈皮么？”
　　“带了。怎么了？”
　　江晨和简听的聊天被钱思远的突然出现所打断。
　　正沉浸在愉悦聊天之中的二人一时间竟也没能反应过来，过了一会儿才恍然大悟。
　　“有人晕车？”
　　简听先于江晨出声询问。
　　“嗯……就那个……陈大婶。她看起来好像有点儿晕车。”
　　钱思远没好意思，回起问题来没敢直视对面的两双眼睛，他直接将视线瞟向窗外。
　　“你等等，我包里有。”
　　陈灿竟然晕车了，江晨还是挺担心的。
　　“我来吧。你转过来。”
　　晃荡的车厢，简听担心江晨拿东西的时候会站不稳。
　　“嗯。”
　　江晨乖巧地转过身将背包递至简听的身侧。
　　简听探手在里面寻找了一番，看起来，背包主人准备的晕车小零食还真不少。
　　她将装有陈皮、话梅、晕车药的塑料袋递给钱思远。
　　“需要水么？里面还有晕车药。”
　　“没关系，我这边有。谢啦老大、简听。”
　　“借过”“借过”，钱思远按原路返回。
　　……
　　……
　　“你怎么准备了这么多晕车的东西？”
　　简听挑眉笑望着江晨。
　　“emmm……好吧……我坦白……我怕你晕车就准备了……有备无患嘛……”
　　“很可爱，小朋友。”
　　简听抽出空闲的手捏了下江晨的脸颊，她发现自己最近好像越来越喜欢捏脸了。
　　“也算是派上了用场。至少钱思远会感激你。”
　　“为什么不是陈灿感激我？”
　　江晨装作不懂调皮地发问，而后两人对视，相视一笑。
　　……
　　……
　　钱思远回到陈灿身边，毫不客气地戳了戳陈灿的后背。
　　此刻的陈灿很想发火。
　　为什么在我如此萎靡不振的时候居然还有大叔跑来烦我？
　　然而，下一刻就看到扰人的大叔与自己身旁并排的同学换了位置，接着对方还递了一个药盒给自己。
　　晕车药。
　　还有已经拧开的矿泉水。
　　被陈灿直愣愣的眼神盯着有点儿不好意思，大男孩沉沉地开口，
　　“不知道现在吃有没有效，你还是先吃着吧。兴许会有点儿用处。”
　　钱思远开了药盒掰了一颗晕车药丸塞进陈灿的手里，而后装作看风景似的望向窗外。
　　过了一会儿，感觉到陈灿吃药的动作，又忙递上矿泉水。
　　陈灿第一次觉得钱思远的余光异常敏锐。
　　看来以后不能在他旁边做坏事了。
　　“这儿还有陈皮和话梅，你要是想吃可以拿……反正，也不是我的……我从老大那儿搜来的……”
　　结巴的钱大叔似乎也没有那么讨厌。
　　见到陈灿有想吃的意思，钱思远立即给小食包装开了口，在陈灿的手心倒出了几粒。
　　陈灿乖乖地放进嘴里，咀嚼之间涌出肆意的酸味，晕车带来的副作用总算得以缓解。
　　看到对方的神色有所缓和，钱思远的紧张的心也有所缓和。
　　……
　　……
　　

　　☆、第54章
                  
　　时间来到4月，因为某件大事即将发生，时间开始进入倒计时阶段，尤其是对于江晨来说。
　　所谓的“大事”，自然不是高考，而是某人的生日。
　　早在月初春游之时，或许更早，江晨就确定了今年要送给简听的生日礼物。
　　她原是想送礼物得送得低调一点儿，但是，只要想到其他送礼物之人并不会低调，她也就心安理得地存了随大流的心思。
　　迟钝如陈灿，总算是发现了江晨待简听是不同于其他朋友的。
　　临近简听的生日，她没有再像去年那般纠缠着江晨追问关于生日礼物的建议。
　　这一次，她改换了目标，钱思远沦为了新的骚扰对象。
　　……
　　……
　　幸运的是，17号那天晚上没有晚自习。不幸的是，那天月考。
　　不过在考试这件事上，江晨不再像高一时那般惶恐。
　　虽然对于物理和化学这两个科目仍是头疼，但是每每考试之后，成绩还算看得过眼。
　　现在在7班，江晨的成绩爬升至中上游水平。
　　前几次考试一直处于13―18名的区间，非常稳定。
　　根据过往数据来看，处于理科普通班这个区间的同学，在高考中，基本可以锁定第二类本科学校。
　　不过，江晨知道自己在学习上还没有尽全力。
　　这是她可以庆幸的点。
　　如果可以更加努力一些，她觉得自己的成绩应该还会往前进一步。
　　……
　　……
　　月考第二天，4月17号。
　　非常幸运的是，因为父母结伴出游欧洲的原因，17号当天，简听并不会和家人一同度过。
　　起先还在纠结是16号提前还是18号补过生日的人抓住了机会，江晨邀约简听17号晚上一同晚餐。
　　她还欠着对方一顿大餐，自然有个好理由请客吃饭。
　　自然，为了生日场面更为热闹一些，江晨一同邀请了其他朋友，北一五人组再次集结。
　　……
　　……
　　一听到江晨想在月考后邀约自己吃火锅，简听大概就猜到了对方的心思。
　　江晨这回也不避讳。
　　在简听意味深长的目光中，她承认了聚餐的另一个主题就是“庆祝生日”。
　　“反正我们那天也没有晚自习，而且你爸妈也不在家。我们帮你庆祝一回生日不行么？”
　　你都这么说了，简听怎么好拒绝呢？
　　……
　　……
　　因为晚上聚餐时候可以再送礼物，于是月考当天，大家并没有把生日礼物带到学校。
　　但是，其他并不能和简听共进晚餐的“粉丝”还有“追求者”就不同了。
　　当天考试前后，文科的一号考场教室门前很是热闹。
　　好意心领，无功不受禄，这却是简听的一贯想法。
　　没有必要结交的人就不要让对方留存了希望。
　　男生送的礼物，除了明确归为朋友和“姐妹”的，简听仍是一律不接收。
　　而女孩子送的礼物则酌情处理了。
　　看来在收礼物的事情上，简听是有性别歧视的。
　　来送花的高一男生，之前未曾听说过学姐收礼的原则。
　　表达爱意的鲜艳的玫瑰，刚被拒收，就当着简听的面，被男生扔进了垃圾桶。
　　气急败坏的男生，离开之前还不忘大喘气一声以示不满。
　　围观群众都被眼前幼稚的一幕逗笑了。
　　同样看到这样一幕的，还有刚刚穿越绿化带走近考场教室的江晨。
　　虽然没能听到故事全程，但是看图说话的基本功力还是有的。
　　前后一思量，她不需要多臆想就能猜到事情的经过。
　　看了看自己手中的鲜花，江晨顿了顿脚步。
　　……
　　……
　　前一波的事件让简听忍俊不禁，她正想回味一下逗点的时候就看到了同样捧着花束出现的江晨。
　　意外停顿了一会儿，简听对着江晨露出了笑脸。
　　围观群众表示，男女待遇差别太大了，追求者和朋友的待遇差别也太大了。
　　已经看到了对方的笑颜，江晨自然不再犹豫，她轻松上前，虽然只是看起来轻松。
　　早在简听未曾察觉到她的时候，江晨仍在考虑着要不要转身。
　　去年是由鲜花店店员帮忙配送的花束，今年确实自己亲自送。
　　怎么看都觉得傻气。
　　可能还有害怕对上简听一丝不悦的神色……
　　江晨觉得自己可能承受不起……
　　好在对方的微笑抚平了心里的紧张和不安。
　　……
　　……
　　“给我的？”
　　明知故问的简寿星。
　　“不然呢？”
　　江晨笑着反问。
　　简听接过花束的同时，江晨得空瞟了一眼垃圾桶里的玫瑰花。
　　“啧啧……这么漂亮的花，可惜了……”
　　有点儿欠揍的感慨，感觉像是得了便宜还卖乖。
　　“这束不好看么？”
　　简听伸了伸手中的花束。
　　“emmm……好看啊……”
　　自己送的花，总不能说它丑吧？
　　“那我就有好看的花啦。做人，不能太贪心。”
　　江晨被对方一本正经的样子逗笑了。
　　她走近垃圾桶，弯腰捡起了里面的鲜花。
　　“你干嘛啊？”
　　江晨的动作让简听有些摸不着头脑。
　　江晨将花束搁置在垃圾桶边，令其倚靠着墙壁。
　　“谁喜欢可以拿去啊。”
　　江晨挑了挑眉，心里很是得意。
　　简听收了我的花，只是我的。
　　嘿嘿……嘿嘿……
　　简听默默在心里数了数手中的鲜花，
　　“又是22朵？”
　　“嗯，还是22朵。”
　　“你是打算每年都送22朵白玫瑰么？”
　　“如果，可以的话。”
　　“why not ？”
　　细算起来，这是江晨第三次送对方白玫瑰。
　　若非在新年晚会后赏了陈灿几枝，这也会是她第三次送对方22朵。
　　第3次了……
　　是真的很希望花语成真了……
　　……
　　……
　　下午的考试结束，时间才来到16点。
　　聚餐五人组先各回各家，相约17点在公交站集合。
　　既是出门吃东西，自然要选择一家称心如意的火锅店才行。
　　大家准备跨越半个城区，去到城市另一边的知名火锅店。
　　据说这家火锅店，底料纯正、自助调味料居多、菜品齐全而且新鲜，重要的是，深得吃货陈灿的好评。
　　只不过……去晚了要排队。
　　五人组里，目前只有陈灿吃过，而且只吃到过一次。
　　在集合以后才知晓火锅店火爆程度的众人，对吃货很是无语。
　　眼见着下班高峰期开来的又一辆拥挤的公交车，钱思远忍不住吐槽。
　　“这位陈大婶，你就不能早点说要排队？但凡你早点说，我们也能早点出发啊！”
　　“我忘了嘛……忘了不行么！”
　　前一秒还有点儿歉意，后一秒想到是钱思远在吐槽，陈灿立刻变了脸。
　　“得，你最牛行了吧。忘了重点还挺理直气壮的就属你了……”
　　已经这样了，还能怎么办呢？
　　队伍中的其他三个女生其实也挺无奈的。
　　“打车吧。”
　　江晨发了话。
　　“我们5个人挤一挤，一辆车应该可以坐下。”
　　“我赞成。钱思远你坐副驾，我们4个女生坐后面挤一挤，司机师傅应该能同意。出租车钱，平摊到每个人身上也没有多少。”
　　林雪非常赞同江晨的提议。
　　钱思远赶紧拦了辆向着他们驶来的出租车，五个人总算踏上了去往火锅店的路。
　　……
　　……
　　“我后悔了。”
　　刚坐上车没多久，紧贴着后排车门边的陈灿就忍不下去了。
　　“怎么了？”
　　紧挨着陈灿的林雪关心道。
　　眼见着钱思远一个人惬意的瘫躺在副驾驶的靠椅上，陈灿心里像是吃了颗柠檬一般。
　　“就不应该让那个大叔坐前面。凭什么那么猥琐的大叔能坐在前面？”
　　语气里很是不满外加不屑。
　　然而未等来钱思远的回话，坐在驾驶座位上一直不曾讲话的司机师傅突然却出了声。
　　“我？我不坐在前面能坐在哪儿？”
　　“噗哈哈哈哈哈哈哈”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈”
　　“哈哈哈哈哈哈”
　　“哈哈哈哈哈哈
　　闹了个大乌龙。
　　“叔叔，她不是在说您。她是在说坐在副驾驶的男同学，她习惯叫他’大叔’。”
　　江晨帮忙躲在林雪身后的陈灿解释。
　　“哦哦，原来是这样。我还以为……”
　　出租车师傅看了一眼钱思远，
　　“这位男同学看起来也不显老啊。”
　　“噗哈哈哈哈哈哈”
　　“哈哈哈哈哈”
　　“哈哈哈哈哈哈”
　　叔叔，您过于真实了……
　　……
　　……
　　出租车师傅避开了日常容易拥堵的路段，直接上了高架快速路，英明之举使得坐公交车1个多小时才能抵达的路程，在40分钟内就搞定了。
　　到了火锅店门口，店铺服务员才刚刚拉起门帘准备迎客。
　　领到号牌的五人组十分幸运，因为他们就餐人数超过了4人需要坐在大桌，而目前大桌没有排队，服务员直接领了大家去到小包间。
　　“幸运女神就是我……哦哦哦……哦哦哦……哦哦哦。”
　　陈灿甩了外套哼起了歌，自己作的词，唱得还挺开心。
　　“幸运女神要是你，我们现在就该在马路边排队了。”
　　“钱思远！你一天不跟我做对你就过不好是不是？”
　　“是呀。”
　　“你！”
　　“哎呀，烦不烦，两人都少说一句。”
　　江晨出声制止两人的胡闹，头都懒得抬、一直盯着菜单。
　　“今天是简听的生日，都给我闭嘴。”
　　一谈到正题，原本咋咋呼呼的两人都禁了声。
　　菜品逐一上桌，趁着菜品下锅的工夫，陈灿从餐桌下方拿出了礼品袋。
　　“女神，这是我送你的礼物。”
　　陈灿满脸期待的模样，明显想看到寿星打开之后的惊喜时刻。
　　“快打开看看。”
　　一盒从日本代购回来的生巧和饼干。
　　“这个非常好吃，你肯定会喜欢的。”
　　“你以为谁都像你啊，吃货！”
　　简听在钱思远的吐槽中，尝了一口。
　　“好吃。”
　　“看吧？我就知道我女神不会像某个人那么不懂品味。”
　　陈灿若有似无地朝着钱思远横了一眼。
　　钱思远和林雪送的礼物是书。
　　“江，你的呢？快快快……”
　　在陈灿的催促下，江晨只好将一家商场的礼品袋递给简听。
　　“我的礼物……你还是回家再看吧。”
　　“啊？”
　　围观人民陈灿表示很遗憾，但是，寿星很尊重江晨的意思，那就没办法了……
　　……
　　……
　　某知名帆布鞋品牌，今年推出了中国生肖款。
　　江晨春节逛街的时候，无意间看到就记在了心里。
　　她让陈灿帮忙询问了简听的鞋号。
　　两款生肖鞋都挺可爱的，举棋不定之下，江晨决定两双都买来作简听的生日礼物。
　　“有一个，可以现在看。”
　　一路放在出租车后备箱的神秘盒子，终于见到了真身。
　　原来，蛋糕盒就隐藏在纸盒之中。
　　“好可爱的太阳！！！”
　　是一个，卡通版太阳的生日蛋糕。
　　“我自己亲手做的。”
　　江晨还有些不好意思。
　　……
　　……
　　

　　☆、第55章
                 
　　2008年5月12日。
　　下午第一节课，高二7班正在上化学课，而在足球场边做热身活动的高二11班，正在上体育课。
　　14时28分，坐在教室第一排的江晨，首先注意到化学老师背后的电视机轻微晃动了一下。
　　用作课堂视频演示的电视机，一直被安置在黑板左上方的吊顶电视柜中。
　　按理来说，是不会动的……
　　“地震了！”
　　下一刻，只见到发出一声惊呼的钱思远，钻进了课桌下面。
　　江晨没有被晃动的电视吓到，也没有被“地震了”的惊呼吓到，反而是被钱思远迅速钻进桌下的躲避行动吓到了。
　　惊吓过后，江晨偏了偏脑袋，很是鄙视地瞧着课桌底下的同桌。
　　1米8的大个儿钻进这么小的位置，也是不容易……
　　钱思远被江晨盯得有些不好意思。
　　“不是地震么？”
　　自己给自己了个台阶下，随即钻出课桌。
　　“噗！”
　　一直在讲桌后方忍俊不禁的化学老师终于忍不住笑了。
　　不怪他，主要是坐在第一排的男学生的反应实在是过于迅速。
　　“虽然我是化学老师，但是普通的地理常识我还是了解的。我可以负责地告诉你，北城市不在地震带上。而且，有记录以来，北城市没有发生过地震。钱思远同学，你可以放心上课。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈”
　　“哈哈哈哈哈哈”
　　总算明白了刚才发生了什么，班里的同学们哄堂大笑起来，就连瞌睡虫都被笑清醒了。
　　……
　　……
　　高二7班的教室位于理科楼的第5层。
　　正当大家尚未解除笑点的时候，一道匆忙的身影突然出现在7班教室的后门。
　　后门边的楼梯口传来了嘈杂的脚步声，气氛顷刻间变得严肃起来。
　　年级主任在后门看了眼7班的师生，立刻说明来意，
　　“快下楼到操场集合！地震了！”
　　随着大部队往楼下跑去的学生中，仍是有不信的。
　　一面紧急疏散，一面议论着“真的假的”。
　　……
　　……
　　“看来化学老师的地理常识还是知道得不全。”
　　钱思远下楼的同时还不忘跟江晨吐槽，化学老师刚刚抚了他的面子。
　　“老师说得没错。有记录以来，北城市确实没有地震过。我们这里确实不在地震带上。”
　　“那主任老头儿怎么说地震了？”
　　钱思远还是有些不服气。
　　“应该是其他哪个地方地震了。我们这边应该是余震。”
　　这个答案确实可信。
　　“但是……”
　　“但是什么？”
　　“如果是其他地方地震了，那余震能传到我们这儿来……估计这次地震不小……”
　　听完江晨的话，钱思远沉默了。
　　两个人都开始在心里默默祈祷着。
　　不要是灾难，不要是灾难。
　　在他俩有记忆以来的十几年里，国内从未经历过大型的地震灾害。
　　只是有些板块的小幅震动，从未造成过严重的后果。
　　他们听闻过唐山大地震……历史课上也见过相关的资料文件……
　　即使是时隔多年，再次看到黑白历史照片，彼时的场景也依旧令人痛心……
　　……
　　……
　　北城一中的足球场好不热闹，不一会儿就挤满了三个年级的学生。就连平时不曾被打扰即将参加高考的高三年级学生，此刻也在了操场集中。
　　手机搜索也暂时搜不出结果，应该算是突发新闻。
　　一时间，略有惊慌的学生们都不清楚外界到底发生了什么。
　　江晨拨出了两通电话，一边跟父母确认一边朝文科班的集合点走去。
　　看到江晨脱离了班级队伍，钱思远跟了上去。
　　“妈？”
　　“诶，小宝，怎么了？”
　　此时的心里尽是后怕，江晨努力克制住自己手臂因为劫后余生的轻微颤动。
　　“没事。就……好像地震了。我打电话过来问问你。”
　　“啊？地震了么？我在外面办事呢，完全没发现。”
　　“我同学拿手机查了，还没有查到到底是哪儿地震了。你在外面办事就行，那我挂了啊，我个打电话给老爸。”
　　“好。”
　　……
　　……
　　工作疲累的江爸爸，在昏昏沉沉之中完全没有意识到，方才办公桌突然晃动的原因。
　　直到女儿打来电话，江父才意识到可能地震了。
　　联络上父亲的同时，江晨也找到了在操场草坪附近的简听。
　　简听正对着江晨的方向，即使有陈灿的遮挡，简听还是一眼就发现了朝他们走过来的人。
　　“嘿！”
　　江晨闻声只是点了点头，并未出声。
　　在得知“地震”的那一刻，她突然就感觉到后怕。
　　若是……
　　若是北城市真的经历了地震……
　　若是下一刻教学楼就会坍塌……
　　她要……
　　第一刻找到简听……
　　找到爸妈……
　　就算是掘地三尺也要确定他们的平安。
　　急冲冲走近简听的身影却在最后一刻停止了动作。
　　江晨其实想要抱一抱眼前之人，但是又强行制止了自己的念头。
　　疑惑地看着江晨一路急匆匆地走近自己，简听没有错过对方眼中的晶莹和见到她时闪烁的光亮。
　　只是对方又突然停在自己身前，不言语也不再动作。
　　简听似乎明白了什么……
　　她朝着江晨近了一步。
　　越过江晨的双臂，轻轻地抱住了对方。
　　一颗紧张不安的心，就这么被她安抚了。
　　……
　　……
　　当天下午，急于知道地震相关信息的江晨没有在学校食堂晚餐，她临时决定回家。
　　晚餐被端到客厅的茶几上，打开的电视机一直停在中央新闻台。
　　江晨的双目紧盯着播报地震新闻的主持人，希望从对方的口中得到一点儿消息。
　　然而遗憾的是，震动过去数小时，只有地震局公布的地震震级数与本次地震的大致地区，没有一则来自地震区的消息，外界至今无法与地震中心区取得联系。
　　解放军空军作战部队紧急派出数十名伞兵空投至地震区。
　　军人们立下生死状，势要将震区消息带至外界。
　　焦急的江晨与外界的大家一同等待着来自震区的最新消息。
　　……
　　……
　　四川地震发生的第二天，消息才逐渐由地震中心区传至外界。
　　一时一时更新的伤亡数字，甚是惊人。
　　一则一则令人揪心、动容的现实，使得远在北城市的高中生们很难再专注于学习，他们被新闻媒体们铺天盖地的报道围绕。
　　最近的语文课上，几乎每节课，语文老师都会提及最新报道的地震故事。
　　班主任开始在早自习和班会的时间，带着全班学生读报纸念新闻。
　　每一位华人，现在都在心系四川地区的受灾同胞，为他们所牵动。
　　时任国家主席胡锦涛宣布，5月19日为全国哀悼日。
　　为在四川地震中受灾的国人默哀。
　　5月19日下午，北城市拉响防空警报。
　　全城人民，停驻、哀悼。
　　北城一中决定，哀悼时间的课程一律取消，所有学生怀着庄重的心情等待着哀悼时刻。
　　警报声响，全体师生起立、默哀。
　　沉重而又沉痛的长鸣声，划破天际，直冲他们的心间。
　　耳旁隐约听见女同学的啜泣，江晨自己也无声落泪了。
　　林雪在哭，陈灿在哭，几乎所有人的眼睛中都含着热泪。
　　课桌桌面上，还有今天的报纸。
　　又一位老师，在危难关头舍己救学生……
　　又一位母亲，在灾难来临的瞬间守护了自己的孩子……
　　放空警报似乎永远不会停止，人们的哭泣似乎也永远不会停止……
　　那么深切的痛，只要想到就会阵阵作痛，一定会绵延在心中许久许久……
　　……
　　……
　　5・12四川汶川特大地震，是公元2008年5月12日14时28分04秒（星期一，农历戊子鼠年四月大初八日）发生的8.0级地震。
　　震中位于四川省汶川县映秀镇与漩口镇交界处（渔子溪长城（中国长城世界遗产）正西方向2.5公里处，牛眠沟莲花心山脚下），东经103°42\'，北纬31°01\'。
　　5・12汶川地震，包括震中50千米范围内的县城和200千米范围内的大中城市。
　　陕西、甘肃、宁夏、天津、青海、北京、山西、山东、河北、河南、安徽、湖北、湖南、重庆、贵州、云南、内蒙古、广西、广东、海南、江西、西藏、江苏、上海、浙江、辽宁、福建等全国多个省（自治区、直辖市）和香港、澳门特别行政区以及台湾地区有明显震感。
　　中国除黑龙江、吉林、新疆外均有不同程度的震感。其中以川陕甘三省震情最为严重。
　　甚至泰国首都曼谷，越南首都河内，菲律宾、日本等地均有震感。
　　5・12汶川地震严重破坏地区超过10万平方千米，其中，极重灾区共10个县（市），较重灾区共41个县（市），一般灾区共186个县（市）。
　　截至2008年9月18日12时，5・12汶川地震共造成69227人死亡，374643人受伤，17923人失踪，是中华人民共和国成立以来破坏力最大的地震，也是唐山大地震后伤亡最严重的一次地震。
　　……
　　……
　　北城一中一直被市教育局指定为北城市新城区高考文科生的主要考场之一，因而高考时间在前，北城一中高一、高二年级的学生即将开始为期3天的小长假。
　　每间作为高考考场的教室，只被允许放入刚好30张桌椅。
　　6月5日放学后，各班的学生都在努力将多余的桌椅挪出教室、搬进附近的空教室。
　　课桌内全部用品需要被清空。
　　虽然汶川地震已经过去近月余，清理的时候，还是会从课桌中抽出不少附有地震报道的剪切报。
　　“哎……珍惜生命啊……”
　　正在清理自己课桌的钱思远突然发了这么一感慨。
　　“你以前不珍惜的么？”
　　江晨仍是低头清理着自己的书包。
　　“以前……不算珍惜吧……”
　　“你能大彻大悟也算好事。”
　　“嗯……还得珍惜身边人……”
　　“哦？”
　　江晨挑了挑眉，
　　“你准备好好珍惜谁？”
　　“咳咳……小爷的爸妈啊……爷爷奶奶外公外婆啊……兄弟姐妹们啊……朋友啊……当然还有老大你啊……林雪小弟啊……简听啊……之类的。”
　　“之类的？我怎么觉得你的之类的才是重点？”
　　江晨停了手头的工作，状似好奇地问钱思远。
　　“之类的是谁啊？”
　　钱思远掩饰行地抿着矿泉水。
　　“该不会是11班的某位姓陈的同学吧？”
　　“噗”
　　“咦呃，好恶心。”
　　眼见着钱思远将课桌喷满了矿泉水……以及口水……
　　江晨忍不住出声建议，
　　“不然，你还是把你的桌面给洗一下吧？我担心，后天谁要是坐了你的位置高考会被熏死。”
　　……
　　……
　　

　　☆、第56章
                    
　　时间回到两个多月前……
　　春游临时组建的队伍。
　　10个大男孩，若是只让他们拍几张素质实践行比赛需要的照片还行，但是要把与文字打交道的工作交给他们，那么这支队伍的完成作品势必是不会拿奖的。
　　最高5000元人民币的奖金，若非冲着拿奖，谁又想熬夜撰文呢？
　　江晨赶在截止日前完成了参赛的报告册，完全凭借她一个人。
　　原先队伍中还有一位靠谱的女生，但是林雪最近因为出水痘在家休养，不想打扰对方的江晨只好独自完成了素质实践行的报告册。
　　……
　　……
　　“林雪可真是个二二。都这么大人了，居然还会得水痘？之前我还以为，水痘只有小朋友才会得。”
　　乍一听到钱思远说“小朋友”，江晨不免觉得有些刺耳。
　　这三个字从钱思远嘴里说出来，怎么听都觉得哪里怪怪的。
　　“那你也太无知了。在网上查一查好么，水痘可不是什么小孩子的’专利’。年纪大的成年人要是得了水痘，比小孩子更应该提高重视。因为发病起来，可能会更加凶险。”
　　“有这么严重？老大你不要骗我，小爷的心脏不好。”
　　“心脏不好去看病。不要打扰我贴照片。”
　　江晨正在忙着粘素质实践行报告手册所需要的照片。
　　等到江晨整理好手册，钱思远小心翼翼地接过手册，用敬仰的心情观摩着桌上的这摞A4纸。
　　“这……也太棒了！”
　　震惊之后的感慨很是发自内心了。
　　“老大，你看过其他队的手册没？完全不能看。你做的这一对比，简直是天才作品！”
　　“呵……你也太夸张了。”
　　虽然江晨也很得意于自己独立完成的作品，但是，她并不会在结果出来之前骄傲。
　　紧接着，江晨从书包里拿出提前准备好的透明文件夹。
　　将报告册套上外套，参赛作品，正式完成。
　　……
　　……
　　一上早自习，7班班主任郭老师就来到班里收各队参加素质实践行比赛的报告手册。
　　简单翻阅了前三支队伍的作品，郭老师一直摇着头，好像都不太满意。
　　直到走回第一排，见到江晨递过来的手册。
　　从有外套包装上，就与其他队伍的作品区别开来了。
　　郭老师眼里露出一丝欣喜，或许手里的这本就是希望。
　　他忙打开江晨队伍的手册。
　　一页，两页，三页……
　　越看越是惊喜，越看越是满意。
　　“这本写得太好了！”
　　其他同学因为班主任的感叹纷纷朝这边望了过来，江晨注意到四周投来的目光，得意之余仍是觉得不好意思。
　　“你们其他三个队就应该学学人家。瞧瞧人家的东西，这样的东西才像个样，才让我拿得出手。”
　　只是嘴上表扬还不满意，郭老师拿起江晨的参赛作品在教室里环绕了一圈以做展示。
　　“我觉得我们队拿奖有戏。”
　　看着满脸笑褶的老郭头，钱思远更加坚定了自己的判断。
　　“等结果出来再说吧……不要期望太高。这样，结果要是不好，我们也不会太失望。”
　　“老大，你平时做事都是这种想法么？”
　　“嗯哼，我做事习惯，期盼最好的结果，做好最坏的打算。”
　　“佩服佩服。受教受教。”
　　……
　　……
　　三天小长假一过，北城一中的高二年级便不再是高二年级。
　　文、理科都搬去了专属于高三年级的教学楼。
　　教室门口处的标牌提醒着教室里学生，他们正式进入了高三时间。
　　对于“新高三”来说，高考也正式进入倒计时。
　　与此同时，“新高三”和“新高二”的学生们一回到学校就发现学校的橱窗栏又更换了内容。
　　4月份，两个年级学生参加的全市素质实践行比赛的结果出炉了。
　　学校有一个队伍获了奖。
　　为了突出学校对此的重视程度，后勤部的老师特别用公布考试成绩的大号红榜纸张贴了喜讯。
　　高三7班（原高二7班）“和谐”队，获得了本次素质实践行比赛的“一等奖”。
　　“和谐”队即高三7班的第4队，也就是江晨、钱思远、林雪所在的队伍。
　　红榜纸上分别写出了队长以及11名队员的名字。
　　“我去~~~牛掰！小爷的名字第一次上红榜纸！我居然这辈子有机会上一回学校的红榜，我tm也太厉害了！我得赶紧拍一张发给我老头看看，瞧瞧我多牛B！”
　　在红榜上找到了自家的名字，钱思远显得异常激动。
　　“太不要脸了吧钱大叔？那报告手册是你做的么？那是我江做的。有你什么事？瞧你那N瑟样儿，你这么厉害怎么不上天呢？”
　　陈灿鄙视地撇了钱思远一眼，但是丝毫没有打扰到正沉浸在兴奋中的男孩。
　　“不是我做的怎么了？我有好老大你羡慕嫉妒啊？跟着好老大吃香的喝辣的，一样可以上红榜。怎么着，这位大婶是瞎啊？没看见红榜上，红纸黑字写得清清楚楚钱思远么？你瞎你就早说啊。”
　　“你你你……”
　　“我我我……我怎么了我？我上红榜了，你就羡慕嫉妒恨吧陈大婶。”
　　看到陈灿咬牙推了一把钱思远，一旁的江晨很是无奈。
　　“你也别惹她生气。要不是他们班主任记错了截止日期，他们队的报告应该也能得奖。”
　　“那也只是可能。嘿嘿~~~老大，我知道你偏心那谁。”
　　钱思远一副“我懂你”的猥琐表情，令江晨也嫌弃了起来。
　　她没有再搭理兴奋过度的钱思远，也没有离开宣传橱窗。
　　她向后方移了一段距离，直到可以拍下橱窗栏的全景。
　　照片的取景框内有两张红榜纸。
　　一张是期中考试的成绩公告，一张是自己队伍获奖的通报表扬。
　　左边最上面的名字，是简听；而右边最上面的名字，是江晨。
　　有幸能够照到这么一张照片，江晨表示非常满意！
　　……
　　……
　　因为5000元现金的奖励，一上午过去，高二、高三年级的学生都得知了高三7班某支队伍获大奖的消息。
　　认识的人，还有好友们，纷纷给江晨发来贺电。
　　严格说起来应该是“贺信”，祝贺的短信。
　　一早被陈灿告知了喜讯的简听，在得知消息之后经不住诱惑独自前往橱窗栏处，观摩了一番获奖通告。
　　与钱思远同样兴奋的，还有7班的班主任郭老师。
　　他竟然舍得在自己的课上，花半节课的时间表扬了“和谐”队的成员，可谓7班一大奇闻。
　　“理科生啊！咱们理科生在文字上打败了文科生，多厉害！”
　　班主任在讲台上眉飞色舞，连带着唾沫横飞。
　　台下的学生逐渐确定，他们的老师过去可能遭受过相关歧视……
　　不然怎么会有如此感慨？
　　可怜可怜……
　　呜呼哀哉……
　　……
　　……
　　5000元现金奖励，在新高三年级的“高考动员大会”上，由校长亲自颁发给了代表队伍上台领奖的江晨。
　　陪同站在她身边的，还有“和谐”队的其他11名成员。
　　彼时，江晨其实极其想找个地缝钻进地底下、逃过这个令她羞耻的环节。
　　为什么不发5000块钱就好了？
　　到底是谁给5000块钱的奖金做了一块立体展示牌？
　　拿着这块展板跟校长站在一起拍照……
　　真是够2……
　　江晨特别想在礼堂的舞台上翻白眼……
　　“女神你笑什么呢？”
　　陈灿望了望台上又看了看简听。
　　简听连眼睛都在笑是怎么回事？
　　“台上很好笑啊！”
　　简听抬了抬眉眼，丝毫不掩饰地表示舞台上正在发生的好笑之事。
　　“台上？台上有什么好笑的？”
　　陈灿再次仔仔细细盯着舞台上的13个人来回看了看，除了觉得有个猥琐大叔笑得特别欠揍以外，她真没有发现有什么笑点。
　　小朋友就很好笑啊。
　　简听心里这么想。
　　估计她现在想屏蔽全世界吧……
　　……
　　……
　　简听今天穿了自己送的生日礼物，双喜临门，今天真是个幸运日。
　　拿着5000元的展板下台，江晨一眼就发现了坐在11班队伍最前方的简听、以及她脚上穿的帆布鞋。
　　散会以后，陈灿拉着简听来到7班。
　　“你们准备怎么分赃啊？”
　　“分赃？你这话说得也over了，这可是我们名正言顺得到的钱财！”
　　林雪点了点江晨手里握着的红包。
　　“哦No，我不相信！为什么林二二也变成钱大叔的嘴脸了。这个世界太疯狂了，我不接受！”
　　“金钱使人疯狂。”
　　林雪笑着下了结论。
　　“本来我们想说，其他人一人拿100，剩余的都给老大。本来嘛，老大的功劳最大。”
　　“但是你们老大不同意？”
　　简听接了钱思远的话。
　　“嗯，老大不同意。她让我们每个人分400，剩下的拿去请其他同学吃东西。”
　　“不好么？我们是一个团队的，奖金自然得平均分。”
　　江晨对奖金很是淡然，她只对获奖这件事本身感兴趣。
　　至于奖金，她从一开始就打算获奖以后均分。
　　7班其他三个队伍也算与有荣焉。
　　人手一支冰棒，感觉还不赖。
　　7班的任课老师们也得到了和谐队赠送的冰棒。
　　学生分享的东西，在其他老师羡慕的眼光下咬上一口，感觉也还不赖。
　　尽管在11班，简听和陈灿还是得到了冰棒。
　　两只，最贵的。
　　……
　　……
　　正当7班同学嚼着冰棒开心大聊的时候，班主任回到了教室。
　　郭老师身后好像还跟着一个女生。
　　同学们瞬间安静了。
　　咱们学校居然还有转学生？
　　不会吧？
　　待到众位同学看清转学生的相貌……
　　一双大眼睛，尤其吸引众人的注意。
　　再加上女孩姣好的身材，若是说简听是北城一中的绝色校花，那么这位新同学也许即将成为北城一中的艳色校花。
　　“我们班的新同学，大家掌声欢迎。”
　　经过郭老师确定后，7班的男同学的掌声尤其热烈。
　　“首先声明一下，许颜语同学并不是转到我们学校的学生。事实上，她的学籍一直在我们学校。她中考的时候考来了我们学校，因为父母工作变动在南城学习了两年，但是学籍一直没有转出。今天，正式回到我们学校加入我们班的高考队伍。来，新同学来自我介绍一下。”
　　……
　　……
　　“大家好，我是许颜语。”
　　……
　　……
　　

　　☆、第57章
               
　　许颜语一席简短的自我介绍完，班主任郭老师凝神摸了几次鼻唇间的胡须。
　　“让我看看让你坐在哪儿好？”
　　郭老师扫视了一圈教室里的座位，视线由前排至后排，又由后排回到前排。
　　“这样吧……林雪你到前面来跟钱思远同桌，你们俩换到第三组第二排。许颜语就坐在第一排，跟江晨同桌好了。”
　　这是郭老师深思熟虑后的结果。
　　之前春游的时候，林雪和江晨都跟班上的男同学处得不错。江晨在女生群中又“吃得很开”，那么这样的学生来带新同学应该是没问题的。
　　而林雪嘛，是女生里的尖子生，跟钱思远同桌了以后还可以互相学习共同进步。
　　于是，郭老师调走了江晨身后的第二排同学，让林雪与钱思远同桌坐在二排，江晨的位置不动，新同学则坐在江晨旁边。
　　江晨抿了抿唇，对这个安排有些满意又有些不满。
　　班主任让她带新同学的目的她自然清楚，但是到了眼下的这种时候，她实属无意结交或者认识新朋友。
　　认识新人太花时间、耗费精力，已经高三了，她如今完全缺少那种热情，何况江晨现在总有点儿“有简听万事足”的心情。
　　而且江晨第一直感就没有特别喜欢许颜语。
　　她没能像一些同学那般感慨自己的新同桌是位美女。
　　许颜语的长相太过“锋芒”，准确说就是过于“艳丽”。
　　俨然一副影视剧中标准的反派脸。
　　江晨再次撇了撇嘴角，心不甘情不愿……
　　唯一满意的一点呢？
　　又一个“小弟”林二二回到了她的身边，坐得极近。
　　现在只要回头就可以跟林雪讲到话，思及此，江晨又有些开心。
　　起身让位的时候，江晨满以为自己的负面情绪掩饰得很好。
　　然而，却被走进里位的许颜语察觉出了“些敌意？
　　准确来讲，应该是“避之不及”的错觉。
　　这种发现，不禁让新来的许颜语心生好奇。
　　对自己容貌颇有自信的她，着实没想到才初次见面，她好像就不太受新同桌的待见。
　　按理来说，班主任会选择较为放心的学生与新同学同桌。
　　那么自己现在感觉到的这种莫名的敌意，又是怎么回事呢？
　　许颜语颇为好奇地看向江晨。
　　江晨的余光自是注意到了新同桌投来的目光。
　　她目不斜视，显然没有要搭理对方的意思。
　　“你好，我叫许颜语……”
　　“我知道，你刚才在讲台上说过了。”
　　江晨很是直白地回答了许颜语。
　　许颜语淡然一笑，继续道。
　　“但是你应该不知道是哪三个字吧？许诺的许，颜色的颜，语言的语。”
　　“哦。”
　　“你呢？你叫什么？新同桌？”
　　“江晨。长江的江，晨曦的晨。”
　　一个姓名而已，江晨觉得没有必要隐瞒。
　　按照自己的介绍来并且清楚地告知了名字，看来，这个新同桌并不是对我有敌意。
　　许颜语的心里有了思量。
　　……
　　……
　　“哎，哎，美女同学，你好啊？”
　　坐在许颜语身后的钱思远早就蠢蠢欲动了。
　　“我叫钱思远。思想的思，远大的远。外号是’小爷’，美女你也可以叫我小爷。你同桌是我’老大’。”
　　“老大？”
　　许颜语分明抓住了钱思远最后一句重点。
　　“咳咳……”
　　美人当前，钱思远耐心解释道，
　　“老大就是老大，只是外号。你别误会，我们不混社会，不是社会青年。”
　　“你一个男生认一个女生当’老大’？”
　　许颜语有些好笑。
　　“不行么？”
　　“只是觉得……很有意思。”
　　许颜语转头看向江晨，
　　“我也可以叫你’老大’么？”
　　这话，江晨不知道该怎么接。
　　拒绝的话要怎么说出口才显得委婉呢？
　　好在林雪及时解救了她。
　　“其实，这是好朋友给她的昵称……”
　　言下之意……
　　“希望可以和你成为朋友。”
　　许颜语对江晨伸出自己的右手，带着期待注视着对方。
　　这时候，再装傻就说不过去了。
　　江晨只好侧过身握上新同桌的手。
　　“在不影响学习的前提下，可以做朋友。”
　　“呵呵哈哈……”
　　“噗”
　　“噗”
　　林雪和钱思远对视了一眼。
　　怎么感觉今天的老大，像个打官腔的老干部？
　　许颜语闻言意味深长地看了江晨几眼，越发觉得自己的新同桌有意思了。
　　……
　　……
　　因为许颜语出众的外貌，7班来了个新同学的消息很快就在学校里传播开来。
　　7班的新人是个大美女，甚至可以和公认的校花简听一争高低。
　　这种评价一经传出，无事路过7班教室的同学成比例增加。
　　高三年级1到6班的教室都在7班之下，按理来说，他们不会从7班教室门口经过。
　　但是这几天，7班的同学总是能在自己教室外的走廊上发现一些探头探脑的身影。
　　甚至，连不在同一栋教学楼高二年级的学弟们，也有若干个扎堆过来假扮路人。
　　“青春期的躁动啊！”
　　眼看着教室门口，可谓门庭若市的走廊，钱思远忍不住感慨。
　　“不像话。这可是重点高中啊，这可是被寄予厚望的北城市第一中学啊。看看这些人，各个跟黄鼠狼看到’鸡’似的往咱们班跑。咱们班难道有’鸡’么？”
　　“噗”
　　“噗”
　　语文不佳又不肯多读点书，这会儿就露怯了吧。
　　坐在前排的许颜语也有些忍俊不禁。
　　经过几天的相处，她当然知道钱思远并无恶意。
　　只是这形容，怎么还是觉得又可气又好笑呢？
　　……
　　……
　　“钱思远！”
　　“到！怎么了老大？”
　　“我拜托你，语文不好就多读点书。你刚儿怎么形容人呢？说外面那些是黄鼠狼就算了，你说什么那什么呢！”
　　经自家老大这么一提醒，钱思远才琢磨出刚才说的形容词很成问题。
　　“呸呸呸……sorry啊，不好意思许颜语。小爷我不是那个意思。我不是说你是’鸡’！”
　　“……”
　　“呸呸呸……我是鸡，我是鸡行了吧？”
　　……
　　……
　　江晨身上总有一种让人莫名想要依赖、倚靠的感觉，这是许颜语来到北城一中后最深切的体会。
　　她在很短的时间里就喜欢上了自己的新同桌。
　　或许是从见到对方的第一眼起，就不由自主地被江晨所吸引。
　　其实在教室的那场相见，并非许颜语第一次见到江晨。
　　在许颜语正式回到北城一中就读前的那个周末，在北城市南区某家以心脏外科、心脏内科著名的三甲医院里，许颜语就曾见过对方一面。
　　那才是她第一次见到江晨。
　　……
　　……
　　周末那天，许颜语跟随母亲陪着身患冠心病的外公去医院复诊。
　　经过专家的检查，外公的病情有所好转，因而医生只是开了药让外公带回家、按时服用。
　　母亲陪着外公在等候区等候，许颜语便拿着母亲递给自己的钱包和收费单据到医院的收银窗口缴费。
　　排队的时候，许颜语就注意到了站在身前面容清秀干净的女孩。
　　15个缴费窗口，她其实就是被那道欣长干净的身影吸引了过去。
　　只不过站在女孩的身后，许颜语并不能将对方的相貌看得完全。
　　身前的女孩偶尔因为等待的时间过于无聊会向两旁的收银窗口张望一下，就在这样的瞬间，许颜语看清了对方的侧颜。
　　如心里设想的那般，很是清秀、干净。
　　出尘绝丽，而且眉眼温和。
　　温柔中又带了点儿俏皮，给了她意料之外的惊喜。
　　更可爱的是，女孩的手里还握着一只烤红薯，在等待的同时不忘惬意地咬上两口……
　　遇到的所有美好的人和事物，都值得欣赏和感恩。
　　对于那天的许颜语来说，她亦欣喜于自己遇到了美好的人。
　　……
　　……
　　轮到排在女孩前方的老爷爷缴费。
　　满头白发的爷爷打开了自己随身携带的塑料袋。
　　从外面看去，塑料袋已是般般褶皱。
　　袋子里，病历本、医保卡、身份证、硬币、纸、笔之类的物件极多。
　　老人伸手在塑料袋里搜罗了半天，身后排队的队伍里已经开始有不耐烦的声音。
　　窗口处，机械播报的缴费机器正在播报：
　　扣去您的医保卡余额，您还需要缴费10元……
　　只不过10元，却难倒了一个老人。
　　老人搜刮将自己的塑料袋和上衣、裤子口袋搜了个遍，却只找出了5、6块钱的零钱。
　　窗口里的收银工作人员忍不住问道，
　　“十块钱都没有么？”
　　十块钱都没有么？
　　然而被问及的老人家就是没有。
　　正当双方无法解决这尴尬之境的时候，站在老人身后的女孩，一手夹着自己的烤红薯、银行卡和收费单据，另一只手则在上衣口袋里搜出了钱包。
　　通过递到窗口处的钞票面额判断，女孩从自己钱包里拿出的是一张10元纸币。
　　“爷爷，我来给吧。”
　　“啊？”
　　未等老人家反应过来，收银处的工作人员已经在女孩的示意下收取了她递来的10元现金。
　　这时候，老人家才反应过来。
　　“啊……谢谢，谢谢，谢谢，谢谢你小姑娘。”
　　老人家从塑料袋里掏出了自己仅有的5、6元钱，纸币之间还夹着几个一角钱硬币递给对方。
　　“这些都给你！”
　　然而女孩没有立即收下，却是询问了这么一句。
　　“爷爷，您还有回去搭车的钱吗？”
　　江晨心想，如果眼前的老人就住在附近，刚才就不会显得那么为难。
　　“有的有的，我有公交卡。”
　　“那好，那这些我就拿了。”
　　女孩丝毫没有嫌弃那些零零碎碎的钱币，直接收进了自己的外套口袋。
　　待到女孩缴完费回身的时候，许颜语终于看到了对方的正面……
　　一如她想象中的美好。
　　……
　　……
　　许颜语那天非常庆幸。
　　庆幸自己没有选择站在其他的队伍里排队。
　　庆幸自己因为某个女孩的靓丽背影，选择了站在那支队伍里。
　　庆幸自己没有错过那场美好的遇见。
　　看着对方离开的背影，许颜语有些遗憾。
　　却不曾想，更多的缘分在第二天。
　　……
　　……
　　当许颜语第一次踏进北城一中的校园……
　　当她跟随着7班班主任郭老师走进7班的教室……
　　她一眼就注意到了讲台边第一排的女孩就是昨天的那个女孩。
　　她听到她说，
　　“江晨。长江的江，晨曦的晨。”
　　……
　　……
　　

　　☆、第58章
                    
　　“你不觉得她长得很……具有攻击性么？就是……总感觉好像笑里藏刀、很坏的样子。”
　　“那是你大婶心态，嫉妒人家年轻、貌美的女同学。别人示好的笑，怎么到你这儿就成了笑里藏刀了？”
　　钱思远和陈灿两人只要一见面，真的很贯彻江晨对他们的评价了：
　　要么不见面，一旦见面就互怼。
　　可把这两个怼怼星人厉害死了。
　　……
　　……
　　“你是她肚子里的蛔虫么？你怎么就知道她笑里没藏刀？你怎么就知道她心眼不坏？就你那智商还拿来看女人？笑话！大笑话！”
　　陈灿上前两步，冲着钱思远吼了起来。
　　“感觉！知道么？感觉！一个人看起来是好是坏，我还是有基本的分辨能力的。不像某些人，就是喜欢嫉妒……”
　　说话不算完，钱思远还不怕死地溜溜地朝着陈灿看了几眼。
　　见到那眼神，火气冲天的陈灿能答应么？
　　抄起手中的水瓶就准备抡钱思远一个大回环。
　　奈何，令她生气的男生在过去的“千锤百炼”之下跑得贼快，一会儿就跑没影了。
　　“好了。”
　　江晨忍不住出声，
　　“你还能跑得过他？他初中的时候可拿过全区100米第一名，你不会忘了吧？”
　　陈灿气得咬牙切齿的，恨不能现在就把钱思远那厮剥皮抽筋了。
　　“咳咳……灿灿，我能说句实话么？你……别生气。”
　　“……什么？”
　　陈灿半晌从牙缝里挤出了两个字，紧盯着林雪。
　　“跑走的那个，我们就不说了。咳咳……只不过，就我们这些天的相处来讲，那个……新同学，其实是还不错……没有你想得那么……糟糕。”
　　因为害怕钱思远波及到自己，林雪说话的语气都变得异常小心。
　　“你们7班的人是都被她收买了么？”
　　眼见着林雪都倒戈了，陈灿确实感觉怒火攻心。
　　“有一说一，林二二说的确实没错，许颜语确实还可以，应该不会是你说得那种人。”
　　好嘛，再加上江晨的肯定，陈灿不知从哪儿来了一团邪火，更是生气了……
　　二话不说直接走人，留下的江晨和林雪无奈地互看了一眼。
　　……
　　……
　　“是……这几天放学和你一起走到车棚的女生么？”
　　许久没有出声的简听提出了问题。
　　江晨心里莫名一梗，心跳都快了几分。
　　眼下……这种做贼心虚的错觉是怎么回事？
　　这几天去车棚的时候，明明没看到简听啊？
　　她怎么知道的？
　　“呃……是她。”
　　“嗯。”
　　简听朝文科楼走了几步，就在林雪和江晨以为她准备回班的时候，
　　未曾想她突然转身说了句，
　　“能得到你们俩的一致好评，看来，这位许同学确实不错。”
　　……
　　……
　　这什么意思？
　　面脸惊吓的江晨只得求助于身旁的林雪。
　　奈何，对方也正处于惊吓中，泥菩萨过江自身难保。
　　两个人，你看我，我看你，怎么看，怎么像两只待宰的羔羊。
　　简听自然没有给两只羔羊释疑。
　　轻轻丢下一句话，这回是真的头也不回走了。
　　……
　　……
　　“我觉得……简听是不是生气了？”
　　“生气？我最近做错了什么么？”
　　林雪很是无语地瞧着江晨。
　　路过的同学都赶紧来啊。
　　瞧一瞧，看一看。
　　所谓的“老大”被培养得多好，一说到生气就联想到自己、立刻反省。这条件反射，再不能够了。
　　“不是你……哎呀，也是你。”
　　“什么啊？什么叫不是我也是我？”
　　“……这么说吧，你仔细想想，你的新同桌，是不是很受欢迎？”
　　“嗯。所以，她受欢迎关我什么事？”
　　“哎呀，人家在学校都要和简听齐名了，你说关你什么事？”
　　“你真把我绕糊涂了。许颜语和简听齐不齐名的跟我有什么关系？也不是我制造的知名度啊？”
　　“嘶……大大，我发现你今天尤其笨。”
　　“哎哎哎，不带人身攻击的。”
　　“你就说，你当初是怎么被简听吸引的吧？”
　　“我当初？我现在也……”
　　心里话差点儿都暴露了，江晨立刻噤了声。
　　忽然，一个念头划过脑海。
　　“该不会简听以为，我会像对待她那样对许颜语吧？”
　　“总算开窍了。”
　　“这怎么可能！许颜语是许颜语，简听是简听。根本不一样的啊！”
　　“怎么不一样了？”
　　林雪坏笑地看着江晨，江晨还了个白眼以作掩饰。
　　“咳咳，各方面都不一样。我对许颜语不可能有那种……欣赏……崇拜……也不是……就是……不好说啦。”
　　“这些你应该跟简听说，而不是站在这里跟我解释。”
　　“……那只是你的猜测。我才不要巴巴地跑到简听那儿犯傻呢。简听才不会呢……她不会在意这些的。”
　　“呵呵……大大，别怪我没提醒你，对颜语可不要太好喽。”
　　“我本来就是像对待你们一样对待她啊。”
　　“倒也是。不过在别人看来是不是这样就不一定了。”
　　“什么啊？”
　　……
　　……
　　6月月考前，江晨又收了一名“小弟”，新同桌许颜语是也。
　　其实许颜语原本想做江晨的妹妹，然而被江晨和钱思远一同否决了这个想法。
　　“’老大’的好多女生朋友都是认‘小弟’的，突然认了个’妹妹’，简直破坏队形。许颜语你还是当我们的’小弟’吧，这样我们的关系也清白一点儿，小爷我可不想造成什么误会。”
　　江晨起先还觉得钱思远说得挺好，但是怎么越说越觉得扎心呢？
　　“清白？我要吐了。”
　　“我也要吐了。”
　　“吐吧吐吧不是罪，再长的夜……”
　　“闭嘴！”
　　“闭嘴！”
　　在两个女生的怒瞪之下，钱思远不得不停止了哀嚎。
　　“噗……哈哈哈哈哈”
　　许颜语被身边的三人逗笑了，
　　“那就做’小弟’吧，虽然我还是想当江晨的’妹妹’，但是既然有了安排，那就服从’老大’喽。”
　　许颜语俏皮地朝江晨眨了眨眼睛。
　　钱思远表示，陈灿真应该好好学习一下人家许颜语。
　　比不得人家长得好也就算了，个性也不知道收敛。
　　罪过，罪过啊……
　　……
　　……
　　高中的考场纪律严格，媲同高考的严肃考纪，禁止考生携带电子设备参加考试。
　　每次考试，北城一中虽然没有准备电子探测仪检查进场的学生，但是在一旦有学生违规，都是按照留校察看入学籍档案处理。
　　其实，多数学生需要手机只是为了查看时间。
　　考试期间，掌握时间显得尤为重要。
　　然而却不是每一个考场都配有时钟。
　　成绩好的学生可以在上课的教室考场，每个班的黑板正上方都配备了时钟。
　　而成绩中等以及靠后的学生，则需要在实验楼或者艺术楼的教室参加考试，无课则无人的特别教室内并没有可以显示时间的东西。
　　习惯用手机看时间的高中生很少会用到手表，甚至于家中都无一只。
　　但是，江晨有手表，许颜语是知道的。
　　偶尔一次，她见过江晨的手腕处戴了一款白色的卡西欧运动款手表。
　　因而在月考的前一天，许颜语向江晨询问可不可以借让手表给自己使用两天。
　　江晨的考场在高三6班的教室，对于手表并无需求的她欣然同意了。
　　……
　　……
　　月考当天，出门之前，江晨还不忘再三确认手表是否装进了书包。
　　答应别人的事情，江晨总是在心里记得很深。
　　事情总是反反复复被自己提醒，她最不希望自己有哪一次失信于人。
　　确认手表在背包的口袋，强迫症的她仍是不放心似的将手表抽了出来、戴在自己的手上。
　　这样，随时都能看见。
　　江晨到了学校，第一时间去到实验楼的考场找许颜语。
　　因为之前没有考试成绩，许颜语被排位系统安排在了理科班的最后一个考场。
　　前一天，他们约好在实验楼前的花坛边交接手表。
　　……
　　……
　　临近考试，在自行车车棚里相遇的陈灿、简听正一同走向实验楼的考场。
　　“简听！你看那边！”
　　陈灿指向远处花坛边的两个人。
　　“那是不是江？咦……旁边那个是？难道是那位许女神么？”
　　此“女神”，自然没有彼“女神”叫得正常、亲切。
　　简听朝陈灿手指的方向看过去，只一眼，她就能确信，站在花坛边的两人正是江晨和许颜语。
　　“不知道。”
　　陈灿等了半天却等来了简听不确定的答复。
　　不甘心的她拉着简听就要去花坛边确认，却没曾想简听摆脱了她的手臂。
　　“不好意思陈灿，我突然想起来历史还有一个知识点没有复习，我先走了啊？”
　　“历史？文综不是明天考么，你慌什么啊简听？”
　　然而对方的步伐却未有停顿。
　　眼见着简听离开了，陈灿却没有改变自己的想法。
　　既然简听不陪自己去，那我就自己去看一下好了。
　　陈灿迈着“踢他”作响的步子朝着花坛边的二人走去。
　　“你们干嘛呢？”
　　虽然早就注意到来人的脚步声，但是花坛边的两人还是被陈灿的吼声吓得一惊。
　　“你干嘛呢？叫这么大声！”
　　江晨很是嫌弃地瞥了陈灿两眼。
　　大早上的，哪来的邪火？
　　“……谁让你们在这里鬼鬼祟祟的！”
　　嘿，我这暴脾气。江晨心想，你瞎喊你还有理了是吧？
　　“你哪只眼睛看到我们鬼鬼祟祟了？我发现，你是不是和钱思远在一起待久了？他语文不好你也语言表达能力不行是吧？我们要是鬼鬼祟祟的，还能被你看见？”
　　“谁跟钱思远在一起了？我才不会呢！”
　　“你放错重点了亲。”
　　无语的江晨翻了个大白眼。
　　一旁的许颜语倒是被眼前两人的对话弄得忍俊不禁。
　　“我们班新来的同学，许颜语。”
　　江晨想了想，决心先结束眼前的尴尬场面。
　　转个话题，给陈灿介绍一下许颜语。
　　“这是陈灿，我文科班的好朋友。”
　　“你好，陈灿。”
　　“你好。”
　　“我接到通知，考试的时候不能带手机。我来不及买手表就找江晨借了她的，她刚才只是来送手表。”
　　“emmm……我本来也没误会什么啊……”
　　这句“没误会”，听起来就很不能让人信服。
　　“……没事我就先走了啊，拜拜。”
　　情况不利，“到此一游”的人迅速跑了。
　　江晨无奈地看着陈灿转身而去的背影，
　　“我这个朋友脑子不太好，你别介意。”
　　“不会，大大的朋友也是我的朋友。”
　　许颜语轻笑一声，留下了不明所以的江晨在原地出神。
　　……
　　……
　　

　　☆、第59章
                    
　　陈灿的考场教室在实验楼二层，才刚准备抬脚上楼就被从转角处突然出现的人吓得一惊。
　　打眼一看，居然是之前离开、说要在语文考试前复习历史考点的简听。
　　“女神，你怎么在这儿啊？吓死我了。”
　　“……我要复习，自然不会在考场里。”
　　简听很是沉得住气。
　　“哦，那我先走喽？”
　　陈灿手指着头顶的方向，示意自己要上楼了。
　　“……你们，刚才在聊什么？”
　　“啊？”
　　陈灿无不显示着自己的迷茫，而简听的脸色却有些泛红。
　　“……我刚才无意中看到你们在聊些什么……我还以为你早就走了……”
　　简听假装淡定地解释了自己的好奇。
　　“哦哦……”
　　陈灿这才恍然大悟。
　　“我不是看江和许颜语在那儿么，我就想去看看他俩在那儿干嘛。结果一问，也没什么，就是许颜语说她来不及买手表，找江借了她的手表。”
　　陈灿并不会承认自己刚才有“抓jian qing”的意味。
　　这种小心思，可不能让女神知道了，太破坏自己的形象了。
　　简听闻言点了点头，扫了眼自己手腕上戴着的石英手表。
　　“快到时间了，回考场吧。”
　　“哦，好。”
　　分明刚才就想去考场的人，现在却还被提醒一番？
　　陈灿懒得多想，抬脚爬楼才是重点。
　　……
　　……
　　简听并不是文科班不动如山的年级第一。
　　这次6月的月考，她就只是文科班的年级第三名。
　　但是，如果仔细研究过简听进入文科班后的考试成绩，或许就会发现一个规律。
　　简听在月考中往往不是第一名，有时第二有时第三。
　　但是，在期中考试和期末考试这样的重大考试中，简听却一直稳坐文科班的年级第一。
　　换言之，只要是学期中最为重要的考试，同届中文科第一名的位置就从未旁落。或者说，在学校宣传橱窗栏张贴红榜纸之上，文科最上面的名字一直都是简听。
　　这就很妙了。
　　江晨一直觉得，这是只有特别厉害的学霸才能完成的壮举。
　　当然，对于从没有关注过月考成绩排名的同学来说。
　　在他们的印象里，简学霸一直是文科班的常胜将军。
　　……
　　……
　　6月月考成绩揭晓的同时，备受关注的许颜语的成绩也有了结果。
　　排在7班第28名。
　　周一，早自习的铃声还未敲响，就有许多其他班的同学前来7班打听许颜语的考试成绩。
　　颜值以外，这个年纪的少男少女们还很关心有颜同学的成绩。
　　毕竟是媲美简校花存在的颜值……
　　就是……不知道成绩如何？
　　……
　　……
　　成绩对于高考生来说，自然是相当重要的。
　　因为周遭环境的影响，在非大学时期的学生时代，看一个人，除了在乎他的外表和内在，还会关注对方的成绩好坏。
　　若是成绩不佳，其他人难免会觉得虚有其表。若是成绩一般，其他人兴许会有上天还是公平的想法。若是成绩极佳，其他人或许就会有上天真是不公平的想法。
　　譬如……简听。
　　简听从进入北城一中之后，就常常被其他同学称之为“不公平的存在”。
　　因而许颜语进入北城一中后的第一次考试成绩，同样受人关注。
　　当众人得知许颜语的成绩以及排名后，对方就被他们自动判定为了“上天还是公平的”的存在。
　　总算不是每个吸引人的漂亮女生都像简听一样……疯狂。
　　这是蠢蠢欲动的男生们的评鉴。
　　……
　　……
　　即便是北城一中这样的，在北城市数一数二的高中，也并非每个学生都能被寄予厚望，望其成龙、成凤。
　　进入北城一中的门槛只是学生们的中考成绩。
　　但是在进入北城一中之后，中考成绩即成为了过去。
　　不少学生只抱着自己过去的“辉煌”沾沾自喜，停驻过去的时候自然见不到未来的好运。
　　这么说起来，北城一中的学生只是考入一本还有名校的学生比其他高中多一些。
　　只是人数上占优，而学习成绩较差的、沉迷于恋爱的、不喜欢上课的，这类的学生也不是完全没有。
　　春心萌动的年纪，蠢蠢欲动的男生，若是遇上简听这类的女生难免有些望而却步。
　　人家的成绩已经说明了心无旁骛，多数男生会主动放弃、不去做没必要的无用功。
　　自然，还是有不怕死地上前试探。但是两年过去，试探的结果已经让这一类的男生收了心思。
　　正当男生们没有目标可转移心思的时候，似乎“上天有好生之德”，听到了他们的心声。
　　他们等来了许颜语。
　　颜值佳、成绩一般……
　　太是个机会……
　　……
　　……
　　之前，江晨很少关注过同学的成绩，然而这次月考，极为难得。
　　她如同其他看热闹的人一般，关心了一下新同桌新“小弟”的成绩。
　　她在成绩单的中下方找到了许颜语。
　　28名。
　　嗯……
　　不知为何，她心里耿耿于怀的石头落了地。
　　看起来，成绩跟简听没有可比性。
　　在江晨自己都不曾察觉的时候，她就已经成为了简听的拥趸。
　　或许，她早就是拥护简听“女神”地位的粉丝之一了。
　　许颜语倒是对自己的成绩没有任何惊讶。
　　她很是清楚自己的考试能力，中等成绩正是她的实力。
　　她甚至在陌生同学前来询问的时候，主动介绍起了自己的考试成绩。
　　随性得可以。
　　月考后进入7月，于北城一中里那些蠢蠢欲动的男生来说，他们迎来了一个可以表现的机会。
　　许颜语虽然才回到北城一中，但是已经不少同学获知了她的生日，正在7月。
　　许颜语的公历生日，极为浪漫、很是好记。
　　7月7日。
　　与农历7月初7牛郎织女鹊桥相会的中国情人节，月日数字相同。
　　只要记得住七夕情人节的77提示，就能随即记住对方的生日。
　　……
　　……
　　早在许颜语填写学生联络表的时候，江晨就看过许颜语的生日。
　　加之钱思远的传播，很快便有不少有心人士记下了7月7日。
　　7月7日这天，高三7班教室外的走廊热闹非凡。
　　有心之人都纷纷抓住机遇，选在这一天表现自己。
　　课间，许颜语收到了不少生日祝福和生日礼物。
　　她有些受宠若惊。
　　自己不过是刚到北城一中不久，自己班上的同学送祝福就算了，居然还有这么多陌生同学也知道自己的生日？
　　“钱思远这个大喇叭帮你传播出去的。不用太惊讶。”
　　林雪瞥了眼自己的同桌，好心替许颜语解惑道。
　　“原来如此。难怪我觉得奇怪。”
　　“……我这么做主要是为了人民服务。”
　　钱思远大言不惭地替自己辩解。
　　“与其千方百计地打听我们班班花的生日，不如我们主动放出去嘛，与人为善岂不妙哉？”
　　“噗”
　　江晨刚喝进口里的水再也咽不下去了。
　　“班花？颜语什么时候多了这么一个外号？”
　　“我们男生私下都这么叫的啊。”
　　“原来你们私下都是这么叫我的啊？”
　　许颜语面带笑意，似乎对这个称呼并不觉得害羞。
　　见对方没有计较，狗腿之人立刻回应，
　　“对呀。主要是我们男生只能代表我们自己班，所以，只好委屈小弟你暂做班花啦，要是能有校花评选……”
　　“校花评选怎么了？”
　　“至少我们理科班也有代表了啊。至少可以和简听拼一拼嘛。”
　　江晨没有对钱思远的说法发表任何意见，在她的心里，可是只认简听她自己最清楚不过了。
　　谁让她遇到简听之后，旁的人就再也无法入眼了呢？
　　但是许颜语是她的“小弟”，还是刚认的。
　　还没习惯自己的怼怼功力，江晨自然得收着些、给人家点儿面子，她索性不接钱思远的话。
　　……
　　……
　　“我很喜欢。”
　　“什么？”
　　许颜语冲钱思远展露完整的笑颜，
　　“我很喜欢你们的称呼。班花，很好啊。原来在你们心中，我还有机会评选’校花’，谢谢你们，我的荣幸。”
　　不按常理出牌的7班班花。
　　三个围观群众都被对方的自我认可震惊了。
　　这种时候，依照惯例，难道不应该谦虚一点儿么？
　　说些“哎呀，不是啦。没有啦。人家没那么好看啦”之类的话么？
　　所以眼前的女生是什么情况？
　　许颜语再一次刷新了他们对其的认知。
　　过了会儿，林雪出言打破了尴尬，
　　“颜语，这是我送你的生日礼物，希望你会喜欢。”
　　“谢谢你。”
　　“这是我送你的，班花。”
　　既然对方喜欢这个称呼，钱思远就叫得出口。
　　接了身后两人的礼物，许颜语转身盯着江晨。
　　觉察到来自同桌的灼灼目光，江晨眨着无辜的眼睛装作不明白发生了什么。
　　“怎么了？”
　　许颜语轻笑出声，灿烂的微笑，又给了江晨一个wink。
　　这下子，江晨只感觉自己起了一身的鸡皮疙瘩。
　　“扎心了啊颜语。你能动手就不要动眼睛好么？”
　　“那我以后可以挽着你的手吗？”
　　“不行……这个……还是算了。”
　　“那你想要我怎么动手呢？”
　　“哎，我说班花。你确实不能抛媚眼，你这一抛，别说当事人了，连我这个围观人士都把持不住。”
　　钱思远的语言功底依然很值得人吐槽。
　　林雪口中很是嫌弃，
　　“什么抛媚眼！被你这么一形容立刻降了几个档次。”
　　“……emmm……确实。”
　　正好江晨不知道要怎么回答对方，后排的小伙伴转移话题得太是时候。
　　“那你呢？我的生日礼物，你没有准备么？江晨？”
　　“没有礼物所以连’老大’也不叫了？”
　　“我平时也不叫你’老大’的啊。”
　　许颜语好笑地看着对方。
　　确实，她平时好像没用过任何称呼叫自己。
　　“中午，中午你就知道啦。我的礼物中午送到。”
　　“好，我很期待。”
　　……
　　……
　　鲜花店配送员送来了一束郁金香。
　　仍记得“八卦记者”钱思远，曾经细致地采访过一次许颜语。
　　许颜语喜欢的花，就是郁金香。
　　收到江晨的礼物，许颜语很是开心。
　　“这好像是我第一次收到花。”
　　“真的假的班花？之前追求……之前都没人送过你花么？”
　　“郁金香，我是第一次收到郁金香……”
　　“可以啊老大，正中红心，班花你就带走吧。”
　　“饭不要乱吃，话也不要乱讲。”
　　江晨嫌弃地横了眼钱思远。
　　……
　　……
　　

　　☆、第60章
                      
　　江晨送了许颜语郁金香。
　　这消息很快就被“大喇叭”钱思远传到了11班。
　　未等简听有反应，陈灿先行发作，
　　“江是怎么回事？我生日都没收过她送的花，居然送给了新来的？还是人家喜欢的郁金香，太……太不像话了！”
　　刚刚听说江晨送给许颜语的生日礼物，简听就不太想说话了。她并非未作反应，反而已经在心里反应了好一会儿。
　　简听突然觉得自己的心情瞬间变得阴郁了起来？
　　而且好像还略微有些心酸？
　　这突如其来的酸楚究竟是怎么回事？
　　明明在自己生日的时候，江晨也送过自己鲜花啊……
　　简听现在颇有点儿看谁都不太顺眼的意思。
　　她默默回到了自己的座位，没再理会陈灿的吐槽。
　　……
　　……
　　照惯例，江晨与简听依然在学校的食堂解决晚餐。
　　他们仍然坐在食堂三层不起眼的角落。
　　下午第三节课就开始饥肠辘辘的江晨已经吃完了餐盘里的多半餐食，反观简听的餐盘，里面的菜仿佛一口未动一般。
　　她手拿着筷子一直在戳盘子里的米饭。
　　这边，简听是踟蹰再三不知道该如何说出口，那边，江晨则是犹豫再三不知道该如何表达自己的关心。
　　“咳咳……诶……你怎么还没吃啊？”
　　江晨装作不经意往简听的餐盘里看了看。
　　“啊？”
　　被人打断了思绪，简听还有点儿懵愣。
　　看来，简听今天确实心里有事。
　　“你有心事么？看起来很不在状态。”
　　江晨终于将关心说出了口。
　　“没有……我只是在想陈灿的话……”
　　“陈灿又说什么傻话了？弄得你一整个晚餐都心不在焉。”
　　……
　　……
　　“……你今天送了同学生日礼物？”
　　这突然降临的问题弄得江晨一时之间有些摸不着头脑。
　　“……陈灿跟我说……你今天送了别人生日礼物，有朋友今天过生日么？”
　　“对啊……就是我们班新来的同学、我认了小弟的那个许颜语，她今天过生日。”
　　“emmm……送了什么礼物呢？我最近……刚好有个好朋友也要过生日了，我想参考一下。”
　　“花。她说她喜欢郁金香，我就送了郁金香。”
　　琢磨了一会儿，江晨又补充道，
　　“主要是我偷懒嘛，懒得想礼物。人家说喜欢什么，我就送什么，完美。”
　　“嗯，有道理。”
　　怎么还是觉得简听不对劲呢？
　　陈灿说的话，就是我送了别人生日礼物？
　　这就是简听今天低气压的原因？
　　江晨心里觉得这个答案很扯，但是对方不说，她也不想为难简听。
　　她捡起搭在餐盘边的筷子，继续吃起剩余的饭菜。
　　急扒了两口饭，江晨突然想到了一个原因。
　　会不会是……
　　虽然不太可能……
　　但是……
　　“……我之前，其实，只送过你花。”
　　听到江晨这么说，简听的注意力明显转了过来。
　　“如果不是许颜语说她喜欢郁金香，我又懒得想礼物，我应该是不会送她花的。有些东西，我只想送给特定的人。”
　　过了半会儿，简听终于露出了晚餐时间的第一个笑容。
　　她终于好好拿起了筷子，吃起餐盘里的食物。
　　……
　　……
　　看着简听大快朵颐的模样，江晨不得不相信对方是被自己的话所安抚了。
　　这样就解决了？
　　那么，刚才的低气压难道是因为自己？
　　因为，自己送了许颜语花？
　　噗……
　　哈哈哈哈……
　　江晨突然有种被彩票大奖砸中了的错觉。
　　简听也太可爱了吧……
　　“噗哈哈哈哈哈哈哈”
　　只要想到简听好像是在吃醋，江晨再也忍不住、大笑出声。仿佛吃了一颗世界上最甜蜜的糖果。
　　眼看着一旁正在低头吃饭的女孩耳朵变得粉色，江晨并不拆穿。
　　“……sorry，我只是刚好想到了一个很好笑的笑话。”
　　“什么笑话？”
　　“哎呀，你一问我就忘了。”
　　“……”
　　“简听。”
　　“嗯？”
　　“我以后只送你花。”
　　……
　　……
　　江晨最近的心情奇好，连带看钱思远都顺眼了起来。
　　对方槽糕的语言功底也不再嫌弃，反而极尽包容。
　　今天，江晨再次买来了饮料请客周围的三个小弟。
　　钱思远喜欢喝的雪碧，学校的小超市暂时没有存货，下一节课才会到货。
　　江晨在下一节课的课间又去了趟超市，单独给钱思远买回了雪碧。
　　这节课是班主任郭老师的，郭老师没有踩着上课铃声进教室，他提前来了7班。
　　这么一提前，正好看到从后门走进来的江晨将雪碧搁到钱思远桌上的全过程。
　　郭老师扶了扶鼻梁处的镜框，眼色晦暗不明。
　　……
　　……
　　6月份的月考，钱思远的成绩突然从班级前10名掉至第23名。
　　犹如“一类本科”下滑至“三类本科”的考试成绩，不得不引起班主任郭老师的重视。
　　自考试成绩揭晓以后，郭老师至今没有找过钱思远谈话。
　　因为他一直没有想到钱思远考试成绩突然下滑的原因。
　　钱思远……
　　最近上课没有异常，家庭并无异常，作业也并无异常。
　　直到看到江晨送雪碧的这一幕，郭老师仿佛抓住了最后一根稻草，点亮了脑内的一种可能性。
　　如果是，谈恋爱了呢？
　　谈恋爱意味着可能会分心。
　　恋爱，确实是学习成绩下滑的一个很好的解释。
　　郭老师站在讲台上，回想着自己两个学生的过往互动。
　　他想到平时，钱思远确实和江晨走得极近，曾经也被他撞见几次他们的亲密举动。
　　还有春游，春游的时候，江晨的队伍里也有钱思远。
　　那么多男生，似乎都是钱思远的哥们。
　　郭老师越想越是肯定，自己的两个学生肯定是恋爱了。
　　……
　　……
　　为了更加确认自己的想法，为了不打草惊蛇，郭老师首先把春游时与江晨、钱思远同队的另一名男学生叫进了办公室。
　　这个男生也是钱思远所谓的好“哥们”。
　　“钱思远这次月考下滑得很厉害，你知道么？”
　　好哥们完全没想到，被班主任叫进办公室的原因并非自己犯了错。
　　他心里松了一口气，郭老师想打听自己的哥们，完全没问题啊。
　　“知道啊，怎么了老师？”
　　“我还没找他谈过，我们先来一起帮他找找原因吧。”
　　郭老师思量了一会儿，
　　“钱思远最近有没有跟你讲过什么？”
　　“什么？”
　　“……譬如，恋爱了啊之类的？”
　　“您是说跟江晨么？”
　　郭老师就喜欢一点即通的学生，看来钱思远的哥们跟自己的看法相同。
　　“所以他有跟你说过么，他们是在谈恋爱么？”
　　“那倒是没有。但是吧，老师……”
　　物以类聚人以群分，钱思远的哥们也是话唠加八卦的代表，常常凭借自己的私自推断将一件事情说得煞有其事。
　　“但是吧老师，我觉得他们八成在谈恋爱的。江晨在我们班男生全里很受欢迎的好吧……”
　　“我知道，看得出来。江晨她性格很好为人也好……”
　　“对呀，不像有些女生特能装。跟她相处起来很爽快，而且啊她长得也好看，难免有男同学喜欢吧？”
　　“你的意思是？”
　　“虽然钱思远没跟我明确说过，但是我看得出来，他们应该是谈了。而且我最近总是看到江晨在带饮料和吃的东西给钱思远，她在班里也不是只跟钱思远一个男生要好，但是只给他带了东西，这说明什么？”
　　师生二人眼神一对，双方都下了最终判断。
　　钱思远和江晨在谈恋爱。
　　而且，钱思远即使因为恋爱分心才导致了考试成绩下滑。
　　“叫钱思远和江晨来一趟我办公室。”
　　……
　　……
　　钱思远的“好”哥们领命回了教室，
　　“老钱，老大，郭老师找你们。办公室候着呢。”
　　钱思远和江晨闻言都有点懵，叫两个人一起，什么情况？
　　“老郭头找我们干嘛？”
　　“我怎么知道。”
　　江晨此时也是毫无头绪。
　　“按理说，找你很正常，毕竟你这次考试比之前差了很多。但是郭老师叫我过去干嘛？”
　　“我去，老大，老郭头不知道你还不知道么？我那天早上吃了我奶奶不知道放在冰箱里多少年的鸡肉，拉了一天的肚子。小爷考试的时候光想着上茅房了，这样要还是能考好，我的肠胃也同意好么！”
　　江晨白了钱思远一眼，同在一个考场考试，她确实在考试第一天就看到对方数次进出考场。
　　“那关我什么事？郭老师是叫我们俩一起去。你什么时候见过他同时找两个人谈话？”
　　“确实没有……没准是，有什么其他的好事呢？”
　　“最好是这样。”
　　……
　　……
　　一踏进郭老师的办公室，江晨就意识到事情没有钱思远想得那么简单。
　　郭老师并未选择在办公室里谈话，而是将他们带到了隔壁的空房间。表情很是严肃、正经。
　　“你们俩谈恋爱了？”
　　“哈？”
　　“啊？”
　　别说钱思远懵了，江晨也懵了。
　　郭老师满以为眼前的两个学生是因为被自己点破，地下恋情曝光而生出的震惊，他摇了摇头无奈道。
　　“我不是一定反对早恋。我可以理解，十七八岁的年纪么，正是青春期躁动的年纪。对爱情有向往可以理解，但是，影响了学习，我就不得不插手了。”
　　江晨第一次在老师面前展露了自己的情绪，掌心抵上自己的额头，全身心都在展现着无语。
　　“噗哈哈哈哈哈哈”
　　钱思远终于忍不住了，听了个惊天大笑话，怎么能不笑？
　　“老g……郭老师，你在说什么啊？噗哈哈哈哈哈哈……我？跟江晨？噗哈哈哈哈哈，您老也太逗了吧？”
　　这下子换郭老师懵了。
　　江晨无奈地笑问，
　　“老师，您是不是误会了什么？”
　　……
　　……
　　经过江晨和钱思远的两番解释，加上他们再三保证和发誓他们两人之间不可能恋爱，郭老师终于意识到自己误会大发了。
　　一场严肃的师生谈话，以郭老师的“我要开会了”结束。
　　“看来，老郭头不好意思了。羞于面对我俩了，突然开会，这种理由也就只有他能编得出口。”
　　“我现在不想跟你讲话。不，以后也不想。我们之间以后还是保持距离，免得你那些自作聪明的好哥们再让我在不知情的情况下’恋爱了’。”
　　江晨白了钱思远一眼，说完就走。
　　“别啊，老大，我一定教训那小子，咱俩的兄弟情义不能说散就散啊。”
　　……
　　……
　　“大笑话”传至11班，简直没让陈灿笑疯。
　　“钱大叔和江？噗哈哈哈哈……你说7班的班主任怎么想的？他们俩怎么可能呢？”
　　陈灿笑得直拍简听的桌子。
　　“你淡定点儿。”
　　简听扶了扶被拍得歪斜的书本。
　　……
　　……
　　

　　☆、第61章
               
　　“无风不起浪。”
　　正当陈灿吐槽着7班班主任眼瞎才会以为钱思远和江晨恋爱的时候，简听身边的刘姓同桌悠悠地冒出这么一句。
　　“诶，我说刘沛同学。我还当你在认真学习，结果你这家伙居然在偷听我们讲话。”
　　“不，我是正大光明地听。你讲话那么大声，我才疏学浅，难以集中精力。”
　　“你刚说什么来着？无风不起浪？你知道我们那个朋友是什么情况嘛你就说这种话？小心人家告你诽谤。”
　　陈灿顺手拿起一支笔敲在刘沛的桌面上。
　　刘沛并不以为意，
　　“我只知道，男女之间没有纯友谊。”
　　简听心里莫名咯噔一下。
　　虽然明明知道钱思远和江晨之间不可能发生什么浪漫情节，但是……他们毕竟是异性，而且确实走得很近。
　　似乎与江晨最要好的异性朋友就是钱思远吧？
　　这应当是毋庸置疑的事实。
　　而钱思远应该是喜欢陈灿？
　　但是……
　　但是……
　　陈灿这边因为刘沛的话无语了好一会儿，一脸仿佛听了什么惊天大笑话一般。
　　“噗哈哈哈哈哈哈哈哈”
　　“你笑什么？”
　　刘沛显然不明白自己刚才对于男女之情的判断有何问题。
　　不过是一个事实，竟然引得陈灿毫无顾忌地大笑出声。
　　“我笑……我就是笑你说的男女之间。”
　　“嗯？怎么了？我要是没记错的话，你们说的朋友应该是一男一女啊……不然按照你们的说法，7班班主任是怎么会误会的？”
　　刘沛疑惑地看向陈灿。
　　“不不不，他们俩才不是什么男女之间，他们是姐妹之间！我们都把钱思远当姐妹看待的好么！不不不，是他们。他们都把姓钱的当姐妹看，而我一直把它当做非人类。”
　　简听默默在心里为钱思远掬了一把心酸泪。
　　看来某人的前路，不是一般的漫漫……
　　……
　　……
　　今天的晚餐，赶巧了，文、理科五人组难得齐聚在食堂用餐。
　　打好饭以后落座，陈灿自然不会放过调侃7班两位当事人的机会。
　　“哎呦喂，这两位不是7班地下情了几个月的当事人么？幸会幸会，实在幸会。小女子能与你们一同吃饭，真的是与有荣焉、祖上积德。看起来今天这顿饭，我们三个单身狗都不用吃饭了，吃狗粮就能吃饱了。”
　　若非考虑到江晨，陈灿其实很想形容他们为“狗”男女。
　　她只是怕江晨让自己当场血溅三尺。
　　想想就怂，还是换了套说辞。
　　江晨翻了个巨大的白眼，甚至将陈灿的调侃之言怼回去，她今天解释得过多，已经懒得再费口舌。
　　“吃饭还堵不住你的嘴么？还是说需要我灌点水？”
　　“呃……emmm……咳咳……”
　　陈灿被对方的一瞥吓得立刻低头啄米。
　　“其实你是想说’狗’男女吧？”
　　钱思远挑眉斜眼看着陈灿。
　　“你怎么知……说什么呢你！狗胆包天钱思远，竟敢说我们江是狗？吃了熊心豹子胆了你？”
　　尽管已经及时找补，陈灿心里的话还是漏了陷。
　　钱思远“哼”了一声，一脸“我就知道”。
　　说形容自己是“狗”了，岂能轻饶？
　　江晨搁了筷子，
　　“狗？”
　　关键是她的目光淡淡。
　　一时间，陈灿吓得连解释的话都说不出口了。
　　其实她一直觉得，江晨只要严肃起来比任何人都难以应付。
　　“不不不，江，你千万别误会！狗是他！”
　　陈灿立刻转移了目标，分明地指向钱思远，满脸讨好地向江晨介绍新鲜出炉的“狗男”。
　　“狗男是他，你当然是靓女！狗男靓女，我想说的是这个词。”
　　“噗”
　　“噗”
　　就连围观的林雪都忍不住喷饭了。
　　一旁打算看戏的钱思远，也被面前的马屁精恶心得不行。
　　倒是江晨和简听淡定得狠。
　　江晨只是微微一笑，陈灿这一关算是过了。
　　“你哪天不带人身攻击我的，我可能就要去烧高香了。”
　　钱思远往自己口中送了一口米饭。
　　“怎么就人身攻击你了？话说回来……江……你们到底做了什么让你们班班主任这么误会啊？”
　　陈灿谄媚又讨好地看着江晨，希望其能解惑一二。
　　江晨懒得开口，瞟了眼钱思远，
　　“你说吧。”
　　“这样吧陈大婶，你给我100块，我就将整个事情的前因后果、起承转合、因果循环，全都告诉你。怎么样？”
　　“好，成交。”
　　“奇了嘿，今天居然答应得这么爽快？好，那小爷就说了。”
　　钱思远撸起袖子就开始表演单口相声。
　　“话说在那遥远的北城市……”
　　……
　　……
　　“然后老郭头就以为老大和我谈恋爱了，我们俩简直比窦娥还冤。”
　　“噗哈哈哈哈哈哈……我的天，钱大叔你这交的什么朋友？不不不，果然是你的朋友！物以类聚人以群分，果然都不是什么好东西。”
　　陈灿听完钱思远的讲述，恨不能把一周的笑点全给笑完。
　　“不是东西小爷并不在意，你听故事给钱就好。100块，拿钱来。”
　　钱思远伸手示意陈灿给钱。
　　“别慌啊大叔，我刚还没说完，我可没说给你100块钱人民币啊。等着哈，中元节烧纸钱的时候，我一定会给你带100块回来孝敬你。”
　　钱思远直接上手将陈身后的T许帽子盖在她的头上。
　　似是还不能解气一般，狠狠地将陈灿的脑袋往桌子底下按了按……
　　“救……救命啊……”
　　过了半晌，经过林雪的解救，陈灿的头才得以从餐桌底下放了出来。
　　劫后余生的人趴在餐桌上喘着粗气。
　　江晨瞟了两眼钱思远，颇有种责怪对方干活不利落的意味。
　　“钱思远。”
　　“怎么了老大？”
　　“下次记得把她的嘴封上。很吵。”
　　“哈哈哈哈哈……好，我下次一定记得。”
　　被折腾得毫无力气的人只想哀鸣一句，“什么仇什么怨？”
　　……
　　……
　　林雪都笑了几回，然而简听却似乎没什么反应。
　　江晨注意到今天的晚餐对方过于安静。
　　“怎么了？”
　　江晨看着简听，
　　“你今天话很少，在想什么呢？”
　　江晨俯身靠近简听小声关心道。
　　“你们两个！在讲什么小秘密！”
　　瘫在餐桌上的人依旧难抵熊熊燃烧的八卦之魂，陈灿伸手指着江晨和简听，控诉着对方没有大声讲话。
　　简听拿起桌上的纸巾包，抽出一张纸巾抚了抚唇角。
　　“我在问她，为什么我们没有喝过她请客的饮料？”
　　什么跟什么？
　　刚才你有讲话么？
　　江晨满头问号，一脸不置信。
　　“对吼！我们家女神说得对！江！你为什么没请过我们喝饮料？今天简听的同桌刘沛还说呢，’男女之间没有友谊’，我还不信，原来……你们真的暗度陈仓了！嘤嘤嘤……请给我配一曲BGM，《太委屈》。”
　　“什么跟什么啊？”
　　此刻，满脑子问号又无语的江晨才真的想唱一首《太委屈》。
　　……或许有没有一首歌名叫《搞不懂》？
　　“你们班太远了啊。”
　　江晨决定还是先解释再说，毕竟简听看起来好像有些在意。
　　“我们两个班在两栋教学楼诶，隔了那么远诶。还有，我不只是送钱思远饮料。林雪、许颜语，我们班好几个朋友，大家都有啊。”
　　“女人啊就是麻烦。最近老大开心，请客小弟不是应该的么？你俩又不是她的小弟。”
　　钱思远的说法居然让人觉得还挺有道理。
　　陈灿和简听确实不是江晨的小弟，也从没有称呼过江晨“老大”。
　　……
　　……
　　江晨突然起身离开了餐桌。
　　“哎，江，你去干嘛？”
　　江晨没有回答陈灿的问题，径直走到食堂售卖饮品的窗口，买了两瓶饮料。
　　“给，百事。”
　　江晨将百事可乐递给陈灿。
　　“这是你的。”
　　而后，江晨将另一瓶冰红茶递给了简听。
　　“这下子，不偏心了吧？”
　　“满意满意，超级满意！爱你哦，小江江！”
　　江晨注意到身边人的唇角总算上扬了些，饶是不明显，却还是被聪明的她捕捉到了。
　　……
　　……
　　最近在学校的食堂晚餐，似乎很难有机会只和简听两个人一同吃饭。
　　江晨莫名有些不开心。
　　两个人的相处时间，多了不少外人。
　　然而另一边，简听似乎也不甚开心。
　　自从羽毛球比赛以后，再与江晨一同晚餐，总会有人来到江晨旁边和他们一同就餐。
　　那种看着江晨就非常欣喜的目光，简听当然能确定对方对江晨的欣赏？
　　不过重点是，这些程咬金里，除了女同学，竟然还有男同学。
　　不擅于拒绝别人，江晨虽然尴尬得要命，却也对想要一同就餐的人照单全收。
　　简听心里觉得烦闷，却又不知道该如何是好。
　　若是简听的想法被江晨知道，她怕是要高呼好多次“冤枉”。
　　她势必要指着餐桌周围的人让简听看个清楚。
　　这些，还有那些，可都是你简听的仰慕者、潜在追求者还有粉丝好么？
　　她带来的“程咬金”屈指可数，你简听带来的“程咬金”才叫可怕。
　　江晨很多时候都觉得如坐针毡好么！
　　想要跟江晨打交道的人都是直接过来，当面热情。
　　而想要和简听接触的人，都是在一旁默默的蠢蠢欲动。
　　……
　　……
　　今天的晚餐……
　　原本餐桌边的两人都在庆幸终于无人打扰，却看到许颜语出现在了餐桌边、江晨的身边。
　　“我可以坐这里么？”
　　许颜语笑着问道。
　　其他无关人士，江晨都不好意思拒绝，又何况是自己的“小弟”？
　　江晨只得点点头同意。
　　许颜语刚坐下，江晨就开始后悔自己的草率决定。
　　她方才分明忘记了一件重要的事情。
　　如果说，简听的粉丝是沉默的、蠢蠢欲动的，那么许颜语的粉丝可是恨不能“飞蛾扑火”的……
　　钱思远口中的北一“两大校花”齐聚在自己左右……
　　这顿饭怕是更不得安宁吧？
　　果然，食堂里的雄性动物开始朝着他们这边移动而来。
　　江晨撇了撇嘴，此刻的她很需要一件哈利波特的隐身衣。
　　为什么我爸就没有送我一件隐身衣呢？
　　江晨只能在心里欲哭无泪。
　　……
　　……
　　从许颜语坐下开始，简听的心里就不得平静，但是面上却不显半分。
　　许颜语也是第一次和传说中的“对手”直面对上。
　　她正眼打量了一会儿对方，引得简听与她对视。
　　两个人的目光僵持着，谁也没有先挪开视线。
　　直到不再较劲的简听淡然地收回视线，继续吃着餐盘里的食物，许颜语才眯了下眼睛看着江晨，
　　“不介绍一下么？”
　　“哦，忘记了。这是许颜语。这是11班的简听，简单的简，听风沐雨的听。”
　　“你好。”
　　“你好。”
　　……
　　……
　　

　　☆、第62章
                
　　听风沐雨？
　　这是简听第一次听到有人这样介绍自己的名字。
　　这个词似乎并不是一个标准的成语，看起来像是在形容一种意境？
　　“简单的简，听风沐雨的听？那我的呢？哪一个许颜语？”
　　许颜语挑眉看着江晨，有些好笑江晨不经意间露出的偏心。
　　“哦哦，我忘记了不行吗？”
　　江晨强行解释。
　　“许愿的许，颜色的颜，语文的语。”
　　却是不能再平凡的介绍了。
　　许颜语没有计较，夹了两口菜以后继续提问，
　　“你们平常晚上都在学校吃饭么？”
　　江晨心里的警铃突然大作。
　　该如何回答是好？
　　万一对方知道真相以后也想加入约饭队伍怎么办？
　　不行，绝对不行。
　　现在一周有一天大家聚餐就够了，要是再来一个一周六天都一起吃晚饭的人，那她还怎么跟简听单独相处？
　　坚决不行。
　　“不啊。我们大多时候都在外面吃，今天时间来不及才在食堂吃的。”
　　这回撒谎，江晨可没眨眼睛。
　　而听到江晨这样的回答，简听难掩惊讶，眉眼快速地跳动了一下。
　　过了一会儿，或许是觉出了对方的想法，简听的唇角忍不住透露了此时的好心情。
　　……
　　……
　　“那以后，我可以跟你们一起吃饭吗？”
　　“噗……咳咳咳……”
　　尚未咽下的饭菜呛得江晨连连咳嗽，一旁的两人都慌忙递上纸巾。
　　江晨接过简听递到自己手边的纸巾擦了擦嘴角，却将许颜语递来的纸巾接下又打了个太极还了回去。
　　“没关系，一张就可以了。”
　　亲疏立显。
　　聪明的人自然能明白。
　　……
　　……
　　“……我其实，不太习惯跟别人一起吃饭……有人一起吃饭，我会觉得不自在……你能理解的吧？”
　　江晨已经极力在想一个好的、不太伤人的理由拒绝许颜语。
　　她必须勇敢一回了，不然整天被人打扰吃晚饭算怎么回事？
　　“emmm……简听她是例外。我习惯了她和我一起吃饭……”
　　听到江晨这么说，简听的唇角只是继续上扬了几分，笑容直接进了心底。
　　虽然在自己面前，江晨仍然会脸红、会不好意思……
　　但是听到江晨说……
　　自在，习惯，还有“例外”。
　　简听不得不承认，她被这几个简单的词所取悦了。
　　江晨的话都说到了这个份上了，许颜语知道自己再坚持就是不会做人了。
　　“我只是开个玩笑，当不得真。”
　　虽然没有约到以后的晚餐，但是今天，许颜语发现了一个和平时不太一样的江晨。
　　在简听面前的江晨，明显和其他时候的她是不一样的。
　　许颜语对这一面的江晨，感觉新奇，又有些好奇。
　　……
　　……
　　7月期末考试的前几天，江晨已经开始每天耳提面命地警告钱思远，
　　“你这次考试再给我考砸了，我就让你吃不了兜着走。”
　　“老大，你最近怎么对我的学习这么关心？简直跟我妈似的，一天天叨叨个没完，这可不像你的作风。”
　　江晨无奈地翻了个白眼，
　　“我这是不想再被你陷害，我可不想再去郭老师办公室到此一游。”
　　“噗哈哈哈哈，原来如此。搞了半天，你是怕我又考不好，老郭头就会怀疑我俩没恋爱的话有虚假成分是吧？厉害了我的老大，还是您高瞻远瞩。”
　　“我管你之前想没想到这点，总之，这次考试你必须给我正常发挥。这次考试，你就算是来不及上厕所也得先把试考好。要是再考不好，我就送你去陈灿那里见明天的太阳。”
　　“哦，NO！你也太狠心了吧老大。陈大婶那里岂是正常人能去的地方？”
　　戏精上身，钱思远紧紧捂着自己的胸口，一脸受到惊吓的表情。
　　“涉及到污蔑、诽谤我的人，我都会、毫不留情、绝不客气、绝不心慈手软、送他去见……”
　　江晨朝钱思远做了个抹脖子的动作。
　　“呵呵呵呵”
　　“哈哈哈哈”
　　林雪和许颜语同时被自己的活宝同桌逗笑了。
　　……
　　……
　　期末考试前一天晚餐，餐桌边难得只有江晨和简听两人。
　　或许是因为大考临近，他们得到了久违的两人时间。
　　吃完饭，两个人收拾好餐盘走向餐区。
　　虽然，食堂的清洁阿姨在食堂营业期间都会一直四处走动，处理学生搁置在餐桌上的餐具和滴漏在盘外的食物，但是江晨和简听都习惯了自己在饭后处理。
　　他们会用纸巾擦干净桌面，再端着餐具放到回收处。
　　举手之劳减轻他人的负担，未尝不可。
　　两人一同下楼的时候，简听突然看向江晨，
　　“明天考试，我可以借你的手表用吗？”
　　“可以啊。当然可以。”
　　江晨毫不犹豫。
　　下了几节台阶，江晨才想起奇怪的地方。
　　简听不是有手表么？
　　她常常戴的那支手表呢？
　　江晨假装不经意地往对方惯常戴着石英手表的左手手腕处看去，竟是空的。
　　难道是坏了？
　　管它呢？简听来找自己借手表喽。
　　江晨非常开心于自己被对方所需要。
　　“我今天没带。什么时候给你？”
　　“明天早上就可以。”
　　“好，那我明天早上到你的考场给你？”
　　“花坛边就可以了。”
　　“OK，没问题。”
　　……
　　……
　　期末考试前一天，照惯例，北城一中的学生是不用上第二节晚自习的。
　　高三年级难得在晚上8点30就放了学。
　　江晨从学校回家的必经之路上，有一家连锁型shopping mall。
　　平日一贯是直接路过的她，今天在很远的地方就开始打量起商场的logo灯牌。
　　她在心里默算了下银行卡里的余额，完全可以负担得起一只手表。
　　这几年春节，她累积的红包数额已经过万元。
　　现金不好保存，江母便给了江晨一张自己名下不常用的银行卡让她开始学着理财。
　　平时，银行卡都放在钱包里随身携带，而shopping mall晚上 10点关门歇业，还有充裕的时间。
　　将自行车停在商场门口的非机动车位，江晨走进了商场。
　　不必去商场的高层，一层某一区域的柜台就可以解决她的购物需求。
　　她来到一层的腕表区。
　　……
　　……
　　简听原本戴的手表，江晨知道是什么牌子。
　　印象里，那个品牌的手表，似乎是几千元到上万不等。
　　简爸爸祝贺自己女儿升入高中的礼物，尚未自食其力的江晨自然比不得。
　　江晨决定选择自己平时很喜欢的运动手表品牌。
　　某品牌Baby-G系列的女士运动手表，几乎都是女孩子会喜欢的糖果色，相当适合送给女性朋友。
　　江晨自己也有一款这个系列的手表，纯白色的，就是明天即将借给简听的那只。
　　她平时其实不太喜欢佩戴手表，总感觉手腕处佩戴了东西就会不自在似的。
　　但是，那款价值数百元的纯色手表是高一那年几位好友联合送给她的生日礼物，江晨偶尔还是会戴一次。
　　一年多的时间过去，新一代的系列款已经展示在该品牌的柜台显眼的地方。
　　但是，江晨还是一眼就注意到了远在柜台后区的同款。
　　未等柜台姐姐介绍完，江晨心里已经有了决定。
　　她带着与自己同款同色的手表离开了shopping mall。
　　起先还有些犹豫，选什么颜色。
　　但是，看着粉色、粉蓝、粉绿、粉黄、粉紫之类的色彩，江晨总觉得不是很满意。
　　好像只有纯白色最适合简听。
　　……
　　……
　　第二天，江晨按照前一晚的约定在实验楼前的花坛边等着简听。
　　并非对方迟到，只不过是江晨来得早了些。
　　8点半开始考试，她7点40就站在了花坛边等人。
　　等待的时间里，江晨已经与好几位经过花坛的熟人打了招呼。
　　难得的是，今天的陈灿居然早于简听到达学校。
　　“江，你在这干嘛呢？”
　　看着熟悉的场景，陈灿恍惚中想起了一个月以前的月考。
　　“你该不会又在等许颜语吧？她又找你借手表了？”
　　“不是。我找人有点儿事。而且，许颜语现在在理科楼考试，不用跟人借手表。”
　　“哦哦，那就好，回见了您嘞。”
　　打发走了陈灿没一会儿，简听就出现在了江晨的视野里。
　　若是陈灿在这儿，她大概会激动地挥手打招呼。
　　但是江晨嘛，只会在心里鼓着小巴掌……
　　“嗨！”
　　“嗨！”
　　直到对方走近自己，江晨才舍得出声打招呼。
　　仿佛在这儿久等的人不是她自己一样。
　　手里的纸袋递给简听，某家shopping mall的logo在纸袋的正反两面都有体现。
　　“什么东西？”
　　简听一时有些疑惑。
　　她看了眼江晨另一只手里的手表，所以自己手里的这袋是？
　　“哦，对了，还有这个。”
　　江晨将另一只手里的运动手表递给对方。
　　“我的手表给你，至于这个，是我给你的present。”
　　原来如此……
　　“谢谢。”
　　……
　　……
　　高三文科一号考场内已经坐进了不少人，简听不想被其他人看见自己的礼物。
　　她想找个安静些的地方，正式一点儿。
　　直到语文考试结束以后，回到家，简听才找到机会查看江晨送来的礼物。
　　坐在自己的书桌前，简听小心地从封口处拆开包装纸。
　　礼品纸被揭走了一部分才露出内里的真容。
　　纸盒上的logo：
　　Baby-G
　　所以这好像是……
　　手表？
　　简听心里已经99%肯定。
　　果然，打开包装盒以后里面装的就是手表。
　　纯白色的运动款手表。
　　简听取来江晨借给自己的手表，两只搁在一起，一对比。
　　一模一样。
　　所以，这两只是同款同色？
　　简听不由得轻笑。
　　所以……
　　某个小朋友误以为我的手表坏了么？
　　看来是这样。
　　所以就送了自己一只一模一样的手表？
　　真是有够可爱的。
　　简听打开手边的书桌抽屉，抽屉里已经摆放了不少腕表盒子。
　　其中一只盒子里，装着爸爸送给她的入学礼物，手表完好无损、工作正常。
　　过去，简听习惯戴表盘式的手表。
　　抽屉里的腕表盒子里，装着的都是非数字型的手表。
　　此前经常佩戴的一只，主要是因为那是爸爸送给她的，对她比较有纪念意义。
　　但是现在，似乎又新添了一个“特殊”。
　　“sorry，以后就不能常常戴你喽。”
　　简听双手合十对着爸爸送给自己的手表表达歉意。
　　下午的数学考试，简听左手手腕处出现了一支纯白色的运动手表。
　　而她考试的桌面上，还有一支同款同色。
　　……
　　……
　　

　　☆、第63章
                     
　　在这次期末考试中，高三年级理科数学提高了难度。
　　尤其是试卷中倒数第二道大题，是高三理科生之前从未见过的题型。
　　不少同学因为这道大题耗费了考试时间。
　　在下午数学考试后，仍有许多同学聚集在一起，试图讨论出一个正确的解题思路还有这道题的正确答案。
　　其中，也包括了江晨他们。
　　这次考试，江晨和林雪被安排在了同一个考场。
　　江晨被数学的倒数第二道大题耽误了不少时间，以至于最后一题只是动笔了第一问。
　　这原是考试的禁忌。
　　数学老师常常叮咛，如果考试的时候，遇到感觉有难度的题目或者看起来耗时会多的题目，理智的做法应该是先行跳过。
　　最后一道大题，不一定是试卷上最难的题目，切忌因小失大。
　　但是，在这次数学考试中，江晨反常地执着。
　　她花了近半小时的时间研究试卷中唯一的一道新题型，好在，最终写出了答案。
　　就是不知道是不是正确答案？
　　出了考场以后，江晨就抓着林雪，与其展开讨论。
　　林雪的数学单科成绩在7班的女生中数一数二，正是一个非常好的讨论对象。
　　……
　　……
　　“我没有做完那一题。”
　　听闻江晨想要询问倒数第二道大题的解题思路，林雪只得将实情说出。
　　“那一题，我用了15分钟还没解到最后一问。我当时就想，它可能是这次试卷里最难的一道题，我就直接跳过最后一问去做最后的大题了。结果果然是这样，最后一道大题，相对来讲要容易得多。”
　　“那讲讲解题思路？或者我讲讲我的思路，你听一下？”
　　江晨仍是不放弃。
　　“好。你说。”
　　……
　　……
　　约莫5分钟以后，林雪才听完了江晨的解题思路，看到草稿纸上大概的演算过程，她突然茅塞顿开般、露出了惊喜的神色。
　　“大大！我觉得应该就是你这个思路！你这个解题方法完全没问题！只要，过程中的运算不出错，你的答案肯定就是正确答案！”
　　得到了林雪的肯定，江晨心里总算放了点儿心。
　　得到了一个人的认同，至少证明她的解题方向是没错的。
　　或许，她选择放弃最后一道大题，还是值得的。
　　“我发现你对数学还是挺有天赋的呀，大大。至少这道题，我就完全没往这个方向思考。看来你100分左右的数学成绩是完全可以提高的。”
　　江晨闻言拍了下林雪的脑袋，
　　“我谢谢你啊，真会夸人。”
　　“你要是哪天不像摸小狗一样的对待我，我就考虑换种方式夸奖你。”
　　林雪还是挺注重自己的发型的。
　　“顺手嘛。你知道，我们的身高……”
　　江晨拿手比了比自己和林雪的身高差。
　　157cm的林雪和167cm的江晨比起来……
　　“我们的身高差很萌啊……我只要一伸手，不由自主就想摸你的脑袋。”
　　“哼”
　　江晨突然想到了什么，
　　“林二二，说到摸小狗，我之前有没有跟你说过？”
　　“说过什么？”
　　如今自己跟林雪已经足够熟悉、要好，江晨觉得好像可以将当初遇见对方时的第一印象和盘托出了。
　　“我当初第一次见你，就觉得你特别像小狗。”
　　“啊？”
　　“就那个……中华田园犬种里的狮子狗，噗哈哈哈哈哈哈……”
　　看到现在的林雪，江晨依然觉得当初的形容非常恰当。
　　“啊啊啊啊啊……大大！你怎么能说我像狗？”
　　意识到林雪提着手臂要打自己，为了自身安全着想，江晨赶紧开溜。
　　逃跑的同时还不忘再次肯定刚才的言论，
　　“就是很像啊！你看看你现在，剪了西瓜太郎的刘海以后更像了！噗哈哈哈哈哈哈……”
　　又好气又好笑，林雪第一次被人评论称自己像狗的，她怎么能轻易绕过江晨。
　　就算跑不过，也得争口气比一下耐力。
　　于是她就这么一路追着江晨到了学校的自行车停车棚。
　　……
　　……
　　“诶，你怎么还在这儿？”
　　尚未跑到停车棚，江晨就发现了扶着车头站在车棚不远处的简听。
　　考试已经结束了近半小时，简听怎么还没离开学校？
　　疑惑的江晨跑到简听身边停了脚步。
　　“等你一起回家啊。”
　　“等我？”
　　江晨有些受宠若惊。
　　“一般……”
　　江晨心里os，一般不是正常上学日、早放学的时候，我们不一直是分开回家的么？
　　“哦，好，你再等我一会儿，我去提车。”
　　管它呢？简听和我一起回家就好了。
　　尚未走出两步，她就被从后方赶来的林雪拽住了后衣。
　　“抓到你了！”
　　气喘吁吁的林雪终于逮到了江晨。
　　“谢谢你啊，简听。要不是你，我今天估计就抓不到肇事者了。”
　　见到了简听，林雪自然知道江晨方才停步的原因。
　　虽然知道简听的出现是意外，但是对于此刻抓到江晨的她来说，简直不能太感恩了。
　　“肇事者？她怎么你了？”
　　看到林雪又急又气的神色，简听大概猜到江晨又说了什么俏皮话惹恼了人家。
　　“诶诶诶，林二二，过分了啊。怎么能说你老大是肇事者？尊老爱幼你忘记了么？”
　　“对呀，尊老也要爱幼，我还是幼呢？”
　　林雪呼吸了几次，调整好呼吸以后一脸委屈又忍俊不禁地望向简听，企图让对方替她讨回公道。
　　“简听，大大她说我像狗……还是中华田园犬！”
　　突然听到这种评价，饶是简听也没法正经了。
　　她被这句话逗得开怀大笑。
　　“她说……她第一次见到我的时候就觉得我像中华田园犬！你说，她过不过分？”
　　然而，原本需要做公断的人此刻笑得眼角都晶莹了。
　　笑出了泪花可还行？
　　“中华田园犬里的狮子狗好么？狮子狗！”
　　看到简听被逗得笑容满面，江晨进一步补充说明。
　　“简听你说是不是？林二二是不是长得跟狮子狗一模一样？换了个发型以后更像了。”
　　林雪愤恨地瞪了江晨一眼。
　　简听在两人的注视下暂时冷静了面容，
　　“我觉得……好像有点像……”
　　“噗哈哈哈哈哈哈……”
　　这回换江晨想在地上打滚了。
　　“啊啊啊啊啊啊……我不活了我……”
　　……
　　……
　　江晨早就发现了对方手腕处的手表。
　　她笑得开心，还有一个原因就是简听戴了自己送的手表。
　　今天早上才送的，她现在就戴了……
　　耶！
　　如往常一般分开各回各家的时候，简听叫住了即将掉头的江晨，
　　“等一下，我把手表还你。”
　　从背包里拿出手表，再将手表递给江晨，
　　“谢谢你。”
　　“emmm……”
　　江晨并未接过手表，脸上堆满了纠结。
　　“怎么了？”
　　简听温声问询道。
　　“我们可以做个约定么？”
　　“嗯？”
　　“以后……可不可以不要对我说’谢谢’？”
　　“嗯？”
　　“呃……对我来说，好……朋友之间不需要说’谢谢’……这样会让我感觉生疏了些……可以不要说谢谢么？”
　　原来如此。
　　简听露了笑容，
　　“sorry，我只是习惯了。我在家，对我爸妈也常说谢谢，没想到你不习惯……我答应你，以后尽量不对你说’谢谢’？”
　　“嗯！”
　　江晨点着头，达成所愿的她很是开心。
　　“那么……不说’谢谢’的话，我就说，我很喜欢。”
　　简听朝江晨伸出了左手，手腕处的纯色手表展露在江晨的视线之下。
　　脸颊的温度明显在上升，江晨还是故作镇定地说道，
　　“你喜欢就好。”
　　……
　　……
　　期末考试成绩公布的当天，刚上早自习，江晨就拽着钱思远去了班主任郭老师的办公室。
　　“老大，这才大清早，你也太猴急了吧？”
　　“哼。为了表示我的清白，此时不急更待何时？”
　　她回头瞟了一眼仿若老人家散步的钱思远，
　　“你给我快点儿跟上，少耽误时间。”
　　“好好，来了来了。”
　　钱思远勉强提了两步以示自己加快了速度。
　　郭老师正在清理自己的办公桌，看到江晨和钱思远这么早出现在办公室门口，他有些意外。
　　早上7点钟就登门的学生，确实少见。
　　“怎么了你们俩？有事么？”
　　“郭老师，期末考试的成绩是不是出来了？我们想看一下。”
　　江晨推了下身边的钱思远。
　　“对呀，老师，我们需要通过考试成绩证明自己的清白。”
　　“噗”
　　饶是惯常严肃脸的郭老师也无法再忍住笑意。
　　“钱！思！远！”
　　听到钱思远的震惊言论，江晨深吸了一口气转过头怒瞪着对方。
　　尽管只是口腔发声，却还是能让人感受到声音里饱含的愤怒。
　　气不过，江晨小声咬牙切齿道，
　　“你是不是活得不耐烦了？”
　　“没有没有，我活得特别开心，求老大开恩。”
　　两人的互动没有逃过郭老师的眼睛。
　　看来，不论是什么样的感情，这两个学生的关系都很好。
　　“喏。”
　　郭老师指了指教案最上方摆着的A4纸张。
　　“你们要的成绩册，这次考试成绩确实证明了你们之间的……清白！”
　　班主任难得打趣一回自己的学生。
　　江晨自然没有钱思远那么厚脸皮。
　　脸红的她，小心翼翼地拿起成绩表。
　　“你们拿回班里看吧，看完就还跟以前一样，帮我贴在讲桌的老地方。”
　　“好嘞，您且瞧好吧，我们保证完成任务。”
　　江晨无语地踹了脚钱思远示意其赶紧走。
　　……
　　……
　　能让郭老师说“清白”，意味着这次考试钱思远的成绩明显回升了。
　　钱思远这次排名全班第10。
　　江晨这次排名全班……
　　第8名！
　　第8名？！！！
　　天呐！
　　这是高中两年多以来，江晨第一次进入班里前10名。
　　江晨似是不敢相信自己的眼睛，再三确定着自己的排名。
　　“我是不是眼瞎啊？我这次居然是第8名？”
　　“哇噻，老大，恭喜恭喜。一人得道鸡犬升天，拜托以后多多关照些小弟。”
　　“滚蛋！”
　　……
　　……
　　江晨研究了下各个单科的成绩，想要寻找出成绩进步的原因。
　　数学？
　　竟然是数学！
　　123分！
　　这……
　　好像是自己第一次数学考到120分以上吧？
　　“我数学……”
　　江晨声音里尽是激动。
　　“你数学怎么了？”
　　江晨再次往成绩单上看了几眼，找到自己印象中数学成绩非常好的同学。
　　她这次的考试成绩居然比大部分都高，似乎在班里能挤进前列？
　　江晨现在只想开心地高唱：
　　旋转、跳跃，我闭着眼……
　　……
　　……
　　

　　☆、第64章

　　7班的八卦总是能迅速地传至11班，一如11班的八卦消息总是能迅速地传至7班。
　　当然是因为五人组的两大八卦话唠王分属于这两个班级，得以让八卦讯息畅通无阻地传播。
　　很快，陈灿就知道了这次江晨进步了许多的考试成绩以及她和钱思远早自习在班主任办公室里自证清白的光辉事迹。
　　因为陈灿的存在，简听紧随其后知道了这两件事。
　　对于光辉事迹忍俊不禁的同时，简听莫名有些欣慰，还有些开心。
　　江晨的成绩，似乎一直在稳中进步。
　　真好。
　　……
　　……
　　期末成绩揭晓后，各班的老师仅用了一个白天就处理完了试卷的讲解工作。
　　7班的数学老师这次着重表扬了江晨。
　　因为试卷中，几乎难道全年级理科生的倒数第二大题，7班的同学中，只有江晨给出了正确答案。
　　这点确实出乎数学老师的意料。
　　往常，江晨数学成绩非常一般，数学老师并未对她过多关注。
　　经此一试，7班的数学老师似乎在自己的学生之中发现了一块隐藏的璞玉。
　　……
　　……
　　原本，北城一中新高三年级的学生只能在暑假中休息5天。
　　但是，因为2008年暑假的特殊性，学校特别允许这届的高三学生可以休息10天。
　　增加一倍的休息时间，因为什么呢？
　　2008年8月7日，没有晚自习。
　　新高三年级的学生在下午上完课后就开启了为期10天的暑假生活。
　　10天的暑假，绝大多数学生并未安排出游计划。
　　他们已经决心，守在电视机前或者在比赛现场度过这难得假期时间。
　　因为2008年8月8日至24日，第29届夏季奥林匹克运动会将第一次在神州大地举办。
　　北京奥运会的主办城市为北京。
　　上海、天津、沈阳、秦皇岛、青岛为协办城市，香港将承办马术比赛项目。
　　……
　　……
　　回想2001年7月13日。
　　彼时同是正值学生的暑期。
　　江晨、简听、林雪、陈灿、钱思远，彼时都在读小学的年纪。
　　年龄虽小却有懵懂的爱国之心，似乎也能明白祖国的荣耀。
　　他们随着家人坐在电视机前，等候着一个胜利时刻。
　　江晨清晰地记得，当年自己家的彩色电视机还是19寸的。
　　2001年7月13号的晚上，她与父母挤坐在小巧的电视机身前，紧张地等待一个揭晓时刻。
　　中央电视台的演播厅人潮攒动。
　　早在1993年，国人似乎还并不确定2000年奥运会主办城市的归属。
　　但是到了2001年。
　　因为国力愈强，祖国越加昌盛，人民生活越加幸福，中国人似乎有底气和信心能够在揭晓时刻，听到“北京”的名字。
　　中央电视台彼时的当家主持人，还是倪萍和赵忠祥。
　　主持人被等待欢庆的队伍环绕着。
　　新闻台，一会儿直播着严肃氛围的奥林匹克委员会议的投票现场，一会儿又插播着中华各地准备庆祝的晚会现场。
　　原本应该进行三轮投票的现场，却在第二轮投票完毕后有了变动。
　　似乎已经提前出现了结果？
　　根据投票规则，若是在前两轮投票中，有一座申办城市得到的票数过半，则可以直接当选为奥运会的主办城市。
　　第二轮投票的揭晓时刻过于漫长。
　　电视机前，观众们只看到几位奥林匹克委员会的工作人员在交接着什么信息。
　　而后，一名工作人员直接带着一纸信封走向坐在主席台的时任国际奥林匹克委员会主席，萨马兰奇先生。
　　见到此景，中央台的主播兴奋地向观众们说明，
　　“似乎是临时出现了什么状况。我们看到，萨马兰奇主席拿着一个信封来到了揭晓台。难道……有哪座城市提前胜出了吗？”
　　主播话音刚落，只听见萨马兰奇主席用手调试了一番话筒。
　　北京时间22：00，万众瞩目的2008年夏季奥林匹克运动会的主办城市，终于在莫斯科国际奥委会第112次全会中揭晓。
　　萨马兰奇主席雄浑的宣告声中只有一个名字：
　　Beijing！
　　……
　　……
　　北京赢了！我们赢了！
　　电视机屏幕上迅速出现了欢庆的喜报！
　　江晨和爸爸高呼着“耶耶耶耶耶”。
　　仔细听，邻居们似乎也在欢呼雀跃着。
　　江晨回头看到，一向淡定的母亲眼中似乎也含着激动的泪水、面容无不喜悦。
　　中国北京，凭借其绝对的优势，完美的陈述报告，在五个申办奥运会的城市中脱颖而出，赢得了2008年奥林匹克运动会的主办权。
　　2001年7月13日，整个神州大地都沸腾了，中国度过了一个不眠之夜。
　　13亿中国人，为首都北京获得2008年第29届夏季奥林匹克运动会的主办权而激动得彻夜难眠。
　　大家敲响欢庆的锣鼓，扭起热情有力的大秧歌，点燃璀璨夺目的烟火，以庆祝新春、春节的方式祝贺北京申奥成功、祝贺中国申奥成功。
　　北京获得2008年奥运会的主办权，是中国在提高国际地位方面所竖立起得又一座里程碑，是中华民族伟大复兴历程中又一大盛事。
　　申奥，凝聚了中华民族渴望实现伟大复兴的愿望，反映了中国为弘扬奥林匹克精神和推动世界和平与发展所作出的不懈努力。
　　申奥的成功，对中国人民和海外华人都是巨大的鼓舞。
　　在占世界人口五分之一的中国举办奥运会，是有史以来的第一次。
　　奥林匹克运动将得到更大规模的普及，奥林匹克精神会得到更广泛地弘扬。
　　2008年北京奥运会是中国的机会，也是世界的机会。
　　今天的中国，经济发展，政治稳定，民族团结，社会进步，人民安居乐业，综合国力显著增强，为北京成功举办2008年奥运会打下了坚实的基础。
　　今天的北京，城市面貌日新月异，环境保护长足进步，体育设施日臻完善。
　　古老而现代的北京，欣欣向荣，完全有信心、有能力、有条件把一届最美好的奥运会奉献给世界。
　　这是北京的承诺，更是中国的承诺。
　　……
　　……
　　站在2008年8月8日的今天，回想2001年7月13日至今的记忆，许多记忆纷纷出现在江晨的脑海中。
　　2005年11月11日、距离第29届奥运会开幕恰好1000天，“福娃”正式发布问世。
　　“福娃”是北京奥运会的吉祥物，主要设计者是清华大学美术学院教授韩美林老师。
　　“福娃”是五个拟人化的娃娃。
　　他们的原型和头饰蕴含着与海洋、森林、火、大地和天空的联系，应用了中国传统艺术的表现方式，展现了灿烂的中国文化的博大精深。
　　北京奥运会吉祥物，每一个娃娃都代表着一个美好的祝愿：
　　贝贝象征繁荣、晶晶象征欢乐、欢欢象征激情、迎迎象征健康、妮妮象征好运。
　　福娃们带着北京的盛情，将祝福带往世界各个角落，邀请各国人民共聚北京，欢庆中国北京的2008奥运盛典。
　　五个福娃分别叫“贝贝”、“晶晶”、“欢欢”、“迎迎”、“妮妮”。
　　各取它们名字中的一个字有次序的组成了谐音“北京欢迎你”。
　　在设计思想上，北京奥运会吉祥物首次把动物和人的形象完美结合，强调了以人为本、人与动物、自然界和谐相处的天人合一的理念。
　　在设计理念上，首次把奥运元素直接引用到吉祥物上，如火娃的创意来源于奥运会圣火。
　　在设计应用上，更加突出了延展使用上的个性化。一大特点就是五个吉祥物的头饰部分，可以单独开发出来，运用更为广泛，孩子们可以根据自己的喜好选取不同的头饰，戴在头上，活泼的孩子也成了可爱的吉祥物形象，互动性大大增强。
　　在数量上，北京奥运会的吉祥物也是奥运会历史上最多的一次，达到5个，体现了中华文化博大精深。
　　……
　　……
　　还有，北京奥运会倒计时100天。
　　2008年4月30日是北京2008年奥运会倒计时100天的日子。
　　2008奥运歌曲征集评选活动颁奖晚会，在北京劳动人民文化宫“太庙”举办。
　　诸位华人著名歌手和演艺人登台，现场奥运歌曲。
　　一曲在祖国大地、大街小巷，传唱的《北京欢迎你》再次在太庙中唱响。
　　……
　　……
　　终于。
　　终于。
　　终于，迎来了2008年8月8日！
　　……
　　……
　　2008年北京奥运会在2008年8月8日晚上8时整在北京正式开幕。
　　开幕式共有9万1千多名观众以及多国元首政要参加。
　　开幕典礼由张艺谋担任总导演。
　　表演开场，由2008名工作人员打着会发光的缶倒数开幕。缶每被打一次就会发一次光，构成中国及阿拉伯的数字，倒数开幕秒数。
　　随后由永定门至主会场，沿北京城中轴线连续施放29个脚印造型的烟火。
　　象征“第29届奥运会，一步一步走进北京”。
　　开幕式正式展开。
　　文艺表演名为《美丽的奥林匹克》，分为上下两篇。
　　上篇展示出中国的四大发明、文字等中华历史，下篇展示中国自改革开放后的繁荣景象。
　　之后，中国歌手刘欢和英国著名歌手莎拉布莱曼，共同演唱奥运会的主题曲――《我和你》。
　　再之后，各国选手按照简体中文名称的笔划顺序入场。
　　按惯例，首先进场是希腊。
　　第二个进场的是几内亚，接着其他国家的运动员选手陆续进场。
　　最后进场是东道主中国，由中国男子篮球队运动员姚明担任持旗手。
　　奥运主火炬点燃仪式，是由被誉为中国“体操王子”李宁完成。
　　以钢线吊到高空，“空中漫步”绕场一周后，燃点“祥云”造型的主火炬，象征着为期16日的北京奥运会正式开始。
　　北京奥运会开幕式，使“鸟巢”体育场瞬间成为了红色的海洋、欢乐的海洋。
　　电视屏幕前后，显示屏前后，看到的，除了是笑脸，还是笑脸。
　　每个华人的脸上都洋溢着幸福的笑容。
　　北城市紧邻着奥运会各项比赛的赛场，不少市民此前都踊跃参加了各项赛事的抢门票活动。
　　北城一中的学生也难以抵挡对于国家盛事的热情，不少人都蠢蠢欲动着去到现场观看奥运会比赛。
　　身为省级二级运动员，钱思远曾经在春天的时候得到机会，传递过奥运圣火。
　　“祥云火炬”现今被钱父收藏在玻璃展示盒中，安放在家中客厅的正中央背景墙上以作展览。
　　这确实是可以值得此生自豪与骄傲的纪念。
　　……
　　……
　　

　　☆、第65章
                       
　　2008年夏季奥林匹克运动会即北京奥运会的火炬――祥云火炬。
　　原本，北城一中五人组中的四个女孩是没有机会见识其真容的。
　　但是，因为钱思远被选上了北城市传递奥运圣火的火炬手，他们便得到了机会一睹真容。
　　北京奥运会组委会为了给所有参与传递奥运圣火的火炬手纪念，每一位火炬手都可以获得由组委会赠送的一“祥云”（就是该名火炬手参与圣火传递过程中自己手持的那一支）。
　　……
　　……
　　春天的时候，奥运会的圣火传递至北城市。
　　传递当天，几乎所有拥有闲暇时间的市民都涌上了街头，只为一睹“祥云”中跳动的火焰。
　　北城市市电视台现场直播空前盛况。
　　在此次北城站的圣火传递中，北城市第一中学的三位特级教师以及校长也被选上了火炬手。
　　因此，同时拥有五名火炬手的北城一中在传递当天，全校停课、收看直播。
　　钱思远被分至传递路程的中后段，每位火炬手都有200米的传递路程可以与奥运圣火近距离接触。
　　若是用一个词来形容圣火传递中的钱思远，那或许就是“十分欠揍”。
　　江晨难得很是认同陈灿的说法。
　　看到电视机屏幕里那个满脸堆笑又无比N瑟的熟人，她真的不想承认自己认识他。
　　……
　　……
　　但是在那之后，在钱思远将“祥云”火炬带回北城一中、带回7班以后，江晨又觉得似乎认识这家伙还是有点儿好处。
　　最大的好处，大概就是她第一个观摩并且触摸到了“祥云”火炬的真身。
　　摸起来相当具有质感。
　　磨砂的炬底，上端则是漂亮的工艺镂空云朵。
　　火炬上下比例均匀、分割均匀。祥云图案和立体浮雕式的工艺设计使整个火炬高雅华丽、内涵厚重。
　　选择祥云，则是因为其是具有代表性的中国文化符号。
　　其文化概念在中国具有上千年的时间跨度。
　　祥云是中国古代吉祥云纹。云为自然界中常见景象，被赋予祥瑞的文化含义，故有此名。
　　火炬造型的设计灵感来自中国传统的纸卷轴。
　　纸是中国四大发明之一，通过丝绸之路传到西方。人类文明随着纸的出现得以传播。
　　源于汉代的漆红色在火炬上的运用使之明显区别于往届奥运会火炬设计，红、银对比的色彩产生醒目的视觉效果，有利于各种形式的媒体传播。
　　在江晨之后，第二个获得近距离触摸“殊荣”的自然是林雪。
　　对于火炬手来说甚为珍贵的“祥云”火炬，钱思远原本并不打算带到学校来供人观赏。
　　因为班主任郭老师的盛情邀请，他才大方地带到7班、只供自己班的同学观赏。
　　然而，下一节课的课间，“祥云”火炬就出现在了11班的教室里。
　　来上课的11班班主任，突然见到了奥运会火炬的真身既是意外又是惊喜。
　　趁着学生做题的工夫，班主任悄悄地走到陈灿身边。
　　似乎是担心自己的企图会被其他学生发现，班主任说出口的话都尤其轻声。
　　“陈灿，你这个……祥云火炬哪里来的？”
　　其实班主任的心里已经是非常澎湃了。
　　难得见到火炬真身，他非常想上前触摸一回。
　　但是在学生面前，他得忍住，必须忍住，为人师表、不能丢脸。
　　“哦，老师，这是7班钱思远的，我借来看看。”
　　陈灿完全没意识到，虽然自己看起来漫不经心似是不在乎的样子，但是话语里夹杂着的得意是骗不了人的。
　　一如刚才课间的时候，她从钱思远手中接过了火炬盒，在班上众位同学羡慕的眼光下走进教室，好不得意。
　　“……可以借给我看看么？”
　　总算是表露了自己的小心思，做老师当真难。
　　“可以啊，老师。”
　　陈灿很是大方地把装有“祥云”的盒子递给班主任。
　　班主任一脸开心又不想外露的纠结。
　　看着班主任一脸“便秘”的样子，陈灿心里默默觉得，今天的老师可能肠胃不太好。
　　小心谨慎地接过“祥云”，班主任还不敢声张，他默默走回讲台，仿佛刚才什么事情都没发生过。
　　将“祥云”火炬小心地搁置在讲桌面，班主任首先去教室后门边提了把椅子。
　　坐在讲桌前，心里感到无比庄重。
　　甚至不敢在讲台桌面上打开。
　　总感觉，有学生在注意自己这边。
　　11班的班主任偷偷在讲桌下方抽出“祥云”，像看什么稀世珍宝一般，细致地观察，触摸着“祥云”的周身。
　　坐在自己的位置上，陈灿竟然完全看不到班主任那边的动静，她不由得好奇起来。
　　“女神，你说班头儿躲在桌下下面在干嘛？”
　　11班这学期再次调整了学生座位。
　　换到教室中前区座位的陈灿，幸运地与隔壁组的简听坐在了同排。
　　又因为教室中间的二三组没有走道，陈灿等于说是简听的另一个同桌。
　　“应该是在看火炬吧。”
　　头也未抬，简听仍是专心做题。
　　想也知道，借走火炬能干什么？
　　自然是看喽。
　　“那他老人家躲在桌子底下干嘛？在桌底下看么？”
　　陈灿突然觉得自己的班主任可能有什么不良嗜好，此刻的她完全无法理解对方的行为。
　　这什么毛病？
　　“……大概是不好意思吧。”
　　简听随意的回答倒是道出了真相。
　　老师确实不好意思。
　　虽然眼馋于钱思远的“祥云”，但他还是以最快速度看完了。
　　期间，还不忘记拿出自己像素并不太高的手机拍了几张自拍合影……
　　……
　　……
　　省级运动员的身份，并不足以让钱思远得到机会成为“火炬手”。
　　试想想，北城市内有数不胜数的二级，甚至更高级别的运动员，然而每一站传递圣火的火炬手数量不过数百名。
　　不仅仅需要体育界的代表参与，同时也需要各行各业的精英模范代表。
　　钱思远当选北城站的火炬手，是有钱父和钱叔叔在背后推波助澜。
　　因为钱父某企业公司高管的身份，而该企业是为北城市城市GDP做出了突出贡献的龙头企业，所以钱父所在的企业，分得了几个火炬手名额。
　　再加上，钱思远的叔叔在北城市文化体育局工作。
　　两头的路已经铺好，自然给了钱思远当选的便利。
　　人与人相处的社会中，期望绝对的公平并不现实。
　　不少时候，你的出身就决定了一部分的未来。
　　……
　　……
　　因为钱思远父亲的关系，钱思远得到了几张奥运会跳水比赛的决赛门票。
　　钱父所在的公司为了奖励员工，在跳水比赛的开票日采购了一批门票。分得了几张的钱父大方地将奖励给了期末考试成绩还算不错的儿子。
　　钱思远只拿了其中5张门票，邀请了五人组的其他人一同去现场观赛。
　　女孩们当然欣然应邀。
　　难得的假期，还能在奥运会的比赛现场度过，简直不要太棒。
　　……
　　……
　　“国家游泳中心”又称“水立方”(Water Cube)，位于北京奥林匹克公园内，是北京市为2008年夏季奥运会修建的主游泳馆，也是2008年北京奥运会标志性建筑物之一。
　　它的设计方案，是经全球设计竞赛产生的“水的立方”([H2O]3)方案。
　　其与国家体育场(俗称鸟巢)分列于北京城市中轴线北端的两侧，共同形成相对完整的北京历史文化名城形象。
　　国家游泳中心规划建设用地62950平方米，总建筑面积65000-80000平方米，其中地下部分的建筑面积不少于15000平方米,长宽高分别为 177m ×177m ×30m。
　　2008年奥运会期间，国家游泳中心承担游泳、跳水、花样游泳、水球等比赛，可容纳观众坐席17000座，其中永久观众坐席为6000座，奥运会期间增设临时性座位11000个。
　　钱思远得到的决赛门票，是在北京奥运会第二个比赛日，即将在“水立方”上演的，女子双人三米跳板决赛。
　　……
　　……
　　赛前观众检票进场。
　　北城一中一行五人，在来到“水立方”之前，就在学校附近的文具店买到了可以手持的小型五星红旗（国旗）。
　　因为举办奥运会的关系，国内的文具店储备了很多相关的文创产品。
　　在文具店内的奥运区，陈灿和江晨同时看上了可以贴在脸上的国旗贴纸。
　　他们买下了10张。
　　原本贴在自己脸上的两人还嫌不够满意，两人同时打起了身边人的主意。
　　“不管，你们三个也要陪我们一起贴。”
　　陈灿指着其余面颊空空的三人不甚满意。
　　“不然，只有我和江的脸上有，我们五个人看起来哪里像一个team的？”
　　歪理还挺多。
　　好心情的三人随了陈灿的心愿，从她手里取来贴纸。
　　……
　　……
　　“你帮我贴？”
　　在简听的微笑注视下，江晨岂会不从？
　　虽然撕开贴纸的动作依然镇定，但江晨的手已经开始轻微哆嗦了。
　　一会儿怎么办？
　　会不会碰到简听的脸啊？
　　啊啊啊啊啊……
　　我的手有没有发抖？
　　应该没有被发现吧？
　　也就是几秒钟的时间，江晨的心理活动已经可以绕着“水立方”跑圈了。
　　她强装着镇定，故作不在意，但是不自觉轻咬着下唇的动作还是透露出了紧张。
　　江晨甚至深吸了一口气，直至贴好贴纸才敢呼出。
　　她知道自己绝不会承认的。
　　刚才自己右手的食指和中指，分明是碰到了简听。
　　碰到了对方的面颊，碰到了对方的皮肤。
　　她更不会承认的。
　　自己在接触到对方肌肤的第一刻就红了脸颊……
　　如今江晨的双耳都露着粉色，她假装不经意地查看了会儿排队进场的观众。
　　“快到我们了，走吧。”
　　……
　　……
　　女子双人3米跳板跳水决赛，是第二个比赛日中国代表团的夺金点。
　　代表中国出战的，正是被誉为“跳水女王”的郭晶晶与其队友吴敏霞。
　　郭晶晶、吴敏霞是这个项目的卫冕冠军。
　　在2004年雅典奥运会中，他们曾携手夺得这个单项的金牌。
　　本次北京奥运会，他们依然是夺冠呼声最大的热门人选。
　　……
　　……
　　北城一中的五人组坐在观众席中区10排。
　　他们同是第一次进入“水立方”内部，五个人都显得很兴奋。
　　陈灿拉着大家激动地拍照纪念。
　　江晨依然是不习惯拍照，各种方式躲避镜头。
　　直到最后，简听和林雪一人挽住江晨一侧手臂，才没有给她机会遮挡自己的脸部。
　　“水立方”泳池正中央区域的上方，有四面LED大屏可以近距离观看运动员的赛场风采。
　　比赛开场。
　　观众们紧紧地盯着三米跳板区域的比赛动态，不想错过任何赛事发展。
　　……
　　……
　　

　　☆、第66章
               
　　最后一轮动作，“晶霞组合”选用的是205B(向后翻腾两周半屈体)，难度系数3.0。
　　两人的动作可以用“完美”来形容，入水的水花也是非常漂亮。
　　她们得到了75.60分。
　　俄罗斯组合选用的动作是一个5235D(向后翻腾一周半转体两周半)，难度系数2.8。
　　两人完成的也非常漂亮，双人配合方面也是非常的默契，得到73.08分。
　　德国组合迪特-科齐安/海克-菲舍尔最后一跳选用了305B(反身翻腾两周半屈体)，完成得不错，同步方面也非常出色，得到了76.50分。
　　至此，中国队以343.50分获得这个项目的冠军，俄罗斯队以323.61分获得一枚银牌，德国队以318.90分收获一枚铜牌，美国队以314.40分名列第四。
　　澳大利亚、乌克兰、意大利、英国分获这个项目的第五、六、第七、第八名。
　　分数出来的时刻，确定中国组合得到金牌的瞬间，整个“水立方”沸腾了。
　　观众群中爆发的欢呼声和呐喊声，刹那间溢满了整个国家游泳中心体育馆。
　　来自北城一中的五人自然是其中之五。
　　他们兴奋地从观众席上跳起来，兴奋地拥抱在一起……
　　现场看到女子跳水三米跳板的决赛，亲眼见证北京奥运会的夺金时刻，比赛结束后，五个人仍然是意犹未尽、回味无穷。
　　“要是我们早出生一年就好了。只要一年，只要现在不是高三，我们就可以申请当志愿者了。”
　　“是呀，要是能当志愿者就好了。这次奥运会好像征集了好多志愿者，说不定我们可以被选上。”
　　“我只要那件志愿者的衣服还有工作牌，有东西留念就可以了。免费服务，完全没有问题。那东西就是对志愿者最好的奖赏。以后啊，无聊的时候就拿出来看一看，多酷。”
　　一想到刚才在“水立方”里观看比赛时，观众席上来回走动的身着志愿者服为观众服务的志愿者们，五个人都很是心动。
　　“算了，没办法经历的事情也没什么好可惜的。毕竟，没有如果嘛。你们得这么想，我们今天在现场看了比赛诶。水立方诶，奥运会的比赛诶，还看到了郭晶晶和吴敏霞的夺金时刻诶……”
　　“还唱了国歌，亲眼看到五星红旗冉冉升起。”
　　江晨帮着补充道。
　　“对呀，我们今天至少唱了国歌，看到了升起的国旗。这已经是好多人都不曾有的经历。幸福！”
　　四个女孩彼此对视一番，转身看向钱思远。
　　突然成为了焦点，钱思远受到了惊吓，他被四个女孩的阵仗吓得连退了好几步。
　　“你们干嘛？”
　　只见四个女孩邪魅一笑，同时鞠躬。
　　“谢谢钱老板！”
　　钱思远显然懵圈了……
　　突如其来的“谢谢”，还有这“老板”称呼……
　　道谢也不是这么个方式吧？
　　怪}人的。
　　“客气客气，平身了爱妃们。”
　　缓了过来的钱思远立刻想在嘴上“占便宜”。
　　然而话音未落，他就便被四个女孩围殴。
　　那场面……
　　只能用惨不忍睹来形容……
　　……
　　……
　　高三年级10天的暑假很快过去。
　　返校之余，学生们似乎还沉浸在未完的奥运会之中。
　　每天，奥运会赛场都有捷报传出。
　　金牌榜上，中国队的金牌总数高居头名。
　　似乎每个华人都沉浸在祖国强盛的自豪之中。
　　然而，北城一中的考试进程并不会因为北京奥运会的脚步有所延后。
　　尽管新高三在8月期间经历了10天的假期，但是8月底的月考仍然如期而至。
　　2008年8月24日。
　　在举国的欢庆，全世界的瞩目下，2008年北京夏季奥运会圆满落幕。
　　而距离奥运中心不远的北城一中，则即将在五天后迎来高三年级的月考。
　　最近，钱思远几乎每天都在吐槽学校领导的“血腥”。
　　“学校真的是太没人性了。刚开完奥运会就让我们考试，得亏他们想得出来。小爷我还想多感受一下奥运的氛围！放假只放假十天，我都想计较，好多比赛我都没看上直播，这还给我们整个月考，太血腥了！”
　　“收一收玩心吧您老。要是这次考试你又没考好，我可拒绝再替你背锅。”
　　许颜语闻言忍俊不禁。
　　江晨对于被班主任误会和钱思远恋爱这件事，还真是耿耿于怀。
　　任何时候都能把这件事拿出来，敲打钱思远。
　　“哎呀，老大，过去的事咱们就让它过去吧。不要让它影响了我们的革命感情。”
　　“我拒绝。我这个人的记忆力吧，在某些方面是特别得好。我觉得我应该会记一辈子的。还有啊，我警告你啊钱思远，我跟你可没有任何感情成分存在，麻烦您老务必记住这一点，不要上赶着碰瓷。”
　　钱思远两手一摊，无语凝噎，
　　“都是老郭头陷害我的。不然小爷怎么会失去跟老大的革命感情？她都不认我了，这比成绩一落千丈还让小爷心痛。”
　　眼见着钱思远拧开水瓶就要往眼角处摸泪花，江晨赶紧阻止。
　　“你别给我戏精上身啊。又装哭？扎不扎心啊你？1米8几的大个儿在这儿跟我卖萌？”
　　“看来老大你还是觉得我萌。”
　　“我只想去厕所吐个昏天黑地。”
　　“哈哈哈哈哈哈”
　　“哈哈哈哈哈哈”
　　围观群众许颜语表示：
　　真是太遗憾没能跟他们一起去现场看比赛了，多逗啊这几个人。
　　因为假期去了外地的爷爷奶奶家，许颜语遗憾地错过了与五人组一起看比赛的机会。
　　……
　　……
　　26号清晨，江晨在自行车车棚遇到了简听。
　　一见简听就开心的人，江晨觉得这一天开启得很美好。
　　因为江母中午加班，江晨今天的午餐也需要在食堂解决。
　　开心于有机会与简听共进午餐的她，在午餐时间只碰到了陈灿。
　　“简听呢？她今天没跟你一起过来？”
　　江晨往陈灿身后看了几遍，确定了好几次，简听不在。
　　“刚才第四节课，好像是女神的亲戚，跑来我们班找她。我女神就跟着人家一起走了，到现在还没有回来。”
　　“亲戚？”
　　“一个大叔。”
　　“……简听她没说去做什么？”
　　“没有。我上课的时候还发过短信问女神中午还要不要一起吃饭，她到现在还没有回我。”
　　“我打电话问问。”
　　凡事有关简听，江晨总是关心。
　　亲戚突然来学校找简听？
　　而且简听神色匆匆地跟着走了？
　　什么情况？
　　江晨心里其实有种不好的预感。
　　她立刻摇了摇头，试图将那些坏想法从自己的脑海中甩出去。
　　……
　　……
　　嘟……嘟……嘟……嘟……嘟……
　　电话通倒是通了，只不过，无人接听。
　　江晨再次尝试了几遍，仍就是如此。
　　看到江晨万分着急的模样，陈灿只得安慰道，
　　“也许是手机不在身边，也许手机被落在教室了。江，你先吃饭吧，免得菜凉了。”
　　“嗯嗯。”
　　江晨心不在焉地回答，敷衍地拿起筷子夹了两根小白菜。
　　食同嚼蜡……
　　一手仍是执着，重拨着某人的电话号码……
　　……
　　……
　　一直到江晨和陈灿结束了午餐，简听的电话都未能接通。
　　回到7班教室，江晨仍是耐心地拨打着电话，一直到下午上课。
　　不知道简听那边出了什么事，不知道发生了什么情况。
　　江晨实在难以专心听讲。
　　生物老师正在讲台上讲解难题，正在这时，江晨突然感觉手机震动了一下。
　　是短信。
　　因为担心错过简听的来讯，江晨特地将手机放在了自己贴身的裤子口袋里。
　　看到欣喜署名是陈灿，江晨下意识皱了皱眉。
　　其实她有些犹豫要不要在老师眼皮底下顶风作案……
　　但是万一发的是关于简听的消息呢？
　　江晨还是偷摸着点开了短信。
　　江！快出来！我在你们楼下！
　　什么情况？
　　江晨一脸懵，不知道陈灿发来的短信何意。
　　要我出去干嘛？
　　还这么着急的样子……
　　江晨细想一二。
　　现在是上课时间，陈灿应该不会开玩笑。
　　她果断举起了手示意，
　　“老师，我有事要出去一下。”
　　“好，去吧”
　　看到请求的学生是自己的得意门生，生物老师自然轻松放行。
　　江晨急匆匆冲出了教室，甚至没能回答许颜语发生了何事。
　　她莫名心慌，此时此刻，某种可怕的念头钻入她的脑海。
　　她现在只想找到陈灿，确定。
　　……
　　……
　　刚刚跑出高三理科班的教学楼，在一层楼梯口，江晨就看到了等候在转角边的陈灿。
　　还有11班的班主任。
　　看到了11班的班主任也在，江晨心里咯噔一下，一颗心都提到了嗓子眼。
　　看到陈灿面色沉重不似往日，江晨的身体有些发抖……
　　“怎么了？出了什么事？”
　　无论发生了什么，她还是想要确定一下。
　　她从心底向上苍恳切地祈祷……
　　千万，千万，不要是自己想得那样……
　　……
　　……
　　看到自己学生为难到难以启齿的样子，11班的班主任只好出言说明来意。
　　“这位同学，你也是我们班简听同学的好朋友吧？”
　　江晨心跳蓦然加快，她甚至不敢再听这个老师接下来会说出口的话。
　　……
　　……
　　“……简听的妈妈，今天早上出车祸……去世了……”
　　……
　　……
　　就在这一刻，江晨感觉自己如坠深渊。
　　怎么会？
　　在酷暑难耐的时节，她会感觉寒意袭身？
　　怎么会？
　　身后的汗水都是冰冷的？
　　……
　　……
　　“……我找你来，是因为听陈灿说，你也是简听的好朋友……我刚刚接到她舅舅的通知，她现在在家中服丧。突如其来的变故，我们都担心她太过难受……所以希望你们这些好朋友能去安慰一下她……”
　　……
　　……
　　“江，我们要不要叫上钱思远和林雪？”
　　等来了主心骨，陈灿嗫喏地出声。
　　“……叫吧。”
　　直到这一刻，江晨还不敢相信自己听到了什么。
　　简听的妈妈……
　　车祸去世？
　　怎么可能？
　　怎么可能呢！
　　她突然想起过去好多个时刻……简听微笑着提及妈妈的模样……
　　还有那些每天早上精心准备的早餐……
　　就连她，都有机会品尝过一次。
　　失去妈妈？
　　亲生母亲？
　　唯一的妈妈？
　　意味着什么……
　　江晨只要一想到简听现在的心情，她的心就一阵阵抽痛。
　　她从未经历过这般心痛。
　　从未。
　　她宁愿，此生都没有机会经历。
　　……
　　……
　　但是，钱思远和林雪匆忙赶来的身影，江晨没办法忽视。
　　11班班主任特地嘱咐四个学生，对于此事注意保密。
　　就连平日话唠又八卦的钱思远和陈灿都严肃地应声，江晨又不得不相信……
　　四个人，集体请假了下午的全部课程。
　　……
　　……
　　

　　☆、第67章
             
　　上课期间，学生外出需要请假条。
　　11班班主任替四名学生给门卫室的保安师傅说明了原因，将他们带出了校园。
　　与老师分手以后，钱思远拦到了一辆迎面驶来的出租车。
　　沉默的四人逐一进到车内，却都未出声。
　　出租车司机忍不住主动询问，
　　“请问你们要去哪儿？”
　　陈灿、林雪和钱思远三人这才意识到，他们并不知道简听的住址。
　　“师傅，麻烦您，我们去星桥小区。”
　　“好嘞”
　　一直默不出声的江晨告诉了出租车司机地址，其他人不由得庆幸，好在有江晨。
　　江晨右肩抵着身侧的车门，全无目标地望着窗外，眼前只剩下一片虚无。
　　她的脑袋此刻很空，因为突如其来的现实，她震惊得手足无措。
　　饶是平时有诸多想法，这会儿竟然完全想不到任何能够安慰到人的办法。
　　在伤逝面前，似乎一切行动还有安慰，都是枉然。
　　即使自己不曾亲身经历，江晨也完全清楚。
　　此时此刻，简听或许并不需要任何人的安慰和陪伴。
　　她最大的心愿或许只是希望妈妈能够活过来……
　　但是……
　　江晨还是接受了11班班主任的提议。
　　在这种时候，如果放任对方一个人，江晨只要试想到那个场景就觉得心疼和心痛。
　　她绝不能让简听一个人。
　　即使是对方需要独自面对现实的时候……
　　或许是感受到了乘客们的低气压和心里的凝重，出租车师傅未再发一语。
　　非上下班高峰期的时段，路上并不拥挤。
　　出租车一路，畅行无阻。
　　车窗外景象飞逝。
　　然而，越是接近星桥小区，江晨的面色越是沉重。
　　紧张、焦虑、心疼、害怕、心酸……
　　好多种心情杂糅在一块儿，搅得她心里顿顿得痛。
　　……
　　……
　　窗外掠过了某家面包房的招牌。
　　这家面包店的主打产品，是芝士鸡排三明治。
　　江晨忍不住想起在高一上学期，简听每天的早餐三明治，总是变着花样的三明治。
　　此刻的她似乎还能回味起运动会时曾经品尝过的味道，那种妈妈的味道……
　　她从未想过会在这种时刻，面对失去……
　　……
　　……
　　小学的时候，江晨某任同桌的母亲患胃癌去世。
　　彼时，同桌与她都是尚不能理解死亡的年纪。
　　她依稀记得自己当初回去告知父母时，父母惋惜、同情的神色。
　　她也记得自己的男同桌似乎并没有电视剧里的伤怀和难过。
　　仍然是照旧地玩耍，大笑……
　　仿佛一切都没有发生过……
　　但是她也清楚地记得，在几年后小学毕业之时，当初的男孩没有拿到小学毕业证。
　　仅仅是小学毕业证，都没机会拿到……
　　因为那个男孩已经很久没来上学了……
　　江晨常常在学校外面看到他在抽烟。
　　染色的头发，奇怪的发型，俨然就是家长们口中“小混混”的模样。
　　她依然清晰地记得，记得对方在小学毕业那天渴望的目光。
　　他是想得到毕业证的。
　　或许是凑巧，那天的毕业证证套多了一个，被小学班上的班主任遗弃在讲桌上。
　　那天，江晨离开学校得晚，在她给教室拍照留念的时候，那个男同学来了。
　　他看着讲桌上的毕业证套而欣喜的模样，江晨着实难忘。
　　还有……对方打开毕业证套见到只是空白以后的失望……
　　或许是从那一天起，江晨开始理解，死亡的意义……
　　……
　　……
　　出租车停在星桥小区门口。
　　小区保安在电话求证过四人的身份以后，放行了出租车。
　　在江晨的指引下，出租车停在了简听家门口。
　　这是，江晨第一次看到简听家门口的装潢。
　　如果是因为发生了这样的事情才有机会进到简听的家，她宁可这辈子都没有机会到简家做客。
　　……
　　……
　　“你们是简听的同学吧？”
　　“对，我们是。”
　　“我是简听的小姨。”
　　“阿姨好。”
　　小姨站在简家门口的庭院前迎了迎他们。
　　一看就是掉过泪的人……眼眶通红，双眼微肿……
　　小姨是简母的妹妹。
　　礼貌打过招呼后，四个人噤若寒蝉。
　　未成年的他们，面对大人的世界还显得有些力不从心。
　　安慰的话，对于大人来说，或许都是无济的。
　　“简听在二楼，我带你们去。”
　　……
　　……
　　走进客厅，一楼都是人。
　　或是神色凝重，或是身着深色，或是交头接耳，或是客气寒暄……
　　简听父母的朋友、同事众多，听闻消息前来吊唁的人，挤满了简家一层。
　　“不好意思，这边人有点多……”
　　“没关系的阿姨。”
　　大厅里，原本是何颜色的沙发已经无从探寻。
　　餐桌、沙发，几乎所有家具都被罩上了白罩。
　　客厅的正中央，原本摆放电视机的位置现在换成了灵位。
　　黑白照片之上，依旧年轻的目前正在微笑，就好像眼前发生的一切都与她无关……
　　……
　　……
　　陈灿他们没有敢看一眼灵位，或许是敬畏，或许也是因为他们觉得那是自己尚且不必踏入的未知领域……
　　江晨却与照片上的女人对视着。
　　这是她第一次看到对方的真容……
　　竟然是通过一张黑白照片……
　　江晨在心里嗤笑。
　　命运，有时候就是这么喜欢玩弄于人。
　　……
　　……
　　简听跟妈妈真像……
　　尤其是那双永远明媚的眼睛……
　　在楼梯处上行的一行人碰到了下楼的简父。
　　“这是简听的爸爸。这是小听的同学。”
　　“简叔叔……”
　　诸如“您节哀”类的这种话，真的很不像他们能说出口的话。
　　刚刚失去挚爱的男人，此刻还需要掌控全局。
　　安抚白发人送黑发人的岳父岳母，招待前来吊唁的宾客，与殡仪馆的工作人员沟通明天的会场，安慰未成年就痛失母亲的女儿……
　　一切的一切……
　　没有给他喘息的机会……
　　他甚至没有时间悼念……
　　悼念年少至今的爱情，还有曾经无数次许过白头之约的爱人。
　　高大的男人，此刻的双肩仍旧需要挺立，心里的一根弦依然得绷紧。
　　……
　　……
　　“谢谢你们能过来，非常感谢你们。”
　　“……叔叔，您别这么说。我们跟简听是好朋友，没什么的……”
　　林雪实在听不下去简父的道谢。
　　她的心同样因为眼前的大人而揪痛。
　　她从未见过自己的爸爸流泪的模样，似乎爸爸们永远不会哭……
　　但是此时此刻，站在大家面前的另一个爸爸……
　　眼眶和眼角都是晶莹的……
　　“简听从医院回来就一直把自己锁在房里，我们太担心她了，所以才给班主任打了电话拜托你们过来。”
　　“叔叔没关系的。”
　　“耽误你们下午上课了，实在是不好意思。”
　　“叔叔，您别这么说。”
　　“叔叔，我们今天下午上的是体育课，没关系的。”
　　……
　　……
　　简听的房门外还挂着一只小木牌，木牌之上，娟秀的字迹书写着“小听宝贝”。
　　如此温馨动人的称呼，是简妈妈的笔迹。
　　这个房子里，一点一滴都是女主人不经意间流露的爱意。
　　对这个家庭的爱，对她的爱人，对她的“宝贝”。
　　看到门前“宝贝”两个字，江晨红了眼眶。
　　她有种莫名的直觉，这是简妈妈制作的小木牌。
　　然而就在这面门背后，“宝贝”在今天失去了她的宝贝。
　　江晨默不作声，轻轻抚去了流至面颊的泪痕……
　　……
　　……
　　“小听。你的同学过来了，你开下门？”
　　简父轻轻敲了两下房门，房间里似乎传出了越来越近的脚步声。
　　简父和小姨俱是有些安心，看来同龄人之间确实比较好说话。
　　但是，脚步声却在门前停止了，而且没有预想中打开门锁的声音。
　　大家站在门外又等了一会儿，房门还是没有打开，仿佛刚才的脚步声音是他们的错觉一般……
　　从刚才上楼起，江晨就紧握着拳头。
　　她其实也没有做好心理准备，因为至今未想出一个好的安慰。
　　她的手握了又松，放开了又握紧。
　　在众人无措的时候，她走近门边，抬起手，轻敲了两下门。
　　“简听，是我。我们来了，开门吧？”
　　未等多时，房门就从里面打开了，虽然只开了一条门缝。
　　简父和小姨离开了二楼，将这一层的空间留给了站在房门外的四人。
　　陈灿、林雪和钱思远仍是踟蹰不前，他们犹豫地站在原地，手足无措。
　　江晨深吸了一口气，呼出。
　　她推开了面前的房门。
　　……
　　……
　　房门一打开，江晨就被紧紧地抱住……
　　耳边直直地传来的啜泣声，她的肩膀和双臂因为哭声震动。
　　江晨收紧了怀抱，同时紧紧地抱着对方……
　　她跟着她，无声落泪……
　　……
　　……
　　饶是平日最能说话的两个人，此刻也一语不发。
　　陈灿和钱思远静静的。
　　直面朋友的悲伤，同样红了眼眶。
　　……
　　……
　　似乎过了很久很久……
　　呜咽声逐渐转小，江晨才抬起手轻抚着简听的后背。
　　此时此刻，再多的话都是无用，江晨只能以小小的行动表达自己的关心……
　　简听一直趴在江晨的肩处，因为江晨的长发遮挡，在场的人其实并没有看到她的掉泪时刻。
　　只是通过声音，仅仅是通过声音。
　　再次抬起头的时候，简听已经对着众人扬起了若有似无的微笑。
　　“谢谢你们来，放心吧，我没事……”
　　这叫人怎么能放得了心？
　　听到她这么说，江晨心里更疼了。
　　她第一次，主动，牵一个人的手。
　　她将简听的手紧握在自己的手中，握得极紧……
　　室外是37度的高温，她的手怎么能如此冰冷？
　　……
　　……
　　“我们……下午体育课啊简听，没关系的。”
　　陈灿找了钱思远用过一次的拙劣理由。
　　“我们下午也是体育课，没事的。”
　　钱思远难得附和一次陈灿。
　　江晨的手心不一会儿就被打湿了，全是来自简听手背的水痕。
　　江晨侧身朝简听看去。
　　除了通红的眼眶、肿胀的眼周、沾着水迹的睫毛，简听的神色就好像刚才的哭泣声与自己无关一样。
　　只是江晨知道，自己手心里的湿润，是因为对方刚才擦去了自己脸上的泪水。
　　……
　　……
　　他们坐在简听卧室的沙发上说了些什么。
　　事情到了此刻竟然有了惊人的反转。
　　原本前来安慰他人的人，却被需要安慰的人安慰着……
　　江晨进卧室以后就没有说话，她找到了搁置在床头柜上的空调遥控器……
　　16度。
　　她悠悠叹了口气，默默上调了温度。
　　……
　　……
　　前来安慰的其中三人，明显被需要安慰的人说的话套了进去。
　　三个人俱是宽心不少。
　　“那好，我们就先回学校了。”
　　……
　　……
　　

　　☆、第68章
                 
　　回到一中，下午最后一节课刚下课。
　　四个人直接去了学校食堂吃晚餐。
　　今天的晚餐变得异常沉默，陈灿和钱思远也都默不吭声。
　　“陈灿，一会儿，你回班上帮简听清一下她的书还有练习题，我晚上放学过来拿。”
　　“怎么了？”
　　陈灿完全不明白江晨的意思。
　　给简听清东西干嘛？
　　简听难道不来上课了？
　　“……她早上应该没来得及带什么东西……过两天就月考了，带书回去让她复习……总能有些事情做……”
　　“啊？不会吧？这次月考，我女神还要参加啊？”
　　遇到了这种事情还要参加考试，陈灿完全不能理解。
　　“周末月考，今天才周几？后天……我估计后天下午她应该就会回学校了。以她的性格，应该不会不参加考试。”
　　不参加月考，意味着她不能让关心的人放心。
　　简听不会让人这么担心的，江晨就是知道这点。
　　“那好吧，我一会儿晚自习的时候帮她整理一下。”
　　陈灿兴致缺缺地戳着餐盘里的米粒，今天食堂三楼的菜怎么看怎么不好吃。
　　“……要是你们班有同学问你的话，你就说简听请了病假。那件事……记得保密。”
　　林雪不忘记提醒陈灿。
　　“这个我知道，放心，这个我绝对不会忘，绝对不会大嘴巴的。”
　　“我也是。你们放心，小爷不会说出去的。”
　　钱思远接话道。
　　“谁都不准说，也没必要说。明白么你俩？”
　　“明白。”
　　“当然明白。”
　　……
　　……
　　低沉的晚餐在多数无言的环境中度过……
　　放学后，江晨如约来到11班，接过陈灿递来的简听的书包。
　　期间，还是有不少其他班关注简听的同学，前来打听简听下午未出现的原因。
　　11班同学很是统一地回复“病假”。
　　这也是从陈灿那里得到的答案。
　　接过了简听的书包，江晨一刻也不想浪费。
　　她将早上骑来的自行车停放在学校车棚，直接去了学校门口打车。
　　……
　　……
　　小姨再次在简家门口看到江晨的时候，着实有些惊讶。
　　但是吃惊之余，又仿佛看到了希望一般。
　　今天送去给简听的午餐和晚餐，简听虽然吃了，但是没多久就吐了。
　　简听这样的状态，小姨很是担心……
　　“同学，你叫什么姓名？”
　　“阿姨，我叫江晨。”
　　“好，江晨。我有些担心，简听今天一天其实都没有吃什么东西，吃进去的饭几乎都吐了出来，你能帮忙我……”
　　“没问题的，阿姨。您别担心，我来试试吧。”
　　江晨随着小姨来到了简家一层的厨房。
　　“现在还有什么可以吃的东西么？”
　　“有的，还有粥。小听的舅妈想着小听吃不下东西就熬了白粥，还炒了几道青菜。粥一直在电饭煲里温着，我现在把菜热一下，麻烦你等会儿带给小听。”
　　“好。”
　　小姨从橱柜里找出一个餐盘，热好的蔬菜每样都夹了一些放进盘子里。再盛了一碗白粥，一并放进木制的餐盘中间。
　　这些都是简妈妈购置的餐具。
　　业余爱好是绘画的简妈妈，对审美也有自己独到的品味。
　　江晨接过小姨递来的餐盘，慢慢上楼。
　　晚上10点多的简家，已经不似白日拥挤。
　　一层大厅里，不再是熙熙攘攘的人群，只有数位神情肃穆的成年人偶尔走动。
　　……
　　……
　　简听不在自己的房间，小姨告诉江晨她应该是在顶层的观景台。
　　江晨又往上爬了一层。
　　有一扇透了些微光的玻璃门，她猜想这个应该是通往观景平台的门。
　　江晨首先将餐盘小心翼翼地搁置在楼梯的台阶上，然后才拧开玻璃门的门把手。
　　观景台的室外灯尚未开启，从玻璃门外透进房里的亮光不过是小区里的路灯。
　　从满是光亮的室内向外看去，一时还无法适应。
　　江晨眼前一片灰色，并未发现任何人的踪迹。
　　疑惑的江晨摸索着打开了门边墙壁上的开关，这个按键的确是控制室外灯的。
　　夜晚的观景台有了明亮的光照，江晨一眼就看到了抱着膝盖坐在观景台角落的简听。
　　她的心瞬间沉了下去。
　　……
　　……
　　突然的光亮使得独自沉浸的简听受到了惊吓，她回头朝门内张望过去。
　　意识到站在门边的来人是江晨，便默默转回了头。
　　若不是江晨，她或许会……
　　再找一个无人的角落……
　　江晨端着餐盘走到简听身边，
　　“吃点儿东西吧。至少，喝点粥？”
　　“你知道的……我没什么胃口……”
　　若是在平时，听到对方说“你知道的”，江晨怕是要无比心动。
　　但是放在眼下的情况，江晨只有心疼……
　　“……我只知道，你不吃饭就没办法让其他人放心。”
　　这话明显对简听起了作用。
　　就好像，今天的午餐和晚餐，简听仍然会选择吃一样。
　　看到对方接过汤勺和粥碗，江晨心里有些松动。
　　“它现在只是白粥，只是白粥而已。你慢慢放进嘴里……嚼两下……慢慢来。我今天不着急。你要是一会儿胃里又不舒服，我反正也能陪着你。”
　　简听握着汤勺的手顿了一下，而后默默地挖了一勺白粥放进自己嘴里。
　　听话地咀嚼，慢慢地咽进口腔。
　　胃里有了暖意。
　　……
　　……
　　炎热的夏季。
　　尽管夜晚有些凉风，但还是驱不走这恼人的热意。
　　刚到室外没一会儿，江晨的额间便出了汗。
　　真不知道眼前的女孩是想怎样？
　　一会儿冷……一会儿热……
　　真是……真是……
　　令人揪心……
　　在江晨温声的变相规劝声中，简听吃了几口粥又吃了一些菜。
　　这回，好像没有不适反应。
　　“你是打算在这里等着中暑么？”
　　江晨有些愠怒，气极却又不想对她大声。
　　……
　　……
　　“……初中的时候，我爸经常出差……妈妈就经常带着我坐在这里看星星……”
　　江晨想说的话都哽在了喉咙口，她默默坐近简听一些。
　　“然后呢？你们都会聊些什么？”
　　“……很多啊……我和我妈其实很像朋友……我小的时候，她就很尊重我……我能变成今天的样子，很大一部分原因是受到她的影响……她是一个……一个、非常好的妈妈。”
　　江晨伸手轻轻拍了拍简听的背，
　　“我知道，我第一次见你就看得出来，你是，她最好的……宝贝。”
　　月光和灯光下，两行清泪从简听的眼角滑落。
　　……
　　……
　　“我第一次见你，你肯定不记得了。是你第一天来一中的时候，那时候你还没有来班上。怎么说呢？刘老师在我们开学的时候，当时你还没有来学校上课，她就宣布你为我们班的学习委员和语文课代表。我当时就很好奇，这个叫’简听’的到底是何方神圣啊？后来，听同学说你是我们班的中考第一名。我就想，好吧，那你确实可以当学习委员……”
　　江晨一边回忆一边将荷包里的纸巾递给对方。
　　“然后我就想啊，怎么开学了这个简听还没有来上学呢？难道因为成绩好就可以旷课么？结果老师说，你请了病假。好吧，这又加深了我对你的好奇。然后就是你来的那天，那天真的特别巧……我第一次在学校食堂吃饭，吃完饭以后，陈灿带着我去参观女生宿舍。我之前都是走读生，从来没见过学校宿舍长什么样子。结果没想到，当时教师宿舍在改建，刘老师就跟陈灿的朋友同一个寝室。我们刚到寝室，还没跟陈灿的朋友聊上两句话，刘老师就回来了……还带着你。她好像是看你第一天来学校，交代你一些事情。然后，她让你带走我们班的作业本……”
　　江晨顿了顿，却没再不好意思。
　　“你一定不知道，我当时第一眼看到你的时候，有多震撼……还有……惊喜……我觉得自己好像看到了光一样……所以……这样的你，对于任何妈妈来说，都是最好的，最棒的。我想，因为有你，她一定非常幸福。”
　　……
　　……
　　江晨感觉自己右肩上增加了些重量……
　　简听倚靠着江晨望着满天繁星。
　　明天应该又是晴天。
　　漫天都是闪烁的星辰……
　　在这种为人所依的时候，似乎暑气也不再舍得骚扰江晨。
　　她与简听静静地坐着。
　　如果陪伴可以多一些治愈，江晨愿意给。
　　……
　　……
　　来自右肩的重量愈来愈甚，江晨小心地试探出声，
　　“简听？”
　　过了会儿，仍是没有回应。
　　看来，是睡着了。
　　……
　　……
　　接近深夜，小姨再次找到观景台的时候，便看到睡着的简听倚靠在江晨的身旁。
　　小姨安静地下楼，叫来弟弟帮忙。
　　舅舅小心地抱起简听，回到二层的卧室。
　　小姨轻轻地给她盖上空调被。
　　这一路，简听都未惊醒。
　　江晨记得，简听说过自己睡觉很轻，但是这一次，居然如同昏睡一般。
　　江晨心里更觉心酸和难受。
　　……
　　……
　　眼见天色已晚，小姨和舅舅想要挽留江晨在简家过夜。
　　不想再麻烦忙碌了一天的大人们，江晨拒绝了他们的好意。
　　下楼的时候，江晨就用手机叫来了熟识的出租车师傅。
　　师傅已经在来星桥小区的路上，小姨和舅舅便不再执着。
　　……
　　……
　　一层的大厅里，年迈的父亲坐在灵位前掉着眼泪。
　　无法接受丧女之痛的母亲已经昏晕过去，只能在卧室休息。
　　简父仍然在招待深夜抽空赶来的同事和朋友。
　　简家的亲属们也在忙于招待宾客。
　　或是在倒茶水，或是在招待宾客给灵位上香……
　　……
　　……
　　“阿姨”
　　江晨叫住了走在自己前方的小姨。
　　出租车已经停在了简家门口，小姨正准备礼貌地送别江晨。
　　……
　　……
　　“……我想给简阿姨上柱香，可以么？”
　　“当然，当然可以。我带你过去。”
　　小姨确实没有想到，江晨会提出这样的申请。
　　……
　　……
　　站在简母的灵位前，江晨注视着照片中笑颜灿烂的女子。
　　她接过小姨递来的三柱燃香，默默闭上了眼睛。
　　您好，阿姨。
　　初次见面，我叫江晨。
　　我是简听的好朋友。
　　您可能不认识我。
　　但是，我曾经吃过您做的三明治，很好吃。
　　简听……
　　她很爱您。
　　希望您在天之灵可以保佑她，
　　此生，
　　幸福、平安、健康、长寿。
　　我知道，您一定会保佑她的。
　　如果有机会，再过几十年。
　　等到简听很老很老的时候，等到我很老很老的时候……
　　如果真的有另一个世界
　　希望那个时候
　　我们都能不带有遗憾地见面
　　微笑着再见……
　　……
　　……
　　

　　☆、第69章
             
　　接近零点的时候，江晨才回到家。
　　打开防盗门，走廊的灯还是开的。
　　换好拖鞋，江晨走向客厅。
　　沦为背景音的电视节目，灯火通明的家……
　　还有，蜷缩在沙发里、等候多时的家人。
　　睡得较浅的妈妈因为女儿的脚步声转醒，看到晚归的女儿终于安下心。
　　“还有夜宵，要吃点儿吗？”
　　这个时候，来自于妈妈的温和声音就像是一剂强心针。
　　抚慰剂注入到了江晨的心房，一向腼腆、不外露感情的女儿轻轻抱了抱妈妈，虽然只是须臾。
　　“好呀。是你做的年糕汤么？我进门就闻到香味了。”
　　对于自家孩子今天反常的拥抱，江母还没有来得及深思就被宝贝女儿的出声打断。
　　江母立刻转身去厨房，将年糕汤加热一遍。
　　“就是年糕汤。你这只小鼻子真是一如既往的灵敏。”
　　“妈~~~我不是对吃的东西灵敏，我只是对你做的饭灵敏。”
　　沙发中间的老爸因为妻女的讲话声转醒。
　　见到了有事晚归的女儿也终于放了心。
　　“好了，老爸就不陪小宝吃夜宵了。最近老爸的体重超标，再这么吃下去，你妈肯定要嫌弃我喽。”
　　“胡说什么。当着孩子的面，正经些。”
　　“就是当着咱闺女的面，才应该直接表达啊老婆。”
　　依然是带着调笑意味讲话的爸爸，还有……羞于表达的妈妈。
　　真好。
　　……
　　……
　　入睡以后，江晨难得做了梦。
　　许多梦交织在一起，纠缠且复杂。
　　清晨被闹钟吵醒的时候，整个人都是懵的。
　　做梦做得太多，睡觉这件事反而让她感觉到身心俱疲。
　　只不过，她确信自己梦到了简听的妈妈，还有简听。
　　至于梦的具体内容，她已然记不清了。
　　……
　　……
　　转头看了眼床头柜上的闹钟，5：30。
　　江晨昨晚将闹钟时间调前了半小时，她起身将闹钟时间调回6点，紧接着起床。
　　江晨知道，今天简家会去殡仪馆准备的会场，并不会再在家中。
　　今天唯一可见简听的时间，就是7点出发前的这段时间。
　　她加快了梳洗速度，10分钟之后就离开了家。
　　在自家小区附近的老字号小笼包店里，买了一份素馅小笼包。
　　想来，胃口不好的人，还是吃点儿素的东西比较好。
　　紧接着，她又去隔壁的广东潮汕粥铺买了一份清粥，再打包了些小菜。
　　包好早餐，再将自行车锁在路边的栏杆上，江晨叫了辆出租车，往简家赶去。
　　……
　　……
　　小姨其实很意外，数小时前才见过第二面的江晨再次出现在了简家门口。
　　见到江晨手里打包袋，小姨好像明白了江晨此次前来的目的。
　　在这样悲伤的时候，一个未成年的小孩子居然让她感到无比暖心。
　　“这么早？”
　　“阿姨好，不好意思，清晨打扰了。”
　　国内的晚辈见到长辈，很少会鞠躬行礼。
　　昨天见识过江晨鞠躬行礼的小姨，当时就对江晨有深刻的印象。
　　“没关系，不打扰。反而，我们很感谢你过来陪小听。你现在是来？”
　　“emmm……”
　　看着自己手里的数个打包袋，江晨有些不好意思起来。
　　“……其实，我是想来看看简听有没有吃早餐……emmm……”
　　“不用跟我解释，没关系的。小听已经起床了，你直接上楼找她吧。”
　　“好的，谢谢阿姨。”
　　……
　　……
　　一层大厅里，昨日受不住打击晕过去的外婆已经苏醒，她颓坐在灵位桌前、怀抱着一本相册。
　　相册里装着许多简母的照片，都是这些年来，外婆精心收藏的宝贝。
　　年纪愈大两岁的外公，仿佛一夜白头。
　　昨日还是半白的发色，一夜过去，更添几分银白。
　　外公瘫坐在客厅的沙发上，原是困觉的年纪，却一夜未眠。
　　只是望着虚无的地方，展露着空洞似抽取了灵魂的神色。
　　江晨不忍心再看客厅里的众人，此前，她尚未直面过生死离别。
　　此刻，身为旁观者所感受到酸楚，已经令她无比难过。
　　……
　　……
　　今天的卧室门是开着的，简听并不在里面。
　　江晨在二层的其他房间寻了寻，在书房里找到了对方。
　　简听正坐在书桌前，似乎在写些什么。
　　江晨敲了敲门提醒坐在屋内的人。
　　看到了江晨，简听停了笔。
　　“你怎么………”
　　简听原想问对方怎么这么早就出现在她家。
　　但是，看到江晨手里提着的打包袋，答案很显然。
　　“我带了早餐过来。我家附近的小笼包，素馅的。一起吃？”
　　江晨朝简听扬了扬手中的打包袋。
　　其实，她对于自己未经邀请就出现在简听家，还是感觉尴尬，只好先开口给自己一个台阶下……
　　虽然说出口的话，并没什么逻辑可言。
　　简听起身，在书房的一角搬了一把椅子到书桌边。
　　自然是给江晨准备的，她的行动已经回应了江晨的早餐邀请。
　　看到简听搬了把椅子过来，江晨便明白对方是答应了。
　　她忙将手里的塑料袋搁置在桌面，细致地解开打包袋的封口，小心地揭开清粥和小菜的碗盖。
　　“不知道你喜欢吃什么口味的，我就擅自做主，买了青菜粥。”
　　江晨解释之余，还不忘从打包袋里取出两只一次性的小碗，这是她特地找粥店老板要来的餐具。
　　她拿着汤勺，将清粥舀进两只小碗里……
　　……
　　……
　　坐在江晨身边，简听静静地看着对方的一举一动。
　　直到江晨盛好粥，分一碗递到自己面前，她才出声道，
　　“素粥或者白粥，我喜欢这两种。”
　　“……哦……哦……那……正好……好巧……”
　　却是没想到简听回答了自己的问题，其实刚才她的提问纯属没话找话。
　　……
　　……
　　虽然无意于窥看，但是江晨还是在不经意间看到了简听刚才在写的东西。
　　她清楚地从字迹中间看到了“妈妈”，只有两个字，她便意识到了对方在写些什么。
　　或许是给妈妈的信？
　　或许是……
　　“我在写悼词。按照殡仪馆阿姨的说法，我在写的东西就是悼词……”
　　江晨注意到了简听说话中间的停顿。
　　她似乎能明白让对方停顿的是什么。
　　“悼词”，这两个字，任谁都不是能够轻易接受并且诉诸于口的吧？
　　“……明天念么？”
　　江晨小声问道。
　　“嗯。追悼的时候念的。”
　　江晨默默地喝了一口粥。
　　……
　　……
　　算是监督完简听吃了早餐，在简家全家动身前往殡仪馆之前，江晨离开了星桥小区。
　　……
　　……
　　江晨今天一整天都有些反常，许颜语明显察觉到了同桌的异常。
　　数小时的时间过去，对方居然没有说一句话。
　　她如果再感受不出来对方的情绪低落，未免神经太过大条了些。
　　更加令许颜语意外的是，平时课间、甚至课上都话唠说个没完的钱思远，今天也难得的安静。
　　好像只讲过两句话？
　　难道钱思远受了什么刺激改性子了？
　　许颜语想向唯一可以求助的对象林雪求助，奈何对方也兴致缺缺的样子，跟花败似的整个人都怏怏的。
　　昨天下午同时消失又同时出现的三人，今天同时变成了萎靡三人组。
　　昨天晚自习的时间，许颜语才见到他们三个人回来。
　　虽有好奇，但是自觉可能是朋友的隐私，许颜语并没有出声询问。
　　然而，今天一天过去了……
　　现在的这个情况，许颜语不得不关心一下，到底发生了什么。
　　“你们三个人怎么回事？今天都很不在状态似的。”
　　许颜语先指向钱思远，打算从最容易下手的人“开刀”。
　　“我？”
　　钱思远一脸懵地指着自己。
　　“……嘿，我啊，我就是没睡好。昨天晚上，被我老头教育了一番。说什么高考倒计时多少天了啊……什么什么的……你说他这个不参加高考的人，怎么记事记得比我还清楚。”
　　“我也是没睡好。昨天做噩梦了。”
　　林雪淡淡地解释。
　　“那你呢？”
　　许颜语转身看向江晨。
　　一个两个都是没睡好，你总不会也是吧？
　　“嗯。昨天睡晚了，还做了好多梦。”
　　“……”
　　真是有够巧的
　　。
　　许颜语自然知道这三个人显然是在敷衍她。
　　敷衍，自是不愿意回答。
　　那么，想从不愿意回答的人口中，问出点什么真相……
　　还是算了，她不愿做强人所难的事情。
　　只是晚餐时刻，许颜语倒是难得地随着三人一同去食堂就餐。
　　既然朋友们都在经历低潮期，她觉得自己有必要陪伴左右。
　　然而令许颜语没想到的是，这会儿又来了一个经历低潮的人。
　　虽然与陈灿接触的不多，但从现有的经验来看，许颜语猜测陈灿是个活泼且讲话直接的女生。
　　但是今天的陈灿，在见到自己的时候竟然也没了“敌意”？
　　她之前分明记得，陈灿似乎对她很有意见的样子……
　　许颜语抬眼看了看眼前的三人，又看了看新加入的陈灿。
　　简直像萎靡军团。
　　能让四个人同时萎靡的原因……
　　她依稀记得今早听到谁说过，简听请假了。
　　许颜语心里有了猜测。
　　“因为简听？”
　　“不是！”
　　“不是！”
　　陈灿和钱思远立刻异口同声道。
　　回答得太快了。
　　毫不犹豫的回答就是肯定。
　　许颜语更加确定了。
　　“你不用猜了。简听生病了。大家只不过是有些担心，仅此而已。”
　　江晨淡淡地解释了原因。
　　许颜语似乎是相信了这个说法，默默吃起了餐盘里的食物。
　　……
　　……
　　入睡前，江晨思量再三，还是决定发封信息给简听。
　　不去询问或是安慰。
　　这种时候，或许不要把对方看成易碎品才是身边之人应有的态度。
　　越是小心翼翼，就好似越是在提醒着对方的失去。
　　江晨发了封信息：
　　“晚安”
　　短信在入睡前都没有回音
　　……
　　……
　　江晨翻了个身，面向墙壁。
　　不知道还能为她做些什么？
　　不能安慰，又不能过于小心翼翼……
　　这也不能……
　　那也不能……
　　那还能为她做些什么呢？
　　明天……
　　不知道她下午会不会来学校？
　　再过两天就考试了……
　　明天应该不会来了吧？
　　明天，简家应该会办白事，那后天，应该就会来学校了吧？
　　对了，客厅里还有舅舅今天寄到家里来的水果。
　　如果，后天她没有来学校，我就再去一次她家。
　　江晨心里有了决定。
　　……
　　……
　　

　　☆、第70章
                   
　　母亲去世后的第四天，已经办完所有丧葬事宜的简听，并未出现在北城一中。
　　江晨早就做了决定，只要今天简听不出现，她就再去一次简听家。
　　江晨心里其实很矛盾，简听刚刚经历了失去至亲之痛，一方面她希望对方可以在家里多多休息好好调整，然而另一方面，若是对方真的在家休息了，她又免不得担心。
　　她十分清楚简听周全的个性。
　　故作坚强的人不会想让其他人担心。
　　但是如果休息在家，会不会依然难熬？
　　带着担心和忧愁的心情，江晨中午回家拆开了舅舅寄到家里的黄桃。
　　小时候，只要自己生病，她就会央父母给自己买一瓶黄桃罐头。
　　只要有一瓶黄桃罐头傍身，即使是害怕打针的江晨，也能够乖乖地站在护士面前，绝不哭闹。
　　她很喜欢脆桃伴着糖水的甜蜜。
　　日后逐渐长大，只要有不开心的时候，她就会给自己买上一瓶黄桃罐头。
　　哭过以后，就不要伤心了。
　　生活继续。
　　明天总会好的。
　　……
　　……
　　上午在学校的时候，趁着课间，江晨就在网上搜来了黄桃罐头的制作方法。
　　回家的路上，她在超市里买来了白砂糖和玻璃瓶。
　　午餐后，有模有样的江大厨开始上线。
　　……
　　……
　　首先，将玻璃瓶在开水中浸烫，去除杂菌。
　　热水汆烫消毒过后，再将玻璃瓶中的水分甩干，倒扣在干净的纸巾之上。
　　再来，是处理黄桃。
　　将黄桃削皮、去核、切成块状。
　　因为手头并没有专业的加工设备，江晨还没有技术高超到可以将黄桃果肉完整地留下，她只能将果肉切成大块。
　　再将家中平日炖煮甜汤的锅洗净，所有准备工作就绪，正式制作开始。
　　将自来水倒至锅内三分之二处，等待煮沸。
　　开水滚烫之时，转小火。
　　倒入切块后的果肉以及500g白砂糖。
　　再拿消毒过的大号汤勺，轻轻搅拌，避免白糖粘锅。
　　约莫15分钟后，关火。
　　……
　　……
　　因为是夏天，温度较高，需要外界辅助降温。
　　江晨戴着防烫手套，将汤锅转移至客厅里柜机空调的出风口附近。
　　约莫15分钟后，锅内的温度已经变得温和。
　　取来杀菌处理过的玻璃瓶，将锅中所有的黄桃果肉取出，放入玻璃瓶中。
　　再将锅内的糖水倒至瓶内，刚好没过瓶中的果肉即可。
　　最后，将玻璃瓶盖盖紧，放入冰箱内。
　　经过数小时的冰镇，口感更佳。
　　黄桃罐头即成。
　　江晨特地跟妈妈申请了今天回家吃晚饭。
　　只要晚餐时分回来取罐头，她就可以得到口感极佳的黄桃。
　　……
　　……
　　晚自习放学以后，江晨再次打车去了星桥小区。
　　……
　　……
　　在英国定居的小姨，因为姐姐的去世休假回国。
　　假期大约有一个月的时间。
　　除了与兄长和弟弟交替地陪伴父母以外，她也希望自己能够抽出时间陪伴失去至亲的外甥女。
　　小姨三十多岁，至今未婚。
　　因为家中只有一个同性别的姐姐，自小，就在家人之中与姐姐的关系更为亲近。
　　简听出生以后，小姨很是疼爱这唯一的外甥女。
　　在她出国以前，小小的简听与小姨的关系极为要好。
　　每每小姨出现在自己家里，刚刚才学会说话的简听就会奶声奶气地叫着“小姨”。
　　当初能够把小姨叫得心都化了的小宝贝，现在已是亭亭玉立、出落得绝色。
　　但饶是她自己也未想到，多年未见，再次见到简听，竟是回国处理姐姐的后事。
　　回首往事，不胜唏嘘与怀念。
　　……
　　……
　　小姨和小舅舅，两位单身青年目前都暂住在简听的家中。
　　大舅舅将外公外婆接到了自己家中，而小姨和小舅舅目前的任务就是，陪伴简听还有安慰姐夫。
　　一周内，江晨第四次登门造访，小姨已经不觉奇怪。
　　眼前的女孩，似乎与小听的关系很是要好，而且对方显然很是关心小听。
　　小姨在家门口迎了江晨进门。
　　简家的一层大厅，总算不再是人潮攒动。
　　此刻，江晨只看见了简听的小姨。
　　简母的遗像，被挂在了客厅墙面上。
　　遗像下方，放着古朴的香炉和新鲜的贡品。
　　小舅舅在三层陪着姐夫说话，小姨正准备给姐姐上今天的最后一柱香。
　　“你来了啊。”
　　小姨很是熟稔的语气。
　　“阿姨好，不好意思，又打扰了。”
　　仍旧是鞠躬行礼的乖孩子。
　　“见了你这么多次，还没问过你叫什么名字？”
　　“江晨。阿姨，我叫江晨。长江的江，晨曦的晨。因为我是伴着晨曦出生的，所以我爸爸给我取名为’晨’。”
　　“原来如此，我记住了。”
　　江晨很难不注意小姨手中的檀香。
　　“阿姨，您是准备上香么？”
　　“对，刚准备给姐姐上今天的最后一柱香，你就过来了。”
　　“emmm……既然我来打扰了，理应给简阿姨上柱香。”
　　“……我大概知道为什么你会和小听这么要好了。”
　　“嗯？”
　　突然听到小姨说了这么一句，江晨有些摸不着头脑。
　　“至少早熟和礼貌方面，你们是同类人。”
　　听到了小姨的解释，江晨不免羞窘。
　　她就是那种不好意思听到任何夸赞的人，特别容易害羞。
　　小姨引着江晨来到了客厅，在香炉边取出了三柱檀香，点燃之后递与江晨。
　　江晨郑重地握着檀香，对着遗像三鞠躬。
　　……
　　……
　　简家的安静氛围，让江晨不由得放轻了上楼的脚步。
　　走到简听所在的二层，再三纠结之后，江晨让自己走路发出了些声响。
　　至少要让简听知道，有人来了。
　　她走到书房门口，就对上了投以探寻目光的简听。
　　“嗨？”
　　不太好意思的招呼，得到了对方的淡笑回应。
　　不自在的人总算有了些放松。
　　“你在……”
　　江晨走近了书桌一些，看到了摊在桌面上的数学课本，她继续道，
　　“复习么？”
　　“恩。”
　　“……我突然感觉好羞愧。”
　　“嗯？”
　　“文科班的头号种子选手在复习的时候，我居然还想着吃。”
　　江晨故作伤心地撇了撇嘴。
　　“吃？所以，你现在在想吃的？”
　　“对呀，我想吃黄桃罐头……你呢？你喜欢吗？”
　　如此试探性的问题……
　　江晨好像不会无缘无故地提到一样东西……
　　简听思索过后，就猜到了对方的来意。
　　她可能是来送黄桃罐头的。
　　“小时候吃过。很喜欢。”
　　听到了想听的答案，江晨才算放心。
　　自己的担心或许有点儿多余，她还以为简听不喜欢黄桃呢。
　　即便是做好了黄桃罐头，江晨也不希望硬塞给对方。
　　她从书包里翻出了自己做的罐头，搁在书桌上。
　　“我也是，我从小就很喜欢。我之前有没有跟你说过？我是我们家这代唯一的女儿，所以舅舅们很疼我，每年夏天几乎都会带一箱黄桃给我。以前，都是我妈做好了以后给我吃，今天中午，我在家里无聊，反正闲着也是闲着，就尝试做了几瓶。我尝了尝味道，还不错，就带了一瓶过来给你。”
　　“你自己做的？”
　　“对呀，其实做法很简单的，而且很方便……下午……哦，不，晚上。晚自习的时候，我带了一瓶去学校。陈灿和钱思远他们都觉得味道还可以。”
　　看到简听起了身，江晨不明所以。
　　她有说错什么吗？
　　“你……干嘛去啊？”
　　“你只给了我罐头，没有给我筷子啊。”
　　简听有些好笑，笑看着难得傻气的江晨。
　　“不不不~~~不用了。我走了你再吃！万一不好吃呢是吧？”
　　“刚才不是还说大家都觉得可以么？怎么会不好吃呢？”
　　“不不不~~~”
　　江晨急忙拦住了要出房门的简听。
　　“我就是来送黄桃罐头的，没别的事。明天就要月考了，我也要回家复习了。拜拜，拜拜！还有……千万不要给我评价，不管它好不好吃都不用。拜拜，明天见！”
　　话音一落，江晨就跑下了楼。
　　与小姨匆匆打过招呼，她就离开了简家。
　　……
　　……
　　小姨有些好奇地上楼，看到正好下楼的简听，忍不住问道，
　　“江晨怎么了？这么着急？”
　　自回国之后，这是小姨第一次见到简听的笑容。
　　虽然极淡……
　　虽然只是微微一笑……
　　“后天学校月考，应该是回家复习了。”
　　“你们后天要考试？”
　　小姨有些犹豫要不要擅自做主，帮简听请假。
　　“小姨。”
　　“嗯？”
　　“没关系，我不用请假。您别担心，我成绩很好的。”
　　“是么？看来这些年过去，我们家的小宝贝，还是那个当年在幼儿园叱咤风云、每天都可以拿小红花的小女孩啊？”
　　听到小姨提到小时候的事情，简听难免有些害羞。
　　小的时候还不懂事，每次在幼儿园得到了奖励的小红花，简听都会在回家后在每个亲人面前炫耀一番。
　　那时候，简听的外公外婆就住在简听家隔壁。
　　每次只要拿到了小红花，简听除了告诉下班回家的父母，还会拉着隔壁屋子里的小姨炫耀一番。
　　……
　　……
　　“小姨，您一直在国外，应该很久没吃过黄桃了吧？江晨她带了一瓶自己做的黄桃罐头过来，您要不要尝尝？”
　　一看就是宝贝外甥女在刻意转移话题。
　　“小家伙自己做的啊？那还是算了吧，小姨要是想吃黄桃，明天可以自己去买。君子不夺人所好，小姨虽然是女子，也需要行君子之事。”
　　想不到自以为聪明的转移话题，还是被小姨调侃了一番。
　　简听只好默默走下楼，装作无事发生。
　　……
　　……
　　在橱柜里取出餐具，简听带着满载着黄桃的玻璃瓶回到自己房间。
　　用筷子小心夹出几瓣黄桃果肉，又倒了些糖水进入碗里。
　　果肉入口。
　　清爽、滑嫩，而黄桃仍是脆润的。
　　黄桃本身的微酸与糖水的甜蜜，混合所成的酸甜口感瞬间席卷了口腔……
　　好吃！
　　遇到了好吃的东西，其实最想表达的，只能说出口的，恐怕也只有“好吃”两字吧。
　　余味犹存口舌之间。
　　很快，简听就解决了一碗黄桃。
　　仍是意犹未尽。
　　……
　　……
　　简听并非听话的试吃官。
　　她找来多日未用、电量不足而自动关闭的手机，接上充电线，将手机开机。
　　原是想发封吃后感给江晨，未曾想手机却一直叮叮作响。
　　好多封未读短信，来自于不同人的关怀……
　　还有，几天以来，江晨的“晚安”短信。
　　简听点击了对方的信息，回复：
　　黄桃很好吃，我很喜欢。
　　晚安。
　　……
　　……
　　

　　☆、第71章
                   
　　高三年级8月份月考前一天，请假四天的11班学霸终于归来。
　　坦白说，只要是看到自己班上的某位同学取得文科第一的时候，11班的其他同学还是与有荣焉的，至少总有种自己班成绩也被拉高了一个档次的错觉。
　　因为简听请假四天未归，班里许多同学还是有些担心。
　　万一简听不能赶回来参加考试，那这次的文科第一名岂不是要拱手相让？
　　好在月考前一天，他们的学霸回学校上课了。
　　……
　　……
　　到达班上的“学霸同学”与平常无异，这样的平静以至于神经大条的陈灿都有些意外。
　　她准备了4天的安慰腹稿，还没有公布就“胎死于腹中”。
　　就近观察了一上午，简听看起来确实没有想象中悲伤或是状态低迷。
　　陈灿不免有些羞愧。
　　看来，简听就是简听。无论经历了什么，都还是她心中的女神。
　　神也，民是不需要为其操心的。
　　陈灿暗自宽了心。
　　“中午一起吃饭么简听？”
　　“好。”
　　“那我叫上江他们？”
　　“江晨最近在学校午餐了么？”
　　几天不在学校，小朋友的午餐也在学校吃了么？
　　“嗯，她说高三了，就在学校解决午餐。”
　　“原来如此……”
　　“那一起吃？”
　　“嗯。”
　　……
　　……
　　简听回来上课的消息，在第一时间就经由八卦小能手传到了7班。
　　江晨昨天走得匆忙，以至于忘记问简听什么时候回学校了。
　　不过不问也好，免得对方有压力。
　　听到简听回归的消息，钱思远和林雪两人俱是震惊。
　　“简听回学校了？！”
　　“她怎么这么快回来？”
　　两个人不禁外露的高分贝，使得前排的许颜语皱眉回头，
　　“她回来，你们怎么这么吃惊？她难道不该回来得这么早么？”
　　江晨默默在心里翻了两个白眼给后排的两人。
　　钱思远收不住自己的情绪也就算了，怎么今天，连林二二都情绪外露了？
　　她淡定地看向许颜语，
　　“他们俩，可能担心简听的流行感冒传染给自己了。”
　　“哦？是么？”
　　“你看他们俩受到惊吓的样子，八成是真的。”
　　“既然你说了，我就相信喽。”
　　许颜语自觉不再追问，虽然她觉得简听的事情没有表面看起来那么简单。至少，不会是流行性感冒。
　　……
　　……
　　午餐时分，直到亲眼看到坐在餐桌旁边的简听，钱思远和林雪总算不再怀疑。
　　事实就在眼前，有什么好质疑的呢？
　　端着餐盘走去桌边期间，两位同桌忍不住互相对视了一眼，彼此都在心里感慨着简听超乎寻常的恢复能力。
　　因为……若是他俩都没有失明的话，他们分明在刚才看到简听笑了！
　　桌对面的陈灿笑，并不会令他们意外。
　　没心没肺的人，任何时候都能开心。
　　但是，刚刚经历过伤痛的人，居然也露出了笑容，两人都觉得不可思议。
　　江晨心里倒是没觉得有什么值得大惊小怪的。
　　以她对简听的了解，简听是一定会这么做的。若是此刻神色悲伤、状态低迷地坐在那儿，那反倒不是简听了。
　　可能她就要怀疑了。
　　谁把我的简听的灵魂换走了？
　　等等……我的？
　　怎么会突然说到这两字？
　　江晨能感觉自己的面颊开始滚烫。
　　她深深呼吸了几次……
　　……
　　……
　　“担心自己的第一名拱手相让么？”
　　眼见着钱思远和林雪都噤声不言语，江晨便启了一个话题。
　　既然简听想翻过眼下的这一篇，那么她就助攻配合一次。
　　“确实。可以不考第一，但哪有拱手相让的道理？”
　　简听微笑地应和。
　　“哇靠，我就说吧，你怎么可能一副世外高人的样子对第一名丝毫不在意？果然，今天就看透了你。简听你等着，等小爷回了7班就给你宣传出去。”
　　“嗯，宣传去吧，准了。”
　　“听见没？钱公公，简皇准奏了。”
　　“陈嬷嬷，休得放肆！”
　　“钱公公！”
　　“陈嬷嬷！”
　　“钱公公！”
　　“陈嬷嬷！”
　　……
　　……
　　陈灿和钱思远刚好落座在江晨和简听的一左一右。
　　江晨无语地听了两边人士数个来回斗嘴以后，终于忍不住抬头。
　　她瞟了左右两人各一眼，攀附在简听的耳边说道，
　　“你有没有觉得这个场景很熟悉？”
　　“怎么？”
　　“咳咳。”
　　江晨清了清嗓子，原本对怼的两人闻声消停了下来。
　　“我弟弟家养了两只狗，因为他家在一楼，所以狗呢就可以放在庭院的笼子里养。我弟虽然喜欢狗，但是人吧，很懒。他懒得遛狗，所以这两只狗呢，每天都出不了门，只能待在铁笼里。那么请问，无聊的狗们每天的娱乐活动是什么呢？”
　　江晨停顿之余又看了眼钱思远和陈灿，
　　“就是对吠，对着喊。看谁吼得大声，看谁吼得畅快。”
　　在场的明白人呢，如同林雪和简听，听完故事就捂唇偷笑起来。
　　而讲故事的人呢，则继续拿起筷子吃着午餐。
　　至于不明真相的人呢，完全不懂这个故事有什么好笑的。
　　“老大！你也太不够意思了！怎么能说小爷是狗！”
　　钱思远再不反应过来，江晨都要怀疑他的智商被狗吃了。
　　“是么，噗哈哈哈……原来江是在说你是狗啊？噗哈哈哈哈……钱狗，给姐姐叼个球过来！”
　　听到江晨影射钱思远是狗，陈灿不由得拍手称快。
　　“陈大娘，我要是狗，你这狗的姐姐是什么？某人的猪脑子，能不能少看点儿泡沫偶像剧吧。老大刚才讲的故事里，有几只狗，心里没点儿数么？”
　　经钱思远这么一提醒，原本还准备跟他拼命的陈灿才反应过来。
　　江晨刚才说的故事里，可是两只狗！
　　还是在对吠？
　　这说得不就是……
　　“啊啊啊啊啊……江！你别想吃饭了今天！”
　　陈灿起身就要夺江晨摆在桌上的餐盘。
　　谁知，江晨的动作更快，主动将自己的餐盘推给了陈灿。
　　“给你，拿去吧。我吃完了，谢谢你帮我收拾。”
　　话音刚落，江晨就风也似的抛开了。
　　总觉得她远去的背影里都露着得意。
　　“不愧是老大，实在是高。小爷我心服口服。”
　　钱思远还不忘往陈灿的伤口撒盐，也是够欠了。
　　……
　　……
　　9月正式开学的第一天，高三年级的月考成绩同时出炉。
　　一大早，江晨就去了班主任办公室，借来了年级排名手册。
　　郭老师还以为乖学生仍在斤斤计较于自己对其的误会，强行拉着江晨在办公室里解释了一通。
　　江晨只好将心里的敷衍不流于表面，表面上很是认真地在听郭老师的解释。
　　其实她手里的动作一直未停，直接翻到了文科区的考试排名。
　　“老师，您别想太多了，我这次来就是单纯地关心自己的考试成绩。我们现在都已经高三了，再过不久就要高考了，您知道的啊。”
　　“对的对的，是老师想多了。你没往心里去就好。”
　　郭老师终于肯放过江晨，而江晨已经看到了满意的结果。
　　这次月考，简听还是文科的年级第一。
　　……
　　……
　　中午吃饭的时候，钱思远还在感慨“简听怕不是个魔鬼吧？”。
　　早上，江晨从班主任那里借来的年级排名手册拿回班里，钱思远借过去翻阅了一会儿。
　　无意中翻到了跟在理科后面的文科年级排名，前100名的页面，高居榜首还是那个熟悉的名字。
　　钱思远深觉自己身为男人的自尊心，受到了严重的迫害。
　　“你好吵！”
　　这一上午，钱思远不知道重复了多少遍同一句话，江晨的耳根子实在不得清静。
　　“真的，钱思远，你能不能闭会儿嘴？这一上午过去，连前排的大大都不堪其扰了，又何苦是坐在你旁边的我？求求你行行好，可怜可怜我们吧。”
　　“咳咳。”
　　钱思远有些不好意思。
　　然而，等到简听出现在餐桌边的时候，他依然能脱口而出，
　　“简听你是魔鬼吧你？”
　　忍无可忍，无需再忍。
　　江晨拿着筷子背面敲了一下钱思远，
　　“你真的很烦！再吵，把你丢出去。”
　　眼见着钱思远吃了瘪，陈灿明显来了兴趣。
　　“怎么了怎么了？为什么钱大叔说我女神是魔鬼？”
　　简听随着陈灿望向江晨和林雪，希望他们俩能够解答疑惑。
　　林雪叹了口气，无不感慨道，
　　“简听不是又考了文科的第一么。大概是刺激到了他，他已经发疯似的叨叨了一上午，简直没完没了了。刚刚才停嘴，你们就来了……”
　　“噗哈哈哈，这位大叔。我女神考第一不是很正常的事情么？你远不如她这件事，不也是全校皆知的事情么？你有什么好受打击的？哎呦喂，男生的心果然脆弱，不堪一击。”
　　陈灿的语气过于欠扁，其他三个女生便没出手解救，任由其被钱思远“拍脑袋”。
　　他们心想着，没准拍着拍着，能多拍出些智商来呢？
　　大力出奇迹嘛。
　　……
　　……
　　7班开始进入高考倒计时，是从黑板右上角的粉笔字开始。
　　班主任郭老师在高三上学期正式开始的第一天，亲手在教室前方的黑板上，写下了倒计时的数字。
　　“以后，班长每天更换课表的时候，也把倒计时的天数换一下。大家注意，听我说！如果，过去的两个多月，还让你们错觉自己是高二生，不肯接受自己高三学生的身份的话，那么，从现在开始，你们不仅已经是正式的高三学生，而且还进入了高考倒计时！全都给我紧张起来！”
　　7班班主任郭老师一派高考动员大会的口吻。
　　……
　　……
　　许是因为早上郭老师的一席话真的起了作用，一向独自学习的许颜语居然开始向其他人虚心求教物理学科。
　　许颜语成绩，目前在江晨、林雪、钱思远之后，数学和理综成绩常常拖总成绩的后腿。
　　论单科成绩，其他三位朋友就像是分工明确一样。
　　钱思远的化学成绩最好，还是班里的化学课代表。
　　林雪的物理成绩最好，常常上黑板做难题的答题演示。
　　而江晨，她的生物成绩最好，是7班生物老师的得意门生。
　　经过许颜语的主动发起，7班教室前区某两排的四人，组成了互助小组，共同攻克高考大关。
　　……
　　……
　　

　　☆、第72章
                  
　　高三年级与高二年级的明显区别在于：休息时间。
　　原本每周一天一晚的休息时间，被缩减至只有一晚。
　　从正式开学以后，高三年级就只有周日的晚上被允许不必上晚自习，至于其他时间，全都是在校时间。
　　高三年级和高二年级的区别还在于：一月一次的“月考”变成了一周一次的“周考”。
　　正式开学开始，每周的周六和周日就成了约定成俗的“周考时间”。所谓的“周考”，也将完全比照高考的标准以及时间来进行。
　　这种变化直接导致，每月一次的成绩揭晓时刻（即末日），频繁成了每周一次。
　　“末日”何其多？
　　也许以后习惯了，就可以自然面对了吧？
　　高三的学生们只能这么安慰自己。
　　……
　　……
　　对高三7班的学生来讲，他们进入高考倒计时，是从黑板处的倒计时开始。
　　而对于江晨来说，她的高考倒计时，应该是从收到陈灿赠送的高考倒计时日历开始。
　　……
　　……
　　9月19日，又是一年，江晨的生日。
　　这几天，遇见的陈灿都是一脸坏笑，江晨甚至想去寺庙拜佛烧香。
　　如果可以拒收生日礼物，她第一个想拒绝接收的，就是陈灿为自己准备的生日礼物。
　　早上一到教室，就看到陈灿在自己班教室门口探头探脑的。
　　“你在干嘛？”
　　江晨没好气地问道，她其实很想装作不认识这个傻子。
　　“给你送生日礼物啊江江。祝你生日快乐，福如东海，寿比南山。”
　　看着眼前满脸堆笑的人，江晨只能在心里安慰自己，
　　“你知道，你刚说的后面两个成语，一般是用来祝福上了年纪的老年人家的么？”
　　“啊？是么？这种生日祝词还有专属于哪个年纪一说啊？嘿嘿，我就是看这俩祝福都挺好的啊。”
　　“……是挺好的，谢谢。”
　　江晨直接拿走了陈灿握在手里的袋子，转身就往教室里去。
　　“诶，江，你等等！我还有生日歌没唱呢！”
　　江晨脚步顿了顿，却没有回头，
　　“生日歌改天再唱！”
　　“改天？改天也不是你生日了啊？”
　　然而寿星为大的原则，陈灿还是听话地离开了。
　　……
　　……
　　见到陈灿走了，躲在教室门后面的钱思远才舍得现身。
　　“老大，您实在是太英明了。今天要是让她嚎上一嗓子，我估计我们这整栋楼都得塌了。为了我们性命之忧，干得漂亮。”
　　7班教室里的人还不多，只有零星的同学来了学校。
　　江晨并未搭理钱思远的话，她在自己的座位上掀起了礼物包装盒。
　　她总有种迷之预感，这盒子里装着的东西会让她无言以对。
　　果然……
　　“这什么东西啊？日历么？”
　　乐于围观的钱思远，显然看出了盒子里装着东西像是日历。
　　附着在封面的黑色包装膜被揭开，礼物才算现出真容。
　　高考倒计时日历。
　　“……”
　　“噗哈哈哈哈哈哈哈哈……我去……噗哈哈哈哈哈……这什么匪夷所思的东西？怎么会有这种东西存在啊？哈哈哈哈哈……我快被11班那傻子笑死了，就这儿还当做生日礼物送人？真以为全天下人都跟她一样傻么？”
　　钱思远笑得肚子都酸了……
　　江晨无语地吸了一口气。
　　饶是年岁青春，她却已然历经风霜，见识过不少逗逼和神经病。
　　着实，有一颗强心脏。
　　她把日历放回盒子里，盖好、盖紧，平静的仿佛没有收到什么奇葩礼物一般。
　　……
　　……
　　“来来，老大，看看小爷我孝敬你的东西。”
　　钱思远颇为得意地揭开自己要送的礼物盒，他深觉陈灿这厮间接性完成了“抛砖引玉”的动作。
　　我要送的东西怎么也比那破日历强。
　　然而，一台小霸王学习游戏机正在盒中。
　　虽然陈灿走了，但是钱思远可就在自己跟前。
　　江晨毫不留情，直接上手扒了钱思远的脑袋。
　　“你这个礼物，真的是有过之而无不及啊！我谢谢您嘞！”
　　“别生气啊老大，你好好瞧瞧，这可是小霸王学习机诶。想想小爷我小的时候，最想要的生日礼物就是它了。刚好前两天我在街上看到了，这是老古董诶，很值钱的，而且多值得怀念的东西啊。我们小时候玩的就是这个啊，我不信你没玩过？我还给你买了游戏卡。魂斗罗、超级玛丽、拳皇，应有尽有，包你满意。”
　　“想听实话么？”
　　江晨一脸嫌弃地看着钱思远。
　　“嗯，想听。”
　　“你这个礼物，还不如高考倒计时日历。”
　　“NO！我不相信！”
　　“没事儿，你也不用太伤心。我会收好的，你放心。等明年你过生日的时候，我就把这个礼物原封不动地还给你，让你也感受一下，怀念一下小时候。”
　　……
　　……
　　一上午过去，江晨收到了不少生日礼物。
　　自己班上的，其他班好友的。
　　每当钱思远想要跟人吐槽陈灿送的魔性生日礼物，江晨就会在一旁给他漏气。
　　谁让他自己送的礼物也很不靠谱。
　　江晨都不记得自己上次玩超级玛丽之类的手柄游戏，是什么时候了。
　　小的时候，小霸王学习机确实都被小孩子当做游戏机来玩。
　　原本插学习卡的插口，都被用来插游戏卡。
　　魂斗罗、拳皇、超级玛丽，这些耳熟能详的游戏，江晨确实都玩过。
　　她小的时候，虽然自己家没有小霸王，但是哥哥们家里都有。
　　每每哥哥们打游戏的时候，就会带着她。
　　她还记得魂斗罗有三个人头，游戏人物有三条命。
　　……
　　……
　　林雪和许颜语听说了钱思远送给江晨的生日礼物，两个人都忍不住笑出了声。
　　送17岁的女生小霸王游戏机？
　　确实有够魔性的。
　　别说是心宽体不胖的江晨，就算是林雪和许颜语，也是极为不喜这种礼物的。
　　送美少女嘛，当然要送可爱的、漂亮的东西喽。
　　为显诚意，林雪亲自包装了给江晨的生日礼物。
　　得到了林雪的许可后，江晨当着钱思远的面打开了林雪送来的礼物。
　　是的，没错。
　　她就是想给钱思远瞧一瞧，什么才是真正应该送给女孩子的东西。
　　即使自己是他的“老大”，但是在“老大”前面，更重要的是女生！
　　精致的森林系列包装纸沿缝拆开，一只首饰盒出现在众人眼前。
　　林雪，送了一对925纯银手链给江晨。
　　一只中间的配饰是钥匙，而另一只是锁。
　　“你送的这是情侣手链吧？老大现在又戴不了。”
　　听到钱思远这么说，林雪意味深长地看了江晨一眼。
　　不知为何，江晨有些脸红。
　　对呀，这好像是情侣手链。
　　可是看到这对手链的那一刻，她竟然就生出了转送给简听的念头？
　　“我一个人戴两只不行么！这段时间戴一只，过段时间再换另一只。”
　　“可以可以，完全可以。”
　　唯小人与女子难养也。钱思远决心不给自己找麻烦。
　　“颜语你呢？你的礼物可以拆开么？”
　　“可以的，没关系，里面又没有装着情书。”
　　许颜语揶揄的口吻，倒是让直男钱摸不着头脑。
　　“情书？谁要是想送给老大情书也用不着你帮忙递吧？要你帮忙的，难道不会被怀疑醉翁之意不在酒么？”
　　“呵呵……”
　　江晨打开了许颜语递来的礼品盒，盒子里是一只精致的钢笔。
　　江晨总感觉在哪里见过这个logo。
　　“哇，好漂亮。”
　　林雪忍不住夸赞。
　　意识到可能是自己猜测的那个品牌，江晨立刻将笔收进了盒子。
　　课间，江晨用手机在网上搜索了一下，这么一搜，就证实了她的猜测。
　　确实是，“Montblanc”（万宝龙）。
　　搜索页面上随机展示出的钢笔价格都令江晨心惊。
　　早前，虽然听父母提到过这个品牌的钢笔价格略贵，却没想到，动辄数千块钱。
　　这种售价的礼物，似乎不是可以轻易出现在高中生礼物清单中的东西，江晨很是不能接受。
　　“你怎么会送这么贵的礼物？”
　　“觉得适合你。”
　　好嘛，最怕的就是，当你在意的时候，人家反而无所谓。
　　“……这，不是重点。重点是，这个礼物超出了我可以接受的范围。”
　　“所以学生之间应该送什么礼物？”
　　许颜语挑眉看着对方，似乎有些生气。
　　“……不论家境如何……我们现在的这个阶段，好像不是有独立的经济能力可以负担得起这个价格的东西。毕竟……我们还没有赚钱……”
　　“我送的礼物你不喜欢么？”
　　“……我只是……有点儿难接受……这礼物太贵重了……是，另一种贵重。这样的话，我之后送你生日礼物的时候会觉得负担。虽然我知道你不会计较，但是我自己会在意。”
　　“那你可以选择不收。”
　　江晨想了想，还是把钢笔收进了自己的背包，
　　“礼物我很喜欢，就当未来10年你送给我的生日礼物好了，就这么决定喽？”
　　江晨不想加深对方的失望，她决心将这只“万宝龙”好好保存着，以后还给对方……
　　许颜语很是满意江晨的举动。
　　终究还是因为不想让她难过而收了礼物。
　　……
　　……
　　激动地等待了十几个小时……
　　江晨确信自己今天会收到简听送的生日礼物……
　　就是，不确定送来的时间。
　　越是接近晚上的放学时间，江晨就越是紧张。
　　虽然经过了白天，她99%地认为自己会在放学以后收到礼物。
　　但是，还是有1%的不肯定啊。
　　万一……
　　万一……
　　没有呢……
　　17岁生日这天，江晨依然习惯做最坏的打算。
　　……
　　……
　　21:55，距离放学时间还有5分钟。
　　说不清是哪一秒钟，江晨总算感觉到了衣服口袋里手机的震动。
　　来了！
　　按亮屏幕前，江晨甚至闭上眼睛祈祷。
　　小朋友，放学后，我在文科楼前等你。
　　Yes！
　　有礼物喽！
　　……
　　……
　　简听最近没有骑单车上下学。
　　小舅舅不放心她，一直在开车接送她。
　　放学以后，走向文科楼的时候，江晨心里还是惴惴不安的。
　　万一不是来送礼物呢？
　　万一不记得呢？
　　凡事做最坏的打算。
　　江晨直到最后一刻，都贯彻得彻底。
　　然而，简听手里提着三只手提纸袋。
　　三只纸袋上都印着“happy birthday”。
　　……
　　……
　　“生日快乐，小朋友。”
　　看到微笑注视着自己的双眸，而自己的身影倒映在对方的眼睛里，江晨终于开心起来。
　　连带着一整天的开心，真正的笑了出来。
　　……
　　……
　　

　　☆、第73章
                  
　　“谢谢。”
　　江晨笑得极为腼腆
　　“嗯？你区别对待。”
　　简听笑指着对方。
　　“……怎……怎么了吗？”
　　江晨闻言一时无措。
　　简听笑着宽了宽她的心，
　　“不是说不喜欢我对你说谢谢的？我现在，也不喜欢你对我说谢谢。”
　　尽是因此，江晨立刻回复道，
　　“……哦……哦……失误，我收回刚才的话。”
　　若是简听，不喜欢听到谢谢的原因和我的一样就好了……
　　江晨不禁去想。
　　万一，是一样的呢？
　　那是不是意味着她和我的关系已经亲密了许多？
　　……
　　……
　　看到江晨手里还有不少礼物，简听就没有递上自己要送的礼物。
　　“我帮你提一些？”
　　“哦，好。”
　　她将重量较轻些的纸袋递给简听……
　　一向自己事情自己处理的江晨，在此刻将部分礼物交于简听的时候，或许没有意识到，对她来说，这是个表示与自己足够亲昵的信号。
　　当她愿意接受，并且接纳一个人的时候；当她愿意把一个人当成最亲近的，最为重要的人的时候；她是愿意的。
　　愿意交与这个人一同分担，原属于她的责任或是……一切。
　　……
　　……
　　因为小舅舅还在学校附近等着简听，他们未能在学校过多停留。
　　早上的时候，简听就在陈灿眉飞色舞的神情中，了解到了钱思远送出的生日礼物。陈灿当然不会吐槽自己送出的礼物，至今为止，她仍然觉得自己的礼物很是高大上。
　　“我好像从来没有听你提过在玩什么游戏。不像陈灿，好像经常会从她口中知道一些上新的游戏名字。”
　　“我确实不喜欢玩游戏。”
　　江晨坦白道，
　　“一般休息的时候，我爸就经常在家里玩ｑｑ游戏，纸牌类的游戏或是军棋。他一玩起来，就能整天都沉浸其中。我其实非常不能理解这个行径，我自己也尝试过，但是真的不觉得游戏有什么好玩的。比起游戏，我宁可花一天时间看部偶像剧……”
　　“看来，钱思远送了一个不得寿星欢心的礼物？”
　　简听笑看着对方。
　　“那当然！陈灿说得其实一点儿都不夸张。我当时打开盒子，看到里面装的是小霸王学习机？我天……我的脸一定超臭的……肯定瞬间就变了脸。”
　　“就好像你每次害羞的时候么？”
　　一时间，江晨被简听突如其来的调侃整得懵住了。
　　虽然已接近深夜，但是一中校园的主干道两旁，都有极高亮度的照明灯，简听还是能在光度的映衬下发觉对方神色的变化。
　　她走上前，再次靠近了对方。
　　出其不意，直接上手贴上了江晨的脸颊。
　　“嗯，有点烫。”
　　一本正经地判断，非常简听了。
　　……
　　……
　　“咳咳咳咳咳……”
　　被突然的亲昵举动惊吓得愣在原地，回过神来，江晨只好以咳嗽声来掩饰住自己心里的悸动。
　　她是绝不会承认的，方才被接触的那一瞬间，她的心跳加快了速度。
　　看到对方明明已是极度不好意思，还要装出自然，简听在心里默默偷笑了声。
　　有点儿得意的心情她是不会说的，好像，先给眼前害羞的女孩一个台阶比较重要。
　　“之后呢？”
　　“……之后？……哦哦，之后。之后我就把钱思远臭骂了一顿，而且警告了他。我跟他说了，他明年过生日的时候，我就会把这个礼物原封不动地回送给他，让他自己好好地去怀念童年。”
　　“那他肯定很泄气。”
　　“那倒是。他的脸色瞬间就变得跟我一样了。呃……我说的是我当时的脸色，很灰暗的脸色。”
　　简听闻言轻笑出声。
　　果然是小朋友，我当然知道，不是你现在的脸色啊。
　　“咳咳，陈灿那家伙还好意思说钱思远？他俩简直是，一丘之貉！就连送人家生日礼物的脑回路都是一样的。她居然，送我了一本高考倒计时日历！”
　　“……高考倒计时日历？”
　　简听想想，这个礼物确实很别致、很有创意。
　　“她是担心，我不知道还有多少天高考么？简直神经病深水井。每天教室黑板上的数字都能提醒我还有多少天，我还需要在家里放个倒计时么？她等着吧她，等到下个月她过生日，我非得也送她一本。哼。”
　　简听的笑容似乎激起了江晨的表达欲望。江晨讲话的时候，表情很是生动，偶尔还带着些动作……
　　好像，江晨全然放松的时候，就是这种状态。
　　眼前的女孩随着讲话鼓起的脸颊……萌萌哒……
　　真的很可爱。
　　……
　　……
　　因为今天是特殊的日子，江父特地开车来接女儿。
　　简听和江晨便在学校附近的停车场分手。
　　坐进车里，江晨回答起爸爸的问话都显得有些心不在焉。
　　她现在满心满眼地都是同一件事情。
　　就是，赶紧回到家，回到自己的房间，在一个只属于自己的地方，拆开简听送的生日礼物。
　　三只手提袋。
　　光是从数量上就取悦了江晨。
　　……
　　……
　　回到了家中，江晨还是耐着性子。
　　关键时刻，她是个极其好心性、能够忍耐的女生。
　　着急和紧张的情绪丝毫没有体现在她的面部表情上，她依然挂着笑容和父母一起，开心地吹蜡烛，吃着生日蛋糕。
　　直到夜深人静，回到自己的房间，一个人的时候，她终于表现得紧张和期待。
　　双手，似乎也因为肾上腺素飚高而不自觉地颤抖。
　　系得并不紧的绳结就是解不开。
　　她急得拍了下自己的手背，
　　“你淡定些！给点力！”
　　时间仿佛过去了有一个世纪那么漫长，江晨总算解开了三只手提袋。
　　她想同时看，再也无法等上一秒钟。
　　……
　　……
　　前两个纸袋里，根据盒子的大小判断，应该是鞋盒？
　　……鞋盒……
　　因为自己今年送给她的生日礼物是鞋子，所以也要回送自己鞋子么？
　　江晨突然想到，前几天陈灿来问过自己的鞋号。
　　原来是这样啊……
　　好一个双面间谍。
　　弄了半天，原来陈灿也是简听的探子。
　　从侧面看到了鞋号等信息，江晨总觉得这只鞋盒莫名熟悉，她拆开鞋盒正面盖着的包装纸，果然，就是那家帆布鞋品牌的ｌｏｇｏ。
　　所以……
　　简听也送了自己同品牌的帆布鞋？
　　江晨深觉自我聪颖，无比得意地揭开了棕咖色盒盖。
　　“！！！！！”
　　同款！！！！！
　　她一眼就认出了，眼前的帆布鞋与半年前她送出的是一模一样的款式。
　　她急忙打开另一只鞋盒……
　　又是同款！
　　是另一双的同款！
　　太过意外与震惊，以至于她方才的得意立刻消失得无影无踪。
　　“好个简听……真的是……厉害……”
　　她真是个厉害的女生。
　　总是能轻易地让自己开心。
　　江晨此刻的一整颗心，就如同在新采摘入瓶的野蜂蜜里泡着。
　　超高的甜度，沁入心脾，使得她的周身俱散着甜蜜。
　　……
　　……
　　最后一个纸袋里的东西，似乎有些神秘。
　　若非了解对方，江晨可能会以为这也是个作妖的生日礼物。
　　就真的很像一只棍子……
　　被绢布紧紧包裹着的木棒……
　　棒球棒这种东西，应该只有陈灿钱思远他们才送得出手吧？
　　江晨摇了摇头，将自己脑中的诙谐念头全都甩去。
　　拆开绢布的系带，展开绢布……
　　一端的檀木轴头露了出来。
　　江晨一下子就猜到了这里可能装着的东西，她甚至开心得跳了起来。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”
　　终于，忍不住大叫！
　　这是！这是装裱书画的轴头！
　　这东西是……
　　这东西是！
　　江晨记得很早很早以前，她状似无意地跟简听提过一次。
　　若是有机会，可以送给自己一副亲手写的书法，那便是极好的。
　　所以简听记得！
　　她是真的送了自己一副亲手写的书法么？
　　江晨手上动作未停，却越发小心翼翼。
　　终于，绢布包裹着的东西露出真身。
　　果然，另一端也有轴头。
　　一目了然，这是一副字画。
　　字画中部轻系的绳结被打开，再将天杆平放至自己的睡枕前。
　　江晨双手握着轴头的上端逆时针回转，一面转动一面接着画卷往下平铺，直到整只画卷呈现在眼前。
　　这是一副书法作品。
　　江晨站的方向却不对。
　　这是一副横排书写的作品，江晨从床底的位置转移到了床的侧位。
　　首先引入眼帘的，便是左下角的大红色印章。
　　两印皆为方印，大小相同，一枚朱文印，一枚白文印。
　　看到清晰的“”二字，她终于能够１００％确定，这是简听亲手写下的东西。
　　她忍不住上手抚摸了书法的落款。
　　尽管自书法轴打开以后，她就如获至宝般得万分舍不得，但还是禁不住内心的激动，上前再近一些，触摸了那两方的繁体字。
　　欣喜了半晌，江晨才开始认真审视书法的内容。
　　并不是完整的诗词，只是择取了其中一句：
　　把酒祝东风，且共从容。
　　……
　　……
　　语文课本里，没有学过这首词。
　　这是宋代文学家欧阳修的作品，《浪淘沙・把酒祝东风》。
　　在此之前，江晨并不知晓欧阳修还有这首词作。
　　因为有些诗词理解的基底，她似乎能够通过字面猜到这句词想要表达的意思。
　　为了确认心里的认知，她立刻上网搜索了这首词的背景以及释义。
　　全词如下：
　　把酒祝东风，且共从容。
　　中仄仄平平，中仄平平。
　　垂杨紫陌洛城东。
　　中平中仄仄平平。
　　总是当时携手处，游遍芳丛。
　　中仄中平平仄仄，中仄平平。
　　聚散苦匆匆，此恨无穷。
　　中仄仄平平，中仄平平。
　　今年花胜去年红。
　　中平中仄仄平平。
　　可惜明年花更好，知与谁同？
　　中仄中平平仄仄，中仄平平。
　　平，表示填平声字；仄，表示填仄声字；中，表示可平可仄。
　　端起酒杯向东方祈祷，请你再留些时日不要一去匆匆。
　　洛阳城东垂柳婆娑的郊野小道，就是我们去年携手同游的地方，我们游遍了姹紫嫣红的花丛。
　　欢聚和离散都是这样匆促，心中的遗恨却无尽无穷。
　　今年的花红胜过去年，明年的花儿将更美好，可惜不知那时将和谁相从？
　　这首词，是作者与友人梅尧臣在洛阳城东旧地重游有感而作。
　　词中伤时惜别，抒发了人生聚散无常的感叹。
　　上片由现境而忆已过之境，即由眼前美景而思去年同游之乐。
　　下片再由现境而思未来之境，含遗憾之情于其中，尤表现出对友谊的珍惜。
　　全词笔致疏放，婉丽隽永，含蕴深刻，耐人寻味。
　　……
　　……
　　

　　☆、第75章

                     
　　简听只写了自己“把酒祝东风，且共从容。”
　　应该就只是表达了对于我们友情的珍惜？
　　或许还有……对我的珍惜？
　　江晨自然不会去向简听当面求证。
　　若是不探寻真相，或许还能保留美好的想象。江晨这一次格外固执。
　　……
　　……
　　接近零点，江晨放轻了脚步，偷偷潜去客厅。
　　她从收纳柜里找出了体积较大的钉子和手锤。
　　已是深夜，未免打扰到他人休息，犹豫再三之后，江晨还是决定明早再将书法上墙。
　　第二天，江晨难得熬到6点40才出发去学校。
　　离开家之前，最后的动作，自然是将简听的书法作品装订上墙。
　　看着床头墙壁上展开的书法，江晨感到前所未有的满意。
　　难怪总觉得自己的卧室里缺点什么东西，原来是缺少这么一件东西。
　　原本，江晨还很担心，书法纸张会因为接触空气而逐渐泛黄、掉色。但是简听已经在贺卡中做过说明，画廊已经做过了相关预防处理。
　　最让江晨安心的是，简听还给了她另外一个承诺。
　　若是这幅字不好看了，她会再送一副新的。
　　虽然眼前的这幅，江晨自是会好好保存，但是有了作者的许诺，江晨就不担心让这幅字见世了。
　　……
　　……
　　江晨今天脚上穿着的帆布鞋，是某双同款。
　　穿上以后，她简直觉得自己脚下生风，就差踩着风火轮了。
　　想要炫耀却又不想像小孩子一般幼稚。
　　做个成熟的人，难啊。
　　……
　　……
　　林雪和许颜语早就发现了今天的江晨不同于以往。
　　她已经第N+1次擦鞋了，怕是只有神经大条的钱思远才感觉不到江晨的反常。
　　问题的关键是，江晨脚上的鞋明明还是新的，而且根本就没有污迹。
　　在江晨第N+1次低身擦鞋的时候，林雪和许颜语无语地对看，彼此心里都在想，江晨今天到底犯了什么毛病。
　　“大大，你今天都已经擦了多少遍鞋了？教室里有那么多看不见的灰尘么？”
　　林雪实在是看不下去了。
　　“呃……咳咳咳咳咳。”
　　江晨完全没想到，会有人关注自己的擦鞋行动，她还以为没有人会对这种小事在意。
　　“我……我就是无聊……擦着玩……”
　　“鬼才信呢。”
　　“擦鞋有那么好玩么？不然老大你也帮我擦擦。”
　　“G un ，滚。我只擦自己的鞋。”
　　“女人呐，最是无情。”
　　“这是，谁送你的生日礼物吗？”
　　许颜语一语中的，戳破了真相。
　　江晨显然没料到许颜语这么快就猜到了真相，但是嘴上仍不显露，
　　“是啊，因为是今年的生肖款，所以我很喜欢。”
　　“原来如此。”
　　不过林雪总觉得江晨脚上的鞋款有些眼熟，似乎之前在谁的脚上看见过。
　　“看来我知道明年要送你什么生日礼物了。”
　　许颜语似乎相信了江晨的说辞。
　　“啊？”
　　江晨倒是没想到许颜语在自己生日的第二天，就想到了明年的生日礼物。
　　“明年？颜语，明年我们都毕业了吧，你还怎么送老大生日礼物？”
　　明年九月，现在坐在北城一中高三7班的教室里的四个人，应该就会身处于不同的高校，而且极有可能，天各一方。
　　“只要想送，还是可以的啊。快递邮寄或者提前送，都可以啊。看来你这个没良心的小弟，明年是不打算送大大礼物了。”
　　“怎么会？小爷明年肯定包老大满意。”
　　“别，你不送礼物就让我最满意了。”
　　“哎……女人呐，无情又无义。”
　　……
　　……
　　直到，数天后，林雪在简听的脚上发现了与江晨同款的帆布鞋，她才明白了自己之前的熟悉感从何而来，也总算明白了，为何江晨会纠结于不存在的灰尘。
　　……
　　……
　　北城市过往惯例，全市高三年级应届毕业生都会在9月份、10月份、11月份、3月份、4月份、5月份，参加全市统考。
　　全市统考，参照高考标准，并且由往届高考出题小组的老师，参与出题。
　　全市高三年级的学生进行六次成绩排位。
　　根据全市排名，基本上就可以判断一所高中、一个班级、一个学生，能够在高考里取得什么样的成绩。
　　11月下旬，第三次全市统考的成绩公布。
　　简听继9月统考之后，再次在11月统考中取得全年级第一的成绩。本次考试中，她的全市排位更进一步，由全市第3名来到了全市第2名。
　　11班的老师们无不兴奋，仿佛能在自己的学生中，看到一个文科高考状元在朝他们招手。
　　其他伙伴们的成绩也依然稳定。
　　陈灿依然是11班排位四十多名的中等成绩。
　　林雪和钱思远依然在班级前十的排位中斗争。
　　江晨，偶而一次还是会进到班里前十名。
　　许颜语，依然在努力进入7班的前20。
　　似乎，每个人都在自己的既定道路上努力前进。
　　……
　　……
　　能够进入北城一中的学生，毕竟经过了中考的首次洗礼，能够在高中时期同样保持优异的学习成绩的学生还是大有人在。
　　因为位于起跑点的优势，北城一中为自家学生特别设置了一个部门：
　　考试与竞赛办公室。
　　该部门，由本校物理、化学、生物、英语四科带班优秀的老师组成。
　　另外，学校还专门为其聘请了两位综合实力强大、曾经带学生获得过科技竞赛大奖的老师，作为该部门专属的科学老师。
　　此部门的优秀资源，全校学生通用。
　　只要是有意参加竞赛或是面临择校考试的学生，都可以从特殊部门的老师那里获得相应的辅导帮助。
　　所谓的竞赛，即是物理、化学、生物、英语、科技相关，深受国家教育部门及国内大学统一承认并且认可的比赛。
　　截止到目前为止，北城一中本届高三学子获得市级相关竞赛三等奖及以上的人数，约莫70人次。
　　所谓的择校考试，则是大学的择校考试。
　　目前来讲，就是于这70多名获奖学生有益的择校考试。
　　北城一中并不专攻于各类学科竞赛，校方依然鼓励学生们通过高考这个常规途径进入大学校园。
　　校方没有将重心放在培养学生参加竞赛之上，只是设置了一个特别部门可以提供些许帮助。因而本届高三学生，在校期间获得的最高奖项，也只是国家级奥利匹克竞赛的二等奖。
　　国家级二等奖及以下的奖项，甚至展现出综合素质的市级三好学生、优秀干部，拿到这些名头，虽然没有直接保送大学的资格，但是，却拥有参加诸多高校自主招生考试的资格。
　　……
　　……
　　“自主招生”又称自主选拔，是中国国内大学高校选拔录取工作改革的重要环节。
　　2003年，中国教育部开始推行自主招生，结束了此前高校只能在每年同一时间招考的历史。
　　高中三年级学生通过考核后，可以提前确定意向高校的录取名额，并在参加高考后享受降分优惠。
　　根据教育部要求，入选考生均须参加全国统考，成绩达到生源所在省（自治区、直辖市）确定的与试点学校同批次录取控制分数线的，省级招办应向考生选报的试点学校投档。试点学校进行综合评价，自主选拔录取。
　　一般通过考试后，招生学校会与学生签订招生考试合同，签订合同后，一般可享受降低十分至几十分录取的优惠政策，另外还有专业选择方面的优惠。
　　简单来讲，以北城大学为例。
　　若是参加了北城大学的自主招生考试并且通过了考试，北城大学将在本校的高考录取时，给予该名考生的高考成绩加以相应的分数之后，再做录取与否的判断。
　　假设，某名考生在自主招生考试中取得了北城大学60分的加分奖励。
　　而他的高考分数是580分，北城大学的录取分数线是630分，则该考生依然会被北城大学录取。
　　因为580+60=640分，大于北城大学630分的录取线。
　　……
　　……
　　本年度，北城市各所高校的自主招生考试公告在11月已经陆续公布。
　　加上符合综合素质达标条件的学生，北城一中本届高三学生中，一共有80多人获得参加自主招生考试的资格。
　　此前，江晨、林雪、钱思远三人，分别在生物、物理、化学三科的市级竞赛中获得过三等奖。
　　曾经被任课老师逼迫参加的竞赛，获得的荣誉，都为他们通往高考的道路上，给予了一定的方便。
　　……
　　……
　　北城大学和水木大学，坐拥北城市高校里的头两把交椅。
　　在全国大学中，同是位于金字塔的顶端，属于王牌中的王牌。
　　参加这两所高校自主招生的条件，自然要高于其他北城市的王牌大学。
　　高三7班的三人组并不符合条件，只好放弃。
　　不过，考虑到自身成绩，即使达到参加自主招生的条件，三个人也并不打算报名。
　　北城理工大学、北城工业大学、北城师范大学、北城外国语大学，江晨和林雪报名了这四所大学的自主招生。
　　而考虑到自己语言能力不佳，并且未来没有兴趣当老师，钱思远只报名了前两所大学的自主招生考试。
　　……
　　……
　　而北城一中的考试与竞赛办公室，除了提供自主招生考试的咨询以外，还主管着另一项重大考试的咨询与培训工作，这就是一中一年一度的“保送生考试”。
　　“保送生”，顾名思义，不用参加全国统一高考，提前被高校录取的学生。
　　因为是北城大学的直属高中，北城一中历来拥有三个保送生考试的推荐名额。
　　北城大学保送生考试，只有北城大学认可的高中学校的推荐生可以参加，而推荐生的选拔工作则由各所认可中学自行把控。
　　北城一中的选拔标准一直如一，就是，学习成绩。
　　毋庸置疑的学习成绩，无可争议的学习成绩。
　　有记录以来，北城一中推荐参加北城大学保送生考试的通过率一直是百分之百，由此可见，北城一中的硬实力。
　　因此，但凡是知情的师生都十分清楚，只要有同学得到了保送生考试的推荐名额，就是一脚已经踏进了北城大学的大门。
　　……
　　……
　　

　　☆、第75章
                       
　　北城大学的保送生推荐名额，北城一中的学生历来需要在校内竞争中赢得。
　　首先，北城一中的应届高三学生会被学校系统进行综合排位。
　　应届毕业生，高二下学期的期中、期末考试成绩，高三上学期的9月、10月、11月统考成绩，一共5次考试成绩，进行综合排位。
　　在文、理科综合成绩排名前5位的学生，获得机会参加学校的保送生推荐名额面试。
　　因为，历来北城大学的保送生考试，除了笔试以外还会进行面试，所以北城一中的老师，将提前通过校内面试，选拔出最优秀的、最能够代表北城一中的综合性人才。
　　校内面试的入围名单，北城一中在12月初首个周一公布。
　　不出所有人意外，文科入围面试名单第一位，便是在5次大考中综合成绩排名第一的简听。
　　出乎所有人意外的是，理科班曾经在本学期三次统考中取得优异成绩的实验班学霸吴磊并未入围。
　　究其原因，原是吴磊因为病假未能参加高二下学期的期末考试。
　　5次大考缺一次，综合成绩排名不足以入围面试。
　　江晨并不关心吴磊入围与否。
　　自高一分班以后，她与这位新兴突起的理科学霸已是少有交集。
　　绝大多数时候，江晨都是通过学校的宣传橱窗栏才能看到这个既熟悉又陌生的名字。也许还有考试之后，她会从钱思远的嘴里听说吴磊这次又考了第几名。
　　奇怪的是，她对这位校草兼学霸从未着迷或是投去一丝兴趣与关注。她依稀记得，就连性格捉摸不定的许颜语都称赞过吴磊的魅力。
　　但是江晨自己呢？
　　同在一个班的时候，吴磊对于她来讲就只是一个男同学，一个班长。而分班之后，吴磊对于她来说，就只是一位前同学、一个熟悉的名字。
　　这种态度，若是落在了吴磊的粉丝那里，怕是要遭人家唾弃的吧？
　　……
　　……
　　此时此刻，高三7班的四人就站在宣传栏贴着的入围名单前。
　　其他三人第一眼关心的，是理科的面试入围名单里居然没有吴磊。
　　而江晨在第一刻关心的，是文科的面试入围名单里有简听。
　　还是第一个。
　　真好。
　　其实，每次考试之后，江晨的心态都如同11班的同学一样。
　　她也是时刻维护简听地位的拥趸之一，在她心里，只认可简听是文科班的第一名。
　　钱思远在第一时间就询问了吴磊未入选的原因，而江晨则是在第一时间就恭喜了简听。
　　江晨不觉得简听的面试会有任何问题。
　　且不论对方的综合成绩排名文科第一，单看简听平日的优秀谈吐以及举手投足间显露的风范，足以使她应付得了各种面试情况
　　这完全就是简听秒杀众人的舞台。
　　简听也在第一时间回复了江晨：
　　一起加油。
　　确实，需要一起加油。
　　简听希望的是，江晨能够在自主招生的考试中和自己一起加油。
　　她知道江晨报名了四所高校的自主招生考试。
　　而江晨想的加油，则是在高考中的加油。
　　能够从一类和二类本科的边缘地带，跳入重点一类。
　　……
　　……
　　“要是我女神通过了保送生考试，那下学期岂不是可以不用来上学了？”
　　在听到林雪提及北城大学历来的保送生考试都在1月份，陈灿忽然觉得自己好像发现了一个真相。
　　江晨查询了相关信息，根据官网公告可知，北城大学的保送生考试定在1月初。一般考试后20天左右，会在官网公示最终名单。
　　所以，在2009年春节前后，简听就可以明确知道自己是否被提前录取。
　　若是届时被北城大学提前录取了，不必参加高考的应届生，确实没有必要再去学校上课。
　　“陈大娘，学校的面试还没有开始，你就开始为简听的未来谋划了，真的是辛苦您了。”
　　“哼，钱姓猥琐大叔。我拜托你这个理科班呆瓜好好打听一下好么？简听是谁？我女神诶！入围名单你看了么？文科里排在第一名的是谁？我女神好么！再加上，我们简听平日的表现，学校的面试算什么？全校师生都知道，我们学校保送生推荐名额里绝对有一个是她的。”
　　一旁吃饭的江晨唇角偷露着笑意。
　　陈灿难得说了一段她非常认同的话，简直想为其拍手鼓掌。
　　坐在江晨的对面，察觉到了江晨潜在的笑意，简听的嘴角亦是上扬了些。
　　“行行行，陈大娘说什么都对。你们文科最牛，我们学校指望着你们文科生扬名立万呢。”
　　“那就是。说真的，我还纠结让不让我女神去参加保送生考试呢。她要是不参加，明年高考说不定就能拿个文科状元。气死你们这些理科生。说起来，学校的领导也是特别偏心，凭什么我们学校只有理科实验班？显得我们文科生实力多差似的。”
　　“这个我赞同。我们学校领导的脑子可能不太行。理科实验班带来了什么？三次统考，理科成绩最好的同学也不过是考了全市第5，前四名可都被二中包揽了。学校专门设置的理科实验班有什么用？关键时刻，没一个学生能争口气。”
　　林雪很是愤愤，连她自己这个不给力之中的一员，都选择了自我忽视。
　　“学校最好的师资，是理科实验班的。然而统考里考得最好的，是文科生。这么一对比，确实有些好笑。”
　　江晨语气虽然是淡淡的，但是心里不免得意上几分。
　　虽然她也是理科班的学生，但是那又如何？
　　简听考得好就可以了。
　　“你也是理科生啊。”
　　简听笑颜灿烂地望着江晨。
　　江晨被对方看得有些不好意思，
　　“我就是实话实说嘛。”
　　“看到没有钱大叔？你们理科班的两位女同学都已经反水了。哎呀，说不定，我们这届文科班能够创造历史，让学校加开文科实验班呢！”
　　“喂喂喂，你们两个，太不像话了啊！怎么能在对战的时候叛逃敌方阵营？”
　　两位被钱思远痛斥的“叛军”并没有理会一旁叫嚣的盟军，丝毫没有一点儿自觉性，自顾自地吃着饭。
　　“噗哈哈哈哈哈……我们文科的时代来临了，哦耶！”
　　……
　　……
　　推荐保送生的面试定在公告之后的周末。
　　面试结果，在周一早上公布。
　　饶是对简听有绝对的信心，江晨心里还是有点儿紧张。
　　会不会有人通过暗箱操作呢？
　　之前经常看到在很多竞争选拔的时候，会有这种“社会”之举。
　　万一原本属于简听的名额，被关系户挤掉了呢？
　　江晨真的想了很多，也想得太多。
　　……
　　……
　　与最终获得推荐保送生名额一同出炉的，还有面试者的综合成绩以及面试分数。
　　参与面试的有，全体高三年级的任课老师，四位副校长，一位正校长。
　　这是北城一中一年里，除高考以外最重视的大事，容不得半点弄虚作假的成分。
　　所有评委在面试中的打分都会张榜公开。所有面试者的面试现场视频，也都会在一中入口处的LED屏幕上滚动播出。
　　面试者的优胜劣汰，一目了然。最终获胜者，接受全校师生以及所有有心人士的监督。
　　……
　　……
　　又是周一的早晨。
　　早自习，正在早读的学生被教室广播音响里传来的声响打断。
　　“咳咳……”
　　入校以来，饱受校长演讲式摧残的学生们，几乎都能听出广播里的声音。
　　校长正在试音。
　　“今天的早自习时间，我代表学校公布一个选拔的结果。上周末，我们一中进行了北城大学推荐保送生的面试。经过两轮选拔，我现在公布最终代表我们学校获得推荐参加北城大学保送生考试的学生名单。这三位同学分别是：高三11班，简听。高三……”
　　……
　　……
　　Yes！
　　Yes！
　　专注地听着广播里校长讲话，江晨从没有如此全神贯注。
　　听到了心里一直默念的两个字，江晨如释重负般地情绪外露。
　　她开心地喊了好几声“yes”。
　　许颜语自然没有错过自己同桌的窃喜。
　　在听到简听的名字后，即是笑容满面。
　　她再次确定了，简听在江晨心里的地位。
　　钱思远虽然平时嘴硬，但是却不得不承认，在听到简听顺利入围的时候，他还是挺为其开心的。
　　这个以前在他看来，尤为被上天眷顾的女生，在经历了堕入地狱的悲剧之后，还能够如此闪耀，他从心底里敬佩。他只不过是在陈灿面前嘴硬罢了。
　　林雪同样为简听开心。
　　五人组五人组，除了江晨认可了它的存在，林雪其实也一直认可它的存在。
　　高中时期最要好的五个人，无论谁成功，她都不会嫉妒。
　　她与前排嘴角眉梢俱是笑意的人一样，因为简听的成功，与有荣焉、乐见其成。
　　……
　　……
　　简听参加面试的视频，一直在学校入口处的LED屏重复播放。
　　每次路过，江晨都会装作不经意地停留一会儿。
　　无论看到了多少次，她还是如同第一次看到一样。
　　带着笑意，心里溢满了愉悦。
　　若非了解江晨，林雪都要以为学校的LED大屏转了性子。
　　哪里是在放什么逗人开心的笑话？
　　引得人乐不可支。
　　“大大，你说要出来买东西，其实就是想看这个视频吧？”
　　“没……没有啊。”
　　哪里没有？明眼人都看出来了好么。
　　君子成人之美，林雪就不吐槽了。
　　“大大，我听说，这个视频是交给团委的同学负责上传的。你是不是有个朋友在团委啊？”
　　林雪都已经提示到这个份上了，江晨再不懂就有些说不过去了。
　　“林二二，你太给力了。”
　　当天晚上，江晨就从好友那里copy来了面试视频。
　　回到家，江晨立即在电脑上做了编辑。
　　除简听以外的无关人员，一剪没。只有简听的cut。
　　抱着备份到手机里的视频，如获至宝的江晨又反复观看了数遍。
　　很是痴汉了……
　　……
　　……
　　一中校门外的周边商铺，自11月起就开始为圣诞节预热了。
　　但是，教室外的节日氛围似乎无法影响校内的高三学子。
　　统考过去，周考和期末考仍然存在。
　　高三学生只能专注于顺利通过眼下的每一场考试。
　　三学年的应试知识点，早在高二的时候，老师们就已经教授完毕。
　　进入12月以后，每一堂课似乎都是小测验。
　　考试，讲题。讲题，考试。
　　如此循环往复。
　　……
　　……
　　

　　☆、第76章

                     
　　在繁重的科目小测验与年级统考的考试的间隙中，除了应付各科考试，高三年级的八十多名学生，还需要为另一场考试做准备。
　　江晨已经在网上搜集到了不少往届自主招生的题目。
　　因为家中就有打印设备，江晨直接将所有相关试题打印定制成册。
　　除了复制了两份给了钱思远和林雪，江晨还搜集了保送生考试的相关试题。
　　她知道简听一定会做充分的准备，但是她还是尽可能地想为对方做点儿什么。
　　……
　　……
　　书包里装了较重的打印纸，在将相关资料交给简听之前，江晨还想听一下专业人士的建议。
　　她希望自己给到简听的东西，都能是最好的。
　　考试与竞赛部门里有位老师，主要辅导应届毕业生参加自主招生以及保送生的面试。
　　在得到这个讯息之后，江晨就打算带着资料前去求教一番。
　　第二节课课间约莫25分钟，是上课期间最长的课间。
　　江晨带着装订成册的A4打印纸，到了教师楼的考试与竞赛办公室。
　　“薛老师您好。”
　　“你好”
　　“是这样的老师。我报名了自主招生的考试，准备了一些资料，想请您看一下我的资料，看看我准备得怎么样。”
　　“好，给我吧。”
　　因为江晨准备的资料过多，薛老师只能快速翻阅知道个大概情况。
　　他不免感慨道，
　　“同学，你的资料准备得很充分。”
　　薛老师流露出赞赏的目光，手中的这份考前参考资料，涉及了各种曾经在自主招生笔试与面试中出现过的题型，与他自己多年的经验所得也并无出入。
　　“可以借给我参考么？”
　　薛老师主动提出。
　　“可以的老师，这份就给您吧，我刚好多打印了一份。”
　　江晨很是大方，其他参加自主招生考试的同学，虽然是竞争对手，但是考试面前各凭本事，实在没必要藏着些见不得人的心思。
　　“对了，老师，您还能帮我看一下这份资料么？”
　　即将离开办公室的时候，江晨才假装不经意地想起某件事。
　　“这份是什么？”
　　“呃……是保送生面试的题型……”
　　这下子，薛老师就觉得有些奇怪了。
　　他虽然不认识江晨，却也知道，不会有学生会同时参加这两个考试。
　　得到推荐保送生名额的学生，已经是北城市应届毕业生中的佼佼者，完全没有必要参加为考重点大学加持的自主招生考试。
　　眼见着薛老师疑惑的神色，江晨颇为不好意思。
　　“其实是，我有朋友要参加保送生考试，所以我就帮忙准备了一下……”
　　“原来如此。好，老师帮你看看。”
　　如愿得到了薛老师的表扬，江晨总算放心。
　　保送生的相关资料也准备得很好，接下来只要交给简听，就大功告成了。
　　因为走路的时候过于专注在手里的资料上，江晨出办公室下楼的的时候，并未注意到身后走来的简听。
　　……
　　……
　　“薛老师好。”
　　“诶，简听，来了啊”
　　应届生中的名人，薛老师自是认得。
　　还有一个原因是，这礼拜简听已经来过好几次办公室。
　　“……呃，老师，刚才的那位同学，也是来咨询您考试情况的么？”
　　“嗯，对，那个女同学是准备参加自主招生考试。好家伙，准备的考试题型还有历届真题，都非常完全，连我都自愧不如。哦，对了，你看，我还找她借了一本，打算给其他参加自主招生考试的同学参考一下。”
　　“她确实是个很细心的人。”
　　“哦？你认识？”
　　“嗯，认识的。”
　　“你这同学还挺贴心的，她带了两摞资料来给我看。除了她自己要参加的自主招生考试，还有一摞资料是给她朋友准备的。说是她朋友要参加保送生的考试，还让我帮忙看看，她准备的保送生考试的相关复习资料是不是够好……”
　　小朋友的朋友……参加保送生考试……
　　不需要臆想，简听就能对号入座。
　　她十分确信，那个被江晨细心包裹着的人就是她。
　　办公室的玻璃窗，附着着深厚的雾气。
　　有一个被抹得清晰的小角落，透过可见，窗外的小雪夹着冰雹依然簌簌下落。
　　简听的心是暖暖的。
　　紧握在手里的暖宝宝，都不如心里的暖流，润人心房。
　　好像对方总是会有下一次……
　　更打动她的时刻。
　　……
　　……
　　一同午餐的时候，江晨才将精心准备的保送生考试复习资料交与简听。
　　为了避免特殊化对待简听，江晨还将为钱思远和林雪准备的复习资料一并给出。
　　“我去，厉害了老大。我没找到题型，原本还打算裸考的。真是有了老大万事足，跟着老大，果然有肉吃。”
　　“谢谢大大。你准备的，比我之前查到的东西详细多了。非常感谢。”
　　同样体贴的简听，如同第一次获知江晨的贴心之举一般开心。
　　简听的一句“厉害”，已经让江晨熬夜的“工作”得到了最好的回应。
　　……
　　……
　　1月初，不仅7班的三个人要奔波于几所高校的自主招生考试，简听也要参加唯一的保送生考试。
　　北城大学的保送生考试，分两天进行。
　　第一天笔试，第一天面试。
　　笔试分为语言（即语文、英语）、数学、与综合科目。
　　面试，则是综合性面试。
　　简听参加的考试为期两天。
　　第二天面试的日期，刚好与7班三人参加北城理工大学自主招生考试的时间一致。
　　北城市的高校集中在西城区，于是打车三人组又加一人。
　　……
　　……
　　出租车司机，是江家熟识的师傅。
　　考试当天的清晨6点，师傅首先来接江晨。
　　简家位于前往西城区的路上，陆续接到钱思远和林雪之后，出租车便开往星桥小区。
　　“中午要不要一起吃饭？”
　　北城理工大学和北城大学相去不远，搭公交车只有5站路，于是钱思远提议大家一同午餐。
　　简听被系统随机分到上午参加面试，下午并无安排的她自然可以前来北城理工大学与他们会合。
　　“不用了吧……简听还是先回家好了。我们下午还得参加面试……”
　　江晨不想简听等着他们。
　　简听若是来跟大家会合，势必是要一起回家的。
　　一下午都在理工大的操场看台上待着，未免太过无聊了。
　　“没关系，我中午过来一起吃饭。回家早了，也是没事可做的。要是下午我们可以一起回家，多一个人分摊出租车费不好么？”
　　江晨也不好再阻拦，她撇了撇嘴角只得答应。
　　多10块钱而已，谁需要你分担了？
　　……
　　……
　　参加北城理工大学自主招生考试的队伍很是庞大，考试楼前不远处，就是理工大的东区足球场。
　　待到7班的三人考完试出来，考试楼外已经满是人潮。
　　别说是在人潮里寻找简听了，拥挤的人潮差点让他们三个人走散。
　　在前方开道的钱思远总算带着江晨和林雪来到了足球场上的观众席。
　　三人俱是走到了看台处最高的位置。
　　“你们说，简听来了没啊？”
　　因为考试规定，四个人今天出门都没有带手机。
　　失去了可以联系对方的途径，只能按照事前的约定，在足球场上寻找对方的身影。
　　“这么多人！！！我觉得，这个足球场上现在得有几千人吧？就算她来了，我们也很难找到。”
　　林雪说得是事实。现在他们眼睛所及之处，全都是参加自主招生考试的学生。要想从中找到自己想找的人，简直如同大海捞针一般。
　　“找到了！”
　　“啊？”
　　“这么快！”
　　江晨直接起身开始下台阶，
　　“你们跟我来。”
　　……
　　……
　　“我去。老大怎么跟狗似的？这样都能找到？她是在简听身上装了定位么？”
　　“噗哈哈……你要是还想活着，最好不要当她面说这话。”
　　林雪和钱思远赶紧跟上前方的领路者。
　　穿过了足球场中心区的层层人海和阻碍，两个人跟着江晨在球场边的一角找到了简听。
　　真的是，简听。
　　“厉害了，我的老大。这样都能被你找到，你真是我的偶像！”
　　林雪心里也无不惊叹于江晨的好眼力。
　　原先，她还以为简听就在不远处，所以能被江晨看到。
　　但是事实证明，简听是他们穿越了整个足球场才找到的人。
　　江晨也许真的装了定位仪。
　　“他是在感慨你能找到我么？”
　　简听微笑地看着江晨。
　　她刚才自然看到了江晨是走在前面的领路人。
　　江晨因为简听的提问羞涩起来。
　　她其实想回答来着，她就是有这种莫名的能力，能够在第一时间发现人群中的简听，就像有心电感应一般。
　　“……我也不知道……”
　　“我当然是感慨老大找你的能力，太强了她。吃什么长大的，居然眼神这么好？一下子就找到你了。我们刚才站在球场的对面，这隔了，得有两三百米远吧！”
　　钱思远手脚并用，夸张地比划着距离。
　　他是真的觉得自家老大的眼睛锐利得可以。
　　“这么远？嗯，视力确实很好。”
　　简听挑眉笑道。
　　“我一开始的时候，其实是在看台区的最上面等你们。感觉上面比较醒目，能被你们看到。但是刚才遇见了一个学长，聊了会儿天就耽搁了。”
　　“我们学校的？”
　　“嗯，就是上届团委的学生部长。”
　　“追过你的那个么？”
　　虽然是男生，但是对于学校的春心萌动的信息，钱思远还是门清的。
　　“追过我么？”
　　简听没有承认。
　　“追过。我很确定。”
　　然而钱思远却没有放弃。
　　“他肯定追过你。全校男生没人不知道？话说他刚从见你有没有眼睛放光？”
　　“眼睛放光？你当饿狼扑食呢？走啦，去食堂吃饭。”
　　江晨打断了两个人的对话。
　　方才找到人的喜悦，全被钱思远的八卦扫了兴。
　　“他有女朋友了。”
　　简听淡淡地回答，却是看着江晨。
　　“有女朋友了啊？”
　　钱思远还有点儿可惜，少了看戏的机会。
　　“不对啊。这哥们上来才跟你聊了一会儿天，就上赶着介绍自己有女朋友？该不会是想试探你吧？”
　　简听并未理会钱思远，她紧跟着江晨走去了理工大的食堂。
　　他人有什么心思，她无意揣测。
　　眼下，她只有心情吃饭……
　　和对的人。
　　……
　　……
　　

　　☆、第77章

                       
　　……
　　……
　　“江晨同学？”
　　“是的，老师。”
　　“我看到，你的报名简历里有提到你会韩语？”
　　“嗯，是的。”
　　“怎么会想到学韩语这种小语种？嗯，我的意思是，好像很少学生会在大学之前学习除了应试英语以外的语言。你能跟我们谈谈，你学习的契机和学习方式吗？”
　　“当然可以。Emmm……其实我有点儿不好意思。契机嘛……其实是因为初中的时候，我喜欢上了一个韩国明星，所以才想要学韩语。当时国内韩国综艺的字幕翻译很少，几乎每次都要等上一个礼拜或者好几个礼拜才能等到中文字幕。我的个性可能有时候比较急，如果一件事没有完成，好比一个视频没有看懂，我就会一直记挂着这件事。就是因为这个原因吧，我开始学韩语。至于学习方法？我当时也有想过找一些语言培训班上一些课程，毕竟有专业老师的指点学起来感觉会轻松一些。但是，当时北城市小语种的培训班不多，上课的时间也不太自由，我就只能自学了。”
　　“所以，你是自学的韩语？”
　　“是的。”
　　“……这里有一份我们学校韩语外教带来的韩国报纸。可以请你来试着翻译一下其中的任一一个新闻吗？”
　　“当然可以。”
　　……
　　……
　　“很好，面试就到这里。感谢你来报名我们学校的自主招生考试。”
　　“谢谢面试老师，希望我们有机会还能再见。”
　　……
　　……
　　四所高校的自主招生面试中，对于江晨来讲印象最深刻的应该就是，北城工业大学的面试。
　　她原以为对自己简历中韩语部分最感兴趣的，应该是北城外国语大学，却没想到，在外国语大学的面试中，面试官并未提及有关韩语的一切，反倒是北城工业大学的面试官对她自学韩语很是感兴趣。
　　究其原因，可能本身报名北京外国语大学的学生，就在语言上有着极高的天赋，面试官可能见怪不怪了。
　　反观北城工业大学，近几年都在努力培养本校的语言类学科相关建设，对于江晨感兴趣便不足为奇了。
　　……
　　……
　　在江晨和林雪参加了最后一场自主招生考试之后，一中的应届毕业生们也迎来了自己高中生涯的最后一场期末考试。
　　下学期的期末考试即是高考，因而，高三上学期的期末考试将会是所有应届毕业生在学校参加的最后一次期末考试。
　　“想想还有点儿舍不得……”
　　“考试你还舍不得？是不是有病？”
　　钱思远相当鄙视陈灿的无病呻吟。
　　“我不是舍不得考试！我就是舍不得最后一次。每次说到最后，都很让人难过的好么。再也不会有了……”
　　“……你确实得吃药了陈大妈。文艺腔，不适合你。”
　　“滚远些。”
　　即使未能像陈灿一般道出口，其他人也能体会到类似的心情。
　　最后一次期末考试，意味着，他们离分别的时刻也愈来愈近。
　　小学的分别，初中的分别，总不如高中的分别来得猛烈。
　　九年义务教育，直升初中。
　　小学的同班同学，基本上依旧是初中的同校同学。
　　初中的好友，基本成绩相当，依然大概率是高中的同校同学。
　　然而，高中毕业就不同了。
　　即便是都有意愿报名本市的院校，但是大家的成绩各不相同，志愿各不相同，择校也不尽相同。
　　譬如说，简听理想的北城大学，就是其他人目前绝对不会妄想的名校。
　　……
　　……
　　期末考结束日当天，已经是中国农历新年前的12月末，农历12月28。
　　高考倒计时的关键时刻，高三年级不再能享受高中生涯里最后的春节。
　　大年二十九，北城一中的应届毕业生仍未放假，各班老师正在抓紧时间讲解期末考试的试卷。
　　最近几次考试，江晨的成绩已经能够稳定在7班的10名左右。这是一类本科大学的边缘成绩。
　　“边缘成绩”，意味着高考或许能够往前进一步，又或者掉到二类本科。一步之差，一分之差，或许就会天差地别。
　　在这次的期末考试中，林雪的成绩排在班里第6名，钱思远在第7名。
　　理科普通班前10名的成绩，不出意外，应该是能够锁定一类本科大学的。
　　而6、7名的排名，也是处于一类重点与一类普通之间的，又一个“边缘成绩”。
　　不过他们三人目前正在全心期待着，第二天大年三十，才会公布的自主招生考试的结果。
　　北城工业大学和北城理工大学的自主招生成绩，将在农历新年前的最后一天中午揭晓。
　　与考试结果一同公布的，还有自主招生的具体优惠政策。
　　究竟，通过自主招生考试将为通过的学生带来多少在录取过程中的福利，这一结果同样将在明天揭晓。
　　……
　　……
　　2009年1月25日，农历大年三十。
　　对于北城一中的应届毕业生来说，这一天，除了是当年的过年时日以外，还是他们高中生涯里最后的寒假。
　　寒假，只有短暂的三天时间。正月初三，他们就要返校上课。
　　一上午过去，江晨都守在自家电脑桌跟前。
　　她已经紧张了数个小时。
　　不知道高考成绩揭晓的时候，她会不会像这般，但是此时此刻，已然是她目前人生里在考试结果前最紧张的一次。
　　为了舒缓自己的紧张情绪，江晨甚至找了些打发时间的游戏来帮忙平复心情。她从不玩游戏的，哪怕是手机里自带的小游戏。
　　北城理工大学和北城工业大学的官网已经公告，自主招生的考试结果将在中午12时准点发布。
　　所有考生，可凭身份证件号码以及登录密码，登录学校官网查询结果。
　　两所学校的官网页面一直锁定在电脑屏幕的任务栏。
　　江晨玩过一局消消乐之后就会刷新一次页面。
　　她现在只想在第一时间看到结果。
　　12点，刷新页面之后不再是查无此链接。
　　江晨立刻移动鼠标，将身份证号粘贴在登录账号处。
　　她手指僵硬，敲击键盘比平日打字的速度慢了许多。
　　终于……登录！
　　等待……
　　就像过了一个世纪那般漫长。
　　在看到页面有了文字的那一刻，江晨捂紧了自己的双眼。
　　她深吸了一口气，才敢慢慢拿开自己的双手。
　　刚被释放的眼睛，睁开以后有些模糊。
　　江晨眨了几次眼睛，视线才逐渐清晰。
　　直到足够清晰，她才敢把视线落在电脑屏幕上。
　　恭喜您！
　　！！！！！
　　再换另一个页面……
　　同样是，恭喜您！
　　！！！！！
　　两个恭喜！
　　耶耶耶耶耶~~~~
　　北城理工大学！北城工业大学！
　　两所学校都过了！
　　江晨激动地跳了起来。
　　兀自喊叫了一通过后又跑向客厅。
　　“爸妈，我过了！理工大和工大的自主招生，我都过了！耶耶耶~~~”
　　一家三口人，为了等待中午12时出炉的结果，都没能及时参加中午的家族团圆饭。
　　江父和江母，虽然看起来是在客厅里悠闲地看着电视，但是心里仍是替自家孩子紧张到不行。
　　“太好了！”
　　“真棒，宝贝！”
　　“终于可以出发去吃团圆饭了。”
　　“是的。”
　　“走吧，我们出发！”
　　“啊……再等我一会儿。我还得看看录取优惠政策。”
　　“哦，对对对，这个很重要。看完我们再走，不着急。”
　　……
　　……
　　北城理工大学：
　　通过我校自主招生考试的考生，高考成绩必须超过北城市一类本科录取分数线。
　　在此基础上，我校将给与考生30分的额外加分，按照我校的录取分数线择优录取。若高考成绩加分后，仍未超过我校高考录取分数线，则不予录取。
　　若考生最终成绩，超过我校2009年高考录取分数线，可填报我校任一专业，我校将优先录取。
　　北城工业大学：
　　通过我校自主招生考试的考生，高考成绩必须超过北城市2009年一类本科录取分数线。
　　高考成绩超过北城市2009年高考一类本科录取分数线，并且报考我校的考生，将确定被我校录取。
　　通过我校自主招生且被我校成功录取的考生，可填报我校任一专业，相关专业将优先予以录取。
　　看来，工业大学的优惠更大一些……
　　江晨心里有了底。
　　……
　　……
　　北城师范大学和北城外国语大学，作为师范类与语言类的高校，原本并不在江晨的考虑范围。
　　江晨未来只想填报商科，理工大与工大都有各自的商学院。
　　但是，为了让自己的志愿有备选，她才在当初报名自主招生的时候，一同报名了师范大学和外国语大学。
　　现在，第一志愿的两所大学已经通过了自主招生考试，江晨就不再关心另两所学校的结果。
　　……
　　……
　　去往团圆饭的路上，江晨和林雪还有钱思远取得了联系。
　　林雪同样通过了两所高校的自主招生考试。
　　钱思远则只通过了北城工业大学。不过通过一所，即是值得庆祝的喜事。
　　三个人都很开心，总算能过个好年了。
　　……
　　……
　　“简听的结果在哪天出来？”
　　“正月初五。”
　　“不愧是老大，记得真清楚。”
　　“略略略……”
　　“真快。感觉我们昨天还在参加自主招生考试，结果今天就出结果了。”
　　“马上就可以知道，我们里面第一个飞黄腾达的人是谁了。”
　　“钱思远，你这几天可千万别在简听面前说这种话。无形之中制造压力的人，说得就是你。”
　　“OK，小爷保证闭嘴。不过话说回来，她是简听诶！没问题的吧？小爷还指望着，过几天能跟兄弟们炫耀一下我朋友考上北大了呢。”
　　“……”
　　“……”
　　江母家的过年习俗，是在正月初一当天到寺庙为新的一年烧香祈福。
　　过去，江晨很少参加这项活动。
　　因为每到大年初一那天，妈妈和家里的长辈们总是很早就起床。通常在清晨5点的时候，家里就不见妈妈的人影了。
　　北城的1月，正是寒风刺骨的时候。
　　暖暖的被窝，总是比室外的低温可爱。何况家里有妈妈作为代表，江晨总能偷得一懒。
　　但是今年不同。
　　早在年前，江晨就知会了妈妈，她今年要加入家族的祈福活动。
　　她特地嘱咐妈妈罩着自己，正月初一早上叫自己起床。
　　……
　　……
　　

　　☆、第78章

                     
　　“你今年怎么转了性子？”
　　饶是江母也忍不住吃惊，平日年份，自家倍懒贪睡的女儿，今年居然愿意陪着长辈去寺庙祈福？
　　江母打眼瞧了瞧，车窗外尚是深色的天空。
　　月亮犹在，阳光未见，今天的太阳是从西边出来吧？
　　“……我今年想跟你们去看看不行啊？”
　　“怎么前些年没见你这么有好奇心？”
　　“emmm……我这不是要高考了么。亲自来祈求好运不可以么？您不是说了么，心诚则灵。我亲自来，兴许更灵啊。”
　　“说得也是。那你一会儿可得好好去财神爷佛像那儿拜一拜。”
　　“财神爷？财神爷不是管钱的么？跟我高考有什么关系？”
　　江晨觉得自家老妈好像弄错了祈福的对象。
　　“财神爷财神爷，财啊，明不明白？”
　　江母对着自家闺女眨了几下眼睛。
　　“财怎么了？”
　　江晨现在满脑子都是钱、钱、钱。
　　简直快要被老妈搞糊涂了。
　　“’财’同’才’啊，我的傻姑娘！”
　　“……”
　　无言以对、无语凝噎又无力反驳，毕竟，这两个字确实是同音字。
　　江晨努力克制住自己想要翻白眼的冲动。
　　Peace……peace……
　　我要保持平和的心态……
　　毕竟是要去祈福的嘛。
　　心诚则灵，心诚则灵。
　　不能对神仙不敬。
　　……
　　……
　　江母历来都会在寺庙里祈求平安符。
　　江晨难得与母亲一同跪在蒲团上。
　　除了祈祷家人平安之外，江晨还祈祷，所爱之人都能平安健康。
　　江母买了三只平安符，第一只还是递给了江晨。
　　“好好收着。”
　　“嗯，我还是放在钱包里啊妈。对了，你等我一下。”
　　江晨并未与妈妈说明什么，她悄悄买了一只平安符装进自己的兜里。
　　……
　　……
　　原本无语母亲说法的人，在路过供奉着财神爷的佛房前，还是停下了脚步。
　　“怎么？又相信了？”
　　江母的语气无不揶揄。
　　小鬼头。
　　刚才不还是一副深表怀疑的样子么？
　　“信信信~~~老妈说得什么我都信。宁可信其有，不可信其无。”
　　江晨讨好地朝母亲一笑，江母这才满意似的同她一起进去。
　　这次，江母买了一只财符，江晨买了两只。
　　“你买两只干嘛？”
　　“……呃，一只给我自己，一只给朋友。”
　　“给，老妈给你双重加持，祝你马到成功。”
　　“谢谢妈。”
　　……
　　……
　　正月初三，尽管想要沉浸在新春的氛围里不肯离开，但是北城一中的高三师生还是返回了学校。
　　教室黑板处的倒计时接近最后100天，时间已经所剩不多。
　　午餐的时候，趁着其他人去打饭的工夫，江晨将祈求来的平安符和财符塞进了简听的棉服口袋里。
　　简听今天穿了一件亮黄色的中长款修身棉服，江晨觉得可爱极了。
　　“是什么？”
　　简听自是发现了江晨背着大家的小动作。
　　江晨假装没什么地淡然道，
　　“没什么。就是初一的时候，被我妈逼着去了趟此庙祈福。反正顺路，我就给你带了两只回来。”
　　简听拿出口袋里的东西，对着符背面的说明文字看了起来。
　　她小声念道，
　　“平安符……财符？”
　　财符？是希望我今年财源广进么？
　　“咳咳咳咳咳~~~”
　　江晨心想，要是老妈在这儿就好了。
　　我的形象明显不适合解释这符背后的意思。
　　伤脑筋的江晨，在对方的注视下，最终还是说出了“财”符背后的深意。
　　……
　　……
　　“呵~~~哈哈哈~~~这个同音很可爱啊小朋友，我说真的。”
　　“我知道你肯定不相信。不过没关系，反正我相信了。’财’同’才’，也通’才’。我不管，你这两天务必把它带在身上。”
　　“这两天带在身上？”
　　简听对江晨挑眉一笑，一副“我猜到真相”的了然模样。
　　“你是在担心我么小朋友？我的保送生考试？”
　　“咳咳。”
　　就算被猜了个正着，江晨也不会承认的。
　　“不是。你可别多想。”
　　简听轻笑一声，
　　“就算没有通过，也没关系的啊。陈灿不是说了么，她还指望我能在高考的时候为学校拿一个高分呢。”
　　全北一，也就只有你简听敢说这种话了。
　　“我说什么了？”
　　5米开外也能听到餐桌边的对话，陈灿这个八卦小能手的名号果然不是白来的。
　　“在说，你希望今年北一文科学生里能出一个高考状元。”
　　“对对对！文科状元！打败理科，为我大文科正名。”
　　陈灿喊口号的同时，还不忘龇牙咧嘴、握紧拳头。
　　“我刚才仿佛见到了一个传销组织的洗脑头目。陈大妈，传销犯法知不知道？美好生活，从远离传销做起。”
　　“嘁，我知道，你不过就是看我们文科即将崛起，所以感觉不爽。”
　　“切。在坐的各位，我拜托你陈大婶数一数，3对2好么？文科崛起不崛起，关我们仨什么事？”
　　“理科没落了呗。”
　　“我们理科就算是今年考得没你们好又怎样？你可别忘了，简听参加了北大的保送生考试。但凡她通过了考试不用参加高考，你们文科里面还有谁能挑大梁？我们理科好歹还有吴磊呢！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“呃……”
　　斗嘴一时爽，钱思远话都说完了才突然意识到简听就在一旁听着呢。
　　一时无措的他猛挠了几下头皮，
　　“……简听，我不是要制造紧张气氛。咳咳，咳咳，你就算是这次没考过，那还有高考状元等着你呢。你别担心，别担心啊你。”
　　“闭嘴吧你。”
　　林雪无语地瞪着钱思远。
　　成事不足，败事有余，说得就是她的同桌了。
　　“没关系，你们不要这么噤若寒蝉的样子。我本来不紧张的，都要因为你们紧张了。”
　　“我就说嘛，人简听心态很好的。你们不要人吓人。”
　　……
　　……
　　今天和简听一起去学校小超市买零食的时候，眼尖的陈灿一下子就发现了对方钱包里多出来的东西。
　　“这是什么？”
　　趁着简听在拿钱，陈灿机智地抢来了钱包。
　　“平安符？财符？ＯＭＧ！女神，士别三日当刮目相看，你居然还信这个？你这种举动简直刷新了我对你的认知。”
　　“小心些，不要弄脏了。”
　　简听的关注点全然不在陈灿的问话上，她眼睛直直地盯在那双沾了辣条油的手上，这双手的主人正试图染指钱包夹层里的东西。
　　“我拿出来给你看吧。”
　　简听拿回了钱包，从透明夹层里取出两只符。
　　看到真的是祈福之符的时候，陈灿仍然感觉震惊。
　　尤其是，身边的女神还一本正经地对她说，
　　“＇财＇同＇才＇，又通才。很可爱不是么？”
　　天呐，陈灿只想回去查一下黄历。
　　……
　　……
　　正月初五。
　　民间有说法，是给财神爷上香的日子。
　　北城大学的保送生考试结果，碰巧也在今天揭晓。
　　中午13时，结果会在北城大学的官网首页公开。
　　所有取得保送生资格的考生，将在之后与北城大学签订保送生合同。保送生可以任选北城大学的专业。
　　“我们待会儿吃完饭一起去网吧吧？”
　　江晨原本打算在午休的时候，偷偷溜回家守在电脑跟前看结果，但是既然陈灿提议了，在学校附近的网吧确实挺方便的。
　　“去网吧刷结果么？”
　　“难得你聪慧一次。”
　　“要叫简听么？”
　　“不用了吧……我们看到了结果再说。”
　　“也是。”
　　“叫简听一起吧。”
　　江晨安抚了两个纠结的人。
　　“无论结果怎样，她自己总是要面对的。”
　　“也对。”
　　……
　　……
　　“我们五个人，开几台电脑？”
　　“钱大叔，这里虽然有五个人，但是只有你和我成年了。你说，我们能开几台？”
　　“……呃。突然忘记他们仨还不满18。”
　　在网吧里找了一间两人的小包间，五个人便通通挤在这个小包间里。
　　“我们一起刷，看谁的页面先出来。”
　　虽然是简听的考试结果，但是在场的其他人都显得很紧张。
　　陈灿和钱思远刷新的手指，都不似以往按键时灵活。
　　五个人一同屏息，等待着揭晓时刻。
　　……
　　……
　　事实上，五个人都屏息，只不过是陈灿和钱思远的臆想。
　　当事人简听坐在一旁，丝毫没有将心思放在电脑屏幕上。
　　她的心跳与往常无差，完全没有加速跳动的趋势。
　　不过她是真的很珍惜眼前的这一刻，这些让她心底充满温暖的朋友。
　　口声说着不紧张，江晨却一直在默默咽口水。心脏就像是要从喉咙里窜出来了。
　　她全神贯注地盯着眼前的屏幕，却突然感觉右肩一沉。
　　简听的下颌搁在了她的肩膀上。
　　心脏加速跳动的原因，显然和刚才不一样了。
　　江晨的一颗心如同飘荡在了空中。
　　……
　　……
　　12点59分。
　　钱思远和陈灿开始快速地按动键盘上F5键。
　　“开了！”
　　钱思远那边先喊出了声。
　　“我的也开了！”
　　江晨迅速起身挤到陈灿的电脑屏幕前，林雪也迅速起身挤到钱思远的电脑屏幕前。
　　“北城一中……北城一中……北城一中……”
　　四个人快速搜索保送生名单的排头学校。
　　“北城一中！！！！！简听！！！！！”
　　“耶耶耶耶耶～～～”
　　“耶耶耶耶耶～～～”
　　“耶耶耶耶耶～～～”
　　“耶耶耶耶耶～～～”
　　简听突然就被大家簇拥在了中间，大家抱作一团。
　　欢呼，大笑，呐喊，甚至招来了网吧里的网管。
　　看着眼前四个笑容溢满脸庞的伙伴，简听的眼眶不免有些湿润。
　　此刻的她，不是想为考试结果喜极而泣，而是想为自己所拥有的。
　　谢谢你们……
　　陪伴我……
　　这样美好的时刻……
　　永远不会再有机会重来一次。
　　……
　　……
　　“简听！请客！吃饭！请客！吃饭！”
　　“请客！吃饭！请客！吃饭！”
　　“请客！吃饭！请客！吃饭！”
　　“请客！吃饭！请客！吃饭！”
　　三个女孩难得一次应和钱思远的提议。
　　简听爽快道，
　　“OK，没问题。今天晚上请大家吃火锅。”
　　“谢谢简老板。”
　　“谢谢简总。”
　　“谢谢女神。”
　　轮到江晨的时候……
　　江晨望着简听笑得明媚……
　　“那么，我就谢谢，北城大学２００９级的大一新生。”
　　“北大万岁！”
　　……
　　……
　　下午上课前，简听保送北城大学的消息就传遍了整个北城一中。
　　这是唯一一次，学生们不用通过学校宣传栏就可知的考试成绩。
　　一中出入口处的LED大屏，还有礼堂门口的显示大屏，滚动播出喜讯。
　　作为应届毕业生中文科班唯一保送北城大学的学生，简听受到了空前关注和礼遇。
　　在文科班教学的毕业班老师，无论是否是11班的任教老师，都去11班恭喜了简听。
　　而11班的任课老师们，自然是与自己的学生共享着这一荣耀。
　　提前锁定北城大学，能够与之媲美的，恐怕只有高考夺魁了。
　　……
　　……
　　“我突然发现一件事！”
　　“怎么了？”
　　林雪和江晨对钱思远的一惊一乍已经有了免疫，只有许颜语被吓到了。
　　“简听岂不是现在就可以回家玩了？我TM太羡慕嫉妒恨了。”
　　“……”
　　“……”
　　你才发现么？
　　

　　☆、第79章

                       
　　晚间休息时间只有1个小时，这应当是北城一中五人组结束得最快的一次火锅盛宴。
　　火锅店就在北城一中隔壁的一条小吃街上，方便的距离，为在休息间隙饱餐的人提供了便利。
　　……
　　……
　　下午最后一节课的下课铃敲响，钱思远和江晨走出了一段距离还不见林雪跟上。两人不由得回头看向林雪。
　　“林二二，你今天的行动速度未免太out了吧？”
　　“我……”
　　林雪犹豫着到底开不开口。
　　“怎么了么？”
　　看到对方很纠结的样子，江晨关心地问道。
　　“我在想，要不要叫上许颜语？毕竟她也是……”
　　“颜语啊？她跟简听好像不熟吧。今天简听请客吃饭，还是算了吧。”
　　“说得对，我们走吧。”
　　林雪什么时候开始在意起了许颜语是否参与五人组的活动了？
　　江晨心里存了疑惑。
　　看来她得好好关注一下身边的这两个人。
　　……
　　……
　　7班的3人尚未到火锅店，简听和陈灿就已经坐在了店里。
　　文科班今天在礼堂听历史教授的讲座，结束得早，自然来得也早。
　　大方的“简老板”，点了整桌的菜。
　　“呃，不好意思，请问你们确定是5个人么？”
　　“确定啊。”
　　“……我感觉你们点的菜可能多了。”
　　火锅店的服务员感觉自己很有必要提醒下两位漂亮的女孩子。
　　“你们点的菜完全够10个人吃了。”
　　“呃……”
　　听到服务员这么提醒，陈灿也不由得害羞。
　　“简听？”
　　关键时刻，陈灿只能找简听求助解除这尴尬局面。
　　“那就这些吧，谢谢您提醒。”
　　“好的，那我就帮你们下单了。”
　　“好的，谢谢，麻烦您了。”
　　直到全部配菜上桌，八人座的圆桌面居然摆满了餐盘。
　　壮观之景，无不令陈灿咋舌。
　　“简听，那个服务员姐姐提醒我们的没错。我们确实点的有点儿多。这些东西……我们只有1个小时的吃饭时间，能吃得完么？”
　　“没关系，我们难得浪费一次。而且你们不是说了吗？今天的我可是简老板。”
　　“亲爱的简老板，我突然想每天都抱着你的大腿。”
　　……
　　……
　　“简老板的腿那么细，哪经得起你这只庞然大物每天抱啊。”
　　正是开门的三人，刚好赶上了陈灿诉说自己的“包养心愿”。
　　“钱爷爷，你一天不挤兑我能死是么？”
　　“不会死，但活不好。”
　　“我呕。”
　　……
　　……
　　“话说简听，你这也太吓人了吧？这菜也点得太多了吧？”
　　钱思远指了指眼前毫无空隙的餐桌，从进到包房开始，他就只剩下震惊了。
　　“你这儿……确实有点儿多。”
　　江晨难得批评一次简听，还极为磕巴。
　　“我们四个都是女生，钱思远一个人也解决不了这么多啊。”
　　看着眼前纷繁的食物，林雪也挺汗颜的。
　　“不如，我们多叫几个人来吃？”
　　“不用了吧，就我们五个，自在一些。”
　　“……也对。”
　　既然陈灿都拒绝了，林雪也就不再坚持。
　　江晨倒是因此对林雪多看了一眼。
　　两次都提到了加人一起吃饭……
　　联想刚才林雪提议的许颜语，江晨有理由相信，若是大家同意加人，林雪还是会邀请许颜语。
　　许颜语和林雪？
　　江晨忍不住思考。
　　在自己不知情的情况下，她是不是错过了什么？
　　林雪就坐在自己身后，许颜语就坐在自己旁边，按理来说，如果他们变得亲近起来，江晨应当第一时间就能够察觉。
　　但是她似乎也没发现有什么变化啊。
　　江晨留了个心眼，她把林雪的反常放在了心里。
　　……
　　……
　　“现在陈灿记者要开始采访了。请问，简听同学。你已经提前100多天解放了，接下来有什么打算？”
　　“是不是明天就不来上课了？小爷要是你，今天下午就回家happy去，谁还待在学校啊？解放区的天是蓝蓝的天。”
　　“解放区的天是蓝蓝的天？我还以为自己穿越到上世纪解放年间了呢。你这老大爷都什么曲库啊？”
　　“红色曲库，小孩子不懂一边待着去。”
　　……
　　……
　　“……我应该还是在学校上课吧。下午班主任也找我说过这件事，他听了我的想法后还没有表态。”
　　“正常。”
　　江晨很能理解11班班主任的犹豫。
　　“你也觉得他在担心对么？”
　　简听笑看着对方，江晨似乎从来都是一点即通，与她聊天，好像一直都是这么顺畅不需要任何解释。
　　江晨点了点头，
　　“今天若是换做我站在他的位置，我也会担心。”
　　“所以，我下午跟他提议，把我的座位换到最后一排。”
　　江晨想了想简听的提议。
　　“最大程度的减少影响？看起来好像可行，但估计效果不明显。”
　　听了半天江晨和简听的对话，陈灿完全没明白两个人在讨论什么。
　　明明每一句话都听得很清楚，怎么连在一起就是弄不明白呢？
　　“你俩在讨论什么啊？什么班头不愿意啊？为什么简听要换到最后一排去坐着啊？你们两个！不许有小秘密！”
　　陈灿拍了一下桌角，桌面的餐盘都被震得一哆嗦。
　　“哎哎哎，我警告你啊。你蠢归你蠢，不要伤及小爷的菜。弄脏了菜，你赔。”
　　“反正又吃不完，那么多话。”
　　江晨和简听相视一笑。
　　江晨指了指自己。
　　“我来解释吧。”
　　“好。”
　　……
　　……
　　“是这样的，陈灿。虽然简听她已经确定了被北大录取，但是你们班其他同学还是要参加高考的啊。如果简听依然在学校上课，难免会有些影响其他同学的心态。毕竟，简听现在学不学、考不考试，都已经没有关系了。但是其他同学不同啊，现在是关键时期，你们班其他同学还得努力奋斗，懂了么？”
　　“所以，班头是在担心简听来上课会影响其他同学学习？”
　　“可以这么说。”
　　陈灿戳着碗里的调料独自思考了一会儿江晨的话。
　　“你说得有道理。大家都需要参加高考，只有我女神一个人不用参加，确实有可能影响一些心态不好的同学。”
　　“哟，太阳打西边出来了，难得你开窍一回。”
　　陈灿没有理会钱思远的揶揄，满是纠结又委屈地望着简听。
　　“那简听不能在学校了么？她不在，我会很无聊的。”
　　江晨闻言只想扶额。
　　谁不知道，陈灿在11班混得极开。
　　全班80多人，至少有一大半都是她称兄道弟的好姐妹。
　　简听不在就会无聊？
　　这话说出去，谁能相信啊？
　　“我要去厕所。”
　　“大家在吃饭呢！你去上厕所不用打报告。”
　　“我的意思是，我要被你的话恶心吐了。”
　　“……”
　　简听亦好笑地看着面前互怼的两人。
　　“放心啦陈灿，老师后来有说，还是会听我的意见。我在不在学校继续上课还是自己做决定，他不会干预。”
　　“耶，那就好。北大，我肯定是考不上的。上了大学以后，肯定是要跟简听分开的。我得好好抓紧最后能跟我女神在一起的机会。”
　　“狗腿子。”
　　“你才狗腿子。”
　　……
　　……
　　陈灿挑明了的现实令江晨默然。
　　陈灿的感叹未必不是她的现实。
　　江晨清楚，自己的成绩也绝对考不上北城大学。
　　大学，势必也要和简听分开、不再同一所学校。
　　虽然她志愿报考本市的大学，届时可能同处于城西的大学城，但是一所大学的占地面积就不是一所中学能够比拟的。
　　偌大的大学校园，也许同校的同学直到毕业都难以碰上一面，又何况不同学校的呢？
　　若是不在一个学校，那自己还有和简听相处的机会么？
　　若是大学以后，少了联系就断了联系呢？
　　江晨越想情绪越低落。
　　明明是一顿庆贺的火锅宴，竟然被她吃出了心酸和苦楚。
　　也是够了。
　　……
　　……
　　火锅宴的后半程，“舞台”全交给了互怼二人组。
　　江晨的长久沉默和低气压引起了简听的注意。
　　明明一开始还带着笑意的人？
　　庆祝的主题，肯定不会让对方不开心。
　　那么会是什么呢？
　　简听开始回想火锅进行中大家聊过了什么……
　　……
　　……
　　“怎么了你？”
　　“嗯？”
　　回学校的路上，简听故意和江晨落在三个人的后面。
　　“一开始看你还挺开心的，怎么吃到一半，就情绪不高了？想到什么了？还是在担心什么？”
　　“没……没有啊。”
　　江晨只要说谎就是这种样子。
　　不敢对视，眼神瞟向一旁，讲话断断续续的。
　　简听看着神情局促的对方不免轻笑出声。
　　那笑声引得说谎的人脸都红了。
　　“怎……怎么了？你笑什么？”
　　江晨倔强地与简听对视，装作自己很有底气的小模样。
　　“我刚刚在想，理工大也好，工大也好，都离北大很近呢。”
　　简听认真地看着江晨，
　　“四年的大学时间诶，感觉很久的样子。我应该有很多时间，可以去别的学校逛一逛。”
　　简听上扬着眉眼。
　　话都已经说到这个份上，江晨自然能够听懂对方的弦外之音。
　　她只是不好意思接话。
　　简听只好再给对方一个台阶，
　　“去某人的学校总不能不请自来吧？某个小朋友，是不是应该主动邀请我一下？”
　　“应该会吧。”
　　江晨嘴角上扬，心里都在偷乐。
　　“应该会吧？看来某人挺小气的。”
　　“不小气。某人对你绝对不会小气的，放心吧。”
　　“说得好像某人是你一样？”
　　“不是就不是呗。我就是站在同理心的角度想一想。”
　　得到了肯定的答案，江晨情绪飞扬，人也变得得意起来。
　　就算不在一个学校，她还是可以去找简听。
　　……
　　……
　　我还可以约她来我们学校。
　　我还可以带她参观我的寝室。
　　我还可以带她去我们学校食堂吃好吃的。
　　我还可以……
　　对了！
　　我们还是可以一起回家。
　　周末的时候，我们还是可以一起回家。
　　然后……
　　再一起上学。
　　就像现在一样。
　　听说大学可以去当旁听生。
　　我还可以带她来我们学校旁听。
　　我们还有好多好多的事情可以做。
　　……
　　……
　　我们还有好多好多的以后。
　　

　　☆、第80章

                     
　　“天呐，这回学校后勤部的速度也太快了吧！这才一下午的时间，就把横幅给做好了。”
　　陈灿正在感慨的，就是北城一中校门口高高挂起的红色条幅：
　　热烈祝贺我校简听同学保送北城大学。
　　经过陈灿的提醒，在聊天的其他人才注意到校门口发生的变化。
　　除了学校出入口，通往学校的主干道上也多了些变化。
　　粗略估算，至少挂起了10条红色横幅，内容和学校门口的并无二致。
　　“太夸张了吧！我们学校的领导怎么总想搞个大事情？女神，看来你的名字除了在学校里出名，马上也要在这片区出名了。”
　　简听摇了摇头，她对眼前的大阵仗很是无语，她其实很想拒绝。
　　“天呐，学校橱窗栏也换了。”
　　北城一中的橱窗栏里换成了简听的照片和相关喜报。
　　“诶？简听你什么时候照了这张照片？”
　　照片上的简听，欣长纤瘦，身着蓝白相间的运动校服，对着镜头静静地微笑。身后是阳光普照，还有翠绿的雪松，金黄与绿意的交映。
　　“……好像是高一的时候。有次评选优秀学生干部，需要拍几张生活照。”
　　简听努力回忆出了照片的出处。
　　得知真相的众人仍是吃惊。
　　“什么？高一的时候？高一时候拍的照片还给你留着？这后勤部的老师也太厉害了吧？”
　　“也许存在电脑里了呢。”
　　“那没删也很神奇了好么。”
　　“神奇的事情多了。再说了，这么好看的照片，要我我也得留着。”
　　江晨可太喜欢这张照片了。
　　照片里的简听很像初次相见的时候，阳光正好，笑颜灿烂。
　　简听看到江晨被照片吸引了去，而且久久不移。
　　她又是好笑又是无奈道，
　　“觉得照片好看？”
　　“非常好看。”
　　全神贯注盯着照片的人竟脱口而出，全然忘记了照片里的当事人就在自己身边。
　　话说完了才猛然反应过来，江晨又是惊恐又是害羞，她收回了目光，立刻立正站好。
　　“呵~~~”
　　简听轻笑了声。
　　“真人就在这里，你还要看照片？看来本人没有照片好看。”
　　简听边说边点头，看起来非常肯定自己的判断。
　　“不！才不是！”
　　江晨憋红了脸，担心简听真的误会了，急忙道，
　　“真人更好看！”
　　“谢谢。”
　　“你在耍我啊？”
　　看到简听唇角的偷笑，一脸“你上当了”的神色，江晨这才意识到自己被对方耍了一遭。
　　简直太坏了，这个家伙。
　　……
　　……
　　得知简听会吃橙子味的棒棒糖，还是在秋游的时候。
　　秋游前往湿地公园的路上，陈灿曾经和大家分享过真知味的棒棒糖。
　　多种水果味道的棒棒糖，简听只拿了香橙味道的。
　　最近，市面上好像很流行棒棒糖花束。
　　有次来学校的路上，江晨就看见有个女孩手里捧着一束棒棒糖花束。
　　看起来很可爱的样子，而且也不用费心打理。
　　不会花败，还可以吃。经济实惠又不浪费，似乎是很好的庆祝礼物。
　　好在江晨家小区门口的连锁超市是24小时营业的。
　　晚上放学回家，江晨在店里买了22只香橙口味的棒棒糖。
　　……
　　……
　　第二天午餐后，她瞒着众人悄悄离开了学校，带着棒棒糖们前往熟识的花店。
　　“老板您好，麻烦您帮我把这些棒棒糖包成一束花。要好看一些的。”
　　因为江晨是熟识的顾客，花店老板只象征性地收取了10元包装费。
　　多年包花经验，使得花店老板的双手很是灵活。
　　不多会儿，一束漂亮的棒棒糖花就大功告成了。
　　浅青色与浅灰色交叠的薄纹纸，仿粗麻绳质感的包装绳。
　　这是一束看起来非常具有质感的花束。
　　江晨深觉，相当适合拿来送给简听。
　　若是不遮掩就这么带去学校，势必会倍受关注。
　　江晨找老板要了一只黑色的大号塑料袋，罩在花束上。
　　……
　　……
　　“你在我们楼下等我一下，我有东西给你。”
　　晚饭后，返回各班即将分开的五人组，江晨叫住了准备回班的简听。
　　“有东西给我？礼物么？”
　　简听笑问道。
　　一般而言，江晨所谓的“东西”都是“礼物”。
　　“嗯。算是礼物吧。”
　　“那我跟你一起上楼吧。我在你们班门口等你。”
　　原想着捧花下楼期间还能做点儿心理建设，组织好语言和说辞，但是没想到对方没有给她准备的机会。
　　……
　　……
　　全校的知名人物出现在高三7班的教室门口，这可是难得一见的情况。
　　在江晨出入教室取花的短时间内，7班教室外的走廊变得尤为热闹。
　　没有错过的男同学基本上都出现在了走廊上，全是扶着栏杆假装聊天，在不经意的时候看两眼简听。
　　江晨取了花出来，一看到走廊上的“盛景”，脸瞬间就红了。
　　简听是背对着人群聚集的方向，自然不如江晨看得清晰。
　　同班男同学们朝江晨投来的邪魅一笑。
　　饶是江晨的胆子再大，也不敢在这种众人围观之下送出礼物了。
　　她拉着简听的手臂，
　　“跟我来。”
　　直到找到一处不被打扰的荒废教室，江晨才将手里捧着的棒棒糖花递给简听。
　　她揭开覆着在表面的黑色塑料袋。
　　“送你的。”
　　“这是？棒棒糖……花？”
　　“……emmm……我看最近市面上好像很流行这种花，就买了一束过来送你。祝贺你通过考试。”
　　橙色的棒棒糖包装纸，简听看到，是香橙味道的棒棒糖。
　　“……很可爱，我很喜欢。”
　　“那，拜拜。我先回教室。”
　　……
　　……
　　简听不再参加考试，也不必写作业，老师也不再在课上点她起来回答问题。
　　坐在教室最后一排的单人桌，即便她仍旧愿意跟着班里上课，她仍旧显得格格不入。
　　格格不入的，或许是人心的判断。
　　每一个出现在11班教室的人，都开始觉得她不同、她不必出现在教室里。
　　原想坚持到高考的简听，在其他科任老师的委婉建议下，最终决定3月份离开学校。
　　办理欧洲签证需要一段时间才能出签，简听决定在此期间先去国内的一个城市，她选择去了四川汶川。
　　2008年，因为学业的关系，她错过了帮助重建震区的机会。
　　而今，已经提前锁定了大学。
　　有着充分假期时间的她，想花一个月的时间重走震区。
　　……
　　……
　　北城大学保送生合同已经送到了简听手中，她可以在北城大学的所有专业里任选其一。
　　因为受到爸爸的影响，简听从小就对商科很感兴趣。
　　早在进入高中的第一年，她就确定了自己未来的专业方向。
　　她选择了北城大学名声在外的光华管理学院，就读该学院的应用经济学专业。
　　……
　　……
　　在此之前，北城大学光华管理学院的声名远播，除了因为自身强劲的实力外，还因为一个特别的原因。
　　历年高考，总会有省级高考状元选择就读这所学院。
　　状元的选择加持，使得光华管理学院成为了北城大学最为出名的学院之一。
　　江晨家中常年订阅北城市城市晚报。
　　每年高考，全国媒体都会聚焦本地区状元等热点话题。
　　过去，北城市高考状元揭晓以后，江晨总会在报纸上看到，选择北城大学的高考状元选择就读于光华管理学院。
　　如果说进入北城大学，已经是全国高中生中的佼佼者，那么进入了光华管理学院，似乎就意味着是更上一层楼的顶尖人士。
　　即便通过了两所理想大学的自主招生考试，江晨与简听之间的差距仍是巨大的。
　　她十分清楚，他们俩之间还隔着全国数万名甚至数十万名考生。
　　江晨比从前更加刻苦。
　　她从来不希望与朋友之间的差距巨大。
　　早熟的她十分清楚，差距意味着大概率的分离。
　　不同的社会层次，不同的社会经验，不同的接触人群，就像不在同一所高中逐渐减少联系的那个初中好友，就像这么多年，她从父母那里听来的所见所闻所感。
　　她不希望自己被落得太远，离简听太远。
　　更何况，她的自尊心不允许自己祈求可怜的维系。
　　她虽然心软但仍可以决然。
　　……
　　……
　　2月末，简听收拾好自己的东西正式离开了学校。
　　陈灿一直建议简听将课桌内外的东西都带去废品回收站卖掉，但是简听舍不得。
　　这些东西，在离开的那一刻就成为了纪念品。
　　即使，也许以后都不会再翻起。
　　“我奶奶肯定会喜欢你。什么东西她都喜欢留着。”
　　“噗！”
　　“……”
　　其余人自然听出了陈灿的变相吐槽。
　　……
　　……
　　“女神，记得空出时间回来拍毕业照！”
　　这件事情，陈灿已经嘱咐简听好多遍了。
　　依照北城一中以往的惯例，毕业生的合照在4月份。
　　陈灿很担心，届时在外游玩得开心的女神会忘了这件大事。
　　高三11班的毕业合照没有简听？
　　她绝对不能允许这种事情发生。
　　“你怎么突然对她回来拍毕业照这么执着？她没空回来又怎样？咱们上了大学又不是不能见面？”
　　钱思远很难理解陈灿的执着。
　　他要是简听，在国外玩得正开心的时候，因为一张毕业照片回来？
　　这毕业照的成本未免也太高了吧？
　　“你不懂。”
　　陈灿扔下这句话就走人了。
　　……
　　……
　　陈灿最近，似乎也很不对劲。
　　高考不足一百天，身边的两个女孩子似乎都不太对劲。
　　江晨不确定这是否是高考带来的副作用。
　　……
　　……
　　7班的教室里乱哄哄的，回到教室的三人不免疑惑。
　　这是发生了何事？
　　尚未回到座位，就有同学跑上前来解了惑。
　　“嘿，你们总算是回来了。你们错过了好戏。刚才实验班的吴磊跑来我们班表白了。”
　　“吴磊？表白？”
　　“！！！！！”
　　“！！！！！”
　　三人俱是震惊，面面相觑，纷纷觉得自己的耳朵怕是出了问题。
　　理科班的种子选手，这个时候跑来表白？
　　真的假的？
　　没开玩笑吧？
　　只有钱思远问出了另一个疑惑，
　　“谁啊？他跟谁表白啊？”
　　“咱班班花，许颜语。”
　　“我kao！我就知道！难怪这小子总是跟我打听许颜语的事，原来是因为对她有意思！”
　　钱思远一段恍然大悟后的喋喋不休，江晨和林雪震惊得迅速回了座位、找事件的另一位当事人确认。
　　……
　　……
　　“吴磊对你表白了？”
　　“嗯。好像是吧。”
　　“我！！！！！”
　　惊讶得说不出话来的江晨迅速看向林雪，试图从对方那里求证自己刚才听到的内容没有出错。
　　却是看到了，林雪的眼神中带着沉重的灰色。
　　……
　　……
　　

　　☆、第81章

                       
　　江晨觉得自己好像发现了什么真相，就在她看向林雪眼睛的那一瞬间……
　　但是，林雪只给了江晨片刻的反应时间，下一刻，她的眼睛就恢复了平日的神采，仿佛一切都只是江晨的错觉。
　　……
　　……
　　吴磊的告白，在北城一中产生的轰动效应是空前的。
　　在学习至上、不允许公开早恋的中学校园里，虽然学生不计后果公开表白的情况仍是存在，但是如同吴磊这样的，师生眼里成绩优秀的好学生，在高考倒计时不足100天的时候，居然会公开对一个女同学表白，其轰动效应可想而知。
　　……
　　……
　　实验班的班主任在下午第一时间就去找了7班的班主任。
　　她总觉得是那个被告白的女生影响了自己的“好学生”。
　　“刘老师，我教书这么多年，还是第一次听说，漫天告白学生的老师跑找被告白学生的老师算账的。刘老师，您这儿是不是有点儿过了？”
　　虽然许颜语与自己相处的时间不如其他学生长，但是身为她的班主任，郭老师“护犊子”的心情尽显。
　　“就因为你的学生是理科实验班的学生，所以你们就有权利指责我的学生？还是说，成绩好的学生做的事情就绝对是对的？我的学生影响了你的学生？笑话！我还没找吴磊算账，说他影响我的学生专心备考呢！”
　　刘老师被7班班主任郭老师的话气得一哽，竟也无力反驳。
　　郭老师并不急躁，继续慢慢的奚落对方，
　　“还有，刘老师。如果我没看错的话，您可是位女老师吧？这么指责无辜的女学生，你同为女性，情何以堪？”
　　“你！！！”
　　刘老师气得嘴里直发出咬牙的咯吱声。
　　她“哼”的一声走了，走前还不忘威胁道，
　　“最好是这样。不然，我和家长都不会善罢甘休的。”
　　实验班班主任在7班班主任处吃了瘪，转过头，立刻联系了吴磊的家长。
　　晚间休息时间，三位如临大敌的中年人坐在教师办公室里。
　　夹在他们中间的，还有他们眼中甚是肆意妄为的吴磊。
　　然而吴磊却不如他们预想中的样子，丝毫没有自惭形秽或是不好意思的自觉。
　　他甚至反过来安慰三位“大人”，
　　“别紧张三位，我知道高考当前。我只不过是表个白而已，不会影响我的高考，你们心可以放肚子里。”
　　原本气势高昂的实验班班主任，不仅在同事那里吃了“瘪”，之后又带着学生家长在学生那里吃了“瘪”。
　　……
　　……
　　“精彩得不行啊老大。”
　　钱思远将听来的八卦复述给了大家。
　　“你这些八卦都是从哪里听来的？可信度高么？”
　　“俩老师“口水战”，是从路过办公室门口的同学那里听来的。至于我兄弟吴磊大战三人，是从他本人口里听说的。相信小爷，我刚说的八卦绝对真实。”
　　“你收集八卦的渠道还真是广泛。你要不要考虑报考传媒大学或者记者相关的专业？我感觉香港狗仔队肯定需要你这种’人才’。”
　　还算钱思远有眼力劲，没有当着许颜语的面提到两位班主任口水战的事。
　　除了江晨，钱思远身边就只有林雪。
　　钱思远自然不担心林雪会出卖他。
　　……
　　……
　　江晨假装不经意地观察了会儿林雪的反应。
　　她清楚地察觉到，在钱思远提到实验班班主任“讨伐”许颜语的时候，林雪肢体语言上的愤怒。
　　尤其是那双握紧的拳头。
　　看来自己的怀疑并非空穴来风。
　　还有，之后钱思远提到吴磊的时候，林雪眼中突然的落寞。
　　江晨总觉得这种状态似曾相识。
　　……
　　……
　　满城风雨的“吴磊告白事件”，因为高三年级2月月考成绩而作罢。
　　吴磊的考试成绩依旧是理科班年级前三名。
　　佼佼的成绩，使一切非议噤声。
　　在这个以成绩定论一切的考试时代，成绩或许就是真理。
　　实验班的班主任自然没敢再去7班班主任那里碰壁。
　　只要自己的学生能够说到做到，她自然不需要到任何人那里发泄不安的情绪。
　　“表白事件”的另一位当事人，显然没有受到外界的任何影响。
　　至少在同班同学看来，许颜语的表现与平常无异。
　　还是有不少好奇者会向人打听，许颜语是否答应了吴磊的表白。
　　得到的结果却是，许颜语根本没有给予任何反应。
　　吴磊的表白，似乎也不需要任何回应。
　　他的表白不是渴望“恋爱”还有“在一起”的表白，他不过是想要告诉许颜语，他喜欢她，仅此而已。
　　……
　　……
　　7班的英语课代表并非固定班委。
　　7班的英语老师只有三十出头。
　　博士毕业后就来到北城一中教书，这届学生才是他带的第二届学生。
　　年轻的老师，有多样的教学方式。
　　轮值英语课代表，就是他给7班的英语学科带来的创新。
　　……
　　……
　　7班最近的轮值英语课代表，是许颜语。
　　临近高考，英语课堂上的听力小测验已经成为常态，英语早自习也都变成了听力练习，录音机成为了驻扎在讲台的物价。
　　高三的学生们已经不再需要老师催促着学习。
　　时间的洪流在推挤着他们前进，他们别无选择，只能一往无前。
　　许颜语最近的工作，是管理好播放英语听力的录音机。
　　英语老师已经不常出现在早自习的教室，英语课代表需要坐在讲桌边播放英语听力。
　　……
　　……
　　“新的轮值课代表是谁？”
　　课间，7班的英语老师过来教室送新一批的听力练习录音带。
　　然而，许颜语并不在教室里。
　　“老……”
　　江晨刚想说话就被身后的人打断。
　　“老师，给我吧。”
　　“林雪？你是新的课代表吗？”
　　“哦，不是的老师。新的轮值课代表是许颜语。她现在不在，我帮她拿好了。”
　　“OK，交给你了。”
　　江晨未说出口的话其实跟林雪类似，她们想表达的是同一个意思。
　　身为许颜语的同桌加“老大”，江晨原本也是打算向英语老师说明情况、顺便帮忙领取录音带的，结果没想到，被半路杀出的人“截胡”了。
　　从英语老师手里接过了录音带，林雪走下讲台的时候还不忘对着江晨歉意一笑，
　　“sorry，大大，我帮她拿好了。”
　　江晨心想，
　　原来她不是没有听见自己说的话啊。
　　……
　　……
　　上周末，简听就抵达了四川省的青川县，青川是“汶川大地震”中受灾最严重的地区之一。
　　简听此前通过了一家志愿者机构的面试，目前正随着志愿者机构在青川当地为中小学生服务。
　　听说简听正在帮忙当地学校上一些简单的课程，远在北城市的江晨难免感到自豪。
　　许是因为志愿者的教学工作较为繁忙，简听的QQ并不是时常在线。
　　偶尔，简听会传一些震区重建的施工现场或是上课教室的照片给江晨。
　　照片中出现的，尽是建筑材料或是满带着重生笑脸的孩子们。
　　若非高考当前，江晨同样想暂时抛下此刻的生活，尽自己所能帮助他人。
　　……
　　……
　　虽然简听不常在qq里发消息或者更新qq心情，但是江晨似乎得到了与其联系的新的纽带。
　　一句“晚安”。
　　江晨每天发出的“晚安”，都会得到简听的回应。
　　“晚安”这个词，似乎成为了两人之间的纽带，道尽未能说出口的一切。
　　……
　　……
　　“老婆”这一称呼，一开始是在文科班的女同学中流行。
　　最近，似乎理科班的女同学中间也开始流行起用这个词来称呼好友。
　　究其源头，似乎是受到了华人地区最受欢迎的女子组合“S.H.E”的影响。
　　……
　　……
　　《老婆》是由台湾女子天团S.H.E演唱的一首歌曲，于一年多以前的2007年5月11日首发。
　　该歌曲由Selina（任家萱）作词，Ella（陈嘉桦）作曲。
　　这也是S.H.E生涯首次，为她们自己写歌。
　　在Selina的妙笔生花之下，三个女生以“老婆”互称。
　　清爽柔和的曲调，加上富有诗意，点明主题的歌词，很自然地唱出姊妹情谊的细腻与深厚。
　　从昨天到今天
　　还有明天
　　感谢老天
　　让你们陪在我身边
　　爱的心痛的心
　　等待的心
　　因为你们的拥抱
　　我很放心
　　当初见面的不安
　　彼此探索
　　也许有些茫然迷惑
　　朝夕相处才发现
　　这世界中
　　没有人比你们更懂我
　　朋友姐妹
　　都已不够来形容
　　我们的默契骄傲
　　扶持与包容
　　老婆老婆
　　我们一起打勾勾
　　请记得约定的旅程到永久
　　……
　　……
　　许是偶像为这些中学女孩们打开了“新世界”。
　　7班已经开始有女生称呼自己的另一位好友为“老婆。
　　流行词语，一旦开始便一发不可收拾。
　　紧接着，7班本就不多的女同学开始纷纷效仿。
　　本就“阳盛阴衰”的理科班，女同学们却突然变成了有“家室”的人。
　　这真叫男同学们羡慕。
　　“小爷友情提醒并且拜托你们三个，千万不要搞这套！我们班的男同胞，最近已经饱受其他女同学的摧残了。请你们仨不要再伤害我单身贵族的纯洁心灵。”
　　“纯洁的心灵？怎么看，你的心灵都充满了污秽。”
　　我们还没怎么样呢，就想提前干预？
　　江晨纯属想吐槽钱思远。
　　“钱思远，我觉得吧，既然你都提醒了，我们不照办就不近人情了。来，颜语老婆？”
　　钱思远受到了惊吓，江晨亦是受到了惊吓。
　　眼前这个称呼许颜语“老婆”的人，还是他们的林二二么？
　　内敛怎么变成了闷骚？
　　闷骚又是怎么变成明骚的？
　　老大与小弟一脸惊恐地看向事件的另一位当事人许颜语。
　　“诶，二二老婆。”
　　围观群众表示受到了暴击。
　　小弟心大了就不由老大了。
　　江晨此刻切身体会到了这点。
　　……
　　……
　　当天，江晨还在发给简听的短信里吐槽了这件事。
　　许是简听也得了空闲，她竟然打来了电话，与江晨讨论起小弟之间的“猫腻”。
　　江晨总觉得，林雪与许颜语在背着她秘密亲近。
　　当然，肯定是女生之间的友好往来！
　　“老婆？我记得S.H.E有首歌是这个名字吧？”
　　“是的。我感觉，也是有女生在学他们吧。毕竟他们三个关系那么好，友情至上的感觉，可能是个女生都会羡慕，所以才模仿他们的叫法吧？不过……我应该不会这么叫人。叫起来怪怪的，不太符合我的形象。”
　　“呵~~~”
　　简听轻笑了声，
　　“你什么形象啊？害羞的形象么？”
　　“不不不！当然不是！我是不油腻的形象！好朋友之间叫这种称呼，让人听了只会起鸡皮疙瘩，我反正是叫不出口的。”
　　“老婆？其实这么叫还挺有意思的。”
　　……
　　……
　　江晨怎么突然觉得，“老婆”这个称呼让她心跳加速呢？
　　

　　☆、第82章

                     
　　江晨一直以为林雪和她是同类。
　　她至今从未设想过恋爱相关的事情，所以她一直以为身边的好友也是如此。
　　江晨并非迂腐的传统人士，毕竟是长在新社会沐浴新知的新青年。
　　江晨也有两三个好友，在高中阶段就初尝了“恋爱”的滋味。
　　但是，江晨确实是老师和家长眼中的乖宝宝，她至今觉得，高考前的早恋都不太现实。
　　在这方面，她或许是比较理性的人。
　　她仍是对爱情有憧憬，仍是此生有幸能拥有爱人。
　　但是，她把自己所有关于爱情的感性，都留给一个等待中的未知。
　　她不允许自己轻易尝试、受到诱惑，江晨希望能够把最好的自己带到最爱的那个人面前，甚至还有，所有的第一次。
　　第一次心动，第一次爱恋，第一次十指紧扣，第一次亲吻，第一次亲密接触……
　　她对爱情的早熟观念已经不似这个年纪的人，她的不顾一切和全身心投入，都留在了耐心等待上。
　　……
　　……
　　“大大，你有理想型么？我是指喜欢的人的理想型？或者说，你有没有暗恋对象？”
　　一中礼堂正在召开“高考动员大会”，然而坐在江晨身边的林雪却突然对她提出这样的问题，江晨有些措不及防。
　　“啊？我？我还没想过这个问题。准确来说，我好像没有暗恋对象吧？也没有理想型！以前，你知道的，我喜欢了几个偶像组合。有时候看娱乐新闻的时候，也会关注一些男明星的新闻。有些男明星是挺好看的，但是也就只是会让我感慨怎么这么帅罢了，我也没有觉得那是我的理想型。可能我对人的内在也是有要求的吧。虽然那些明星，看起来颜值确实不错，但是看多了综艺节目，就会觉得他们的内在实在是无法吸引我。”
　　“……我好像，遇到了喜欢的人。”
　　“哈？”
　　江晨满心的懵逼加满脑袋的问号。
　　什么情况啊这是？
　　我几乎每天都跟林二二接触，怎么我一点儿没察觉到她喜欢谁？
　　难道自己的观察能力下降了么？
　　我现在已经这么不细心了么？
　　周围有哪个男生啊？
　　没有配得上我家林二二的啊！
　　“哪个男生？”
　　江晨将疑惑问出。
　　细想了一会儿，又觉得这是林雪本人的隐私。
　　如果对方不想说，不应该让她为难。
　　“好吧，我收回刚才的问题。这是你的秘密，你不用告诉我。”
　　“……如果不是哪个男生呢？”
　　“不是哪个男生？什么意思？”
　　江晨觉得自己更糊涂了。
　　林雪说的话怎么她完全听不懂了。
　　“没什么。”
　　……
　　……
　　2009届毕业生的合影定在4月10号下午拍摄。
　　前一晚的满天繁星，预示着留影日当天的好天气。
　　9号下午，后勤部的老师们就开始忙活开来。
　　学校仓库里，堆放着特地为毕业生合影留念打造的四层钢架站台，一年未用，已经积了厚厚的灰尘。
　　将钢架一个接一个扣紧凹凸口衔接起来，经过两个半天的努力，整只半圆形的钢架站台终于在足球场上搭建完工。
　　摄影当天，果然是阳光普照，万里无云。
　　摄影团队早早就定位置，只等高三年级的师生到来。
　　早在4月初，11班的班主任就电话通知了简听毕业照的拍照时间。
　　上周，简听离开了四川震区回到了北城市。
　　10号中午，一月多不见的简同学出现在了11班的教室。
　　其他班的同学很快就得到了消息，简听回学校了！
　　总是有些蠢蠢欲动的人，毕竟这应该就是他们高中最后一次见到简听了。
　　以后再见面，就不知是何夕了。
　　趁着拍毕业照片的机会，赶紧捞一张合影留念才是真理。
　　……
　　……
　　群体的热情是难以抵挡的。
　　在毕业照开拍之前，简听已经在许多同学的手机里留下了合影身姿。
　　看到qq心情里不少同学分享的照片，江晨简直羡慕嫉妒。
　　简听今天穿了件纯白衬衫，深蓝牛仔裤，扎起的马尾，还有偶尔飘起的几丝刘海，简直不要太好看。
　　江晨知道自己难以启齿开口合照的请求，何况她自己本身就讨厌拍照。
　　跟照片里的简听比起来，自己完全是相形见绌。
　　都是学校傻领导的错！
　　拍个毕业照居然还要统一服装，非得让人穿白色上衣和深色下装。
　　……
　　……
　　江晨今天根本没想过要带单反来学校。
　　毕业合照傻死了，她避之不及好么？
　　但是现在看到照片里的简听，她又纠结得不行。
　　……
　　……
　　“诶，你们仨一会儿别跑了啊，小爷今天带了好东西过来。”
　　钱思远很是神秘地从包里拿出了一样东西。
　　超广角镜头的单反相机！
　　江晨第一次觉得钱思远是如此得可亲可爱。
　　“你太棒了老钱，第一次觉得你这么有先见之明。”
　　钱思远闻言简直是受宠若惊。
　　他原以为江晨看到相机以后会臭骂他一顿，毕竟“老大”一向不喜欢拍照。
　　“所以你是同意喽老大？一会儿拍完班里的集体照，我们几个单独拍几张留念吧？”
　　“当然可以。”
　　为了得到合影，江晨把心一横。
　　“噢耶！那我一会儿跟兄弟们拍完照就来跟你们拍，正好，还可以抓一个人过来当摄影师。你们就在池塘边等我好了，我们在那商量一下怎么拍。”
　　“OK。”
　　“我也OK。”
　　不过三个人的讨论，最终变成了六个人的合照。
　　许颜语、陈灿、简听，都被叫来加入了这场留念活动。
　　……
　　……
　　超大的半圆形钢架站台，意味着会拍一张全年级的大合影。
　　可惜全年级的合照不能购买，不然应该会有很多人想要买下同届生的合影。
　　12个班级的学生依次站上半圆形的钢架站台，各班的男生们和高个子的女生们站在中后排，体型稍小的女孩们则站在第一排和第二排。
　　摄影团队的定点摄影拍了至少有几分钟，急不可耐的毕业生们感觉自己的脸都快要笑僵了。
　　紧接着在年级合影之后，每个班级轮流站在站台上单独拍各自班上的合影。
　　每个班级都请来了自己班所有的任课老师，既是毕业留影，自然不能缺少老师们的身影。
　　站台第一排前加了十张椅子，老师们坐在首排，学生们站在后排。
　　每班拍摄三张照片，取最好的一张定制成册。
　　……
　　……
　　这一次，江晨没有挤在摄影师身后拍11班的合照。
　　她早就私下找了11班班主任，预定了一张11班的班级合影。
　　……
　　……
　　“我来啦！”
　　钱思远总算抱着单反相机出现在了荷花池边，要是再不来，江晨就要觉得自闭了。
　　眼前的简听干净漂亮得简直让她心悸，她根本不好意思看一眼。
　　“你们想好没有，我们待会儿怎么拍？”
　　“去教室拍吧。反正现在其他同学差不多都回家了，我们就去教室里拍吧。”
　　“与教室还有课桌留念，这个提议好，我赞成。”
　　……
　　……
　　11班是文科教室，相对7班的理科教室，看起来显得略为拥挤。
　　一行人决定，选用7班的教室作为最后的合影地。
　　“这要比影楼搭建的场景真实多了。”
　　“说得都是废话。这本来就是真实的教室啊。”
　　“也对。瞧瞧这摆满书本的桌子……还有这些乱七八糟的桌面……啊，还有后面的黑板报……还有黑板上的试卷答案和高考倒计时数字……简直不要太真实。”
　　“我们怎么坐？”
　　“那就按照我们在班上的座位坐吧。陈灿和简听，你们俩随意坐在我们旁边的座位，离得不远就可以。”
　　江晨、许颜语、钱思远、林雪在7班都坐在第三组的位置。
　　江晨的位置靠近走道，于是简听选了江晨左手边的空位。
　　见此情景，江晨唇角有些上扬。
　　……
　　……
　　“但是这样，就拍不到全景了。”
　　请来帮忙的拍照同学，只能在镜头屏幕里看到一半的教室。
　　“不然你们往右边挪一下，三个人第一排三个人第二排，坐在教室正中间？”
　　“好！”
　　江晨正想这么提议，跟简听隔了个过道的她，并不满足。
　　于是，许颜语和林雪分别往第二组挪了一个位置。
　　简听和陈灿，分别坐在了江晨和钱思远的身边。
　　“不行，小爷拒绝跟大妈同桌！而且我还夹在两个女人的中间，太难过了。”
　　“我还不想跟你坐呢！林二二，你跟他换下位置。”
　　……
　　……
　　“来，大家一起说’茄子’。”
　　摄影师对众人提议。
　　“不，我们拍照不说’茄子’。”
　　“大娘又有何高见？”
　　“我们说’耶’。”
　　“并没有好到哪里去。”
　　“你管我。”
　　“那好，来，大家一起说’耶’……3……2……1……”
　　咔擦
　　“再来一张。你们不要坐在椅子上了，大家随意些。”
　　“那这回，我们坐在桌子上？”
　　“那小爷要站在椅子上。”
　　“你就算站在吊扇上都没人管你。”
　　……
　　……
　　多年后再回看这天的合影照片。
　　钱思远站在课桌上，真的摸到了头顶的吊扇。
　　陈灿站在简听的身后，搭着林雪的肩膀。
　　林雪站在许颜语的身后，似乎也在对身前的女孩微笑。
　　江晨坐在简听和许颜语的中间，脸色粉红。
　　而简听朝着身边的江晨轻歪了一个角度，双手挽着江晨的手臂。
　　所有人都是年少的笑脸。
　　……
　　……
　　高考倒计时第38天，江晨收到了来自英国伯明翰的第二张明信片。
　　简听的小姨定居英国，英国便成为了简听欧洲之行的首站。
　　前几天，简听来到了伯明翰郊外的某个小镇。
　　她在小镇的邮局，给江晨寄出了第二张具有当地风貌的明信片。
　　这里的风还带着些凉意。
　　祝好。
　　……
　　……
　　江晨将明信片封存在相框里，立放在自己的书桌上。
　　每当疲惫的时候，望一望，似乎又有了坚持下去的动力。
　　还有38天。
　　……
　　……
　　国内外的通讯不再统一，江晨不能再跟简听保持手机短信联系。
　　但是，她依然会给简听的国内手机号发“晚安”短信，只是不再等待回复。
　　简听的旅游行程似乎安排得很满，5月的明信片来得很慢。
　　……
　　……
　　时间进入5月，高考前最后一月。
　　高三年级已经不再按照课程表上课，应届毕业生的在校时间都成了自习时间。
　　午饭和晚饭时间变得越来越少，大家已经学会了在5分钟内解决一次人体饱腹的需求。
　　在最后的紧张里，他们静待着一个时刻。
　　或许光辉，或许灰暗。
　　……
　　……
　　

　　☆、第83章

                       
　　北城一中今年经过抽签，将在高考期间作为北城市新城区的理科考场供理科考生使用。
　　6月5日，北城一中全体师生一年一度为高考忙碌的日子。
　　各个班级的师生都在校领导的指示下在考场教室里忙碌，或是搬出桌椅，或是挪动摆排桌椅，即使是后天参加高考的高三年级也不能幸免。
　　一上午过去，各个年级的学生已经将课桌内外的物品带离学校。
　　对于高一、高二年级学生来讲，带离，即是带回家中，小长假过后依然还需带回学校。
　　然而对于高三年级的毕业生来讲，带离，基本上就是永久带离自己身边。
　　北城一中禁止毕业生效仿他校的扔书行径。
　　主要是因为学校的清洁部门的员工不多，不足以承担得起整个年级的学生整个高中学习资料的清洁工作。
　　想想就觉得繁重。
　　高三年级各个班的班主任三令五申，生怕有学生带头出格“起义”。
　　好在，考场安排工作进行到尾声，还没有出现让人头疼的毕业生。
　　然而……
　　“书不能扔，试卷总可以扔吧。不扔怎么对得起我们这三年的艰苦生活。”
　　理科教学楼的男生们早就在走廊上蠢蠢欲动，扶靠着栏杆频频向外张望的他们，只等待哪一位同胞能够带头行动。
　　哗哗……哗哗……哗哗……
　　有了一个人出头，紧接着便是无数的跟随者，左右教室内的监控摄像头也拍不到室外的走廊。
　　理科教学楼外半空中，霎时间飘起了漫天的“飞雪”，好一个蔚为壮观的景象。
　　“哇~~~”
　　乖巧的女同学们虽然不参与活动，但是站在走廊上感慨一番美丽还是可以的。
　　也有与男孩子们一般“豪迈”的女生，直接走进教室拿出自己的考试卷袋，一张接着一张往下扔。
　　文科楼的学生们看到理科班已经行动了怎甘于落人后？
　　不多会儿，文科教学楼外的地面上也积满了白色的“雪花”。
　　年级主任在楼下骂骂咧咧的，满是痛斥这群令他糟心的坏学生。
　　两栋教学楼的学生们都哄笑起来，欢闹声不绝于耳。
　　这个可爱的老头儿，也许此生都不会再相见。
　　那就飞舞吧，我的年少时光。
　　从后天起，进入考场。
　　然后，离开。
　　然后，成年。
　　然后，像大人一样，变成大人。
　　……
　　……
　　也许是因为高中学校一年一次的回收废品业务甚为可观，一中正门对面，就有一家废品回收店。
　　每年，只有在这个时候，废品回收的老板才被允许进入北城一中的校园，当然，一同被允许进入的还有他的电动三轮车。
　　改装过的三轮车“呜呜”轰鸣着，明明占地面积不小的北城一中，却总感觉无论在校园的哪一个角落都能听到，废品回收的老板来了。
　　两个伙计还有老板娘，面对少男少女们最后的“盛景”无不欢喜。
　　这是他们“收成”最好的时候。
　　……
　　……
　　钱思远特地从家里拖来了一只28寸的行李箱。
　　口口声声说着要扔掉课本的人突然转了性？
　　这着实令班里的同学意外。
　　只有江晨道出了真相，
　　“你这，该不会是打算拖到对面卖了吧？”
　　“聪明！不愧是小爷认得老大，就是独具慧眼拥有慧根！”
　　钱思远两眼放光的模样，只让江晨看到了“财迷”两字。
　　亏得旁人还误以为他是留念。
　　“啊？你拖了个这么大的行李箱过来，就是为了便于托运？”
　　“对呀，不然呢？”
　　林雪根本不想提自己刚才看走眼的事情。
　　“多少钱一斤啊？”
　　旁边有同学凑过来询问，似乎也因为钱思远的大阵仗动了“钱”心。
　　“好家伙，一斤一块钱！你们仔细算一算，我们这么多书还有练习题、试卷，怎么着也能卖个两百块吧。”
　　钱思远嘴里嘟嘟囔囔的，手里动作却不停，直往行李箱里丢书卷。
　　“我才不像外面那群二货。扔出去的，可都是钱啊。你们没看见回收店老板的嘴脸么？那笑得，都快咧出几道褶子山路十八弯了。白捡钱的好事，搁我我也开心。”
　　“一块钱一斤！好家伙！老钱，一会儿你行李箱再借我用一下呗？”
　　“行啊，没问题。”
　　高三7班教室顿时成了财迷们的天堂。
　　……
　　……
　　即使是在本校考试，北城一中的理科考生们还是得等到6号当天才能看到自己所在的考场。
　　考场编号及座位号，在6号当天才会在学校正门处公布。
　　6号当天，理科生林雪、钱思远、江晨、许颜语约着在校门口碰头。
　　刚骑车转进校门口的主干道，就看到学校门口攒动的人潮。
　　外校的，本校的，还有学生家长，眼睛所及之地，尽是高考相关人士。
　　北城一中附近的宾馆酒店也迎来了一年之中最旺季的三天。
　　早在4月份，高考这几天的房源就已经一房难求。
　　“不得不庆幸我们是走读生。家里住得远的还得抢酒店房间，太心酸了。话说，陈大娘是不是定了附中旁边的酒店？文科生太可怜了，没那个好运在自己学校考试。”
　　“我昨天问了，她说没定。”
　　“太可怜了大娘，还得早起参加高考。”
　　……
　　……
　　不用参加高考，也不用挂念大学录取，简听仍旧在欧洲环游中。
　　江晨在昨天终于得到了简听的近况。
　　因为参加了某大学的游学课程，繁忙的简听才难以迎合时差与他们联络。
　　北城一中五人组，加上林雪盛情邀请的许颜语，他们打算在高考结束后齐聚一堂。
　　还是老地方，学校附近的火锅店。
　　然后，唱他个通宵ktv，不high不归。
　　至于远在欧洲的简听同学嘛，大家会在□□群里播报现场盛况。
　　……
　　……
　　6月7日，高考第一天。
　　因为江母担心在外早餐的食品安全问题，江晨已经在家吃了两周的早餐。
　　如无意外，今天是她在家早餐的倒数第二天。
　　早餐很是丰盛，营养均衡。
　　“牛奶不要喝多了，免得一会儿着急去厕所。”
　　一边是上战场的高考生，另一边，上战场的，还有中国式家长。
　　江父在江母的再三嘱咐后，请了两天年假。
　　这两天，他的工作是担任司机，开车接送女儿往返考场。
　　……
　　……
　　起床的时候，江晨感觉自己的心态还算平和。
　　只有一小些儿心跳加快而已。
　　江父的车在进入北城一中附近的道路后不久，就被执勤交警拦了下来。
　　前方封路，不能再往前开，江晨只得下车步行。
　　不善于表达的中年男人，站在车门边对着女儿道了声“加油”。
　　“不要紧张，放宽心。考不好也没关系，爸爸养你。”
　　“噗！”
　　江晨被自家老爸的“养你”逗乐了。
　　老爸好像总是会说这句话。
　　每次，只要自己一到人生抉择的关口，他就会说这句。
　　大不了爸爸养你。
　　……
　　……
　　神采奕奕地走进北城一中的校门，迎面便看到站在两边LED屏幕前夹道欢迎的加油队伍。
　　高三年级理科班的班主任都在，当然，加油的队伍里有7班的班主任郭老师。
　　江晨心里“呵”得一笑。
　　老郭头。
　　这是她第一次叫郭老师“老郭头”。
　　“江晨加油！”
　　“好！谢谢郭老师。”
　　江晨扬了扬手。
　　查询分数，填报志愿，考生们都不必再返校。
　　此一别，即是珍重。
　　老郭头，希望你未来一切安好。
　　……
　　……
　　今天的北城市，天气晴朗。
　　江晨提笔前看了一眼窗外，接着才开始高考语文答题。
　　……
　　……
　　6月8日下午5点半，陆续抵达火锅店的五个人终于聚齐。
　　“小爷！哦，不，老子！今天终于解放了！太TM爽了！”
　　钱思远已经飚出了女孩们的心声。
　　这个让他们艰苦奋斗了三年的考试，终于在今天画下了句点。
　　不再相见，再也不见。
　　“要不要啤酒啊你们？反正小爷今天肯定是要喝酒吃肉爽歪歪。”
　　“来！来两瓶。”
　　“哟，陈大娘，你会喝酒啊？”
　　“那当然，姑娘我就是怕打击你，不然能把你喝趴下。”
　　“哟哟哟，口气不小。有本事今天一醉方休。”
　　“来就来，谁怕谁？”
　　江晨这回没再阻拦。
　　管它呢？
　　高考都考完了，还怕什么？
　　大不了一会儿醉了，打包他们俩回家。
　　不过就是如此嘛！
　　“诶，对了，还有我女神呢！我要把这满桌的火锅拍给她看看，让她在异国他乡羡慕嫉妒恨去吧，馋死她才好。”
　　“那我们还要不要拍张合影给简听发去？”
　　“不要了吧！”
　　江晨简直是在用全身心拒绝林雪的提议。
　　“好，这个好。光拍吃的不行，还得拍我们在一起聚餐的场面。还有一会儿的ktv，都得拍！服务员哥哥？”
　　陈灿嗲嗲地叫来服务员小哥，
　　“麻烦你帮我们拍张合照，谢谢你。”
　　站在第一排的江晨很想挡住自己的脸。
　　然而，临时叫来的“摄影师”却是位极为尽责的摄影师，
　　“这位同学，你把脸挡住了。”
　　“江！把手放下！”
　　陈灿为了江晨不再挡脸，直接上手抱住了江晨。
　　“你放手！放手！我不挡脸总行了吧？”
　　“我不管！正好趁机抱你，略略略。”
　　“3……2……1……”
　　“耶！”
　　咔擦
　　心都要凉透了。
　　被陈灿抱着，江晨哪还有心情说“耶”。
　　“耶”个大西瓜！
　　刚才的照片一定丑爆了！
　　嘤嘤嘤……
　　……
　　……
　　“不错不错，拍得很好，谢谢你小哥哥。”
　　怎么可能不错？
　　我一定丑爆了好么！
　　还谢谢你小哥哥？
　　陈灿你这个臭不要脸的家伙，这种时候还撩人家服务员小哥。
　　江晨未能拦下陈灿。
　　陈灿接过手机就把刚拍的合照发到了□□群里。
　　看着照片里自己万分纠结的表情，江晨只想仰天长啸，不然，痛哭流涕也行。
　　……
　　……
　　“简听上线了！”
　　系统提示了简听上线的声音。
　　“可爱？噗哈哈哈哈哈~~~看到没有江？你才是个没品位的家伙，我女神都夸我们可爱了。”
　　简听回了大笑的表情，直夸大家“可爱”。
　　可爱？
　　到底哪里可爱了？
　　我的老脸，哦，不。
　　我的小脸都要丢尽了！
　　江晨一把扶上自己的额头。
　　这火锅还能不能好好吃下去了？
　　……
　　……
　　

　　☆、第84章

                     
　　第84章 ktv代表作，高考结果，陈灿离开
　　江晨不知道的是，那天在略显昏暗的ktv包厢里，陈灿偷偷拍下了她唱歌的视频。
　　如果她知道，陈灿的手机也许就活不过那晚。
　　……
　　……
　　高中三年都不曾在外有娱乐活动的五个人，总算找到了一家ktv。
　　这是他们第一次进到ktv里面，过去12年都是“乖宝宝”的五个人，此前从未进过ktv。
　　未来的生活，似乎一切都是崭新的。
　　“钱大爷！我的天！你唱歌也太五音不全了吧！周杰伦这么朗朗上口的一首歌，怎么能被你唱成这个德行？可爱女人都要被你唱成爆丑女人了好么！”
　　不只陈灿忍不了了，其他三个女孩子也快要听不下去了。
　　钱思远到底在唱些什么？
　　几乎没有一个字在调上！
　　他其实是在创作歌曲吧？
　　……
　　……
　　陈灿的哭丧声丝毫没有打消钱思远对于演唱的热情，他依旧自我陶醉于其中，完全不顾包厢里的可怜听众。
　　江晨直接按了点歌台的暂停键，夺下了钱思远手里的话筒。
　　难为这人还能意识到没有伴奏了。
　　江晨瞟了眼钱思远，
　　“人家唱歌要脸，你唱歌要命。你该不会以为陈灿是在针对你吧？”
　　钱思远一脸无辜地看着江晨，他刚才确实以为陈灿是在闹他。
　　江晨翻了个白眼，
　　“不好意思，我只能很不幸地通知你，陈灿刚才说得是事实，并且是我们的心声。我们忍你很久了。”
　　“呃……是么？”
　　钱思远这才有些心虚。
　　奈何坐在沙发上的林雪和许颜语都纷纷点头称是。
　　“是的。”
　　好吧，钱思远认命了。
　　……
　　……
　　总算不用遭受“乌鸦”嗓的扰民，陈灿终于可以一展歌喉了。
　　她可以唱的音区较广，高音更是不在话下，而且音准和律动都抓得不错。几首歌下来，博得了在场听众的好评。
　　本来是一致的好评，奈何钱思远嘴硬，变成了绝大部分好评。
　　虽然钱思远嘴上坚持不服，但是心里早已经认可陈大娘是个能唱的女生。
　　这样的陈灿，钱思远也是第一次看到。
　　他之前并不知道，陈灿唱歌还挺好听的。
　　……
　　……
　　接在陈灿后面唱歌的是许颜语。
　　许颜语完全不扭捏地表现自己的歌唱实力。
　　她的音色相对来说比较轻柔，很典型的女性音色代表。
　　唱起一众流行女歌手的热门歌曲，可谓是毫无压力。
　　即使是张韶涵之类歌手的高音歌曲，也能够信手拈来毫不费力。
　　……
　　……
　　在许颜语和陈灿的围攻之下，林雪总算点了一首梁静茹的《暖暖》。
　　虽然歌唱节奏把握得不太准确，不太能契合伴奏音乐，但是她软糯的音色为演唱加分不少。
　　……
　　……
　　最后，在众人的合力“围剿”下，江晨点了一首歌。
　　S.H.E的《老婆》
　　“老婆，老婆，我们一起，打勾勾，请记得约定的旅程到永久。”
　　啪啪啪啪啪啪啪啪~~~
　　陈灿高兴得直拍巴掌，
　　“哇塞，江，你唱歌很好听的啊。刚才为什么不唱给我们听？这么好听的声音还藏着掖着，过分了啊。”
　　“……懒得搭理你！”
　　虽然歌已经唱完，江晨还是有些害羞。
　　好在昏暗的包厢并不凸显她的面色，不然被他们看去了，免不了要被调侃一番。
　　……
　　……
　　陈灿发给简听的视频，就是江晨那晚唯一唱过的《老婆》。
　　当初的陈灿或许怎么也想不到，之后的岁月里，简听将这首歌翻来覆去听过很多遍，无论换过多少部手机，这个视频一直存在她的手机里。
　　就算再昏暗的灯光，她也能感受到那个可爱的女孩。
　　还有很好听的，老婆。
　　……
　　……
　　□□及得分标准，6月9日就通过北城市的各个媒体公布出来。
　　只有林雪对着报纸估测了自己的高考分数，其他人都避之不及。
　　反正成绩月底就会出来，目前来说，撒欢儿玩一阵子才是正经事。
　　江晨跑去了舅舅的鱼塘与钓鱼活动为伴。
　　她再也不会像上次那样，被大鱼拖进鱼塘里。
　　钱思远跟着父母去了西藏旅游。
　　从□□心情里更新的照片来看，没能顾上防晒的他，俨然已经变成了黝黑的当地汉子。
　　林雪回了老家湖南。
　　家乡正是收获季节的开始，回到爷爷奶奶家，刚好可以赶上甜蜜的西瓜季。
　　许颜语则去了江南水乡旅游。
　　乌镇的民宿二楼，打开木窗就可见“小桥流水人家”，好一派悠然自得。
　　陈灿的□□心情倒是没怎么见更新，看起来是玩得太疯而忘记了它的存在。
　　……
　　……
　　北城市的高考成绩将在今天中午12时揭晓。
　　11点59开始，考生们就开始频繁地刷起查分网址。
　　12点以后网页一直进不去。
　　在电脑前按了半小时F5键的江晨决心放弃，一会儿再说。
　　总要出来的结果，早一时晚一时而已。
　　虽然她这么安慰自己，但是身体里快速跳动的心脏已然出卖了她。
　　……
　　……
　　北城市的高考划线已经出来了，江晨看了今天的晚报。
　　536分，理科一类本科的录取分数线。
　　只要成绩超过536分，江晨就确保了一所“925”、“211”全国重点高校。
　　……
　　……
　　“小宝，成绩出来了吗？”
　　“还没有，我一直在刷新，刷新了半天，网页还是没有出来。”
　　“这样啊，那一会儿查到了成绩，记得打电话跟妈妈说一声。”
　　“我记得呢，放心吧老妈。”
　　……
　　……
　　“江家的宝贝女儿，成绩出来了没有啊？老爸是不是要恭喜你一下？”
　　“还没有，老爸。我在刷新呢！诶，你等等，我进网页了！”
　　江晨搁了手机，立刻输入了自己的考生号和登录密码。
　　等待……
　　紧张的等待……
　　前所未有的等待……
　　542分！！！！！
　　542！！！！！
　　542！！！！！
　　“爸，我542了！过了！过了！我过了一类线！我考上北工大了！”
　　“太棒了闺女！在家等着啊，老爸今晚请客吃大餐！”
　　……
　　……
　　高中生涯最后一次考试的结果已经揭晓。
　　未来四年即将由此起航。
　　钱思远和江晨顺利的被北城工业大学录取。
　　钱思远选择了电子商务专业，而江晨选择了国际经济与贸易专业。
　　林雪被北城理工大学录取。
　　爱好物理的女生最终选择了机电专业。
　　许颜语被北城理工大学文理学院录取。
　　高考发挥不佳的她选择了这所三本院校就读财务管理专业。
　　只有陈灿……
　　联系不上，如同查无此人。
　　……
　　……
　　江晨今天再次在□□上跟简听吐槽了陈灿的失踪：
　　你说她在干什么？
　　难道是没考好？
　　没考好也还是可以跟我们联系的啊。
　　就算是复读，也不能让我们担心吧。
　　简听安慰道：
　　再等等吧。
　　……
　　……
　　7月初，江晨终于等来了陈灿的消息。
　　与消息一同而来的，还有陈灿的亲笔信。
　　这个生日贺卡上也只有两句话的人，居然给江晨写了整整5页信纸。
　　拆开信封，江晨才终于知道了她失踪的原因。
　　……
　　……
　　陈灿，根本没有参加高考。
　　或者说，她根本不用参加高考。
　　……
　　……
　　陈灿的爷爷奶奶一直定居于新西兰。这几年，家里生意有了起色，两位老人家年纪也大了，便想接儿孙去新西兰一家团聚。
　　早在陈灿高二年级的时候，父母就已经决定在她毕业以后移民新西兰。
　　害怕离别的陈灿并没有将这个消息告知任何人。
　　她依然笑颜灿烂的参加了五人组告别高中时代的聚会，依然在ktv里唱得响亮而肆意。
　　就像不知道，明天会分离。
　　……
　　……
　　高二开始，陈灿私下其实一直在上各种雅思和托福考试培训课。
　　好友们努力备考高考前夕，她已经收到了新西兰某所大学的录取通知书。
　　高考之后即是分别。
　　“轻别离”对陈灿来说，是看淡分别而离去，是等待再会的时刻。
　　她害怕面对好友们会红了眼眶，也害怕自己会更加不舍。
　　已经决心面对的未来，不能轻言放弃。
　　唯一放不下的，只有她的高中时代，还有那些可爱的女孩和男孩。
　　……
　　……
　　江晨没有在□□群里草率公布陈灿已经在新西兰的消息。
　　她约了林雪和钱思远在学校附近的奶茶店见面。
　　江晨带上了陈灿的信，有些话，她似乎也开不了口。
　　……
　　……
　　看完陈灿的信，钱思远沉默了好久。
　　他什么也没有问，什么也没能说。
　　只是呆呆地看着奶茶店的一个角落，静静地发呆。
　　……
　　……
　　听说江晨有了陈灿的消息，听到奶茶店的邀约，钱思远还以为陈大娘终于舍得现身了。
　　他准备了一箩筐怼陈灿的话，此刻都没有机会再说了。
　　奶茶店里没有出现那个人，不是已经说明了一切么？
　　她走了……
　　移民了。
　　再见面的时候，应该已经是新西兰国籍了吧？
　　不过……
　　还有再见面的机会么？
　　若是在国内，即使是天涯海角，钱思远都不觉得远。
　　但是大洋彼岸……大洋洲……
　　一个只是听说过的国度。
　　他终于有意识到，从此，他们将天各一方了。
　　过去的点滴回忆似乎就在昨天。
　　让我怎么相信这封信呢？
　　……
　　……
　　“她其实没出国，对吧？”
　　钱思远想质疑最后一次。
　　回答他的，是林雪和江晨的双双沉默。
　　“……我今天出门之前，还打算见到她以后，揍她一顿，再弄乱她的发型。她不是一向最宝贝自己的头发么？切，居然没给小爷机会。果然啊，还是那个不要脸的陈大娘。”
　　钱思远搁了奶茶头也不回，
　　“我先走了，拜。”
　　……
　　……
　　北城市今天可能刮起了大风，不然怎么空气里尽是尘埃呢？
　　转身的大男孩已是泪流满面。
　　一个人。
　　藏着“我喜欢你”的信件就在他的衬衣口袋。
　　……
　　……
　　那就这样吧。
　　我未曾说出口的那些话。
　　我未曾到达的彼岸。
　　……
　　……
　　离开奶茶店，江晨和林雪再次回了趟母校。
　　高一2班的教室……
　　女生宿舍楼……
　　足球场……
　　学校大礼堂……
　　高二7班的教室……
　　羽毛球场……
　　高三7班的教室……
　　小礼堂……
　　主席台……
　　食堂三楼……
　　自行车车棚……
　　实验楼……
　　宣传橱窗栏……
　　老师办公楼……
　　……
　　……
　　高三7班的教室又迎来了新一批的主人。
　　教室隔壁的荒废教室，依旧是灰尘满满，无人问津的样子。
　　学校后勤部的老师，正要更换橱窗栏里简听保送北城大学的喜报。
　　已经是上一届了啊。
　　……
　　……
　　“老师，可以把这个给我么？我想留作纪念。”
　　“哦，可以的，给你吧。”
　　江晨小心卷起带有那张灿烂笑颜照片的喜报。
　　她站在北城市第一中学的正门前拍了一张照片。
　　再见，我的高中时代。
　　……
　　……
　　

　　☆、第85章

                       
　　北城市的民间酒宴。
　　小孩子，流行办10岁宴席。
　　亲朋好友，熟识的、不熟识的、或是点头之交，总之，来捧场的人是越多越好。
　　来的宾客越多，显得这家人越会为人处世。
　　所谓的“吃得开”，正是“夸赞”这类人家。
　　北城市也流行办升学宴。
　　因而选择繁衍后代的北城市民，一般在他们的人生中都会有数次办酒宴的经历：
　　自己结婚、孩子出生、孩子周岁、孩子十岁、孩子升学宴、孩子结婚……
　　若是孩子依然选择结婚生子，那么就还有：
　　孙子出生、孙子周岁、孙子十岁……
　　如此循环往复，直到有一代人打破循环，选择改变。
　　……
　　……
　　江晨的父母虽然出生在60年代，但是却有自己的处事之道。
　　除了他们结婚时选择了庆祝，在江晨出生以后，他们便是旁人口中“低调”处事的夫妻。
　　江晨没有庆祝出生的宴席，也没有庆祝周岁和十周岁的酒宴，如今，江家也不打算办江晨的升学宴。
　　“请一堆有的没有的人来庆祝我姑娘的升学？确定他们是来庆祝的么？我看啊，绝大多数人都是因为人情压力来的吧？毕竟，我以前给过他们红包。”
　　江父很是吐槽江晨舅舅提出的办升学宴的建议。
　　“那你说怎么办？”
　　其实江母也很头疼这种人情世故。
　　“出国旅游吧？我姑娘不是一直想出国旅游么？我出钱她去。这就是我家宝贝的升学宴。”
　　……
　　……
　　因为办理签证的时长问题，江晨选择了落地签的泰国。
　　此时的江晨，还能够被名胜古迹和秀丽山川所吸引。
　　她的行程里，规划了许多泰国古迹。
　　然而再过段年岁，她的吃货本质就会展露无遗。
　　……
　　……
　　2009年，自由行刚刚在国内兴起。
　　过去，习惯跟团旅游的国人，随着国富民强开始不再满足于旅行社的统一安排。
　　他们开始对参观旅游点的人文风景有自己的打算与期望，自由行开始成为他们出游的选择方式。
　　江晨自认自己的英语水平可以满足日常所需。
　　这是她第一次独自旅游。
　　没有父母，不跟旅行团，还不是夏令营或是冬令营。
　　紧张又兴奋，她对未知的旅程充满了期待。
　　……
　　……
　　与行前兴奋相悖的，是江晨在出发前几天不开心的心情。
　　简听至今未回国，可以联络的QQ却时常联系不上简听。
　　对方好像真的很忙。
　　然而对于现在一有空闲就会想到简听的江晨来说，不能得到想念之人的讯息实在是令她低沉落寞。
　　江晨表现得明显，直接导致江父察觉到了她最近的低气压。
　　江父赶紧实现了之前的承诺，带着自家姑娘去北城市最大的数码商场购买入学礼物――手机。
　　……
　　……
　　若是问2009年最流行的手机品牌，那一定是诺基亚。
　　该品牌一直以防摔、潮流的口碑出名，早在前几年，就赶超了摩托罗拉等一众品牌，引领全球手机市场。
　　诺基亚最新推出的N97系列，类pc键盘、滑盖、可横屏……
　　对于时下的年轻人来讲，就是酷炫无比的存在。
　　可能是在电视上看到了N97的推广广告，江父找就做了决定，将这款手机作为女儿的升学礼物。
　　然而江晨彼时对于手机的预算，还是1000多块钱的常规按键手机。
　　她对手机潮流其实并没有感兴趣。
　　在这方面，佛系这个词，比较适合形容此时的江晨。
　　有则有，没有也不奢求。
　　但是真正拿到N97在手的时候，江晨的嘴角还是出卖了内心。
　　好吧，她不得不承认，这款手机确实挺酷炫的。
　　得到了新手机，似乎给了江晨一些慰藉。
　　在简听尚未回复消息的日子里，她出发前往泰国自由行。
　　……
　　……
　　曼谷，清迈，普吉岛。
　　江晨在泰国停留了十多天，玩得很是彻底。
　　重要的是，此行她吃得很尽兴。
　　也许就是此次泰国之行，打开了她内心的某一个开关。
　　关于“吃货”的那个开关。
　　使得她认清了自己犹如陈灿一般的“吃货”本质。
　　江晨做了一个新的决定，关于未来自由行的旅游方向。
　　她要吃遍所有想去的地方！
　　很伟大的志愿。
　　……
　　……
　　江晨回国的前一天，简听的新讯息终于出现在了□□对话框里。
　　然而，彼时在泰国游玩的江晨，网络条件不佳，没能在第一时间看到消息。
　　直至回来当天在泰国曼谷的国际机场，通过机场的免费网络，江晨才看到了简听昨天发来的消息。
　　简听回国了。
　　就在昨天。
　　北城市各所一类重点高校的报到时间集中在9月6日左右，江晨4号回国。
　　她差点儿就以为简听不打算回国了呢？
　　……
　　……
　　简听没有主动约江晨见面，她就不好意思主动提。
　　北城大学的报到时间在7号，与北城工业大学的报到时间相差一天。
　　虽然5个月以来都未见简听，但是能从电话里听到对方真切的声音，江晨还是觉得满足。
　　简听带了伴手礼给自己？
　　只是一个小小的“贿赂”，江晨就已经足够满足。
　　她从现在开始就在期待军训后与简听的见面了。
　　……
　　……
　　江晨爸妈有理由相信，自家女儿的行囊或许不是最多、最重的，但绝对是最为“复杂”的。
　　她居然放了一张深蓝色的窗帘布在行李箱里？
　　你能相信么？
　　她到底想干嘛？
　　“小宝，你带窗帘布去学校干嘛啊？你该不会担心学校宿舍里没有窗帘吧？”
　　“不，老爸，我不是担心宿舍里没有窗帘。寝室里有没有窗帘，我都不计较，反正我又不会在寝室里不穿衣服。我只是关心我的个人隐私问题，这个才是重中之重！”
　　……
　　……
　　江晨此前从未在学生宿舍住读过。
　　12年来，一直走读的女学生很明确的强调个人隐私以及个人空间问题。
　　她不用百度都知道学校寝室长什么模样。
　　铁栏杆，硬板床，你能看见我，我能看见你，最后相看两厌。
　　当然，“相看两厌”是她自己的看法。
　　重点是，与室友没有阻挡的相处在一个屋檐下？
　　怎么想都觉得可怕！
　　虽然她在寝室里不会做一些猥琐的事情，但是即使周末可以回家，一周五天可以被其他人注视的感觉也不会好过。
　　她必须带上她的隐私工具――窗帘布。
　　出发前一天，江晨去到窗帘店买了一款窗帘。
　　老板娘搁在店里展示的样品，既经济又实惠。
　　听说窗帘布被江晨用来遮挡床铺以后，也许是看她特别可爱，老板娘还特地免费为她在窗帘布的边缘缝制了几根布绳。
　　可以像蚊帐一样使用的窗帘，江晨不能再满意了。
　　……
　　……
　　除此之外，江晨还特地查询了北城工业大学的宿舍状况。
　　这时候，就不得不感慨网络发达的可亲可爱。
　　几个字输进搜索栏，按一下回车就可以从学长学姐那里了解到学校处的细枝末节，充分得到自己想要的信息。
　　北城工业大学正在新建的学生宿舍到明年才会投入使用。
　　目前可知的宿舍楼，有8人寝室，6人寝室，4人寝室。
　　男生宿舍区暂无4人寝室，普遍为6人寝室。
　　而女生则拥有全校目前为止唯一一栋4人寝室的宿舍楼。
　　……
　　……
　　本着先到先得的心理，江晨决定报到当天起个大早。
　　她早早通知了父母，明天要打的一场“战役”――4人寝室争夺之战。
　　至于她看上4人寝室的原因，自然是，人越少越少打扰。
　　9月6号，北城工业大学新生报到当天，江家三口人清晨5点就从家里出发了。
　　天刚亮的时间段，道路尚未迎来早高峰，除了红灯路口，一路通行无阻。
　　原本需要2个多小时的路程，未到7点，江家的车就缓缓进入了北城工业大学的南门。
　　……
　　……
　　北城工业大学分为南校区与北校区。
　　南校区主要集中的是工科学院，北校区主要集中的是理科学院。
　　四大食堂分散在南北两个校区的中间地段，图书馆、艺术楼等公共共享建筑也设在校园的中心区。
　　中心区还有一个较为宽广的人工湖，听说是前任校长为了学校绿化费了不少心血。
　　江晨的专业属于设在南区的商学院。
　　早早打听好路段的江父直接将车开到北城工业大学的南门。
　　要知道，现在高校的占地面积很是恐怖，北城工业大学的南北校区的大门之间可是差了15站公交车的距离。
　　车刚开到门口就有身着志愿者T恤的学生上前询问，
　　“请问是新生报到吗？”
　　“对，是的。”
　　透过车窗，学姐模样的北工大的学生见到了车里的江晨。
　　“麻烦学妹给我看一下录取通知书。”
　　“好的。”
　　录取通知书一早就被江晨准备在了手边。
　　“这是叔叔的临时停车牌，请您拿好。这是新生报到指南，学妹可以按照上面的指示来完成报到流程。还有这个，这个是我们学校学生会宣传部的宣传单，期待学妹报名加入我们宣传部。”
　　前面听起来还挺正常，可是越到后面，越感觉……
　　江父有些想笑，愣是忍到开进北城工业大学的大门里。
　　“闺女，你这该不会是还没有报到就被人家学姐看上了吧？”
　　“呵呵哈哈哈，看样子是这样。”
　　江母也忍不住笑出了声。
　　江晨对爸爸的判断有些无语，
　　“……应该是……人家可能见到每个新生都会这么说。”
　　江晨脸色通红，很是不好意思。
　　……
　　……
　　“江！晨！找到了！09级国贸1班01号。”
　　总是从名单中区开始看的学姐，找了好一会儿才找到最上方的名字。
　　“好的学妹，我来简单介绍一下。你们班的辅导员姓刘，叫刘丽，是位女老师。你是你们班今天第一个来报到的同学，请问一下，关于寝室你有什么想法？四人间或者六人间都可以选择，但是这两个的住宿费用并不一样，你自己在表上勾填好，然后去那边的网球馆缴费报名。缴费完毕后……”
　　……
　　……
　　直到领到军训服，江晨才算结束了今天的报到流程。
　　哦，差点忘了，还有最后一项。
　　去寝室，放行李！
　　……
　　……
　　路上，一直有热心的志愿者学长帮忙，他们提了不少行李。
　　从寝室宿管阿姨那里领到了寝室钥匙，江晨一家三口很是轻松地爬了三楼来到320号寝室的门口。
　　全新的校园生活，即将在此展开。
　　……
　　……
　　

　　☆、第86章

                     
　　“诶？”
　　江晨转了好几圈门锁还是打不开宿舍的门。
　　“门坏了么？怎么打不开？”
　　江妈妈接过钥匙也尝试了一番。左转，右转，还是打不开门。
　　身为志愿者的学长学姐们也颇为无措地站在原地。
　　这寝室门坏了么？
　　“不然我去楼下问一下宿管阿姨好了？”
　　学姐提议道。
　　然而就在下一刻，门里忽然传出了一些动静……
　　“有人在？今天不是报到第一天么？”
　　江晨不禁疑惑。
　　刚才报到区的学姐说自己是班上第一个报到的，所以现在这是什么情况？
　　一群人摸不着头脑的人站在原地，直到门被从里面打开……
　　“不好意思，我晚上在寝室睡觉就反锁了门。”
　　“哦哦……没关系，没关系。”
　　江晨终于明白了学姐说的“今天”第一个报到的潜台词，眼前的女孩才是本班第一个报到的学生，因为――记错了报到日期。
　　……
　　……
　　一行人将江晨的行李放置寝室内。
　　刚刚起床的室友慌忙去卫生间洗漱，江晨也不上前打扰。
　　以后自我介绍的机会还有很多，不急于一时。
　　她站在寝室门口环视了一圈未来四年的寝室。
　　靠里区的一张床铺已经被铺上了床垫及凉席，看来，这就是那位室友的床位。
　　本着远离门口的原则，江晨选了里区的另一张床位。
　　4人寝室的床铺，上部分是床，下部是书桌。
　　江晨非常满意于这种设计。
　　比起上下都是床铺的8人寝室，她此刻不能更满足了。
　　不必父母帮忙，她利落地拿出行李箱里的床垫和床单，在洗手台水龙头下打湿抹布，抹了好几遍硬床板以及围栏。
　　正当江晨劳作的时候，320寝室门口又出现了另一队送学队伍。
　　……
　　……
　　江晨对乔慕君的第一印象，就是她很像有着“瓷娃娃”外号的日本乒乓球运动员福原爱。
　　乔慕君默默跟着母亲走进了320寝室。
　　妈妈在床铺上忙碌的时候，乔慕君就安静地坐在书桌前。
　　然而另一边的床铺上，江晨已经完成了床板表面的清洗工作。
　　“妈，把床垫递给我吧。”
　　江晨接过床垫将其平铺在床板上，又接过床单，每个角都牵得整整齐齐的。
　　接着，又拍了几下枕头。
　　她不习惯垫凉席，因而并未准备。
　　薄薄的两条被子被叠好放在床头，江晨又快速下到地面开始搭建“私人空间”。
　　“诶，你们带这个……哦，是为了围一圈？”
　　乔慕君的妈妈其实一直在关注着这个身边过于忙碌的孩子，直到江晨拿出了深蓝色的窗帘，乔妈妈终于有了由头开启聊天话题。
　　双方母亲很快就进入聊天模式。
　　一开口，从口音就能知道彼此都是本市人。
　　幸运地在自家孩子的寝室遇到另一个本市人，两个母亲都很是欣喜。
　　“我家慕慕从小被我惯坏了，以后还要请你们家小晨多多担待。”
　　“没事儿没事儿，互相包容互相学习。”
　　很是官方的结束语了。
　　后来，江晨与乔慕君熟悉了以后，两人提及当年第一次报到时的场景，乔慕君就说到乔母回家很是夸赞了一番江晨。
　　看起来像个娇宝宝的女孩子，做起事来有模有样的，一点儿都不需要父母帮忙。
　　一个人张罗了所有事情，一看就是个可靠的孩子。
　　……
　　……
　　北城工业大学的寝室组成，依照新生报到的顺序而来。
　　接在乔慕君之后，320寝室的最后一名成员也到了。
　　最后一名到来的室友，家在距离北城市5个小时火车路程的地津市。
　　第一个报到，前一天就来到学校的室友是南城市人。
　　她也是320寝室离家最远的女孩。
　　南城市在中国最南端的省份，距离北城市，坐飞机都需要两个半小时的路程。
　　难怪提前到了也不能回家，原是路途太远，心累。
　　至此，320寝室的四人终于到齐。
　　……
　　……
　　北城工业大学的新生报到为期两天。
　　而对于320寝室的人来说，最近的班级活动在7号晚上。
　　在报到区的时候，他们就接到了学姐传达的辅导员指示。
　　09级国贸1班的学生，要在7号晚上7点钟，在教学楼1号楼1层参加第一次班会。
　　……
　　……
　　7号晚上，刚刚才熟悉起来的寝室四人一同前往学校的1号教学楼。
　　左右明日并无教学安排，他们将北城工业大学的校区转了个遍，正好借此机会熟悉校园，以免开始上课以后对校区晕头转向。
　　昨天报到区的学姐，正在101教室等待着09级国贸1班的学弟学妹们。
　　“你们好，我是08级国贸1班的学姐。因为你们班的辅导员刘老师在他市参加会议赶不回来，所以受刘老师委托，我今天来开你们班的第一次班会。在大一上学期，为了更好地帮你们新生适应大学环境，我们北工大给每个大一班级都安排了一名学生指导员，我是你们班的学生指导员，这两天已经在报到的时候，跟你们见过面了。平日校园生活里，如果遇到什么困难或是有不懂的地方，除了问辅导员刘老师也可以来问我。黑板上写着的，是我为你们班新建的□□群号还有刘老师以及我的手机号。刘老师已经在群里了，希望各位同学在今天回去以后，都能加进这个群。进群修改群名片，改为自己的真实姓名还有学号，学号取最后两个数字。这样，便于刘老师和我认识你们，毕竟我们现在都不熟悉。好了，为了让我们彼此更加熟悉，从第一排的同学开始，每位同学上来做一下自我介绍。”
　　……
　　……
　　“已经大学了，我们一个班就没有多少班委。具体来说，我们班上只需要班长以及团支书。刘老师已经随机指定了两位同学作为第一学期的班长和团支书。我宣布一下，我们班班长――江晨；团支书――景辉。两位同学起立让大家认识一下。”
　　……
　　……
　　原本还因为“随机指定”而放松心情的江晨，却在下一刻就无语凝噎了起来。
　　为什么？
　　为什么天都要让我当班长？
　　我！不！要！
　　可惜江晨并不会当众拒绝，才刚开学就打脸辅导员……
　　害怕辅导员穿小鞋的江晨脑内已经臆想了很多拒绝之后的惨果，怂包如她，瞬间就决定撑起微笑，接受众人对新班委的欢迎。
　　……
　　……
　　新生的9月是最为轻松的月份，全月无一课程。
　　但是，对于某些同学来说，这或许是学习生涯中最为黑暗的时光。
　　因为这段时光留下的印记永远不会抹去，譬如说，黝黑的肌肤。
　　新生进校的第一个月没有课程当然是因为军训。
　　毕竟，这是他们学生时代为期时间最长的军事训练。
　　……
　　……
　　北城市的9月，盛夏的暑气未消，农历的立秋丝毫没有体现在气温之上。
　　室外仍是30度以上的高温。
　　只要一离开寝室，用不了一会儿就会汗流浃背。
　　一层50个寝室的宿舍楼，只有不分白夜的昏暗走廊上还算清凉。
　　寝室室内还没有安装空调，听说得等到明年。
　　夏天的尾巴，北工大的学生只能依靠最高档的电扇来解暑。
　　至于室外，就更加不同了。
　　尽管教官们为了避免学生中暑已经选在了树下阴凉的地方进行军训，但是无奈阴凉的时间十分有限、阴凉的区域也十分有限，训练的时候难免有被烈日眷顾的时候。
　　站军姿，立正稍息，齐步走，原地踏步，正步走，转方向……
　　看似简单的动作却要达到整支连队的统一，着实不易。
　　然而时间又是训练有效的辅助工具。
　　只有一遍遍地重复，重复，再重复，才可能达到一些统一的效果。
　　……
　　……
　　江晨坐在树荫下喝冰水的时候很想翻白眼。
　　她没有中暑，只是单纯地讨厌这种二货式的重复训练。
　　她没有某些同学的好运气。
　　在大学之前，她已经参加了初中、高中阶段的两次军训。
　　上次军训回家，她还被江母嫌弃说变成了黑炭。
　　而这次大学的，又是为期二十天的军训，江晨只要想起来就感觉烦躁。
　　……
　　……
　　江晨以前从来不涂抹化妆用品，然而这一次，为了守住自己好不容易恢复的肤色，她把妈妈放在化妆台上的防晒霜席卷了一空。
　　每天，她被闹钟叫醒后的第一件事，就是防晒！
　　比江晨更加惨淡的，还有钱思远。
　　从西藏回来以后，钱思远俨然就是一个黝黑的糙汉子，肤色还未养回来就迎来了军训。
　　江晨第三天在学校碰到钱思远的时候，差点笑背过去。
　　这货怕是“古天乐”吧？
　　当然，钱思远可没有古天乐帅。
　　“你是不是我老大啊？居然还嘲笑小爷！过分了啊盆友！”
　　“噗哈哈哈哈哈……你这肤色！噗哈哈哈哈哈……我突然觉得自己心里有了安慰，看见你都这样了，我还有什么不能知足的呢！”
　　尽管，经过了三天的暴晒，江晨的肤色还是有些变深，但是看到钱思远的时候，心里什么抱怨都烟消云散了。
　　“不管，为了安慰小爷纯洁的心灵受到了伤害，你必须请我吃饭。”
　　“OK，没问题。”
　　反正是食堂饭，贵不到哪里去。
　　……
　　……
　　钱思远当然没有让江晨真的付钱，他口中的请客也只是说说而已，真到了付钱的时候，他的大男子主义就会尽显。
　　绝对不让女生付钱吃饭是他做小爷的原则。
　　“简听什么时候回来的？也没拉我们大家聚一聚。”
　　“我们报到的前两天，估计是看开学时间近了，想着大家都需要时间收拾行李吧。哦，对了，她说给我们带了伴手礼，说军训完了给我们。”
　　就算她回来了你有心情参加聚会么？
　　自从陈灿走后，你自己不是也闹失踪了好一阵？
　　连我这个跟你同校的，都没敢跟你联系。
　　要不是今天遇见你，还不知道什么时候能跟你说上话呢？
　　江晨很想吐槽对方，但是碍于不知道对方“伤口”的愈合状况，她决定还是不要往伤口上撒盐好了。
　　……
　　……
　　“军训完了才给礼物？那不是还要等好久。那小爷都晒脱一层皮了。那时候才来拯救我，也太不地道了。”
　　“我这不是正在拯救你么？这饭你是白吃了么？”
　　“我更需要简老板的礼物！那可是从欧洲带回来的呢！”
　　“好好好，那你去找简老板吧。出门右转搭几站公交车，反正离得不远。”
　　“我一个人？”
　　“那不然呢？”
　　“你跟我一起啊。你看看小爷我这英俊潇洒的长相加上这身材。”
　　钱思远突然起身，就差白鹤亮翅了。
　　江晨连头都懒得抬，
　　“我不想看，我只想吐。”
　　“我要是去了他们学校，一堆女学生对我一见钟情怎么办？小爷现在可是清心寡欲的阶段，不能近女色，色令智昏啊懂不懂？”
　　“我求你了钱思远，你能别恶心我了么？我跟你去还不行么。”
　　……
　　……
　　

　　☆、第87章

                       
　　钱思远认可江晨做老大的原因之一，江晨是个实干家。
　　“说做就做”就是江晨的个性。
　　她做事不喜欢拖沓，拖沓会使得她记挂，而她讨厌记挂。
　　因而在钱思远提出去北城大学找简听的当天下午，一天的军训结束以后，江晨就带着钱思远一同出发前往北城大学。
　　两人事先并未通知简听，他们打算到了光华管理学院再说。
　　……
　　……
　　“等等，我们先去超市买点儿东西。”
　　“买东西？买什么？”
　　眼见着江晨停驻在学校附近的大型超市门口，钱思远心里很是疑惑。
　　“简听那边没有么？北城大学连卖饮料的地方都没有么？这么穷酸啊？”
　　“万一我们到了北大一时半会儿找不到超市呢？保险起见，还是从我们这边带过去吧。”
　　“那你买这么多干嘛？你打算让简听一个人喝几天？”
　　“她可以请室友们喝啊。”
　　“佩服，在下实在是佩服。”
　　钱思远对江晨的为人处世之道一向只有敬佩的份儿，今天也是如此。
　　……
　　……
　　江晨买了十瓶饮料，她尚不确定简听的寝室是几人间，买多一些保险。
　　然后考虑到夏天炎热的天气，冰饮与常温的一半一半。
　　“再等等。”
　　“啊？还要买什么啊？”
　　眼见着江晨又停在了药店门口，这下子钱思远是呈现懵逼状态了。
　　难道简听生病了么？还是自家老大不舒服了？
　　直到他跟着江晨走进药店，听到对方说，
　　“老板，麻烦给我两瓶藿香正气水还有清凉油，每样两瓶，谢谢。”
　　钱思远这才知道江晨进店的理由，防患中暑。
　　老大简直为简听考虑得不能更细致了。
　　……
　　……
　　“我突然在想一件事情。”
　　坐在公交车后排，钱思远语重心长地对着江晨说道。
　　“什么？”
　　“以你这样的细心程度，得是多厉害的男生才能打动你啊？”
　　回答钱思远的当然是处于同样困惑中的沉默，不过钱思远原本也不期待能得到一个确切的答案。
　　毕竟未来的事情，谁又能说得准呢？
　　……
　　……
　　公交车驶进北城大学路，在北城大学东门口停靠。
　　两个初次踏进北大校园的人，如同迷路的羔羊一般定定地站在原地。
　　“问路吧？”
　　无奈的两人彼此对看一眼，下了决定。
　　沿路问了很多北大本校的学生，钱思远和江晨在1个多小时后终于找到了光华管理学院。
　　……
　　……
　　江晨给简听拨了电话过去。
　　“江晨？”
　　突然听到简听叫自己的名字，江晨一时之间还有些紧张。
　　“emmm……我们……主要是这样，钱思远听说有来自欧洲的伴手礼以后，非要拖我来找你要礼物。其实我们现在就在你学院的门口，不知道有没有打扰到你？”
　　看着钱思远在一旁痛心疾首的模样，江晨羞涩地吐了吐舌头。
　　不好意思啦，钱小弟。
　　我一时也想不出什么正经理由，只好拖你出来挡枪啦。
　　……
　　……
　　“你们现在在门口？我们学院门口？”
　　简听仿佛不敢置信一般，再三确认。
　　“我确定我们现在就在你学院门口，如果我们都没有看错的话，我们头顶的石头牌匾上确实写的是光华管理学院。”
　　“你们等我！我马上到。”
　　电话那端传来O@的响声，慌忙之中，简听连电话都忘了挂断。
　　江晨等在这头默默听了一会儿听筒口传来的声音，此时此刻，她竟然觉得这种声音分外温馨和可人。
　　……
　　……
　　钱思远倚着光华管理学院门口的花坛，江晨则因激动难耐而来回踱步。
　　钱思远就这么看着江晨一刻不得停地走动了好一会儿，终于看不下去。
　　“老大，求你歇会儿吧。这么走来走去的，你累不累啊？”
　　江晨闻言有些不好意思，她立刻停住了脚，然而却没能安分多久，刚过了一会儿，她就开始不住地点动着手指。
　　钱思远算是明白了，自己的老大还是那个见到简听就兴奋过度的老大。
　　过度开心，过度兴奋，过度激动，有时可能还有，过度难过。
　　他怎么越看越感觉似曾相识呢？
　　……
　　……
　　正当钱思远在思考江晨这种行径跟谁相似的时候，不远处传来了急促的脚步声……
　　江晨远远的就看见了对方。
　　她的眼睛似乎总是能穿越人海准确地找到简听，总是那么及时。
　　她看着对方一路小跑而来，似乎连跑步的姿态都那么可观。
　　就好像在朝着她的心里而来，她能清晰地感觉到自己的心脏正在加速跳动，紧随着对方的步伐灵动起来。
　　江晨的唇角已经上扬至最高，
　　“嗨！”
　　“嗨！你们……你们怎么突然袭击？是打算微服私访么？”
　　简听笑意满满地看着面前的两位老友。
　　许久不见，甚是想念。
　　“不，我们可不是微服私访。我们是神仙下凡来收贡品。”
　　钱思远调笑道。
　　……
　　……
　　江晨面色红润、不发一语，很江晨的行径了。
　　对方还是不好意思看自己的模样，仍是那么可爱，真的是久违了啊。
　　简听轻笑出声提议道，
　　“走吧，我带你们去参观我寝室？”
　　“我还能进你寝室？”
　　突如其来的惊喜直叫钱思远的眼睛都放亮了几分，但是这猥琐的语气着实让江晨很想敲打他。
　　“带你们去我寝室楼下。你如果不想被宿管阿姨拎着扫把轰出来，就还是老老实实在楼下等着我吧。”
　　简听看向江晨，才对上简听的眼睛，江晨就不好意思地飘开眼神。
　　“你要上去参观一下我的寝室么？”
　　这诚意十足的邀请很让江晨动心，但是奈何她怂啊。
　　“不了不了，钱思远他一个人在楼下等着也不太好，我还是在楼下陪他吧。”
　　“我一个大男人哪需要……”
　　钱思远话还未说完就因为手臂上的揪痛而停止往下说了。
　　“是的是的，我太需要老大在楼下陪我了。我一个小男孩，在你们女生宿舍楼下，这不是羊入虎口么？太需要老大来撑腰了。”
　　能屈能伸是男子汉的准则。
　　……
　　……
　　江晨没敢看简听的神情，自然没能发现简听洞察一切的眼神。
　　“那你们俩就在楼下等我吧，我上楼拿礼物，稍等片刻，马上回来。”
　　简听学着电视广告提示那般，俏皮模仿道。
　　……
　　……
　　“疼疼疼！！！！！老大，简听走了，松手吧您？”
　　看着自己惨遭毒手的手臂，钱思远很是心疼。
　　这揪得都快紫了吧！
　　女人，果然都是蛇蝎心肠的狠角色。
　　“我打算从现在开始，培养你少说话的自制力。”
　　“神马？你在逗我吧老大？我现在说话都碍着您事了？”
　　江晨撇了钱思远两眼，
　　“你说话已经不只碍着我一回事了。说真的，钱思远，男人，不要话多。为了你未来的幸福着想，身为你老大，我打算现在就帮你做准备。”
　　“就你这种毒手揪人的准备么？那我还能有见到幸福的那一天么？”
　　眼见江晨又要上毒手，钱思远赶紧退后了几步。
　　“我不说了还不行么？我保证，今天接下来的时间里都做一个安静的美男子供你们俩欣赏。”
　　“闭嘴吧你！你的闭嘴就是造福人类了。”
　　“好嘞。”
　　……
　　……
　　简听所在的班级晚上要召开班会，许久不见的三人只能在北城大学美食一条街的火锅店里快速完成这次聚会。
　　“哦，夏天！空调、美食和冰饮，绝配！”
　　在对方被钱思远的感慨吸引去的短暂工夫，江晨这才得以仔细观察了简听。
　　瘦了。
　　其实她刚才见到简听的时候就发现她瘦了，只不过现在更加深信了些。
　　本就纤细的女孩似乎又瘦了一些。
　　游学课程太辛苦了么？
　　“怎么了？”
　　简听的余光其实一直放在江晨身上，从对方将目光放在自己身上的第一刻起，她就已经注意到了这道目光。
　　她假装跟钱思远聊天，充分地给予女孩打量的机会，待到察觉到对方收回了目光陷入沉默，她才开口。
　　“哦，没，没什么。”
　　犹豫了一会儿，江晨还是决定坦白，只有自己坦白了才能提问啊。
　　“我就是觉得，你好像瘦了？”
　　“……嗯，确实是瘦了几斤。”
　　简听温和的目光令江晨难以移开自己的眼神。
　　“是在欧洲太享受了么？”
　　钱思远意味深长地看着简听。
　　“不是。我觉得，可能是给你找礼物找瘦的。”
　　简听借机拿出了给钱思远准备的伴手礼。
　　“给你的，篮球鞋。”
　　“哇靠！简听！简老板！简总！我敬爱的简学霸，简女神！要不是老大在这儿会拦着我，小爷我今天就想娶你回家。”
　　“咳咳咳！！！”
　　江晨刚进嘴的饮料被悉数喷了出来。
　　“关我什么事？不过你确实臭不要脸得可以，排队想娶她的人多了，你也不掂量掂量自己算哪根葱？”
　　“瞧瞧，瞧瞧，我说什么来着？老大一点儿不给自家小弟面子哦。”
　　钱思远拿着一直没能买到的篮球鞋爱不释手，
　　“简听，以后有事需要就来找小爷，小爷我赴汤蹈火在所不惜。”
　　“噗……你能不说得那么江湖气息么？现在都什么时代了？”
　　“什么时代都不缺大侠。”
　　“但大侠不会是你。”
　　简听好笑地看着对面两人的对话，由一双篮球鞋引发的逗趣。
　　“这是给你的。”
　　简听将一只精致的手作木盒递给江晨，江晨并不打算当众打开，以至于一旁本来打算围观的钱思远很不满意。
　　“老大，你打开看看啊，好歹让我观摩一下你的礼物。”
　　“不要，我要回去再看。”
　　当着简听的面说出自己的小心思，江晨还是有点儿不好意思的。
　　但要是不说出来，万一一会儿被钱思远的大手抢去了怎么办。
　　简听给自己的礼物诶，江晨只希望一个人的时候，只与自己分享。
　　“那就装在这个纸袋里吧。我刚才在衣柜里找了一会儿才找到这个合适的袋子。”
　　简听似乎早就料到了对方不会当面拆开礼物。
　　……
　　……
　　围着热辣的鸳鸯锅边，三人聊了很多各自在新学校的见闻。
　　就好像来时就已经约定好，三人默契地未曾提及过去，尤其是令他们怀念的高中时代。
　　为高考而准备的时光就是这样……
　　离开之后，最为想念，最为动心。
　　……
　　……
　　“简听，你室友应该也都是学霸吧？”
　　“嗯。有一个是省状元，一个是全省第二名，还有一个是市级状元。”
　　“还有你这个保送生。我的天，你们神仙打架的世界，我等凡人确实无法参与。”
　　……
　　……
　　

　　☆、第88章

                     
　　“室友好相处么？”
　　江晨只关心这个问题，简听的室友是否好相处。
　　“还可以。”
　　还可以意味着什么？
　　江晨觉得这个回答挺模棱两可的。
　　……
　　……
　　赶在晚上7点前，简听回了学校。
　　江晨和钱思远也各自带着属于自己的伴手礼回了北工大。
　　……
　　……
　　江晨小心地将礼物搁在自己的床铺上。
　　换睡衣、洗漱等等这一切睡前活动在床下完工以后，她才带着自己的充电台灯回到床上。
　　按亮台灯，暖色的黄光撒在小小的天地间。
　　轻轻打开木制的盒盖，竟是与盒身不可分离的盒盖。
　　美妙的钢琴乐从盒里传出。
　　木艺的，小花园，小型花草，还有动物。
　　原来简听送给自己的是一只八音盒！
　　江晨欢喜地捧起八音盒细细地聆听，仿佛那首背景音乐就是简听对她的诉说。
　　……
　　……
　　忽然，一张卡片随着她倾斜的动作从八音盒里掉出来。
　　原来！
　　这八音盒！
　　居然是！
　　简听亲手做的！
　　得知真相的江晨忍不住狂喜，她下意识地抱着八音盒亲了一下，就那么轻轻一下。
　　她瞬间做了决定。
　　这只八音盒，从今往后就搁在自己的枕边，每天和自己一同入睡。
　　嘻嘻，想到这点，竟然有些脸热。
　　……
　　……
　　今晚，简听班上并没有班会，有的，其实是一节专业课。
　　进入全国数一数二的高等学府，并不意味着他们可以从高考的牢笼里解脱或是松懈。
　　对于北城大学的学生来说，他们还有四年或者更多年，要去努力、拼搏。
　　即使是新生军训期间，北城大学仍旧为他们安排了紧张的课程。
　　8点半才开启新一天的军训，但是6点半就是学校规定的早自习时间，而晚间还有专业课要上。
　　高考对于北大的学生来说，或许只是一块垫脚石。
　　想要出人头地，还得往上并且不断地往上攀爬，直到到达真正的巅峰。
　　……
　　……
　　简听提着东西回到寝室的时候，寝室里仍是冷冷清清的。
　　她突然想起来今天小朋友问的问题，与室友们相处得如何。
　　事实上，她没有时间和室友们有多少接触。
　　大家彼此独立，仍旧奔波于为各自未来的筹划中。
　　简听轻轻叹了口气，拿出了塑料袋里的三瓶常温饮料分发到室友的书桌上。
　　她揭开了一瓶自己喜欢的饮料，小小地抿了一口。
　　而后起身，背起书包，走向教学楼。
　　……
　　……
　　相对于北大刚开学就不亚于高三的紧张学习氛围，北城工业大学的学生倒是轻松许多。
　　9月份，对于工大的新生来说，似乎只有一个任务，那就是好好军训。
　　江晨至今还未见到自己班上的辅导员，传说中的辅导员在军训进行了一周以后才现真身。
　　虽然是随机当选的班长，江晨还是得在第一时间去辅导员办公室报到。经过辅导员的交代，江晨才知道，国庆过后，他们就要开始上早自习了。
　　“这是每届大一都有的规矩。每天6点半在1号教学楼1层，就是你们开班会的那个教室，那是学校指定给你们班这一年上自习的教室。国庆来了以后，你每天早上早点儿起床，先到教学楼管理处老师那里取教室钥匙，然后记录好班里同学的考勤状况。记住，考勤表每天都要发来给我看。还有通知下去，凡是迟到和缺勤的同学，把四级单词书抄一遍。”
　　……
　　……
　　江晨简直无语了，犹记得当年高中的时候还是7点钟上早自习，现在都上大学了，居然还要提前半小时上早自习？
　　迟到，缺勤，都得抄四级单词？
　　还是一本单词？
　　天呐，原来炼狱般的生活还没有过去啊……
　　09级国贸1班的□□群，在江晨传达了辅导员的指示后一片哀鸿遍野。
　　为期一年的惨淡的早起生活即将在二十多天后开启，任谁都开心不起来。
　　……
　　……
　　大一新生的军训时间很长，因此很多大一新生，确切来说是大一的女新生，不得不面对一个问题，就是军训期间姨妈造访。
　　很不幸的是，江晨的姨妈一直在月中准时拜访。
　　军训才过一周，江晨的姨妈就准时降临。
　　“姨妈”就是这么一个让女孩子又念又恨的存在。
　　她不拜访的时候，女孩子们心急又心焦，而她拜访的时候，女孩子们又深恶痛绝。
　　哦，不，又不能绝。
　　绝经意味着年华老去，看在青春貌美的份上，年轻的女孩们又只能一忍再忍。
　　但是在烈日下，炎热环境中，又让人怎么忍呢？
　　随着汗水一同流下的还有来自于身体中的废血，以及腹部的疼痛。
　　身体各部的不适，都在向军训中的女孩们抗议：
　　I hate it ！
　　……
　　……
　　看着对面阳光里的黝黑男教官，江晨实在是难以启齿。
　　她确实想到树荫处休息，但是，她拉不下脸面说原因。
　　江晨硬是靠着满身热气撑完了姨妈造访后的第一天训练，这是她每次月经期间最不舒服的一天，她居然咬着牙撑了过来。
　　下午回到寝室，她简直像是爬回去的。
　　一路上，她已经懒得再去顾及自己的形象。
　　……
　　……
　　“叩叩叩。”
　　规律的敲门声。
　　江晨原本并不想搭理这扰人的声音，但是其他室友结伴出门晚餐了，
　　“谁啊？”
　　“小宝？我是妈妈。”
　　……
　　……
　　天！我妈！
　　打开寝室门看到老妈的那一刻，江晨恍惚间以为自己见到了救星。
　　“妈！你怎么来了？”
　　“你不是说你今天来月经么？妈妈过来拯救你啊。”
　　……
　　……
　　虽然江母的“聪明”办法让江晨随后的数年都很是不好意思，但是没办法，在那一刻，她还是怂怂地决定糊弄一回，跟着自己老妈跑路了。
　　江母带来了一张病假条，是她请在医院熟识的朋友帮忙开的。
　　病假条被交到了辅导员手中，江母带走了自家小孩。
　　“爱你哦妈妈！”
　　虽然只请到了三天假，但是对于此刻的江晨来说，已是弥足珍贵。
　　三天诶！
　　足够送走姨妈的疼痛期了。
　　……
　　……
　　于是，在钱思远饱受肤色变黑折磨的时候，江晨正躺在家里摇着电视机遥控看着偶像剧。
　　其他同样遭受天热与教官折磨的同学，居然在□□心情里看到了惬意在家的人，岂能不羡慕嫉妒？
　　效仿江晨“聪明”一回，钱思远也拿着病假条请到了几天假。
　　身体肤色有了恢复期，要脸的小爷感觉非常满意。
　　“老大，你妈就应该早显神通嘛。这样早点儿提醒小爷，小爷就好早请假啊。我现在非常后悔，我一开始就应该弄张腿脚骨折的请假条。诶，对了，我之前肋骨骨裂过一次啊，你看看，这是多好的理由，估计我都不用参加军训了。”
　　“你想得美！要是缺席全部军训，就得在大二的时候与大一新生一起军训。你都大二了还跟大一的新生一起军训，不嫌丢人啊？”
　　“还有这种操作？”
　　“不幸地通知你，就是有。我们学校就是这样的，我前两天刚听学长说的。”
　　“诶？等等！有情况哦老大？哪位学长啊？”
　　“有你个大头的情况。挂了，别再来烦我。”
　　……
　　……
　　在多数朋友的羡慕嫉妒中，江晨在家待了3天。
　　期间，妈妈还好吃好喝地伺候着，把江晨被奉为上宾。
　　3天后回到学校，江晨的姨妈已经即将出门旅行。
　　甚觉轻松的江晨打算今天去稍远一些的食堂吃午餐。
　　总是在一家食堂，她都要吃腻了。
　　室友们非常赞成江晨的提议，上午军训结束后，四个人便一同去了稍微的靠近北区一些的7号食堂。
　　据说这家食堂的广式烧鹅很是地道，油而不腻，外皮酥脆，肉质鲜嫩。
　　不能再想了，口水都要流出来了。
　　……
　　……
　　烧鹅的售卖窗口，7号食堂大厅里排得最长的那条队伍准是。
　　江晨一行四人挤进了即将排到食堂门口的队尾，满怀着对美食的期待。
　　……
　　……
　　此时，因为下午教官们要开会，下午的军训活动得以取消，江晨就脱下了迷彩服换上了自己的衣服。
　　浅蓝色的短袖衬衫，深色牛仔裤，纯白球鞋……
　　站在人群中自成一道风景。
　　这是室友乔慕君对江晨的评价，乔慕君站在她的身后，越看自己的室友越觉得美貌。
　　怎么会有如此干净的女生呢？
　　而这，也是姚青对江晨的第一印象。
　　……
　　……
　　北城工业大学土木工程学院09级建筑管理系大一新生姚青，今天又像平日一样就近来7号食堂就餐。
　　一进到食堂，她的目光就被站在人群里，极其区别于他人的女孩所吸。
　　在此之前，她从未对一个陌生人提起过兴趣。
　　然而此刻，她却停在原地一直目不转睛地盯着不远处的那个女孩。
　　她静静地看着对方，浅蓝色的短袖雪纺衬衫，使得本就清秀的江晨显得更加干净。
　　江晨的举手投足，还有那淡淡的神色，就这么映入了姚青的眼帘。
　　她突然想走上前认识江晨，就是现在。
　　……
　　……
　　姚青真的没有犹豫，她直接走到江晨跟前，
　　“你好。”
　　面对陌生女同学的问好，江晨不禁有些疑惑。
　　“你好？”
　　“同学你好，我是09级土木工程学院建筑管理系的大一新生。冒昧打扰了，请问我想跟你交个朋友可以吗？”
　　“啊？”
　　江晨完全没有想到自己会经历如此直接的交友开场白？
　　眼前的短发女孩子……
　　娃娃头，戴着厚度数的黑框眼镜，迷彩服，手里还捧着几本书。
　　尴尬的江晨有些不知如何是好，这种场景，她之前从未遇到过。
　　但是对方似乎是不达目的不罢休，仍是执着地站在原地等待着江晨的答复。
　　“咳咳~~”
　　江晨身后的乔慕君适时解救了江晨，
　　“同学，你这么直接，上来就交朋友好像有点儿太快了吧？别说是我室友了，我都被你吓到了。”
　　一直盯着江晨看的姚青这才好像恍然大悟一般，
　　“啊，不好意思。我之前没有主动交过朋友。我只是看到这位同学站在这里，就很想跟她做朋友。可以我你的联系方式吗？□□号或者手机号都可以。或者告诉我你的班级，学校里的人太多了，我怕错过你。”
　　若不是肯定眼前的同学是个货真价实的女孩子，乔慕君都要觉得眼前的这一幕是一见钟情式的搭讪了。
　　不得不说，“老母亲”一般的乔慕君还是颇觉欣慰的，一脸“终于有人懂得欣赏我闺女的美”的“老母亲”式的骄傲。
　　……
　　……
　　“□□号好了。”
　　最后，江晨将自己的□□号存进了姚青的手机。
　　此时的她还不知道也无法知道，姚青有一个外号――固执的铁娘子。
　　……
　　……
　　

　　☆、第89章

                       
　　与室友乔慕君接触了一段时日以后，江晨觉得乔慕君并非自己初印象里的那个“小公主”或者有“公主病的”女同学。
　　真实的乔慕君其实挺正常的。
　　这是江晨现在对乔慕君的评价。
　　唯一显得不太正常的有两点：
　　第一，有点儿懒。
　　第二，活泼过头的个性似乎让她又看到了一个陈灿。
　　但是与活泼外向的同学成为朋友有一个好处，那便是只要有乔慕君在，江晨就省了许多与班里同学周旋的工夫。
　　毕竟有“官职”在身，江晨必须要像老黄牛一般勤恳做事，还要经常与完全不熟的新同学们打交道。
　　……
　　……
　　“刚才那女生也太另类了吧？我长这么大都没见过这种……奇葩。”
　　在突然出现又突然离开的姚青走了以后，乔慕君开始跟江晨吐槽起姚青。
　　这个奇葩，连她这种朋友遍天下的人都不曾见过。
　　要说大胆吧，一上来就求交友，是挺胆大的。
　　要说神经质吧，也够神经的。
　　然而江晨完全被乔慕君说得后半句话吸引走了注意力。
　　你这样的人？
　　江晨心想，难道乔慕君还知道自己也是个奇葩？
　　她轻笑出声，没有回应乔慕君的话。
　　姚青对于她来说，就是一个生活中微不足道的小插曲，在她人生的湖泊里都不足以泛起一丝波澜，江晨很是确信这点。
　　将姚青这个人完全抛之于脑后，江晨将注意力转回前方不远处的玻璃窗，烧鹅师傅一直没停下手脚、周旋于数个案板间。
　　烧鹅，我的烧鹅！
　　直到外皮酥脆焦香肉质细嫩的烧鹅肉入口……
　　姚青是谁？
　　江晨完全忘记了。
　　毕竟在她的生活准则里，不相干的人一律不花任何心思惦记。
　　……
　　……
　　然而令江晨没想到的是，她这回错估了形式、失算了。
　　姚青在她的身上，充分发挥了自己在中学时代就赢得的外号――固执的铁娘子。
　　在与江晨见面后的第二天，姚青就凭借江晨的相关信息找到了江晨所在的班级以及军训队伍。
　　北城工业大学的大一军训，男女是分开训练的。
　　天知道这么乱的队伍里，她是怎么能找到在操场一个角落军训的江晨。
　　So crazy！
　　……
　　……
　　当乔慕君和江晨看到前方树荫下那个似曾相识的女同学的时候，两个人俱是一惊。彼此对视的短暂瞬间，双方都能从彼此惊恐的目光里读出“什么情况？”这四个大字。当然，还有一个鲜明的问号。
　　“第二队列最右边的两个女生，干嘛呢？东张西望看什么呢！想罚跑了是不是？”
　　欲哭无泪的两人只敢在心里小声辩解：
　　教官，我们是被吓的啊。
　　下意识的动作，您可千万别罚我们跑圈啊。
　　3000米，要不得啊。
　　教官的威吓起了作用，乔慕君和江晨立刻双眼直视前方，一动不敢动。
　　这么略显好笑的一幕，自然被坐在江晨正前方的姚青收入了眼底。
　　她的脸上居然在笑？
　　乔慕君还以为小学究模样的姚青不会笑呢。
　　昨天姚青板着脸一本正经交朋友的形象还固定在乔慕君的印象里，突然看到小学究露出了笑容，怎么看都觉得邪气又吓人。
　　乔慕君心里顿生惶恐，看来得好好提醒下江晨。
　　此人深不可测，交友须谨慎，最好能远离。
　　……
　　……
　　“这位同学，你怎么坐在这里？”
　　过了会儿，教官才发现了自己身后的树荫下，不知什么时候来了一个人，看穿着打扮，明显也是大一的新生。
　　“你不军训的么？怎么在我们连队这边闲逛？”
　　“不好意思，教官，我身体不舒服就跟我们教官请假了。刚刚看见这边有树荫就过来休息一下。”
　　“哦，那没关系，你继续坐在这儿吧。”
　　什么？什么？
　　教官你也太不坚持了吧！
　　她这样儿的哪里像是身体不舒服？
　　她明明就是装的，明明就是故意过来看江晨的好么！
　　乔慕君非常想吐槽让自己失望的教官。
　　平时看着挺精明的小伙子，怎么一遇上事脑子就如此蠢笨，真是气煞我也。
　　教官靠不住，乔慕君只好靠自己。
　　她面带凶光的紧盯着姚青。
　　乔慕君还就不信了嘿，这么盯人还不能把那奇葩给盯走。
　　但是小学究就是小学究，只专注于自己的目标，全然忘我之人丝毫没有看一眼旁的人。
　　江晨被姚青的灼灼目光盯得很是不好意思，即使眼神逃避也没有用，脸颊处上升的温度已经表明了她无法无视对方眼睛里饱含的炙热。
　　这到底是什么情况啊，妈妈？
　　可怜的江晨现在只想回家，找妈妈。
　　……
　　……
　　“好，时间到，休息一下。”
　　教官一声令下，军训的队伍就如同入水的鱼儿一般四散开来钻入树荫。
　　乔慕君难得与江晨一起拖沓在队伍的最后，他们默契地没有移动一步，而是仍旧停在原地。
　　江晨看了乔慕君一眼，
　　“我们去那边吧？”
　　她瞟了眼更远处的树荫下。
　　乔慕君当然乐得同意，
　　“走走走。”
　　此地不宜久留，她只想带着朋友一路狂奔而去。
　　然而半路还是杀出了“程咬金”。
　　“江晨！”
　　江晨的脚步顿了一下，她原本还犹豫要不要停一下，至少显得礼貌一点儿，但是乔慕君拉紧她的手臂没能让她停下。
　　“快走快走，离那个奇葩远一点儿，总感觉她怪怪的。”
　　乔慕君话音刚落，两个慌不择路的人就被程咬金拦了下来。
　　没想到看起来小小的个子，跑步倒还挺快，短小精悍啊这是。
　　乔慕君心里的os如同跑马灯一样簌簌往脑子里冒，碍于当事人不是自己，她也不好代替江晨表明对眼前人的不喜。
　　“这位同学，你干嘛啊？”
　　“我来找江晨。”
　　“你难道没看到我们刚刚才结束训练么？不知道我们现在需要休息么？”
　　“那我跟你们坐在一起。”
　　我去！！！！！
　　这到底哪里来的倒霉孩子？这么自来熟的么？
　　乔慕君无语地翻了白眼。
　　……
　　……
　　“你是昨天在食堂见到的那个女生？”
　　“对的，我是，原来你还记得我啊江晨。”
　　“如果我没记错的话，我昨天应该没有告诉过你我的名字吧？”
　　“我昨天回去打听了一下。”
　　“全校三四万人，这你都能打听得出来，我要不要给你鼓鼓掌？”
　　乔慕君简直被这小奇葩打败了，一晚上就能把江晨从大海里捞出来，怎么没能死这个小学究。
　　“这没什么的。”
　　乔慕君这回终于当面翻出了白眼。
　　老娘真心没在夸你。
　　……
　　……
　　“我今天来找你，就是想问问你怎么还没有通过我□□申请？我昨天从食堂离开以后就加了你，过了这么久，怎么还没有被你加好友？”
　　江晨此刻深觉她是自己给自己挖了一个大坑。
　　昨天在食堂，之所以给姚青自己的□□号实属敷衍之举。
　　她真没有想到会有人这么执着，还有热忱。
　　昨天看到未知的□□号申请好友，她还疑惑了好一会儿这人是谁。
　　“呃……同学，我其实不太习惯这么热情的交友方式。我必须得道歉，我昨天还以为你是说着玩的。我的朋友，基本上都是经过时间相处自然而然而成为朋友的。我跟你其实还是陌生人不是么？我不清楚你是因为什么原因想结交我做朋友，但是……”
　　“但是你这样逼着人家真的很让人厌烦！”
　　乔慕君直接截去了江晨的话。
　　这奇葩女真是令她心烦，亏得江晨还能这么礼貌地解释。
　　姚青听了乔慕君的话只是点了点头，然后默默走了。
　　“她这是？”
　　乔慕君倒是没想到姚青居然不战上两轮，这么快就舍得走了，她还有点儿不适应。
　　“可能，被你的话提醒了吧？”
　　“我还以为她受不住打击跑了呢？”
　　乔慕君嗤笑了两声，但是心里不免有些后悔。
　　难道是我刚才的话说得太重了？
　　“到时间了，集合！军训！”
　　……
　　……
　　乔慕君确信姚青心里没有受伤是在当天下午，因为小学究再次出现在了树荫下的石凳上。
　　这回，乔慕君再也不让自己的同情心泛滥了。
　　她现在觉得自己身前的小学究真的不能当成正常人似的同理心对待。
　　这难道就是传说中我妈经常说的那句：
　　油盐不进？
　　死猪不怕开水烫？
　　休息时间，奇葩小学究又一脸“我要跟你交朋友”的样子跑来挤在江晨和乔慕君身边。
　　“江晨，我思考了一下上午你朋友提的意见。我觉得确实有必要让你了解一下我。我是石市人，小学就读于石市第一小学，2003届6班毕业，初中就读于……”
　　此时此刻，乔慕君的震惊可以让她张嘴吞下一整个山东大馒头。
　　这到底是哪来的神经病？
　　她是在做报告么？
　　还是生平简介？
　　江晨其实同样被姚青的自我介绍惊到了。
　　10分钟的休息时间，姚青一个人讲了10分钟的“单口相声”。
　　她口不停得“自我介绍”，甚至连自己父母的姓名生日都介绍了一遍。
　　江晨很是无语。
　　我有必要知道你父母的姓名和生日么？
　　我难道是人口普查的？
　　更令江晨和乔慕君震惊的是，奇葩小学究做完“自我介绍”就又走了。
　　迷醉……
　　江晨也开始确信，自己也从未见过如此特别的……女生。
　　……
　　……
　　2009年的9月19日如期而至。
　　当然，是如江晨的期待。
　　许是从去年生日过后，江晨就开始期待今年的生日了。
　　今年的生日，对于江晨来说亦是特别的。18岁生日，成年啦。
　　她从前些天就在计划着9月19日当天的行程。
　　下午军训完她要回家，和爸妈一起吃个晚饭，第二天早上再返校。
　　至于白天的行动？
　　这就需要乔慕君的帮忙啦。
　　善于交际的乔同学和各个连队的教官都能玩到一起，虽然自家教官在训练的时候对他们很是严格，但是私底下还是挺好说话的。
　　江晨打算请乔慕君帮忙，她需要在生日当天请半天假。
　　短暂的请假不用经过辅导员同意，只要教官认可就可以。
　　缺席了下午军训的江晨，完全可以被当做身体突然不舒服，正在某个树荫下休息。
　　江晨要去见简听。
　　一年中专属于自己的庆祝时间，她想要见到简听。
　　……
　　……
　　

　　☆、第90章

                     
　　在请假这件事情商，乔慕君没有撒谎，她直接与教官说明了江晨想要缺勤下午训练的真实原因。
　　比两个女孩子还小一岁的教官一脸孩子气得笑道，
　　“OK，没问题，生日快乐啊江晨。”
　　就这么简单，江晨得到了下午不必参加军训的半天假期。
　　……
　　……
　　江晨今天又去7号食堂买烧鹅饭，而乔慕君神神秘秘的，难得没有与江晨同行。
　　等到江晨提着烧鹅饭回到寝室3楼，刚走近320就被班里的一个女同学拦在了门口。
　　女同学还敲了两下门，紧接着O@的响动就从门背后传了出来。
　　敏感的江晨立刻联想到了什么。
　　或许，寝室里面正在准备给自己的生日惊喜？
　　她昨天就看到三位室友在寝室里眉飞色舞地讨论着什么，看来，讨论的结果即将呈现在自己眼前。
　　“好了，班长。”
　　女同学帮江晨推开了门。
　　“Happy birthday to you! Happy birthday to you! Happy birthday to jiangchen! Happy birthday to you!”
　　眼前的一幕，便是班里的全部女同学都聚集在了320寝室，二十多个人一齐唱着生日歌，场面好不热闹。
　　320寝室的动静在整个三楼走廊里回荡，不知情的其他邻居都开了门向这边张望。
　　“再来一遍中文版的。祝你生日快乐。”
　　乔慕君再次号召大家再了唱一遍生日歌。
　　于是乎，生日歌又来了一遍中文版的。
　　……
　　……
　　在两次生日快乐歌的包围下，江晨的脸色变得异常红润。
　　她从未经历过如此大场面的生日现场，之前，最多只是朋友们的小聚，最多也就十来人。像这种挤满了寝室，自己被围在中间的经历，她还是头一次。
　　因为前来道贺的人数众多，乔慕君在蛋糕房预订了三层的生日蛋糕。男生宿舍的男同学们还等着吃呢，蛋糕分量可不能少了。
　　江晨这才知道，原来眼前的庆生活动，班里的男同学们也有份参与，如此兴师动众的生日。
　　“你18岁生日嘛，自然得兴师动众一番。”
　　乔慕君很是得意于生日的惊喜成功，谁叫她很喜欢江晨这个新朋友呢。
　　“好了，这烧鹅饭送给我吧，你赶紧走。兴许还能跟你朋友吃上一顿午餐？”
　　江晨被乔慕君这么一提醒才惊觉，自己差点错过了一次共进午餐的机会，她立刻抛弃了手里的烧鹅饭，借了同学的自行车飞快地向南大门的公交站骑去。
　　……
　　……
　　原是想拦一辆出租车去北城大学，但是临近中午，连续开来的几辆出租车里都有乘客，江晨等得有些焦急。
　　就在这时，一辆改装过的电动三轮车停在了江晨的身旁。
　　偷偷跑短程赚钱的师傅，早就发现了等在北城工业大学门口面色焦急的女学生。
　　他将车开到江晨身边，打算试一试。
　　“同学，想去哪儿？近的话要不要上车？”
　　“去北大可以吗师傅？”
　　“可以，上来吧，10块钱。”
　　管它几块钱，能去北大就好。
　　江晨立刻钻进电动三轮车的后座，虽然平时注重安全的她从不会选择这种改装过的电动车出行，但是，特殊情况特殊对待嘛！
　　坐定位置以后，江晨立刻拿出手机发了一封短信给简听：
　　午饭吃了吗？
　　还没有。
　　准备什么时候吃？
　　过一会儿吧，我们还没有训练完。你呢？
　　我也没有，刚刚有点儿事耽搁了，打算一会儿再吃。
　　……
　　……
　　改装过的电动三轮车两侧的都没有门，只是用深绿色的布套在钢铁骨架上，再用绳子固定住。
　　心里紧张又焦急的江晨一直盯着外面的街景来试图转移自己的注意力。
　　“简？简听？”
　　“江晨！”
　　“师傅停下！”
　　“师傅，麻烦停一停！”
　　两辆对向而来交错而过的改装电动三轮车，车后座坐着两个互相熟悉的女孩。
　　两个女孩子都立刻叫停了自己乘坐的电动三轮车，两辆营运中电动车紧急刹车靠边停下。
　　简听跳下电动三轮车的同时，江晨也跳下了电动三轮车。
　　还在军训中的女孩与有事耽搁的女孩，同时出现在了彼此面前。
　　“你怎么在这儿？”
　　“你怎么在这儿？”
　　两个人还异口同声。
　　“噗哈哈哈哈……”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　相互对视过一眼，似乎两个人都觉得自己发现了对方的真相，不禁笑出了声音。
　　“如果我没猜错，你是要去北大？”
　　“嗯。”
　　江晨羞赧地回应着简听。
　　“那你跟我来吧，坐我的车。”
　　简听走到江晨乘坐的电动三轮车旁跟师傅结了账，接着就拉上江晨进到自己的电动三轮车里。
　　“师傅，原路返回，回北大，我们不去工大了。”
　　……
　　……
　　“咳咳~~~你来找我？”
　　上车以后，江晨眼神瞟了一圈才敢鼓起勇气瞧了一眼简听。
　　简听微笑着反问了一句，
　　“那你呢？你也是来找我的么？”
　　“有点儿巧。”
　　“确实。”
　　居然两个人都选择乘坐非法营运的电动三轮车。
　　居然两个人都是去找对方。
　　居然两个人都在坐车的时候望着门外。
　　居然这样的两个人都能在路上碰到，并且还能在第一时间看到对方。
　　so amazing！
　　江晨一想到刚刚经历的奇遇就觉得神奇，而且奇遇的对象还是简听。
　　她心里仿佛被成吨的新鲜蜂蜜灌满了一番，只想偷着乐。
　　简听的嘴角亦是处于上扬的状态，回想起刚才发生的一切，简直觉得不可思议，太神奇了。
　　……
　　……
　　“咳咳，我们去吃饭？”
　　“好啊。那就去我们学校的美食一条街。今天你最大，想吃什么？”
　　“我都可以。”
　　当然是都可以。
　　“今天你最大”的江晨表示，她心里现在开心的冒泡，就算吞个柠檬都是开心的。
　　简听是来找自己的！
　　她刚才是要去找我的！
　　耶！
　　“那就还是……”
　　“火锅！”
　　北城一中五人组的最爱，永远不会变的聚餐选择――火锅。
　　……
　　……
　　北城大学美食一条街上的火锅店，室内装潢是针对于大学生群体的改良版，不是其他火锅店的四人桌亦或是多人聚餐的圆桌。
　　这家火锅店，进门就可以看到圆形的大吧台，和日式料理店无差的传送带正在循环传送着单人份的菜品。所有想要在夏末尝试火锅的单个顾客都可以直接前往吧台区，自行取餐、就餐。
　　简听带着江晨去了两人餐桌区。
　　两人份的锅具也经过了改良，小号的鸳鸯锅被服务员端上了桌面。
　　“生日快乐，小朋友。不要客气，今天我买单。”
　　“放心，有人买单，我自然不会客气。”
　　江晨故意忽略掉前面那句令自己脸红心跳的话，她不好意思地拿起菜单遮住自己的脸。
　　勾选菜单上的餐品，江晨并没有不客气，她还是依照着平时两人吃饭时的分量适当得点了一些菜。
　　简听接过服务员递来的新鲜榨取的西瓜汁，倒了一杯给江晨，又往自己的玻璃杯里添上一些。
　　“现在是正式的祝福。生日快乐，小朋友。”
　　简听举杯静静地看着江晨。
　　她温和的眼睛带着轻易可觉的柔润，一如江晨初次见到她时那般的清澈动人。
　　江晨的心里仍是兴奋至极，双颊处的变色已经可以找到被烟熏红的由头。
　　她羞涩地依着简听的样子举杯，与简听的玻璃杯轻碰，“嘭”。
　　轻轻的玻璃音，极为悦耳动听。
　　“谢谢。”
　　谢谢生命里有你出现。
　　……
　　……
　　“你下午也不军训吗？”
　　因为简听说出口的话令其太过震惊，江晨不由得将心里的话脱口而出。
　　“也是什么意思？所以说，你下午也不参加军训？”
　　总觉得简听对自己笑得太过意味深长了些，江晨的小心脏有些许颤抖。
　　“嗯，我跟教官请了假……今天我过生日嘛，如假包换。我还特地拿了自己的身份证给教官看，他看了我身份证自然就准了我的假。”
　　简听并没有顺势提及自己缺席下午军训的原因，她只是淡笑着看着江晨，
　　“你请了半天假是为了来北大？”
　　潜台词不言而喻。
　　江晨本就红润的脸颊更添害羞色。
　　“也不完全是啊，我刚才不是说了么，我晚上还得回家吃饭。如果下午不请假，要是碰上了下班的晚高峰，公交地铁都很难得挤进去的。我……我是不想太挤，才请假早点出发。”
　　江晨总觉得简听现在的表情背后的意思是“你说什么就是什么喽”，但至少对方没有当面拆穿她，管它呢。
　　……
　　……
　　“吃好了么？”
　　“嗯，好了。”
　　江晨以为午餐过后没有什么活动才放慢了进食的速度，她平时根本不会这么慢地吃饭的好么！
　　这么快就结束了，不满意。
　　江晨走出火锅店的时候还朝着店里面望了望，一副恋恋不舍的样子。
　　“如果你喜欢这家店，我们以后还可以过来吃。”
　　“哦哦，不是，我就是无聊，无聊瞎看看。”
　　“走吧，现在去我寝室。”
　　“哦，好的。”
　　江晨跟着简听走了两步才突然清醒过来简听刚才讲了什么，
　　“什么？什么？去你寝室？”
　　“你这么惊讶的表情干什么？”
　　简听从未见过江晨如此惊讶的表情，微张着嘴巴，真是令人捧腹的可爱。
　　“不不不~~~我就是~~~算了，没什么，我们走吧。往哪边走？”
　　江晨乖巧地跟在简听的身后，然而心里却已经惊起千涛骇浪。
　　我要去简听的寝室了？
　　我要去简听的寝室了。
　　我要去简听的寝室了！
　　两边的嘴角持续不断地上扬，兀自沉浸在兴奋和开心中的寿星，连简听回头看了她一眼都未曾察觉，警惕心和敏感心极速降为零。
　　看到江晨脸上展露无遗的开心，简听的心情也跟着愉悦起来。
　　这种小小的事情都可以给予人幸福感，这就是江晨带给她的魔力，简听知道，这是自己的幸事。
　　……
　　……
　　站在光华管理学院1号宿舍楼的211寝室门前，江晨的心仍是极度兴奋着的。她的目光随着简听手中的钥匙一同转动，就像一个即将进到玩具反斗城里的儿童，眼睛里充满了期待。
　　似乎，打开眼前的这扇门，就如同打开了简听的心门、走进了简听的心房。
　　她确信，这就是她的生日礼物！
　　……
　　……
　　

　　☆、第91章

                       
　　宿舍里空无一人，直到简听打开门同江晨一起走进去才仿佛有了生气。
　　江晨原本在心里打了许久草稿的见面用语毫无用武之地，她还以为在门背后会有三双疑惑的眼睛。
　　结果，什么都没有。
　　“虽然是军训期间，但是大家还是比较忙。”
　　简听为无人的寝室做出了解释。
　　“你们军训期间还安排了上课吗？”
　　“学校安排晚课，除此之外大家还有自己的安排。并不是进了北大就能高枕无忧不是么？”
　　学霸的世界果然不是我等凡人可以企及的，江晨不得不承认，她被北大的学习氛围震惊到了。
　　居然到了大学还是如此用功学习，江晨再次被刷新了认知。
　　看来自己还是不够努力，江晨清楚地认识到了这点。
　　……
　　……
　　“哪张床位是你的？”
　　“你猜？”
　　江晨环视了一圈寝室里的四张床铺，她的目光被一张干净素雅的被套吸引去了。
　　其他床铺上的被套图案，要么是花朵，要么是卡通动漫，只有这一个，是水墨山水画，很是淡然高洁。
　　在江晨的心里，已经认定了这个被子的所有者就是简听。
　　为了肯定自己的判断，她走近自己认为的那张床铺，打算从书桌上寻找一些线索。
　　书桌的一角，映入眼帘的玻璃罩模型，江晨分外熟悉。
　　这是……
　　这不就是自己前两年送给简听的生日礼物吗！
　　双重的欣喜席卷了江晨的内心，她惊喜地望向简听，
　　“这张！”
　　“嗯。聪明。”
　　简听笑颜灿烂，似乎也因为江晨的发现而开心。
　　“书架上的东西，你应该也很熟悉。”
　　得到了简听的提醒，江晨往书架上看去。
　　从左往右，一排整齐有序的笔记本竖立在书架的底座之上，每一本，江晨都很熟悉。
　　“我送的？”
　　开心过度的人却还需要肯定一般。
　　“嗯。你送的。”
　　高一上学期送的那些笔记本？
　　简听居然都好好地保存着！
　　该怎么形容此刻的内心呢？
　　江晨完全找不出一个合适的形容词。
　　她只觉得身体各部都是飘飘然的，心里、脑子里都是混沌的。
　　或许在情绪极致的情况下，就会有一种不知身在何处或是他乡的状态，江晨觉得自己的思绪都要飘远了。
　　……
　　……
　　简听的书桌下藏了一件东西，清醒过来的江晨就注意到了这个。
　　她的眼睛如同扫描机一般扫视着专属于简听的所有物，一件都不肯错过，因而自然没能错过书桌的角落。
　　若是眼睛有透视功能，她可能还想透过衣柜的木门观望一下里面的东西。
　　既然对方已经发现了掩在桌椅之间的东西，简听便顺势拿了出来。
　　“你来打开？”
　　“好。”
　　看来是给我的东西，江晨突然变得兴奋。
　　揭开了罩住不明物体的深色塑料袋，一只立体的翻糖蛋糕出现在江晨的眼前。
　　翻糖蛋糕被透明的塑料盒圈在蛋糕盒里，不会发光的糕点却在江晨的眼前熠熠生辉。
　　一只！
　　哦，不，应该是一座！
　　一座粉红色的城堡！
　　“这是给我的蛋糕？”
　　江晨说出口的话似乎有些颤抖。
　　“当然是给你的，生日快乐。我自己亲手做的。”
　　“什么什么？你？你自己亲手做的？”
　　简听闻言轻笑出声，
　　“和你今天过生日一样，如假包换。”
　　她甚至俏皮地朝江晨眨了眨眼睛。
　　此刻的江晨已经全然忘记了害羞，她只觉得自己的心脏快要爆炸了！
　　这么棒！
　　这么赞！
　　这么好看的卡通城堡！
　　居然是是简听亲手做的！
　　她是为我做的！
　　绚丽缤纷的烟火盛宴正在江晨的脑海中上演。
　　……
　　……
　　粉色的卡通城堡上坐了一个Q版的小人。
　　江晨仔细一瞧，才发现这个Q版的小人有些面熟。
　　就在刚刚，她还以为这只不过是一个随手制作的搭配粉色城堡的公主，仔细看了以后才觉得，越看越像自己？
　　两边面颊上的红晕，浅黑的发色，长直发，斜刘海，许是因为害羞而不敢直视前方，装作不经意地望着天。
　　还有白色衬衫和深色牛仔裤！
　　“……这是……我？”
　　“觉得我捏的像么？”
　　得到了肯定的江晨现在的脸色，就如同那只Q版的自己一般。
　　简听盯着害羞的江晨眼睛不移，点了两次头表示肯定，
　　“我现在觉得更像了。”
　　哪位好心人能提供大号的地缝？
　　江晨现在只想钻进去。
　　……
　　……
　　“做得这么好看，让人舍不得吃了。”
　　江晨抚摸着透明的蛋糕盒面，表情很是纠结。
　　她又想尝一下简听亲手制作的蛋糕，又不忍心破坏这份整体的美好。
　　这座粉色的城堡，在江晨看来就是一件无价的艺术品。
　　“如果你不吃一口，那我亲手做它的意义在哪里？身为生日蛋糕，它的幸福结局就是能够被寿星小朋友吃得开心啊。至于坐在蛋糕上头的Q版的你，那是我用橡皮泥捏的，这个放不坏。但是蛋糕可是会放坏的哦。”
　　“那我还是吃了吧。”
　　简听轻笑出声，不过好在自己的劝解得到了满意的结果。
　　……
　　……
　　将手边的刀具递与江晨，江晨却未接过，
　　“不行，在吃之前……我要拍张照。”
　　不只一张，她甚至想要拍全景！
　　而且每个小细节都不能放过。
　　江晨拿出手机，一边转动蛋糕一边拍照。
　　站在身边的简听就这么默默注视着江晨的动作，她早就猜到小朋友会为此留念，甚至跟她预想的无差，每一个细节都不肯放过。
　　“好了。大功告成。”
　　江晨这下子才乐意接过刀具“破坏”这份完美作品。
　　她先是颤悠悠地切下城堡的一角，尽管再是小心还是让城堡失去了完整性。
　　一旦有了开端，江晨就索性破罐子破摔了。
　　将城堡最高的楼宇直接切下，而第一块蛋糕，自然是要给“功臣”和“制作者”的。
　　“第一块，不应该给寿星自己么？”
　　“今天我最大，我喜欢给你不行么？”
　　“OK，当然可以。”
　　紧接着，江晨将与城堡主楼最高楼宇对应的另一边的楼宇切了下来。
　　成双成对才好，这块留给自己。
　　简听倚坐在自己的书桌上，江晨坐在简听的椅子上，两个人对坐，一高一低，吃起了蛋糕。
　　偶尔相视一笑，偶尔吐槽蛋糕的甜度爆表。
　　翻糖蛋糕的甜度真的是惊人，但是比甜度更高的似乎并非蛋糕本身。
　　对上彼此的微笑与灿烂的眉眼之间，似乎开心之上还有更深的愉悦。
　　……
　　……
　　这周的午休时间，简听都花在了制作这座粉色城堡上。
　　昨天晚上又去DIY蛋糕房润色了一番最后的成品，终于赶在江晨生日前完工。
　　好在寿星小朋友似乎非常喜欢这件生日礼物，那就一切都值得了。
　　……
　　……
　　寝室里只有两个人，自然没能解决掉一整座粉嫩嫩的城堡。
　　江晨向简听借了刚才罩住生日蛋糕的塑料袋，她要将属于自己的城堡带回家好好欣赏，再吞入腹中。
　　时间已经不早，考虑到简听晚上还有专业课要上，尽管再不舍，江晨还是提出了离开。
　　简听从衣柜里拿出了另一件生日礼物，
　　“不是只有蛋糕，这是我在英国的时候给你买的生日礼物。”
　　哇哦！
　　江晨的重点放在，英国的时候。
　　在英国的时候就开始为我准备生日礼物？
　　哈哈哈哈哈哈哈……
　　江晨心里美得冒泡，面上还要装作风轻云淡的样子，真是够了。
　　……
　　……
　　“我送你出去吧。”
　　“嗯，好。”
　　江晨原本想扭捏一下说“不用”，可是室外阳光正好，那么她可不可以小小任性一回呢？不那么体贴人一次。
　　她今天就是想要简听送送她。
　　送至宿舍楼前的约定被一再更改。
　　从宿舍楼改至学院门，从学院门又改至学校门，从学校门又改至公交车站。
　　简听和江晨就这么走了一路……
　　长长又短短的一路……
　　江晨抱着生日蛋糕，简听帮忙提着另一件礼物，两人站在公交站牌前，俱是望着公交车驶来的方向。
　　江晨第一次这么希望。
　　公交车，你再来慢些吧……
　　师傅，您慢点儿开……
　　她对于等待的难耐，第一次变成了与之相反的期盼。
　　不过是下午4点多，晚高峰时段尚未开启，不同经历堵车的班车很快就抵达了公交车站。
　　江晨给自己做了分别的心理建设，直盯着排队上车的队伍，她走了两步回头看向简听，
　　“那我走喽？”
　　“嗯，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　这个拜拜怎么听怎么觉得幽怨呢？
　　江晨想吐槽自己在分别时刻的差劲表现，怎么搞得自己好像多可怜似的？明明应该是很开心的啊……
　　排在上车队伍的最后，江晨搭车就是如此，不争不抢的。
　　简听一直看着江晨的背影，江晨说完再见以后就不好意思了，不敢再回头。
　　直到江晨走上公交车前门的台阶，腾出一只手抽出荷包里的公交卡，
　　“哔”的一声。
　　北城市西城区高校沿线的公交车，几乎每个时段都是异常拥挤的。
　　最后上车的江晨没法再往前挪动一步，她只得紧贴着公交车的刷卡机而站。
　　好在有个平台可以放蛋糕，江晨很是庆幸。
　　就在江晨正疑惑着怎么还没有听到关门声的时候，她的身后传来熟悉的脚步声。
　　“哔”
　　……
　　……
　　江晨感觉自己身后的台阶上站了一个人，但是公交车已经起步，她得先稳住身形避免其他人挤到自己的生日蛋糕。
　　待到公交车进入主路趋于平缓，江晨这才找到机会转身。
　　“简听？”
　　江晨不敢相信眼前的这一幕。
　　“你怎么上来了？”
　　简听今天似乎笑了很多次了。
　　她伸出手，朝江晨扬了扬手里的手提纸袋。
　　“你忘了这个。”
　　“那你……”
　　其实江晨想说，那你刚才给我就好了啊，不必上车的。
　　但是她没有说出自己的心里话。
　　她朝简听露出恍然大悟的笑容，这回她的脸上并没有不好意思的羞涩。
　　她有种直觉……
　　简听是故意的！
　　……
　　……
　　

　　☆、第92章

                     
　　没有如愿看到小朋友害羞的神情，却看出了江晨眼里的亮色，简听自己反倒是有些不好意思了，她觉得江晨好像意识到了真相。
　　有些害羞的简听将自己手中的手提袋递给江晨，在下一站下了公交车。
　　饶是觉得可惜，江晨还是因为简听偶尔冒出的小可爱而感觉惊喜。
　　她一路小心地护着自己的生日礼物，虽然手提袋表面的logo已经向所有人表明了里面装着的物品。
　　这是一款瑞士某品牌的机械型女士手表。
　　表面与表里同样工艺精湛。
　　毫无让人眼花缭乱的钻采，也没有繁复的设计，清新的样式，一如江晨在简听心里的认知。
　　简听还记得，江晨曾说过她像阳光。
　　而对于她来说，江晨就如同清风。
　　在最需要的时候，给与她清风拂面。
　　……
　　……
　　之后很长的一段时日里，江晨都戴着这款手表。
　　以至于不少后来认识她的人，都误以为她喜欢手表这类的手腕配饰。
　　其实她只是喜欢这款手表。
　　……
　　……
　　为期3周的军训终于结束了。
　　北城工业大学的大一新生们如获新生一般得感激涕零。
　　“再这样下去，不出几天，我就要成黑炭了。”
　　乔慕君从军训开始的第一天一直吐槽到最后一天。
　　也许是每天都能看到乔慕君，江晨并不觉得对方的肤色有任何变化。
　　直到看到乔慕君翻出手机里开学前拍的自拍照。
　　“这……好像确实有点儿明显。”
　　江晨不得不承认，乔慕君的肤色确实变黑了好多。
　　“天，连你都说明显了！我不活了我！国庆节我们还有高中同学聚会，我绝对不去了。”
　　乔慕君泄气地仰躺上床，一脸生无可恋。
　　“什么叫连我都说这么说了？你先把这句话给我解释一下。”
　　江晨挑眉看着上铺的乔慕君，若是她不能把话说得清楚而且令自己满意，她打算随时踩上台阶将乔慕君灭口。
　　“因为你其实有一颗豆腐心啊。虽然咱俩认识不久，但是我知道你不会讲真正伤人的话，即便是实话。”
　　乔慕君翻身坐了起来。
　　江晨倒是有些意外，才相处二十天的室友居然已经看清了她的本质。在说真话方面，她确实怂哒哒的。
　　“走，我们现在就去商场买美白产品去。老娘要花最贵的钱买最好的东西。”
　　江晨很想翻白眼。
　　在自称“老娘”“本仙”“仙女”之类的不要脸称谓上，乔慕君的内在简直与外表差之千里。
　　她当初真是瞎了眼才会觉得乔慕君是一个安静的小公主……
　　想想就觉得作呕，直想戳瞎自己的双眼。
　　……
　　……
　　江晨被强行拖去逛街，两人才出寝室楼就碰到了一个“小尾巴”。
　　“我去，姚青你是鬼吧？你是在我俩身上装了定位仪还是在我们寝室装了监控？怎么哪哪都能遇见你？”
　　乔慕君双手叉腰，在自己寝室楼下看到原本不应该出现在这里的小奇葩，乔慕君简直觉得要疯。
　　同样感觉要疯的人，还有江晨。
　　如此粘腻的交友方式？
　　并且劝之不听。
　　眼前的女生怎么跟赖皮鬼一样？
　　“说真的姚青，不知道的还以为你在追求我朋友。你是喜欢女生么你？整天追着她干嘛？”
　　乔慕君一脸难以理解地看着姚青。
　　“我还没有恋爱过，理论上来讲，我还不知道自己是同性恋还是异性恋，所以我是不是喜欢女生这个问题，我现在没法回答你。”
　　“……”
　　“……”
　　乔慕君满脸吃惊地看着姚青，满脑子都是一个想法：
　　这到底是哪里来的神经病？
　　……
　　……
　　“你们是要出门么？”
　　“那不然呢？”
　　乔慕君拉着江晨退后了一步。
　　“其实我是在问江晨，所以这位同学，即使你是她的好朋友，也不必每次都帮忙她回答我的问题。”
　　“你你你！！！江晨，我们走，甭搭理她。”
　　奇葩小学究上前一把拉住了江晨的手，直直地盯着江晨看，
　　“你还没有回答我的问题。”
　　“你先松手。”
　　江晨面露怒色，目光里也不似往常的礼貌温和。
　　对面的人显然是第一次见到如此神色的江晨，她愣愣地松开了握住江晨手臂的手。
　　“我不习惯跟人肢体接触，不习惯也不喜欢。所以麻烦你，不要未经允许就靠近我。”
　　江晨非常严肃道。
　　她觉得自己有必要硬气一些表明自己的态度，毕竟礼貌的回绝都收效甚微。
　　“可是你还没有回答我的问题。”
　　“姚青同学。”
　　江晨难得走近了些姚青。
　　“我今年18岁，从法律层面来讲，我已经是个具有完全民事行为能力的行为人。我想去哪里，不需要向任何人汇报。我喜欢去哪，爱去哪儿就去哪儿。你之前说过，你想和我成为朋友，但是你至今为止所有的表现都没有让我看到正常平等的尊重。我有我自己的事情，自己的生活，我生活的方方面面并不喜欢一个陌生人直接插入或是侵入。我只想要我喜欢的人进入我的生活！如果你还按照你自己的这种，让我无法理解的方式来，那么抱歉，我，不愿意和你做朋友。再见。”
　　江晨带着乔慕君从姚青面前路过，再也没有看向对方一眼。
　　……
　　……
　　“哇哦，小晨晨你刚才好酷哦。本仙简直要爱上你了。”
　　“再说揍你啊。”
　　……
　　……
　　北城市各所高校军训结束后，小长假就近在眼前了。
　　国庆节的7天假期，对于北城工业大学的大一新生来说，直接变成了9天。
　　9月末无课，大一新生撒欢似的各回各家，各找各妈。
　　与乔慕君、江晨同寝室的两位外地室友一早就买好了车票、机票，打算回老家过小长假。
　　第一次出远门，对家总是眷恋。
　　而北一五人组呢？
　　钱思远早前两天就开始在五人组的QQ群里吆喝地张罗起了国庆节的安排。
　　虽然每天都跟着自家老大蹭吃蹭喝，在军训期间也见过一次简听，但是林雪这小弟，他已经很久没见了。
　　趁着国庆节，群里聚会，岂不美哉？
　　钱思远的提议得到了其他人的积极响应，大家都留出了聚会时间。
　　按照钱思远择日不如近日的想法，他们决定在国庆节正式假期的第一天聚会。
　　沉浸了许久的QQ群变得热闹起来，除了窗口栏右下角仍是黑色头像的陈灿。
　　江晨盯着陈灿的对话框发了会儿呆，林雪私聊了她：
　　大大，我们聚会可以叫上许颜语吗？
　　可以。
　　那你跟她说？
　　嗯，好。
　　林二二居然没有主动揽活邀请颜语？
　　江晨深觉惊奇。
　　看来他们俩即使同在一个校区也没怎么接触过。
　　林二二还是不给力啊。
　　江晨摇着头，很是感慨林雪的不争气。
　　许颜语所在的三本院校是北城理工大学文理学院，林雪的学校是北城理工大学，两所学校在同一校区。
　　北城理工大学文理学院因为是北城理工大学的附属院校，就设在了北城理工大学的校园里，并且与北城理工大学的学生共享食堂、教学楼、图书馆等学校资源，只有宿舍区与本校不同。
　　林雪与许颜语等于说是同校生，占尽天时地利，居然没有借此机会接朵朵触，江晨简直痛心疾首。
　　这要是她在北大！
　　Emmm……
　　豪言壮语还是以后再说吧……
　　……
　　……
　　赶在国庆节上映的院线大片不在少数，钱思远挑了一部好莱坞的英雄大片领着四个女生一同观影。
　　观影之后再来一场Ktv半日游，林雪团购好了ktv下午场的团购券。
　　最后，聚会结束于火锅大餐。
　　一天的活动被安排得极为紧凑。
　　原本是没有Ktv这一项安排的，至少，江晨在□□群里的对话里是没有看过有ktv唱歌这一项的。
　　她怎么记得，下午是去奶茶店聊天而不是在ktv嗨唱呢？
　　其实江晨没有记错，只不过简听偷偷背着她做了安排。
　　高考那天的Ktv之行，远在英国的简听没有机会在现场听到江晨的《老婆》。
　　而眼下有一个机会摆在简听的面前，她怎么能不好好把握？
　　她事先已经联络好了其他同伴，今天下午的Ktv之行一定要同心协力，撺掇江晨让她一展歌喉。
　　……
　　……
　　不过令简听没想到的是，江晨并不需要他人的鼓动。
　　江晨似乎并不像陈灿说得那般排斥ktv，拒绝在众人面前唱歌。
　　一进到包房里面，江晨就坐去了点歌台边。
　　霸占了点歌胜地好一会儿，才满带着笑意回到沙发坐着。
　　见到简听狐疑地看着自己，江晨不由得奇怪，
　　“怎么了么？”
　　“没什么。”
　　“你不点歌吗？”
　　“……我，等颜语点完再去。”
　　“哦。”
　　这是今天下午应该发生的对话吗？
　　简听自己都困惑了。
　　现在出现在她眼前的人是真实的江晨吗？
　　该不会什么时候被人掉包了吧？
　　……
　　……
　　另一边，在简听疑惑丛生的时候，江晨的心里紧张之余更多的就是激动。
　　终于！
　　终于有机会当面唱给简听了！
　　江晨心里的歌单早已成册，就是碍于一直没有机会亲口唱给对方听。
　　这些年来，每当她听到一首好歌的时候，她就会将那首歌存进自己的音乐收藏夹里。练习这一首歌，直到能够熟悉每一句歌词，就是为了等有一天，能够将自己的心声或是希冀唱给对方听。
　　在她心里，所谓的好歌，除了曲调意外，与之同等重要的还有歌词。歌词与曲调的配合也是她评判一首好歌的重要指标。
　　一首歌尚处于播放模式之前，江晨就会查看歌词，这是她听歌时养成的小习惯。
　　若是歌词显得直白无意义，平乏又失魅力，她就会直接放弃，根本不愿意浪费时间来听曲子。
　　再美丽的外表，若是缺少内在，就不足以吸引她。
　　人是如此，音乐亦是如此。
　　……
　　……
　　“梦想在左手，朋友是右手，未来才会变得有看头。软弱的时候，我不会低头，多么幸运有你一起走，明天天空因为有梦有朋友，心灵的翅膀才能飞得久……”
　　“与你分享的快乐胜过独自拥有，至今我仍深深感动。好友如同一扇窗能让视野不同；与你分享的快乐胜过独自拥有，至今我仍深深感动。好友如同一扇门，让世界不同……”
　　“……老婆，老婆，我们一起打勾勾，请记得约定的旅程到永久……”
　　……
　　……
　　

　　☆、第93章

                       
　　虽然在旁人看来，江晨正在专注地紧盯着屏幕唱歌，但是她的心思其实全然放在一旁的简听身上。
　　她的余光一直在简听身上，心里又是紧张又是兴奋。
　　张嘴吐露出的每一句歌词都突然变得咬文嚼字起来。
　　以前，经常有好友说她唱歌港台腔，这在她看来是贬义的。
　　今天在简听面前唱歌，她不能露怯，她得用纯正的普通话唱歌。
　　歌词背后可以表达的含义已经不足以表达她的内心，江晨早就觉得，这些歌词里所诉说的单一情谊已经不像自己对简听的心境。
　　有些时候，或者说不只某一时刻，她总能若有似无地感觉到简听对于自己来说已经不再是友情范畴里可以言说的人。
　　简听，对于现在的她来讲，或许是友达以上、又说不清楚具体的关系。
　　……
　　……
　　S.H.E的《恋人未满》这首歌里有过这么一句：“友达以上，恋人未满”。前半句，很是适合形容简听在自己心里的位置。
　　当然，肯定没有后半句！
　　瞎想什么呢？
　　我肯定不会喜欢同性的啊……
　　我可是有理想型的，江晨突然盯着屏幕发起了呆。
　　我的理想型：
　　1米85的身高，精致的五官。最好是什么都不用说只要站在那里就会让我感觉害羞，羞于四目相对却又心生欢喜。
　　而且一定要有魅力，才华横溢。
　　我才不喜欢比我弱的，所以他的性格一定要坚韧而独立。
　　不喜欢粘腻的，最好彼此都能拥有自己的精神世界。
　　一定要有上进心，不能不思进取，停滞学习意味着精神的消亡。
　　江晨思考了一堆具体的理想型要求，想得久了反倒感觉无趣。
　　都还没有遇到那个人呢，不要想太多了江晨！
　　……
　　……
　　江晨专注于solo的时候，简听一直在心里默默跟着轻和。
　　并不是对号入座或是她今天自作多情，简听的直觉，觉得某人今天的变化可能是因为自己。
　　如果是这个原因，那么可能这些歌，也正是专门唱给自己听的。
　　这些歌曲对于简听而言，同样熟悉。
　　虽然有不少歌已经被人称作“老歌”，但是她听过也会唱。
　　很显然，简听不像一旁的三位小伙伴，对于某些歌曲展露无遗的迷茫神色，明显是第一次听到。
　　全都是歌唱友情的歌，简听自然知道江晨对于自己的重视，但是在她恍神的某一刻，她的心里莫名突生怅然。
　　她不确定这种带了些失落情绪的感受从何而来、因何而起，明明是值得庆幸的时候。
　　……
　　……
　　既然是老友聚会，自然免不得比较一番。
　　在Ktv里，自然不是比较学习，在简听面前，大家的学习没有什么比较性。
　　军训刚过，可以拿来说道的自然是彼此的肤色。
　　“太不公平了！”
　　说这话的是万花丛中一点绿，全场唯一的雄性动物，钱思远。
　　“简听和许颜语哪里像是参加过军训的样子！”
　　这个真相，早在江晨和林雪今天看到他们俩第一眼就在心里默默感慨过了。
　　两个人的肤色仍旧像以前那般显白，全然不像经过了军训的“洗礼”。
　　“……可能因为我们在树荫下训练的吧？”
　　“嗯，很有可能是这个原因。”
　　两个显白的女生寻了个理由安慰钱思远，林雪听来有些想笑。
　　都不在同一个学校的两个人，理由怎么能如此一致？
　　任谁都能听出这是安慰的话。
　　然而钱思远却很会给自己黝黑的肤色找台阶下，
　　“我感觉你们说得有道理，肯定是你们的教官比我们的有人性。”
　　“噗！”
　　江晨险些将口中的饮料喷了出来，
　　“你一个大男人那么在乎肤色干嘛？我和林雪不也晒黑了么，我们也没像你抱怨这么久。”
　　“老大，你不懂。虽然小爷我才华横溢是不用靠脸吃饭的，但是小爷的帅气可是一见钟情的必杀技。”
　　“我晕！”
　　钱思远不要脸的程度依旧与高中时期无差，依旧惊人得可怕。
　　……
　　……
　　这次聚会，从早上10点钟见面至今，大家如同约好了一样，谁也不曾提及陈灿。
　　仿佛qq群里那个灰黑的头像不存在一般……
　　仿佛大家的高中生活里从未出现一个如同钱思远一般不要脸的女孩……
　　“你们……谁有她的消息么？”
　　犹豫了许久，钱思远还是问出了自己心里牵挂的事情。
　　其他人一听，便了然了问题里的“她”是哪个“她”。
　　本想着顾及钱思远的心情，大家就没提起陈灿，既然对方都主动提了，大家就不再顾忌。
　　“她没有跟我联络过，我在qq上发的消息她都没有回我。”
　　“我也是。暑假我发了不少消息给她，她都没有回我。”
　　江晨和林雪那里都没得到想听的答案，钱思远只能把希望放在最后一个人身上。
　　“那你呢，简听？她有联系你吗？”
　　“……算是有吧。”
　　“什么什么？”
　　“她说了什么？”
　　“她刚到新西兰的时候，有给我发过一个平安到达的信息。Emmm……只有这个。”
　　“好吧……至少知道她已经到新西兰了。”
　　钱思远的失落令其他朋友们很是不忍心。
　　在座的各位现在都已经知道了钱思远喜欢陈灿的心意。
　　在得知陈灿去往新西兰以后，钱思远就在高三7班的班群里表白了。
　　在他人看来迟到的告白，却是钱思远一早就计划好的时间。
　　虽然另一位当事人已经不在国内，不再关心国内的事情，但是钱思远还是决定按照原定计划表白：
　　我喜欢高三11班的陈灿！
　　陈灿，我喜欢你了三年！
　　后来，这届北城一中的毕业生都耳闻过这场轰动的告白。
　　照片里的男生手里举了一张白板纸，白板纸上写着：
　　我喜欢高三11班的陈灿
　　陈灿，我喜欢你了三年
　　只是，被传为佳话的浪漫告白并没有收到另一方的回应，如同石沉大海一般。
　　……
　　……
　　国庆节的第二天，加个人决定回母校北城一中一游。
　　难得门卫室的保安叔叔还愿意放行，5个人得以进入母校。
　　尽管才离开北城一中不久，再次踏进高中校园，大家还是不免感慨万千。
　　“我不知道你们有没有这种感觉？高中的时候挺讨厌早出晚归的，每天就是学学学，考试考试考试，总盼望着赶紧逃离这种苦日子，上大学。但是真到上了大学，又莫名怀念起高中的苦日子？”
　　“好像有点儿。”
　　经历了历史最长的暑假，还有漫长又无趣的军训，许颜语忽然觉得林雪的话感同身受。
　　一旁的其他三位好像并不赞同林雪的话。
　　江晨踢了一块脚边的石子，
　　“……我好像没有你说得这种感觉。当年……考试、学习还有上课，那些为高考拼命读书的日子，确实很辛苦。但是我好像从来没有期盼过让高考早些来，也没有期盼过早点儿上大学。那时候，我每天都很期待上学，而且是非常期待。每天晚上睡觉之前，我都在期待第二天在学校的日子，因为有你们在，很多我喜欢的人都在这里。那个时候，我不止一刻地觉得，这就是我最幸福的生活。”
　　“呵呵，倒是没想到大大你居然是个受虐狂。”
　　林雪的调侃并未激起钱思远和简听的认同。
　　钱思远看着过往停留过的地方，目光温和，
　　“我同意老大说的。虽然过去被我老爹催着光宗耀祖的日子真的很烦，但是我每天最期待的，还是上学。就算有再多的考试也没关系。”
　　……
　　……
　　回到母校自然免不了去探望老师。
　　好在7班和11班的老师很得“民心”，所以大家未曾想跳过这一项活动。
　　“我们的楼层不同，一会儿在楼下见吧？”
　　“嗯，好。”
　　巧合的是，在教完毕业班以后，11班和7班的任课老师并没有回到高一年级带班。
　　因为两个班级都在今年高考中取得了骄人的成绩，经过学校教务处以及课程组的决定，两个班的任课老师都继续留教新高三。
　　“郭老师！”
　　站在理科老师办公室门口，7班的四位毕业生一眼就看到了在批改试卷的郭老师。
　　聚精会神的郭老师被突然的喊声惊得一怔，看向办公室门口处的四人，立刻变了神色。
　　“你们怎么来了？”
　　很是惊喜的模样，笑容间夹着脸褶。
　　“老郭头！”
　　“臭小子，怎么说话呢？毕业了就不把老师当老师了？”
　　“那哪能啊老师，我这不是叫着亲切么。”
　　“谁跟你亲，没大没小！”
　　郭老师揪着钱思远一边的耳朵，假装气呼呼的样子，但是嘴角的笑意并未落下。
　　“中午有事么？没事的话老师请你们吃饭？”
　　看到毕业生回来看自己，郭老师很是惊喜，瞬间就变身为颇为大方的教育工作者。
　　“哟，今个儿太阳是打西边出来了吧？老郭……老师居然肯请我们吃饭？该不会是吃食堂饭吧？”
　　钱思远继续调侃郭老师，引得一旁的女孩们笑出了声。
　　“中午还有美女们在召唤我，小爷就不陪您这个老……老师了。”
　　“什么老老师？胡说什么呢？就你小子这长相，还美女们召唤，你的脸在哪儿呢？”
　　“在这呢！”
　　钱思远一本正经地拍起了自己的脸皮，仿佛它真的存在似的。
　　“诶，我怎么记得某个学生不久前才表白过一个女同学吧？”
　　听到郭老师这么一说，原本围观的三个女孩俱是震惊无比，
　　“……天呐老师，钱思远的’英雄事迹’都传到您这里了么？”
　　“当然！我们办公室的几个老师都知道。”
　　“噗哈哈哈哈哈哈……”
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　“哈哈哈哈哈……钱思远你太牛了。”
　　“小爷有事，小爷先走一步。”
　　难得不好意思一回，钱思远匆忙下楼间碰上了简听还有好几位老师。
　　钱思远停了脚步。
　　这什么情况，简听是被包围了么？
　　钱思远站在不远处围观了一会儿，等到简听一个人走下楼的时候，钱思远才跟了上去。
　　“刚才那什么情况啊简听？那么大阵仗。”
　　“emmm……学校领导想让我回来给新高三的学生上一节分享课。”
　　“就是荣归故里那种的演讲呗？厉害了简听！我就说嘛，吴磊那小子都被邀请回来演讲，怎么能没有你？看来学校的老头老太们的眼睛还是没瞎。”
　　……
　　……
　　

　　☆、第94章

                     
　　国庆节假期结束，北城工业大学的大一新生正式“开学”。
　　10月8日，开始早自习的第一天。
　　8号前返校的学生们显然还沉浸在懒散过日的惯性里，对于要求他们6点半以前到教室参加早自习这件事，可谓苦不堪言。
　　江晨倒是很“乐在其中”，至少她6点起床毫无压力。
　　自高考结束后，江晨的生物钟就不曾乱过。
　　每天，她依然是早睡早起，一副老人家养生的做派。
　　09级国贸1班班长的她，6点20打开早读教室门的时候，只有其他班的开门人和她打了个照面，本班的同学并无一人出现在教室外的走廊上。
　　第一天早自习，大家似乎还在试探辅导员的底线。
　　饶是江晨已经明确在qq群里通知过同学们，辅导员对于早自习迟到、缺勤的处罚决定，6点半抵达教室的同学仍然是寥寥无几。
　　江晨背诵四级英语单词之间抽空看了眼手表。
　　已经6点半了，别说其他同学了，就连自己寝室的乔慕君都还没有到。她起床的时候，明明已经摇醒了乔慕君。
　　江晨摇了摇头，对于自己好友的迟到显得很无奈。
　　她对辅导员了解得不多，尚不清楚辅导员的执行力，打算静观其变。
　　正当江晨决定静观其变的时候，教室后门口响起了沉闷的皮鞋声响，辅导员出现在了教室门口。
　　三十多岁的男辅导员瞟了眼教室里的学生人数。
　　“江晨！”
　　“嗯，老师？”
　　“现在开始点名！”
　　“哦，好。”
　　江晨拿起点名册走上讲台，
　　“现在开始点名……”
　　……
　　……
　　待到江晨点完名后，辅导员下了新的指令，
　　“到班的同学，立刻打电话给所有没到的自己寝室的人。告诉他们，10分钟以内不出现在教室里，直接扣学分处理。”
　　辅导员严厉的声音刚刚落下，教室里仅有的学生就纷纷行动起来。
　　此时此刻，赶紧通知自己寝室没来的懒室友才是正道。
　　6点50分，09级国贸一班的学生通通出现在了教室里。
　　辅导员让江晨回了座位，他走上讲台，瞟了眼全场。
　　“迟到的名单现在都在我手里。今天才是早自习的第一天，怎么？还以为我说的话是假话？还是，你们在试探我的底线？今天所有迟到的同学，按照我之前说的，这本四级单词书照抄一遍。明天早自习的时候交到我的办公室，没有上交的，加倍抄单词。在我这里，没有事不过三，只有事不过二！”
　　严厉的辅导员给09级国贸1班的学生上了一课。
　　下了早自习，所有同学仿佛松了一口气一般。
　　看来以后在学校得悠着点儿，这个辅导员明显不好惹。
　　……
　　……
　　也许是因为刚开课，大一新生的教室里，无论是什么课程，第一排的座位似乎永远都是那么紧俏，受人追捧。
　　对于09级国贸系的同学来说，第一排中间靠近讲台的位置，总是被相同的四个女同学抢去，这便是江晨与她的三位室友。
　　大一上学期，室友们总是一同行动。如果团队里有了想要早出门抢占第一排座位的室友，其他人自然得跟上。
　　时间过去了一个月有余，320寝室的4人组就成为了09级国贸系头排座位的常客。
　　不过随着时间推移，第一排的座位似乎不再像刚开课时那般吃香。
　　远离前排，意味着可以远离老师；远离老师，则意味着可以做一些小动作。
　　经历了高考前3年的艰辛时光，好不容易进到大学，即使是重点高校的学生们也不能落俗……
　　那么多可以在课堂上的娱乐的事情：
　　刷微博、玩游戏、qq聊天、看小说杂志甚至读报纸。
　　总而言之，全都比无聊的课程吸引他们的注意力。
　　而且，百十人的大教室，似乎只要出现在教室里就可以了，任课老师不再会管你是否在认真听讲。
　　不用面对经常的考试还有漫天的试卷，看起来只要顺利通过期末考试就能万事大吉。
　　……
　　……
　　只有我们班辅导员在神经病。
　　经过一段时间的亲身体验后，国贸1班的同学们开始抱怨自家辅导员老师的小题大做。
　　都上大学了，还这么管着他们早自习，有必要么？
　　十八岁年纪的学生已然学会了闻风而动，还有识“时务”。
　　室友们不再跟随江晨早早离开寝室。
　　如果可以懒惰，如果可以在课堂上做其他的事情，为什么不选择坐在中后排呢？
　　就连乔慕君也因为愈见寒冷的天气而变得懒惰起来，用她自己的说法来说，她需要冬眠。
　　江晨依然保持坐在第一排。
　　她每天的行程被自己安排得非常紧密。
　　无课的时间，江晨不是在去往教室的路上，就是在去往食堂的路上。
　　除此之外的私人时间，她几乎都留给了未闭馆的图书馆。
　　她尤为喜欢北工大的图书馆5楼，她简直爱死这片文学区了。
　　徜徉在书的海洋里，她觉得自己就好像刚刚破土的嫩芽，因为得以见到阳光雨露的美丽，所以拼命得汲取养分。
　　她几乎在以每天一本书的速度搜刮着文学区里的书籍，效率惊人。
　　……
　　……
　　江晨必须要承认，在此之前，即使是决定高考成绩的9个科目，她都有自己的偏好。
　　只要想到那是高考相关的科目，她就没有办法对任一科目爱得特别起劲。
　　但是进入大学之后，她居然喜欢上了许多课程。
　　尽管在学期末的时候，她必须像打游戏通关一样通过这些课程的考试，但是江晨真的觉得自己学到了东西，似乎是真正理解了知识的含义。
　　喜欢高数。
　　微积分解题的魅力令她乐在其中。
　　每当题目得到了准确的答案，她都有如同攀上高峰般的喜悦。
　　喜欢中国近代史还有世界近代史。
　　历史的魅力，文明的魅力，文化的魅力，令她沉醉其中，感慨万千。
　　喜欢计算机应用。
　　只有这个时候，她才知道自己并没有善用家中的电脑，只懂皮毛。
　　……
　　……
　　09级电子商务课的老师是北城工业大学极富盛名的老师。
　　讲课风趣幽默，知识点深入浅出，因此电子商务课，是09级国贸系同学到课率最高的课程，甚至整个大教室内座无虚席，因为还有其他专业的学生前来旁听。
　　在教授了一个多月的课程后，备受欢迎的老师决定在三天后的电子商务课上进行一次分组活动。
　　全系学生被分成小组，每个小组最多不能超过4名学生。
　　每个小组制作完成一个PPT，在下一节课上，由学生代表讲述“品牌的力量”。
　　老师将根据PPT的内容、质量、设计美感，还有主讲人的主讲风采，对每个小组进行评分。
　　这次活动将作为学生们的平时分，进入学期末的总成绩计算当中。
　　北城工业大学的学期末成绩由40%的平时分以及60%的期末考试成绩组成。
　　为了凸显民主，将标准还给教师本身，各个学生的平时分将由各个课程老师自行决定打分依据以及评分标准。
　　有些老师是将学生考勤作为平时分的打分依据，而有些则是将学生作业情况……
　　……
　　……
　　因为电子商务老师的一席话，09级国贸系的学生们都开始积极行动起来。
　　关乎到平时分的活动，学生们自然不敢怠慢。
　　即使是一心只想快活悠闲得滑过60分及格线的学生，在没有经历补考还有清考前也着眼于一次就能通过期末考试。
　　江晨和乔慕君所在的320寝室亦是如此。
　　及格并不是江晨在大学的目标。
　　她的目标，是优秀，甚至极为优秀。
　　从进入北城工业大学的第一天起，她就是冲着奖学金去的。
　　……
　　……
　　“我们寝室的人都没有带电脑过来怎么办？”
　　乔慕君有些无奈，虽然她很想为自己的考试成绩出一份力，但是奈何没有工具。
　　因为刚刚进入大学，320寝室的四对家长并没有允许四个孩子带笔记本到学校来。
　　寝室里其他两位室友也无解地看向江晨。
　　“图书馆里有。”
　　江晨答道。
　　“原来图书馆还有电脑啊？”
　　“有的，电子阅览室里就有。你们谁会做PPT？”
　　江晨的问题难倒了其余三人。
　　虽然大家都是家境还可以的女孩、经常接触电脑，但是用它来做“正经事情”的时候少之又少。
　　“那就我来做ppt吧。”
　　江晨曾经在私下无聊的时候摸索过PPT的制作方法，她觉得自己应该可以上手。
　　“那你们帮我找资料可以吗？”
　　“可以。”
　　“没问题！”
　　……
　　……
　　因为江晨一人完成的ppt的制作，所以非常熟悉品牌以及相关资料的也只有她一人。
　　320寝室小组只能由江晨来担当上台演说的主讲人。
　　三天后，电子商务课的教室依旧是座无虚席。
　　“有哪个小组做好了？可以直接上台。”
　　虽然老师在台上盛情邀请了一番，但是台下的学生们却没有一人响应。
　　就乔慕君目前了解到的消息，不少小组的作品都还未完成，更遑论上台主讲了。
　　“虽然我说过这个活动分两节课完成，但是你们也不至于都等到下一节课吧？”
　　电子商务课老师颇为无奈地看着讲台下的学生们。
　　就在全场鸦雀无声的时候，江晨举起了右手。
　　她从小就不是喜欢在课堂上发言的学生，敏感的女孩不习惯被人注视的感觉，她会想得很多还会不好意思的脸红。
　　但是关键时刻，江晨从来不会“掉链子”。
　　“这位同学，你是要上台演说么？”
　　老师露出一丝惊喜的目光。
　　“是的，老师。”
　　电子商务老师带头鼓了掌，教室里的其他学生便跟着老师鼓起了掌。一时间，整座教室内部都回荡着清亮的掌声。
　　江晨在众位同学的注目下走上了讲台，紧握的手掌中心夹着一枚小小的U盘，U盘已经将她的手心勒出了痕迹。
　　待到江晨将U盘插进展示电脑的插口，前一晚才刚刚制作完成的PPT出现在了投影大屏幕上。
　　站在江晨身边的电子商务老师转过头，目光温和。
　　“告诉大家你叫什么名字，来自哪个班级。”
　　总算有学生按照自己的要求准备好了主讲内容，老师显得很是兴奋。
　　他觉得自己很有必要记住这个学生的名字。
　　“老师好，同学们好。我来自09级国贸1班，我主讲人江晨。接下来，请大家观看我们小组的作品……”
　　……
　　……
　　

　　☆、第95章

                       
　　尽管走上最后一节台阶时，心脏还是疯狂跳动的状态，但是等江晨站在讲台上，拿起话筒的那一刻开始，那个她心里的怯懦的自己已经被她亲手推倒在地。
　　站在一百多名同学还有电子商务课老师面前的女孩，神采飞扬。
　　无比自信而又铿锵有力的演说，偶尔还会因为对品牌背景的极为熟悉而幽默几句。
　　讲台下的观众都被讲台上的演说带动，沉浸其中。
　　大家似乎都因为她的演讲，而对江晨所讲述的品牌有了具象的认识。
　　站在一旁的电子商务老师频频点头，唇角眉梢俱是满意到极致的表情。
　　当江晨走上台的时候，这名老师就认出来了，眼前的这个女孩，正是在自己课上经常坐第一排位置的学生。
　　在对于江晨有了她大概是名学霸的浅显认识后，江晨今天的表现，再一次刷新了她在老师心里的认识。
　　除了演说开始时某个不甚连贯的断句，江晨毫不怯场的表现让人并无察觉到她的紧张。台下的同学们已然通过江晨的表现认定，她必定是一名经常在学校上台演讲的学生。
　　电子商务老师再次看了一眼手里的点名册，他今天记住了一个学生的名字，这是他在09级国贸系记住的第一个学生，江晨。
　　……
　　……
　　90分钟的电子商务课，只有09级国贸1班“320”小组完成了“品牌的力量”的展示。
　　在江晨演说之后，再无其他小组举手示意自己小组完成了作品。
　　“那么，既然没有其他小组完成作业，我们就来集体点评一下刚才320小组的作品吧。大家畅所欲言，不用举手，直接站起来说就可以。”
　　“我觉得这个小组完成作品的质量非常高。按照老师之前所说的评分标准，PPT的内容质量和设计都可以看出非常高的水平的。别的同学，我不知道是什么想法，但是就我个人来看，我刚才看的时候反正是惊呆了。老实说，我们小组的PPT现在才只打了个草稿，还没有排版。我们在网上搜的一些ｐｐｔ制作的视频，才刚开始学习。但是３２０小组的设计模块却是我没有见过的，非常漂亮。还有就是主讲人同学，主讲人刚才在台上的表现，我觉得很完美，谈吐举止落落大方，而且语言精练，时而幽默。有关品牌背后的故事也讲得深入浅出，至少我听完以后已经对３２０小组所选的品牌有了一定的基础认识。更何况，他们是我们系第一个完成作品的。如果让我打分，我应该会给满分。”
　　“我觉得３２０小组的作品非常棒……”
　　……
　　……
　　“OK，马上就要下课了，我来收个尾吧……”
　　电子商务老师敲了下桌面示意，
　　“09级国贸1班01号学生江晨，我记住你了。关于320小组今天的作品，我现在就可以宣布成绩，满分！希望在座的其他小组的同学，在下一次课前可以好好学习320小组以及他们主讲人的风范，尽量完善自己小组的作品。我希望在下节课上，能够看到更多的佳作以及更多的优秀的主讲人。这节课就上到这里，谢谢大家，下课。”
　　……
　　……
　　江晨突然之间就在商学院“火”了。
　　长相动人的女孩，还有内在的魅力。
　　怎么可能不招人喜欢？
　　饶是同一个寝室相处了一段时日的乔慕君也不得不承认，连她都被电子商务课上江晨的表现所吸引了。
　　那般光彩夺目的女孩，着实令人着迷。
　　江晨的“火”，完全是因为同学之间一传十、十传百的传播效应。
　　当天的电子商务课，本身就是09级国贸系全体学生都在的大课。
　　再加上电子商务老师吸引来的其他系的学生，魅力四射的江晨就这么被大家口耳相传了出去。
　　在某一刻，连江晨都不可知的时刻，她突然荣登了北城工业大学商学院的“院花”。
　　听闻此消息的江晨简直觉得匪夷所思。
　　“院花？商学院还有这种评选么，我怎么从来没有听说过？”
　　江晨觉得受之有愧，她一直不觉得自己有任何貌若惊人的时候。
　　早就在北工大的校园里见过很多漂亮的女孩，而且数万人的校园里，总会有比她好看上许多的女孩。
　　“或许有些长得不赖，但是他们都没有你的内在美啊。诶诶，你先别反驳，这可不是我说的，这是咱班其他同学说的。外在美与内在美兼具的商学院院花，江晨是也。”
　　得知新朋友荣登商学院学生心目中的“院花”，乔慕君自觉与有荣焉。虽然一直自比为仙女，但是乔慕君对于优秀的女生总是多有好感。
　　能进北城工业大学的人已经算是人精，这样的一群人都能认可江晨，可见江晨那天的表现是真的光芒四射。
　　……
　　……
　　与“火了”同时而来的，还有不在少数的情书还有表白行动。
　　江晨在大学之前并非没有收到过情书。
　　即使经常有优秀的朋友出现在她的身边，但是江晨仍是凭借自身的魅力吸引到一些人的注意，只不过从来没有像这次这么受欢迎。
　　320寝室顿时也成为了其他女同学经常光顾的房间。
　　来请教学习亦或是邀请一同出门的事情屡见不鲜。
　　但是却没能让当事人饱受骚扰，饱受骚扰的，都是常年驻扎在寝室内部的阿宅，乔慕君。
　　江晨的私人时间绝大多数都跟给了学校图书馆。
　　可怜的乔慕君就需要在江晨不在的时候，招待来访的迷妹们，好不辛苦。
　　即使后来迷妹们得知了真相也很难前去图书馆打扰江晨，毕竟图书馆内禁止喧哗的。
　　……
　　……
　　突如其来的受欢迎，当事人倒是不为所动。
　　她依旧规律地过着自己的小日子，除了为了避免被人注视而开始躲在图书馆的小角落，她的生活其实没有什么大变化。
　　那些突然的表白，她并未理会，短暂的欣赏，她并不觉得能持续多久。
　　总会有新人取代旧人，她对此的认识过于现实而真相。
　　……
　　……
　　但是夹杂在信件、短信、QQ消息里有一个特例，它引起了江晨的注意。
　　这是一封告白信，请求江晨给予其追求的机会。
　　但是令她觉得莫名其妙的是，这封告白短信背后的并不是一个男生，而是一个女同学？
　　这令她万分诧异还有吃惊。
　　“所以她是喜欢女孩子的么？”
　　虽然已经确定对方的喜欢就是男女之间的喜欢，但是江晨还是感到无比震惊和不知所措。江晨找到乔慕君，希望得到乔慕君的帮助。
　　帮助确定自己的想法，然而乔慕君却说，
　　“啊，这个女生啊，不就是隔壁班出了名的同性恋么？她确实是喜欢女生的。”
　　“出了名？为什么啊？”
　　“她自己说的啊。听她室友说，她一开学就把自己的性取向告诉了班里的女生，以至于她的室友开始的时候担心得要命，生怕自己会成为她的目标。不过话说回来，她室友其实戏挺多的。人家喜欢同性就会完全不挑食了么？现在通过她对你的表白可以知道，这个女生还是挺挑食的。至少眼光不错，本仙女认可了。”
　　江晨忽然觉得自己刚才可能听了一段天方夜谭。
　　她虽然从小就听说过同性恋，但是在她一路成长的环境里，同性恋都是被教导成异类、不正常的存在，江晨从未想过自己会在生活中真正接触到。
　　她过去18年来接触的，只有独身主义者、不婚主义者、丁克家庭，而爱情的选择对象是同性的，江晨确实未曾接触过一位。
　　或许有过接触，或许对方因为害怕遭受歧视而未公开自己的性取向。
　　……
　　……
　　看到如此“小白”的朋友，乔慕君当然乐得当老师普及“新知”。
　　经过她一下午的科普，江晨觉得自己仿佛打开了新世界的大门。
　　除了普及基本知识外，她被乔慕君带着看了两部同性题材的动漫，男同和女同各有涉猎，按照乔慕君看片的标准来说，生冷不忌。
　　晚上睡觉的时候，江晨枕在自己的枕头上想了很多。
　　她突然想起很早的时候，似乎是在初中的时候，当她对一个女生好朋友举动贴心的时候，曾经被另一个女同学质疑过。
　　江晨，你是不是同性恋啊？
　　对她那么好，你是有病的吧？
　　你才是同性恋！你才有病！
　　我喜欢男生的！我当然不是同性恋！
　　她突然为当时的无知和幼稚而感觉羞愧。
　　如果因为自己所处的“传统”环境与教育氛围来辨别这个世界的一切，什么是好的、什么是坏的，都取自于他人的判断而不能有自己的主见，那么这个社会或许都不会进步、永远都会停滞不前吧？
　　如果男性和女性可以互相吸引、互相欣赏甚至因为性格互补而走到一起，在一起组建家庭，亦或是组成爱情本身，那么为什么同性之间就不可以？
　　只是因为不能繁衍后代，不似传统那般就遭人唾弃、轻视、蔑视、恶心或是想法设法地阻断爱的可能性？
　　由大多数人决定少数人的权益，这哪里又是民主和自由的体现？
　　随着阅历的增加，随着时间的淬炼，随着知识的累积，真的会改变许多小孩子对事物的看法。
　　那些由家长、老师亦或是环境教育的“古早”观点和观念，终究会经过时间与真相的洗礼。
　　小孩子会变成大人，大人就会有自己对世间一切的认知与看法。
　　他们多年来通过真知还有亲身感受而产生的所思所感，或许就会与“前人”的思维产生激烈的碰撞。
　　至少江晨在今天已经对“同性恋”三个字有了鲜明的情绪，不再模棱两可。
　　她发现自己早就没有了小时候那种极力避之不及的负面情绪。
　　她不再恐惧这个词本身的含义或是背后所代表的东西。
　　她开始觉得，“爱情”本身不再应该将“同性恋”单独提炼出来，这种单独罗列本身就是一种歧视。
　　……
　　……
　　江晨不会接受那位女同学的追求，仅仅是因为她不了解、不喜欢对方，不是因为对方是位女性。
　　……
　　……
　　

　　☆、第96章

                     
　　自国庆节后，江晨已经有段时日未能和简听碰到面。
　　两个各自忙碌学业的人，很难搭到彼此都休息的时间。
　　北城大学周末也安排了一些课程指导还有名师讲座，虽然活动都是自愿参加，学校并不做硬性要求，但是大多数学生的周末都会选择泡在学校的教学楼与会议室之间，即使是大一的学生。
　　简听正是其中一员。
　　因此，周末回家的江晨很难与周末不回家的简听搭到合适的时间，好在还有QQ和手机这等联络工具。
　　不知从何时起，即使一天只能等到简听的“晚安”，这简单的两个字也足以让江晨感觉愉悦。
　　而对于简听来讲，每天晚上入睡前与江晨道一声“晚安”，也成为了她的日常，日常挂念。
　　就像如果睡前没有刷牙她就会觉得莫名心烦意乱一样。
　　睡前，她总会记得要说“晚安”，由此结束今天，开启明天。
　　……
　　……
　　周末，北城工业大学商学院也安排了名师讲座。
　　虽然在周五的晚上江晨就回到了家中，但还是在周末的早上，讲座时间前，回到了学校。
　　大礼堂，她抢占了前排的位置。
　　她怎么会错过这种显而易见的学习机会？
　　讲座很有意义，但是过程总是短暂。
　　两小时后，美国归来的教授在学院领导的指引下离开了礼堂。
　　不想回寝室又想让自己放松一下的江晨一时间无处可去。
　　最近也没有上映什么好看的电影，那么周末剩下的时间做些什么呢？
　　江晨忽然有了一个想法。
　　她可以去北城大学啊。
　　她可以去见简听。
　　这么说起来，她已经有一个多月没有见到对方了。
　　说干就干，江晨将背包扔给了乔慕君就马不停蹄地前往公交车站。
　　……
　　……
　　北大光华管理学院附近有条居民街，居民街的商铺上有家奶茶店。
　　天气渐冷，常温饮料或者冰饮都已经不适合带给简听，江晨上次出现在北大的时候就勘察好了地形，她自是记得那家奶茶店的。
　　不知道这回会不会碰到简听的室友？
　　虽然不大确定，江晨还是买了四杯热的芋泥牛奶。
　　奶茶不太健康，热牛奶就很好，又健康又温暖。
　　到达寝室楼下的时候，江晨才肯给简听拨去电话。
　　好在周末的图书馆人数众多，简听借了书在寝室自习，不然江晨的惊喜计划可能就要落空了。
　　……
　　……
　　“你这周没回家吗？”
　　接过江晨手里的热牛奶，简听连心里都是暖的。
　　“前天晚上回家了，但是今天学校有讲座我就提前回来了。然后……我想着左右没什么事情可做，就来找你玩了。你……不会不欢迎吧？”
　　虽然简听的笑容，让自己有些受欢迎的底气，但是江晨还是想要从身边人那里，亲耳听到对方的欢迎。
　　“不欢迎。”
　　“啊？”
　　江晨的眼睛都瞪圆了。
　　“呵呵，当然是不可能的。你来，我肯定是欢迎的。不过以后最好还是提前通知我一下，我好在这里等你啊，不然万一你来了我不在学校怎么办？”
　　“你早上有说过今天的安排啊。”
　　“所以你早上就醉之意不在酒了啊。”
　　简听好笑地看着对方，
　　“我很惊喜的。即使你提前通知我，我也会在收到消息的同时感到惊喜。所以以后记得，提前通知我哦。”
　　……
　　……
　　简听带江晨去了自家学校颇受好评的食堂。
　　不知是否是自己的心理作用，江晨总感觉从他们坐下以后，周围的动静仿佛让她回到了北城一中的食堂。
　　简听的魅力果然从过去的北城一中散播到了北城大学。
　　“回北一的演讲稿写好了吗？”
　　江晨问的是简听与北城一中校领导国庆节时的约定。
　　母校的老师安排了下周六的时间，简听返校给学妹学弟们做演讲。
　　“没写好你会帮我写吗？”
　　“不会。”
　　江晨假装无视简听调侃自己时候的微笑眼睛，其实心里已经随之牵动。
　　“这么惨。我果然还是不得小朋友欢心啊。”
　　虽然明知简听的委屈脸是演出来的，但是江晨的心里还是会过意不去。
　　她在简听的变相推动下将心思坦白，
　　“你不会没有准备好。要是你真的没有准备好，我当然会帮你。你，不用讨我欢心。”
　　江晨心想，你哪里用讨我欢心？
　　你不做任何事情，我就已经心生欢喜了好么？
　　“哟，听到你亲口这么说，感觉不赖。”
　　江晨的脸色因为此话微红。
　　长发掩盖了半边的面颊得以使她隐藏住上扬的嘴角。
　　她假装不在意地继续埋头吃饭。
　　……
　　……
　　“简听？”
　　餐桌边的两个人都被这句叫喊声引得抬头。
　　待到江晨看清楚出现在眼前的两个男生，其中之一！
　　“吴磊？”
　　“江晨？”
　　令江晨感到吃惊的男生这会儿也看到了她。
　　过去三年的时间里，江晨都未曾放过多少注意力在吴磊身上，后来又因为整个暑假吴磊的好兄弟钱思远都处于“初恋失败”的萎靡之中，江晨至今不知道吴磊的高考成绩还有考取的院校。
　　直到此刻在北大的食堂里看到对方，江晨才意识到，原来吴磊也考来北大了。
　　江晨简单点了下头算作打了个招呼。
　　吴磊拉着一旁的男同学坐下，
　　“真没想到在这儿能遇见你。”
　　吴磊又看了一眼简听，
　　“所以你是来找简听的？”
　　“嗯。”
　　“老钱有跟你一起来吗？我听他说他跟你在一个学校。”
　　“没有，江晨一个人来找我的。”
　　未等江晨回答，简听就出言替其回答了。
　　“哦哦，江晨，我也在北大，你以后也可以来找我玩。”
　　江晨对吴磊突如其来的热情很是无语。
　　没事儿来找你玩？
　　我们很熟吗？
　　重点是，你又不是简听。
　　江晨心里的os自然没有言之于口，
　　“有时间再看吧。”
　　很是敷衍的变相拒绝了。
　　吴磊闻言倒是没有不喜。
　　同伴撞了下吴磊的手臂提醒，吴磊才想起来他们坐下的目的并不是为了老同学叙旧。
　　“简听，你考虑得怎么样了到底？今天学生会会长又来找我俩叨叨。他可说了啊，让你加入学生会就是这学期我们俩最重要的任务。你要不加入，我们今天可就赖这里不走了啊。”
　　“那你们就赖在这吧。”
　　简听一副轻描淡写的模样，丝毫不受威胁。
　　围观到此，江晨从话里听出了个大概。
　　学生会？
　　不应该是学生自愿参加的学生组织么？
　　难道北大连这点都跟其他学校不一样？
　　……
　　……
　　“我还是不打算参加。谢谢你们的好意以及盛情威胁。”
　　简听说完，拍了拍江晨的手，
　　“吃好了？”
　　“啊？还没有。”
　　“还没有为什么没动筷子了？”
　　看来对于简听来说，江晨吃饭都比参加学生会这件事能引起她的重视。
　　两个男生败兴而归，暂时收兵。
　　……
　　……
　　“你们学校的学生会为什么一定要你参加？学生会……不应该是大家自愿报名参加的么？”
　　等吴磊和同伴离开以后，江晨忍不住询问简听。
　　“其实我也不知道。”
　　事实上，简听是知道原因的。
　　原因无他，只不过是因为她的形象得到了学生会“领导们”的注意。
　　一个相貌出众的保送生来做学生会的形象招牌，再好不过的事了。
　　从新生报到那天被学生会的成员发现开始，简听已经陆陆续续被学生会大二的学长们邀请了数回。
　　原本就无意加入学生会的她在某次吴磊说漏嘴真相以后，就更加无意加入。
　　……
　　……
　　那天晚上，对简听好奇心旺盛的江晨，回到寝室以后就从屏蔽了许久的QQ群里找到了吴磊的QQ。
　　曾经是北城一中校草的吴磊，或许其粉丝与本人都未曾想到，江晨加吴磊的QQ号只是为了追问有关简听的事情。
　　……
　　……
　　从吴磊那边，江晨知道了北大学生会盛情邀请的真正原因。
　　从吴磊的只言片语中，江晨也能看得出简听在北大也如同在北城一中的时候一般，一样受到欢迎和追捧，尤其，是在男生群里。
　　“有一回，我在图书馆附近就碰到了她。有个人给简听递了一封信。男生给她递的信还能是什么？”
　　前不久还在不知不觉间当选了北工大商学院院花的江晨，在看到吴磊这么说的时候，全然忘记了自己受欢迎的程度，她心里突然变得空空荡荡的，莫名的惆怅席卷而来。
　　她匆忙与吴磊说了再见就下线了。
　　一时间，许多的想法涌入江晨的脑海。
　　学生会该不会有学长也喜欢简听吧？
　　肯定是这样！
　　他们不是说了嘛，简听非常好看！
　　校花都有可能？
　　那当然！
　　简听在北一的时候就是全校公认的校花好么！
　　虽然后来许颜语出现了，但是也没有撼动简听的地位啊？
　　吴磊都碰到有人给简听递情书了？
　　那平时肯定也有不少的追求者……
　　现在北大的人比北一多得多！
　　怎么办？
　　怎么办？
　　我怎么会想到怎么办？
　　有人追求简听不是很正常的事情么？
　　关我什么事！
　　我干嘛要想怎么办？
　　我……只要做好简听的好朋友不就好了么？
　　要做简听最好的朋友！
　　至于……
　　至于有哪个男生喜欢她……
　　很正常嘛。
　　如果有她喜欢的……
　　身为好朋友，我得检视一下，检视一下就好。
　　我得放了心才能把简听交给他。
　　嗯，一定得通过我的标准才可以。
　　要对她很好很好……
　　……
　　……
　　大学以来，江晨第一次没有在11点前入睡。
　　她失眠了。
　　脑海里乱窜的思绪太多，纠结得太多而且掩饰不了心中的纠结和低落。
　　不知怎么，江晨突然想到了前几天某个女同学对自己的表白。
　　如果……
　　会不会也有女生喜欢简听？
　　她似乎从来没有听简听说过自己的理想型。
　　他们好像也没有谈论过恋爱还有爱情。
　　简听会喜欢什么样的人呢？
　　如果……
　　那我……
　　算了，还是数羊吧，睡不着也不能再想了。
　　江晨提了提被子，将其捂过自己的头顶。
　　她突然有些害怕，因为感觉自己越想越过分了。
　　……
　　……
　　

　　☆、第97章

                       
　　不只乔慕君，320的另外两位室友也发现了江晨最近有些不正常。
　　每天“图书馆、食堂、教学楼、寝室”四点一线的人变成了“三点一线”。
　　课余时间长期驻扎在图书馆的人，居然变成了和自己一样的宅系少女？
　　神经再大条的人也能发现反常。
　　江晨打破常规的第一天，乔慕君并未奇怪也不曾打扰，但是当她第二天看到江晨还是跟着自己回寝室没有去图书馆的时候，“仙女”开始觉得，事出反常必有妖。
　　更加可疑的是，江晨一回寝室就爬上了床，躲在窗帘布围起的围挡里面，偷偷摸摸的，不知道在做些什么。
　　耐不住好奇心与关心，乔慕君今天踩上了台阶掀开了江晨的“围挡”。
　　“阿晨，你最近在做什么啊？”
　　掀开窗帘罩的同时，江晨在做些什么已经一目了然。
　　折叠小桌子上摊着笔记本电脑，江晨戴着耳机，这能是在做什么呢？
　　戴着耳机的江晨明显没有听清楚乔慕君刚才说了什么。
　　她摘下耳机一脸迷茫地望着乔慕君，
　　“什么？sorry，刚才你说的话我没听到。”
　　“你什么时候把笔记本带到学校来了？”
　　这件事情就更稀奇了。
　　按理来说，好好学习天天向上的江晨应当是整日与书为伴、不屑于与网络世界为伍的。
　　之前，就连电子商务课上需要制作的PPT作业，江晨都是在图书馆的电子阅览室里完成的。
　　现在居然偷偷带了笔记本过来，太奇怪了。
　　“emmm……周末回家的时候……我顺便就带过来了……”
　　“你确定是顺便？”
　　乔慕君总觉得此时此刻江晨脸上露着心虚。
　　“我来看看你在干什么！”
　　乔慕君直接爬进了江晨床边的“围挡”，然而江晨并未阻拦她也没有遮掩笔记本的动作，一脸无畏的神色。
　　乔慕君探头越过笔记本的背面，往屏幕上一瞧。
　　原来是在看视频。
　　等等！这是什么！
　　“你居然在看台湾偶像剧？天，这个世界太疯狂了！”
　　江晨居然在看早几年就大火过的台湾偶像剧。
　　乔慕君想到自己上次看台湾偶像剧还是在上初中。
　　好学生居然上了大学开始看台湾偶像剧？
　　Crazy world，她觉得整个世界观都崩塌了。
　　“王子变青蛙这剧不是八百年前就出来了么？你之前没有看过么？居然现在又捡起来看。”
　　看着明道和陈乔恩出现在视频里，乔慕君一眼就认出了这是台湾地区曾经的收视冠军――《王子变青蛙》。
　　“……我之前看过的，现在，就是想重温一下……”
　　经乔慕君这么一说，江晨反倒有点儿不好意思了。
　　本来不觉得看个偶像剧有什么，怎么被乔慕君一说，感觉挺不像自己会做的事情呢？
　　“重温？”
　　乔慕君先是露出无法理解又不可思议的神情，但是电光火石之间，她的脑海里突然窜出一个念头，一个可能性。
　　湾湾的偶像剧可都是爱情剧啊！
　　江晨突然“重温”，该不会是……春心萌动了吧？
　　乔慕君感觉自己身上的鸡皮疙瘩都起来了。
　　这个想法，更疯狂了！
　　她不由得打了激灵。
　　看到乔慕君突然陷入思考又受到惊吓的样子，原本还有些不好意思的江晨忽然感觉莫名其妙，
　　“你这是怎么了？我重温个偶像剧还把你吓着了？”
　　乔慕君往前爬了一步，逼近江晨，直视着对方的眼睛，
　　“你老实告诉我，你最近是不是……有情况了？”
　　“哈？什么情况？”
　　江晨满脸问号，过了片刻反应过来了“情况”背后的深意。
　　“你才有情况！我可是单身贵族的好么！”
　　“呸。单身我是看出来了。贵族？我可没发现。”
　　乔慕君难得对江晨露出一丝小鄙视，
　　“你没有情况怎么会突然重温湾湾的爱情剧，肯定有鬼！”
　　“你想太多了。”
　　江晨伸手盖住了笔记本，推了两把愈来愈近的乔慕君。
　　她起身跪在床上将乔慕君推出了自己的“围挡”。
　　“不会说话的家伙走开。别打扰我修仙。”
　　“你想修仙也应该跟着本仙女混啊。”
　　“滚！”
　　既然当事人不承认，乔慕君就没有办法从好友的嘴里撬出任何有价值的信息。
　　原本就“做贼心虚”的江晨在经过乔慕君一番闹腾后心里更虚了。
　　她也不知道自己这是怎么了，自从上次失眠以后，她心里总伴随着莫名的心虚。
　　前两天周末回家，突然就想重温湾湾的偶像剧了。
　　她记得《王子变青蛙》里有些场景似乎挺浪漫、挺霸道总裁的。
　　重要的是，她想看看那枚贯穿全剧的戒指，名为“真爱”的戒指。
　　虽然时隔数年，江晨依然清楚地记得，在《王子变青蛙》这部剧里，明道所饰演的霸道总裁找国外的知名设计师定制了一款名为“真爱”的钻戒。
　　“只有真爱能够套上这枚戒指。当真爱降临的时候，这枚戒指便不能被取下来，它会牢牢套住你的真爱。”
　　江晨莫名就被类似的话吸引。
　　她想在回顾剧集本身的同时，回看一下这枚“戒指”。
　　说起来，还有一件乔慕君不知道的事情。
　　江晨今天在淘宝网的搜索栏里搜索了《王子变青蛙》剧集的周边，居然真的被她找到了这枚戒指。
　　虽然她知道这种周边必是仿制品，从它们的廉价身价就可以看出来，但是江晨还是买了一只评分还不错的周边戒指。
　　“真爱”已经发货，就在路上。
　　……
　　……
　　被乔慕君这么一闹，江晨也懒得再看剧了。
　　她掀开“围挡”换了外衣爬下床。
　　“你也看过王子变青蛙啊？”
　　江晨看着坐在椅子上的乔慕君起了个话题。
　　“那当然，当年那剧不老火么。我们班的女生都更疯了似的租碟看，我怎么可能没看过？”
　　“emmm……那你还记不得里面的男主角有一枚真爱戒指？”
　　“当然记得。湾湾的偶像剧好像总是有这种类似真爱的梗。当年我还幻想过我的白马王子能拿着真爱戒指跟我求婚呢。”
　　反正江晨都不怕暴露，乔慕君就毫不迟疑地展示自己的少女心。
　　经过乔慕君的肯定，江晨心里更是觉得早上下单的周边会是件不错的礼物。
　　她想买着，买着再说。
　　送给谁也再说……
　　反正再说。
　　但是另一部台湾偶像剧《爱情魔发师》里的东西，现在就可以拿来送人的。
　　《爱情魔发师》同样也是当年在台湾地区收视率惊人的偶像剧。
　　男主角就是由彼时因为《王子变青蛙》而大火的明道出演。
　　贯穿《爱情魔发师》全剧的也有一个真爱物件――樱桃发夹。
　　樱桃的英文复数cherris与cherish发音类似，cherish中文译为“珍惜”。
　　剧中，樱桃发夹就是男女主角的定情信物，男主角送给了最为珍惜的女主角。
　　……
　　……
　　白天的时候，江晨也在淘宝里搜索到了《爱情魔发师》的相关周边。
　　感谢万能的网络世界以及国内山寨的功力，真的被她找到了外形一模一样的樱桃发夹。
　　她立刻下单买了一只。
　　江晨现在的一整颗心都在等待着她的“cherish”，希望在周六前抵达自己手中，希望来得及。
　　……
　　……
　　也许是天公作美，本来需要4天抵达的快递，两天就到了。
　　江晨在周五的时候顺利拿到了代表“cherish”的樱桃发夹。
　　检查了外观还有仿钻的粘合程度，看起来还不错，应当是送得出手的。
　　就是店家附送的包装盒不是很美丽，江晨打算重新再购买一只与“cherish”相匹配的小礼盒。
　　简听返回母校北城一中的演讲定在在周六上午10点，在北一大礼堂举行。
　　届时，北城一中的全体学生都会出现在礼堂的观众席聆听学姐的学习经验分享。
　　早前，江晨一直很鄙视这种经验分享会。
　　因为别人的经验听得再多都无法成为自己的经验，江晨一直坚信这点。
　　大学之前，她也听过几次请回母校的学长学姐们的分享大会。
　　初中有，高中也有。
　　然而用“左耳朵进右耳朵出”来形容这种分享会的观众体验一点儿不为过也。
　　学习怎么会是通过经验分享就能够提高的事情？
　　如果真有这么容易，那自己也能考上北城大学了。
　　……
　　……
　　但是简听的演讲怎么能跟以往的一样呢？
　　总之，对于江晨来说，简听的分享就是最有用的、最好的。
　　她迫不及待地想在周六聆听“学姐”的“教诲”，虽然他俩明明是同一届的同学。
　　与此同时，北城工业大学商学院在周六也有一场讲座。
　　09级国贸1班的知名人士居然翘了名师讲座回家了？
　　真令人稀奇。
　　……
　　……
　　江晨9点多出现在高三年级理科办公室的时候，着实让郭老师吃了一惊。
　　国庆节才见的学生，居然时隔不久又来了学校？
　　好在江晨没有让郭老师空欢喜一场，她在第一时间就汇报了自己此行的目的。
　　私底下一直被江晨称为“老可爱”的郭老师仍旧非常大方，先行领着江晨进到了礼堂里面。
　　江晨自己找了个偏角的位置坐下。
　　在高三学生未进场之前，她决心还是低调为上。
　　但是刚坐下不久，舞台的一侧就传出脚步声。
　　远远的，就看到了简听和北城一中的教务主任在边走边说些什么。
　　他们正往舞台中央而来，江晨迅速起身躲在舞台下方的小角落里，那里刚好是个死角。
　　钻进黑暗之中的江晨仍是有些不放心，她注意到舞台天花板伸落在地上的红色布幕就在自己身后。
　　江晨伸手拉过布幕挡住自己的全身，屏息以待，安静得未出一声。
　　过了好一会儿，在简听开始试音之后，江晨才慢慢探出了半个脑袋，露出眼睛。
　　从舞台侧面看简听……
　　依然是那么光彩照人。
　　暖黄色的舞台灯光撒在简听的身上，如同与阳光起舞一般。
　　毕竟，在江晨心中，简听本就是阳光！
　　……
　　……
　　

　　☆、第98章

                     
　　大约十分钟过后，北城一中的礼堂门被老师从里面打开，高三年级的学生们顷刻间涌入礼堂。
　　江晨趁乱挑了一处自觉不显眼的后排座位。
　　还好学弟学妹们没有穿着校服，不然江晨坐在任何地方都会显得突兀。
　　相机在她出发前已经备好，就连备用电池都是电源满格的状态，只等待一会儿工作、开启录像模式。
　　在观众进场的同时，简听回到了后台休息。
　　此刻，观众席的江晨很是兴奋。
　　……
　　……
　　“首先，允许我来介绍一下今天的主讲人，简听同学……”
　　北城一中的副校长兼教务主任站在舞台上，为今天的演讲开场。
　　“简听同学，是我们今年刚刚毕业的09级毕业生。在今年2月的北城大学保送生考试中，以全国综合成绩第3名的好成绩通过了考试，保送到北城大学。在进校三年以来，多次在考试中考取全年级第一的成绩。我昨天拿到的数据是，在他们这一届学生高一下学期分科以后，每一学期的期中、期末考试，只要简听同学参加的，就没有让全校第一旁落过。在这里呢，我还给大家分享一个小故事，算是个小插曲吧。坐在台下的同学们应该都知道，我们学校理科实验班是什么性质的存在。只有在高一上学期综合成绩排名靠前，并且选择就读理科的学生，才有资格进入理科实验班。你们简听学姐呢，在文理科刚刚分科的时候，是选择理科的，因而顺利进入到了理科实验班。但是在高一下学期第一次月考过后，你们的学姐做出了出乎大家意料的惊人之举，转班！不仅转出了理科实验班，还转了科。从理科实验班转进文科班学习文科？这在当时是多么大胆的选择。毕竟当时的她已经错过了文综学科一学期的教学内容。但是，在众多质疑与不解声中，简听同学顶住了压力，在随后一次的期中考试中就拿到了文科班的年级第一名。在座的有些学生可能听说过她的一些传说，这里呢，我也就不多说了。下面，让我们有请简听同学为大家来做演讲，掌声欢迎。”
　　……
　　……
　　在母校副校长做开场介绍时，江晨的心情也跟着上下起伏。
　　那些过去成册的岁月，被人快速提及，令她快速回忆。
　　短暂的时间，她却想到了很多很多。
　　高一时候的文理分科……
　　忙碌的理科实验班……
　　还有那个“教育”了简听随后被疯狂打脸的理科实验班班主任，刘老师。
　　还有，简听的眼泪。
　　第一次看到她落泪。
　　……
　　……
　　在响彻礼堂的掌声中，简听淡然地走上了舞台，站在舞台中央。
　　并非炫耀式的得意“演说”，而是真正分享高中时代的学习经验。
　　某位后勤部的老师帮忙推了一个可移动的黑板至舞台中央，简听手指间夹着一根粉笔，讲话的同时不忘在黑板上板书演示。
　　就连江晨这样一个曾经的理科生，在听过简听的分享后都对简听的学习方式有了一定的了解。
　　笔记归纳、纠错改正等等方法，即使是选择了理科的学弟学妹们都可以从中获益良多。
　　……
　　……
　　一个半小时的分享式演讲很快就结束了。
　　会后，一群群高三的学生将舞台处围了个水泄不通。
　　“学姐，签名！”
　　“学姐，我的！”
　　“学姐，还有我的！”
　　坐在座位半步不移的江晨感觉眼前的这一幕似曾相识。
　　大明星受欢迎的程度也不过如此吧？
　　江晨默默在观众席上扬了唇角，并且将这极为有意思的一幕收进了自己的相机里。
　　她心生出许多的自豪和得意。
　　直到舞台中间的人群变成了零落的几个，江晨才肯收回相机。
　　相机入包，她在背包里搜寻了一番。
　　还好她有随身带着纸笔的习惯，否则这种时候岂不是要露怯？
　　……
　　……
　　眼前只剩两名学生的时候，江晨加入了签名的队伍里。
　　她将纸和笔往简听面前一递，
　　“学姐，我也要签名。”
　　奶声奶气得效仿着刚才从学妹那儿听来的讲话口气。
　　即使江晨说出的话异常矫揉造作，简听仍是在第一时间认出了对方的声音。
　　在抬头确认是江晨后，简听眼里的惊喜是骗不得人的。
　　就连语音似乎都存着笑意，
　　“你怎么会来？”
　　“简听学姐荣归故里嘛，身为学姐的粉丝，我当然不能错过。”
　　江晨难得没有脸红，很是得意地瞧着简听。
　　简听闻言轻笑出声，
　　“好的，这位学妹同学。等我把最后两位同学的签完再来签你的？”
　　“没关系，学姐，我不着急。”
　　江晨居然还在演。
　　简听露着笑意的眼睛嗔怪地瞪了江晨一眼。
　　然而这眼神太“苏”，以至“学妹”同学没能忌惮。
　　她笑意满满得侯在一旁。
　　……
　　……
　　两个真正的学弟拿着签名本离开礼堂之后，简听顺势拿过了江晨手里的纸笔。
　　她突然的举动惊得江晨退后了一步，
　　“你真给我签名啊？”
　　“那当然。学姐答应学妹的事情可不能不算数。”
　　“对呀，这位女同学，签完你的，你们简学姐今天的任务就大功告成了。”
　　站在一旁等着关闭礼堂的后勤部老师居然还附和了一句。
　　江晨满面无语地看着不明真相的后勤部老师。
　　老师，我也是……
　　我也是09级的毕业生啊！
　　简听笑出了声。
　　聪明反被聪明误，她并不打算出声为江晨解释。
　　“来吧，学妹，签名吧。”
　　江晨只好将手里的笔和本子乖乖递给了眼前的“学姐”。
　　左右没有简听的亲笔签名，当做纪念也行。
　　江晨的阿Q精神上行。
　　……
　　……
　　因为江晨的出现，北城一中的领导未能留住简听在学校食堂午餐。
　　告别了母校的老师，简听独自走在前面，江晨则默默跟在后头。
　　直到快走出学校，江晨都未能与简听并行。
　　饶是再有耐心，简听也忍不住出声，
　　“这位学妹，你为什么一直跟着我？”
　　“……呃……”
　　这我就不知道该怎么回答了啊？
　　江晨一脸无措地望着简听。
　　简听无奈地叹了一口气，
　　“你刚才装学妹的时候不是挺厉害的么？现在怎么不装了？要是想跟我一起吃饭就走快些，不然你就自己回家吃饭。”
　　“哦哦，好的。”
　　感受到了“威胁”，江晨才肯乖乖地走到简听身边。
　　眼看着自己的话起了作用，简听非常满意。
　　语气变得都温和了些，不似刚才那般严肃。
　　“你不会忘记了吧？”
　　“什么？”
　　“学校附近的火锅店，再过一会儿就会排位。你以后……不要再慢吞吞地跟在我后面了。”
　　“哦哦，好。”
　　……
　　……
　　眼前的女孩正在一门心思地拿着筷子、拌着火锅调味料，简听只觉对自己有些无语。
　　这个人在台下看了一个多小时，自己竟然一点儿没发现？
　　看来自己刚才是太过专注于演讲内容了。
　　但是这个小朋友也很过分啊。
　　来都来了，居然也不通知我？
　　要是她最后不出现，自己岂不是都不知道她曾经来过？
　　辣锅里红油滚滚、不住得往上冒着辣气，简听却越想越生气。
　　一向礼貌自持的她居然拿筷子背敲了一下对面女孩的脑袋。
　　“嗷！”
　　被敲的人满脸无辜地看向简听，
　　“怎么了？”
　　“泄恨。”
　　简听咬牙讲出两个字。
　　江晨这么一听就明白了对方生气的原因，整个人立刻变得心虚起来。
　　“惊喜啊。我这不是想给你惊喜么？你难道没有觉得很惊喜？”
　　“呵，我确实很惊……喜！难得您老人家还肯在最后时刻露面，不然我岂不是不知道您光临过。老实交代，刚才是不是有过偷偷溜走的打算？”
　　简听拿眼神轻瞟着江晨。
　　在这种注视之下，江晨岂敢说真话。
　　“没，当然没有。怎么会呢？我一开始就是打算在最后时刻露面给你惊喜的。”
　　她怎么会承认呢？
　　不只今天，还有许多个过去，她都有不只一瞬间想偷偷溜走。
　　不只一次觉得简听是那么的耀眼，不只一次因为对方让她心生敬佩和自卑，从而想要逃离。
　　江晨从置物架上取来了一盘肥牛卷，
　　“用这盘肥牛证明我的真心实意，我以后不会偷偷溜走的，你放心。”
　　前半句过于诙谐，显得后半句的承诺也变得不正经了些。
　　不过简听听完心里依旧透着暖意，
　　“哪里还有以后？
　　她说道，
　　“毕业生最多只有这么一次演讲的机会而已。”
　　“……也许学校领导看你讲得太好了，明年再请你回去给下下一届高三学生演讲呢？”
　　“只有你有这种想法。不过好在你不是学校的老师。”
　　“哪有……”
　　……
　　……
　　难得的周末，难得两人都回了家。
　　左右下午无事，简听带着江晨去影院看电影。
　　若是简听不主动提议，怕是他们俩在午餐后就各自回家了。
　　简听约了简父晚餐，看过电影后的两人就在附近的公交车站分开了。
　　站在公交站的广告牌前，江晨的双手一直揣在衣服口袋里。
　　简听早就注意到，从刚才开始，对方就一直在大衣口袋里搜寻着什么。
　　她故作不知情，静待对方后续的动作。
　　江晨的右手在上衣口袋里摸索了好一阵子，手心手背数次擦过了小礼盒的盒面。
　　一等再等，时机终于等来了……简听回家的公交车进站了！
　　眼见简听就要上车，如果今天再不送出去就没有机会了。
　　下次机会又不知会是何时，江晨狠了心抽出口袋内衬包裹着的小礼盒，猛地向前迈了两个大步。
　　“这个给你！”
　　江晨直接将礼盒塞进了简听手里，然后立刻转身钻进了公交站台拥挤的人群中。
　　她太着急掩饰自己的害羞，于是就错过了简听等待许久的微笑。
　　终于行动了呢，小朋友。
　　我还以为要等到下次呢？
　　……
　　……
　　“哔”
　　公交卡贴近自助刷卡收费机，简听手里握着礼盒一面进入车厢一面向公交站台上张望。
　　夹在的人群里一眼可见的女孩，脸上还留有着害羞的余韵。
　　江晨不知道的是，简听刚才故意等在了上车队伍的最后，她甚至都放慢了上车的脚步。
　　眼看着公交车发动、起步，江晨这才敢收回假装看风景的目光投向公交车。
　　这么一看，就与简听的目光对上了……
　　……
　　……
　　

　　☆、第99章

                       
　　简听在回家的公交车上就打开了江晨塞进自己手中的小礼盒。
　　盒子边缘已经在她的手心留下了印迹。
　　对于这只停留在手里的小东西，她生怕拿捏不当。
　　因为珍惜而握得极紧，又因为珍惜而选择放松了手，松紧之间，她总觉得无法掌握得好合适的力度。
　　公交车开出了一段路程，简听才肯摊开自己的手掌。
　　打开礼盒，映入眼帘的是一枚漂亮的碎钻式发夹。
　　仔细一瞧就可以看出，发夹所展现的样式是一种水果。
　　两颗樱桃带着短小的枝丫依偎在一起。
　　盒子边缘的细缝里还夹了一张白色的小卡片。
　　正方形的卡片被人折成了数折，只等待她的开启。
　　卡片的内容给予了樱桃发卡释义。
　　两只樱桃=cherris，而cherris=cherish。
　　送给我珍惜的你。
　　Ps:
　　如果有时间的话，可以去看一部台湾偶像剧――《爱情魔发师》。
　　……
　　……
　　虽然这只发卡的样式略显老派，江晨在送出的时候其实并不愿望简听会有一天戴上这只发卡，毕竟这太不适合简听了。
　　且不说是简听，就连江晨她自己也是不愿戴着它的。
　　但是奈何它的寓意极好。
　　最是能表达江晨心里的在乎和在意。
　　或许就像许多节日盛行相关的物件，外表未必光鲜亮丽，但却因为它们背后所含的情深义重仍能在今天的时代见到。
　　就好像每年过春节的时候，外婆还是会用自制的浆糊在大门上粘贴新一年的门神。
　　两位表情严肃看起来凶神恶煞的门神一直不讨小孩子的喜欢，但是，这么多年过去，外婆还是希望他们俩能够为门背后的家人们带来幸福和安康。
　　……
　　……
　　樱桃发卡被简听收在了书桌的上层抽屉里。
　　若是江晨现在有机会来简听的家，进到她的卧室，她一定会觉得抽屉里的物件自己都非常熟悉。
　　整只抽屉里装着的都是江晨送来的东西。
　　简听还会定期擦拭礼盒的表面，岁月流逝，抽屉里的东西仍是一尘不染。
　　……
　　……
　　回家以后，江晨立刻将单反相机里的记忆卡塞进了读卡器。
　　读卡器对上电脑的usb接口，今天录制的内容便出现在了电脑桌面上。
　　睡前，江晨再一次回顾了简听今天的演讲。
　　她嘴角的笑意一直没能停下。
　　白天，在北城一中礼堂的观众席里待着，离舞台仍是有些距离，亲眼所观的景象并不如相机里的直拍特写清晰。
　　镜头随着简听一举一动而动，江晨的心则随着镜头而动。
　　白天时候看得不甚清晰的画面，因为有了视频的辅助而感觉圆满。
　　完整看了一遍过后，江晨移动鼠标，将视频存进了名为“小听”的文档里。
　　还记得高二那年暑假，她从简听的小姨口中得知了“小听”这个小名。
　　似乎简听的家人都是这么称呼她的。
　　但是她不觉得自己可以如此擅自称呼简听。
　　她还需要等，江晨最知道不过了。
　　为了一个不明确的结果，她得等。
　　……
　　……
　　北城市的冬天。
　　与12月一同到来的，还有北城市今年的初雪。
　　手机附带的天气预报软件从昨天就开始提醒市民，今天晚间时分会出现入冬以来的第一场雪。
　　江晨特地为此等到了零点，还是没有看到半分的雪花。
　　第二天是周六，公开课在下午，江晨决定第二天早上晚些起床，睡个懒觉以补偿自己为了“初雪”而缺失的睡眠。
　　周六早上，窗外的光亮已然照进了宿舍。
　　尽管有了窗帘布作“阻挡”，但是不屈的光亮还是透过了深色的布洒在了江晨的脸上。
　　“嗯~~~”
　　床上的困觉之人显然在与光亮做着最后的抗争。
　　感觉到窗外声音的消逝，江晨不必睁开眼就知道，下雪了。
　　素白，宁静，纯雪掩盖了世间所有的嘈杂。
　　起床的时候，江晨不禁打了个激灵。
　　然而，为了能在第一时间看到窗外变化的世界，她顾不得披上外套，匆匆跑下了床铺。
　　眼及之地俱是白润，她的心里顿觉透亮与欢喜。
　　这便是雪带给人的馈赠。
　　……
　　……
　　书桌上的手机突然发声作响，沉入纯色之中的江晨被吓得一惊。
　　走近桌边，看到手机屏幕上显示的来电名字，江晨却是一喜。
　　“嗨！”
　　她觉得自己语气里的欣喜一定透过电话传达给了那一头。
　　“嗨！”
　　回答江晨的，亦是带着兴奋的声音。
　　“猜猜我在哪儿？”
　　“猜猜你在哪？你该不会是……”
　　江晨听到简听这么问，心里立刻浮现了一个答案。
　　“……你该不会来我学校了吧？”
　　“bingo，答对了。我现在就在你宿舍楼下，小朋友你要不要出来迎接一下近到而来的客人？”
　　“什么？等等，我什么时候告诉过你我在哪一栋宿舍了？”
　　江晨立刻回想了一遍过去的记忆，她确信自己没有告诉过简听自己的宿舍。
　　大概就是担心简听会搞这种突然袭击。
　　“山人自有妙计。”
　　“……钱思远！钱思远出卖我的对不对？等我下次见到他，非得收拾他不可！”
　　江晨恨得牙痒痒，心想这是什么拖后腿的小弟？
　　但是眼下已是顾不得找对方算账，
　　“你等我！我一会儿就下来，不不，我现在就下来！”
　　担心简听在楼下等得过久，江晨立刻拿起桌上的钥匙跑出了寝室。
　　许是因为刚起床，又因为突然出现的简听而令她措手不及，江晨完全还是没有清醒的状态。
　　她在下到最后一层台阶，即将跑出宿舍楼的时候才发现……
　　天！
　　我还没有换衣服！
　　这穿得是什么啊我的天！
　　我怎么穿着睡衣就跑出来了？
　　而且还是见简听！
　　江晨停顿了脚步，欲哭无泪的模样。
　　然而对方就站在宿舍楼门口，已经将江晨的错愕直直地收入了眼底。
　　简听看着江晨的一脸窘态不免轻笑出声，
　　“好啦，别在意了小朋友。”
　　其实她心里觉得穿着比卡丘睡衣的女孩可爱极了。
　　黄色的睡衣身后还有一只闪电系的长尾巴，罩着女孩头顶的帽檐还有两只耳朵。
　　还有那两只大脚蹼，简直不能再可爱了。
　　江晨瞬间羞红了脸。
　　犹豫了好一会儿才肯朝简听走过去。
　　她本来还想做最后的挣扎。假装不是自己，先冲上楼换身衣服。
　　但是……做掩耳盗铃的事情或许会使自己陷入更大的窘迫之中。
　　江晨索性破罐子破摔，伸着脸直面对方。
　　江晨走向简听的速度实在是有够慢的，简听眼看着可爱的尾巴与耳朵在不远处晃悠，已是忍不住心动。
　　她快速向前走了几步，立刻上手抓住了江晨的长尾巴，
　　“嗯，手感果然不错。”
　　看着脸红的江晨，简听心情大好。
　　……
　　……
　　“你怎么会突然想到来我们学校？”
　　“学你的啊。惊喜吧？我学得还不错吧？”
　　“呵呵~~~”
　　江晨颇有种搬起石头砸自己的脚的哭笑不得。
　　“你是打算让我一直站在这里么？”
　　简听挑起了眉眼。
　　“当然不是！只是……”
　　江晨只是想到寝室这礼拜还没有打扫！
　　天呐，就要这么暴露了么！
　　她犹豫再三，可是当看到简听略带委屈的神色就果断做了决定，
　　“走吧，三楼。我的寝室在320。”
　　不管对方的委屈是不是装出来的，江晨就是没有办法忽略。
　　江晨刚一转身，简听就露出了得意的神色。
　　计划通再次达到了自己的目的，计划通表示，此刻的心情非常愉悦。
　　……
　　……
　　真的勇士，敢于直面惨淡的寝室，敢于打开寝室门……
　　站在320门口，江晨索性一不做二不休，直接打开了寝室门到最大。
　　“呃~~~我室友都还在睡懒觉。”
　　江晨放低了声音，
　　“我们可能不能在寝室里待太久，你随便参观，我去换个衣服就来。”
　　江晨赶紧爬回了自己的“巢穴”，在一方拥有“围挡”的小天地中得以片刻缓和情绪。
　　她双手捂上自己的双颊，感受从面颊处传至手掌心的热度。
　　深深呼吸了几次，才开始换下睡衣。
　　瞟到自己睡前搁置在床头的内衣，江晨不得不深觉庆幸。
　　还好今天要穿的衣服昨晚就放在了床头，要是她没有这个习惯，怕是会无法面对这种突发状况，又要生出新的尴尬了。
　　在简听面前从柜子里拿出内衣？
　　简直太可怕了！
　　……
　　……
　　在江晨换衣、洗漱的时候，简听这个“客人”很能照顾自己。
　　她当然不是那种不懂礼貌的参观者，她的眼神礼貌地回避了三位室友的床铺以及书桌，简听直接走向江晨刚刚着急奔上的床铺下方的书桌。
　　耳边还能听到由上方床铺里传来的O@声响，她不由得默默轻笑。
　　看来是把小朋友吓得不轻。
　　……
　　……
　　“桌上的东西你随便看，我都没关系。”
　　只要是简听，都没关系。
　　除了搁置在衣柜里的内衣、内裤，这些令江晨极为羞涩的贴身物品，江晨体现敞开内心的方式就是，我的生活和世界随时对你敞开。
　　“好。”
　　既是得到了江晨的许可，简听便把视线转向眼前的书桌。
　　书架上摆得极为满档。
　　一半是专业的课程书籍，另外一半则是许多课外书籍。
　　有带着图书馆标贴借来的读物，也有江晨自己购置的纸质书。
　　尽管现在电子书流行，江晨还是难舍对于纸张和“书香”的青睐。
　　她很是喜欢书本拿在手里翻阅时的“快感”，这种“快感”对于她来说也是书籍的组成部分。
　　书架亦是纸质书籍的组成部分。
　　所有上架的书籍都被江晨分门别类。
　　简听一眼便知江晨的分类方式是按照书的内容来区分的。
　　书架与书桌面都一尘不染，尽显主人对于书籍的爱护，赋予了它们存在的意义。
　　由个人空间的干净以及紧紧有条，完全可知主人是一个享受生活的人。
　　……
　　……
　　视线落至书桌深处，简听在收纳式的的开放式空间里看到了自己很是熟悉的东西。
　　那是，她今年从欧洲带回来给对方的伴手礼，那只装有八音盒的木盒。
　　木盒背面的墙壁上还贴着一张A4纸，“非请勿动”四个大字，足见主人对于所有物品的在意。
　　桌面下方的一侧同样是一个开放式空间。
　　无柜门的开放式隔间可以用来收纳鞋子。
　　一排竖放的鞋盒填满其间，整齐地码放着。
　　在鞋盒之间，简听同样看到了熟悉的鞋盒，她自己也有同款的鞋盒。
　　……
　　……
　　

　　☆、第100章

                     
　　“我好了！”
　　大变活人，皮卡丘女孩立刻回归到了人类的状态，江晨用史上最快的速度结束了换衣洗漱的动作回到了简听身边。
　　洗漱的时候，江晨的余光其实一直未能从简听身上移开。
　　她极少在简听面前展示自己如此“生活”的一面，难免有些不好意思。
　　好在对方看起来没有注意到她这边，给予了她充分的私人空间。
　　……
　　……
　　“想去哪儿逛逛？我都可以带你去，今天我就是你的免费导游，只要是我们学校的地方，任何角落我都可以陪你去一遍。”
　　简听轻笑出声，
　　“事实上，我是一个很听话的游客，悉听尊便。”
　　且不论简听是简听本身，单是她北大学生的身份，似乎北工大的学生就不能轻待了。
　　在他校学生面前，本校生总是会有一种比较心理。
　　即使在业界坊间没有你们的好，也不能被完全比较了下去，必须得展示自己学校最好的一面给对方看。
　　但是江晨倒是没有这种比较心理。
　　她全身心地在思考学校到底有什么比较特别的地方，值得一逛或是一去。
　　这好像才是待客之道。
　　她尤其害怕不能让简听这趟“北城工业大学”之行感觉顺心如意。
　　“我们学校有个放映厅。”
　　江晨说道。
　　北城工业大学为了人文教育与学生娱乐，特别建造了一座影视放映厅，不少经典影视作品都收在其中。
　　每逢周末，5个可以容纳300人次的放映厅的荧幕上就会播放不同类型的优质影片。
　　北城工业大学的学生可以凭借本校的学生证免费进场观影。
　　江晨想了想，
　　“今天上映的主题好像是美国片。我昨天看到，有阿甘正传、律政俏佳人，还有……我忘记了。你要看么？”
　　江晨眼里泛着光亮，简听很难忽略她眼里的期待。
　　“导游想看的话，游客当然OK。”
　　“……咳咳，其实我还没去过学校的放映厅。我第一次去的时候，人很多……我就被吓出来了……不然我们去图书馆吧？我带你去看看我经常待的小天地。然后，然后我们去7号食堂吃午餐。我们学校7号食堂的烧鹅饭非常地道，皮酥肉嫩，非常好吃。”
　　江晨一脸渴望地看着简听。
　　总觉得自己提了个非常不错的游逛方案。
　　“那就按你说的来吧。我们先去图书馆参观，正好我也很好奇你们学校的图书馆是哪种风格。”
　　简听欣然认可了江晨的提议。
　　于是，在江导游的指引下，游客简听跟着她离开了宿舍楼前往北城工业大学的图书馆。
　　……
　　……
　　经过宿舍区外的美食街时，江晨买了一杯热牛奶递到简听手里，
　　“暖手。你如果想喝的话也OK。”
　　简听笑笑不说话，她轻抿了一口杯沿，还冒着热气的牛奶进入到了身体内部，暖胃又暖心。
　　“你好像很喜欢买饮料，那你呢？你自己喜欢喝什么？”
　　江晨闻声想了想，
　　“冬天的话，我挺喜欢喝焦糖奶茶的。但是太甜了，而且奶茶不健康，我就只好忍痛割爱了。一般就是喝白开水。其他季节的话，偶尔放纵一回喝一瓶冰红茶。”
　　江晨这话倒是让简听感到意外，她从上至下来回打量着对方。
　　江晨一直是身形纤瘦的女孩，她从来不觉得对方需要控制体重。
　　“你还需要控制体重吗？该不会这么瘦了还在减肥吧？”
　　因为担心，简听的眉头都皱紧了。
　　“没有！没有！”
　　看到简听皱了眉，江晨显然慌了。
　　“我当然没有在减肥，我纯粹就是控制体重。你想啊，我又不爱运动，我是能不动则不动的人诶。如果……还摄入不少糖分，总会胖的啊。要是胖了，很多喜欢的衣服就穿不上啦，或者穿着不好看了啊。”
　　“原来，我们小朋友如此爱美丽啊？”
　　简听松开了眉头，满带笑意地调侃对面的女孩。
　　“你直接说我臭美好了，这点我还是承认的。其实还有一个原因，如果喝太多饮料，我就没有肚子去吃好吃的了。”
　　简听忍不住笑出了声音。
　　原来，小朋友除了爱臭美以外，还是个吃货。
　　因为想吃更多的美食而控制喝饮料的份额，真是吃货的作风了。
　　……
　　……
　　江晨所谓的图书馆小天地在图书馆7层的最里面。
　　古书卷区。
　　平日，除了历史系还有对历史感兴趣的学生，很少有其他人踏足。
　　暖黄的灯光之下，江晨在书架间找到了一方天地。
　　不知是哪位前人曾经在此偷得浮生半日闲，设了一方雅座。
　　一只布艺圆凳摆在了书架的最里端，紧挨着墙壁。
　　墙壁就只是墙壁，周边没有窗户，此处的所有的照明全仰仗于天花板顶灯投下的光亮。
　　江晨坐到圆凳上得意地看向简听，
　　“看吧，这个位置是不是很好？还是我偶然间发现的。只有我，没有别人。”
　　简听心里复杂而无法言说。
　　当然只有你……
　　这个夹在书架间最深的角落里，或许，整座图书馆也只有这个位置处在最深的角落。
　　简听走到江晨跟前，抬手摸了下江晨的发顶。
　　“这个位置真的很棒。你居然在图书馆里有了独座，很厉害的小朋友。”
　　江晨得意的笑意又添了几分，她眼里的欢喜是骗不得人的。
　　简听方才的揪心因为眼前女孩的笑容而一扫阴霾。
　　若是对他人来说不觉得苦的事情，她是不必以己度人的。
　　她终究不是她。
　　大家都只是，连自己都弄不明白的人。
　　但是眼前的这个位置，或许可以让她再走近了江晨心里几分。
　　在这个角落才能感觉到安全感和开心的女孩，心思该是多么敏感？
　　或许活得也非常小心翼翼吧……
　　简听挤进了书架间的小位置，硬是挤到圆凳上与江晨同坐。
　　江晨脸色立刻就有了变化，此刻的她与简听靠得极近，手臂挨着手臂，除了衣物外再无阻隔。
　　江晨不确定，她自己加速的心跳声会不会被身边的人听见？
　　“走吧，我们现在该去食堂了。再晚一些，食堂的烧鹅饭就要大排长龙了。”
　　江晨起身解除了自己的困境。
　　……
　　……
　　两人抵达7号食堂的时候，烧鹅饭的窗口前已经排了几人。
　　好在人数不多，不会等待太久。
　　“你在这边找一张桌子等我吧，两个盘子很好拿的，不用我们都去排队。”
　　江晨极想尽地主之谊，提出了贴心的建议，却未能如愿。
　　简听摇了摇头，拒绝道，
　　“拒绝哦，我想跟你一起排队。”
　　简听都说“想”了，江晨怎好拒绝？
　　她只好乖巧地带着简听来到排队队列的尾端，自然地跟在简听的身后。
　　若是能像《火影忍者》里漩涡鸣人一般拥有影分身术，江晨是极其想分一个身，挡在简听身前的。
　　万一，前面的那个男生突然回头被简听吸引了怎么办？
　　江晨的小气在这个时候尽显。
　　就算她会得意于简听的魅力在自己的学校也能四射，但是，有时候她就是计较。
　　嘿，我说你们！
　　你们只可以远观！
　　就像上午一路而来的远观，江晨不喜欢略带深意的眼光。
　　没事儿那些男生眼睛发什么亮啊？当自己是LED灯泡么？
　　……
　　……
　　就要排到简听的时候，江晨的左肩突然被人拍了一下。
　　“江晨。”
　　江晨已经很有一段时间没有听到这个声音。
　　怎么会挑在这种时候？
　　江晨心里很是烦躁，但是礼貌使然，她不得不回头望向声源。
　　姚青正站在她的身边。
　　简听闻声亦是回头望向了声源，一眼就看到了一个短发齐肩直刘海的女孩，戴着的黑框眼镜也藏不住镜片背后的灼灼目光。
　　那个女孩在盯着江晨。
　　简听心里顿觉有些不是滋味……
　　……
　　……
　　“我最近没去打扰你，是对于我之前的行为给你造成的困扰感到很抱歉。但是，我还是希望你能给我一个机会，我是真心实意地想和你成为朋友的，从你出现在我眼前的第一天起。”
　　江晨可能从今天起就不再喜欢7号食堂了。
　　她扯了个笑容，
　　“那……慢慢来吧……我朋友来看我，你能不能……”
　　“我只是想亲自说明一下我的想法。我走了，拜拜。”
　　“拜”
　　虽然无从可知江晨和女孩的过去交集，但是通过刚才女孩的只言片语，简听同样能猜出个大概。
　　她的心里和脑海中隐隐渗出一丝酸涩的情绪，或许不只一丝。
　　那些她不可知的事情，让她心里有了挂碍。
　　简听面色正常地询问江晨，
　　“她是？”
　　“一个意外。”
　　江晨已经在组织语言希望能够说清楚自己与姚青的关系。
　　奈何他们相识的过程过于纠结，她只要一想到就觉得烦躁，只得以最简单的语句描述。
　　“是我意外认识的人，还不是朋友。”
　　“哦。”
　　简听转身继续等待排队队伍的前移，然而心里却有了计较。
　　她这些变化多端的情绪，站在身后的江晨无从察觉。
　　……
　　……
　　事实上，走在北城工业大学的校园里，简听已经见识了不少人对江晨投来的目光，不论男女。
　　他们从宿舍区走向图书馆的这一路，从图书馆走向食堂的这一路，有些男同学眼里的希望，简听是看得出来的。
　　她能感觉到身后的女孩在这所学校里受欢迎的程度。
　　即使对方是一个在图书馆角落里才能够拥有自在的女孩，但是对方总会有走出自己的小天地接触外界的时候。
　　这种她无力可知的未知，使得她此刻坐在7号食堂的餐桌边顿觉食之无味。
　　“是不是很好吃？”
　　看着眼前女孩讨好似的神色，简听说不来实话，
　　“好吃。确实是外酥里嫩。”
　　江晨开心地点了点头，突然又想到了什么，
　　“啊，我都还没问你，你今天是没有课么？”
　　“今天还好，没有课。”
　　“难怪……呃……我们……”
　　江晨不知道该如何开口。
　　“你们下午有课？”
　　简听看出了江晨的犹豫。
　　“确实有课。所以，你能跟我一起去上课吗？我想带你去。”
　　江晨犹豫再三还是道出了自己心里的希望。
　　要是简听和自己一起去上课……
　　要是简听坐在自己身边……
　　要是……
　　他们高中时期都不曾有过机会同桌。
　　“当然可以。”
　　……
　　……
　　江晨回寝室拿课程书，白天的寝室区常有人群往来。
　　为了避开人群，简听选择站在了宿舍的花坛边等候。
　　江晨从宿舍楼出来的时候，正见此景。
　　阳光与雪色间，她是绝色。
　　……
　　……
　　

　　☆、第101章

                       
　　时隔两年，江晨再次得到了一个机会与简听同处于一个教室上课，她的心情异常兴奋。
　　这一回，她心里没有了紧张，简听之于北城工业大学的江晨来说，是与有荣焉、值得骄傲的存在。
　　江晨背着日常上课所需的双肩包下楼。
　　不少同学在大学之后就抛弃了双肩背包，它被认为是过于学生气、不甚成熟的代表，然而江晨仍旧喜欢背着它。她自己不需要化妆品的存放空间，但是需要空间装载一些其他的必备东西。
　　譬如说，此刻，她的背包里，除了上课所需的课本、笔记本、中性笔之外，还装了两只保温杯在里面。
　　两只保温杯都是从家里拿到学校来的，同款不同色。
　　北城市人在参加婚宴吃酒席的时候总会收获一只保温杯，任谁的家中都会有几只崭新未拆封的杯子。
　　一只放在书柜上的崭新保温杯已经期待了良久、等待着工作的时刻，江晨今天便让它派上了用场。
　　……
　　……
　　北城工业大学各个学院较为独立，学区以学院划分。
　　除了南北两大校区以工科和理科为区分，在两大区内部，又以学院划分小区。
　　因为之前电子商务课上的“一战成名”，江晨走在商学院院区内部，不少同学都能认出江晨。
　　平日打招呼的点头之交不少，今日更甚。
　　许多对江晨投来的目光免不得打量一下她身边的女生。
　　江晨身边的女生有着丝毫不逊于她的外在，出尘绝丽来形容之都不为过也。
　　比之自家学院传说中的院花，这位与江晨认识的朋友似乎更加好看一些？
　　尤其那双灵动的双眸。
　　每每与江晨讲话望向对方之时，都顾盼生辉。
　　还有那悬在面颊上的淡淡的笑容，令人动心之极，叫人印象深刻。
　　好奇心旺盛的同学直接走上前询问江晨身边女孩的情况，江晨只是看着简听一笑而答“你猜”。
　　这便越发勾起了人家的好奇心。
　　此情此景，江晨早前在心里就有过估计。
　　那些存有深意前来打探的人，任谁都是没有资格知道简听的事情的。
　　由他们去打听去惦记好了，反正，简听又不是北工大的学生。
　　……
　　……
　　周六的公开课是大课。
　　所谓大课，即是09级国贸系全体学生必须参加的课程。
　　本周轮到1班去教室管理处取钥匙，。
　　江晨领着简听去了管理处。管理处的阿姨一见到她就用极为熟稔的口吻说道，
　　“来了啊。今天在这边上课？”
　　“是的，阿姨好。”
　　“诶，哟，这旁边的女孩长得真是俊。哪个班上的？我之前怎么没有印象？”
　　江晨望了一眼简听，意味深长地挑了挑眉，
　　“阿姨，她不是我们学校的。她是我好朋友，今天来我们学校玩的。”
　　“哦哦，这样啊。那是哪个学校的啊姑娘？”
　　“她是北大的。”
　　“哎哟，北大的啊！厉害了小姑娘。长得这么俊学习成绩还这么好，我家儿子要是有你们半分我就阿弥陀佛喽。”
　　……
　　……
　　江晨接了钥匙与管理处的阿姨道别。
　　大课在低层教室，不需要乘坐电梯。
　　江晨在前方带路，一边爬楼一边仍是感觉颇为得意。
　　她回身模仿着方才管理处阿姨的语气，
　　“哟，北大的啊！厉害了小姑娘。”
　　简听拿眼睛觑了江晨一眼，无不嗔怪的眼神。
　　然而江晨却并未收敛，
　　“小姑娘长得这么俊学习成绩还这么好，我家儿子要是有你半分我就阿弥陀佛喽。”
　　“江阿姨，您什么时候结婚生子了啊？怎么没通知我一声呢？我也好给您送个红包不是。”
　　“……呃……”
　　好吧，得意过头，给自己挖了一个大坑。
　　简听提速到与江晨并排，扶着江晨的手臂，
　　“你看着点儿楼梯，别总往后看。”
　　“哦哦，好。”
　　乖巧如江晨。
　　……
　　……
　　指定的教室门口已经等了几名同学。
　　若非今天有简听在，江晨应该会早一些。
　　早在他们出现在走廊上的时候，几名09级国贸系的同学就闻声望了过来，因为江晨出现而露出欣喜的目光同时，也发现了跟在江晨身边的陌生身影。
　　看到陌生女孩搭在江晨手臂上的手，他们猜测，应当是江晨的熟人。
　　但绝对不会是本系的学生，因为他们此前从未见过。
　　饶是心里有疑惑，几个不想多事的同学也没有多问什么。
　　在江晨打开教室门以后，他们默默进到教室里找座位。
　　“我们坐哪儿？”
　　“导游”江晨决心今天完全听从“游客”的意见。
　　“你平时都坐哪儿？”
　　“我平时？我平时基本上都坐在第一排中间。”
　　“那就还是一样吧。”
　　江晨随着简听坐进讲台正前方的第一排座位。
　　“你呢？你平时一般坐哪里？哪个位置？”
　　江晨有预感，简听的答案与自己的选择差不了多少。
　　毕竟，简听可是简听啊。
　　“不一定。有时候会坐在第一排，有时候只能坐到第二排。也许是我们系爱抢位置的同学比较多。”
　　积极抢前排位置，意味着这个学校的学霸也很多。
　　也是，北大聚集了全国各地的学霸们。
　　而简听所在的光华管理学院，则是聚集了学霸中的学霸，自然大家都是削尖了脑袋往前排钻的。
　　毕竟，好好学习天天向上可能是他们人生的座右铭。
　　……
　　……
　　平时坐在第一排位置，江晨就已经足够显眼，今天又加了一个从未在学校里见过的“美女”，教室的第一排明显成为了系里学生们的讨论之地。
　　每一个从教室前门进来的同学很难不被第一排的陌生身影吸引而去，江晨这回再没有用余光打量着路人们的反应，她老神哉哉地看着门口。
　　每进来一个人，她就仔细地观察对方见到简听时的反应。
　　若是真有反应的，她心里就更添一分得意和开心。
　　一脸“我有最稀世珍宝”的样子，让一旁看着江晨的简听默默勾起了唇角。
　　江晨的注意力专注在走进教室的同学身上，而简听的目光则一直放在了江晨身上。
　　……
　　……
　　“诶，阿……这是？阿晨，这是你朋友吗？”
　　踩着上课铃声进教室的乔慕君简直震惊了！
　　什么情况？
　　阿晨旁边的那个大美女是哪来的？
　　她怎么没在学校里见过这么好看的女孩子？
　　喜欢坐在教室中后排的乔慕君，这回直接坐在了江晨身边。
　　如果坐在第一排可以有机会多看两眼美好的人事，乔慕君表示乐意至极。
　　江晨往后侧了侧身子，以便两边的人都能够看到对方。
　　“这是乔慕君，我室友。这是简听。”
　　“简听？哪个简？哪个听？”
　　“简单的简，听风沐雨的听。”
　　“好听诶。而且人如其名的感觉。”
　　乔慕君说话还是那么直，顿生鸡皮疙瘩的江晨瞟了她一眼，
　　“你能别这么扎心么。还人如其名的感觉？不需要你这么评价她。”
　　“嘿嘿，阿晨，我不过是实话实说嘛。话说简听同学，你跟江晨什么关系啊？好朋友吗？你肯定不是我们学校的吧？毕竟我从来没有见过你！而且我必须要说，你绝对是我从小到大见过的女孩子里，最好看的，没有之一。”
　　江晨隔着厚实的衣物搓了搓手臂上的鸡皮疙瘩，
　　“虽然你可能说的是事实，但是从你嘴里讲出来这话，总让我感觉怪怪的。”
　　“哎呦，不要这个样子嘛阿晨！”
　　“不要用台湾腔讲话！”
　　简听看到乔慕君与江晨的互动，恍惚之间以为自己看到了一个熟人。
　　同江晨的感觉类似，乔慕君给她的感觉很像是陈灿的同类。
　　想起老友又看到眼前新认识的女孩，简听不由得感觉神奇。
　　她轻笑出声，微笑回答了乔慕君的提问，
　　“我确实不是这个学校的，今天只是过来看一下江晨。”
　　“哦哦哦~~~”
　　“你能别哦得那么诡异么！人家可是北大的，休得肖想！”
　　前几天乔慕君才跟江晨坦白，她偶尔会在脑内YY一些江晨和其他人的互动小剧场，而且居然不限性别，简直刷新了江晨对乔慕君的认识。
　　乔慕君在单纯方面可不是陈灿，脑子里尽是偏黄废料思想。
　　江晨被她整得心理有阴影，听见她哦得怪腔怪调就觉得}人，条件反射似的立刻想起一些不好的画面。
　　“我没有。”
　　乔慕君立刻反驳。
　　“你不要总把人家想得那么不堪嘛。”
　　“麻烦你现在离我远点儿。你不是不喜欢坐第一排吗？后边儿待着去。”
　　“哦，no，简听你一来阿晨就要抛弃她的糟糠之妻我了，这真是太令人伤心了。”
　　乔慕君假装掩面落泪，其实暗自从指缝间偷瞄着江晨。
　　然而清楚地明白她在盘算着什么的江晨丝毫不为所动。
　　过了会儿，乔慕君看没戏唱了就对简听善意一笑，
　　“大美女学霸，江晨在我们学校可是很受欢迎哦。她应该没有跟你说过吧？她可是我们商学院的新院花！还有之前，我们阿晨一战成名的光辉事迹，是不是也没有跟你说过？想知道的话，下课可以加我qq哦。”
　　最后，在江晨满面羞红的推搡之下，乔慕君才肯结束搭讪跑去后排找一个空座。
　　江晨很想对简听解释，否认乔慕君刚才的话言过其实，但是上课的老师已经到了教室，她的一席话只得吞进腹中。话噎在口里不上不下的，使得她的脸色过了好一会儿才恢复……
　　……
　　……
　　简听此前预想过江晨在北城工业大学受欢迎的程度。
　　其实，江晨在北一的时候就是很受欢迎的学生，也就是她本人不这么觉得。
　　看来进入大学以后，江晨又因为某个契机获得了其他同学的关注，应该就是刚才乔慕君所说的“一战成名”。
　　简听对“一战成名”背后的故事十分好奇，她决定一会儿课下要去询问一番。
　　若是江晨本人不说的话，她或许可以考虑一下乔慕君的提议，加上对方的qq号。
　　这样一来，以后得到江晨的消息也方便了许多。
　　毕竟，前任情报员钱思远在电子商务系，有些时候难免会错过国贸系的“新闻”，而乔慕君占据天时地利人和，是一个值得考虑的下一任“情报员”。
　　简听看了一会儿江晨便抽过了她手里的笔和本子，
　　“今天我来帮你做笔记吧？”
　　“啊？”
　　很快，惊喜出现在了江晨的眼眸深处。
　　简听在自己的笔记本上留下痕迹，那是再好不过的事情。
　　……
　　……
　　

　　☆、第102章

　　
　　随着简听手里握着笔落在自己的笔记本上，江晨才刚恢复的脸色又有变红的趋势。
　　她的双眼只敢紧盯着前方在黑板上板书的老师，然而心里早就开心得不知所以然了，脑袋全是空的。
　　……
　　……
　　而另一边，乔慕君特地寻了与江晨和简听对角的后排位置坐下，还是靠近走廊的那头，可以随时不被遮挡地观察前排“好朋友”之间的互动。
　　虽然对简听并不熟悉，乔慕君不能妄下判断，但是她一眼就看得出简听之于江晨是不一样的，而且，是尤为特殊的。
　　乔慕君又看了江晨两眼。
　　她明显注意到江晨再次害羞的面色。
　　乔慕君之前从未见过江晨如此害羞的样子，简直就像处在萌动暗恋阶段的怀春少女见到了心上人一般。
　　想到这个比喻，乔慕君忽然感觉自己的皮下脂肪又厚了一层。
　　总而言之，她就是没有见过这个样子的江晨。
　　即便是之前倍受追捧的时候，江晨更多的反应也只是淡然。
　　哪怕是在面对同性追求者时，她也没有表现出半分不好意思的感觉。
　　然而此刻，江晨未免也害羞太多了吧？
　　乔慕君总觉得今天的江晨唇角眉梢的笑意就没有消失过。
　　难道是中了彩票吗？
　　当然不是！
　　她可以肯定江晨的变化是因为她身边的那个女孩，那个北大的学霸美女。
　　话说长得这么好看的女生居然还是北大的！
　　难怪阿晨会喜欢得要命……
　　用最近网上流行的话来说，乔慕君感觉自己发现了一个“JQ”。
　　江晨对简听，要么是偶像崇拜，要么就是喜欢人家！
　　考虑之下，乔慕君决定不打草惊蛇。
　　这年头，对于同性喜欢还不是可以轻易启齿并且为普罗大众所接受的事情。
　　此刻，乔慕君并不想推波助澜或是起到助攻的作用，因为，从当下的社会环境可知这条路并不好走。
　　本质上，即使是萌CP的她也是希望自己的身边人能够走一条较为顺畅的路、过一段没那么波澜的人生，更何况她的好友是那么可爱而又善良的女孩。
　　但若是自己的好友真的喜欢上了一个同性，并且他们最终能够走到一起，乔慕君还是愿意第一个送上祝福。
　　乔慕君就是脑洞够大的女生。
　　人家当事人都还没有怎么样呢，她就已经脑补出了无数个以后还有可能面对的境遇……
　　都不能用未雨绸缪来形容她，杞人忧天这个词才更加合适。
　　……
　　……
　　“中间这道题目最难，江晨，你上来解这道题。板书得尽量详细一些，这回不要再省略中间的运算过程，以免有同学看不明白。至于另外的两道题，我看一下点名册随机点人上来回答，2班……”
　　这节大课是高数老师的公开课。
　　若是在半年前，江晨不会想到自己会是“数学”老师在课上经常点名上台板书的学生。
　　而现在，她是高数老师的得意门生，这还是09级国贸系学生统一的认知。
　　想想在高中时期，包括高考，江晨的数学也只能算作良好而已。
　　上了大学以后，在有关数学的事情上却发生了惊人的变化。
　　或许是因为突然福至心灵的“开窍”，或许是因为用心，即使没有频繁的考试作为评判标准，江晨也通过开学后不久的一次上台板书，赢得了不少同学以及高数老师的注意，他们清楚的认识到这个女孩优异的数学成绩。
　　打那天起，凡是有机会或是遇到较难的题目，高数老师就会习惯性地点江晨起来回答问题。
　　好在江晨确实不负老师所望。
　　迄今为止，所有答题无一出错，正确率保持在百分之百。
　　……
　　……
　　从老师的话语中，简听当然看得出来这位高数老师对江晨能力的相信与重视。
　　许多大学老师在学期结束都无法记住一个学生的名字或是将名字与学生的脸对上号，这是非常普遍的事情，就如同刚才高数老师在点过江晨的名字后，就需要依靠点名册来点其他学生的名字上台答题。
　　简听替江晨开心的同时也有些小小的得意。
　　自家小朋友如此受到老师的重视，看来是一名学霸哦。
　　……
　　……
　　虽然知道简听就在距离自己不到两米的地方，也许还正在全神贯注地看着自己的解答过程，但是江晨不断地告诫自己不能紧张。
　　这是在简听面前难得可以表现的机会，她可不能出错。
　　就像之前板书时那样就好了啊。
　　放轻松……
　　我可以的。
　　而被点名上台板书的两位同学……
　　站在江晨左手边的男同学显得有些手足无措，江晨都快要解析完毕了，他还一直拿着粉笔未见下一步动作。
　　“你下去吧！以后上课好好听讲，不是进了工大就可以高枕无忧了。”
　　高数老师让该名男生回了座位，下台的时候，男生很是垂头丧气。
　　进入大学以后，似乎不少同学都介于不再有“高考”的压力就忽视了学业。
　　低分飘过60分，拿到毕业证，已经抑制了他们的上进心、成为了他们的目标。
　　……
　　……
　　看着江晨的解题过程，高数老师极为满意。
　　过程已经出来了，解题思路没有问题，现在只差最后的计算了。
　　简听同样看出了江晨所写的是正确的思路。
　　进入北大后并无懈怠的高材生，在面对难题的时候，还是有一些自信的。
　　写上最后的答案，江晨在高数老师满意的目光下回到了座位。
　　下台的时候，她不免对上简听的目光，看到了对方微笑的双眸。
　　就像得到了糖果盒的小孩子，前一刻还紧张的心情瞬间变成了开心和得意。
　　“这道题，江晨解得非常好。今天要完成的习题册里有一道与之类似的题目，你们可以抄下来她的板书，回去做作业的时候，可以借鉴一下答题的思路。”
　　……
　　……
　　一节心情变化多端的高数课很快就结束了。
　　即使江晨想再多停留一会儿，再与简听做一会儿同桌。
　　她的眼里尽是不舍，更加不舍的，是简听晚上有课，不能在工大和自己一同晚餐了。
　　简听察觉到了她的变化。
　　毕竟，她眼前的小朋友从下课前10分钟开始就变得情绪低落，而且下课后默默收回笔记本的样子也很让她心疼……
　　但是无论出于什么原因，她都不想戳穿在她面前强装的笑容。
　　“走吧，大导游，有没有送我出门的服务？”
　　“当然有，我服务很到家的。”
　　他们一同起身，走去工大附近的公交车站。
　　……
　　……
　　装课本的时候，江晨看到保温杯才意识到整节课都处于神魂颠倒状态的自己忘记了一件事情。
　　走去公交车站的路上，江晨一直惦记着这件事。
　　再也不能忘记保温杯了！
　　有了保温杯还有杯子里的温水，经过美食街的时候江晨也可以目不斜视了，不用再记挂着简听没有温水喝了。
　　570公交车驶入站台，意味着从工大前往北大的公交车来了。
　　简听排在上车队列的最后，她一直回身看着江晨。
　　虽然未言语，但一双眼睛似乎已经道出了心声“你还有什么话要说么？”
　　江晨还是耐心得厉害，尽管她的心里在不断挣扎着。
　　轮到简听上车了，吱吱呜呜的她都未能说出一句清晰的话。
　　简听只好放弃，
　　“那我走喽。拜，下次见。”
　　“哦，好。”
　　就在简听往车里踏第二节台阶的时候，身后传来了上车的脚步声。
　　一道熟悉的身影贴近了简听，只听那人说道，
　　“这回换我。”
　　尚未回身的简听轻笑出声，拿着手里的公交卡刷了两次，“哔”，“哔”。
　　“换你什么？”
　　回过头的小表情，明知故问里又带着得意。
　　“这回换我送你啦。”
　　……
　　……
　　并非高峰时段，公交车里面很是空旷，后排还有不少余位。
　　简听带着江晨去后排选了两个位置坐下。
　　“强出头”的江晨一直面带着得意看着简听，简听亦是回看江晨。
　　这次居然只有耳朵泄露了江晨的心思，但是简听没有戳破。
　　江晨从包里拿出了白色的保温杯放进简听的手里。
　　“刚才上课的时候就应该给你了，不好意思，完全忘记了。”
　　“你的？还是送我的？”
　　“当然是送给你的！崭新的！我没有用过……我怎么会给你我自己用过的杯子？”
　　“用过的也没关系啊，难道你会介意？我用过的杯子你就不会用了是么？”
　　简听这一刻就是想逗一逗眼前的小朋友。
　　“当然不会！你用过的……我当然不会介意……我就是……我家里有很多保温杯啊，我带到学校了几个。刚才上课的时候本来是准备给你喝的，结果我忘记了……”
　　“这个你刚才解释过了，小朋友。”
　　拧开保温杯的杯盖，简听抿了一口温水，
　　“还是热的，很暖和。谢谢。”
　　“还是热的就好。”
　　……
　　……
　　“你不打算下么？”
　　公交车已经停在了下一站公交车站台，身边的江晨却并无起身的动作。
　　“我要比你送我多送你一站。”
　　简听忍不住轻笑，
　　“这也要比的么？真是一个小朋友。”
　　“我当然。别的方面比不过你。送你这事情上，我还是可以多送一站的。”
　　虽然羞涩，但是江晨很坚持。
　　简听点头默许了她的行径，
　　“OK，你想多出几站都没关系，就算是跟着公交师傅去终点站我也没有意见。”
　　“呃……去终点站就不用了……终点站又不是你们学校……”
　　江晨撇着嘴小声嘟囔着，即使讲得尤为小声，还是被简听听在了耳里。
　　她再次感受了小朋友的可爱。
　　在初雪后的融雪时间里，似乎公交车的暖气开得极大，简听的心里、手里俱是暖的。
　　……
　　……
　　“初雪”，指入冬后的第一场雪。
　　初雪有非常美好的寓意。
　　相传，只要在初雪的时候和心爱的人一起看，两个人就会永远幸福。
　　而没有爱人的人，大概率会在初雪时遇到自己的另一半。
　　总之，关于初雪的说法都很唯美而且浪漫，一直为人们所期待。
　　……
　　……
　　

　　☆、第103章

　　
　　北城工业大学第一节课的时间在8：00。
　　早上8点钟，对不少大学生来说都算早起，尤其是寒冬。
　　寒风凛凛的冬日，室外天色微亮，起床意味着遭受冷空气的折磨。
　　温暖的被窝好像在人与外界之间设置了一道结界，掀开被子即是开启苦行僧的生活，蜷缩在内即是美妙温暖的世界。
　　任谁都不想在气温低于零下的情况下离开暖和的床铺，尤其是通过人体一晚上努力捂热的温暖之地。
　　没有高考当前，只有毕业证在远方，不少学生开始在严冬里倍懒。
　　320寝室里就住着三位每日与起床这件事纠结的女学生。
　　进入到12月，大一上学期的课程进度已过大半。
　　课程表的内容不再似前两月安排得饱和，不少学科因为结课被从课程表上划去，白日的空闲时间开始增多。
　　有时候，一天甚至只有早上8点这唯一的课程。
　　与被窝之神做斗争的320寝室，只有江晨一如往昔。
　　夏末6点半起床的人，在隆冬仍旧是6点半起床。
　　教室里，多少同学偷偷携带早餐藏进课桌内部，趁着老师不注意便吃上两口，只有江晨目不斜视也不饥肠辘辘，她早就悠哉地在早餐店里开始了新的一天。
　　……
　　……
　　因为三位较为懒散的室友，使得江晨在一天里拥有了绝大多数的个人时间。
　　在享受多出个人时间的同时，江晨身上还兼具了一个新的任务，那便是三位室友的“喂饭”工作。
　　不经常的点名的课程，三个人都缺席了，中午就更加懒得出门吃饭了，于是320寝室的午餐任务、甚至于晚餐，都落在了江晨的肩上。
　　近来，江晨在解决自己的餐食问题后还经常被人看见带着三份饭菜回寝室。
　　一个商学院的闻名人物，外表清丽的佳人居然两手都沾满了食物的气息，真是又诙谐又具烟火气。
　　常驻图书馆的江晨之所以在午餐后有时间给室友带饭，源自于她最近有所调整的学习重心。
　　12月，一项全国大学生等级考试即将来临，全国英语等级考试。
　　此前，320寝室的全体成员都报名了12月中旬的英语四级考试。
　　即使是偷懒的三个人都会在起床后默默背诵英语单词，认真写仿真模拟题。
　　图书馆的安静氛围不太适合朗读单词，江晨却习惯了这种便于记忆的熟记方式。而自习室又过于吵闹甚至时常会被旁人打断，不少社团的成员会将社团活动的会议放在自习室。
　　江晨只得改道回寝室，左右，室友们虽然对待马克思等“无趣”课程倍懒，但是对待考试还是挺上心的。
　　……
　　……
　　江晨今天又从7号食堂提了三份烧鹅饭回320。
　　每周，她至少会光顾三次7号食堂的烧鹅饭窗口，以至收银的老板在10月份就认识了这个好看的女学生。
　　早上从某位老师那里领了一些讲义和课程的背景资料，江晨的双手本来就没闲着，加上三份烧鹅饭，看起来颇有些难以承受的意味。
　　“我帮你提吧。”
　　虽然平时也会遇到不少这样友好的出声，但是今天的却是一位江晨有些印象的女孩子。
　　有些印象可能仅仅停留在任课老师需要班长点名的时候，或者是开班会的时候，或者是交班费的时候，或是通知班务的时候。
　　她是董乐，隔壁322寝室的，江晨的同班同学。
　　手里的东西确实过多，江晨担心这么将就着提会把打包盒里的汤汁洒了出来，她没有拒绝董乐的好意，
　　“好，麻烦了，谢谢你。”
　　“不客气，反正我也是要回寝室的。”
　　即使是在北城工业大学名声在外的烧鹅饭，因为距离商学院路程稍远，于是很多图方便的学生并不会选择来7号食堂就餐。
　　江晨几乎没有在7号食堂遇到过同班同学，就连同专业的熟面孔都很少，今天遇到了董乐，确实难得。
　　然而，这却并不是董乐第一次出现在7号食堂。
　　她已经默默关注江晨好一阵子了……
　　更准确的说，她从09级国际经济与贸易系1班第一次班会起，就在默默关注着江晨。
　　即使过去了3个月，董乐仍旧对第一次见到江晨的场景记忆犹新。
　　当初新生报到的第二天晚上，09级国贸1班召集全体学生开班会。
　　董乐随着新认识的室友们一同前往指定的教室，班会尚未开始前，她就一直在关注着江晨。
　　她必须承认，当自己刚刚走进教室的时候，她的目光就被教室中区的那道长发侧影吸引。
　　那个好看的女孩，一时之间竟让高考作文满分的她讲不出一个贴切的形容。
　　董乐是一个性格外向的女孩，乖萌又活泼的个性使得她从小便结交了不少朋友。
　　她在主动交友方面还有一个鲜明的特点，那就是颜控。
　　所谓的颜控即是“看脸”，她是看脸的世界里的常驻民之一。
　　因而，董乐从小到大的朋友不少都是学校里的美女。
　　明明自己也是女孩的她，竟也喜欢长得漂亮的女孩。
　　这方面，江晨的室友乔慕君或许与董乐的看法类似。他们坚称，美好的人是给全世界人欣赏的、不论男女。
　　他们从不嫉妒。
　　对美好的女孩，只有出于内心的欣赏与赞美。
　　也许正是如此，董乐在第一次看到江晨的时候就把她从09级国贸1班的女生里拨了出来，拨进了自己想要结交的朋友的行列，顺位排名第一。
　　董乐来自北城市周边的一座小城市。
　　小城市来的女孩除了活泼外向的个性之外，还有一双善于发现的眼睛。
　　用大人的话来讲，是说这个年轻的孩子比较懂事、很会做人。
　　因而董乐在结交江晨的路上并不冒进，她徐徐图之，只等待一个时机。
　　……
　　……
　　“你们寝室也是你帮忙带饭吗？”
　　董乐话的弦外之音不言而喻。
　　一时间瞬间打开了江晨的话匣子，她找到了同伴。
　　“你也是？”
　　“同病相怜。”
　　董乐故意叹了口气，
　　“我看你好像一直在第一排坐着，你们寝室的室友呢？”
　　“哦，他们啊，他们不太习惯坐在前排被老师盯着，一般都坐在教室的后排。”
　　“那我以后可以和你一起坐吗？我室友也跟你的一样，不喜欢坐在第一排，但是我上课有时候会看不清黑板上的字，后排隔得太远了。要是能有一个同伴，我也好跟室友们他们说，免得他们多想。”
　　江晨完全可以理解对方的顾虑，当初她的室友们也因为担心她心理难过而犹豫了好一阵子。
　　好在后续江晨直接跟乔慕君提了，她是真的没关系，他们本来就不是连体婴儿，没有必要做什么事情都一起行动。
　　看来眼前的女孩也陷入了这种困境，而且听起来她好像是一个上课认真听讲的女生，只要不打扰自己，江晨完全乐意举手之劳。
　　“可以的，你来第一排，对我来说也是件方便的事。至少如果以后有哪一次我因为事情耽搁了，还有你帮我占一个位置不是么？”
　　看到江晨面带微笑的神色，董乐非常欣喜。
　　套路达成。
　　人生在世，或许你遇见的许多人，都是套路的结果。
　　……
　　……
　　相处了一段时间以后，江晨发现，董乐是一个会审慎度事的人，她个人非常喜欢这样子有眼力劲的朋友。
　　董乐在课堂上不会多话，课下时间，江晨讲的每一个话题她也都能接上。
　　越是相处江晨越是发现，董乐和她在某方面的性格很像，他们都是看似包容实则挑剔的人。
　　他们的温和是对待世界的表象，其实他们心里区分得鲜明。
　　其他人对于他们来说，只有喜欢与不喜欢，没有处于两者之间灰色地带的。
　　他们同样三观极正，难得的统一。
　　这是江晨过去在林雪那里都不曾体会到的默契。
　　林雪有时候会随波逐流，因为环境而无法坚持自己的想法，但是董乐就不会。
　　要么不说远离，要说就会坚持自己的三观，这点与江晨太像了。
　　对于黑白分明的事情，他们绝对的客观。
　　如果是大环境不允许自己发声，那么他们就会等待时机。
　　这是他们的处世之道。
　　于是，江晨在很短的时间里就对董乐敞开了心扉、完全接纳了对方成为自己的好友。
　　他们俩就像多年未见却注定要相逢的知己一般。
　　这亦是董乐未曾预料到了。
　　她未能想到，在江晨漂亮的外表下，还住着一个与自己相似的灵魂，这太让她惊喜了。
　　……
　　……
　　12月的第二周，董乐和江晨已经进入了彼此的生活。
　　她们，一同上课，一同去图书馆，一同吃饭，一同散步……
　　江晨还把董乐介绍给了乔慕君。
　　即使只有很短暂的相处，她也愿意相信自己的眼光一回。
　　从此，江晨的大学生活开始进入三人行时代。
　　……
　　……
　　若是北工大商学院09级或是非常关注八卦的高年级学生最近光顾过7号食堂，那么他们可能会发现，烧鹅窗口的打饭师傅换成了一个自己极为熟悉的面孔。
　　乐意为食堂烧鹅饭打call的吃货院花，前天开始就在这里兼职打工了。
　　北城工业大学是允许学生在校期间勤工俭学的。
　　设置的相关岗位不在少数，只要是愿意尝试的有心人士，都可以在时机到来的时候一举抓住，江晨就是其中之一。
　　前两天，江晨像往常一样同董乐在7号食堂就餐。
　　烧鹅窗口前人群散去，美美饱餐一顿的她再次来到烧鹅窗口前为室友们购买口粮。
　　就在此刻，烧鹅窗口的老板贴出了一则招牌兼职学生的告示。
　　原本帮活打饭的亲戚家中有事回了老家，老板只好招兼职学生帮忙打饭。
　　美味的烧鹅饭讲究色香味俱全，好看的外型同样是重点。
　　若是没有打饭师傅的帮助，烧鹅饭就会码放得不成样子，老板并不想这种事情发生。
　　“老板，请问我可以试试吗？”
　　江晨一脸希冀地看向老板，手里指了指刚刚贴在窗口上的A4打印字。
　　老板倒是颇为意外，
　　“你？你愿意？”
　　“当然愿意！谁叫我这么喜欢你们家的烧鹅饭呢？”
　　……
　　……
　　

　　☆、第104章

　　
　　经常在排队购买自家烧鹅饭的队伍里看到江晨，卖烧烤的老板自然知道眼前的姑娘有多喜欢自己家的烧鹅。
　　虽然有些担心漂亮的女学生会不会无法负担辛苦的工作，但是从另一方面来看，江晨似乎是一个活招牌。
　　老板摸了两下唇上的小胡子，终于露出了欢迎的笑容，
　　“好，欢迎你来。”
　　刚刚才贴上玻璃的招聘广告立刻被撤了下去，这或许是史上最快的招工。
　　江晨满脸欣喜回来，等在餐桌边的董乐不禁露出疑惑的神情，
　　“怎么了？这么开心？我刚看到你和老板在聊些什么，老板难道答应送你大鹅腿了么？这么高兴。”
　　“当然没有。”
　　江晨翻了一个标准的白眼。
　　董乐这家伙……
　　虽然我爱吃，但也没有处处都想着吃吧？
　　“那是什么？瞧把你乐的。”
　　“老板刚刚贴了张招聘兼职的广告，我刚好看到就应聘了。”
　　“什么什么？兼职？你要勤工俭学啊？”
　　董乐说不震惊是不可能的。
　　江晨的家境，就算他们不曾聊到，但是依照江晨平日的穿着打扮以及花钱的行径，哪里像是需要节衣缩食的人？
　　何况她清楚地记得曾经听乔慕君提起过，江晨的父亲可是北城市某局的政府官员，公务员的女儿还需要靠兼职养自己的么？
　　“对呀，我刚才已经跟老板说好了，老板让我明天中午开始上班。”
　　欣喜的江晨难掩满脸的兴奋与期待。
　　“emmm……你最近很缺钱吗？”
　　董乐只能想到，江晨或许最近缺钱买什么东西，不然自己借出一些？
　　“不是。我每月的生活费足够了，而且过年时候的压岁钱还有好多。”
　　“那你兼职是要做什么？难道……你觉得近水楼台先得月、想让老借机机送你免费的烧鹅腿？”
　　“去你的。整天只有烧鹅。”
　　江晨很是鄙视地打量着董乐，她需不需要重新认识一下对方。
　　“经常想起烧鹅的不是你么？我可没有三番两次的跑来买烧鹅饭。”
　　“行行行，我说不过你行了吧。圣诞节要到了，我想买礼物。”
　　“什么礼物得花这么多钱啊？你的存款还不够？不然我跟慕君借你，你什么时候还都可以。”
　　“不是这个原因……主要是……我的存款还有生活费都是爸妈或者长辈们给的，我，想用自己的钱买礼物。”
　　江晨在扭捏了一阵子之后不好意思地道出了真正的缘由，而这个缘由让一旁的董乐吃了一惊。
　　董乐并非惊讶于江晨想花自己赚的钱买礼物，这件事情本身并不值得惊奇，问题的关键在于，谁值得江晨这么做？
　　或者换句话来说，给谁的礼物需要江晨如此费心？
　　董乐没有直接问出口。
　　这类涉及隐私的事情，她问了才是自讨没趣。
　　她打算回了宿舍就去找乔慕君讨论一番，毕竟，乔慕君和江晨相处时间要比自己更久一些，或许她能够知道让江晨如此费尽心思讨好的对象是谁，说不定能有些眉目。
　　八卦之火正在董乐心里熊熊燃烧。
　　……
　　……
　　“什么！你说阿晨明天要去食堂兼职打饭？OMG，是我耳朵聋了吧？我没听错吧？她怎么会去食堂兼职？她完全不需要啊！”
　　惊讶过度的乔慕君就差在322寝室里吼出来。
　　“你小点儿声！”
　　董乐急得拉了一把乔慕君。
　　虽然322与320中间隔了一道墙，但还是难保会被320里的人听见。
　　“阿晨她又不缺钱，她又不买化妆品，唯一会买的就是洗面奶、面霜、护手霜和唇膏。要不是担心手和嘴唇皲裂，我看她连护手霜和唇膏都省了。我们花在化妆品上的钱，她都用在了吃和书上。按理说，这两件事缺钱的时候可以省一省的啊，也不至于跑去食堂打工吧？”
　　董乐很是无语地听乔慕君嘟嘟囔囔个没完，这个急性子，偏不等自己把话说完就妄下推测。
　　“她不是生活所迫，你别一副愁眉苦脸的样子。她跟我说了，她是打算花自己赚来的钱给别人买圣诞礼物。”
　　“花自己赚的钱？给别人买圣诞礼物？她想用自己的血汗钱去给人家买圣诞礼物？”
　　乔慕君一脸“你在开玩笑”的样子。
　　“没错。我是不知道人家会不会是你，但是麻烦你现在冷静下来跟我一块儿好好分析一下这个对象会是谁。”
　　乔慕君被董乐按在了椅子上，或许是因为身体有了支撑，乔慕君的情绪终于得到了控制。
　　她安静下来，开始认真思考究竟是外面的哪个妖艳jian货勾走了自己的宝贝大白菜。农民伯伯（哦，不，农民阿姨）她现在百感交集。
　　“难道是2班的那个徐洋？那家伙的告白难道通过审批了？应该不可能啊，前两天阿晨才和我一起吐槽过他怎么总是穿同一件衣服……那不然是3班的龙沛？但是那家伙五大三粗的，阿晨不能喜欢吧？”
　　乔慕君坐在那儿少有重点地提到了许多男生的名字，董乐算是长了见识，此一回，又得知了不少江晨的追求者。
　　“啊啊啊啊啊啊啊……我知道了！是简听！一定是简听！肯定是简听！我的妈呀！啊啊啊啊啊啊，董乐！我萌的cp要发糖了！”
　　乔慕君突然起身抱住了董乐。
　　她刚才想了一堆本校的学生，甚至连江晨的男闺蜜钱思远都想到了，就是忘了要往校外想！
　　对呀，还有那个人！
　　那个会让江晨眼睛亮晶晶的简听啊，肯定是她啊！
　　看到乔慕君如此兴奋又胡言乱语，董乐不由得心生好奇，
　　“简听是谁？这是个女生的名字吧？怎么之前完全没听你们提过？”
　　“哦，她啊，你跟阿晨认识得晚了些自然对不上号！诶，对了！你记不记得，有一回阿晨带了一个朋友来我们系上课，周末的高数课记不记得？就是那个女孩子！那个看起来特别高贵、冷艳、特别有气质，甚至比阿晨还好看的女孩子！”
　　经过乔慕君这么一提示，董乐想起来了，简听这个名字瞬间就与外在对上了号。
　　她对简听印象极深。
　　不仅仅是因为在颜控的她眼中，简听确实如乔慕君所形容的那般分毫不差，还因为对方是江晨入学以来唯一带到班上上课的人。
　　董乐曾经在学校遇到过不少江晨的朋友，但是只有简听被她带到了班上。
　　她急着想知道更多，
　　“多讲些细节，简听到底是何方神圣啊？还有你刚才说的，什么你萌的cp要发糖了？什么意思啊？”
　　“来来，姐姐给你科普一下。简听可是北大的哦，而且是光华管理学院的，学霸中的学霸，超级学霸。没有参加过高考，直接保送上的北大。她跟阿晨是高中同校的校友，曾经也在一个班过，都是北城一中的。好像他们从高中起就是好朋友……总之，简听就是女神级别的人物，我感觉她在阿晨心里也是这样的。我看……我下面讲的，你得跟我保证千万不能告诉阿晨。”
　　“我保证。”
　　董乐语气里尽是敷衍，有些小鄙视乔慕君的小题大做。
　　“不行，你得发誓。发誓不能说给任何人听，不然考试全挂科。”
　　“幼稚。”
　　“你不发誓我不说。”
　　“……好吧，我发誓，乔慕君之后跟我讲的任何话，我都不会告诉其他人，否则考试全挂科。”
　　……幼稚的人也得有八卦的人配合……
　　……
　　……
　　“cp你知道是什么么？就是couple的简写啊。所以萌的cp，你懂的？”
　　乔慕君挑眉朝董乐递了个意味深长的眼色，董乐现在很是头疼，
　　“你能不能别废话，直接讲重点！”
　　“本仙女这不是就要讲重点了么！我感觉……我感觉，他俩有点儿意思。”
　　“有点什么意思？”
　　“只可意会不可言传啊亲，慢走不送！”
　　乔慕君直接挥挥手走出了322寝室，独留董乐一人懵在原地。
　　“这家伙是在逗我吧？怎么感觉被她耍了一通？”
　　……
　　……
　　回到320，乔慕君嘴里哼起了欢快的小曲，寝室里其他人纷纷看向她。
　　“什么事这么开心啊慕君？”
　　“嘘，秘密。”
　　乔慕君再次挑了挑眉，故作神秘的表情着实欠揍。
　　两耳不闻窗外事、一心只背英语单词的江晨自然没能发现，在她的身后，乔慕君给了她一个意味深长的神情，要是江晨看到了，怕是会鸡皮疙瘩掉一地。
　　……
　　……
　　第二天中午12点，江晨准时出现在了7号食堂的烧鹅饭窗口。
　　身着白色工作服，面带一次性的白色口罩和帽子，很有食堂师傅的风范在那儿。
　　学生在食堂勤工俭学，每天可以工作三小时。
　　午间12点到13点，晚间4点半到6点半，三个小时皆是食堂里最忙碌的用餐高峰。
　　每小时工作，兼职的学生会得到10元的回馈，一天下来即是30元的工资。至于福利，视每个承包单位的具体情况而定，学校并不做干涉。
　　江晨所在的7号食堂烧鹅饭窗口，兼职学生的额外福利即是可以在就餐时间免费得到一份价值8元的烧鹅饭。
　　江晨算了算，到平安夜前，自己差不多可以赚到400多元钱，还省了半个月的伙食费，岂不美哉？
　　烧鹅饭窗口的老板肯定也是个颜控，这是董乐观察了一周后得出的结论。
　　平日，江晨买的烧鹅分量总比别人多，就连免费的兼职福利饭也比花钱的买的人多。
　　不过，看了看最近烧鹅饭窗口前排起长队又有增加的趋势，董乐又不觉得老板偏心了。
　　像他们这般颜控的人显然不在少数，以至烧鹅窗口前排队的人数比之前秋意凉爽的时候更多了。
　　不用深想也知道，即使被卫生服装全副武装了，哪怕只是露出了眼睛，江晨还是能够被人认出来、或者被不认识的路人觉得好看。
　　谁让眼睛是心灵的窗户呢？
　　江晨的那双总是温和清亮的眼睛，傻子才会不喜欢。
　　董乐摇了摇头，无奈地坐在餐桌边等候江晨下班。
　　虽说对于眼前的景象深感无奈，但她也是因此而不觉得无聊。
　　观察人群什么的最有趣了。
　　虽然不足以看到百态人生，但是至少已经由眼前的小小的透明玻璃窗口看到了百态的人类，无不失为一种趣事。
　　……
　　……
　　

　　☆、第105章

                       
　　送给简听的礼物，第一要求，尽量不要重复。
　　“重复”意味着缺少惊喜，江晨不希望如此，她希望简听在绝大多数收到自己礼物的时候，都能够拥有百分之百的惊喜。
　　她虽然不能完全掌握对方的喜好、或是最近必须和想要，但是若是能够让送出的礼物做到百分之百的没有送出手过，至少显得比较有新意。
　　以此为新年礼物的首要因素，江晨一边在食堂兼职打工，一边在思考这次送给简听的新年礼物。
　　……
　　……
　　最近很闲的钱思远，多数时间都在寝室和室友们玩联机游戏。
　　自大学以后，他的生活轨迹比较简单，甚至比江晨的还要少上一个目的地。他是三点一线，食堂、教室以及寝室。
　　最近一段时间，看着窗外皑皑白雪的时候，钱思远总有一种自己快要发霉的感觉。
　　平安夜、圣诞节双节在前，钱思远下定决心要出趟门、搞点儿事情。
　　所谓的“搞事情”当然不是做什么非法的事情，都已经是大学生了，他觉得自己有必要加入平凡的大学生阵营、参与点儿北城市大学生时常参加的节日活动。
　　对室友和班里的同学已经到了相看两厌的地步，钱思远决定去找江晨。
　　午餐时间，江晨的手机居然没有人接，真是稀奇了。
　　钱思远只好拜托了一个眼熟的女同学帮忙去320瞧一瞧，自家老大抽了什么风不接电话。
　　他只知道江晨最近在“冬眠”，至少不去图书馆了，他直接来到商学院的女生宿舍楼下找人。
　　“什么？她不在寝室。那她到哪去了？电话也不接。”
　　“好像是去食堂打工了。7号食堂，兼职。”
　　女同学好心地告诉了钱思远江晨不在宿舍的原因，奈何话音未落便激起了钱思远更加激烈的反应。
　　“你说什么？她去食堂……兼职了？打工？”
　　钱思远觉得自己可能还没睡醒，不然听到的事情怎么能如此魔幻呢？
　　“是呀，她室友是这么说的。就在7号食堂。”
　　钱思远震惊又无语地离开了宿舍区。
　　虽然已经得到了江晨偷偷打工的消息，并且好像确有其事一般，但是他必须要亲眼证实一番，钱思远转头去了7号食堂。
　　12点多，7号食堂，尤其烧鹅饭玻璃窗后，正是师傅们忙碌的时候。
　　这是钱思远第一次“跋山涉水”到距离商学院“尤其遥远”的7号食堂，刚进食堂的大门，他就被某个窗口前长长的排队队伍吸引了去。
　　什么吃的，居然这么多人排队？
　　身为吃货军团的一员，钱思远自然也不甘落人后，他直接跑去了队尾、加入了排队的阵营，全然将自己来这儿的正事抛到脑后。
　　先排队再说。
　　虽说是这样，但是钱思远也没有闲着。
　　他一直在探查周边的食堂窗口，仔细观察每一个站在玻璃窗后的食堂师傅。
　　不是些五大三粗的中年老爷们，就是些上了年纪的大妈，哪里有自家老大的身影？
　　难道被刚才的同学骗了？
　　应该不可能吧……
　　那女生也没必要编个这么匪夷所思的谎来骗自己啊，即使是被小爷英俊潇洒风流倜傥的外貌所吸引，想要独占小爷也不能这么撒谎吧？
　　……
　　……
　　“同学，需要几份？”
　　“哦，一份。”
　　终于排到了钱思远，钱思远无所事事地盯着眼前师傅在砧板上动作的时候，忽然觉得这师傅身后的身影很是熟悉。
　　怎么越看越像自己的熟人？
　　“老大？”
　　叫出口的时候，钱思远还不敢相信。
　　但是等到江晨闻声将正面转过来的时候，这下子，还有什么不好确定又不敢相信的呢？
　　确定是自家老大无疑了。
　　在江晨三言两语的打发之下，钱思远悻悻地端着餐盘寻了处无人的餐桌。
　　眼前的烧鹅味道着实不错，但是江晨没能满足钱思远的好奇心并且为其解惑，他还是兴致缺缺。
　　食之无味的钱思远却在三分钟内就解决了面前的烧鹅饭。
　　整张餐盘里，只剩下了两粒米饭，当事人仍是意犹未尽。
　　“这烧鹅饭确实好吃。”
　　每个人对于“食之无味”的定义，看来还是很有差异。
　　……
　　……
　　“今天吹了什么风，你这只冬眠的猪居然会跑来7号食堂？”
　　工作结束了，江晨端着餐盘来到了钱思远座位边。
　　“小爷我就是出关了才来找你的啊。冬眠太无聊了，小爷才决定出来透透气找你玩。结果，你室友居然说你在这里兼职打工，我还当是框我的呢，没想到居然是真的。诶，等等，我怎么感觉你的烧鹅比我的多？”
　　江晨一脸嫌弃地瞟着钱思远，
　　“给给给，赏你只烧鹅腿。”
　　“不客气。”
　　江晨倒不嫌弃吃饭时候或者说绝大多数时候的钱思远。
　　钱思远无论是吃饭还是走路，在进行许多行为活动的时候，都是一个不会令人嫌弃的男生。
　　江晨觉得这点得归功于劳苦功高的钱爸爸。
　　虽然钱思远内核里仍有一些反叛因子，但是至少外在已经培养成为了一个勉强看得过去的绅士。
　　“所以你来找我玩什么？我可没有闲工夫陪你打游戏。”
　　“不是说了么，小爷决定出关了。出关，当然需要老友陪伴。而且你看，平安夜马上就要到了，每年咱们西城广场不是有圣诞节点灯的活动么？我们约着一起去吧，都已经上大学了，怎么着也得参与一次彻夜狂欢活动不是？”
　　习惯晚上11点睡觉、早睡早起的老干部作息，江晨对于打扰自己生物钟的行径一向是嗤之以鼻。
　　然而钱思远提到“我们”，如果是“我们”的话……
　　而且点灯活动她之前确实没有参与过。
　　若是大家约在一起过平安夜，那么自己的礼物也有机会当面送出去了。
　　不过须臾，江晨便欣然认可了钱思远的提议。
　　“我同意，你在群里约吧，最好把平安夜的行程规划得细致些。点灯活动之后我们去哪儿，有打算么？”
　　“早就想好了，我们去西城广场旁边的乐星ktv包夜。”
　　“那你去网上看下团购券，先跟ktv预约，估计那天人很多。”
　　……
　　……
　　非北城工业大学的三个老友很快就给了钱思远答复。
　　都是在大学之前不曾看过圣诞点灯仪式的女孩子，凑一回热闹还是愿意的。
　　于是关于平安夜的行程，北城一中五人的行程表就排出来了。
　　晚上10点在西城广场集合。
　　大家一起逛逛街，感受一下节日的氛围。
　　要是饿了，就在西城广场的地下层吃夜宵。
　　等到临近零点了，大家就出来在西城广场上抢占观看点灯仪式的好位置。
　　点灯仪式结束后，就去广场隔壁的乐星ktv嗨唱一整晚。
　　圣诞节早上，各回各校、各找各床，睡大觉。
　　……
　　……
　　趁着群里的成员都在，钱思远拉了其他三个女生进了一个小群。
　　他怎么能放过让其他人也感受吃惊的机会，他必须得把自家老大正在兼职打工的消息放出去。
　　毫不知情的江晨，看到qq群里不再有新消息就下了线。
　　岂知其他四个人在她不知情的情况下已经聊了好一会儿了，而且中心主题都围绕着她。
　　……
　　……
　　钱思远在林雪与许颜语的授意下去320打听了江晨突然缺钱的原因。
　　既是江晨的老友，自然知道她是个比较好面子的女生。
　　虽然好友们都想要慷慨解囊，但是也得在不让对方为难的情况下。
　　总之，先打听出原因再说。
　　简听倒是与其他三人看法不同。
　　在其他三人讨论的时候，她就看出了端倪。
　　江晨没有告诫钱思远不要说出去，那么便是不怕被人知道她在兼职。
　　既是不怕为人所知的事情，自然，理由就比较充分而且正当。
　　因而，简听从一开始就没有像其他三人那般杞人忧天、思考怎样才能顺利借钱给缺钱缺到去兼职的江晨。
　　但是，她仍然想知道江晨打工背后的真正原因，所以她没有将自己的判断与其他人分享。
　　由着钱思远去打听。
　　若是真的能打听出来，她也乐见其成。
　　……
　　……
　　要出关的钱小爷：太感人了！
　　为英语所困的林二二：怎么了？
　　诶？你在这个讨论组里发消息？
　　是不是打听出来了大大缺钱的原因？
　　草莓棉花糖：快说！快说！
　　要出关的钱小爷：老大是要挣钱给我们买圣诞礼物！
　　为英语所困的林二二： 。。。。。。
　　草莓棉花糖：壮士，你怕不是喝多了吧
　　为英语所困的林二二：告诉我原话！别随便揣测！跟头猪一样！
　　要出关的钱小爷：  拒绝人身攻击！
　　她室友说了，
　　老大是想用自己赚的钱买圣诞礼物。
　　为英语所困的林二二：好的，我知道了，你可以滚了。
　　草莓棉花糖：  她还是一如既往
　　与梦飞翔的简：  嗯
　　……
　　……
　　钱思远完全没有注意到，在他向乔慕君打听的时候，乔慕君眼睛里闪烁的光芒，来自于cp粉独有的光芒。
　　钱思远已经不少次见过乔慕君，有回还一同吃过饭。
　　他早就知道乔慕君是江晨大学的室友兼好友，打探消息自然得从生活里最近的人下手。
　　趁着自家老大还在玻璃窗后面工作，钱思远偷偷找到了在7号食堂一角与人吃饭的乔慕君，彼时董乐也在，正是那个与乔慕君坐在一起吃饭的女孩。
　　“我记得你是江晨的高中好友吧？”
　　“是呀，她还是我老大。”
　　钱白兔遇上了乔大灰狼，还全然不明白状况。
　　最后，乔慕君成功从钱思远那里套出了北城一中五人组+1的小团体，也成功得知了钱思远的打听是背着江晨来的。
　　最重要的是，乔慕君知道了讨论组里还有简听在。
　　乔慕君嘴角偷笑，心里已经有了算计。
　　她直接告诉了钱思远江晨兼职打工的原因。
　　至于江晨究竟是为谁买礼物而费的心思，那就交给北城一中的这四个人去探究吧，尤其是……简听。
　　看着钱思远满脸喜悦的离开，一旁围观了许久的董乐不免摇了摇头，她瞟了乔慕君一眼，
　　“我怎么越看你越像耗子精。”
　　“我是仙女！你才耗子精！”
　　……
　　……
　　

　　☆、第106章

                     
　　江晨的定制平安果（其实就是贴了透明纸贴的苹果），总算在平安夜早上拿到了。
　　红色圣诞气息的礼物盒里，装着两只平安果。
　　一只表面贴着透明字纸“简”，一只表面则贴着“听”。
　　江晨不知道从哪里看来的定制平安果的店铺，总之，她看到了以后就想要定做一份送给简听。
　　另外一份礼物，则是昨天刚刚完工的。
　　她在西城区内找到了一家可以DIY的蛋糕房，跟着西点师傅学做了圣诞节气氛的姜饼屋。
　　节日相关的饼干磨具一应俱全，即使是初次学做甜点的学生也能做得有模有样。
　　憨态可掬的白胡子老人，还有两只可爱的麋鹿，一起出现在姜饼屋门前的院子里，就像好运与幸福正在交付于此屋的主人。
　　……
　　……
　　平安夜当天的西城广场热闹非凡，比周末的时候更加人声鼎沸。
　　好在有了手机这等联络工具，否则即便约在了西城广场，北一的五人组也很难在人群中找到彼此。
　　尚未开始逛街，五个人手里就已经提了一些东西。
　　从那些手提袋精美的外在来看，一眼就可知里面搁置着圣诞节礼物。
　　原本打算交换礼物的星巴克店已经挤进了不少人，没有空余的座位，看来得另想他地。
　　“一会儿去ktv的时候再交换礼物吧，现在我们先去旁边的沃尔玛超市？”
　　身为“老大”的江晨立刻拍板做了决定。
　　“去沃尔玛干嘛？”
　　钱思远一脸懵。
　　难道平安夜还提着满手的东西跑去逛超市吗？
　　“你提着两手的东西去逛街？想人挤人么？去沃尔玛，当然是去存包柜把东西存了。”
　　“哦哦哦~~~老大，还是你聪明。”
　　江晨连白眼都懒得翻了，全身心拒绝傻子的赞美。
　　待到一行人回到西城广场，广场上的人数似乎又有所增加。
　　来往之间，几乎全是大学生模样的年轻人，圣诞点灯是传说中年轻人的盛会，果然名不虚传。
　　五个人终于在一家还算空闲的奶茶店打发了点灯仪式前的等待时间。
　　11点半的时候，五个人才出门来到了广场区。
　　西城广场早在一周前就搭建起了三面台还有巨型的圣诞树，只等待再过半小时后的点灯时刻。
　　按照惯例，在点灯仪式前会由点灯盛会的主持人出来与大家互动。
　　每当这种时刻，西城广场总是格外阔气，请到的均是北城市知名的电视台主持人。
　　主持人一上台便引得台下一片欢呼。
　　主持人努力了几次，试着平息了观众的吵闹声。
　　台下的观众一片都是身着棉服还有呢大衣的年轻人，而台上的主持人却得身着单薄的西装，暖场这事着实不易。
　　……
　　……
　　“按照惯例，在点灯仪式前呢，我们西城广场有一个小小的暖身活动……”
　　男主持人介绍了游戏规则。
　　一会儿，他身后的大屏幕切到了台下的哪位观众，哪位观众就上台给自己所爱之人说一句祝福。当然了，这种时候，当众告白是最为期待的。
　　幸运被挑中并且完成任务的观众，将获得由西城广场赞助的价值999元的情侣手链。
　　虽然有免费的礼品送出，北一的五个人还是显得兴致缺缺。
　　“平安夜出来的难道都是情侣吗？就欺负我们这些单身狗吧。”
　　钱思远忍不住吐槽。
　　“你狗狗你的，我们可拒绝与你为伍。”
　　林雪的话，其他三个女孩都表示同意。
　　“……要是一会儿切到我们，我们能跟谁表白啊？圣诞老人么？”
　　钱思远并不泄气，继续发表着自己的意见。
　　“人家也没规定一定要是表白啊。你也可以送祝福啊。”
　　林雪继续吐槽钱思远。
　　江晨接过了林雪的话，
　　“要是切到你，你可以给我们送祝福，我们不会介意的。”
　　五个沉浸在小团体圈里的人，显然没有注意到舞台处的LED屏幕已经开始随机挑选观众了。
　　江晨话音刚落，人群里就爆发出了一片欢呼声。
　　因为周围的欢呼声，五个人才将视线重新放回了舞台上。
　　这么一看，大家俱是见到了熟悉的面孔出现在了大屏幕上……
　　江晨。
　　“这位戴着蓝色线帽穿着白色羽绒服的美女，麻烦你上台来参加活动。”
　　尽管主持人在盛情邀请，江晨还是一脸懵。
　　其他四个同伴也没好到哪里去，同样是一脸“这也太巧了吧”的神情。
　　都到了这种时刻，在周围人群的注视下，江晨只得走上了舞台。
　　“这位美女，你上台是打算告白呢还是送祝福呢？”
　　主持人将话筒递到江晨的嘴边。
　　她的脸色仍是有些羞红，她最不习惯这种被人群注意的时刻了。
　　“我需要告白吗？”
　　“哇哦！”
　　台下的人群里爆发出一片欢笑声。
　　看来台上的美女对自己的感情颇有信心。
　　江晨这才意识到自己脱口而出的话似乎产生了歧义，她的脸色立刻又回到了通红状态。
　　“我的意思是，我现在应该没有告白的对象，所以不需要告白。”
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　台下又是一片欢笑。
　　自家熟人在舞台上犯了傻，其余四位老友也忍不住在台下笑出了声。
　　“老大是来搞笑的吧？她今天怎么能如此诙谐？”
　　简听看着舞台上的江晨感觉自己的心情格外得好。
　　这可爱的小朋友。
　　“那么你就是想送祝福喽。那这位美女，你就按照规则来。说出你想送祝福的对象，然后直接送出祝福。让我们看看，是哪位有缘人能够得到这位美女的祝福呢？”
　　主持人故作神秘，扫视了一圈舞台下方的人群。
　　送祝福？
　　若说此刻江晨想送出祝福的对象……
　　毫不犹豫，一定是简听。
　　但是她此刻就在台下，一会儿自己还要下台……
　　何况其他人也在。
　　这么特殊对待……
　　“看来这位美女需要一些时间来考虑自己要送出祝福的对象，那么我们就给她一点儿时间，观众朋友们稍安勿躁。”
　　主持人原是想安抚舞台下方的观众，却不曾想这段话反而激起了江晨的斗志。
　　“我其实没有犹豫。”
　　“哦？这话怎么说呢？”
　　“emmm……说到送祝福，我心里第一时间就出现了一个人的名字，而且她此刻就在台下。”
　　“哦，是么？就在现场啊？看来这位得到祝福的朋友也很幸运哦，能够在千万人聚集的广场收到这位美女当众送出的祝福，想必会是永生难忘的美好回忆吧。”
　　“emmm……我希望这会成为她美好的回忆。那我就送出祝福喽？简听！希望你永远平安、健康、幸福！”
　　……
　　……
　　江晨喊出了简听的名字以后还不敢看向简听的方向。
　　即使是在数以千计的人群里，她也能够第一眼就看到简听。
　　直到喊出最后一个字，她才终于将视线转向了简听。
　　与人群中的微笑面庞对上，江晨的心好似也收获了平静与从容。
　　“嗯，这就是我的祝福。希望能够成真。”
　　……
　　……
　　“这位叫简听的朋友真是幸福呀，你的朋友在2009年西城广场的圣诞点灯仪式前为你送上了今天唯一的祝福，希望你能听到。好的，谢谢这位美女参与我们的暖身活动，现在有请礼仪小姐为她送上由西城广场赞助倾情提供的价值999元的情侣手链。希望这位美女能够在不久的将来收获有缘人，与他一同戴上这份拥有我们西城广场祝福的幸福手链，谢谢。”
　　……
　　……
　　江晨带着手链盒回到了舞台下。
　　从走下台阶的第一刻，她就开始紧张了，完全不似方才的从容。
　　完蛋了，一会儿该怎么跟其他人解释？
　　被她忽视的三位老友，怕是会把她大卸八块吧？
　　有那么一刻，江晨只想躲在人堆里，假装被人群冲散了。
　　奈何她的圣诞礼物还没有送出手，该面对的必须得面对。
　　江晨尚未原路返回就遇到了前来迎接自己的钱思远，
　　“你来抓我的么？”
　　话说出口了才觉得自己失言。
　　今天总是没有过脑子的讲话，看来这种大型活动不太适合自己。
　　“抓你干嘛？我来为你开道的，免得你被别人挤着了。”
　　听到钱思远看似漫不经心的体贴，加之他没有露出特别的神色，江晨的心里的愧疚更甚。
　　看到林雪的时候，林二二一脸“我就知道”的表情对着江晨邪魅一笑，还有许颜语看着她若有所思的模样。
　　好吧，就假装自己眼睛瞎了吧。
　　江晨装作没有看到，淡定地回身望向舞台。
　　从她回到伙伴中间就不敢再看简听了。
　　她现在只敢用余光确定简听在自己身旁。
　　简听看着江晨一路而来的反应忍不住轻笑出声，笑声引得身边江晨的好奇，然而却还是没敢转过头看向简听。
　　简听直接上手挽住了江晨的手臂。
　　瞬间的僵硬过后，手臂回归了放松的状态。
　　做了诸多心理建设，江晨却没能想到简听侧头靠近了自己的耳畔。
　　“谢谢你，小朋友。你的祝福，一定是我美好的回忆。”
　　……
　　……
　　西城广场的圣诞节点灯仪式在众人的欢呼倒计时声中开启。
　　零点时间，整个北城市的西城广场陷入了一片彩色的灯幕之中。
　　各种颜色的灯光，漂亮而又炫目。
　　各种姿态造型的琉璃灯盏，耀人心弦。
　　此刻，所有身处于西城广场的人无不深刻感慨着等待的值得。
　　为了这一瞬的灯火阑珊，即便是转瞬即逝的美好，也已经在他们的心中留下了永恒的回忆。
　　欢声笑语。
　　美好的人，美好的祝福，美好的节日，美好的生活，美好的人生……
　　希望在今时许下的所有心愿都能应验成真。
　　希望所有美好的人都值得美好的前路，一路繁花相送。
　　……
　　……
　　

　　☆、第107章

　　
　　或许是受节日氛围的影响，零点多了，江晨竟然没有感到一丝困倦。
　　西城广场圣诞节点灯仪式后，北城一中的老友们仍是精神奕奕的，仿佛还能在ktv包房里战一个通宵。
　　一行五人来到了位于西城广场旁边的乐星ktv。
　　此时，前台处已经围满了人。
　　看来，和他们有相同聚会安排的队伍不在少数。
　　队伍里唯一的男同胞主动跑去前台处排队，其他女孩子等了一会儿才终于在大厅里找到了空余的位置得以休息。
　　江晨正想转头和简听说点什么，突然身边出现了两个声音。
　　“阿晨？”
　　“江晨？”
　　如此熟悉的声音，江晨很是确信对方是在叫自己没错。
　　她回头看向声源，果然是乔慕君和董乐。
　　“你们也来这儿了？”
　　因为对方是乔慕君和董乐，江晨心里并不觉得是被打扰了。
　　方才经历点灯仪式残留的愉悦与兴奋，并没有因他们的出现而消退。
　　“我们不是跟你说过了么？我们今晚要逛街的啊。看完了点灯仪式又不能回寝室，只好来ktv包夜打发时间喽。”
　　北工大的宿舍宵禁时间是23点，宿舍管理员会在这个时间准点关闭宿舍区的大门。
　　而西城广场的点灯仪式是在圣诞节的零点，看过点灯仪式的人自然是回不了学校宿舍的。
　　早些时候，乔慕君和董乐确实有跟江晨提到过他们今晚的安排。
　　江晨特别朝他们身后看了看，并没有看到其他有些熟悉的面孔，她忍不住关心道，
　　“就你们俩吗？”
　　“对呀。”
　　“嗯”
　　看来，两位正被江晨担心的好友并不觉得两个女孩子出门怎么不安全。
　　“我们准备开个情侣包。”
　　乔慕君甚至还和江晨介绍起了他们一会儿的安排。
　　江晨心里突然冒出一个想法，但是，在说出这个想法之前，她还需要问一下其他老友们的意见。
　　“你们等我一下。”
　　……
　　……
　　简听就坐在江晨身边，方才，她与两位朋友的对话自然收入了她的耳内。
　　乔慕君，她是有印象的。
　　虽然此前未曾见过董乐，但是看江晨熟识的样子，想来应该也是江晨在北工大的朋友。
　　简听大概猜到了江晨心里的想法，在对方犹豫地转向她的时候，未等对方开口，她就微笑着对江晨点了点头。
　　“我是同意的，你去问一下其他人的意见。”
　　心里，没有震动和温暖是不可能的。
　　简听，还没有等自己说出口，就能猜到自己心里的想法？
　　江晨的开心似乎更多了几分。
　　她朝简听欢快地点了下头，
　　“嗯！”。
　　连声音里都带了些上扬的欢乐。
　　……
　　……
　　在看到江晨之后，乔慕君就注意到了她身后的简听。
　　虽然只是一个侧脸，但是她瞬间就认出了那个让她过目难忘的身影。
　　她下意识抓紧了董乐的手臂，引得董乐顺着她的眼神看了过去，这才发现了坐在离他们不远处的江晨。
　　董乐原以为乔慕君兴奋的点是他们偶遇到了江晨，却不曾想，对方现在心里冒得全是粉红色的cp泡泡。
　　乔Cp粉忽然觉得，刚才广场上的炫彩灯光都算不得什么，什么都比不得眼前的这一对cp俏佳人。
　　“嘿嘿嘿~~~”
　　乔慕君痴汉的笑声吓得董乐一惊。
　　旁边的这位朋友，你在搞什么飞机？
　　……
　　……
　　在江晨去询问其他同伴意见的时候，简听礼貌地起身朝乔慕君点了点头。
　　“没想到在这里遇到你。乔慕君，对吗？”
　　“对！女……简听，我也记得你！”
　　简听朝他们走过来的时候，董乐就很震惊了。
　　眼前的这个女孩子……
　　也太好看了吧！
　　直到乔慕君说出“简听”这两个字的时候，董乐忽然想到，他们在私下偶尔会提到的那个女生。
　　那个！
　　那个让江晨甘心兼职打工买圣诞礼物的简听！
　　看到简听的第一眼，她就忽然理解了江晨为何想花自己赚来的钱给人家买礼物。
　　天呐噜，这样的女孩子，怕是有许多人在等着送金山银山的吧？
　　“你好，我是江晨的朋友，简听。”
　　“你好！我是江晨的大学同学，董乐。”
　　……
　　……
　　北一组的其他三人对于临时增加两位ktv成员俱是随兴的态度。
　　江晨得到了满意的答案，很快便回到了简听身边。
　　“你们跟我们一起吧？我们这边只有5个人，加上你们俩，正好可以开一间大包房。大包房，空间大，我们一起也热闹些。”
　　虽然江晨说得挺像是那么回事，但这要是在平时，乔慕君是万万不好意思打搅的。
　　毕竟，她和董乐与江晨的高中朋友们并不熟悉。
　　何况，她们也不觉得情侣包房小。
　　小有小的乐趣在。
　　“好。谢谢你们收留我们，感激不尽。”
　　但是，今天有简听在啊！
　　乔慕君所萌的cp，两位当事人都在现场，cp粉怎么能错过如此难能可贵的吃糖机会？
　　……
　　……
　　坐进ktv包房里，乔慕君才有机会打量江晨身边的其他老友。
　　看了一圈，她不得不在心里感慨，或许江晨是个颜控，不然怎么女生朋友们的颜值都如此不错？
　　这话好像也间接性表扬了她自己。
　　坐在江晨左手边的，一看就是萌系少女。
　　大大的眼睛……
　　你还别说，还真有双中华田园犬狮子狗的大眼睛，阿晨当初的形容真的很贴切。
　　而坐在林雪身边的，应该就是传说中与简听在北城一中齐名的另一位校花，许颜语。
　　呃……
　　确实跟简听不是一种风格。
　　漂亮得有些张扬。
　　简听之于许颜语，确实有点儿像百合花对上了玫瑰，莲花对上了牡丹。
　　至于江晨的小弟钱思远，他们早就在学校里见过面了。
　　“来，我先介绍一下大家吧。”
　　江晨开了一只话筒站了起来。
　　作为两支队伍的中间人，她着实有必要让大家互相认识一下。
　　“这是钱思远，林雪，许颜语，简听，他们都是我在高中认识的好朋友。这是乔慕君和董乐，他们俩是我在大学新认识的朋友。”
　　……
　　……
　　身为全场唯一的“男性”，钱思远在热场方面首当其冲。
　　在场的每一个女生都被他推去了点歌台前，即使是刚刚加入的乔慕君和董乐，也没有逃过他的魔爪。
　　江晨本来决心今天听简听唱歌就好，但是拗不过钱思远执着的骚扰，她只好点了一首歌。
　　这首歌，是她手机曲库里经常单曲循环的那首，是很早以前的歌了。
　　……
　　……
　　“来了，来了，下一首，《爱很简单》。谁点的？”
　　“我点的。”
　　江晨抢过了钱思远手里紧握的话筒。
　　这首歌可不能再让他抓到任何机会合唱了，难听死了。
　　忘了是怎么开始　也许就是对你有一种感觉
　　忽然间发现自己已深深爱上你真的很简单
　　爱的地暗天黑都已无所谓是是非非无法抉择　
　　没有后悔为爱日夜去跟随那个疯狂的人是我　
　　I Love You
　　无法不爱你 baby
　　说你也爱我
　　I Love You
　　永远不愿意 baby
　　失去你
　　不可能更快乐只要能在一起做什么都可以
　　虽然世界变个不停　用最真诚的心让爱变的简单
　　爱的地暗天黑都已无所谓是是非非无法抉择　
　　没有后悔为爱日夜去跟随那个疯狂的人是我　
　　I Love You
　　一直在这里　baby
　　一直在爱你 
　　I Love you
　　永远都不放弃　
　　这爱你的权利
　　如果你还有一些困惑 Oh No 请贴着我的心倾听
　　听我说着　爱你 Yes I do
　　I Love You
　　一直在这里
　　一直在爱你
　　I Love You
　　永远都不放弃
　　这爱你的权利
　　……
　　……
　　沙发上的Cp粉乔慕君表示，今天的狗粮吃得有点儿撑！
　　她当然没法忽略江晨唱《爱很简单》时的眼神。
　　虽然看起来有些犹犹豫豫的，但是歌唱到一半的时候……
　　阿晨那个面红耳赤又不好意思看了眼某人的样子？
　　哎呦喂，简直妙不可言。
　　乔慕君感觉自己的唇角已经上扬到了极限。
　　她难掩心里的兴奋，死死得抓住了董乐的手，偏偏还不能大声张扬自己心里的所知所感。
　　只得附在董乐的耳边说，
　　“看到没有？看到没有？阿晨刚才那眼神，唉呀妈呀，脸都红了！妈呀妈呀，正主发糖，我萌的cp发糖了。这可不是我想吃狗粮，是他们按着我头逼我吃的有没有？！”
　　虽然很嫌弃乔慕君的胡言乱语，但是董乐又不得不承认，就连她都发现了江晨刚才唱歌时的害羞。
　　这首表达爱意的歌，江晨怎么会满脸通红的呢？
　　对一个女孩子害羞？
　　这种行径……
　　难道？
　　董乐心里突然一惊，巨大的恐慌随即直击她的心脏。
　　若真是她想得那样，她可没法再像乔慕君那般傻乐。
　　……
　　……
　　因为是临时加入ktv嗨唱的队伍，乔慕君和董乐并没有机会参与接下来的交换礼物环节。
　　借此机会，董乐强行拉上乔慕君出门去了卫生间。
　　“你今天也是稀奇了，怎么上个厕所还非得叫上我？”
　　“我不是真的要上厕所！”
　　董乐在原地转了一圈，一时竟不知如何开口是好。
　　“你神经未免太大条了吧？整天萌什么cp拉郎配么你？江晨，她可是我们的好朋友，你好歹也萌点儿正常的东西！”
　　董乐一时口不择言，她现在整个脑子都是乱的。
　　只要一想到那种可能性，她就无比心惊。
　　那是她的好朋友啊！那可是她一眼就看中的朋友！
　　若是，若是……
　　乔慕君闻言急忙收了戏谑的神色，显然，她听出了董乐的弦外之音，整个人立刻就变得严肃起来。
　　她不在意董乐把震惊的情绪发泄到她身上，只是双手扶住董乐的双肩，
　　“镇定下来，乐乐！”
　　她又看了眼周围，
　　“这里不是说话的地方，我们换个地方。”
　　……
　　……
　　KTV大厅仅剩下前台区的工作人员，乔慕君寻了个角落的位置带着董乐走过去坐下。
　　“乐乐，听我说。我不管你现在脑袋里在想些什么东西，我只麻烦你先收起自己的胡思乱想还有……偏见。”
　　乔慕君神情变得异常严肃，
　　“在你想任何有关阿晨的事情之前，我拜托你先想明白一件事情，江晨她是谁？”
　　“……江晨是谁？慕君你想说什么？”
　　“我想说什么？我只想你记住，她首先是你的好朋友！在你的认知里，她不是坏人，对么？她的三观没有不正过，对么？而且至少在你看来，她没有做过任何对不起你或者对不起别人的事情，对么？”
　　“……都没有，你说得都对。”
　　“所以，不论你刚才想的事情是不是真的，有没有发生，或者未来会不会发生，那都与你与我无关。你记住，我们只是她的好朋友，是她友情世界里的人。身为好朋友，就算不能支持她也无权干涉她，你明白我的意思么？”
　　董乐的眼睛都瞪圆了，满是震惊地盯着乔慕君。
　　原来……
　　慕君早就意识到了！
　　乔慕君看到对方一脸惊讶的样子，“呵”的一笑，
　　“感情的事情，谁又能说得清楚呢？”
　　……
　　……
　　

　　☆、第108章


　　过了好一会儿，董乐才恢复了神色。
　　她沉默地坐上身后的单人沙发，深深叹了口气，
　　“所以……你早就看出来了对不对？”
　　“我没有确定过什么。最多，也就是和你一样，只是我自己的猜测。”
　　乔慕君找了董乐身边的单人沙发坐下，收了双脚，将整个身体都蜷缩进了沙发里。
　　“……那……她自己知道吗？”
　　“应该还没有意识到。如果意识到了，应该就不会有刚才的反应了。”
　　……
　　……
　　另一边的ktv包房里，一心放在交换礼物上的江晨并不知道，两个口声说着要去卫生间的好友，此刻正坐在大厅里望着天花板发呆。
　　在节日氛围的映衬下，两位好友显得格格不入。
　　江晨也全然不知，她就是让他们突然陷入低落情绪的“元凶”。
　　……
　　……
　　半个小时后，两个整理好心情的朋友才相继回到包房里。
　　若是再不回来，江晨就要出门去寻他们了。
　　“你们俩是掉进卫生间的马桶里了么？怎么去了这么久？”
　　“bingo你猜对了。慕君刚才确实掉进马桶里了。”
　　乔慕君瞪了董乐一眼，显然并不认同董乐的指控。
　　江晨闻言鄙视地瞟了两人各一眼，很是嫌弃。
　　乔慕君带着董乐挤到江晨身边坐着。
　　……
　　……
　　钱思远“鬼哭狼嚎”《死了都要爱》的时候，围观群众都忍不住捂紧了自己的耳朵。
　　趁着现在，背景音乐魔音窜耳，江晨的勇气似乎多了几分。
　　点灯仪式前，热身活动上收到的奖品，那一对情侣手链，在刚才的某一刻被她取出了一条。
　　江晨将手偷偷伸进牛仔裤的口袋里，拿了什么出来放进了简听的大衣口袋里。
　　“什么东西？”
　　即使简听的双手用于减弱传进耳朵里的噪音，她还是感觉到了某人放了什么东西在自己的口袋。
　　江晨一只手继续捂住耳朵，另一只手则放了下来，她亲身贴近简听的耳边，
　　“就刚刚的奖品。我是给你祝福的啊，奖品自然要跟你平分。”
　　大概只有江晨能想出这种糊弄人的理由。
　　简听忍住了笑声，但是面部的柔和透露了她的好心情。
　　红色微脸，江晨迅速将那只放下的手重新抬了起来。
　　像这个样子捂住双耳，好像不仅能够减弱钱思远的“鬼哭狼嚎”，似乎还能够减轻心里的不好意思。
　　……
　　……
　　包间里的欢闹持续了两个多小时，临近凌晨三点，20平米的包间里才开始东倒西歪、陷入睡眠。
　　只有钱思远一个人还执着地握着麦克风，还有，江晨，默默地注视着歌曲显示屏。
　　其他人都睡了，倚在江晨肩头的简听也是。
　　此刻的简听离江晨极近。
　　只要自己的脸颊再往右一点点，江晨就可以碰到简听的额头。
　　简听在江晨的肩头睡得极沉，钱思远的狼嚎声也未能将其惊醒。
　　呼吸之间，江晨只能让声音放得再轻一些、再缓一些。
　　此刻，就连自己的呼吸声，她都担心会吵到简听。
　　她不敢再出一语，却又无比沉浸于这一刻的幸福之中。
　　就好像过去，每当简听靠近她的时候，江晨心里的愉悦就会成百倍、成千倍、成万倍地突增。
　　她这个向来拒绝肢体接触的人，居然每每都会因为简听的接近而心跳加速。
　　就像受到蛊惑似的。
　　只要是简听，她就会被她吸引。
　　忍不住想要靠近，却又拼命理智上行、克制住自己下意识想要接近的动作。
　　江晨偷偷瞄了一眼四周。
　　其他朋友们似乎都已经睡去，只有精力旺盛的钱思远还在开着他的solo演唱会。
　　好在，钱思远还晓得放低音量，即使是跑掉的歌声也不再觉得扰人，权当它是个背景音。
　　江晨将注意力放回简听身上。
　　对方突然动了一下，惊得她的肩膀瞬间就僵住了。
　　好在，须臾过后，对方并没有要清醒过来的迹象，江晨这才得以放松了肩颈。
　　而这么一看，简听的唇就在她的眼前。
　　……
　　……
　　江晨被突如其来的变化吓得往后伸了一下，差点儿连带着简听也跟着一顿。
　　在极力的理智克制之下，她才勉强收住了自己想要再往后靠的动作。
　　然而，视线却忍不住停留在了对方的红唇之上。
　　她默默靠近了那片芳泽，甚至羞耻得萌生了一探究竟的念头。
　　直到慢慢感受到对方的呼吸，轻吐在自己的唇边……
　　她的双耳尖已经红得透亮。
　　而身体却静静的停在了原处，动弹不得。
　　她感觉自己的心脏已经跳到了喉咙口，如“战鼓”般的声音突突得在耳边直响。
　　由内及外，一声一声，猛烈地敲击着她的四肢百骸。
　　她的眼前似乎变得一片模糊，甚至连对方的面容都已经不甚清晰。
　　就在最后一刻，理智回笼。
　　江晨忽然意识到自己刚才想了什么惊人之举。
　　无数个后怕忽然间涌上心头。
　　她立刻向点歌台望去。
　　好在，钱思远还专注的唱歌。
　　江晨的后背不多时就已全是湿痕。
　　冷汗直流，手脚也开始变得冰凉。
　　我是疯了吗？
　　怎么会？
　　怎么会有想要亲她的念头？
　　江晨的心情顿时变得极为纠结。
　　懊恼，羞愧，自责，疯狂，神经病……
　　无数念头横在她的脑海里，搅得她不得安宁。
　　她再也不敢看向简听，只是一动不动。
　　只是呆呆地看着前方的显示屏幕，心中，却接连着惊涛骇浪和无数悲鸣。
　　……
　　……
　　Ktv将在凌晨5点打烊。
　　临近5点，服务员敬业的敲响了包房门。
　　沉睡中的6人逐渐清醒，而江晨却一夜未眠。
　　她的脑袋到现在都还是混混沌沌的，她纠结极了。
　　……
　　……
　　简听醒来的时候是躺在沙发上的。
　　江晨的羽绒服就盖在她的身上，她的身体心里都是暖烘烘的。
　　只是江晨似乎并不觉得冷，而且眼睛里略有血痕。
　　简听不由得出声关心，
　　“你晚上没有睡觉么？”
　　她起身将羽绒服重新披回江晨身上，
　　“不冷吗？”
　　“Emmm……我有睡的，就是后来，被……钱思远的鬼哭狼嚎吵醒了，然后我就睡不着了。咳咳咳……大概是不习惯没有床，睡得有点儿不舒服。”
　　简听点了点头，看样子有些认同江晨的话。
　　……
　　……
　　“江晨，带我去卫生间吧？”
　　江晨莫名其妙地看向许颜语，不明白对方为何突然发出这种邀请。
　　她自己今晚也没去过ktv洗手间啊？
　　怎么带路？
　　“哦，好。”
　　虽然感觉奇怪，江晨还是跟着许颜语出了门。
　　两人前后脚走出了包房，不过几米，许颜语就上手拉住了江晨，
　　“跟我来！”
　　她强硬道。
　　江晨被许颜语拉得一个趔趄，本就复杂纠结的内心突生出了慌张。
　　许颜语这是怎么了？
　　许颜语揪着江晨的衣服来到了ktv的死角，两人跟前就是上着锁的逃生门。
　　看着许颜语一脸严肃地紧盯着自己，江晨心里惴惴不安。
　　她拼了命不去回想不久前的记忆。
　　难道？
　　……
　　……
　　“……江晨，你难道喜欢简听？你？是同性恋吗？”
　　最害怕的两个判断同时出现在了此刻，江晨愣在了原地。
　　满嘴的辩驳的话都好像卡在了喉咙口，她完全不知道该如何面对现在的情况。
　　她的眼睛瞬间就溢满了眼泪，而透亮的眼中却包含着浓重的绝望和无助。
　　……
　　……
　　“你有病吧！”
　　乔慕君突然不知从哪个黑暗的角落里冒了出来，毫不客气地推了一把挡在她身前的许颜语。
　　“没事妄加揣测人家做什么？你是吃饱了撑的吧？”
　　乔慕君言语间夹杂着满腔怒火。
　　早在许颜语忽然叫江晨出包房的时候，她的直觉就不好，好在，她偷偷跟了出来。
　　还好。
　　还好她跟了出来。
　　……
　　……
　　“我看见了！”
　　许颜语突然一笑。
　　那不是让人能感觉到舒服的笑，乔慕君甚至能从中看到讥讽的意思。
　　……
　　……
　　一滴眼泪就这么从江晨的眼角滑落，此刻的她最清楚对方所指得是什么。
　　她看见了……
　　看见了自己心底里隐藏的……
　　龌蹉！
　　……
　　……
　　“你看见什么了你？还有，我怎么就这么听不惯你说的话。喜欢女生怎么了？同性恋怎么了？马上都要2010年了，你还指望抱着你的三寸金莲挽回你早已亡国的大清么？怕不是你鞋子里就是满满的裹脚布吧？我告诉你，说到喜欢女生，你眼前站着的这个人肯定不是，但是老娘我是！so what？老娘打一开学就喜欢江晨，你能奈我何？”
　　乔慕君紧盯着许颜语的眼睛，没有半分退缩，完全不像是在说谎话的样子。
　　“呵。”
　　许颜语又是轻蔑一笑。
　　“看来’物以类聚人以群分’这句话不是没有道理的。之前，我还以为林雪这个同性恋只是个例，原来你身边的都是变态。”
　　本就陷入软弱之中的人又因为许颜语的这句话猛得抬起了头，江晨死死地盯住对方，
　　“你说什么？再说一遍？”
　　许颜语全然无视了江晨眼里的怒火，她好像还能听见对方咬紧牙关的声音。
　　但是，她没有让步，
　　“我说，我在高中的时候就发现了。你的小弟，你的好朋友，林雪，也是一个恶心的同性恋！我再附送你一个不为人知的消息，不幸被她喜欢的那个人，是我。”
　　许颜语直接推开了身前的乔慕君，抬脚就往外走，却不曾想，在转角处看到了林雪。
　　她脚步突得一顿，却并未停下，直接走出了ktv。
　　……
　　……
　　看着一脸呆愣的江晨，乔慕君上前抱住了她。
　　江晨的眼泪，终于一滴一滴，落在了乔慕君的大衣上。
　　“我，没有……我，没有……”
　　呜咽的声音，乔慕君完全能明白她想表达的东西。
　　心领神会的她，再次抱紧了怀里的人。
　　任由对方哭了好一会儿，乔慕君才规律地轻拍起江晨的后背，
　　“……赶紧收收眼泪，再哭下去，简听会发现的。”
　　这话明显对怀里的人起了作用。
　　江晨推了推乔慕君拥抱着她的手臂，使劲用手擦着脸上的泪水。
　　“你别擦得这么用力！”
　　乔慕君急忙抓住了江晨的手。
　　“这难道不是人肉么？！不疼的么！”
　　而江晨的眼泪却越掉越多。
　　……
　　……
　　在认识到自己其实喜欢一个同性，喜欢一个女生的当天，江晨最需要守护的秘密被她的朋友发现了。
　　她害怕的，从来不是喜欢上一个人。
　　她不怕自己喜欢另一个女生，不怕自己喜欢上一个同性。
　　她怕的是，自己喜欢的是简听。
　　她怕万劫不复。
　　她害怕这份喜欢，会把自己最在乎的“感情”拖入“地狱”、再也不见。
　　……
　　……
　　江晨在意识到自己喜欢简听的同时，确定了另外一件事：
　　这是她今生今世的梦。
　　永远，只能是暗恋。
　　……
　　……
　　

　　☆、第109章

                       
　　乔慕君拿纸巾轻轻拭去江晨脸上的泪迹，再将她扶起，
　　“别跟世界末日了一样！你可是我喜欢的对象啊！”
　　她试图用自己的调侃来改换下对方的心情，却引得江晨猛然回头。
　　“你这么看着我干嘛？”
　　乔慕君一脸疑惑地看着对方，对江晨投来的探寻目光完全摸不着头脑。
　　就这么一下，江晨就确定了，对方刚才对许颜语说的喜欢自己的话，是做不得数的。
　　江晨的眼睛里流露出些许感激，
　　“……你其实没必要。没必要为了转移目标，说喜欢我。”
　　“切，不好玩。你干嘛这么聪明，一眼就看出来了。”
　　乔慕君深觉可惜，难得自己戏瘾上身一回居然还是被江晨看穿了。
　　她虽然不知道自己未来会不会喜欢上一个同性，但她现在可以确定的是，她对江晨的喜欢只是对朋友的喜欢。
　　她还没有喜欢上任何人，更遑论对方是同性亦或是异性。
　　……
　　……
　　江晨和乔慕君恢复了正常的脸色，一前一后走出ktv的死角区，两人直接装上了转角处的林雪。
　　自许颜语走了以后，林雪并没有离开。
　　她一直站在原地，一步不移。
　　“……你怎么在这儿？”
　　江晨满脸震惊地看向对方。
　　这个刚才冲突事件的另一位当事人？怎么会在这里？
　　江晨突然想起，许颜语刚才提到林雪喜欢她。
　　林雪居然在高中的时候就喜欢上了许颜语？
　　……
　　……
　　“我一直在这儿，所以都听到了。”
　　林雪面色淡定，没有一丝波澜。
　　然而，江晨却觉得眼前的林雪太过平静。
　　若是许颜语方才言之凿凿的话是可信的，那么被喜欢的对象认为自己的喜欢是恶心的……
　　任谁都是会心酸的吧？
　　哪怕自己同样处在揪心至极的边缘，此刻对上林雪，江晨还是放下了自己纠结的心绪。
　　她走上前，虚抱住林雪。
　　“……我……”
　　她不知道此时此刻还能够说些什么。
　　她不想询问真相，不想知道林雪是否真的如许颜语说的那般、在高中的时候就喜欢上了她。
　　她也不想说任何效果甚微的安慰之语。
　　难得主动一次的拥抱，江晨给了林雪。
　　“她说得都是真的。”
　　林雪直接附在江晨的耳边，挑明了一切。
　　“她说得都是真的。我从高三起就喜欢上了她。我对她，确实是同性恋，这点没有错。”
　　江晨闻言收紧了怀抱。
　　须臾后，才敢在林雪的背后规律地轻拍着。
　　似乎这样效果甚微的动作，可以抚平对方被伤害的内心。
　　“我没事的大大。其实早在喜欢她的时候，我就做好了任何准备。而且，我早就知道她不会喜欢我。没什么大不了的，你不用担心我。”
　　林雪推开了江晨的怀抱，淡淡的目光里确实未见一丝伤痛。
　　“倒是你……”
　　林雪看了几眼四周，整个ktv走廊上，除了她、江晨还有乔慕君，并没有其他人。
　　“你真的喜欢简听？”
　　江晨的沉默已经给了林雪答案。
　　林雪淡淡地点了点头，
　　“你放心，我会守好这个秘密。”
　　“巧了。”
　　江晨看向林雪，目光清和而自持。
　　“我也打算，一直守着这个秘密。一辈子。”
　　一旁的乔慕君被江晨的剖白内心说得异常哽咽，她的眼角瞬间就湿润了。
　　从来没有一刻，她如此得心疼身边的一个人，如此心疼一个朋友。
　　……
　　……
　　三人俱是面色如常地回到ktv包房，碰上了推门而出的钱思远。
　　“我正打算去找你们呢。怎么你们一个个的去了那么久的卫生间？不知道的还以为，你们自带了洗漱用品，打算在卫生间里刷牙洗脸呢！”
　　“去你的。欠揍了是不是老钱？”
　　“诶诶诶，林小弟，怎么说话的？给点儿面子OK？”
　　……
　　……
　　江晨的眼睛原本就因为一夜无眠而略有红丝，因此，刚刚流过泪的眼睛并不会透露什么。
　　简听一时无察，竟也未发觉异样。
　　眼看着许颜语没有跟着眼前的三个女生一起回来，钱思远不禁疑惑，
　　“颜语呢？她没跟你们仨一起回来？”
　　忽然提到许颜语，三人的动作俱是一顿。
　　数秒后，乔慕君才状似如常的对钱思远解释，
　　“她突然有事，先走了。”
　　乔慕君又瞟了眼沙发上的圣诞礼物，
　　“瞧瞧，走得太急，还忘了圣诞礼物。一会儿，你们谁帮她带回去好了。”
　　“哦，这样啊，那我们也走吧？到时间了。”
　　……
　　……
　　圣诞节的清晨，面色正常的六个人离开了西城广场边的乐星ktv。
　　室外才初见亮色，太阳正在努力得照亮深蓝的天空。
　　6个人中，一半的人都处于深重的情绪之中。
　　或许是因为他们的演技过于突出，另一半人都未曾察觉。
　　回程的路途，6个人亦是同行，在三站之后，才会有1人需要转车。
　　上车之后，江晨就寻了个靠近窗边的座位。
　　她未查看在她身边坐下的人是谁，此刻的她亦是无心关心。
　　江晨正处于爱情意识觉醒的灰暗之中。
　　而且，她已经处于黑暗之中无法自拔，她自己最清楚这点。
　　她喜欢简听，甚至到深深眷恋。
　　她，爱着简听。
　　直到这一刻，回首从前、过往，她才惊觉，其实已经有无数细枝末节都表露出了真相。
　　然而只有她，如同蒙了心智的当局者迷，一直深陷于爱恋中却不自知。
　　那些为简听所牵动的神经，所极速跳动的心跳，还有总是不为自己所掌控的脸红害羞，早就透露了她的内心。
　　只怪她自己太过白目。
　　就算……
　　就算曾经有过猜测，也因为害怕深究而急于否定。
　　一定要旁人拍醒她，她才能认清自己。
　　江晨深深叹了口气。
　　此刻的她，就连叹气都怕惊扰了旁人。
　　她只想躲进地核的深处，踽踽前行。
　　……
　　……
　　上车以后，简听本来打算坐在江晨旁边，但是江晨身边的座位被后来居上的乔慕君霸占了。
　　在乔慕君的示意下，董乐随即坐在了江晨身后的位置。
　　简听有一种直觉，但愿是错觉。
　　一直望着车窗外的江晨，看起来似乎心情不佳？
　　简听下意识蹙眉，皱起了眉心。
　　难道是昨晚没有睡好？
　　碍于大家都在，她没有直白地表达着关心。
　　……
　　……
　　林雪下车后不久，简听在北城大学站下车了。
　　离开座位前，江晨还记得与她道别。
　　但是道别的神色看起来一点儿也不好，简听留了心，下车以后立刻短信了对方。
　　“没有，大概就是没睡好，太困了。”
　　既然江晨这么回复了，简听只好暂且相信。
　　……
　　……
　　回到了320寝室，江晨连睡衣都没有换就直接爬上了床铺。
　　床下的乔慕君与董乐俱是安静，未出一声。
　　而今，对于江晨来说，是真的需要些个人空间。
　　……
　　……
　　虽然乔慕君并未对自己道明发生了什么，董乐也能从她与江晨的表现之中发现一些端倪。
　　更何况，她与乔慕君不久前才讨论过一件事情。
　　就连许颜语的离开，董乐的脑补也已经接近于真相。
　　她没有向乔慕君证实自己的猜测，涉及到好朋友的隐私，她直到自己不能强加关心或者过于好奇。
　　若是愿意倾诉的心事，若她是江晨愿意信任的朋友，那么未来有一天，总会有机会听当事人亲口说出的。
　　……
　　……
　　刚刚钻进窗帘布围挡的床，江晨的泪水就簌簌的往下直掉。
　　她拼命忍住了呜咽，只是让眼泪静静的滑落。
　　她一个人瘫坐在床铺，后背倚靠着墙壁，脑袋里一片空白。
　　直到看到身边的手提袋，才终于有了知觉似的。
　　那是，简听送给她的圣诞、新年双节礼物。
　　……
　　……
　　撕开包装纸的声响从江晨的床铺里传出，乔慕君能够猜到江晨在里面的动作。
　　她看了眼书桌上其他礼物袋，江晨只带了简听送的礼物上去。
　　不是难过就好，乔慕君暂时放了心。
　　她和董乐默默离开了320，打算去食堂带回三人份的早餐。
　　……
　　……
　　原装英文版的哈利波特丛书。
　　虽然眼前的世界仍是模糊，江晨还是认出了丛书的封面。
　　这是从小学二年级起就伴随着她的故事，即使日后拜读过许多外国的经典名著，也都不如一本哈利波特在她心里的地位。
　　那个“用爱可以战胜一切”的魔法世界，对于现实生活中的孩子来讲，是一个不错的做人启蒙。
　　它教会了许多学龄期的少年少女们，勇敢、爱、友情……
　　手提袋里还装有一个笔记本。
　　这笔记本于江晨来说更是熟悉。
　　曾经送给对方的笔记本，兜兜转转之后又回到了她的手中。
　　江晨直觉，这其中一定写了些什么。
　　翻开笔记本的第一页，页首处：
　　Harry Potter and the Philosopher's Stone
　　……
　　……
　　笔记本里装着的，是简听亲手写的《哈利波特与魔法石》英文全册。
　　在最后一页，简听手写了一张贺卡夹在了那里：
　　圣诞快乐，小朋友。
　　这是第一本。
　　以后，应该还有机会把整个系列誊写完。
　　希望你会喜欢这份礼物。
　　……
　　……
　　江晨抓起手边的棉被让自己整个身体蜷缩其中。
　　她抱紧了怀中的笔记本。
　　终于忍不住，在这样的温暖里，失了声。
　　沉闷的痛哭声顷刻间铺满了320寝室。
　　此刻，她不再有所顾忌，不必再伪装。
　　……
　　……
　　简听不是一个喜欢探听他人心事的人。
　　然而回到宿舍多时，她心里却仍旧记挂着江晨。
　　江晨不愿意多说，简听并不想强求她。
　　正是无措的时候，简听忽然摸到了上衣口袋里的手链。
　　忽然之间，简听想到，这或许是一个能够让对方开心的办法。
　　她将手链戴在了自己的手腕上，拿出手机拍了一张照片。
　　没有编辑任何文字，只是将照片传给了对方。
　　……
　　……
　　“叮”的短信铃声还有震动，打断了沉浸在灰暗之中再难见到光彩的江晨。
　　她懒懒的伸出一只，手按亮手机屏幕。
　　看到发件人是简听的时候，还有那么一时的怔愣。
　　输入密码，进入主屏幕，点进短信栏。
　　一张照片赫然出现在她的双眼之下。
　　第一时间，她没能看清屏幕上的照片。
　　她赶紧拿手背抹了抹眼睛周围的泪水，又拿被面擦了擦……
　　重新看向手机屏幕，这才看了清楚。
　　……
　　……
　　只一个瞬间，她就认出了照片里的手链。
　　江晨迅速钻出了棉被，抽出自己羽绒服口袋里的手链盒。
　　拿着另一条手链一对比。
　　再次确定，就是照片里的那一条。
　　然而此刻，她的心里却生不出半分开心或者激动，只觉得无比心酸和心痛。
　　……
　　……
　　

　　☆、第110章

　　
　　整个大一学年，江晨唯一一次缺课就是在圣诞节那天。
　　圣诞节那天，09级国贸系有一节高数课。
　　因为是认识江晨的高数老师，点名时做不得假，乔慕君与董乐只好在上课前帮江晨请了病假。
　　好在，高数老师通情达理并且偏心于自己的得意门生，并没有扣除江晨的平时分，老师甚至在点名表上如常得给江晨的名字后面画了勾。
　　乔慕君和董乐上完课，带着午餐回到320。
　　江晨书桌上的早餐依旧纹丝未动，一如早上他们离开时那般。
　　乔慕君顿觉恼火却又对床上的人无可奈何。
　　暗自叹了口气，她走到桌边将冷掉的早餐换成温热的午餐。
　　……
　　……
　　凡是商学院关心江晨动态的人，一定能够发现她一直延续到寒假前的反常状态。
　　原是与他人温和礼貌相处的人，瞬间变得冷冽气质全开。
　　他们甚至再也没有从江晨脸上看到时常浮现的微笑，即便是出于礼貌的客套。
　　圣诞节以后，7号食堂的烧鹅窗口前也再也不见那双掩藏在口罩与帽檐之间的明澈双眸。
　　江晨在圣诞节当天辞去了在食堂的兼职。
　　4级英语考试已然过去了一段时日，江晨却未能重新出现在学校的图书馆。
　　三点一线的生活仍是三点一线。
　　她把更多的时间耗费在了寝室里。
　　如无必要便不再外出，仿佛开始冬眠了一样。
　　乔慕君和董乐偶尔会关心她需不需要聊一聊，但是江晨都拒绝了。
　　她的事情，不是畅聊就可以解决的事情，多说无益。
　　在两位好友的担忧中，学期末的脚步悄悄临近。
　　大一上学期考试后即是寒假。
　　接近两个月的假期可以供大学生们嗨玩过冬。
　　……
　　……
　　另一方面，自圣诞节以后，北城一中五人组的□□群就陷入了沉寂。
　　即使钱思远极为努力的在群里分享笑话与段子，也常常得不到回应。
　　简听，是因为太忙了。
　　陈灿，近乎于查无此人。
　　而林雪和江晨，则是毫无心情。
　　五人组的群里是没有许颜语的，这里是区别于六人、排除了许颜语的小群。
　　当然，就算是有许颜语在的大群也如同隔绝了外界一般的安静。
　　更何况在圣诞节当天，许颜语就自动退群了。
　　原本六人大群也变成了五人群。
　　……
　　……
　　各所高校陆陆续续开始放寒假。
　　继北城工业大学之后，北城理工大学和北城大学也开始了寒假。
　　群里的成员都是本市人，自然不必填写留校的申请。
　　大家纷纷回了家，开始了无所事事的寒假生活。
　　即使是寒假里，江晨与简听依然保持着规律的作息。
　　他们俩依然按照学校的作息在过假期，这点被看不惯的钱思远吐槽了无数回。
　　两人对待学习的企图心，在五人群里显得尤为突出。
　　多半时间，在群里回应钱思远的，只有林雪。
　　而林雪回应钱思远的也不过“哦”“嗯”之类的简单词语，要不然就是表情，钱思远简直要被逼疯了。
　　……
　　……
　　天仙下凡的美女灿：哟，几个月不见，钱大爷都要疯了！
　　我日夜期待的场面终于要实现了！
　　寒假太TM无聊的小爷： 。。。。。。
　　为英语所困的林二二： ！！！！！！！！！！！！陈灿！！！！！！！！
　　天仙下凡的美女灿：  诶，二二！
　　见到我不用那么激动！
　　为英语所困的林二二：你是人么？？？
　　你终于舍得出现了！！！！！
　　……
　　……
　　五人群因为陈灿的回归而再次热闹起来。
　　已经寒假了，江晨再没有了不关注□□群的借口。
　　为了看起来状似如常，她只好尽量装得像往常一样在群里发声。
　　陈灿最近还迷上了一个游戏。
　　可以联机的小游戏――你画我猜。
　　最近，北一五人组每晚都在组队玩这个游戏。
　　一个人在指定区域比划，其余四人猜。
　　如此循环往复，因为团体气氛在，算不上无趣。
　　江晨必须得承认，每日频繁闪动的□□群，确实让她心中的寂寥消散了不少。
　　她必须振作起来，她知道。
　　若是想让那件事成为永远的秘密，她必须将自己伪装得更自然一些。甚至，能够欺骗自己。
　　……
　　……
　　少了学业的充盈，乔慕君和董乐很是担心江晨的状况。
　　然而不曾想，沉寂了一段时日的江晨却在某一天约了他俩出门看电影。
　　尽管觉得意外，二人还是前去赴约。
　　直到见到江晨，她脸上的红润，还有眼睛里的神采，都是骗不得人。她似乎真的恢复得很好，看起来真的走出了死胡同。
　　两个朋友俱是默契，没有再提及有关感情的事情。
　　“最近都干了些什么？都放假了一个礼拜了才记得约我们出来。”
　　乔慕君状似抱怨地打了下江晨的手臂，引得江晨轻笑出声。
　　“sorry。不好意思。外面太冷了，我的床可能被人灌了强力胶水，我一躺下去就粘在上面起不来了。”
　　这是时隔月余后，乔慕君和董乐再见到江晨脸上的笑意。
　　不是敷衍人的笑。
　　未见之前，提到胸口的大石头，总算落了地。
　　两人随着江晨的笑脸露出了笑容。
　　“那你吃饭呢？不上厕所了么？还躺床上就下不来了？有没有你说得那么夸张？我俩不是出来得好好的。”
　　乔慕君嗔怪地看了眼对方。
　　“说到这个，我最近的早餐好像都是我妈端到我跟前吃的。罪过罪过，实在是太享受了。”
　　江晨这话并无虚假成分。
　　江母最近可能是难得再次拥有大段的时间见到自家宝贝，每天早上离家前都会亲自端早餐送到江晨的床前。
　　一直等到她吃完早餐，江母再帮忙收拾走碗筷。
　　寒假过去了一个礼拜，江晨在家俨然是一个被伺候得极好的大爷。
　　“你也太夸张了！整天在床上腰不会酸的吗？”
　　董乐就是有这种前车之鉴。
　　高考结束后，她一直瘫在空调房里过夏天，没多久就觉得腰不行了。
　　“答对。”
　　江晨手指了指董乐，
　　“窝在被子里久了确实觉得腰酸背痛，所以我才找你们出来透透气啊。缓一会儿，回去继续躺着。”
　　“合着我们俩原来是你调节的工具？”
　　乔慕君撇了眼江晨，但凡对方敢再说出什么不得人心的话，她肯定是要上手了。
　　江晨还是极有眼力劲的，她立刻换上一脸讨好的神色对着乔慕君笑。
　　“你们是我的好朋友，我想出来玩自然就想到你们了啊。怎么能说自己是工具呢小君君？”
　　“……呃呃呃呃呃……阿晨，我警告你闭嘴啊。我鸡皮疙瘩都掉一地了。”
　　“你平时叫我阿晨晨的时候，不也是这种语气么？”
　　江晨显然并不认同乔慕君的指控。
　　“那不一样！我的语气肯定跟你的不同！”
　　围观群众董乐表示，
　　哪有不同？
　　两人故意恶心人的语气根本一模一样。
　　……
　　……
　　虽然同大家取得了联系，但是陈灿今年并不会回国过春节。
　　因而，寒假的聚会，只可能是群里的其余四人。
　　即使是神经大条的钱思远，在经历了许颜语默默退群，以及林雪和江晨决口不提许颜语之后，他也意识到了许颜语与大家正在渐行渐远。
　　他这次没有八卦原因，毕竟女生们的事情，不是他这个大男人能弄懂的。
　　为了避免简听深究，江晨早在圣诞节后就与她解释了原因。
　　江晨没有说到具体的原因，只是与她解释了，因为对某件事情的看法不同，他们三观不合而产生了矛盾。
　　简听给予了江晨充分的理解与信任。
　　其实简听私下没有加许颜语的□□号，因此，对于许颜语在大群的离开，她并没有投入过多的注意。
　　钱思远邀约大家寒假聚会的时候，江晨借口出省旅游推脱掉了四人的聚会。
　　因为没有主心骨在，其余人也没能在寒假里聚一次。
　　对于五人组来说，即使简听被神化了，但是大家都不得不默认江晨在团队中“主轴”似的存在。
　　她虽然不是最活泼外向的，不是最能说的，不是最优秀的，甚至可能不是最勇敢的，但是，她就是五人组“老大”似的存在。
　　缺少了她，其余三人便没了聚会的兴致。
　　虽然心里有不少愧疚，江晨还是执拗地没有在这个寒假出现在其他三人面前。
　　参与北一组聚会，意味着会见到简听。
　　她还不确定自己能不能隐藏好自己的喜欢？
　　她甚至还没有想好接下来该如何和简听相处……
　　……
　　……
　　春节前夕，决定大学生“生死存亡”的期末考分数出炉。
　　是低空飞过还是坠落补考？
　　结果就在页面的刷新之间。
　　辅导员早早就在班级的□□群里通知了查询考试成绩的时间。
　　与考试成绩一同出炉的，还有学校各个专业平均分排名前30的学生名单。
　　辅导员分享到了□□里，群成员随时可以下载。
　　第一个下载的同学将表格里的内容截图到了群里。
　　2009级国际经济与贸易系
　　01 江晨
　　……
　　……
　　即便已经决心一辈子暗恋，江晨还是难以克制自己想要靠近“光”的心意。
　　她不允许自己堕落，并且一直向往着更好。
　　似乎从更早的时候，就是如此。
　　似乎，从遇到简听的时候就是如此。
　　她是如此得渴求阳光，渴望自己有资格可以站在简听的身边，无论是以何种身份。
　　……
　　……
　　综合整学年两个学期的平均分，排在专业前3名的学生自动获得学校的一等奖学金，这是北城工业大学历来的规矩。
　　……
　　……
　　北城工业大学的校内比赛，在下半学年迎来了“井喷”式的开启。
　　多数在上半年蛰伏的学生社团和学生工作部，在春初的时候就开始上报想要筹备举行的比赛。
　　北工大校内，一年一度的学院杯演讲比赛悄然而至。
　　令江晨身边同学意外的是，江晨这个平日作风极为低调的班长，居然报名了最受全校师生瞩目的学院杯演讲比赛。
　　就连江晨的好友乔慕君和董乐，也对她这突然的行径摸不着头脑。
　　他们不确信江晨的报名原因是否如她所说的那般：
　　只是为了赚点儿学分。
　　虽然若是得到了名次，是真的有学分可以赚。
　　……
　　……
　　

　　☆、第111章

　　
　　或许这是国内高等学府的传统，每当有大一学生出现的9月到10月间，高校内部的学生社团和部门就会开展一年一度的招新活动。
　　上学期，乔慕君在校内各个部门招新的时候报名了校文艺部并且顺利加入了该部门。
　　随着频繁召开的部门例会，还有全校数量完全不可观的文艺活动，大一上学期，文艺部显得无用武之地。
　　然而下学期这种情况却起了变化，北工大的文艺部迎来了举办活动的高峰期。
　　北工大的学生会，又分为校学生会和学院学生会。
　　相对应的，各个学生部门也被分为了校部与学院部。
　　学院学生会以及部门受到校学生会以及校部的管理，而乔慕君进入的，则是北城工业大学的校文艺部。
　　因此，草长莺飞的春天，全校还有各个学院的大型活动中，都能常常见到学生干事乔慕君的身影。
　　因为突然对学校的大型演讲比赛感兴趣的江晨，乔慕君主动请缨、拜托文艺部的干部将自己分到演讲比赛的组织工作之中。
　　乔慕君这么做，当然不是为了徇私舞弊、就近能够在比赛过程中寻找机会偏袒江晨。
　　主要是她希望，或者说，董乐和她都希望，能够在组织活动的过程中找到江晨突然心血来潮报名的原因。
　　因为从江晨那里亲口道出的原因，为了赚点儿学分之类的搪塞话语，他们俩半个字都不会信。
　　毕竟乔慕君和董乐原以为江晨的报名只是说着好玩，没想到江晨还真的在第二天报了名。
　　就在他们俩以为，江晨只是参加着好玩，或是干脆缺席初赛的时候，江晨居然参加了初赛并且顺利进入了复赛。
　　两人这才意识到，江晨不是说来玩的，她这回是来真的。
　　进入演讲比赛的复赛，也给了江晨再次进入“失踪”状态一个很好的解释。
　　江晨再次回到了，除了睡眠时间基本不在寝室的状态。
　　……
　　……
　　在最后的决赛前，学院杯演讲比赛还将进行初赛和复赛。
　　初赛设置在北工大某个中型会议室里，评委是团委的老师还有学生部的干部。
　　待到复赛，评委才会提高规格。
　　至于决赛。
　　文艺部将邀请北工大中文系还有播音系专业的讲师，甚至更高一级别的研究生、博士生导师莅临现场，担当评委。
　　复赛当天，作为活动的后勤人员，乔慕君有幸在现场观看。
　　因为只有决赛对外公开，复赛同样设置在了不公开的小礼堂里。
　　500人的小礼堂，只坐了三分之一，都是参赛的学生。
　　淘汰赛将异常惨烈。
　　进入复赛、来自于不同学院的120位参赛者，将经过审视与考量，淘汰其中的4分之3。
　　最终，只有打分最高的30位同学获得进入决赛的资格。
　　担当本场后勤工作的乔慕君，只需要将参赛名单分发至各个评委手中。
　　简单处理好手头的工作，乔慕君在观众席寻了个座位。
　　她得留下来观看复赛中的江晨。
　　……
　　……
　　“各位评委老师好，各位同学好。我是来自商学院09级国贸1班的江晨……”
　　……
　　……
　　乔慕君必须得说，
　　继上次电子商务课上感受到江晨自信飞扬的风采后，她在今天的复赛中再次见到了那般神采奕奕的她。
　　充满自信地立在舞台的中央，举手投足之间尽是掌控全局的风范。
　　眼睛里那般有光亮，即使是身在台下、同是她朋友的乔慕君也为之倾倒。
　　江晨的复赛表现，如同再次给乔慕君上了一堂震撼教育。
　　曾经在电子商务课后感慨了许久的她，不得不再次感慨，那个旁人眼中常常低调而偶尔扭捏，甚至只要见到简听就会脸红不好意思的江晨，确定是眼前的这个江晨吗？
　　乔慕君一回到宿舍楼就跑去了董乐的寝室。
　　这种激动难耐急需要小伙伴分享的时刻，她必须得抓人来一吐为快。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！乐乐，你知道吗！阿晨今天帅呆了！我太后悔初赛没有去现场看了！她今天，简直了！简直就跟之前在电子商务课上的表现一样令人惊艳。完美，你知道么？完美！Perfect！”
　　董乐被乔慕君连环炮一样的语句激得退了几步，不过总算听明白了，刚才在复赛现场的乔慕君，这是完全被江晨的表现所打败了。
　　“你先别激动。坐下来，慢慢说。”
　　她安抚了下乔慕君，试图将眼前乱转的好友安置在椅子上。
　　“这种时候，我怎么能坐得住？阿晨太酷了！我发现，只要是她认真想干一件事情的时候都特别的酷。简直帅得我不要不要的。你没看到她今天的表现，完全就那个形容词，艳，压，群，芳！我反正是不知道那群评委老师怎么想的，反正，我要是评委肯定让她进决赛！”
　　听到这里，董乐才觉得奇怪。
　　自己的好友都回来了，难倒比赛结果还没有出来吗？
　　“嗯？比赛结果难倒不是现场出来的么？”
　　乔慕君闻言算是肯坐上给她准备的椅子了。
　　她泄气一般地瘫坐在椅子上，毫无形象得呈现出一个“大”字。
　　“还没有出来，咱们学校的领导也不知道抽了哪门子的风，今天复赛之前突然改了比赛的规则，说是要搞什么创新赛制……”
　　“创新赛制？怎么创新？”
　　“那堆领导的意思好像是，过去的演讲比赛规则过于传统、老套，他们要从今年开始变革。”
　　“这话从他们嘴里说出来真难得。”
　　董乐好笑地总结。
　　“我也觉得。反正，改革的结果就是进入决赛的名单在决赛当天下午才会公布。”
　　“什么？决赛当天下午才出来？那还有时间准备晚上的比赛吗！”
　　董乐着实对这次“创新”的结果感到匪夷所思。
　　若是决赛名单在决赛当天下午才会公布，那么参赛者哪还有时间准备演讲稿呢？
　　“他们就是想这么办，而且美其名曰：’临场发挥、即兴发挥式演讲比赛’。真是不能再创新了……”
　　乔慕君不敢苟同于如此反常规的比赛规则。
　　决赛就在一周后的周五下午。
　　所有参加了复赛的参赛者都要等到下周五才能知晓结果，而且紧接在那之后，就是决赛。
　　简直不能再煎熬了。
　　董乐沉思了一会儿，突然露出一抹笑容。
　　“我倒是觉得这个创新很有意思。”
　　瘫在椅背上的乔慕君一脸震惊地看向董乐，
　　“你也疯了？”
　　略带迟疑的语气了。
　　董乐拍了拍乔慕君，宽慰她说道，
　　“我没疯。你仔细想想，说是演讲比赛，其实很多参赛者不见得真的具备演讲的能力。有些人可能只是比较擅长朗诵，有些人可能只是背诵能力不错。你明白我的意思？”
　　“……我懂你说的。这么想想好像有点儿道理。提前准备好演讲稿的人，演讲稿未必是他们自己写的。确实，很有可能只是他们的朗诵或者背诵能力还行，毕竟评委没办法通过现场比赛审核参赛者其他方面的能力。”
　　被董乐这么一点拨，乔慕君豁然开朗，她忽然明白了校领导们想要“创新”背后的深意。
　　毕竟是受到全校师生关注的大型赛事，一年只有一次。
　　若是能够提高比赛标准，让真正综合能力俱佳的学生得到展示的舞台，从长远看，这未必不是一件好事。
　　……
　　……
　　身为“演讲比赛”的中心人物还有参赛者，江晨完全没有备战前的紧张。
　　至少在乔慕君看来，江晨的生活和与从前并无二致。
　　甚至有有几次，乔慕君本着关心好友的想法试图宽慰一番江晨，结果反而被对方宽慰了番。
　　不仅仅是乔慕君觉得江晨心态上有些变化，江晨自己也这么觉得。
　　过去，遇到事情，即使表面上，江晨会装作风轻云淡、毫不在乎的淡然，但是私底下、内心里，她是完全能够感知自己的真情实感的。
　　那次电子商务课前，她有过无数次的紧张不安。
　　积极的课余时间做万全准备，甚至于每一个细枝末节，她都严格要求自己要考虑到。
　　诸如这样的遇事状态才是她的常态，江晨最清楚这点了。
　　而今这样外在与内在一样淡定的状态，确实不太像是她。
　　她甚至没有感觉到一丝的焦灼不安，在决赛前的几天时间里，她的心情都异常平静。
　　……
　　……
　　备受北工大师生关注的学院杯演讲比赛，之所以会受到这么大关注完全是因为，这场比赛是除了新年晚会以外学生最大的展示舞台。
　　而且，演讲比赛的获奖者收到的奖励也是新年晚会的参与者所没有的。
　　除了加学分的奖励外，各个奖项还分设了不同的奖金，金额与国家级奖学金一般可观。
　　……
　　……
　　本着八卦看热闹的原则，钱思远每天最不能错过的，便是商学院的公开宣传栏。
　　学校以及学院内部所发生的大小事件（八卦），都可以在公开宣传栏上找到。
　　近来在学生中持续发酵，讨论了数周的学院杯演讲比赛，当然也是钱思远关注的重点。
　　直到他今天在演讲比赛的创新赛制下面看到了复赛名单，钱思远才知道了自家老大报名参加了演讲比赛。
　　他的震惊程度与当初乔慕君和董乐有过之而无不及。
　　……
　　……
　　接近傍晚，未入夏的天色仍是暗黑。
　　钱思远在看到张榜公布的内容后，立刻冲到了江晨的宿舍楼下电话给她本人。
　　直到当事人亲自下楼证实了他的眼睛没瞎，钱思远这才敢确信，自家老大可能是疯了。
　　江晨没有搭理无法接受真相的钱思远，她转身而去。
　　因为当事人的离开，钱思远只好在北一五人组的qq群发泄自己多余的震惊。
　　……
　　……
　　我可能是瞎了的小爷：你们绝对不敢相信！
　　在修仙中的灿美女：  什么？
　　我可能是瞎了的小爷：老大！
　　她居然报名了我们学校的演讲比赛！
　　在修仙中的餐美女： ！！！！！！！！
　　为实验所困的林二二：！！！！！！！！！
　　我可能是瞎了的小爷：我们学校，最受人关注的就是学院杯演讲比赛！
　　……
　　……
　　

　　☆、第112章

　　
　　钱思远在北一五人组的□□群里公布了“劲爆”消息后，没多久，江晨就收到了简听发来的短信。
　　江晨必须承认自己已经有好长一段时间处在这种复杂的情绪之中。
　　在面对简听的时候，即使不是面对面，即便只是隔着手机或是电脑的屏幕，江晨时常有复杂到难以纾解的情绪。
　　在明白自己心有所属后……
　　每一次面对简听，都成为了再次揭开伤疤的时刻。
　　漠视的伤疤，无论是自我愈合成功或是不成功，完全或是不完全，只要再次经那个人触碰，心里的“疤”就会又变得淋漓而又痛彻心扉。
　　江晨不知道自己是从什么时候起喜欢上的简听。
　　但是，知道的时候，她已经深陷于其中，无法自拔。
　　尽管会痛，她也难以抵挡住喜欢之人的靠近。
　　她只能与自己约好。
　　要去做一个守秘人，做一个守护者。
　　……
　　……
　　江晨回复了对方的短信，证实了自己参加了演讲比赛的事情。
　　简听没有再发出新的消息，她心里已经有一个想法的雏形。
　　她会在下周五前安排好自己的时间。
　　如果决赛当天下午，进入决赛的名单里有那个她熟识的名字，乖学生简听第一次有了请假的冲动，即使专业课请假会扣平时分，她也必须要在现场观看比赛。
　　做这个决定，简听只用了一瞬间。
　　……
　　……
　　北城工业大学学院杯演讲比赛，决赛，当天下午，手握着重要公告的的学生干部纷纷出现在各个学院的宣传公示栏前。
　　因为近水楼台先得月的关系，乔慕君在商学院的公示出来之前就知道了江晨进入决赛的消息。
　　除了纸质的通知，北工大的官网首页上也贴出了进入当晚决赛的名单，江晨的名字赫然在其中。
　　一直刷新着网页的简听，在看到江晨的名字后就与专业课老师请了假。紧接着，她匆匆赶往北城工业大学。
　　……
　　……
　　决赛即将在两小时后的16点正式开始。
　　30位进入决赛的选手，将随机从滚动的大屏幕中抽选演讲主题。
　　准备时间5分钟。演讲时间10分钟。
　　10位评委将根据选手的现场表现打分。
　　评分为百分制，去掉最高分和最低分的评委打分，取平均成绩依次排位。
　　本次比赛设置，一等奖，一名；二等奖，三名；三等奖五名。
　　决赛设在北工大最大的礼堂，观众凭票进场。
　　……
　　……
　　江晨在后台准备，完全没有机会知道钱思远在赛前就已经张罗好了五人群加油队伍的观众门票。
　　临近开场，林雪、简听还有钱思远都出现在了观众席区。
　　当初简听询问江晨的时候，她就有想过简听会不会在今天出现。
　　但是真到了决赛前，仍会有如此想法的江晨居然会感觉非常平静。
　　她知道，不论对方出不出现在舞台下，她都必须过了自己的这关。
　　这是她自己选择做出的改变。
　　……
　　……
　　演讲结束。
　　江晨面朝舞台下方的观众席鞠躬，此刻她的心里更是泰然。
　　随着她鞠躬而起的激烈掌声，仿佛已经给她刚才的表现打出了观众分。
　　这一刻，江晨心里已是深觉满意与圆满。
　　参加演讲比赛，站在目前所及的、最多观众的舞台之上，表现自己，表达自己，只是为了拥有勇气。
　　只是为了有勇气去担当。
　　在她起身的一刹那，也许是真的对喜欢的人有感知能力，3千多人的观众席，江晨居然真的发现了简听、找到了身处于观众席中的对方。
　　结果早就不重要了。
　　在看到对方扬起的笑脸后，结果就更加不重要了。
　　走向后台，江晨的余光仍是注意着简听所在的方向。
　　她注意到，简听还有其他伙伴们随着自己而动的目光。
　　……
　　……
　　因为乔慕君开了“后门”，北一的三个加油人士得以进入了比赛的后台区。
　　即使是匆忙赶来工大，简听仍然没有忘记让出租车师傅在路边的花店停驻。
　　她带了一束太阳花到后台。
　　这是去年圣诞节后，时隔了三个月，江晨再次见到简听。
　　三个月的时间，她以各种看似正常的理由回绝了数次聚会，婉拒了数次能够与对方见面的机会。
　　然而就在见到简听的那一刻，她的心防还是塌方了。
　　用溃不成军来形容自己此刻柔软的心脏，不为过也。
　　她的一颗心，顷刻间就柔软得不成样子，甚至连整个身体都变得绵软起来。
　　江晨向自己投降了。
　　她向自己的心投降。
　　……
　　……
　　江晨最终以0.2分之差惜败，获得了学院杯演讲比赛的二等奖。
　　虽然众人都替江晨觉得可惜，但是当事人却是一副乐呵呵的样子，似乎丝毫不觉得有任何遗憾。
　　……
　　……
　　如果说参加演讲比赛是江晨变化的开始，那么接下来，通过她在体育课上的表现，乔慕君与董乐便能确定了，江晨是打算改变。
　　北工大的规矩，大二才会有选修的体育课。
　　大一的体育课，则是由学校统一安排，上固定的教学内容。
　　800米，是上学期体育课的既定目标。
　　而这学期，为了打破学生对于某些体育项目的偏见还有固定思维，09级国贸系的学生被分为男、女班。
　　女生班学习篮球，男生班学习排球。
　　很小的时候，江晨就接触过篮球。
　　因为小时候带着她玩的哥哥们经常会在学校打球，所以江晨的篮球启蒙，从未上小学的时候便开始了。
　　不过哥哥们的启蒙教育仅限于观看，并没有指导过江晨该如何打篮球。
　　毕竟，江晨在他们眼中仍是需要被保护的妹妹，篮球这种男孩子的运动是不能教给自家宝贝妹妹的。
　　虽说是如此，对于从小就坐在场边围观篮球场上动态的女孩子来说，看得多了也能总结出一些动作要领。
　　于是，很快就掌握体育老师教导内容的她，在大一下学期第一节体育课上就被体育老师记住了名字。
　　……
　　……
　　而对于乔慕君和董乐来说，令他们啧啧称奇的，并非江晨对于篮球动作要领掌握得极快或是投篮有点儿准，令他们惊奇的是，自己的好友居然在被老师叫到前方演示动作的时候表现得落落大方。
　　这真的太反常了。
　　经过大半年的接触，两个人都非常清楚，即便江晨是能够在关键时刻担当大任的人，但是她心里的害羞就好像是刻入骨子里似的。
　　就好比在上学期，江晨被高数老师叫上讲台解题，都是会脸红的。
　　然而现在，却没有丝毫的扭捏。
　　直接走到体育老师身边，一边总结自己的体悟，一边做着标准的动作。
　　活像变了个人一样。
　　乔慕君和董乐只将这种相似的感慨存在两人心里，并没有询问江晨任何。
　　这种他们自己总结出来的好友的性格，本来就是自我观察所得。
　　客观性与时间性都欠缺，着实不好意思拿上台面与好友说道一二。
　　但是在北一的五人组就不一样了。
　　那可是相处了近四年的笑伙伴，江晨最近的变化逐渐引起了细心人士的注意，至少林雪和简听已经发现了。
　　从前腼腆害羞的人，居然会在钱思远偶尔分享颜色笑话的时候，不再极力唾弃。
　　那个可以接上钱思远的梗并且与之笑作一团的女孩，哪里还像是从前那个腼腆的女孩？
　　分明很是open。
　　聊天的话题，不设禁忌了很多。
　　虽然察觉到了江晨的变化，林雪和简听却未觉得奇怪。
　　或许是大学的氛围还有变化的环境让江晨解放了天性呢？
　　女大十八变。
　　也许他们熟识的好友就是在变化中迎来了自己的蜕变。
　　从以前容易腼腆害羞的女孩，变得放开了些？
　　……
　　……
　　紧随着4月而来的，还有一年之中对于江晨来讲最为重要的日子――简听的生日。
　　春节期间，彼时心情复杂的江晨曾经想过，若即若离式的处理方式。
　　但是终究在冷静过后意识到，自己的喜欢不应该给喜欢的人带来任何负担。
　　她的喜欢是自己的事情，她不能因此影响于简听而言的友情。
　　因此，江晨打消了只准备红包人民币给对方的想法，这个想法简直愚蠢透了。
　　她还是上心的研究并且为简听准备生日礼物，早在生日前的月余。
　　……
　　……
　　又是一年4月17日。
　　钱思远一大早就被自家老大拖去了西城区的近郊。
　　江晨挑选的庆生地点距离西城区不远，十分方便小伙伴们过来。
　　她提前两周预定了西城区郊外的一处花园式餐厅，举办庆生宴。
　　这个地方，不是任何连锁店或是什么名店。
　　老板是两个志趣相投的朋友，他们租下了郊外的一座民房进行了设计、改建还有装修。
　　改建而成的餐厅，集合了花店、咖啡厅还有餐厅的功用。
　　150平米左右的餐厅显得颇为文艺以及小资情调。
　　好在，尚处于笼络客人的餐厅，价格适宜。
　　下午茶，还有出租场地费用以及晚宴，不过5000元，江晨的存款足以应付这笔开销。
　　……
　　……
　　“什么？不AA？你一个人付了？”
　　原本以为今天的庆生活动是大家AA制，得知真相的钱思远着实惊了。
　　“我在邀请其他人来的时候也没有说过要AA制啊。今天，还有不少简听的朋友会来。而且简听在场的话，我们AA给钱的场面太过扎心了。”
　　除了邀请了林雪和钱思远帮忙庆生，江晨还邀请了自己知道的或是听说过的、简听的其他的朋友。
　　“其他的朋友？你怎么认识的？”
　　钱思远再次震惊了。
　　普罗大众在交友的时候，阶段性的朋友圈与朋友圈之间，或许有一种“王不见王”或是“只听闻其人未见过真人”的莫名守则。
　　好比，北一五人组高中之前各自结交的朋友，并不会出现在北一五人组聚会中。
　　阶段性的朋友，基本上早已经被主人们分门别类、分类处之，很难有跨圈子的交集。
　　因而，钱思远对于江晨能够联系上简听的其他朋友感到震惊无比。
　　“用了点儿方法就联系到了。”
　　淡淡的语气，让过去数周的联络过程都显得尤为轻巧。
　　……
　　……
　　

　　☆、第113章

　　
　　与生日会的主办餐厅工作人员约好，8点在餐厅碰头。
　　早上7点，江晨就拖着钱思远坐上了开往西城郊外的出租车。
　　江晨心里总归是着急的，再加上她一向遵循“宁可早到不能迟到”的赴约守则，平日出门都选择乘坐公共交通的她，这次果断选择了出租车。
　　庆生会还需要不少准备工作，江晨原本也是打算一个人搞定的。
　　但是，道具类的东西，气球、彩带、拉花等等物件就占据了一只大号纸箱，更何况还得带上生日礼物，江晨只得向独立完成的这个想法低头。
　　前一天晚上，她才拜托钱思远来帮忙。
　　她是有过挣扎的，而且在相当长的时间里，都在挣扎着自己是否可以一个人完成这件事。
　　她是不愿意求人的……
　　好像对待任何事情，江晨首先想到的就是，自己要尝试一番再说，不到万不得已的时候，她不愿意求人。
　　说起这个，江晨近来就有一件堪称经典的“事迹”。
　　非冬季的其他时间里，“养生少女”、“乖宝宝”江晨为了图方便、快速、省事，尤其是安全，每天都会携带一瓶矿泉水出门，以备她一天的饮水所需。
　　处女座的她在“洁癖”上的反应体现在，她总是觉得学校开水房的锅炉极其不卫生。
　　看看那水龙头就能知道。
　　陈年的水垢环绕着每一个出水的水龙头，而且整间开水房里都弥漫着一种湿热而又污浊的气息。
　　虽然这么说可能对每天打水的同学感到抱歉，但是江晨心里是十分拒绝喝这样打来的白开水的。
　　寝室里又不能使用大功率电器，她只得退而求其次，去超市搬运成箱的矿泉水回来。
　　除了矿泉水，因为早餐所需，江晨还会在学校附近的大型超市里购买成箱的纯牛奶。
　　说是附近，其实就北城工业大学的校园占地面积来看，附近的超市绝非附近。
　　校园内不允许外来车辆进入，江晨一个人，连同学的自行车都没有借。她就是这样一个人，单枪匹马“杀”去了超市，拎了20瓶一箱的矿泉水还有一整箱的纯牛奶。
　　从超市到商学院宿舍区的路程，钱思远曾经这么抱怨过：
　　绝对有5公里！
　　5公里的路程，江晨就这么一手拎着一箱走回了寝室。
　　路上，她遇到了不少愿意主动上前给与帮助的人。
　　但是我们果断不求人的女孩拒绝了所有人。
　　即使手掌都勒出了深深的红痕，她还是坚持一个人可以。
　　……
　　……
　　注意力回到简听的生日宴上。
　　江晨准备的生日礼物，若不是需要小心翼翼、轻拿轻放，依照她这个固执不求人的脾性，现在一定没有钱思远什么事。
　　两人一起到了餐厅，钱思远看了一圈现场，一眼便知的工作量。
　　郊区的餐厅前有一大块草坪。
　　因为今天天气良好，晚宴也将在室外举行。
　　晚宴在室外举行，意味着所有的装饰道具都要被安排在室外。
　　钱思远一屁股瘫坐在草坪上，
　　“老大，你杀了我吧。”
　　一想到光是气球就要打200只，钱思远只有此刻消失的愿望。
　　或许是感觉到了工作量着实巨大，或许也是为了不让一早陪自己过来的钱思远日子太过艰辛，江晨在犹豫过后终于舍得拨出了电话。
　　林雪，还有大学的好友乔慕君和董乐，三个女孩不多时就出现在了现场。
　　乔慕君和董乐毕竟与简听有过一晚ktv的相处，比起江晨的其他好友来说，他们俩才是除了北一圈外最合适今天场合的帮手。
　　乔慕君、董乐在电话那头从江晨犹疑的语句中终于知道了她今天请假的原因。
　　本着帮助好友而绝非想围观八卦的心理，他们果断翘了课，选择来现场帮忙。
　　……
　　……
　　气球，彩带，拉花，庆生横幅，展板，还有彩灯……
　　中午时分，所有事前准备工作才终于结束。
　　除了江晨以外的众人看到装扮一新的现场全貌之时，着实很想感慨……
　　若非他们事前知道这是简听的生日会，他们真的会以为这是哪位明星的生日会……
　　尤其是那个带有简听照片的生日快乐展板，普通人过生日怎么会弄这个？
　　江晨准备的纸箱就像是哆啦A梦的口袋一般……
　　只有你想不到的东西。
　　加上餐厅老板赠送的鲜花，白玫瑰还有香水百合。
　　十束刚刚从花市抵达现场的花，甚至还带着水气。
　　他们被摆上长桌，放在好看的纯白餐布之上。
　　套用钱思远的评价，
　　“整个现场都变得高级起来”。
　　……
　　……
　　江晨通知简听其他朋友的到达时间，是下午4点，而通知简听的时间，是在下午5点。
　　在简听出现之前，江晨还有一个生日礼物需要抵达现场的朋友们配合。
　　一只拍立得相机，一盒照片纸。
　　江晨送给简听的另一件生日礼物，就是由今天所有到场的朋友们共同完成的生日祝福册。
　　生日祝福册，将由好友们的拍立得照片以及祝福语组成。
　　江晨精心挑选了满意的相册本，除了可以贴上照片，还可以在一旁附言。再合适不过了。
　　昨天下午完成的双层蛋糕，被餐厅老板从冰箱里取出。
　　这是昨天下午江晨在DIY蛋糕房里的作品。
　　自称为“手残党”星人的她并没有简听当初给她制作翻糖蛋糕的技术。
　　为了蛋糕还能有一定的可观性，她只得选择做了最简单的奶油水果蛋糕。
　　裱花和装盘的审美能力，江晨还是具有的。
　　除此之外，蛋糕面的留白处，江晨用巧克力笔亲手写下了：
　　简听，生日快乐！
　　有那么一瞬间，她是想写“小听”的。
　　但她对这个称呼，也是有执念的。
　　她希望有那么一天，简听能够主动提到这个称呼，并且乐于从她的口中听到。
　　否则，她便不会擅自叫出“小听”。
　　即使她在心里已经呼喊了无数遍。
　　……
　　……
　　时间接近5点，江晨来到事前与简听约好的公交站，等待今天的寿星主角出现。
　　简听如约而至。
　　江晨在距离公交站很远的地方就发现了等在公交站台上的对方。
　　她脚步变得轻快，走路的速度也快了不少。
　　若非凉爽的春日里，额角和背部都氤氲了汗水，江晨还对自己心里的激动与兴奋没有概念，她以为自己会是平静的。
　　……
　　……
　　而另一边，简听非常确信，江晨今天是有计划的。
　　这很显然。
　　4月17日，在自己的生日当天邀约自己出门？
　　那么出门的目的，一定是与生日有关。
　　简听确信江晨是不会忘记自己的生日，就像相识后的每一年一样确定。
　　而且她还确信，今年的生日礼物仍然会得到自己的欢心、令她惊喜。
　　其实能够令她惊喜的东西真的很简单，只要能够用心就好。
　　而江晨每一年送出的生日礼物，都倍加用心。
　　……
　　……
　　今天凌晨起，简听已经陆续收到了许多朋友发来的生日祝福，唯独没有江晨的。
　　简听猜想，这或许是她的小朋友难得耍得一回小心机，毕竟对方已经约了她在郊外碰面。
　　小朋友或许是想当面对她讲祝福。
　　……
　　……
　　江晨在前方偷露着笑容带路，完全没想到简听已经猜到了自己的全部套路。
　　虽然她是能够确定的，依照对方的聪明程度，在听到自己提出生日当天的邀约之后就一定能够猜到她今天是会有所行动的。
　　但是她万万没想到的是，简听也猜到了直到现在为止还没有发出祝福短信的原因。
　　她真的是想要当面对她说祝福。
　　……
　　……
　　即将接近街角的时候，江晨收了步伐，她转身看向简听提议。
　　“emmm，你先闭上眼睛？”
　　简听听后轻笑出声，上扬的笑脸透露了她的好心情。
　　她随着江晨的愿，闭上了双眼。
　　……
　　……
　　江晨走近简听身边，在伸出手前，她的心跳已经就要跃出胸腔了。
　　在今天之前，她以为自己看开、看淡并且决心改变的一切，在简听面前、在牵起简听手的那一刻，又被悉数打回原形。
　　脸红和心跳声无不在叫嚣着提醒着她，心里的欢喜。
　　是有那么一刻的，江晨想停留并且霸占着这个位置，这个简听身边的位置。
　　谁来抢都不给。
　　她只想守住，守护着她。
　　可是只有那么一瞬间的贪心与贪念，那一瞬间过后，一丝丝苦涩就急着爬上她充满的笑意的嘴角，融合其间，无声无息。
　　“小心台阶，现在有两节台阶，不怎么高。”
　　江晨还没有描述完，简听就已经走到了台阶的顶端，她甚至回头对着江晨扬了一个灿烂的笑颜。
　　被江晨牵着的手并没有松开，简听也没有偷偷睁开眼睛。
　　她只是能够理解江晨的意思，即使是在她没有表达完全的时候。
　　那些细致的描述，她最清楚不过了，都是属于贴心的她的细枝末节。
　　她站在台阶的顶端，转身面对着那个人。
　　虽然还不能睁开眼睛，但是她可以以笑容来表达心情。
　　那些被江晨解读为“得意”的欢喜里，还有她对拥有江晨的得意。
　　……
　　……
　　“好了，到了。”
　　“我可以睁开眼睛了吗？”
　　“可以。”
　　……
　　……
　　睁开眼睛的瞬间，简听就怔愣在了原地。
　　该如何形容此刻的心情呢？
　　随着眼前的世界，由模糊走向清晰，我的心也跟着清亮了起来。
　　那些极其熟悉又深觉惊喜的笑脸，每一张都面对着我，笑得开怀。
　　甚至还有许久未见的朋友，我看到他们异口同声地对我说：
　　简听，生日快乐！
　　……
　　……
　　在席卷全身的惊喜之中，简听不自觉地往前小走了几步。
　　她看了几眼身前的人，又退回了两步，回头望着身后的女孩。
　　江晨一路浅笑着走到她的身边，朝着她笑。
　　她记得自己不是没有听过江晨抱怨，她记得江晨时常抱怨自己不能笑得由衷。
　　然而，此刻的她却觉得，再没有比此刻看到的笑容更加令她愉悦的了。
　　不会再有了。
　　……
　　……
　　江晨果断伸出手牵着简听朝生日蛋糕走去。
　　即使是用巧克力笔写出的祝福，仍能可见江晨的写字风格。
　　“……emmm，我想说的，跟生日蛋糕上的一样。生日快乐，简听！”
　　……
　　……
　　

　　☆、第114章

　　
　　简听出现在现场以后，江晨就退到一边的草坪处与乔慕君、董乐聊天，一副“功成身退”的样子。
　　毕竟，现场其他人都是简听结识多年的朋友，大家难得有机会欢聚一堂，江晨并不想在此时霸占着简听，这原本就是她应该让出空间的时候。
　　何况，还有乔慕君和董乐在。
　　单纯只是前来帮忙自己的两位好友，江晨知道自己必须照顾周到。
　　……
　　……
　　虽然简听一直在与熟悉的好友们聊天，但是她的目光其实没能落下江晨。
　　如此美好的生日会，她心里有很多话想说，还有很多问题想问江晨。
　　江晨没有上前表功，不落人后的钱思远却飘到了简听身边。
　　“简听，生日快乐！”
　　“谢谢。”
　　“我其实是来求表扬的。”
　　钱思远一副大咧咧讨巧的神色。
　　“嗯？求表扬？”
　　简听扬了个笑脸，表示愿闻其详。
　　“我今天一早就被老大拖来布置现场，辛苦了一早上，所以你来了，我必须来得到这求一下表扬。”
　　自己想要知道的内容已经被钱思远间接性透露了一些，简听心里有了想法，面前的人好像是最好套话的。
　　“原来如此，确实应该表扬。”
　　简听状似感慨地点了点头，
　　“说得再具体些？哪些是你们准备的？怎么准备的？我都想听听。”
　　简听鼓励似的目光自然激起了钱思远的兴致，他开始了慷慨激昂的“演说”，巨细靡遗地将自己所知的细节都讲了出来。
　　简听很快就从他那里知道了许多，好比江晨为了今天的生日会都准备了些什么工作、在今天又做了些什么。
　　其实当她看到现场的十几位好友时，她就能想象准备工作的繁重复杂。
　　这些朋友之中，好几位都与江晨没有任何交集。
　　在如此没有交集或者少有交集的情况下，江晨不通过自己帮忙，单是联系上他们都需要费上一番功夫。
　　更何况，接下来还需要调节所有人的时间来参加今天的生日会。
　　今天可不是周末啊……
　　简听又朝盘腿坐在草坪区的江晨深深地看了一眼。
　　江晨好像从来不会向她讲述努力的过程。
　　那些过程中的，不为简听所知的部分，都被她悉数轻描淡写了去。
　　她只让自己看到结果，那些令她可以欣喜、惊喜、愉悦多时的结果。
　　每次惊喜过后，简听只能凭借自己的感觉和旁敲侧击去感触未知的过程。
　　过去如此，今天也是如此。
　　……
　　……
　　与老友们的相聚聊天时，简听状似不经意地问及他们被邀请来生日会的过程。
　　她甚至装作自然地走去餐厅后厨与老板攀谈起来、
　　在对方自然的透露下，这才将生日会前的整个准备工作，在心底画出了大概的弧形。
　　于是，充盈在她心里的，满满的，都是流动的温暖。
　　凉爽的春意里，伴着微风拂面，她感觉自己的四肢百骸都是暖的。
　　慢慢积累提至巅峰的情绪，甚至让额间还有眉梢都有了汗意。
　　克制的泪光在见到拍立得相册的时候，再也无法自持。
　　简听找到对方，轻轻抱住了江晨。
　　她让自己掉落的泪水，落入了无从察觉的草坪间。
　　就这样就好，她心想。
　　让我就这样子。能够拥抱你。
　　感受你突然僵住的双臂，等待着你逐渐放松下来回抱我。
　　最后，我再将怀抱收紧。
　　……
　　……
　　平淡的日子总是过得极快。
　　简听生日后，江晨又重回到了大一上学期“四点一线”的生活。
　　演讲比赛的风采还有获奖的余波，仍旧在江晨身边回荡。
　　商学院甚至于其他学院，没有机会亲眼见识到传说中一战成名的商学院院花风采的学生，总算在演讲比赛上见到了江晨的风采。
　　在演讲比赛过后的很长时间里，甚至到了江晨毕业的时候，每每提到当年的演讲比赛，还是不少同学印象极为深刻。
　　即使在那场比赛之后，再见过许多江晨耀人的时刻，但那种最初入心的记忆，在多年后提起来的时候仍然能感觉心潮微动。
　　……
　　……
　　演讲比赛后，江晨便坐稳了“商学院院花”的名号。
　　才貌俱佳的女生，不仅能赢得男生的倾心，同样能够赢得女生们的好感。
　　江晨最近结识的点头之交越发得多了起来。
　　男生勿扰的她，对于女孩子，尤其是那些看起来无坏的女生，总是不好意思直接拒绝。
　　她越发得早出晚归。
　　好像只有这样，自己才能得到片刻的宁静。
　　其实她一直是享受独处的人，除了有某人在的时候。
　　……
　　……
　　下学期最后一个科目的期末考结束，大一学年也就此画上了休止符。
　　早在期末考试前，群里的活跃分子钱思远就开始张罗起暑假旅游计划。
　　陈灿会在7月份的时候回国探亲。
　　第一次回国，为了与老友们的亲密接触，她难得在群里配合着钱思远。
　　两个人，一唱一和的，宛如在说双簧相声的搭档。
　　极力号召大家加入旅游队伍的劲头，不知道的还以为他们俩是在拉朋友进入传销窝点。
　　或许传销犯罪分子都没有他们俩如此热情，还有能说。
　　……
　　……
　　北一五人组难得可以在毕业后聚集，即便没有双簧二人组的热力吹捧，其他三人俱是十分乐意加入旅游队伍的。
　　更何况这次旅行是不跟从旅行团的自由行。
　　自由行啊，对于从小一直跟随着家人或是旅行团出行的他们来说，都心生向往。
　　毕竟他们可以按照自己的想法来安排出□□程，随心所欲，听起来就很有吸引力。
　　五个好朋友的结伴出行也使得家长们放了心，更何况还有志愿充当“保镖”、“劳动力”角色的钱思远在。
　　自由行队伍里有一个1米86的大个儿男生在，就算只有十八九岁，看起来也挺像那么回事的。
　　……
　　……
　　陈灿回到北城市的当天，北一五人组就拿上身份证和学生证聚集在了约定的火车票售卖点。
　　使用学生证购买火车票可以得到7.5折的有回，对于需要在路费花销上节约的人来说，有折扣不要，肯定是傻子。
　　他们选了最近时间的一班普快硬座。
　　人民币才100多元的低廉价格，足够他们从北城市抵达“山水甲天下”的桂林。
　　所有省下的钱，要用在吃和住上。
　　由于长达两个多月的暑期，大家都没有其他的安排，于是五个人决定，在桂林阳朔地区玩他个十五六天再返程。
　　出门旅游嘛，就得玩得尽兴。
　　只玩三五天的话，不过是走马观花。
　　尽管是初次团队自由行，北一五人组已经在旅游的事上达成了一致的认识。
　　花多些时间停留，不安排紧凑的行程，只有这样才能享受旅行的意义。
　　……
　　……
　　临到出发前一天，钱思远才找到吴磊与自己搭伴出行。
　　并不是口声说着“大男人”“小爷”的钱思远需要同伴作陪，而是自由行的队伍里只有他一个男生，若是再带一个同伴，可以有人分摊房费。
　　对需要在外游玩一段时日的学生党来讲，钱思远着实需要一个同伴分担。
　　对于女生们来说，吴磊并不陌生。
　　毕竟曾经同学过一学期，而且……
　　江晨想到吴磊在高考前对许颜语的表白还心有余悸。
　　旅行的队伍里还有林雪在，江晨总感觉钱思远带来了一个不定时的炸弹。
　　在她考虑怎么回绝钱思远的提议的时候，林雪主动找到了江晨。
　　既然林雪没有反对，江晨对吴磊的加入也就没有任何意见了。
　　……
　　……
　　在高中的时候，钱思远、陈灿身边的朋友们，就不只一刻地觉得这两个人迷之相配。
　　譬如此刻，火车站候车大厅里，旅行团的其余四人再次有了这种感慨。
　　眼神伶俐的林雪，在人潮攒动的候车厅的角落里找到了无人问津的座椅。
　　距离火车发车时间还有1个多小时，六个人得以在这个区域休息片刻。
　　等到其他同伴坐定了位置，钱思远和陈灿便默契似的拿出了自己的手提包。
　　从见到两人的时候，江晨就觉得奇怪。
　　大家都是一只行李箱、一只背包，只有这两个人，行李显得异常得多。
　　除了24寸的行李箱和背包之外，居然还有一只大号的手提包。
　　“小爷昨天去超市买了好多吃的东西，一会儿大家在车上吃，千万别客气。”
　　钱思远拉开了手提包的拉链，身旁的众人不禁往包里看了眼。
　　好家伙，可以装好多东西的大号行李包里居然全是包装袋。
　　各种各样的零食……
　　“居然还有熟食？”
　　看了一圈包装袋上的logo，看到包里居然还有老字号的烧鸡，江晨简直震惊了。
　　一想到一会儿会有人在车厢里分食撕鸡的画面，江晨皱紧的眉就不想松开了。
　　“你居然带了一只鸡？还有一只鸭！！！钱思远，你当我们去野餐的吗？”
　　同样发现了真相的林雪简直不能忍。
　　听到江晨、林雪接连的吐槽，简听忍不住笑出了声。
　　钱思远为旅途所做的准备，确实太过丰盛了。
　　……
　　……
　　听到大家在鄙视钱思远的吃货能力，陈灿想要拉开手提袋的手立刻缩了回去。
　　一旁的钱思远鸡贼死了，当然没能错过她的小动作。
　　这种被群嘲的时刻，他必须拉一个人垫背。
　　“陈大婶，你这一袋装得是什么啊？”
　　“没！没什么！”
　　就连吴磊都听出来了陈灿话里的心虚，更遑论女孩们。
　　高中时候，常常可以在江晨脸上见到的嫌弃表情，又出现在了她的脸上。
　　“你这一包该不会也是吃的吧？呵，藏着就能躲过去了？打算藏个十几天等馊了再带回家吗？”
　　若是这包东西带回去？
　　那这包分量惊人的东西还得跟着自己拎来拎去。
　　为了自己的小手着想，陈灿心一横，迅速认命的拉开了拉链。
　　“早死早超生”。
　　“凉菜？你居然连凉菜都带了？”
　　钱思远一眼就看到了手提包里的凉菜。
　　“我觉得你俩带的东西，再加一瓶啤酒，就是我爸嘴里的完美下酒菜了。”
　　林雪简直对这两人无言以对了。
　　江晨已经懒得吐槽了，翻了个白眼直望着远方。
　　陈灿包里同样是满满一包的食物。
　　除了凉菜，还有各种口味的泡面和火腿肠，甚至还带上了午餐肉和豆豉鱼。
　　心累的旅行团团长表示，他们的目的地可能不是数千公里外的桂林，他们可能是去野餐……
　　江晨回头瞟了两人各一眼，
　　“呵，这两包东西，你们要是吃不完就兜着走。一粒花生米都不许浪费！”
　　江晨下了最后通牒。
　　……
　　……
　　

　　☆、第115章

　　
　　说起来，当初选择硬座还是硬座的时候，6个人都有过犹豫。
　　快速火车的车厢一般都配有硬座区和硬卧区，他们这一行6人，无论是选择硬座还是卧铺，都可以刚好包下一个小空间不被他人打扰。
　　但是综合了旅游资金还有团队亲密接触程度考虑，最终，大家还是决定选择了硬座。
　　硬座比硬卧少的那一百多块钱，若是用在吃上，应该还可以吃顿好的。
　　为了吃好料，队伍里的半数人宁可委屈自己。
　　……
　　……
　　北城市发往桂林的列车上，6个来自北城一中的老友正玩得肆意。
　　好朋友们可以一同出游，无论是跟着旅行团还是自由行，最大的乐趣都在于集体性。
　　所有需要多数人才能玩的消遣游戏，诸如扑克牌、狼人杀这类的游戏就可以在这种时候发挥功用。
　　在前一天准备行李的时候，江晨就已经在旅游群里分配好了任务。
　　于是乎，现在这节硬座车厢的最后6座区域，6个游客正在上演着“捉黑桃3”的扑克牌游戏。
　　两幅扑克牌拼在一起，扑克牌里最小的3将摇身一变成为指定的“大牌”。
　　大于2且小于小王就是它全新的功用。
　　至于黑桃3？
　　它将统领其他的三，成为仅次于大小王的第三号“王”的存在。
　　但是拿到黑桃3的玩家需要适时隐藏身份。
　　因为，一旦暴露，其他玩家会像平民斗地主一般围剿持有黑桃3的玩家。
　　两副扑克牌里两张黑桃3，若是凑巧被同一玩家所持有，则该玩家在本局没有同伴。
　　若黑桃3分别被两位玩家所持有，则本局其他玩家需要抓住两个黑桃3玩家。
　　非黑桃3玩家在黑桃3玩家之前，将手中的牌全部打出，即为抓住黑桃玩家。
　　这列快车在下午时分由北城市始发，将在第二日清晨抵达桂林市。
　　因而，自由行的6人组可以在火车上享受好一阵子的集体游戏时光。
　　边吃、边玩扑克牌。
　　这不，眼看着黑桃3游戏已经玩了两个多小时了。
　　……
　　……
　　晚餐时分，车厢内的灯光早在略显昏暗之时就已经打开照明。
　　车窗外，天色逐渐深蓝，再由深蓝接近深黑。
　　因为同行队伍里出现了两名携带大包食物的同伴，其余四人并没有按照原定计划在火车上购买火车餐。
　　好在，火车上的盒饭也不多合乘客的胃口，吃货江晨并不觉得可惜。
　　相较火车餐车上的盒饭而言，似乎乘坐火车的乐趣还在于能够吃上一碗热腾腾的方便面。
　　一到饭点，整个火车车厢里都弥漫着各种口味的泡面味，这是让人闻之则口舌生津。
　　尽管每每等到真正食用的时候，并不觉得碗里的方便面味道有何惊奇，但是每当它的味道在你四周弥漫开来的时候，很难有人抵挡住这种香味的诱惑。
　　因为陈灿购买的一整包火腿肠，桌面上六只泡面碗里，物料变得还算丰富。
　　而泡面碗外，还有刚刚被肢解的鸡肉与鸭肉。
　　钱思远急于趁着晚餐时间解决行李包中的“整鸡”和“整鸭”，等到了桂林，他可没有心情再带着这些食物上路。
　　然而，在刚才的游戏时间，大家的胃里已经被这两人喂送了不少的零食。现在，能解决掉碗中的食物已是不易。
　　鸭肉和鸡肉终究是被大半剩下了，除此之外，还有陈灿带来的凉拌菜。
　　剩食的两位买主额间已经在冒汗了，两人俱是战兢地望着队伍里的默认的领队，眼神里全是“请求开恩”的意思。
　　虽然正在整理行程安排，江晨也无法不去注意对面两道哀怨的眼神。她抬起头对着而人轻蔑一笑，“呵”得一声。
　　明知故问地关心道，
　　“怎么了？看着我做什么？有何贵干啊二位？”
　　“呃……呃……呃……”
　　陈灿吱吱呜呜半天也不敢说出自己心里的小揪揪。
　　钱思远在一旁看得直着急，
　　“老大，绕我们两条狗命吧？”
　　“呵。”
　　江晨又一声轻笑。
　　都已经自称上狗了，好像可以暂且绕过。
　　得到“领导”大赦的二人总算松了一口气。
　　这时候，陈灿才敢对着钱思远发脾气，
　　“钱大爷！你才是狗！你哪辈子都是狗！”
　　“你可真有出息。”
　　钱思远很是鄙视陈大娘这种翻脸不认人的行为。
　　你能你能，你刚才怎么说不出话来啊？
　　……
　　……
　　一顿饱足之后，扑克牌才终于退居二线，跳棋游戏上线。
　　两个男生玩起了手游，女生们则进入了跳棋游戏。
　　自由行加之伙伴们同行的兴奋，一直持续到晚上10点。
　　随着周围的喧闹声渐弱，北一的六个人也减轻了声音、决定休息。
　　……
　　……
　　硬座车厢里的灯是长明灯，夜里不会熄灭。
　　江晨早就备好了六人份的眼罩。
　　睡眠遮光眼罩被一一分发给其他人，大家开始在座位区寻找合适的角度入睡。
　　火车的硬座，完全称不上舒适。
　　若非累极，找到合适的入睡姿态非常需要费一番功夫。
　　江晨是个睡觉较钱的人，倒是不会认床，就是对周围的声音比较敏感。
　　当她蜷缩在窗边即将进入沉睡的时候，声响较大的鼻鼾声直冲她的耳朵叫醒了她的睡神。
　　她泄了气，烦闷似的摘下了眼罩。
　　直到视线由模糊变得清晰，才发现身边的五个同伴似乎都进入了沉睡。
　　……
　　……
　　尽管白天车窗外的世界异常燥热，但是因为空调冷风的作用，车厢内部一直处于凉爽之中。
　　可是到了夜晚睡觉的时候也不能贪凉，考虑到接下来还有半个月在外的行程，江晨轻轻起了身。
　　外套放在伸手可见区域的，就拿起来给他们披上外套。
　　没有外套的，就给披上自己的。
　　最后，江晨深深看了一眼身边的简听。
　　从搁在脚边的双肩包里取出一张薄毯盖在她的身上。
　　轻轻的，极轻的动作。
　　之后又不放心似的，往简听的肩胛区掖了两次，最担心因此吵醒了简听。
　　做好了这一切动作，江晨才像完成了特别重大的事情一样松了口气。
　　她重新靠回椅背，打算再次尝试入睡。
　　没曾想，身边的人突然有了动作。
　　……
　　……
　　简听捏了薄毯的一角。
　　可容纳两个人的毛毯，如今被盖在了两个人的身上。
　　江晨被简听突然的动作吓得噤了声。
　　意识到简听做了什么，心里突然就变得异常柔软。
　　这，不就是她舍不得放弃喜欢的原因么？
　　……
　　……
　　“你不冷么？”
　　就算简听没有揭开眼罩，却也能够凭借对周围事物的感知，明白刚才江晨做了什么。
　　她自己就是被冷风吹得睡神渐散，在她犹豫是否要穿件外套的时候，身边的江晨便有了动作。
　　只是听了半晌，江晨似乎没有给她自己盖点儿什么东西。
　　简听直接上手、拎着薄毯的一角摸索着盖了过去。
　　果然，对方的身上没有任何保暖物。
　　她心里其实有些不开心，语气里也带了些嗔怪。
　　奈何此刻被喜欢之人照拂的江晨正处在白痴的懵愣状态，完全没有注意到她话里的语气。
　　江晨朝简听笑得一脸天真，就算戴了眼罩的人根本看不见。
　　“不啊，我一点儿都不冷。”
　　有简听盖毯子，她怎么会冷呢？
　　然而这话却令简听心里极度不适，
　　“你是傻的么？”
　　……
　　……
　　虽然江晨笑得未出一声，但是简听就是能够猜到身边的人在笑。
　　略带气恼的她直接拨开身上的薄毯上了手。
　　她从江晨的下颌处摸索至双颊，揪起了江晨的脸颊，却没有用力。
　　“果然是个小朋友！”
　　“受欺负”的对象没能给她回应，好像对她的动作毫无反应一般。
　　简听等了几秒还是不见对方有任何动作，失去了耐心的她急着揭开了眼罩，试图弄清楚眼前的状况。
　　……
　　……
　　刚一揭开眼罩，便看到身边的人迅速回转了头。
　　但是，她还是在江晨转头的瞬间捕捉到了对方脸上的红晕。
　　简听忽然觉得自己可能被江晨带了点儿傻气。
　　她竟然没有在第一时间想到，这是一个会害羞的小朋友。
　　她下意识回握了下刚才捏人的掌心，总感觉余温顺着掌心流至了身体的每一个部分。
　　她侧了侧身子向车窗玻璃看去。
　　今天显得尤为傻气的女孩似乎忘记了，深夜的车窗玻璃是会产生镜面反应的。
　　……
　　……
　　兀自害羞脸红的江晨心里不得平静。
　　尽管眼睛一直瞟向窗外，但是心脏就好像要逃出这幅躯体。
　　她试图抬手轻抚自己、安定狂乱跳动着的心跳，但是残存的理智告诉她简听就在自己身后，她不敢再有大的动作。
　　……
　　……
　　“呵！”
　　轻笑声从身后传来，打断了江晨的脑内风暴。
　　抬眼准备转头的时候，便不期然和对方的目光在玻璃窗上相遇。
　　身体下意识退后了一些。
　　刚才？
　　该不会刚才的傻态全被她看了去？
　　江晨更加羞红了。
　　她直接抓住手边的薄毯，蒙上了自己的脑袋。
　　无法再面对眼前的窘迫和尴尬，她只能掩耳盗铃。
　　……
　　……
　　江晨的一系列反应引得简听笑得愈来愈开怀。
　　她的笑容逐渐增大。
　　尽管告诫自己要克制住，不要再惊扰到眼前的小朋友，但她还是忍不出笑出了声音。
　　“哈哈哈哈哈~~~”
　　任谁都听得出来，这把笑声尤为欢喜。
　　诱惑江晨心扉的声音，直接灌入了她的耳畔。
　　江晨更加羞恼得紧缩了身体。
　　看起来，她似乎想要把自己团得更小一些。
　　很是可爱。
　　见此情景，简听再也忍不住了。
　　她隔着薄毯抱住了江晨。
　　左手抚摸在江晨的发间，右手紧抓着江晨的右臂，怀间则是令她感觉意外可爱的存在。
　　“小朋友，你怎么这么可爱啊！”
　　江晨气得“哼哼”的，但是这些都淹没在了简听的轻笑声中。
　　……
　　……
　　夜里，江晨总算懈怠了紧绷的神经倚靠在窗边睡着了。
　　听到身边人平缓均匀的呼吸声，简听才算确定对方睡着了。
　　仍然盖在脸上的薄毯被简听收到江晨的脖颈边。
　　她浅笑的眼眸一直落在江晨身上。
　　简听默默靠近江晨，收紧了怀里的拥抱。
　　倚靠在对方的肩处，度过了美好的一夜。
　　……
　　……
　　

　　☆、第116章

　　清晨5点，窗外的世界已经变得清晰。
　　灼热的阳光，透过浅淡的白云照耀在车窗玻璃之上。
　　蓝色的遮光窗帘此刻已经毫无作用，车厢里的乘客一一从睡梦中醒来。
　　……
　　……
　　临近6点，乘务员已经开始进入车厢收起遮光窗帘。
　　北城一中的旅游小队其中5个人都在车厢的两端排着队。
　　第一个洗漱完毕的江晨，正在座位看守大家的行李。
　　且不论江晨本身就是注重形象的处女座，何况此次同行的还有简听在。
　　江晨自打醒来以后，窜进脑海的第一个念头就是洗漱。
　　洗漱在醒来的那一刻，比上厕所更为重要。
　　厕所之急她还能忍，但是在喜欢人面前形象扣分，绝对不能忍。
　　……
　　……
　　旅游目的地虽然说起来是桂林，但是实质上，严格来讲，大家此行的目的地是，阳朔。
　　桂林山水甲天下，但是具体到地方，若是要看到在20元人民币上出现的山水风景，还要去到阳朔才行。
　　一行人下了火车，就直奔火车站不远处的桂林长途汽车站。
　　长途汽车站里有直接开往阳朔的大巴车。
　　约莫1个半小时后，大巴车进入阳朔客运站。
　　彼时正是早上7点多，早餐时间。
　　听从领队江晨的安排，大家在阳朔客运站附近随意找了家桂林米粉店，打算早餐过后再从此处出发。
　　虽然是随意决定的早餐店，但是米粉刚一入口，美妙的味道就引得吃货们纷纷想起立鼓掌。
　　5元钱的素米粉，老板娘大方的送了他们每人一勺切片驴肉。
　　江晨对店内卤制而成的驴肉简直是惊为天人。
　　怎么会有如此符合她的口味的东西？
　　在北城市的时候，江晨经常会被江父带着寻味美食。
　　夏天进到小炒店里，江爸爸就会点一道凉拌驴肉。
　　因为对“驴肉”这种非常见的荤食有种不知名的抵触心理，江晨在此之前从未尝试过它的味道。
　　直到眼前的这碗桂林米粉。
　　当它搁置在自己面前，江晨一度因为惯性思维误以为其中的卤肉是牛肉。
　　直到吃入口中才感觉咀嚼的口感和肉质完全不是牛肉。
　　未等江晨问出口，一旁的钱思远就先行发问，
　　“老板娘，请问碗里加的是什么肉啊？”
　　“驴肉。”
　　一碗加了驴肉的桂林米粉，米粉入味而爽口，卤肉筋道而留余味，刹那间使得一路颠簸而来、在硬座间未能睡得满意的吃货们，因为眼前的美食一扫阴霾。
　　离开早餐店的时候，吃货们仍是不住地夸赞这碗桂林米粉的好味道。
　　“我们回去的时候，再来这家店吃吧？”
　　陈灿显然已经在考虑十几天后的事情了。
　　“同意。”
　　“可以。”
　　于是十几天后的返程行程，就这么因为一碗桂林米粉而提前确定了。
　　……
　　……
　　临行前，江晨在网上查询了很多驴友还有游客返程后的心得体会，最终决定此行入住阳朔的中心地段。
　　阳朔的中心地段，是本区域的游客胜地，距离阳朔汽车站还有近2公里的路程，他们还需要搭乘一段小巴车。
　　所谓的中心地段，其实就是以阳朔“西街”为中心的地区。
　　“西街”是阳朔最有历史的街道。
　　始建于1674年，它东临漓江，直对东岭，西对膏泽峰，旁靠碧莲峰，宽约8米，长近800米的路面，用桂林本地产的槟榔纹大理石铺成，暗青油亮，两旁是清代遗留的低矮砖瓦房，白粉墙红窗，透着岭南建筑的古朴典雅。 
　　早期的西街没有现在这么长。
　　它的得名缘由其地理位置。
　　阳朔县城在元代至正年间筑成石头城墙后，以县衙前的街为署前街，与从东到西的一条横街相接，往南至碧莲峰下一段则为小巷，东边一段通漓江边城墙，与南街相接，后来把这一带通称为十字街，往西街一段最长则叫西街。
　　早期的西街西段由于城墙围住，不能直通膏泽峰下。
　　要从西街出城须经过江西会馆对面一段小街叫西横街的折向正西门才行，所以说西横街实际上也是西街的组成部分。
　　后来，修了桂林至荔浦的公路后，西街人为了出城方便将城墙拆开一段直接公路，并在旁边修建有最早的汽车站。
　　并把东边直到西城边的一段改称西马路。
　　新中国成立后一直叫西街，只是文革期间因避忌“西”字而改称东风路，取其“东风压倒西风”之意，直到1982年才得以恢复旧名。 
　　二十世纪七十年代初，阳朔对外开放，西方游客发现了西街，同时，他们对当地古朴典雅的民居和传统文化、民风民俗表现出浓厚的兴趣，从此，每年到西街观光、休闲的境外旅游者超过数十万人次。
　　他们有住几天、十天半月的，也有住一年几年的，有的干脆在西街成婚、开店。西街成了中西文化交融的“洋人街”，超越地域的“地球村”，规模庞大的“外语角”
　　而今天，外国人在此开店就有20多家，因此西街又被称为“洋人街”。由于西街男女老少都能说外语，故又把西街喻为“地球村”，每年接待的中外游客达150万人次之多。
　　旅游小队此次旅行的落脚点就在与西街一路之隔的半山腰上。
　　这里有间名为“有家客栈”的民宿。
　　就网络照片来看，“有家客栈”不仅地理位置符合游客的心意，而且客栈内的环境也很符合年轻人出门旅行的要求。
　　仿古石建而成的三层民宿，房间内部温馨而干净。
　　入住者还可以共享一楼的公共空间。
　　公共空间里，旅游手册、网络、纪念品还有咖啡饮品售卖区，一应俱全。
　　俨然是一个经济实惠而又小资情调的民宿，完全符合游客的期待。
　　办理好入住手续，一行人便放下手中的行李出了门。
　　一条马路之外，不远处的西街在之后还有很多的时间可以闲逛。
　　他们接下来的目的地并不在西街。
　　江晨在行前已经预定了两只漓江的竹筏。
　　竹筏师傅刚才已经打来电话询问行程，大家需要加快脚步畅游漓江。
　　……
　　……
　　从阳朔汽车站坐车至漓江杨堤。
　　今天的竹筏漂流路段，是由漓江杨堤至兴坪古镇的精华段。
　　午餐将在漓江边的靠岸餐馆里解决。
　　抵达兴坪古镇后，将在兴坪古镇游玩午后时光，傍晚前返回民宿。
　　……
　　……
　　小巴车刚刚进入漓江杨堤岸的停车场，竹筏师傅的电话便应时打了过来。
　　江晨第一个下了车，小巴车边同样在手持着手机的竹筏师傅就迎了上去。
　　“请问你是江晨吗？”
　　“对的，师傅，是我。”
　　接到游客的竹筏师傅展露出了憨厚的笑容，
　　“那你们跟我来。”
　　粗厚的手掌麻溜得一挥，颇有挥斥方遒的意思在那。
　　江晨跟着师傅，其他人则跟着江晨。
　　一行人来到江边，另一位师傅已经在竹筏上等待良久。
　　半人工半机动的竹筏，是今天的体验项目。
　　每只竹筏最多承载4人，于是6人的旅游小队被平均分成了两组，分开坐在两只竹筏上。
　　江晨在来之前一直在犹豫该如何分配两只船上的人员，到了系救生衣的这一刻，她还是觉得听天由命好了、不要插手干预。
　　前两个系好救生衣的男生直接跨上了一只竹筏，未等其他同伴，陈灿也紧跟着上了那只竹筏。
　　江晨不由得的在心里窃喜。
　　这种天助我也的感觉不要太妙。
　　饶是心里已经乐开了花，江晨还是面色如常地走上了另一只竹筏。
　　她直接坐在了后排的座位，反正已经同一只竹筏了，没有更多奢望的她表示，接下来怎么坐，就交给简听和林雪决定吧。
　　此刻，极有眼力劲的林雪系救生衣的动作放得极慢，直到简听系好以后，她才加快了手里的动作。
　　毫无意外，简听选了后排江晨身边的座位。
　　……
　　……
　　漓江杨堤至兴坪古镇这段江上行，之所以能够成为漓江的精华段，很重要的一个原因便是此段拥有人民币20元背面的风景出处。
　　每一位竹筏师傅在主宰竹筏的同时兼具导游的功用。
　　在途径每一个有意思的景点、像形山的时候，都会热情地向竹筏上的乘客介绍一二。
　　当然，他们随身必不可少的携带物还有20元人民币。
　　当经过20元人民币的山水景点时，只见两只竹筏上的六个人都纷纷拿出了事前准备好的20元人民币拍照留念。
　　一只竹筏上的三人自拍居多，另一只上拍的则都是内敛的风景照。
　　好像只有江晨，眼里的风景和心里的风景都被她收录在了手间的单反相机中。
　　临近午餐时间，竹筏漂流靠近了设在岸边的餐馆。
　　浅石滩上，一位老爷爷正在贩售可爱的动物形石头。
　　女孩们经不住诱惑，纷纷拿出了钱包。
　　石作的小兔子和小乌龟，基本都是一样一只。
　　第一件旅游纪念品已经被收入囊中。
　　江边的餐馆许是因为位于旅游区的缘故，虽然味道平平，但也称不上欺客。
　　菜色、分量一般，平均下来每个人50元的价格，大家还算可以接受。
　　午饭后，旅游小队又投入到下半段的漂流中。
　　因为前方还有此行的终点站，兴坪古镇。
　　……
　　……
　　兴坪古街是一条长1公里多的石板街。
　　从兴坪古镇东南至漓江榕树潭、古渡码头，便于居民、客商来往，各省的会馆建筑于古街的两旁，现各类砖瓦结构的古建筑大部分保存完好。
　　现城墙轮廓尚清，随处可见古砖瓦陶瓷残片，只是原来“车马来往人看人”的繁华县城，现呈现出一派青山幽幽、村舍几座的肃静氛围。
　　上岸以后，拗不过大家的执着，江晨只得被大家推去加入了合影留念的队伍。
　　岸边，以拍摄照片为生的师傅上前自我推销着。
　　10元一张照片。
　　难得来次兴坪古镇，钱思远爽快地掏出了10元钱递给照相师傅。
　　在兴坪古镇兴平街的牌匾之下，诞生了旅游小队此行的第一张大合照。
　　这一回，江晨被簇拥在队伍中间，林雪和简听一人抱紧了她的一只手，完全没有给她逃避镜头的机会。
　　……
　　……
　　

　　☆、第117章
                   
　　除了纪念合影外，照相师傅还热情的给旅游小队拍了数张免费合影，全都留存在了大家的手机里。
　　离开了兴坪古镇口的小码头，一行人沿着牌匾下方的道路进入了兴坪古镇。
　　彼时虽然正处于夏季，但是今天的阳光似乎并不显得多余。
　　气温虽然偏高但周身体感并不觉得燥热。
　　大家很有兴致地漫步在兴坪古镇的石板路上。
　　看到有游客登岸进入古镇，等候在街道两边的店铺老板们开始吆喝起来。
　　走了一段路，江晨就被某家售卖“三花酒”老板娘的吆喝声所吸引。
　　来之前，江晨一直在思考要带些特产回去给父母。
　　特产酒，正是一个送给爸爸的好选择。
　　江晨丢下队伍径直走进了“三花酒”的店铺，身后的同伴们也随之进入了酒铺。
　　一入店中，醇厚芳香的酒香便悄然钻入来人的鼻腔。
　　数十只陶瓷缸安放在大厅之中，如果猜得没错，想来这便是传说中的酒缸。
　　江晨顿时来了兴致。
　　见了太多超市里的玻璃酒瓶陶瓷就凭，而如此古法的酿酒方法着实使得她定了心意，她一定要为自家老爸买上两瓶。
　　更何况店内的装酒瓶还是类古代的陶瓷酒瓶。
　　广口、窄身、长形，与影视剧中见到的并无二致。
　　老板娘看到领头模样的游客一副感兴趣的样子，便热情地伴在江晨身边为之介绍一二。
　　见到情景，就连平日傻白的陈灿都忍不住感叹老板娘眼光锐利，几乎是一眼就能认出谁是有兴趣花钱的客人。
　　“我们家的三花酒啊，是漓江，特别是象鼻山的江底深潭里涌出的地下泉水。质地纯甘，无杂物怪味，还含微量矿物质，为我们家的三花酒提供了优良的’酒中之血’。而且做酒的米呢，选的是我们本地的大米。颗粒大，饱满，淀粉含量高，是做米酒不二之选。还有啊，我们三花酒酿成之后，就要理科放进陶瓷缸里陈酿。小姑娘，你看看阿姨店里的，这可都是陶瓷缸……”
　　老板娘很是兴奋的伸着手，店里的陶瓷缸被她挨个点了个遍。
　　虽然江晨清楚地知道在景区购买东西，老板的说辞未必有多少真实成分，甚至眼前的陶瓷缸都可能只是为了一个噱头，但是她还是饶有兴致地聆听。
　　左右在外游玩，无事而惬意的闲情才是旅游之魂。
　　“小姑娘，打算买给家里的谁啊？”
　　老板娘一看进到店里的都是与自家女儿年纪相仿的学生脸，大概清楚他们买酒八成不是为了自己喝。
　　“买给爸爸。”
　　“哟，买给爸爸的啊？可真是个孝顺的女儿，我家姑娘要是有你们这么孝顺就好喽。”
　　讨好顾客，为商之道。
　　江晨礼貌一笑，算是回应老板娘。
　　她当然知道老板娘的话趋于讨好，她还是有些不好意思得脸色微红。
　　并不是对老板娘的评价上了心，纯粹是她对于任何夸赞都不能免疫。
　　中国人典型的传统式谦逊，在江晨身上清晰可见。
　　对于她这类人来说，任何夸赞好像都是不好意思承受的东西。
　　哪怕是言之凿凿或者理所应当的。
　　另一边，原本打算走马观花的陈灿却上了老板娘的“套”。
　　她对“孝顺”两字动了心，想到自家老爹平时也爱喝两口小酒，陈灿便积极上前争取一个同样“孝顺”的表扬。
　　“老板娘，我跟她买一样的。”
　　江晨颇为无语地嗔了两眼陈灿。
　　刚才进店之前，是谁说的？
　　不能给喝完酒后就话多的老爸买酒？
　　这才被老板娘的糖衣炮弹进攻了一次，就败下了阵来，也太不长进了些。
　　陈灿被江晨看得异常心虚，
　　“咳咳咳~~喝两口应该没事的，到时候我监督就好了。”
　　想来这话也只能骗骗自己。
　　……
　　……
　　酒铺在酒瓶的封口处理上也参照古时。
　　老板娘将一张韧性极好的防水纸盖在了酒瓶口，再用细麻绳围绕着瓶口绕了几圈，系牢。
　　最后，在封口纸上覆盖一层“黄胶泥”，将整只酒瓶带到烘干机下速干。至此，需要拍泥开酒的密封酒瓶便大功告成。
　　带着几瓶低度数的三花酒，一伙人便离开了酒铺。
　　酒铺之外，街道两旁的店铺好像没有其他再吸引众人的。
　　寻常的糕点，总是难以吸引年轻人的兴致。
　　而于桂林来说，另外两个知名特产：“辣椒酱”和“腐乳”，大家决定还是回“西街”再买。
　　省得拎着东西来回颠簸。
　　……
　　……
　　天色近傍晚，旅游小队再次回到了阳朔中心区域“西街”。
　　黑白交界的时间段，街道上的行人明显多了起来。
　　趁着室外清凉，旅游小队决定去西街里觅食。
　　传说中的“啤酒鱼”，就是今天大伙一致赞成的晚餐。
　　回来的小巴车上，两个男生已经用手机搜到了“西街”上较为知名的“啤酒鱼”店。
　　按照地址，他们沿路问询，弯弯绕绕，总算来到了传说中的“啤酒鱼”店。
　　正宗的阳朔啤酒鱼，是用漓江里的鲜鱼来制作的，或者用遇龙河里的鱼。
　　鱼肉无土腥味，营养丰富，且两种鱼都是比较难得的鱼。
　　10人座的圆桌边，6个人坐得很是富余宽松。
　　等待啤酒鱼的工夫，众人都放下了手机，四处张望着店内装修和陈设。
　　一只巨大的漓江鱼模型位于大厅正中间。
　　鱼身防照真鱼，而鱼头却是诙谐的动漫效果。
　　尾端微卷而细长的胡须，还有那上扬的嘴角与俏皮的神态，必定是店老板特别买来的“杰作”。
　　不少等待的客人正在排队与店内的吉祥物合照，不免引得桌边的陈灿心动不已。
　　“我们也去合照吧？”
　　尽管手机已经有了自拍功能，但是单凭一个人的力量还是难以完成与大模型的合照。
　　江晨历来对一切需要她出镜的事情都是极为拒绝的态度，尽管觉得那只鱼先生确实可爱，这次却也没有例外。
　　而另外两个女同伴显然对挤入人群、需要排队的拍照的事情，没有兴趣。
　　正当陈灿垂头丧气深觉遗憾的时候，一旁一直未出声的钱思远却有了反应。
　　“小爷的老妈让小爷汇报今天的行程，干脆就拍那只鱼好了。”
　　陈灿眼里即将熄灭的光瞬间就被钱思远的话重新点亮了。
　　“对嘛，钱大叔，走着走着，咱们拍照去。”
　　……
　　……
　　看到两人离远了餐桌挤进了排队队伍，状似在玩手机的江晨淡淡的扔了一句他人清晰可辨的话，
　　“陈灿是不是还不知道钱思远喜欢她？”
　　“……好像是这样。”
　　根据陈灿回来以后这段时间的行径，其他三人都对江晨的判断表示认同。
　　江晨很是无语地扶了扶额头。
　　这叫什么事？
　　她原还以为，就算是她不说，陈灿可能也会从其他人那里听到一二。
　　毕竟，当初钱思远的表白可是在北一这届学生里闹得水响。
　　江晨怎么也没能想到，陈灿在新西兰待了一年还是如此傻白甜。
　　而且，怎么大家都三缄其口的，难道想让钱思远的单恋成为了众人皆知而另一位当事人不知的“秘密”么？
　　难道不觉得这种“秘密”很奇特么？
　　“需要我们说吗？”
　　林雪试探性地询问。
　　对于令自己纠结的事情，询问其他朋友的意见总是无错。
　　简听和江晨闻声俱是沉默，而吴磊则默默坐在一旁，并不打算参与女生们的讨论。
　　尽管钱思远是他的兄弟，但是陈灿可是个女生……
　　他一个男生可不好参与。
　　“暂时先不要。”
　　“我同意。”
　　正是在外旅游的时间，照着陈灿的性格，如果在这个时候知道了钱思远对她的感情，那后果……并不是大家可以预料到的。
　　为了能够让大家、让钱思远度过一个较为欢快且不纠结的旅行，江晨和简听的意见是，“暂时延后”。
　　“那要等到什么时候呢？”
　　林雪忍不住发问。
　　钱思远作为北一五人组里唯一的“绿叶”，尽管平日颇受女生们的“嫌弃”，但是在这“嫌弃”背后还存有十分深厚的“友情”。
　　林雪其实一直为钱思远的境遇所感慨。
　　江晨默默抿了一口杯子里的水，
　　“等他自己愿意跟陈灿说的时候吧。我们，不要干预。”
　　不知为何，这一刻的江晨忽然感觉异常酸楚。
　　就算钱思远暗恋了四年仍然不为陈灿所知又怎样？
　　只要钱思远想要表白，任何时候，他都可以光明正大地说出自己的心意。哪怕是他掩藏多年的心意。
　　可她呢？
　　现实社会已经令她的喜欢见不得光了……
　　就算她不害怕，她也不能让简听感觉到害怕，感觉自己可怕……
　　她的感情是这一辈子都见不得光亮的东西。
　　无数惆怅席卷心头。
　　灯火阑珊之中，江晨感觉自己的眼睛好像被灯光照得刺了眼睛，有些落泪的冲动。
　　在如此绚烂的场景中，竟好像没有她的容身之地。
　　……
　　……
　　江晨突然低落的情绪没能逃过简听的眼睛，就连她顷刻下垂的唇角也没能逃过简听的注意。
　　简听淡然地眨了下眼睛，盯着手里的玻璃杯深深地看了一眼，紧接着饮尽了杯中的冰水。
　　……
　　……
　　“来喽，6号桌客人的啤酒鱼上菜喽。”
　　服务员上菜的吆喝声，引得不远处沉迷拍照留念的两个人回到了桌边，其余四人也从各自的思想中回位。
　　与鲜美的鱼肉一同端上桌的，还有给鱼加温的器具。
　　加温的器具很是特别。
　　漓江鱼被放置在一只平底的盘子里，盘子下面是一个盆子，放了些清水，再下面才是火。全然不像是川菜火锅，直接将锅具放在炉火上面烤。
　　据说，这样器具才能保证，最上方的盘中鱼不易烧糊且受热均匀。
　　盘里的啤酒鱼，色、香即让人口舌生津。
　　众人纷纷动起了筷子，夹取鱼肉。
　　第一个感觉就是，没想到鱼皮还可以这么好吃！
　　鱼鳞都被炸成一层脆壳，还沾着了酱汁。
　　咀嚼一二，鱼肉鲜辣可口，无一丝鱼本身的腥味。
　　嫩肉与脆壳的融合，啤酒和鱼肉的香气无不让人胃口大开，真真正正是一次舌尖上的美味。
　　一盘啤酒鱼下肚，旅游小队也回归了旅行的初衷。
　　……
　　……
　　

　　☆、第118章

　　
　　解决了口腹之欲，直到走在回民宿的石板路上，江晨才突然意识到一件被自己忽略了的事情。
　　一会儿……
　　民宿的房间怎么分配？
　　早上办理入住的时候，旅游小队的六个人连自己的房间都未曾踏入过。
　　因为江晨担心错过与竹筏师傅约定好的时间，不喜欢迟到的她就率领着队伍将行李存放在民宿的前台、直接前去漓江杨堤漂流。
　　于是，分配房间这件事就被搁置在了一边。
　　此刻的江晨看着不远处的民宿招牌感觉有些望而却步。
　　一共预定了三个房间。
　　两个男生住在一间是理所当然的，那么剩下的4个女生该如何分配呢？
　　“怎么了？”
　　察觉到江晨停在身后没有跟上队伍，简听等在原地关心道。
　　正是愁心的对象在向自己提问，江晨当然不可能回答真相，
　　“……没，没什么……”
　　结巴的话语，聪明人一听就知道在她隐瞒什么。
　　尽管江晨有所隐瞒，简听也不气恼，她直接走上前挽住江晨的胳膊，
　　“看来我们小朋友是吃得太饱需要人扶着。”
　　这么调侃了一句，使得江晨在黑夜中红了脸颊。
　　……
　　……
　　“你们几个怎么住？”
　　站在民宿一楼的大厅，最先问出这个问题的竟然是事不关己的钱思远。
　　“我们怎么住跟你有关系吗，钱大叔？”
　　陈灿立刻接话怼了对方，
　　“你们两个男生可以上楼了，拜拜不送。”
　　“我就是看你们细胳膊细腿的，这是楼梯得爬楼的好吧？我和吴磊留下来好帮你们提行李。”
　　钱思远的解释让陈灿有些羞愧，扭捏了一会儿还是补了句，
　　“谁知道你会这么好心？”
　　“我本来就好心。就是没想到，好心被人当成驴肝肺。”
　　钱思远瞟了眼陈灿，眼神中满是急需痛斥的委屈。
　　“我跟简听住！”
　　陈灿为了避开前一个话题，立刻抓住了身边的简听。
　　“难得有机会跟女神住，就让我俩双宿双飞吧？”
　　陈灿抱着简听的手臂，一副讨巧的姿态。
　　“呸，别拉上简听，以为她跟你一样啊，显得人智商很低似的。”
　　对于陈灿“双宿双飞”的说法，钱思远明显在计较。
　　奈何陈灿丝毫没明白钱思远计较的原因。
　　“快点儿吧，小钱子，给哀家把行李提上去。”
　　此刻，江晨心里非常复杂，又是遗憾又是庆幸。
　　遗憾的是，不能与简听共处一个屋檐下。正如陈灿所说，这确实是一个难得共处的机会。
　　但是她又很庆幸。
　　只要一想到需要在喜欢的人面前呈现出过于生活化的状态，她就觉得紧张和不安。
　　尤其是，洗澡……
　　想想就觉得……脸都要烧起来了。
　　高中韩国游学的时候，哪里能跟现在同日而语？
　　那个时候，她根本不知道自己是喜欢简听的啊……
　　……
　　……
　　简听被陈灿带走之前撇了眼江晨。
　　对上简听意味深长的眼神，江晨突然莫名心虚。
　　明明是陈灿提议的，怎么像是自己亏待了简听似的？
　　江晨避开了对方探究的视线，提上自己的行李箱默默跟上前方爬楼的队伍。
　　接下来十几天，需要与他们亲密接触的房间在民宿二楼。
　　三个紧邻的房间，拿到钥匙的林雪已经先行打开了房间门。
　　跟着进去的江晨一见到房间内部的设计便忍不住庆幸，还好是林二二跟自己一个房间……
　　居然是大床房！
　　居然不是两张单人床！
　　果然！预定房间这种重要的事情不能交给完全不靠谱的陈灿，否则就会出现眼前这种结果。
　　想想看……
　　要是跟简听同一个房间……
　　睡在一张床上？
　　江晨觉得自己会疯。
　　她急忙放下行李箱走去紧邻的两个房间。
　　果然，其他两间也是大床房。
　　“陈！灿！”
　　一听到江晨拉长且含带愤怒的喊叫，陈灿就猜到自己又犯事了。
　　她迅速反省了自己近几天的所作所为，短时间内没能发现问题。
　　她只得先认错为上，
　　“我错了，江！”
　　看到陈灿认错认得如此之快，江晨怒极反笑。
　　“你哪里错了，你就认错？”
　　“……不知道……”
　　听到陈灿如此无辜又迷茫的回答，一旁的简听都忍不住轻笑出声。
　　江晨无奈的摇了摇头。
　　当初预定房间需要预付30%的房费，彼时，江晨的银行卡不在身边，于是她发了链接给陈灿让其帮忙预定。
　　她以为，对方的智商足以应对预定房间这类的简单工作。
　　没曾想，少交代一句就让大伙住进了大床房……
　　“我当初就是少嘱咐了一句，你就定了三个大床房！你真的是，特别厉~~~害！”
　　“我就说吧？老大怎么会犯这种低级错误，让我们两大老爷们挤在一张床上睡。弄了半天原来是陈大娘这个傻缺定的，真是不愧傻缺这个称号！”
　　经钱思远这么一吐槽，陈灿才意识到自己当初的失算。
　　此时的她已经没有心情理会怼自己的人，她直接往楼下走去。
　　“你去哪儿？”
　　钱思远忍不住问了句。
　　“去问问老板能不能换房间！给你们两个大老爷们解决问题。”
　　回答人的语气还是愤愤的，怎么看都觉得说话的人言不由衷。
　　“做错了事还这么嚣张的人也只有她了。”
　　钱思远无奈的冲着楼梯口吐槽，引得一旁的围观群众笑出了声。
　　……
　　……
　　过了一会儿，陈灿才一脸丧气地返回了二楼走廊。
　　瞧着她面带灰败的神色，其他伙伴便猜到了原因。
　　钱思远“呵呵”一声，
　　“怎么？被打枪了吧？”
　　“老板说，没有多余的房间了。这几天都住满了。”
　　陈灿的嘴唇撅得可以挂件东西了，然而江晨却不在意她的这种行径。
　　陈灿每次做错事情的时候，都是这个样子，一副受了天大的委屈的样子，就是让人心软。
　　江晨这次不再上陈灿的当，淡淡地说道。
　　“请荆负罪吧。”
　　“啊？还要请荆负罪？江，你要不要这么狠心啊？”
　　一秒钟以前还是可怜模样的人闻言立刻变了神色，一脸惊恐地看向江晨。
　　难道自己的演技退步了？
　　江居然没有上套？
　　“不狠心点儿你不长记性。下次，可能就让我们睡马路了。”
　　……
　　……
　　这一晚，江晨一夜无梦。
　　她与林雪在某些事情上都有类似的准则。
　　而且他们二人只是好朋友，所以在面对彼此的时候，反而能够相处得和谐又自在。
　　就昨晚的睡相来看，两人俱不多动作。
　　中间横出的空间，堪称泾渭分明，一张大床居然被他们俩睡出了两张单人床的境界。
　　……
　　……
　　入住的民宿还提供租车服务。
　　清一色的自行车，停放在民宿的院落中可供住客们租用。
　　一天十元，免押金。
　　小巧的自行车十分便于在小径中穿梭，而且可以节约不必要浪费的时间、省了不少体力。
　　因而接下来，旅游小队在阳朔的时间，除了离开西街的行程外都租用了自行车代步。
　　旅游小队的行程安排并不满档，基本上，一天只有一个行程。
　　有行程一天，又休息一天，整个旅行的行程安排显得十分惬意自得。
　　在旅行进入中后段的时候，江晨安排了阳朔龙颈河漂流。
　　龙颈河漂流度假区位于阳朔兴坪镇大源林场境内，距阳朔县城三十公里，据闻名天下的漓江仅五公里。
　　这里山峦叠嶂，森林莽莽苍苍沟壑纵横，清溪常年潺潺。
　　漂流全长4公里，漂流时间约2.5小时，漂流河段落差达220米。
　　顺流连船带人直冲入潭。舟飞浪起，有惊无险，别有一番滋味。
　　这是行前，众人较为期待的行程。
　　然而到了安排龙颈河漂流的当天，如约而至的“大姨妈”使得简听无法参与漂流。
　　既定的行程无法更改，而且预计在他们离开桂林之前，简听都因为身体原因而无法参加漂流，所以旅游小队被迫兵分两路。
　　大部队继续按照原定计划参加龙颈河漂流，而简听则一人留在民宿房间休息。
　　……
　　……
　　从离开民宿起，江晨就在犹豫要不要回去。
　　行前，无比期待的漂流，此刻也突然变得兴趣了起来。
　　如今，她的一颗心都挂在了留在民宿的那个人身上。
　　她早饭、中午该怎么吃？
　　会不会痛经？
　　一个人会不会很无聊？
　　我要不要先买份早餐回去？
　　江晨的心神全飞了，差一点儿撞上了路边挺立的广告牌。
　　……
　　……
　　“江，你怎么回事？走路不看路的啊？”
　　难得抓到机会数落江晨，陈灿当然要出声。
　　奈何江晨并无意料中的反应，她只是突然转头对着其他人说道，
　　“我突然想起来有点儿事要办，你们去漂流吧，我回民宿了。”
　　说完，没等其他人反应，就离开了阳朔汽车站。
　　其他三人一脸懵，不明白江晨这是怎么了，也就林雪猜到了她离开了原因。
　　“放心吧，既然大大说有事肯定就是有事，她能照顾好自己的。我们出发吧？刚好，现在剩下四个人，我们两个两个一组，不用跟陌生人拼船啦。”
　　“有道理。那我们走吧。”
　　两两一组的漂流船，因为缺了简听变成了单数，必须要和陌生人拼船，。现在江晨有事不能参加，正好剩下了双数，不用拼船了。
　　……
　　……
　　江晨一路跑出汽车站，在汽车站边找到了自己租用的单车。
　　一路骑得飞快。
　　迎着风，她的嘴角不断在上扬，最后竟然忍不住笑出了声音。
　　她全然不知自己心里的欢喜从何而来。
　　她就是觉得开心。
　　就是想笑。
　　若是有行人对她投以注目礼，一定会觉得，这个看起来非常开心的女孩，方才经历了什么美事，或者即将要见到心上人。
　　江晨一路骑车行至之前几天颇受简听好评的螺蛳粉店，叫了一碗不辣的螺蛳粉，又在另一家店铺买了块糕饼，一起打包带回了民宿。
　　民宿老板看到出门不久即归的她还有些意外，
　　“怎么这么快回来了？今天不打算漂流了？”
　　回答他的，是非常开怀爽朗的，
　　“嗯！”
　　好像没去成漂流反而更加令人开心似的。
　　……
　　……
　　简听“大姨妈”来访的第一天总是会痛经的，答应好江晨一会儿就出门早餐的她这会儿因为隐隐作痛的腹部蜷缩在床上。
　　叩叩叩~~~
　　这时候竟然听到敲门声？
　　简听忍住腹部的不适强撑起身体去开门。
　　房门打开的那一瞬间，江晨的笑容也映进了她的心间。
　　……
　　……
　　

　　☆、第119章

　　
　　时隔不久再次看到江晨，简听此刻既是惊喜又是了然，江晨会回来？这或许是意料之外又情理之中的事。
　　片刻的出神后，简听决定不询问对方突然返回民宿的原因。
　　在某些时候，她总是会给人妥帖的成全。
　　这样也好，其他人不必苦思冥想，不必吱吱呜呜臆想出一个原因。
　　简听推了推房门，显然在邀请门外的人进屋。
　　江晨刚才递给她了打包回来的早餐，其实接过早餐的她尚不确定对方突然返回的原因。
　　只是为了给她送早餐？
　　还是如她见到江晨的第一反应那般，她是放弃了今天的行程回来陪自己？
　　进到房间里面，江晨感觉连手脚都不知道该往哪里放。
　　每每进到他人的私人空间，她总会这般局促和坐立不安。
　　简听拉着江晨坐到床边，那边是她睡觉时的床侧。
　　……
　　……
　　“早餐？”
　　简听佯装不知情，故意问道。
　　“嗯。螺丝粉，还有一个糕饼。”
　　江晨脸色微红，回答的时候颇感心虚。
　　她还没有想好该如何解释自己突然返回的原因。尽管眼前的早餐已经将她的心思昭然若揭，此刻的她还是想当只缩在沙石里的鸵鸟。
　　她在心里期盼，期盼对方不要问得太多。
　　“你吃过了吗？”
　　简听淡淡地问道，似乎话题只是围绕着早餐。
　　“当然。不然我怎么会回来？”
　　江晨决定，只要简听再问她就坦白一切。
　　然而出乎意料的是，对方在感谢之余并没有问及其他的事情。
　　江晨突然返回的原因，似乎简听看起来并不在意。
　　江晨突生出躲过一劫的错觉，她静静地坐在床侧陪着桌边的简听用餐。
　　她没有将注意力全放在简听身上，这是她的由己及人的礼貌。
　　她自己不愿意在就餐的时候被他人盯着，所以她懂得在他人就餐时给以自在的空间。
　　江晨将目光放远窗外。
　　天色并不似过去几天明媚，看来今天是个多云天。
　　起身走去窗边，将铝合金的窗口开得大一些、好让新鲜的空气置换屋内的旧空气。
　　兴许这样会让屋子里的人舒服一些。
　　做完这一切，她又静静地倚靠在床边发呆。
　　远远望着房门背后的逃生指示牌，蓦然一惊。
　　江晨立刻偷偷瞧了一眼仍然专注着早餐的简听，恍然间顿悟。
　　或许眼前的女孩早就了然了她的心思，否则怎会不问？
　　她的双颊立刻就羞红了起来，像是被人发现了什么难言的小秘密。
　　然而羞赧之中，又有一丝温馨的感觉浮上心间。
　　……
　　……
　　江晨接过简听收拾好的打包袋，主动帮忙扔到楼下的垃圾桶。
　　回到房间，她又带回了一瓶白开水。
　　好在，大家行前都准备了保温杯，她将简听的杯子搁在床头柜上便于拿取。
　　心想，应该足够简听上午所需。
　　……
　　……
　　腹部的疼痛并没有好转的迹象，在江晨面前，简听并不想扭捏逞强。
　　而江晨深深的为自己返回的决定庆幸。
　　若非自己冲动下的决定，或许简听现在仍旧是蜷缩在床上，泛着白唇、腹部空空，感觉不到暖意。
　　吃过早餐的简听唇色明显比刚才多了些色泽，江晨自觉不再打扰对方，只是帮忙将床尾的空调被捡起交到简听的手中，然后就默默离开了。
　　房门被轻轻合上，房间内又恢复了平静。
　　……
　　……
　　距离午餐还有两个多小时，左右无事，江晨决定走路去西街逛逛。
　　心想着，返程的时候，总是要携带特产回家，与其届时草率决定仓皇购买，不如趁着今天有时间先行试吃一轮。
　　她沿着西街的一条沿街店铺一路逛至漓江边。
　　沿途遇到了不错的手工制品店，便给妈妈买了一条质感看起来不错的披肩。
　　漓江边的沿街商铺全是特产店，琳琅满目的特产品类挤满了面积并不小的内部。
　　江晨随性的走进一家店，由着老板热情的介绍。
　　桂林三样最知名的特产：
　　三花酒、辣椒酱、腐乳。
　　此前，江晨已经买了一样。
　　酒，至今未喝过酒的她并无兴趣尝试。
　　她直接选了一瓶辣椒酱和另一瓶看起来没有辣椒的原味腐乳。
　　除此之外，又挑了几样包装看得过去的糕点，还挑了一包桂林米粉。
　　这个米粉看起来就不怎么样，江晨在心里默默吐槽。
　　且不说是透明的真空包装，就连包装袋内也只有一把干米粉和一包酱料。
　　酱料袋里全是深色的调料，看起来像是醋和酱油的混合物？
　　江晨心里更加觉得眼前的东西并不值12元钱。
　　连一般泡面的调料，甚至蔬菜包都没有，这样的特产米粉能好吃到哪里去？
　　她深表怀疑……
　　提着一只红色的塑料袋，兜兜转转又两条街，眼看着时间临近中午，江晨带着上午的收获返回了民宿。
　　尽管在快餐店里打包了几样简单的不辣小炒，关于午餐，江晨却萌生了一个新想法。
　　回到民宿，几样简单的小炒被送到简听的房间。
　　……
　　……
　　浅浅的睡了一觉，简听感觉疼痛感去了不少。
　　看到江晨带着午餐回来，她忙打开房门让人进来。
　　但是江晨并没有要进门的意思，她一脸坏笑的将打包回来的餐盒递给简听，嘴角勾笑之余还不忘挑了几次眉眼，很是得意的小机灵模样，
　　“你先吃吧，我现在有件大事要干。”
　　不明所以的简听接过了餐盒，但还是打算坐在房间里等对方一同午餐。
　　……
　　……
　　所谓的“大事”，不过就是将刚才买回来的桂林米粉按照包装背面的说明煮上一番。
　　江晨向民宿老板借了厨房的小型汤锅，清洗了几遍厨具，再将特产米粉下入锅中。
　　依照她以往的印象，她很难相信干成这幅模样的米粉能够在三分钟内煮熟。
　　桂林米粉店在北城市内遍地开花，甚至中小型菜市场的干货区都有批发售卖的干米粉。
　　江母有时候会在前一天买来干米粉，等待一晚上的泡发以后，制作第二天的早餐。
　　江晨清楚的记得，干米粉是需要一晚的时间泡发，这样煮制以后才会口感适中、不觉生硬。
　　然而，眼前的真空包装背面说明上，米粉居然不需要泡发，只需要放进锅里煮三分钟，最后放调料即可？
　　江晨怎么看都觉得怀疑，非要亲自尝试一番才行。
　　……
　　……
　　咕咕的开水裹挟着米粉，在燃气的作用下，奔腾了正好三分钟。
　　江晨将最后的调料包打开，将调料悉数倒进汤锅里。
　　再用锅里的开水涮了涮在街边超市里买来的碗，才肯将锅里的米粉倒到碗中。
　　深色的汤水并不能使人食欲大开。
　　借来的锅具被江晨迅速洗净，灶台的表面也被她擦拭干净，一如来之前的模样。
　　江晨这才带着汤碗回到简听的房间。
　　……
　　……
　　“回来了？”
　　看到桌上的餐盒并没有动过的迹象，即使想到简听可能是在等着自己，江晨还是忍不住嗔怪，
　　“你没吃么？”
　　“等你啊。”
　　简听淡笑出声，一瞬不瞬地注视着她。
　　“干嘛等我？我都说了啊，你先吃，我要去干大事。”
　　江晨说话的语气里仍带了点儿愤愤的味道。
　　“所以干大事的人，你去干了什么大事？”
　　很好的转移了话题。
　　江晨将陶瓷碗往桌上一搁，再搁近简听一些，
　　“我刚去西街的特产店逛了逛，打算试一下特产。好吃的，我们回去的时候就买，不好吃的就算了，免得花冤枉钱。”
　　“所以这是？”
　　简听看了眼碗里的深色汤水，汤水中间除了白色的米粉还能清晰可见几个小颗粒，或许是什么卤料？
　　“这就是特产店里的米粉。我买完就觉得后悔了。干干的米粉，还只有一包调料，看起来就是醋和酱油之类的简单调料，怎么看都感觉不如方便面。而且，我总记得米粉需要泡发一晚上才可以吃，这包米粉的背面说明居然写着不用泡发，只用煮3分钟就可以吃了。so crazy。”
　　江晨总算逮到机会，便将自己一上午想要吐槽的话一股脑地倒给简听。
　　简听朝江晨浅浅一笑。
　　并非安慰对方，只是被江晨说话时的神态感染。
　　似乎只要江晨对一件事情有看法的时候，她说的话总是特别具有感染力。
　　“尝一下，或许味道还可以？”
　　在简听鼓励的眼神下，不情愿的人才拆开了一次性筷子夹了口碗中的米粉。
　　米粉送入口腔，只是一嚼上一口，吃粉的人就震惊了。
　　“这粉居然不生？”
　　江晨急忙补喝了一口汤，
　　“天，好入味啊！”
　　吃货江晨瞬间就被刚才自己所嫌弃的东西打动了。
　　这特产简直不要太值得10元钱了好么！
　　20块，她都乐意买！
　　那粒被米粉卷入口腔中的颗粒，居然是卤肉！
　　虽然不确定是猪肉、牛肉，还是第一天来到这里所吃的驴肉，但是总之就是好吃！
　　米粉、汤头还有配料，都极其好吃，美味到不行！
　　围观了全程的简听此刻有点儿想笑，眼前的小朋友吃货起来真是可爱。
　　……
　　……
　　江晨偷偷往简听的方向看了眼，此刻的她显得极为不好意思。
　　最近网上常说的pia pia打脸，说得就是她这样的人吧？
　　刚才还嫌弃得要死，这会儿就在这惊人感慨，江晨忽然觉得她丢人丢到外太空去了……
　　“……呃……”
　　她一时无措，连转移话题的本事都顿失了。
　　简听仍是浅浅地笑着，却是拿过江晨手里的筷子，将桌上的碗移近了些。
　　几个动作引得江晨突然起身，
　　“你干嘛啊？”
　　“不能尝一口吗？”
　　她居然？
　　居然还一脸无辜的看着我。
　　江晨心里简直要崩溃了！
　　我当然知道你是想尝一下米粉！
　　但是……
　　但是……
　　但是你用的是我的筷子啊！
　　江晨当然不会嫌弃任何心里认可的人使用自己的东西，只不过就是她心里觉得不好意思。
　　她不嫌弃别人，就是担心别人会嫌弃自己。
　　“……呃……”
　　一时之间，江晨也不知道该如何开口解释自己的心理，
　　“……你吃吧。”
　　畏缩之后还是放任了对方使用自己的筷子。
　　她自我嫌弃之余，还是感到莫名的甜……
　　……
　　……
　　她用了我的筷子！
　　

　　☆、第120章

                       
　　晚饭前，去漂流的四个人终于返回了民宿。
　　四人脸上俱是挂着满满的兴奋和意犹未尽。
　　还未进屋，陈灿的感慨声就在走廊上响起，
　　“江！简听！漂流实在是太好玩了！简直是爽歪歪！”
　　江晨翻着白眼走去开了房门，漂流四人组瞬间涌入屋内。
　　方才还较为安静的房间霎时间充斥着数个人的感慨，就连平日不多话的吴磊和林雪都变成了钱思远和林雪的同仁。
　　江晨和简听忽然有种自己在听群口相声的错觉。
　　“你们一个一个来，慢慢说。”
　　江晨忍不住出声制止眼前这群过于兴奋的人。
　　“我先说！”
　　陈灿抢得先机。
　　……
　　……
　　在漂流四人组长达半小时的体验汇报后，房间内的分贝总算趋于正常。
　　意犹未尽的漂流四人组决定，原定于明天的自由休息时间改为漂流，再去体验一把漂流的快感。
　　“江，你明天跟我们一起吗？”
　　陈灿突然想到，今天有事的江晨或许明天可以跟大家一起。
　　“话说，你今天办什么事去了？”
　　“……哦？我？”
　　正当江晨无措的时候，突然撇见了桌上剩余的特产，
　　“哦，我啊？我去买了些特产。我们回去的时候不是要买的嘛，我先尝试一下，免得到时候花冤枉钱买了不好吃的东西。”
　　“那也不用……”
　　“我跟你说陈灿！”
　　江晨迅速打断了陈灿的话，
　　“我今天找到了一个其貌不扬但是味道惊人的特产！”
　　“什么什么？”
　　一说到吃，陈灿的吃货属性立刻就发动了。
　　“桂林米粉！我跟你说，看起来特别其貌不扬，还是真空包装的透明袋子。里面就一把干粉、一包调料，但是特别好吃！不信，不信你问简听！”
　　在一群人的注视下，简听淡淡笑道，
　　“确实很好吃。”
　　“啊啊啊啊啊啊……那我到时候一定要买一箱带回家！不，我明天就去买！”
　　“你明天不是要去漂流吗？”
　　一旁的钱思远吐槽，陈灿什么时候都是这种说风就是雨的性子。
　　“对吼……”
　　拉长的尾音，完全可以看得出这人的遗憾程度。
　　江晨灵机一动，
　　“我明天帮你去买一袋好了，反正我对漂流这种的危险运动没有兴趣。”
　　“啊哈！原来江你是害怕啊？难怪不参加。”
　　刚才还不明真相的陈灿表示自己发现了真相。
　　“对对对，我确实是害怕。”
　　这可能是江晨第一次如此爽快地承认自己的害怕。
　　而真正明白真相的人，在一旁默默的笑着。
　　……
　　……
　　第二天，漂流四人组与昨天的行程一致，早上就出发前往了漂流出发地。
　　而经过了一天休整，简听腹部的疼痛感明显减轻了不少，于是两个留在民宿的人打算在西街附近逛逛打发时间。
　　天色虽然阴沉，却看不到乌云。
　　江晨和简听出门的时候就没有带雨伞，左右只是在民宿附近逛一逛，两人并不担心。
　　……
　　……
　　西街之所以著名，除了本身独具魅力外，还因为有许多外国人在此长住或是度假。
　　几日来，旅游小队已经在阳朔见到了不少非本国面孔的外国人。
　　因为外国人的频繁出入，西街的酒吧也应运而生。
　　在此之前，乖宝宝旅游小队的成员们都没有任何去酒吧的经验，逛街的时候，不免感觉好奇。
　　那些位于西街中心或是临街的酒吧，木制的门窗都敞开着，大门也非紧闭。
　　看起来，一点儿也不像是他们印象中或是据说里的那种乌烟瘴气的地方。
　　从门口的餐单展示架可以看到，里面似乎还可以点单甜点和饮料。
　　不时，便有轻音乐或是民谣乐从酒吧内传出。
　　江晨和简听两人统一了意见，挑了一家看起来非常惬意的酒吧走了进去。
　　……
　　……
　　酒吧的中心舞台，年轻的民谣驻唱歌手抱着把木吉他正在轻轻哼唱。
　　近午时分，伴着歌声坐在窗边，顾客的身心俱是放松的。
　　两个女孩不由得庆幸自己的所见非虚。
　　这家酒吧，确实是个不错的休闲场所。
　　在酒吧里，悠然自得的度过了午前时光，午餐时间，天空中忽然飘起朦胧的细雨。
　　尽管雨滴轻盈，甚至不为人所觉，执拗的江晨仍是在家小店里买了把坐地起价的雨伞。
　　“你身体不舒服诶，还是打伞为好。”
　　撑开的雨伞被买主执拗的递给了简听。
　　几个来回之后，简听终于被小朋友的执着所打败，无奈地接过雨伞。
　　江晨却并不好意思和简听躲在一把伞下。
　　递了雨伞后就逃离了伞下的世界，一个人故作帅气的走在简听前方。
　　却没曾想，身后的打伞人很快就追上了她。
　　那把刚刚交出的伞，又回到了她的头顶。
　　被简听牢牢挽住了胳膊，这下子，无法再次出逃的江晨只得安于伞下。
　　……
　　……
　　他们原是要去附近的一座寺庙看看，但是途中雨势越来越大……
　　一把伞已经难以护住两个人，简听却不允许江晨走开。
　　无奈的江晨只好找了处伸长的屋檐，二人得以在屋檐下躲会儿雨。
　　好在，江晨出门的时候包里备了运动外套，
　　“擦一擦。”
　　棉质的运动外套被临时用来充当毛巾，江晨感觉应该可以。
　　见到简听未有动作，江晨直接拿着外套上手。
　　简听脚腕和小腿处的水渍瞬间被擦了去，起身的江晨又再次检查了下她的胳膊两端，直至满意为止。
　　接着江晨才拿着外套擦起自己身上的水渍，最后又拿出纸巾蹲在地上，擦着两人鞋上的泥泞，很是细致。
　　清理工作过后，她又拿出了手机给林雪拨去，
　　“你们漂流结束了吧？”
　　“哦，那就好。你们那边下暴雨了吗？”
　　“在农户家躲雨？呵，难得你们聪明一回。”
　　“嗯，小心点儿，雨停了或者小了再搭车回来。”
　　“嗯，好，那我挂了。”
　　……
　　……
　　夏天的暴雨来得突然，屋檐外的世界就像架了道雨幕。
　　江晨和简听坐在屋檐下的石阶上，或许身后的人家是旧时的大户，伸出的屋檐很是给力。
　　紧闭的门前，一方世界并未受到直簌而下的暴雨波及。
　　一时无话也不必多话，檐下的两人俱是享受着这一刻的安定。
　　……
　　……
　　暴雨持续了一个多小时才肯罢休。
　　两人一路踩着浅水瘫或是砖石垫脚，原本庆幸鞋内未湿的二人却在民宿必经的小径犯了难。
　　许是下水道因为暴雨的冲刷，被异物堵住不通，通往民宿的两条必经之路都被雨水灌满。
　　目测来看，全是过膝的积水，江晨和简听一时踌躇不前。
　　并无他法，估计这路晚上也难得通，江晨捡起一根一米长的木棍为探路工具，狠了心踩入了积水之中。
　　“你疯啦？”
　　江晨的惊人之举惊得简听直愣，能说出口的话里都是变了声调的担心。
　　江晨踩进去的时候完全忘记了，她自己也是个需要人疼惜的女孩子。
　　然而对方却一脸无辜又笑得天真，一面持着木棍试探性地朝前走，一面满不在乎地对简听说道，
　　“你等我，别进来！”
　　似乎担心简听突然倔脾气上头，江晨还不忘补了句，
　　“你要是进来的话，我的鞋不就白湿了？不许进来，等我，马上给你找到办法。”
　　只过膝盖一点儿的积水，虽然穿雨鞋没有用，但是如果靠另外一个办法，应该是可行的。
　　江晨沿着小径大步往里走，此刻的她一心想回到民宿，并没有多余的心思去关心身后人的心理活动。
　　……
　　……
　　简听因为江晨的话收了脚步，又眼睁睁地看着江晨一路走远直至消失……
　　她的眼眶渐红，晶莹的雨滴似乎由不久前的空中，灌进了她的眼睛。
　　不多时，几滴水滴就沿着她的眼角向下铺展开来……
　　她轻轻抽了抽鼻息，用手快速擦去了面颊处的水痕。
　　不远处，那个去而复返的人，带着两把椅子回来了。
　　……
　　……
　　这便是江晨想出的办法。
　　在积水的尽头，江晨还将椅子放在积水中尝试了一番。
　　积水并不能没过椅面。
　　向民宿老板借来的两把椅子，足以使简听安全不沾水地返回民宿。
　　踏水而来的江晨，因为自觉聪颖嘴角都露着笑意，太过得意而一时不察，竟也没能看出简听眼睛周围的变化。
　　“来吧。你扶着我的手，踩着椅子过去。”
　　两把椅子交换着前进，看起来确实是一个可行的办法。
　　江晨将两把椅子搁在简听身前的低洼处，朝简听伸出了手。
　　……
　　……
　　简听这次没有拒绝，她沉默地搭上了江晨的手，借着江晨的扶力踩上了近身的椅面。
　　两个人就如同搭档了多年一般默契，直至民宿门口。
　　简听的鞋子里没有浸入一丝湿润，短袜全是干爽的。
　　但是她的心，从刚才江晨离开的时候便浸润在柔软的海绵中。
　　一整颗心，不是感动或是被打动。
　　而是酸了又疼，疼了又酸……
　　尤其是看到对方大功告成一般的笑容，就好像完成了挂心许久的大事一般的明媚笑容。
　　一时间，简听只觉自己何德何能？
　　何德何能，被一个人如此厚待，直放在心中。
　　……
　　……
　　“哎呦，这姑娘真是聪明，想了个好方法。”
　　民宿门口苦于小径积水的老板见到江晨和简听回来，忍不住为江晨的办法点赞。
　　“我刚看到这姑娘借了两把椅子走，还在想她要去干什么呢，原来是这么搭桥。一会儿要是有客人回来，我就借用这个方法，也好方便他们回来。”
　　突然被老板夸赞了几句，江晨羞红了脸。
　　实际上，从刚才握住简听手的那一刻，从扶起简听的时候，她的脸色就已然变了。
　　嘴角的欢喜还没有被理智驱离，仍是挂着两抹灿烂的笑意。
　　这种为人需要的感觉，尤其是被简听需要，能够为简听排忧解难的感觉，着实令她心潮彭拜，感到异常激动与开心。
　　只有在这种时候，江晨才因为莫大的满足而感觉自己是被需要的，是能够站在简听身边的。
　　……
　　……
　　“你带了备用鞋吗？”
　　简听拉住了急忙上楼的江晨，这是她目前最为关心的事情。
　　“带了。放心啦。”
　　简听这才肯松手，却不忘嘱咐，
　　“那你赶紧回去洗个热水澡，不要感冒。”
　　……
　　……
　　

　　☆、第121章

                     
　　4位漂流人士回到民宿的时候，身体上下无不显现着过去数小时的运动成效，气喘吁吁得厉害。
　　这种时候，却让他们看到了正在一楼大厅沙发上惬意地喝着温牛奶的两个同伴。
　　怨念顿生，陈灿甚至想冲上去夺过江晨手里的陶瓷杯，但是惧于对方的威严，她只敢在脑内臆想了一遍。
　　“你们也太悠闲了吧……”
　　林雪的发梢未干，偶尔还有几滴雨水滴落到地板上。
　　江晨含笑瞧了眼他们几个，几只“落汤鸡”？
　　这两天不参加漂流活动，确实是个再好不过的决定。
　　“还好还好。我们就是喝喝温牛奶，看看雨。”
　　……
　　……
　　江晨和简听回到民宿之后，窗外再次飘起了雨。
　　虽然雨水不似几小时前那般猛烈，却也是淅沥的雨。
　　民宿老板十分贴心地给几只“落汤鸡”送上了干毛巾。
　　胡乱擦了一遍身上的雨谁，陈灿忍不住问道，
　　“你们今天没出去么？还有，门口那么深的积水，你们鞋没湿吗？”
　　“老板没帮你们进来？”
　　说起自己的小聪明，江晨颇有些得意。
　　“我们嫌那种方法太慢，直接淌水进来了。”
　　钱思远解释道。
　　他跟吴磊两个大男人怎好意思被一个大叔扶着踩着椅子进来？
　　倒是他们想展现自己的“英雄”一面，只不过那两个女伴不给机会。
　　……
　　……
　　第二天清晨，民宿门前的积水便消失得无影踪。
　　太阳高挂在天空，阳光普照，全然不见昨日乌云密布的任一痕迹。
　　江晨和简听继续悠闲地在附近闲逛。
　　酒吧听民谣，乡间小路遥望山水，身心都得到了充分放松，感觉非常舒适。
　　反观参与了两天漂流活动的四个人，连续两天的户外运动使得他们纷纷瘫倒在床。
　　肌肉的酸痛与不适感在经历了两天的兴奋后，尽显无遗，只能嗷嗷叫得瘫在床上。
　　旅游行程的最后两天，他们中的任何人都不再想着出门。
　　床铺，成为了他们此行的最后旅游景点。
　　……
　　……
　　行程来到最后一天，该是出发回家的时候了。
　　离开阳朔前，一行人由江晨带队来到了漓江岸边的特产一条街。
　　根据前几日他们品尝过的味道，大家各取所好采购着特产。
　　许是老板记忆力惊人，与之只有一面之缘的江晨竟被老板记在了心里。
　　无论最终结账时的折扣力度是真是假，老板确实因为江晨的缘故给旅游小队打了看似不小的折扣。
　　而且在最后时间，他还拉着店里的伙计们，贴心得为他们打包装箱。
　　娇弱的糕饼纸盒不必再担心会磕坏或变形，老板特地加装了硬纸盒作为护挡。
　　返程的火车并不似来时的兴奋，旅游小队在上车后不久就进入了深睡状态。
　　归家路途中的安心感已经给予了他们安慰，来时深觉不适的硬座席也不再被挑剔。
　　……
　　……
　　暑假还有一个半月的时间。
　　江晨和简听早在暑假前就对这段时间有自己的安排。
　　两人不谋而合，都是决心趁着难得的整块、大块的时间，一心学习。
　　江晨想在暑假的时候复习大一某些科目的知识。
　　专业课、高数课、计算机应用课，这些都是需要熟能生巧的课程。
　　她不想在假期里荒废了学业，开学返回学校以后又不想浪费不必要的时间重新学习。
　　而简听则是想趁此时间多读一些课外书籍。
　　在学校的时候，她的课业并不比高中时期轻松，少有课余时间可供自己支配。
　　那些看到简介便心生向往的书，只能放在假期阅读。
　　原本打算各自宅家看书的两人，在得知了彼此不谋而合的安排后便相约去了北城市图书馆。
　　城市图书馆对于他们来讲，确实是个无可挑剔的好取出。
　　而且江晨尤其欢喜。
　　除了能与简听共度剩余的假期时间外，北城市图书馆的食堂餐也深得她心。
　　这种一举两得的美事，任谁碰到都是欢喜的。
　　……
　　……
　　“我发现……你好像挺适合当老师的。”
　　这是简听给江晨讲解完一道微积分题目后，江晨下意识给予对方的评价。
　　高考过后，大家进入到不同的大学。
　　因为专业不同，朋友伙伴之间便很少再提及“成绩”这件事。
　　考试成绩，已经变成了低空飞过就好这种平凡普通的要求，譬如说钱思远。
　　许是因为不似以往，江晨已经有很长一段时间不再有机会直接感受自己与简听的差距。
　　有时候，人或许就是健忘的。
　　似乎因为不接触、不触及，你就会慢慢遗忘曾经刻骨的感受，反而因为只看得到自己而感觉沾沾自喜或觉有些得意。
　　因为看不见差距而自己在进步，便错误地以为差距在缩小，甚至于某些时刻，还会大言不惭得感觉自己已然赶上了曾经令自己觉得那么耀眼的光芒。
　　暑假后期，在图书馆的日子，江晨最大的收获就是紧张与自省。
　　再次一同学习，简听再次让她直面了两人之间的差距。
　　尽管江晨的考试成绩已经表明了她现在是工大的翘楚，但是在简听面前，她的骄傲仍然渺小，小到难以辨明。
　　简听可以在短时间解决自己的难题，并且深入浅出得点拨出答题要点，这些，仍是江晨需要努力的方向。
　　江晨其实并不觉得懊恼。
　　一方面，简听能够像从前一般，还是她努力的方向，她莫名觉得欣慰。
　　另一方面，她为自己能够喜欢这样一个、一直向上的人而感到幸运。
　　庆幸自己的好眼光。
　　……
　　……
　　又是一年开学季。
　　北一组五人进入大二时间。
　　陈灿这回离开的时候不再有所隐瞒，伙伴们一同在机场为其送别。
　　两国之间的距离并不能使他们常常相聚，下次见面，或许又是一年。
　　而开学前，作为辅导员眼中的红人，江晨和简听都被各自的辅导员提前叫回了学校帮忙。
　　上学期期末时，他们就接到了通知，要担任学校的志愿者帮助大一新生入校。
　　提前于开学日几天，江晨回到了320。
　　懒散的乔慕君还在家中自嗨，江晨独自将寝室内部进行了一番大范围的清洁工作。
　　收捡了棉被入柜，换上了薄毯，再给床位铺上洗干净的床单，不少的小事积累，忙碌了一整天。
　　第二天，新生报到在北工大室内排球场上进行。
　　作为10系国贸专业的志愿者，江晨将在接下来的一学期帮助10级国贸班的学弟学妹们熟悉工大，尽快适应大学生活。
　　学生会成员每年都必须参与志愿者工作，乔慕君在大一新生报到首日的当天早上才出现在现场，可谓姗姗来迟。
　　在排球场内搜索了一番，乔慕君找了把椅子拖去江晨边上。
　　刚一坐下，她放下手里的牛肉包子和豆浆作势就要抱对方。
　　眼明手快的江晨立刻推开了她，
　　“你太恶心了啊！”
　　很是嫌弃的语气。
　　又看了眼乔慕君搁在工作台上的包子，还有豆浆杯子外壁撒漏的豆浆残液，江晨确信乔慕君现在的手一定不干净。
　　这样脏的手还想往我身上抹，真是够了！
　　没能得逞抱上江晨，乔慕君一脸委屈地盯着对方，神色中无不在控诉眼前人的狠心与无情。
　　“阿晨！你怎么能这样？人家好长时间没见你了，你居然还推开人家？一个抱抱都不给人家，一点儿也不想人家。”
　　江晨闻言直翻了几次白眼。
　　乔慕君暑假八成去台湾溜达去了。
　　这一口两口的“人家”，瞬间就撺掇起了她全身的鸡皮疙瘩。
　　“说人话！还有！你瞧瞧你这爪子！才刚摸了包子和豆浆就想往我身上抹，太不要脸了！”
　　为了避免乔慕君趁自己不备上手，江晨舍了座椅，退后了几步，势要保持安全距离。
　　乔慕君愤愤地看着江晨。
　　“呵，果然我不是简听……”
　　“果然什么？”
　　“果然我不是简听，你就无情无义。”
　　听清了乔慕君说得话，江晨一脸的窘。
　　窘迫之余，莫名感觉害羞，而害羞过后还有点儿莫名开心……
　　“对呀，你不是她，我当然无情无义喽。”
　　江晨很是开心地接受了对方的说法。
　　她现在觉得这种说法深得她心。
　　……
　　……
　　而简听这边，除了被学弟们纠缠，她还需要应付难缠的学生会干部。
　　北大的学生会会长今年大四，按照过往规矩，学生会各部门的学生领导都需要在这学期“退位让贤”，民选出新的部门领导。
　　简听在大一的时候，硬是被辅导员派进了学校广播站，学生会长好像就此抓到了机会似的，打从学期一开始就频繁地套路简听。
　　尽管简听已经再三拒绝，他仍是希望简听能够接管学生会的工作。
　　还有广播站站长，在学生会会长表达了自己的愿望后，她也加入了难缠的行列。
　　拗不过两边人士的夹击，简听最终退而求其次。
　　相较于工作量更加繁重的学生会，简听选择接手了学生广播站的领导工作，成为了北大新一届的广播站站长。
　　……
　　……
　　说起简听在学校广播站的经历，那也是可以说上一阵的。
　　似乎从小学时代一直到大学，她好像就是与广播站有着不解之缘。
　　每每进入新的校园环境，都会或主动或被动的成为广播站的一员。
　　大学校园的学生广播内容，相较于中学和小学校园都显得更加丰富。
　　不再是单一的、只在特定时刻播报的内容，而是多彩斑斓的、各种板块各种节目、类似于广播台的丰富。
　　简听在大一时候，分到了在北大广受好评的“音乐时间”节目。
　　“音乐时间”每周三晚间播出。
　　节目中会播报最近一周的打榜新歌，还会播放新歌试听版，这对于需要掌握流行音乐动态的年轻人来说，这个节目正中他们下怀。
　　江晨早就想去北大蹭广播听了。
　　她从来没有如此羡慕北大的学生了，尤其是在得知简听的节目每周一播的时候。
　　只要想到每周都可以听到长达60分钟悦耳动听的声音，江晨简直不能更羡慕了。
　　当然，或许北大也不会想到，它作为全国数一数二的高等学府，如此得被一个学生惦记甚至妄想，竟然只是因为它的广播站……站员。
　　毕竟广播站扩音喇叭里出现的其他声音，江晨并不感兴趣。
　　……
　　……
　　

　　☆、第122章

                       
　　开学不久，大一学年的奖学金便到位了。
　　作为09级国贸系上学年综合成绩排名第一的学生，江晨的银行卡里转进了5000元人民币。
　　收到转账短信的时候，江晨正在教室里上课。
　　看到短信的那一刹那，她十分想去学校的足球场跑圈庆祝“胜利”。
　　尽管早就确定自己会得到5000元的奖学金，但是相对于虚无缥缈的概念，再也没有什么比银行发来的进账短信更加真实的了。
　　看到努力学习的结果转化成了银行卡的余额数字，江晨难以克制住心底的兴奋。
　　一回到寝室，她立刻上网开始搜索购物。
　　她得将这份快乐，转化为实物，与人分享。
　　……
　　……
　　给爸爸买了两件长袖衬衫、一条皮带，又给妈妈买了两双鞋，最后，还奖励了自己一套丛书。
　　那是她一直放在购物车里舍不得买下手的系列，这一次终于果断出手了。
　　紧接着，她又在工大前街的文具店里买了一只红包。
　　随后在自动取款机处取出了100元塞进了红包里。
　　再多些，简听可能就不会收了。
　　她要把这份喜悦与对方分享，在第一时间。
　　……
　　……
　　江晨急匆匆赶到北大，简听正在食堂里犹豫选择什么菜色作为晚餐。
　　获得“巨款”的“老板”江晨豪气一挥，直接带着对方在北大附近的美食街下馆子。
　　万年不变的“火锅”，一点儿都不觉得厌倦。
　　毕竟是夏天，在空调凉风的包围之下，冰饮与滚烫的热食交替入口，别有一番风味。
　　沉得住气的江晨尽管笑容满面，但是直至坐进火锅店里都未曾透露开心的原因。
　　坐在对面的简听也不催促，她总是有极好的耐心等待对方选择好时机倾诉。
　　……
　　……
　　菜品还未上桌，江晨看着鸳鸯锅底犹豫了好一会儿，才面色微红得从包里取出了一个红包。
　　见到红包，简听有些不明所以。
　　9月份？
　　又不是过年……
　　小朋友送红包做什么？
　　“……你这是？”
　　瞬间的惊讶后，简听有些抓到了红包背后可能的意味。
　　“有什么开心的事吧？”
　　简听浅笑起来，眸子里都是光辉。
　　江晨大笑起来，深深地点了下头，片刻过后却又突然自省。
　　这可不是能够过于骄傲的事情。
　　这在简听面前可算不得什么大不了的事情。
　　眼看着对方的脸色风云变幻，简听有一瞬间的怔愣。
　　刚才的问题怎么了吗？
　　怎么刚才还笑脸满满的人突然就变得惆怅了起来？
　　“咳咳……”
　　她轻轻咳出了声响，这才打断了陷入“自省”里的江晨。
　　“有什么开心的事情？可以跟我分享吗？”
　　都已经跑来自己的学校，还带她来下馆子了，简听当然知道江晨是要和自己分享一件开心的事情。
　　但是，似乎眼前的人需要自己鼓励一番才能告别扭捏说出口来。
　　“我……就是……”
　　江晨对上简听鼓励性的微笑，方才突然而至的负面情绪一扫而空。
　　“我上一年拿到了一等奖学金，今天到账了，这是送给你的。里面只有一张毛爷爷，你不要不收，它只是分享，分享喜悦。按照钱思远的话来说，小爷今天开心。”
　　“原来如此。”
　　简听心里放了心，并没有拒绝的意思，直接接过了递到眼前的红包，小心得收进了钱包里。
　　她探过身子，伸手摸了摸江晨的头。
　　“我们家小朋友很厉害。”
　　江晨的脸色羞红到了极致，听到简听亲口说出来的夸奖，她心底像是抹了蜜一般甜。
　　……
　　……
　　与开学季临近的，便是江晨的生辰。
　　寿星从昨晚开始就兴奋得难以入眠。
　　这两年，每当生日前夜，她都是这样处于极度的兴奋之中。
　　简听会送什么样的生日礼物，成为她每年9月19日以前臆想的最重要的主题。
　　虽然简听就算只是送包纸巾、送一枚硬币，江晨都会是开心的，但她就是忍不住去想、去期待。
　　生日早上醒来的时候，江晨睁开眼睛就在幻想着今天会不会见到简听。
　　起床的第一件事情就是翻出手机，查看祝福短信。
　　每年的今天，收到的短信总会爆棚。
　　上了大学以后更是如此。
　　虽然江晨对于交友有自己的原则和限制，但是总有认定以外的陌生号码闯入信息发件栏。
　　不少不明对象的陌生号码发来了生日祝福，其中一些有落款，一些又没有。
　　……
　　……
　　近段时间，网上流行着一个新鲜的词汇――傲娇。
　　乔慕君觉得这词用来形容自己的好友江晨再适合不过。
　　傲娇这个词，简直像是为江晨量身打造的。
　　一如现在，欢喜地看完目前为止所有祝福短信的江晨，明明心里很是开心，但就是不发回复短信。
　　她拒绝告诉小伙伴们，她对祝福短信已阅。
　　真是个大傲娇。
　　……
　　……
　　中午之前，江晨还没有收到来自于简听的祝福，这直接导致她一上午两节大课都极为焦躁。
　　尽管笔记一字不落，但是课桌之下，鞋底不时敲击地砖的声响还是泄露了她的心情。
　　她心里又在上演那1%的不安，一如去年。
　　会不会忘记？
　　难道忘记了？
　　忘记了怎么办？
　　忘记了也不能怎么办……
　　但是，陈灿中国时间的零点就在□□群里祝福过了，简听不可能没有看到。
　　万一没有看到怎么办？
　　期待礼物、期待见面的心情，又夹杂着惴惴不安。
　　这一上午的课程，真是过得空前龟速。
　　……
　　……
　　然而一上午过去，就算迎来了午休时间，这种焦躁的心情仍是没能好转。
　　就连往日深觉美味的午餐都食之无味了起来。
　　班里同学们AA买来的庆生蛋糕，江晨只是象征性地吃了一口。
　　心里有了惦记，就无法专心享受其他。
　　因为第二天有早课，今年的生日，江晨并不打算跨越半个城市回家。
　　在焦急中等到下午课程结束，江晨仍是没能等到简听的消息。
　　丧气到极致的她眼巴巴地守着最后的时间，这是她最后的希望。
　　……
　　……
　　乔慕君和董乐带江晨去往了工大的美食街，江晨的晚餐时间在昨天就被这二人预定了。
　　去往美食街的路上，江晨只能在心底祈祷，简听一会儿、至少能在自己入睡前发来祝福短信就可以了，她不要生日礼物了，就一句“生日快乐”就知足了。
　　兴致缺缺的人懒散地跟着前面带路的两位好友。
　　此刻，她眼前的世界，除了脚下的水泥地面，便都是虚无。
　　她甚至不自觉地撅起了嘴唇，心底深处的小小不满和小小怨念，只敢在这种无人注意的时候不经意得展露出来。
　　熟悉的路，通往美食街他们常去的那家火锅店。
　　看样子，乔慕君和董乐提前为自己预定了小包间。
　　包房的门一打开，江晨便看到了已经就坐在圆桌边的钱思远和林雪。
　　说不惊喜是不可能的。
　　这两拨人什么时候混到了一起？
　　还达成了统一战线骗自己！说好的只有三人的生日晚餐呢？
　　江晨无不嗔怪地瞪了乔慕君与董乐一眼。
　　“你俩……”
　　江晨伸手点着二人，明显是在控诉他们俩背着她“暗度陈仓”。
　　……
　　……
　　见到钱思远和林雪俱在的时候，江晨必须得承认，她除了惊喜之外还有不小的失落……
　　简听不在……
　　她不在……
　　她还是不在……
　　唇边的笑容很快被隐去，只有淡淡的情绪浮在眉梢。
　　……
　　……
　　眼看着乔慕君和董乐入了座，江晨也准备找个位置坐下。
　　只是忽然之间，眼前的世界陷入了一片灰暗之中。
　　她的眼前，被一双手覆盖住了。
　　瞬间的惊吓，惊得江晨心跳加速。
　　但是下一瞬间，江晨的唇角就扬起了今天最是上扬的弧度，那是不能更明确的笑容。
　　她就是知道！
　　这是，简听的手！
　　她身后的人，是简听！
　　……
　　……
　　“猜猜我是谁？”
　　连声音都没有伪装，简听故意如此直白道。
　　江晨的笑容一直没再落下。
　　她轻轻搭上覆在自己眼前的手背，双手拉下对方的手。
　　“简听，我知道是你。”
　　转身过后，江晨很为自己的聪慧洋洋得意。
　　等待了一天，累积了一天的喜悦，终于在见到眼前人的时刻尽显。
　　在看到简听站在自己面前，对着自己展露笑容的时刻，江晨才发现，所有的祝福都抵不过眼前这个人的珍贵。
　　这是，她最心恋的人，最为深沉的爱恋。
　　……
　　……
　　“老实交代，刚才没看见简听的时候是不是很失望？”
　　乔慕君偷偷附在江晨耳边小声问道。
　　江晨瞟了眼乔慕君，虽然很想好心承认，但是看到乔慕君“鸡贼”又“可恨”的笑容的时候，江晨怎么看都觉得不顺心，她选择拒绝回答她的问题。
　　“走开。”
　　“噗哈哈哈哈哈……”
　　乔慕君兀自笑开了，在场的人不明所以地看着他们。
　　乔慕君又偷偷附在董乐耳边说了什么，董乐也笑了起来，还对着江晨挑了挑眉眼。
　　现在的情况俨然就是两个臭皮匠顶一个诸葛亮。
　　江晨决定不出声为上策，否则刚才的问题要是公之于众，她的老脸，不，她的年轻的脸往哪搁？
　　忍耐一天的食量，终于在这顿火锅上爆发。
　　江晨眼前的每个菜品都成为了珍馐。
　　满意地吃着火锅食物之余，她的余光一直跟随着简听。
　　只要视线所及之处能有对方，这一天就是幸福的生日。
　　……
　　……
　　“来，让我们举杯祝福阿晨。”
　　看热闹不嫌事大的乔慕君，明知道江晨最不好意思面对这类被捧为中心倍受关注的时刻。
　　“来吧，小朋友。”
　　简听却没有替江晨解围，她只是举起玻璃杯看着江晨，眼神示意干杯。
　　在简听的注视下，江晨只好红着脸佯装淡定地举起了桌上的玻璃杯。
　　看到了令自己满意的一幕，乔慕君看热闹不嫌事大一般，
　　“来来，再让我们高歌一曲生日快乐歌！祝你生日快乐，预备，起！”
　　想来此刻，乔慕君的代替人形，已经在江晨心里被砍了一万刀。
　　“祝你生日快乐……祝你生日快乐……祝你生日快乐……祝你生日快乐。”
　　……
　　……
　　

　　☆、第123章

                     
　　小机灵在简听入座的时候就已经注意到了火锅桌子底下的“乾坤”。
　　江晨看到了礼物包装袋就在简听的脚边，颓废了一整天的心顷刻间就飞扬了起来。
　　不仅在生日当天能够见到简听、与她一同庆祝自己的生日，还能得到对方送的生日礼物。
　　境遇一瞬间从山底直达山顶，一天的心情一路坐着过山车，总算在晚餐时分抵达了安全而令她舒心的终点。
　　唇角、眉眼，上扬的笑容，一直到生日餐结束都没能停止。
　　尽管期间，江晨曾数次萌生过要把让自己出糗的乔慕君“千刀万剐”的心思，但是念在她与董乐给了自己如此大的惊喜，功大于过，宽容的她就不多计较了。
　　……
　　……
　　在座的人中，终究有两个外校的女孩子。
　　晚餐不能太过肆无忌惮、持续得过久。
　　再晚一些，超过9点，江晨就会放心不下了。
　　生日大餐，因为寿星的提议，在9点之前就结束了。
　　一向迈着大步子的钱思远走在了队伍的最前头，而乔慕君、董乐、林雪都默契得跟在了钱思远身后。
　　队伍分开前的时间，大家或有意或无意，留给了江晨和简听。
　　……
　　……
　　钱思远和林雪准备的生日礼物，早在火锅店的时候就已经送到了江晨手中。
　　此时，江晨拎着两只礼物袋，余光一直随着身边的人而动。
　　而随着简听的身形而动的，还有她手里的礼物袋。
　　看起来，至少有两三件礼物！
　　江晨心里的笑意完全藏不住，偷偷爬上了唇角。
　　一行人来到势必要分开而行的公交车站。
　　碰巧，一辆可以搭乘的公交车已经进了站，林雪与简听进到上车队伍里。
　　站在队伍尾端的简听一直微笑的瞧着江晨，直到即将上车前才肯将手中的礼物袋递给对方。
　　交接完生日礼物，她双手抚在江晨的双肩，附在对方的耳畔轻笑道，
　　“小朋友，生日快乐。”
　　寿星表示，自己再次融化在了简听的声音中。
　　……
　　……
　　江晨是那种最好的东西要留到最后的人。
　　最后的时间，最多的时间，可以肆无忌惮。
　　她将今天收到的生日礼物依次摆上桌面拆开。
　　生日礼物、贺卡被一一“检阅”后，仅留下了简听送给自己的礼物纸袋。
　　拎着纸袋爬上床，进到她的私密空间，她只想一个人慢慢欣喜纸袋里包含的内容。
　　《Harry Potter and the chamber of secrets》手写版。
　　延续去年的生日礼物，今年收到的，是手写的《哈利波特与密室》全英文本。
　　开心地抚上手写本上的字迹，这会儿，拥有了窗帘布的围挡，江晨得以肆意的在窗帘围挡中无声大笑，笑得开怀。
　　另一只手提袋，从纸袋表面的logo就可知里面大概是衣物。
　　知名服装品牌的logo。
　　纸袋中装着一件极具设计感的纯白色女士雪纺衫。
　　江晨眼前一亮。
　　即使这件雪纺衫不是简听所赠，单凭这件衬衫的设计感，江晨就能够对其钟情。
　　非传统版型，而是在传统版型上稍作了修改。
　　黑色的亮扣以及描线，点缀在雪纺衫之上，更显独具一格。
　　更何况，这是简听送的衣服。
　　江晨开始思考，什么时候她才会舍得穿上这件衣服。
　　……
　　……
　　雪纺衫的手提袋中还夹了一只首饰盒。
　　江晨原以为盒中装着什么首饰，打开以后才发现，应当安放戒指或者耳钉的区域夹着一只Ｕ盘。
　　江晨不明所以，对于这件小礼物，她全然摸不着头脑。
　　可又因为是简听送，她猜测内里头一定有“乾坤”。
　　江晨立刻起身爬下了床铺。
　　打开桌面的笔记本电脑，将Ｕ盘插进ｕｓｂ接口。
　　U盘里只有一个名为“小朋友，生日快乐”的文件夹，而文件夹里全是按着顺序编好的ｍｐ３文件。
　　虽然不明就里，但是本着不愿与人分享的原则，江晨找到了许久不用的耳机。
　　直到插好耳机，她才舍得点开编号为１的ｍｐ３音频。
　　等了好一会儿，终于有了声音。
　　才听了个开头，江晨就差点原地蹦了起来。
　　天呐！
　　这~~~
　　这是简听参与录制的广播站节目的录音！
　　激动的人终于抵不过兴奋跳了起来。
　　缠绕在身前的耳机线，差一点就带落了笔记本电脑。
　　慌忙间，江晨赶紧接住了笔记本。
　　还好没有落地。
　　笔记本重新归位，劫后余生的庆幸过后，江晨扔下耳机兴奋得直在寝室里来回跑圈。
　　不到１５平米的寝室，硬是成为了她兴奋的跑场。
　　……
　　……
　　从３２２寝室串门回来，乔慕君一开门便看到了眼前这一幕。
　　寝室里似乎有一个发了疯的“神经病”？
　　一面跑一面大笑着“哈哈哈哈哈哈”。
　　虽然平日里，乔慕君总是致力于让“傲娇”阿晨大笑，但是此刻听到满寝室都充斥着“哈哈哈哈哈哈”的笑声，反而感觉}人。
　　江晨一改往日的内敛，即使见到门口处突然出现的乔慕君也没有半分收敛。
　　她径直跑过去，拉着对方，发出邀请。
　　“来吧，一起ｈｉｇｈ！”
　　不明所以的乔慕君被满面笑容的江晨拉着ｈｉｇｈ了几圈，头都转晕了才被江晨放过。
　　她坐在自己的椅子上苟延残喘了好一会儿，才有力气抬头。
　　乔慕君眼神投向在各自床铺上的两位室友，试图从他们那里得到些江晨发病的解释。
　　奈何，那两位室友两脸无辜地看着她，默契的耸耸肩，表示爱莫能助。
　　“阿晨！好了，好了，你停下！”
　　江晨又疯了一阵子，乔慕君看着时间差不多了便起身制止她的疯狂行径。
　　“你是彩票中奖了吗？５００万到手了么？要是那样，你可一定得包养我。”
　　一心向钱的乔某人表示，只有看在金钱的份上，她才愿意相信自己好友突然疯魔。
　　被乔某人强行拉在桌边的江某人邪魅一笑，
　　“秘密，不能告诉你，就不告诉你。”
　　不告诉人秘密也就算了，居然还唱出来！
　　这就很过分了。
　　气得乔慕君直接上手开始挠痒痒，却不想机智的江晨瞬间就躲过她的魔爪，急忙爬回了自己的床，徒留她一人在床下望床兴叹。
　　一个秘密？
　　乔慕君内里已是抓心挠肝。
　　这种明知道人家有秘密，却不能知道内容的感觉，最糟糕了！
　　……
　　……
　　生日晚上，江晨只发了一封回复短信，给简听。
　　谢谢对方成全了她的欢喜。
　　那天晚上，直到第二天，江晨将文件夹中的３１个音频都听了一遍。
　　她像打了鸡血似的充满了活力，头一次彻夜无眠却干劲十足。
　　后来的许多日子，只要江晨有闲，她就会打开手机里的音频循环播放。
　　她的手机，音乐库里与其他人的完全不同。
　　没有一首歌曲，只有３１个节目音频。
　　这是，她的宝贝。
　　……
　　……
　　在对待运动会这项活动上，北城市各所高校的态度明显不同。
　　北城工业大学的体育部不怎么受到学校高层的关注。
　　纷繁的社团中，亦是少有体育运动相关的社团，加之工大并没有组建自己的“篮球队”、“排球队”、“足球队”，因而在对待运动会这项活动上，工大从上到下都显得一派随遇而安的态度。
　　相较于工大对于体育活动的怠慢，北城大学的体育部可以说是学生部最忙碌的部门。
　　北大不仅拥有自己的各种球类活动的校队，甚至还组建了校游泳队。
　　因而，对于一年一度的运动会，北大上上下下都相当重视，甚至连举办天数，都比其他学校多了两天。
　　每年９月末的最后5天，北大的学生们都或主动或被迫地沉浸在体育运动的氛围之中。
　　……
　　……
　　早就听说过北大运动会的盛况，钱思远过去经常萌生要去现场围观的想法。
　　这不，看在大二的课余时间还算松散的份上，钱思远主动在群里提议，要在月末开运动会的时候组团去北大现场围观。
　　对于钱思远这种“投敌叛国”的行径，同是工大的江晨那是……
　　相当赞赏。
　　自己学校的运动会？
　　且不论只开三天，有过观众经验的江晨还表示，那可是相当无聊。
　　能够抛弃无聊的，甚至连一点儿紧张刺激感都没有的比赛，前去北大围观据说有意思到爆炸的运动会，江晨不能再满意了。
　　当然，还有最为关键的一点。
　　简听可是北大广播部门的部长。
　　运动会诶，如此需要广播的时候，要是有机会在现场听简听的广播……幸福！
　　北大有吴磊还有简听，两人完全可以换着接待前来围观的组团观众。
　　林雪因为理工大的运动会期间需要点名而不能参团，但是在钱思远的号召下，乔慕君和董乐加入了围观队伍。
　　于是北工大运动会开始的第一天，四位北工大的大二学生趁着自己学校同是运动会之际溜跑去了北大。
　　……
　　……
　　同在大一学年加入了学校学生会，吴磊在大二学年接管了北大组织部部长的位置。
　　受到两位北大学生会干部的照拂，来自工大的围观观众们被安排在了紧挨着主席台的观众区，体育场内的活动可谓是一览无遗。
　　围观团里的三名观众将注意力放在场下正在进行的比赛，而剩下的一名观众，看起来与他们目的并不相同。
　　观众席座位在主席台右后方一排，天时地利，江晨得以肆无忌惮的盯紧着主席台上的背影出神。
　　反正当事人也不会发现，而且只要简听转身，我就立刻移开视线。
　　江晨觉得这个位置不要太完美。
　　奈何，在她盯着简听的背影出神，沾沾自喜、洋洋得意的时候，就连人家转身了都没有发现。
　　简听一回头，就看到盯着她兀自傻笑乐得不行的小朋友。
　　也许是被傻气的小朋友感染了，简听轻笑出声，之后颇有深意地瞧着江晨。
　　直到这时，直觉不对劲的江晨才发现了对方已然转身。
　　正对上简听的目光，江晨只想钻进找个地缝。
　　谁也不要打扰我，让我一个人静静地安息吧。
　　简听直盯得对方脸色泛红，这才满意似的转回了身。
　　她清理了一下桌面上的播报提示卡，她现在有３０分钟的休息时间。
　　……
　　……
　　察觉到对方转身了，江晨才敢将视线移回她身上。
　　看起来，简听可以休息了。
　　江晨开始犹豫，要不要将包里准备的东西拿给简听？
　　就在她给自己加油鼓劲的时候，一个长相帅气的男生接近了主席台。
　　……
　　……
　　

　　☆、第124章

                       
　　江晨之所以对这个男生有印象，是因为对方在今天上午，已经三番两次接近了主席台。
　　瞧着他与吴磊说笑的模样，还有胸前的那张工作证，应当也是北大学生会的人。
　　然而这次，进入主席台的他手中提了一箱矿泉水。
　　男生径直走上了主席台，拍了一位坐在主席台边缘的工作干事的肩膀。
　　那箱矿泉水，因为有了学生会干事的帮忙，得以分发到了主席台工作的其他人手中。
　　江晨没能错过，那个男生从矿泉水箱里拿出了一瓶，只有一瓶。
　　递给了简听。
　　她确信自己看到了简听的笑容，尽管她不确定那笑容背后是礼貌还是真心。
　　……
　　……
　　这还有什么不明白的呢？
　　因为一个小小举动，江晨就看清了。
　　那个男生喜欢简听。
　　这不是她第一次碰到对简听有好感的人，这也不是她第一次见到简听所谓的追求者。
　　想想高中时期，她听说过的，亲眼见过的，不在少数。
　　但是，这一次，是她明确自己喜欢上对方之后，第一次遇到这种情形。
　　江晨满以为自己能够淡然面对，在过去很长一段时日的臆想中，她偶尔就会在脑内想象这种情景。
　　但是等到真正见到，真正面对的时刻，江晨的心，在一瞬间就觉得酸痛无比，甚至口腔内部，都在心理的作用下变得尤为苦涩。
　　她好像需要一颗糖。
　　或者不只一颗。
　　……
　　……
　　江晨像战事溃败而无望的逃兵一般匆匆逃离了观众席，就连撒谎的借口都没法分心胡诌一个。
　　漫无目的地走在北大的校园里，竟觉吸入鼻腔、融入肺部的空气，都变得苦涩了起来。
　　她在学校的篮球场走了一圈又一圈。
　　篮球场上，并无一人。
　　北大学生今天的热情都集中在了校内的万人足球场上。
　　而在篮球场上漫步的人，却越走越沉重。
　　她的心上仿佛压了千万斤重的巨石，使得她透不过气来。
　　委屈……
　　莫名的委屈……
　　无数的，不可计量的，委屈。
　　更多的，却是无可奈何。
　　她并不能怎样，她最是知晓这点。
　　但是所谓的理智与通透，在这一刻并不能使她心里好过一些。
　　她忍不住去想，若是以后……
　　若是以后有一个人，是令简听愿意的、乐意的、真心的、欢喜的……
　　那么志愿这辈子不坦白爱情、安于守护在对方身边的自己，该如何自处？
　　那时候的心，也会像今天这般酸楚，这般难受吗？
　　一路走来，积累的眼泪在那一刻从她的眼眶簌簌滑落，毫无声息。
　　她很想放声大哭，却只肯低着头、任泪水滑落。
　　……
　　……
　　她感觉自己被谁抱入了怀中。
　　……
　　……
　　这是最近出现的“纠缠者”，于简听而言，眼前的学弟就是这样的定性。
　　不过，反倒是这些有些小聪明的“纠缠者”最让人伤脑筋。
　　他没有直接对简听告白，而是运用各种可能性，在不同的场合讨好简听。
　　简听与他分明隶属于完全不同的学生部门，没有任何利益相关，这样的讨好只能被人认定是变相追求。
　　与其他追求者不同的是，“告白”似乎并不是这个学弟的战前准备。
　　或许是对方耳闻过简听过往一年对其他追求者的拒绝事例，他没有丝毫急进的意思，以至简听到了现在也不能找到一个合适的理由拒绝他。
　　何况，学弟的讨好看起来并不具有针对性。
　　若非简听无意中注意到学弟会亲自关照到给予她的那份讨好，就好像刚才递来的那瓶矿泉水，她或许也还被蒙在鼓里也不一定。
　　……
　　……
　　整理完下阶段播报的提示内容，简听打算加入工大来的参观队伍中。
　　她一早就坐在主席台上忙着工作，这会儿才总算得到时间照顾朋友。
　　然而朝观众席看去的她却没见到江晨，一时间，只觉莫名心慌。
　　简听急忙询问了其他伙伴江晨的行踪，却只听到一个“有事离开”的答案。
　　联系不上对方的简听只好沿着观众席寻找，就这么一路离开了足球场。
　　……
　　……
　　本是想去校内超市的她莫名得了直觉，直接朝着足球场反方向而走。
　　距离篮球场还远远的，她看到了一个熟悉的身影慢慢蹲在了地上。
　　简听慌得朝那道身影跑去。
　　愈是接近却越是害怕惊扰了对方。
　　她总觉得，她的小朋友正在难过。
　　距离不远的地方，她收了自己慌乱的脚步。
　　愈近愈轻。
　　随着她越走越近，她分明见到了眼泪从江晨的下颌处滑落。
　　她再也无法耐心，猛得跑了几步，抱紧了蹲在地上的江晨。
　　……
　　……
　　泪水模糊间，江晨还是能够确定，抱住自己的人是谁。
　　她拼命抑制住的哽咽在这这一刻无法再坚持，伤心的声音从她的喉咙口漏了个完全。
　　令她陷入无望的无力和委屈……
　　在简听的怀抱中，都无所遁形、无处可躲。
　　她囿于简听双手撑起的温暖中。
　　她想。
　　就这么放纵一次。
　　只一次就好。
　　……
　　……
　　怀里的人在不自觉的颤抖，呜咽的哭泣声来回荡在自己的耳边。
　　简听只能紧了又紧自己的怀抱，拼命得给与怀中人安慰与力量。
　　自从母亲去世之后，她好像再未感觉过如此得心疼。
　　……
　　……
　　江晨没有拒绝参与后两天的参观活动。
　　她只允许自己放纵一回。
　　能够在简听的怀抱里沉沦那么一下子，能够感觉到对方对自己的在乎，她不敢再奢求。
　　她清楚自己是有欲望的。
　　自从意识到她是喜欢并且爱着简听的时候，她就清楚了自己心底的欲望。
　　对喜欢并且深爱的人，人类怎么可能没有欲望？
　　怎么可能没有想要拥有的欲望？
　　怎么可能没有想过得到对方的回应？
　　她不过是拼了命的克制住了。
　　……
　　……
　　离开简听怀抱的时候，江晨还像个没事人一样。
　　她没有跟对方解释任何，只是朝着简听扬起了笑脸。
　　那般灿烂的笑容，若非脸上还残留着泪水，简听或许就相信了。
　　……
　　……
　　后面几天，恢复正常的江晨与平常无二，甚至比平日更活泼了几分。
　　好像从今年某个时间点开始，江晨就成为了朋友圈里的炒热气氛的人。
　　她变得越来越活泼，越活越洒脱。
　　……
　　……
　　若是说大一时期的江晨是低调而内敛的，那么大二以来的她，或许在内敛之外还加了些高调与活泼。
　　国庆节后，江晨仍是专心学业。
　　所有课程的第一排座位，依然是她的驻地。
　　她仍是三点一线的生活，甚至比上一学年更勒紧了课余时间。
　　无论是在校园的哪一角落碰上她，总能够看到她身后的背包，还有手里的书册。
　　可她又是积极参与集体活动的。
　　江晨再没有像第一学年那般，只是偶尔参与他人的八卦和聊天之中。
　　一朝之间，她就变成了聊天八卦时的引领者和分享者。
　　大家都喜欢听她说话，无论她说什么好像都有梗。
　　……
　　……
　　乔慕君曾经在大一的时候给江晨起过这样一个外号，“孤侠”。
　　尽管是1班的班长，但是如无必要，江晨基本上不会参加任何小团体的活动。
　　而在他人八卦的时候，她也是不多话的存在。
　　她是容易害羞的、不好意思的女孩，尽管偶然一次会有令人惊艳的表现，但大家还是觉得江晨实际上是享受安静的人。
　　眼见着自己的好友由内敛的孤侠变成了大众知己？
　　若说不震惊，乔慕君和董乐也是不信的。
　　但是据当事人所解释的说法，这是为了培养性格？
　　……
　　……
　　在迫使自己变得外向、不容易脸红之余，几尽所有的时间，江晨都分给了学习。
　　准备英语六级考试，计算机等级考试，会计职业资格证考试，保险资格从业证考试……
　　她报名了好多能力资格证的考试。
　　课外时间，除了偶尔一次回家，基本都留给了各种课外培训班。
　　她比上学年更加忙碌，这是清晰可见的事实。
　　北一五人组的QQ群里，开始难得在聊天对话框中见到江晨的头像。
　　虽然她每天仍是坚持给简听发晚安短信，但是简听也能够感觉到她的忙碌。
　　简听仍旧记挂着在运动会上流泪的小朋友。
　　她仍旧记挂着眼泪背后未知的原因。
　　但是，江晨没有给她找寻真相的机会。
　　眼看着时间来到12月，江晨还没有摆脱忙碌的意思，简听只好抽空偷偷来了趟工大。
　　她并不一定要在这次找到那时眼泪背后原因。
　　她更多的是想要见一见那个特别忙碌的女孩。
　　然而事情的发展未能如简听所愿。
　　周六的早上，当她出现在320寝室门口的时候，迎接她的却并非期望中的人。
　　……
　　……
　　睡眼惺忪的乔慕君被敲门声吵醒，开了门。
　　陡然看到门外站着简听，乔慕君一瞬间还有些不敢相信。
　　她用手背抹了好几下眼睛，才敢确定，对方是简听无疑。
　　“简听！你怎么来啦？”
　　问题问出口，乔慕君就意识到自己问了个笨问题。
　　简听出现在320门口还能是什么原因，当然是来找江晨。
　　“你是来找阿晨的吧？”
　　乔慕君面色微赧。
　　“嗯，她在寝室吗？”
　　“这……你来得不巧……她周末现在都是满课，除了睡觉时间，几乎都不在寝室里。”
　　“满课？”
　　简听一时没能明白乔慕君口中的满课是什么意思。
　　乔慕君赶紧解释，
　　“不是我们学校的课。是阿晨国庆节后报名了许多培训班，什么会计班啦，保险从业班啦……反正休息时间都被排满了，特别得惊人。”
　　亲自来北工大却没有碰到当事人，简听这才确定江晨口中的忙碌所言非虚。
　　单是这么几个培训班的课程要上，一整个周末的休息时间就过去了。
　　“她怎么突然……”
　　简听想问的话并没有说完全。
　　“你先进来吧简听？反正你都来了，要是不着急回去，我和乐乐可以陪你。”
　　……
　　……
　　

　　☆、第125章

                     
　　江晨不在320寝室，乔慕君一心想着要替她好好照顾简听。
　　未等简听有任何回复，穿着睡衣的乔慕君就直接越过她走上走廊，敲响了322寝室的房门。
　　不过一会儿，衣着整齐的董乐就跟着乔慕君出现在了320寝室。
　　……
　　……
　　被江晨的两位大学好友友好对待，简听也不再觉得局促。
　　她此行的目的尚未达成，乔慕君提议的留下不失为一种得到答案的方法。
　　她坐在属于江晨的椅子上，与董乐聊天的同时不忘环顾着她的书桌。
　　直到轻抚了下书架上的书册，
　　“我上次来的时候就想问了，江晨床上围着的东西……是窗帘布么？”
　　作为床铺围挡的东西到底是何物，确实让简听无法确定。
　　但她可以确定的，这显然是一个保护隐私的围挡。
　　“哦哦，没错，那是窗帘布。我听慕君说过，阿晨大一新生报到的时候，行李箱里就带着这块布。据说是想要公共寝室里的个人空间。”
　　乔慕君出门买早餐去了，320里只剩下董乐一人，当然得尽好地主之谊。
　　简听思索了一番，私人空间？
　　她突然想到江晨曾经带自己去过的工大图书馆，还有那方在图书馆隐秘区域的小天地，或许那些跟这个窗帘布有异曲同工之处。
　　这，确实符合江晨的风格。
　　她其实对床铺里的东西更为好奇。
　　平时难得八卦的她，居然会对一个女孩子床上的东西感觉好奇？
　　她对自己的这份心思也感觉惊奇。
　　但是惊奇之外，仍能用理智克制住，简听终究没有问出自己想问的东西。
　　“阿晨可宝贝她的床了，我们都不能随便上去。我总觉得，那里面应该藏了什么宝贝。我上次偶然间看到一点儿，枕头边好像放了不少东西。”
　　平日稳重的董乐难得面露委屈。
　　简听闻言轻笑出声，忍不住接话，
　　“她不在寝室的时候，你们？”
　　话虽然未说完全，但想表达的意思已经能为董乐所理解。
　　董乐一脸坏笑着，朝简听挑了挑眉。
　　过了会儿又露出遗憾的样子，
　　“虽然慕君和我常常想着偷偷潜上去瞧瞧，但是至今没敢做过。”
　　这个回答倒是让简听脸上的笑容又添了几分。
　　她只是忽然想到了陈灿。
　　陈灿好像也是这样。
　　看起来大大咧咧的，天不怕地不怕。
　　虽然偶尔会跟江晨斗嘴，但是在关键事情上，陈灿从来都是害怕江晨的。
　　她的小朋友似乎在不知不觉间就可以在朋友圈里建立起威信，使得好些朋友心生敬畏。
　　可是简听又确信，自己是不怕的。
　　她眼里的小朋友，自己从来没有畏惧过。
　　反而，一直以来，自己对对方有着越来越多的安心和依赖。
　　就像现在。
　　她一直以为自己是可以享受一个人的时候，是特别独立的存在，但是却会因为对方两个月来的忙碌而感到莫名孤单。
　　她想见到江晨。
　　她就来了。
　　……
　　……
　　趁着当事人不在寝室的好时机，两位好友巨细靡遗的跟简听讲述了江晨最近的生活动态，俨然一副向上级汇报思想工作的状态，无不令人捧腹。
　　来此之前，简听也不会想到，自己没能问出口的问题在与他们的聊天中得到了答案。
　　“阿晨这学期开始好像突然变了一个人。”
　　“对对，至少变了很多。”
　　“以前吧，隔壁班经常组织聚会，我们班除了大一上学期初来乍到的那次班聚，几乎就没有了。但是这学期开始，只要班里有同学提议，阿晨就会组织，而且，她自己居然也愿意积极参与其中。太奇怪了。我分明记得，她以前说过的，最不习惯这种人多的活动，而且最怕炒气氛，显得尴尬。现在……她居然经常抢我热场的饭碗。”
　　董乐起先还觉得乔慕君说得不错，但是越往后听，
　　“抢了我热场的饭碗”？
　　这说得是人话么？
　　董乐瞪了眼乔慕君，试图找回重点，
　　“不过慕君说得不错，江晨确实有些变化。以前她吧，慕君给她起过一个外号，叫’孤侠’。她是可以一个人坐在教室第一排上课，可以一个人吃饭，一个人去图书馆，做什么事都不需要我们陪的人。而且最重要的是，她好像很享受这种一个人的状态，如果我们强行加入，好像就打扰了她一样。那个时候，我们班上只要聚众聊八卦，她比较多的时间都是默默看着自己的书。这学期，情况明显就不一样了。她开始加入到班里同学的聊天中，而且有的时候，还会自己找话题。我总感觉，她个性突然外向了很多。而且我总觉得，她从上学期开始就已经在酝酿着变化了。尤其是那次主动报名参加演讲比赛，真是让人跌破眼镜。谁会想到平时内敛又不多话的’孤侠’会跑去参加演讲比赛？”
　　……
　　……
　　简听没能在320等到江晨。
　　周六整一天，就连晚间，江晨还需要上两小时的会计培训课。
　　简听在北工大度过了上午的半天时间就回去了。
　　乔慕君白天联系江晨的时候，在简听的坚持下，她并没有告知对方现在在320里的还有谁。
　　简听不想因为自己突然的到访影响了江晨既定的安排。
　　但是等到江晨回来的时候，在乔慕君和董乐的一唱一和之下，平白错过了与简听周末相处的江晨还是觉得可惜。
　　欣慰于简听记挂着自己的同时，她的心里又溢满了酸楚。
　　酸楚，这好像是她两个月以来最多的心情。
　　即使面对他人演绎大笑的时候，即使装作活泼外向的时候，她的心里都没有过真正的笑意，她从来没有觉得真的开心。
　　她给自己报名了几个能力证书考试，又报名了几个相关的考试培训班，她把自己休息的时间安排得满满档档。
　　因为只有这样，她就没有多余的时间，想得太多。
　　……
　　……
　　又一年平安夜。
　　平安夜前夕，钱思远又开始在北一群里邀约着大家聚会、共度双节。
　　江晨在平安夜当天有考试，这次她没有犹豫，果断拒绝了聚会的邀约。
　　……
　　……
　　尽管觉得某人有上进心并无坏处，但是，饶是简听也认为某人最近把自己逼得太紧了。
　　这么长时间都没有休息过……
　　完全没有劳逸结合的身体能吃得消吗？
　　简听直接电话了江晨。
　　不需要得到对方的同意，她选择任性了一回，直接帮江晨安排好了新年第一天的行程。
　　跨年演唱会的门票，还有北城市到长沙市的高铁车票，当这两张照片出现在qq聊天界面上的时候，忙碌的某人不得不对简听俯首了。
　　因为新年出游的发起人是简听，较之钱思远的低号召性，响应简听的人数明显就不一样了。
　　除了回老家探亲而无法跟团的林雪，吴磊、钱思远，甚至于乔慕君和董乐都加入了跨年演唱会的队伍。
　　大家一行6人，在31号当天，坐着南下的高铁，前往长沙市。
　　……
　　……
　　芒果台的跨年演唱会，是一年之中的重头戏。
　　在地方卫视之中，因为娱乐综艺方面的突出表现，芒果台自全民选秀的2005《超级女声》后，一举占据了地方卫视龙头老大的地位。
　　钱多、设备好、人才多、平台大，使得芒果台的跨年演唱会成为了诸多大牌明星的首选。
　　12月初，芒果台就公布了今年参与跨年的明星大咖。
　　简听早就注意到，公开的名单之中有江晨喜欢的某位女歌手。
　　想着刚好江晨需要放松一番。
　　大家趁着年末加入跨年party，似乎是个不错的选择。
　　……
　　……
　　芒果台跨年演唱会的门票并不好买，简听通过数个人际关系才得以买到了6张门票。
　　巧合的是，那位江晨喜欢的女歌手因为行程安排没能参加31号前的彩排。
　　女歌手在31号下午才能抵达长沙。
　　为了让江晨放松且疯狂一次，大家下了高铁就直奔了长沙国际机场。
　　他们到达机场的时候，到达区前的围栏边，已经挤满了得到航班信息而来的粉丝们。
　　一排排粉丝们手举着横幅和手牌，欢迎着偶像，或许也有等待偶像翻牌的期待。
　　北城来的六人显然被眼前这人山人海的景象惊了几惊。
　　凭借手长脚长的优势，两个男生在前方开道，使得身后跟来的四个女孩得以站到了围栏附近。
　　或许是被现场的口号声和呐喊声所影响，又或许是被现场的热闹氛围所打动，紧绷了许久神经的江晨竟然真的觉得轻松了不少。
　　克制了一时，却没能逃过偶像出场时的振奋与激动。
　　江晨跟着其他粉丝一同呐喊，“啊啊啊”的呐喊声，好像都破音了。
　　简听在一旁笑看着激动兴奋的江晨。
　　能够再次见到江晨脸上无不显露的愉悦，她便清楚，此行唯一的目的已然达成了。
　　……
　　……
　　听着港台流行歌曲长大的一代人。
　　小的时候，可能还会对你家偶像和我家偶像有着严格的划分。
　　可是随着时间慢慢逝去，自己逐渐成长；随着数字音乐逐渐取代了卡带和cd；随着唱片市场逐渐萎靡不前；这一代人似乎开始了对过去的怀念。
　　那些看着画报、杂志、娱乐节目才能知晓偶像讯息的时代；那些守着偶像首发专辑日购买专辑的时光；那些街头巷尾都是最新打榜歌曲的年代；都化成了对一路陪伴而来的歌手的宽厚和包容。
　　曾经，我也唱过你的歌，我也会哼上两曲。
　　所以，今天，为何不能随着你的粉丝们一起high唱呢？
　　跨年夜的演唱会，远道而来的6个人，是疯狂的，是开心的。
　　那些曾经朗朗上口的金曲，即使不是他们小时候所崇拜的偶像歌手，他们也愿意跟着畅快歌唱。
　　或许，这就是音乐的魅力。
　　……
　　……
　　横跨两天、两年的跨年演唱会在1月1日凌点后不久落下帷幕。
　　一片背景音中，全场观众们开始10秒倒计时：
　　“10”
　　“9”
　　“8”
　　“7”
　　“6”
　　“5”
　　“4”
　　“3”
　　“2”
　　“1”
　　“新年快乐！”
　　……
　　……
　　在一片欢呼和呐喊声中，简听拥抱了江晨。
　　……
　　……
　　第一刻的江晨的手臂仍是僵硬的。
　　第二刻的她，有红晕爬上她的脸庞。
　　第三刻，她终于忍不住环上了这个拥抱。
　　……
　　……
　　剩下的四个同伴将他们俩人环抱在中心，大家一同跳跃着迎接新年。
　　……
　　……
　　“新年快乐，小朋友！”
　　“新年快乐！”
　　……
　　……
　　

　　☆、第126章

　　
　　嗨了数小时跨年演唱会的观众聚集在场外。
　　这个时候，会场外的世界才使得观众们得以从欢闹的氛围中清醒过来。
　　来长沙之前，两个男生大包大揽了预订酒店的事情，趁着新年时分，男生们决定请客女生们此行的住宿。
　　他们没能预料到的是，举办跨年演唱会的会展中心并无可以在网上预订的酒店，真的位于郊区马栏山坡的芒果台并不在长沙市的中心区域。
　　他们在最近的，距离跨年演唱会现场15公里左右的地方，预订了一家酒店。
　　但是，这个草率而无奈的决定却让演唱会结束后从室内场地出来的六个人犯了难。
　　尽管已经有数百辆的出租车闻风赶来场外拉客，但是仍是供不应求。
　　近万名的观众从场内陆续出来，凌晨时分空荡的街道，公交车又已休班，没能私家车出行的观众们，出租车就成为了他们唯一的选择。
　　近百辆的出租车瞬间就被人头占据一空，没能抢到出租车的六人只能跟着大批观众等在街边。
　　长沙的冬天比北城市的冬天暖和不到哪里去。
　　阴冷的寒风，在深夜的凌晨，更加令人感到凛冽的寒意。
　　江晨分明注意到身边的女生们已经在无意识的发抖。
　　这时候，指责男生们考虑不周已经无济于事，当务之急是找到温暖的地方让大家暖和起来。
　　江晨拿出手机拨了一通电话，
　　“学姐，我是09级国贸系1班的江晨，您还记得我吗？”
　　江晨再不能庆幸这段时间自己外向的个性也使得人际交际也变得广泛了不少，她依稀记得10月份的时候认识了一位传媒学院的学姐，她记得，学姐好像就在芒果台实习。
　　“对对，我今天就在这边看演唱会，刚出来。Emmm……我记得您跟我说过的，电视台附近是有民宿的对吗……嗯……好……我记住了……”
　　挂了电话，江晨心里有了底，她拉上简听的胳膊走在队伍的前头。
　　“走吧，跟我走。”
　　没走出一会儿，简听就改为挽住了她的手臂。
　　寒风中的众人，因为江晨的带领，仿佛都看到了希望。
　　……
　　……
　　几个小时的奔波已经让大家疲惫不堪，若是再走上15公里，而且是在冬天的凌晨，江晨只觉这是个馊主意。
　　最好的解决方法，就是在附近找到住的地方，即便是凑合。
　　依照学姐的指引，江晨很快就在芒果台附近的居民区里找到了民宿一条街。
　　自建的矮层民房，虽然看起来不甚正规，但是走进房间的时候还是看得过去的。
　　至少，内里的一切可以称得上“干净”。
　　大厅里的暖气空调是开着的，不多一会儿，就能感觉到暖意。
　　只是令江晨颇为头疼的问题出现了。
　　没有双床房了。
　　自己的好友，乔慕君、董乐都与简听称不上多么熟悉，完全不像桂林游时还有陈灿在，看来，她必须要跟简听共处一室了。
　　若是拒绝，即便是再开一间，简听心里八成会不好想的。
　　江晨两眼一闭，只能认命，
　　“简听跟我一间，我们先上楼了。”
　　她直接拿了自己的房间钥匙，剩下的人，怎么分房，一目了然。
　　两男两女，根本不必她费心。
　　……
　　……
　　新年第一天，Cp粉乔慕君表示，能够亲眼看到自己萌的cp今晚同住一个房间，同睡一张大床，实在是太开心了。
　　她临行前就想到了这件事情，此行有她和董乐在，江晨和简听晚上势必要住一间房的。
　　但是没曾想演唱会现场的观众更是成全了她几分，原本各睡各床的两个人，现在居然可以睡在同一张床上？
　　乔慕君突然觉得今天的寒风和寒意实在是美妙得可人，她必须得感谢长沙的漫漫寒夜。
　　带着美滋滋的笑容，乔慕君收了钥匙跟着前面两人上了楼。
　　路过江晨、简听房间门口的时候，乔慕君甚至下意识想要扒在门边偷听个一二。
　　“你干嘛啊慕君？”
　　乔慕君的鬼祟行径显然惊到了身边的董乐。
　　董乐急得拉了一把乔慕君，制止她的流氓行径。
　　“嘘嘘嘘！！！”
　　满脑子粉红泡泡的CP粉生怕董乐声音大了会坏了自己的好事。
　　“你小点儿声！”
　　完全是用气音在讲话。
　　若非她不会腹语，怕是会用腹语来减小音量。
　　看着对方一脸坏笑的神情，董乐这还有什么不明白的呢？
　　cp粉的雷达启动，要开始扫雷了。
　　“阿晨！我有事找你！”
　　董乐故意喊道。
　　“哦，我来了。”
　　听到房间里由远及近的脚步声，乔慕君忙担心自己一旦暴露就小命难保，她立刻对着董乐一通求饶求放过，董乐这才满意，
　　“哦，没事了阿晨，慕君来帮我了。”
　　“哦，好，知道了。”
　　房间内的脚步声停止了，劫后余生的快感浮上心头。
　　乔慕君瞪了董乐一眼。
　　好嘛，看不成热闹扒不了门，只能乖乖回房间睡觉了。
　　乔慕君、董乐的房间只跟江晨、简听的房间一墙之隔，贼心不死的乔慕君回到房间还不忘扒在墙壁上听隔壁的动静。
　　奈何，这墙壁似乎是过于厚重隔音了，什么声音都没听见。
　　泄气的cp粉只好蒙上棉被，呼呼大睡而去。
　　……
　　……
　　乔慕君想不到的是，董乐刚才在门外的那句话于房间内的江晨简直是“天降神兵”。
　　进到房间里，江晨连手脚都不知道该往哪里放了。
　　尤其是见到所谓的大床房，最多只有1.5米宽。
　　开门便观察床形的江晨表示，她宁可房间内的其他设施陈旧无比，也不愿意减少床的宽度。
　　董乐威胁乔慕君的时候，简听已经在脱鞋袜了，即将要上“战场”的江晨正在思考该如何解困，便听得董乐喊了自己的名字。
　　江晨极为庆幸得朝门边走了过去，却在接近门边的时候被董乐制止住了脚步。
　　乔慕君能帮你什么事？
　　难道就不能要我帮你吗？
　　江晨头一次这么怨念乔慕君的存在。
　　在心底深深叹了口气，不自在的人才敢回神看向简听。
　　“洗漱一下就睡觉吗？”
　　简听一脸理所当然的看着江晨。
　　“嗯，对啊。”
　　行吧。
　　无话可说了。
　　江晨只能认命得在电视柜下拿出拖鞋，无限放慢穿拖鞋的速度。
　　她将脚上的球鞋鞋带解出了蜈蚣多脚多鞋的架势。
　　在卫生间里洗漱的简听唇角还挂着浅笑。
　　她当然能够猜到江晨心里的小揪揪，她只是装作不懂。
　　……
　　……
　　即使在洗漱的事情上磨蹭了许久，江晨走出卫生间的时候，简听还是没有入睡。
　　原打算等对方睡着以后偷偷溜进被子，却没曾想简听还没有睡着。
　　此刻，对上简听的目光，江晨吓得一个愣神。
　　计划通失败了，必须直面“惨淡”的人生了。
　　江晨再次认命了。
　　她径直走到自己那半边床铺，掀开被子的一角，极力想把自己的全部身子藏进被子的边缘。
　　心跳明显加速了……
　　而简听就在她伸手可及的地方！
　　江晨甚至不敢脱掉内衣睡觉。
　　天知道，女孩子睡觉的嘶吼一定会脱内衣的啊……
　　……
　　……
　　寂静的深夜，耳边传来的轻笑声，异常明显。
　　我就知道，她一定会取笑我！
　　我真的蠢爆了！
　　江晨越是吐槽自己越是蜷缩着身体，而掩在面上的棉被，越是不敢揭开。
　　可未等她反应，身边的人已然有了动作。
　　简听直接翻身转向了江晨的方向，她安静的看着那团蜷缩在被子底下的小团子，虽然只见其轮廓，却也能浅浅的笑着。
　　过了一会儿，仍然不见被子底下的人有所动作，“贴心”如简听只好代其行动。
　　她直接揭开了盖住江晨面部的被角，问道，
　　“你不打算透气了吗？”
　　“……被子下面也有空气！”
　　气恼的小朋友显然是气急败坏了。
　　可她带着气恼的小声音倒是逗乐了身边人。
　　小朋友是真的很可爱了。
　　“好吧，sorry。”
　　“……呃……没关系……蒙着被子睡觉确实也不好……”
　　江晨又扭捏得为对方解释起来。
　　这下子，简听是真的忍不住了。
　　“呵哈哈哈，小朋友，你也太可爱了吧？”
　　感慨之余，简听的手又伸出了被子抚摸了一下江晨的发顶。
　　心里已经紧张得跑圈的人因为简听下意识的小动作更是情难自制了，江晨脸上的红润度又加深了几个色号。
　　“都新年了，还要叫我小朋友……”
　　吐槽声尽管很小，却还是被好耳力的简听捕捉到了。
　　她故意问道，
　　“我怎么好像听到有个小朋友在表达什么不满？”
　　江晨撇了撇唇角，不敢承认了。
　　“呵哈哈~~~”
　　简听再次笑出了声，眼睛里都透着开心。
　　1米5宽的床。
　　虽然床只有1米5宽，但是配得纯色棉被似乎大了一号。
　　简听和江晨中间的位置仍能容纳不少棉被，以至两人中间有一层隔断。
　　简听从缝隙中探出了自己靠近江晨那边的手，摸索之中搭上了身边人近身的手臂。
　　她是能感觉得到身边人身体瞬间的僵硬程度，然而却未有怯步。
　　她又从被子里抽出了自己的左手，环抱住了身边的人。
　　这个怀抱，并不似跨年那一刻的收紧。
　　只是虚虚的，她确实担心会吓到了江晨。
　　“新年快乐，小朋友。希望你新的一年，所愿皆成。”
　　简听又说了一遍自己的新年祝福。
　　本想隔着被子拍拍江晨的手臂，却拍上了江晨的背部。
　　江晨在简听的祝福后就下定了决心。
　　她翻身回抱了简听，刚好让自己的后背容纳了简听的轻抚。
　　虽然突然的动作使得简听有那么一瞬间的怔愣，但是怔愣过后，简听便忍不住在江晨的耳后静静的勾了唇角。
　　害羞的小朋友……
　　将自己的脑袋埋进了她的肩处……
　　学着她刚才的动作轻拍着她的后背……
　　害羞的小朋友也对她说着，
　　“新年快乐，所愿皆成”。
　　却又迅速退了怀抱，翻了个身。
　　害羞的小朋友，也是最可爱的小朋友。
　　这是简听在入睡前唯一的念头。
　　……
　　……
　　

　　☆、第127章

　　尽管这学期以来，江晨没有过任何失眠或是晚睡的经历，每每回到寝室都是疲累得分分钟昏睡过去，但是她不得不承认，昨天晚上，或者说今天凌晨的睡眠，是她近几个月来最好的一次。
　　睁开双眼的时候，江晨感到了久违的四肢百骸伸展的轻松度，一点儿没有酸痛或是提不劲的感觉。
　　一夜无梦，一觉睡到大天亮，甚至打破了她日常清晨6点左右惊醒的生物钟。
　　浅浅的笑意浮现在她的唇角。
　　然而令她内心最为愉悦的是，醒来就可以看到喜欢的人就在身边。
　　而且是睁开眼就能看到，这种滋味，她觉得甚是美好。
　　或许，一向号称喜欢并且享受个人世界、一人入睡的江晨，从今天开始就会眷恋而且贪恋今天起床时的温度。
　　……
　　……
　　许是发现了身边人的轻动，简听也由沉睡转醒。
　　睁开双眼，便看到了准备离开暖被的江晨。
　　简听晚上习惯侧身而睡，不似江晨，每晚都是正经的平躺在床上，甚至连两臂都必须安稳的紧挨在腰腿两侧。
　　离床动作中的江晨，显然没有意识到床上的人醒了，侧躺在床的女孩打算捉弄下某人。
　　“准备偷偷做什么去？”
　　简听极快的支起身子从身后抱住了江晨。
　　意料之外的动作使得江晨的后背瞬间僵硬，愣在了起床动作中。
　　过了好一会儿才能吱呜出几个字回应，
　　“没……没有，就起床啊。”
　　“起床怎么不叫醒我？”
　　简听没有松手，眼看着怀里的人耳尖的颜色顷刻变换，一抹得逞的笑容浮现在她的唇边。
　　“想……让你多睡一会儿嘛。”
　　似乎带了点儿撒娇的话打动了床上的人，简听收回了手倚靠在床头。
　　“行吧，我也起来。”
　　江晨贴心得将椅子上的衣物递给对方。
　　随着自己略显犹豫的穿衣动作，她突然意识到一件事情。
　　刚才递给对方的衣服里也没有内衣！
　　简听刚刚起床，还没有去过卫生间。
　　所以说，昨晚的简听也没能好意思脱下内衣入睡吧？
　　感觉发现了什么不得了真相，江晨一扫不好意思的害羞心情。
　　原来，简听也如此可爱嘛。
　　“嘿嘿嘿~~~”
　　她甚至痴笑出声，引得一旁的人狐疑的望了过来。
　　“你自己在偷笑什么呢？”
　　简听一脸的迷茫。
　　“嘿嘿，我知道了一个秘密。哦，不，真相。”
　　江晨的神色好不N瑟，但是她绝对不会将自己的发现说之于口的。
　　要让她亲口讲出“内衣”甚至“bra”这种字眼，还是在简听的面前，不如杀了她，还来得痛快一些。
　　简听抚了一下江晨的头发。
　　对方很是得意的表情莫名取悦了她，她不打算在这种事情上纠结。
　　……
　　……
　　随着江晨和简听的起床，隔壁两个房间的同伴们也被morning call叫醒。
　　临近11点，休整完成的六人决定按照网友的推荐，探访长沙当地的知名小吃。
　　一路吃一路逛，解决今天的口腹之欲。
　　……
　　……
　　来到长沙，外地游客一定不能错过的，便是“长沙臭豆腐”。
　　“长沙臭豆腐”是湖南长沙传统的特色名吃，长沙当地人又称“臭干子”。
　　色墨黑，外焦里嫩，鲜而香辣。
　　焦脆而不糊，细嫩而不腻，初闻臭气扑鼻，细嗅浓香诱人。
　　新年第一天，经历了凌晨时分高峰拥堵，再次来到芒果电视台附近，不再见有一群人上演着抢出租车的大战。
　　很快，一伙人便拦到两辆出租车，前后出发，去往长沙市中心的步行街。
　　对于北城市一行六人来说，想要了解一个不熟悉的城市，首选去它人潮最为拥挤的步行街就是了。
　　在长沙市中心度过剩余的白天时间。
　　除了“长沙臭干子”，他们还吃到了“快乐大本营”主持人口中经常能够提到的“口味虾”。
　　虽然并非小龙虾的季节，但是能够品尝到做法相似、口味相近、以基围虾为主料的“口味虾”，大家的口舌也算是得偿所愿。
　　除了“口味虾”，趁着下午茶时间，他们还去了长沙市一家非常知名的烧烤店。
　　单是烧烤菜单就刷新了北城市人的认知。
　　诸如牛舌之类的菜品，他们在北城市烧烤店的菜单上是从未见过的。
　　他们只在长沙市待了一天，临近傍晚，六个人便坐上了返回北城市的飞机。
　　来时高铁便宜，回程机票便宜，很会过日子的六个人，精打细算。
　　……
　　……
　　新年之后，距离中国人的农历新年便不远了。
　　元旦节假期后，北城市的各所高校陆续开始了期末学科考试。
　　大二上学期最后一个科目的期末考试结束，意味着，寒假来临了。
　　……
　　……
　　江晨在第一时间拖着行李箱返回了家中。
　　如此着急得回家，纯粹是因为今天还有大事情要做。
　　她要完成计划良久的采购工作。
　　“采购”的当然不是什么迎接新年的衣物用品。
　　对于过往新年特定的“穿新衣”“穿新鞋”“置办年货”类的行径，随着90后的长大，似乎也逐渐退出了中国家庭迎接春节的历史舞台。
　　江晨要做的准备工作，是去北城市的大型批发市场，在批发市场的文具一条街，购买“春联”相关的物品。
　　尽管随着国民生活水平提高，越来越多的人不再执着于在过年前备办新物，但是每逢农历新年前，大多数人家依然记得踏着过年的喜庆为自己家的门前换上新装。
　　更新的春联，意味着新的气象。
　　……
　　……
　　此前，由于江家父母的理财有树，江晨家在自家所在的行政区中心地段拥有两间商铺。
　　其中一间商铺的租客因为举家搬迁回老家，去年年末的时候结束了租赁合约搬离了北城。
　　临近春节长假，因为没有工人开工重装商铺，新来的租客与江母约定正月十五后正式起租。
　　于是，江晨便得到了一个免费的环境供她售卖春联及相关商品。
　　……
　　……
　　江晨之所以做出这个决定，不仅是因为春联相关的利润可观，更重要的是，她想培养自己。
　　尽管这一年来，她为了同样的原因参加了不少的学校比赛，并且努力融入了团体，但那都只是接触学校里的师生，江晨仍是觉得不够。
　　若是不选择继续深造学业，再过不到两年的时间，她就必须进入社会，面对形形色色的社会人。
　　在象牙塔里待了近二十年的人，总要学会在社会中立足、游刃有余，这是她对自己的要求。
　　她鼓足勇气的改变，就是为了有一天能够活得还算过得去。
　　……
　　……
　　过去，江晨的好友对她最集中的评价便是，爱面子，容易害羞。
　　江晨想要变得更好，更能够让自己游刃有余得处理事情、与人交道。
　　她觉得必须强迫自己，逼迫自己做出改变。
　　那么改变的唯一方式，就是不断去经历，不断去面对。
　　她心里卯了一股劲儿，从认识到自己喜欢上简听的那天开始，这股子劲就在她心里肆意喷薄。
　　……
　　……
　　小年的前一天，江晨的迎春买卖在自家店铺里开了张。
　　经验不足的她，过去只有看人家在街边售卖的经历。
　　依着记忆里的模糊印象，江晨买来了红色塑料绳，在店铺的两侧墙壁上钉了钉子，挂上了红绳。
　　接着，又将做样式的春联夹在木架子上依次挂在红绳上。
　　这么忙碌了一个小时后，江晨才开始搬着塑料板凳坐在店铺门口等待顾客上门。
　　在开张之前，她就考虑到了零钱，早就在银行里换好了。
　　甚至连顾客所需的塑料袋也映着节气，选了红色的塑料袋。
　　还有橡皮筋，可以用来卷春联对子。
　　诸多的小细节，江晨都一一考虑到，准备得充分。
　　然而一上午过去，眼见着隔壁店铺的生意做得风生水起，自己这边却只卖出了价值4元的小号春联。
　　江晨看着店铺门前悬挂着的春联犯了难。
　　此刻的她完全不明白，明明自己选择的春联样式和种类比隔壁家的都多，为什么她这边却无人问津。
　　中午时分，商铺街上来了一位销售手写春联的爷爷。
　　老爷爷因为年龄优势，看起来就让顾客觉得，是练习书法多年的老书法人。
　　于是，露天的手写生意，尚未开张，便引得几位想要手写春联的顾客排队预定。
　　老爷爷随身携带的装备不少，正在他犹豫商铺街道上没有位置可以搁置装备的时候，江晨主动上前施以善举。
　　“爷爷，您要是放心的话，就把暂时不用的东西放在我店里吧，我反正在这边，可以帮忙看着。”
　　江晨举手之劳的善意得到了回报。
　　老爷爷将暂时不用的笔墨搁置在江晨店铺的时候，盯着店铺门前悬挂的春联，指出了问题所在。
　　“你这……春联不能像你这么乱挂。”
　　爷爷贴近了一些江晨，小声指导，
　　“你看见隔壁店没有？仔细观察一下别人的，你可能觉得都是挂春联，没有什么差别，但其实还是有讲究在的。相同型号的春联要挂在一起，紧挨着。这样子，人家顾客才能在相同大小的对子里找到自己喜欢的。像你这样，大号的一个，小号的一个，人家一眼瞧过来眼睛都花了，自然没有耐心过来买。”
　　“哦哦~~~我说呢，原来是这样，谢谢爷爷您指点。”
　　江晨恍然大悟，经过高人指点，终于知道了自家生意的问题所在。
　　“不客气。小姑娘心善，告诉你一两句，应该的。”
　　在这之后，江晨迅速改变了悬挂春联的顺序，将各类型号大小不同的春联分门别类、分区而挂。
　　小小的改变很快便见了成效，不多一会儿，江晨便有生意上门。
　　下午高峰时间，江晨一个人简直是忙不过来。
　　……
　　……
　　对于自家女儿突然想尝试做点儿小买卖，江父江母在初次听说江晨想法的时候是吃惊的。
　　他们了解的女儿，尽管从小一直很有自己的想法而且非常独立，但其实两位家长都十分清楚，自家女儿本质上还是害羞而内敛的人。
　　而现在，这个害羞的小姑娘居然愿意主动去做个生意人，接触各类人群，着实令他们在惊讶之余不免觉得欣慰。
　　而除了两位家长，江晨的好友们同样很震惊的。
　　在小本生意开张的当天下午，江晨趁着收工前给自己的生意小摊照了张照片留念。
　　看到江晨分享在qq心情里的内容，好友们第一反应俱是不敢相信，总感觉是自己穿越了。
　　……
　　……
　　

　　☆、第128章
                
　　春联小买卖开张的第二天，江晨的好友参观团就陆续抵达了现场。
　　亲眼见证江晨在卖春联的好友们表示，这个世界疯狂了。
　　他们过去熟知而熟悉的好友，此刻正坐在小板凳上，身后就是她的小钱箱。
　　每每有人停驻在店铺前观望着春联，江晨就会起身主动上前介绍。
　　如此老练的生意人模样，全然不像是他们印象中的好朋友。
　　在他们印象中，即使是在高中好友的眼里，江晨都是那个在不熟的人前很难自在得做自己的人。
　　江晨可以在朋友中如鱼得水，却不能在课堂上自信飞扬。
　　每每被科任老师点到回到问题，站起身的她一定是脸红的。
　　就连在路上被路人拦下问路，江晨都会脸红。
　　然而现在，就在他们眼前，那个能够与顾客说笑，甚至讨价还价的女孩到底是谁啊？
　　若非他们确信那副熟悉的皮囊的确是自己好友的，或许他们就会怀疑，自己的好友被人调包了。
　　同样不敢相信眼前这番景象的，还有林雪和钱思远。
　　原以为江晨是要体验生活，或是受到了压迫逼迫不得已在这里做点儿小生意。
　　原以为一定有人一起，江晨应该只是收钱的，她不可能去亲自卖东西的。
　　他们在来之前一致认可的，就是这种想法。
　　直到，眼见为实。
　　店铺外只有江晨一个人在忙碌。
　　那对着陌生人礼貌而亲切的笑容，哪里像是遭受了什么压迫？
　　……
　　……
　　“老大！”
　　钱思远忍不住喊了江晨。
　　正在找零钱的小老板这才抬起了头，看到了不远处的两位好友。
　　“您的找零，谢谢。”
　　江晨先将找零递给了顾客，随后才顾得上钱思远他们，
　　“你们俩怎么来了？”
　　“来探听虚实呗。”
　　林雪淡淡的答道。
　　“我发现，大大你真的让我，刮目相看。”
　　思索了好一会儿，林雪深觉只有这个词能表达她现在心里的震动。
　　“噗哈哈哈~~~”
　　江春闻言笑出了声，泪花都被笑出来的意思。
　　“怎么了？没想到我会卖春联？”
　　“确实没想到。你……你居然会做这种事情，完全不符合你的人设。”
　　未等林雪回答，钱思远抢先接过了话头。
　　“我家老大应该是大佬的高冷气质，居然现在在街头卖春联。啧啧，违和感十足。”
　　这话倒令林雪点头认同。
　　作为高中时期与江晨最亲近的好友，林雪最是了解眼前人的个性。
　　这若是在北一的时候，怕是八台大轿抬着江晨，她都不会去干这种事情。
　　问题根本不在卖春联这件事上，而是本质上羞于与陌生人打交道、讨厌被公众注意的江晨才不会做这类违反性格的事情。
　　但是现今眼见为实，林雪只觉自己的世界观都被刷新了。
　　……
　　……
　　看着两位好友仍是震惊的感慨，江晨心里有些小得意。
　　事实上，今天她接待各类“参观团”的时候都觉得很得意。
　　打破他人心里的刻板印象，走向他人觉得不可思议却变得更好的方向，江晨觉得没什么不好的。
　　“要不要一起卖？我可以给你们出工钱。”
　　江晨甚至对两人发出了邀约。
　　常有多个顾客一同询问、购买的状况，江晨确实很需要帮手。
　　“好呀。工钱就不必了，都是自家人，免费给你打工。”
　　钱思远直接撸起了袖子，一副听候差遣的模样。
　　瞧着钱思远都急着帮忙了，左右下午无事，林雪便也留下来帮忙。
　　三人合力看店，使得不少因为照顾不周而错过的生意俱是留在了江晨的店铺跟前。
　　江晨今天的营业额比昨日翻了几番，利润完全可观。
　　关店铺的时候，看着抱着小钱箱乐呵的江晨，林雪主动提议，
　　“大大，不然我们明天也过来帮你吧？”
　　有工作的亲戚仍是在上班，没有工作的还在寒假补课，估计江晨身边只有他们这群大学同学在度寒假，最是悠闲而有闲。
　　江晨立刻否决了林雪的提议。
　　虽然面对陌生人时脸盘大了些，但是面对自己在乎和在意的人，她的脸皮依然薄得狠，仍是不愿多有麻烦。
　　“不用了，你们又不是真给我打工的。千万不用了，不然我会不好意思的。”
　　“啊，老大？你现在还会不好意思啊？我看着你完全像变了一个人，今天一整天在那里跟人讨价还价，介绍得风生水起，我还以为你已经完全Open了呢？”
　　“去你的！”
　　江晨本想趁着钱思远和林雪不注意的时候，偷偷塞个红包进他们口袋，但是想到接下来还有几天的生意，万一今天塞了红包，依照她对那两人的了解，他们明天肯定还会来帮忙，并且斥责她的塞红包行径。
　　考虑再三，江晨还是决定将这份情谊记在心里。
　　等到年三十后，自己不卖春联了之后，找个机会还了。
　　……
　　……
　　白天卖春联的时候，趁着江晨不注意，钱思远偷拍了不少现场纪实照片。
　　为了让远在新西兰的某人看一下他和林雪所言非虚，钱思远出卖自家老大出卖得很彻底。
　　而培训课程结课的简听也总算在今天得空关注大家最近的动态。
　　这一上qq，点开qq群就看到了钱思远分享在群里的照片。
　　看了钱思远拍的纪实照片，简听赶紧找出江晨昨天分享的qq心情。
　　这个时候，她和江晨其他好友的心情一致，在得知对方卖春联的时候都是吃惊的。
　　在群里潜水了一阵。
　　既然钱思远和林雪今天已经光顾过江晨的春联摊铺，简听决定，自己明天也要加入参观团，亲眼看一看。
　　……
　　……
　　卖春联的第三天，江晨照例在早上8点左右开店。
　　手写春联的老爷爷再次将自己的“家当”搁置在了江晨的店里，简听来的时候，江晨正与老爷爷有说有笑着。
　　“小姑娘昨天卖得挺好的，爷爷看好你哦。”
　　“嘿嘿，还好啦爷爷。还要谢谢您的指点才是。”
　　简听贴近江晨身后的时候才听得这么两句。
　　对面的老爷爷看着另一位相貌姣好、年级相仿的女孩靠近江晨，猜想两人应当是认识的，爷爷指了指江晨身后，提示她往后看。
　　江晨正要转身，眼前就被一双手覆盖住了。
　　“猜猜我是谁？”
　　虽然这回刻意变了声，江晨还是猜到了简听。
　　“除了你，还有谁是这种声音？”
　　她扒下简听的手背轻握在手中，回答的语气里很是得意。
　　简听倒是没接上话，只是看着被握在对方手里的手出神。
　　这么一愣神的工夫，倒是提醒了眼前的女孩方才做了什么不当之举。
　　江晨立即松了手。
　　简听却也不恼，
　　“我都变了声了，你怎么还能猜出来啊？”
　　颇有点撒娇嗔怪的意味。
　　红着脸的江晨其实很想回答，你一碰我，我就能感觉出来。
　　但是这句话，怎么听听来怪怪的。
　　还是放在心里，不要说出来为好。
　　……
　　……
　　正在两人说笑的时候，今天的第一个生意上了门。
　　看着江晨游刃有余的老练模样，简听心里很是感慨。
　　难怪钱思远和林雪昨天回去感慨了好些，轮到她自己看到江晨的变化时，她的心里也只剩下感慨了。
　　不过，小朋友在自己面前的时候，好像还是那个容易害羞脸红的小朋友。
　　“需要我帮忙么？”
　　简听贴心地询问道。
　　直到今日的第一个顾客离开，简听才将自己昨晚的决定告知了江晨。
　　“我之后打算在贵店打工，求江老板成全。”
　　“噗！”
　　江晨完全没想到等来了简听这么一个请求。
　　而且对方一本正经的样子，真的像是在乞求一份工作。
　　摇摆的天平在江晨心里左右摇晃。
　　接下来几天都能和对方一同工作，对于她来说，无疑是一个巨大的诱惑。
　　但是，天气严寒，商里没有任何取暖设备，甚至她连只热水袋都没有准备。
　　只要想到要让简听在这种情况下陪着自己……江晨就过意不去。
　　“还是算……”
　　“老板，我可以出资入股吗？”
　　简听打断了江晨要说的话，
　　“你卖春联应该不只是为了赚钱对不对？”
　　在简听面前，难以伪装的江晨下意识点了点头。
　　“那么，我入股可以吗？我最近，嗯，想买件新年礼物给我外婆。还有些资金不足，要是我入了你的春联生意，我们俩人AA成本，同做老板，赚得的利润应该就差不多了。”
　　江晨看简听说得煞有其事，当然就偏信了。
　　简听说什么，她恨不能都信。
　　“……我进了2000元的货，前两天卖出了接近500的货，我们AA成本的话，那就700好了，毕竟具体金额我还没有算。”
　　江老板很是严肃正经得盘算了最近两天记忆中的账目。
　　能够帮简听的忙，她自是觉得开心。
　　简听闻言直接从钱包里抽出了700元现金递给江晨，
　　“好了，现在我就是简老板了。”
　　简老板唇角眉眼间俱是飞扬，暗地里，一副“计划通”达成的模样。
　　……
　　……
　　北城市高新区的两位中国合伙人，合伙做了5天的春联生意，纯利润4000元，AA以后，各自分得了2000元。
　　大年二十九傍晚，收工之后，两位合伙人老板默契地互送了对方一个红包。
　　“新年快乐！”
　　“新年快乐，小朋友。”
　　江晨的红包早在还没有开售春联的时候就准备好了。
　　才开始，她还在盘算要以什么由头见到简听送给她。
　　之后，当事人自己送上门来，也省了她想由头的麻烦。
　　1000元塞进了红包。
　　虽然金钱有价情义无价，但是江晨还是执着得认为在面对简听的时候，较为厚重的里子才能表达她的心意。
　　回到家中，江晨拆了手里的红包。
　　或许里面有什么小卡片，回家的路上，她一直在抚摸着那张硬卡之类的东西。
　　果不其然，随着抽出纸币的动作，一同而出的还有一张小贺卡。
　　“新春快乐”的封面。
　　翻了个面，熟悉的字迹出现在卡面：
　　小朋友，新春快乐。
　　其实一直以来，你都很好。
　　……
　　……
　　在摸到钱币厚度的时候，江晨已经感受到了简听送出的红包要多过她准备的。
　　江晨数了数，一共2300元。
　　一瞬间，她就明白了这个数字背后的深意。
　　2000元-700元+1000元。
　　简听变着法得给自己白打了5天工？
　　心里纠结的同时，江晨又觉得莫名开心。
　　至少，他们想要送给彼此的实际红包金额是一致的。
　　都是1000块！
　　……
　　……
　　

　　☆、第129章

                     
　　现今的春节已经不似往日。
　　过去过年，大街小巷，除了趁着过年揽生意的超市、副食店、小卖部，其他商店都是大门紧闭。
　　各处街道上，除了为拜年而奔波的三五人群外，基本可谓是冷冷清清。
　　而今过年，除了大年三十那天商铺店主晓得歇业以外，基本上从年初一开始，店铺就会陆续恢复营业。
　　多数商场和购物中心更是只在大年三十的晚间关门歇业，这直接导致过年期间的街头和平常并无二致。
　　……
　　……
　　江晨小时候，过年期间，通常会跟着妈妈一直忙碌到元宵节。
　　随着她长大，需要她上门拜年的人家也愈来愈少。
　　不少长辈的逝去，减少了她在过年期间的活动。
　　算起来，应该已经有两年了吧，在年初一的时候，她就结束了所有的拜年行程。
　　或许是看着过年的气氛越来越不如小时候来得可爱，哥哥们决定在年初二开始带着大家出门撒欢。
　　大哥开着私家车，领着弟妹们出门。
　　每天一部电影，每天一个大餐，使得抱怨过年越来越无趣的年轻人们恢复了不少活力。
　　……
　　……
　　开学前一周，江晨和简听都开始专心复习上学期的学科内容，尤其是那些还要在下学期深造的课程。
　　而自大学以后，钱思远在□□群里说得最多的就是：
　　咱群出了两个学痴。
　　对于钱思远来说，都大学了，还在如此认真的对待学习，实在是可惜。
　　高考过后，大学生活当然就是，除了嗨还是嗨。
　　只要能够通过期末考试，不挂科、补考不清考，成绩什么的，都是浮云。
　　毕竟除了学号和照片不一样，大家领得可都是同样含金量的毕业证。
　　因此对于群里还有两个人在认真学习、甚至比高中时期更甚这件事，钱思远无法理解。
　　尤其是江晨。
　　如果说简听是学霸习惯了，还想继续保持自己学霸的光辉历史，那这半路杀出来的自家老大又是怎么回事？
　　高中时期……
　　好吧，说到这个，钱思远有点儿惭愧。
　　对于自家老大高中时期有关于学习的光荣事迹，他基本没有什么印象了。
　　不过他可能想不到，钱思远的没印象就是江晨的计较的地方。
　　可见，高中时期还有比她更加努力的同学，不然怎么离她最近的钱思远都对她的努力没有半分印象。
　　……
　　……
　　说起大学时期在学习上的改变，江晨将原因归于“开窍”二字。
　　你必须知道为了什么而学，之后才会努力。
　　这是她亲身经历后的深刻总结。
　　她必须承认，在大学之前，她完全不清楚自己为何学习，她也完全不能从知识中获得实在的满足感。
　　所谓的学习，只是为了迎合周围人对她的期待。
　　若非简听跑在了前头，将她狠狠的落下，江晨或许很难有一个动力去苦读书。
　　就这点来看，她必须感谢高中时期对方的出现。
　　若非遇到简听，她可能很难有机会考上工大，在如此称心的环境中继续学习。
　　令她自己也神奇的是，进入大学以后，她就像“开了窍”一般。
　　再次面对大千世界的时候，她突然就意识到了自己的渺小，还有在知识上的匮乏。
　　她认识到自己的无知，因而渴求有知。
　　那些起先看起来枯燥无味的学科课程，只要她在心里暗示自己“会获得相应的知识，会开阔自己的视野”，她就能够耐着性子好好听课，并且久而久之真的从中获得满足感。
　　这，便是江晨在大学成为学霸的原因。
　　说起来，其实真的很简单。
　　有差别的也不过每个人的开窍时间不尽相同。
　　有些人，或许一辈子都不觉得自己无知，并且难以“开窍”。
　　……
　　……
　　大学以后，江晨在对待身边小辈学习的事情上也有了足够的宽容。
　　她在家族中的辈分不低，出生不多久后就荣升了姑姑。
　　不少亲戚带着孩子在过年期间碰上她时候，总会抓紧时间向其取经。
　　以前，江晨总觉得自己乏善可陈，总是说些有的没有的东西打发人家。毕竟，连她自己都不懂得学习，毕竟，她也不是为了自己学习。
　　但是这两年，再次碰到那些渴望子孙成龙成凤的亲戚们，她开始试着宽慰他们。
　　学习，是自己的事情。
　　只有有一天，那些孩子们意识到学习的好处，意识到自己的无知和知识充盈自身的力量，他们才会愿意去学习，为自己而学。
　　否则，任何诱惑、威逼和恐吓都是无用。
　　她在心里还藏了一句话，没说。
　　或许喜欢上一个优秀的人，比家长们玩空心思想的任何促进学习的办法都管用。
　　……
　　……
　　对于北工大大二的学生来说，下学期最受他们期待的，就是一项大型比赛――“学院杯”辩论赛。
　　这回才是真真正正的学院之间的较量。
　　工大各个学院首先在学院内部进行比赛，初选代表学院参赛的辩手。
　　开学一个月后，学院之间才会开始正式的较量，争夺“学院杯”的奖杯和荣耀。
　　江晨在下学期一开学就报名了商学院的辩手海选。
　　乔慕君和董乐对此已经见怪不怪了，甚至有闲的两人也报名参加了海选。
　　许是因为江晨去年演讲比赛中的经验和表现，海选的评委老师在面试她的时候就给了肯定的答复。
　　直接通过。
　　江晨被确定代表商学院参加辩论赛。
　　于是，课余时间，江晨又给自己添了新的任务：
　　观看一些辩论比赛的视频，总结经验。
　　刚刚开学，各个高校安排的前期课程总是稀少。
　　“躺尸”在床的钱思远便起了出门的心思。
　　如此良辰美景、春光三月，若是不带着妹纸们出门潇洒，岂不是辜负了萌动的春天。
　　于是兴起的小爷立刻着手约起春游的小伙伴。
　　约自家老大的时候，钱思远倒是耍了回小聪明。
　　他将邀约对方的任务交给了简听。
　　简听出马，肯定要比自己出面要强得多。
　　果然，春游当天的队伍里，不负他望，江晨出现了。
　　……
　　……
　　西城区除了聚集着各所高等学府之外，还聚集了不少的人工湖和天然湖泊。
　　春色初现，湖边便成为了市民周末游玩的首选之地。
　　尤其是春湖。
　　北城市政府去年拨了款项，沿着春湖边修建了环湖路。
　　一时间，拥有环湖路的春湖就成了休闲的好去处。
　　……
　　……
　　春游的队伍来到了春湖公园的入口处，还未进园的几个人被门口整齐成排的双人自行车吸引了去。
　　出租自行车的老板看中了春湖公园的商机，与公园管理部门合作在公园门口设置了出租自行车区域。
　　难得见到的双人自行车，很能得到游客们的倾心。
　　“我们也去租几辆？”
　　钱思远跃跃欲试。
　　他和吴磊两个大男人，搞定这种机械类的东西一定没问题。
　　钱思远的号召得到了女生们的积极响应。
　　这回春游，林雪也带了自己大学认识的好友过来，刚好女生们也是双数。
　　“那就租4辆双人车吧。”
　　江晨做了决定，大家便一同朝着租车区走去。
　　……
　　……
　　双人自行车，看起来简单，但是只有骑起来才知道并不容易。
　　因为车体过长、又有双踏板，双人自行车需要前后两人的默契配合才能完美骑行。
　　在其他组仍停在原地、车头扭扭歪歪不前的时候，江晨和简听已经骑出去好一段路了。
　　钱思远看着前方越来越远的两个女生，不由望洋兴叹，
　　“我去，难倒这骑车也跟学霸挂钩了？”
　　感慨完才忽然想到自己身后的，分明也是个考进北大的学霸啊。
　　“吴磊！”
　　吴磊被钱思远叫得一惊。
　　“你不也是北大的么？怎么连辆自行车都搞不定？”
　　这时候的钱思远头一次瞧不上同是北大的好兄弟。
　　居然连两个女生都比不上，考上北大有什么用？
　　吴磊一脸无奈又无语的瞥着对方。
　　“不然你到后面来！连个车把手都扶不稳，还瞧不起我？”
　　数分钟前无比自信的两个好兄弟如今开始互相泼起了冷水挑起了刺。
　　当两哥们研究如何才能骑出直线的时候，江晨和简听已经骑出了一段距离又返了回来。
　　眼见仍在原地捣鼓的三组人马，江晨震惊之余带着些许得意。
　　“噗，你们这是……还没出发啊？”
　　她忍不住笑出声音。
　　林雪、乔慕君、董乐纷纷回头瞟了一眼她，以示不满。
　　自行车都骑不好了，还被朋友揶揄。
　　真的是有够心酸的。
　　江晨在心里偷乐了一阵。
　　她和简听只在原地试骑了一小会儿就掌握了全部窍门、达成了默契度。
　　她又看了眼这群苦恼的人，怎么想怎么开心。
　　骑行的感觉真棒。
　　仿佛又回到了高中，自己坐在前座，简听在后头。
　　迎着风，感受着泥土、树植、湖水交杂的气息，伴着自己的心跳声，世界都变得清新。
　　……
　　……
　　看不下去的简听和江晨，终于下车开始了指导。
　　在他们的指导下，其他三组总算骑出了正常的直线，上了路。
　　然而途中，除了江简两人，其他人或多或少摔进了草坪。
　　好在是软着陆，不然这次的春游得是多么糟心啊。
　　好不容易来到了事先选定的野餐地点。
　　一次性餐布被铺在草坪间的无草区域，大家开始从背包里取出自带的食物，搁在餐布上共享。
　　因为今天的春游野餐，江晨在周五晚上回了趟家。
　　自制三明治所需的工具，只有家里有。
　　10只三明治被整齐的码放在透明的餐盒中。
　　“哇塞，老大！你这做三明治很有水平哦！”
　　吃到了好东西，钱思远立刻将骑车的疲惫与窘迫抛之脑后。
　　对着美食，享受才是真理。
　　听到急不可耐的试吃者给出了如此高的评价，其他人也纷纷动手品尝起江晨自制的三明治。
　　的确，钱思远所言非虚。
　　试吃过一口以后，大家的脸色都露出了满足的神色。
　　江晨趁势瞧了一眼身边人，没能错过对方脸色一瞬间的错愕。
　　她心里咯噔一下。
　　看来不合对方的口味。
　　她忍不住小心问道，
　　“怎么了？不合你的口味？没关系，下次我做你喜欢的？”
　　“不是。”
　　简听淡淡的对着她笑了笑。
　　“很好吃。真的……”
　　……
　　……
　　

　　☆、第130章

                       
　　简听真的觉得三明治很好吃。
　　好吃到，她甚至想掉眼泪。
　　……
　　……
　　内湖边野餐的一伙人很快就被头顶上飞的东西吸引了去。
　　来野餐地的路上，他们就发现了天空里的风筝队伍。
　　正是春意盎然的时候，正是放风筝的季节。
　　“去放风筝？”
　　午餐后，大家的注意力似乎都被空中舞蹈的风筝吸引了去。
　　心里觉得好笑，江晨便有了提议。
　　“好！”
　　“好啊好啊！”
　　一片赞同声下，大家收拾好东西朝着不远处卖风筝的摊贩走去。
　　走近风筝售卖摊位，才看见不少人伏在草坪，在风筝上写画着什么东西。
　　“老板，他们这是在做什么？”
　　钱思远好奇的问道。
　　“哦，他们啊。在风筝上写点愿望，放飞希望呗。”
　　年轻的老板非常能理解年轻人们的小情调。
　　经老板这么一点拨，大家都跃跃欲试想在风筝上写些东西表达心情。
　　一只油性笔被传来传去，传到江晨的时候，江晨摆了摆手拒绝道，
　　“给简听吧，我没有什么要写的。”
　　江晨不是不信这个。
　　只是不敢信这个。
　　简听接过林雪递来的笔，思考了一会儿，俯在风筝的小角写了一行小字。
　　礼貌得给与简听个人空间的江晨，虽然心里好奇得厉害，但是仍是忍耐住了没有探出脑袋。
　　8个人的队伍，仍是两两一组，他们买了四只中型风筝。
　　同款三角型，不同的颜色。
　　钱思远和吴磊为了彰显自己的爷们气质，选了无人问津的黑色风筝。
　　女孩们的首选则是浅色系的风筝，而简听代表江晨选了彩色的风筝。
　　……
　　……
　　“你来还是我来？”
　　江晨将决定权交给简听。
　　毕竟放风筝这个需要双人配合的运动，无论是掌握方向扯线的人，还是扶着风筝放飞的人，都挺辛苦的。
　　“我来吧。”
　　简听拿了风筝的卷线，江晨便担当了放飞风筝的辅助角色。
　　江晨双手扶着风筝的两侧，一边注意着身后向后退，一边回看着拉长的风筝线，直到拉出二十几米左右。
　　“先试试吧。”
　　她朝简听喊道。
　　简听闻言开始小跑起来。
　　风筝趁风起飞，不断上升……
　　……
　　……
　　他们俩的风筝很是给力。
　　简听没有跑多远，风筝就很争气的飞上了半空而且许久过去都没有掉落的趋势。
　　简听开始慢慢放线，风筝也开始顺着风越飞越高。
　　“我靠！骑车你们没摔，风筝还不掉，没天理啊老天爷。”
　　跑了几圈还没有放起风筝，钱思远和吴磊俱已是满头大汗。
　　暂时休息的两人走近刚刚走近江晨他们，就看到了令他们倍受打击的一幕。
　　江晨完全没有搭理他们的意思，只是默默的盯着那只半空中起舞的风筝出神。
　　“老大！”
　　钱思远又喊了一声。
　　江晨这才有所反应。
　　“……啊？你这么大声做什么？想吓谁啊？”
　　“小爷怎么一点儿没看出来你有被吓到的意思？我刚刚夸你们呢？没听到么？”
　　“你会夸我们？”
　　江晨全然不相信的样子。
　　“你八成是在说没天理才对吧？”
　　“不巧，被你猜对了。”
　　谎话被戳穿，钱思远倒也没有不好意思。
　　江晨瞧着他没脸没皮的样子，忍不住吐槽，
　　“你知道吗？我外婆常说的一句话，我忽然觉得很适合送给你。”
　　“什么什么？”
　　钱思远还以为是什么好话。
　　“死猪不怕开水烫。”
　　……
　　……
　　江晨刚才的出神不为别的，只是因为，她在充当风筝起飞的助力的时候，看到了那句隐匿在风筝底部的文字。
　　简听写的那句话。
　　或者更应该说是，思念。
　　妈妈，我好想你
　　她没有写什么愿望，只写了这六个字。
　　因为这六个字，江晨只觉一瞬间喉咙口就被哽住了。
　　在没看到真相之前，她曾臆想过、幻想过无数的可能性，唯独没有想到，会是这一句。
　　会是有关于妈妈的这句话。
　　……
　　……
　　自从简听的妈妈去世以后，妈妈和家长这类的字眼似乎就成为了北一伙伴间的禁忌。
　　虽然没有人提议，但是大家都好像在这件事情上遵从了无言的默契。
　　每当涉及到妈妈、甚至涉及到父母的话题，大家都会选择跳过。
　　闭口不谈，成为了三年多以来，大伙无声的约定。
　　……
　　……
　　但是在那一刻，在江晨故作专注地托起风筝看清隐匿在风筝底端的小字的时候，她的眼睛瞬间就湿润了。
　　酸楚在那一瞬间由心脏蔓延至四肢百骸。
　　她只能假装没有看到这句话。
　　因为，她自己也无法面对这句话背后的现实。
　　这个，她无法解决的问题，无法帮忙达成的心愿。
　　若是对其他人的想念，此生总有机会再见。
　　即便缘分不能，也可以试着创造。
　　可是简听对妈妈的想念，却是此生，究所有人的力量都无法完成的再见。
　　江晨只能默默地看着风筝，任由自己陷入无措的心酸和心疼之中。
　　她本来期望着，时间会慢慢冲淡一切，就像老人们常常说的那样……
　　她本来期望着，悲伤和痛苦终究会被跟着时间遗忘，就像老人们常常说的那样……
　　她以为只要大家足够贴心，足够爱护……
　　但终究，抵不过一位母亲。
　　妈妈就是妈妈，是陪伴对方近18年的亲人。
　　是生她、养她、懂她的母亲，她又怎么会遗忘？
　　怎会不遗憾失去？
　　怎会不想念？
　　……
　　……
　　脑海里突然抓到了什么讯息，江晨忽然想到了自己带来的三明治。
　　加了美乃滋的三明治。
　　她以前并不会这么做。
　　她终于从记忆深处找出了添加美乃滋的灵感来源。
　　是那年运动会上，她有幸尝过简母做的三明治。
　　就是，加了美乃滋的三明治。
　　一切都有了答案，她也有了答案。
　　难怪……
　　难怪对方在吃三明治的时候会是那种反应……
　　无意间做了错事，江晨此刻突然好恨自己的粗心大意。
　　原本是想展示厨艺的她，却勾起了对方的伤心事。
　　……
　　……
　　一卷风筝线，不知道展开以后究竟会是多少米长。
　　江晨已经买了很多卷。
　　她和简听的风筝越飞越高，现在只能在蔚蓝的天空中见到一个模糊的小点。
　　其他伙伴们早就收了自己飞不高的风筝，围坐在他们身边。
　　全场飞得最高的风筝就在自己朋友手中，不看白不看。
　　时间接近傍晚，在周围人的建议下，简听手持着剪刀剪断了风筝线。
　　已经连圆点见不到的风筝，不知道飞到了哪里。
　　风筝线收了许久也不见它的踪影，只能放飞它，任其飞扬。
　　……
　　……
　　进入大学的第四个学期，江晨依然是各个科任老师那儿都能叫得出名字、对得上号的学生。
　　教室的第一排，依旧是她不变的选择。
　　不迟到、不早退，四点一线的生活仍然是她的生活常态。
　　除此外的课余时间，江晨再没有全身心的放在考取技能证书上。
　　这学期，她没有再报任何培训班。
　　周末时间，若是在学校，那八成就是在图书馆顶楼；若是不在工大，那八成是去了北大找简听。
　　不过在乔慕君和董乐看来，江晨这学期没有报名培训班的原因其实是，真相就是那些证书她已经拿到手了啊。
　　他俩才考过英语四级，江晨的六级证书都已经拿到手了……
　　人比人，气死人。
　　仿佛回到了高中初初认识简听的时候。
　　每周抽空去北大，成为了江晨这学期雷打不动的作息。
　　而且每次过去，都一定会带些小礼物。
　　各种小吃食，使得此前很难遇上的简听的室友们，也对她颇有印象。
　　……
　　……
　　进入5月的时候，北工大的学院杯辩论决赛如期举行。
　　商学院在复赛中被文学院淘汰了，不过江晨在初赛和复赛中的表现倒是又收获了一批新粉。
　　比之大一的时候害羞和不好意思，现在对于这些陌生人的欣赏和示好，江晨处理起来显得游刃有余了起来。
　　即使是令其困扰的骚扰，她也能果断出手处理得当，不再像从前那般视而不见、听而不闻的冷对待。
　　大家都深觉江晨在变化，变得开朗而外向，但是事实上，她手机电话簿存的号码数量和从前并无增加。
　　能够存进手机里的号码没能增加几个，在她心里，对于身边的人，依然有着严格的区分。
　　点头之交就是点头之交，朋友就是朋友。
　　……
　　……
　　随着这学期的结束，在学习上依旧上心的江晨再次收获了好成绩。
　　在大二学年结束的7月，江晨获得了本专业连续两个学年的综合成绩第一名。
　　当之无愧，她再次拿到了大二学年的一等奖学金。
　　另一边，身在北大的简听也传来了好消息。
　　尽管大二学年，简听的综合成绩未能取得数一数二的好成绩，但是名列前区的简听依然获得了北大的一等奖学金。
　　……
　　……
　　早在暑假到来之前，简听和江晨就被北一五人组吆喝着请客了。
　　虽然奖学金还没有到手，下学期开学后才会入账，但是两人已经决定在暑假旅游的时候合伙请大家吃一顿海鲜大餐。
　　是的，没错。
　　随着暑假的到来，远在新西兰的北一小伙伴陈灿又将回国探亲，而北一五人组早在6月份就确定了暑假的旅游行程。
　　上次是桂林，这回，他们打算去厦门。
　　听说厦门这座城市宜居宜人，探访城市之余，鼓浪屿这座令游人感觉舒适、惬意的小岛也使得他们向往。
　　存款了一年，就等待暑假的旅游。
　　大家再次空出了18天的暑假时间，进驻厦门，感受厦门这座城市的人文风景。
　　……
　　……
　　或许是接受了前一年的教训，钱思远和陈灿这两只“吃货”这回收敛了不少。
　　北城市火车站前广场集合的时候，两人除了行李箱只带了一个中型塑料袋的零食。
　　再也没有上次的熟食、凉菜，只带了些小袋装的零食。
　　桂林之行的硬座，差点儿断了他们旅游之初的元气。
　　有了上一回的经验，这次去厦门，大家再也没有为了省差价辛苦自己，他们直接选了硬座。
　　独苗苗钱思远再次叫上了吴磊。
　　6个人，刚好可以再次承包卧铺的一小区。
　　上、中、下铺都被他们包了场。
　　第一次坐卧铺，很是兴奋的陈灿爬上爬下的。
　　不知道的路人，八成以为这个成年人是个幼童心性的疯子。
　　……
　　……
　　

　　☆、第131章

                     
　　车厢里，欢快的聚众游戏很快就默默暴露了一个真相，就连神经大条的陈灿也逐渐意识到了。
　　无论简听抽到的是任何角色的狼人杀牌，江晨都毫不怀疑。
　　对方无条件相信的那个劲儿，使得在场的游戏参与者逐渐闪瞎了眼睛。
　　“江！我早就说简听是狼人了吧！第一局的时候就应该投票她，都是你！”
　　神民联合输惨了，简听代表的狼人方取得了最终胜利。
　　“咳咳，我就是直觉。”
　　“女人的直觉今天在你身上一点儿都不管用！而且你明显是偏心，哪里是直觉。”
　　“咳咳~~别，我保证下回听你的意见。”
　　脸色微红的江晨心虚得可以，尤其是简听还坐在她身边，她能感觉到对方在看着自己。
　　一定要临危不乱才好，千万不要上脸啊。
　　……
　　……
　　饱满私心的狼人杀。
　　一方是江晨对于简听的无条件袒护，另一方则是钱思远对于陈灿的无条件追杀。
　　围观群众林雪和吴磊很是汗颜。
　　这两组人马哪里像是来认真玩游戏的？
　　若非还有其他临时找来的游戏参与者，他俩真想抛弃这该死的充满私心的虐狗游戏。
　　晚上10点半，车厢熄灯，持续了数小时的狼人杀才不得已结束。
　　或许是脑力风暴了数小时，松懈之后，忽然而至的疲惫使得卧铺小包间里的人很快进入了梦乡。
　　……
　　……
　　16天的旅□□程包含了火车上的两天，而真正在厦门当地游玩的时间是整整两周。
　　14天时间，最开始的4天会在厦门市内游玩，余下的10天，则是登岛，在鼓浪屿上度过余下的悠闲时光。
　　这次的旅□□程由林雪全权负责安排、规划。
　　在厦门市中心游玩的四天，旅游小队将入住中山路步行街附近的经济型快捷酒店。
　　出租车开往中山路的途中，看着车窗外的景象，一个疑惑从江晨心里渐生。
　　出租车司机选择的这条路是抄的近道吗？
　　怎么路都这么窄？
　　就好像是深入了北城市哪个居民区？
　　江晨觉得在自家小区的道路也不过如此。
　　……
　　……
　　不过20分钟，旅游小队就从火车站转战到了市中心的中山路步行街。
　　办理入住、拿到房卡，这一次，他们需要先把行李带回房间再出发，于是“怎么住？”的问题再次在四个女生间上演。
　　三个女孩子都是“随便、都可以。
　　看来这次分房的选择权与桂林行无差，仍是随着陈灿的性子。
　　江晨原以为随着对方的性子，陈灿一定会选择简听，那么她还是会跟林二二度过一个安稳的厦门游。
　　却没想到，陈灿这回犹豫了好一会儿。
　　江晨的心里已经在打鼓了。
　　不选简听的话，选我也可以啊。
　　千万不要选林二二！
　　“这回我跟二二住吧！”
　　听江晨叫惯了，陈灿不知什么时候也开始称呼林雪为“二二”。
　　“哦，好。”
　　他们俩直接拿了房卡离开了酒店大厅，只有仍是无法接受打击的江晨还在原地怔愣着。
　　我跟简听一起住？
　　开什么玩笑！
　　她的心里已经在怒吼了，但是面上却不能显出分毫。
　　“那我们也走喽！”
　　队伍里的两个男生也从江晨手里拿走了一张房卡。
　　江晨只觉欲哭无泪。
　　……
　　……
　　瞧着江晨无可奈何又好像无法接受的样子，简听心里很是好笑。
　　她当然知道对方纠结的是什么。
　　她尽量忍了唇角的笑意，故意调侃道，
　　“怎么了？你不想跟我住？”
　　江晨哪里还敢说不？
　　“当然，当然不是！咳咳，我们走吧，走吧。”
　　江晨一把抓起了自己和简听的两只大号行李箱，差一点儿就随着两只重量不轻的28寸行李箱摔在了地上。
　　简听赶忙扶起被行李箱带得趔趄的江晨。
　　“小心！”
　　这下子是再不敢逗对方了。
　　……
　　……
　　与其说旅游小队的行程是依照着热门地点，不如说他们是依照着美食所在地在规划自己的行程。
　　中山路对他们的吸引力并不在于逛街或是它本身有多么热门，而是在于，中山路上的门店进入了厦门美食攻略地图。
　　到了厦门，不喝上一碗花生汤，不说“白来厦门”这样的话，但是起码，真的会有一种遗憾。
　　因为花生汤太有厦门地方特色了。
　　而厦门的花生汤，最著名就是位于中山路头的“黄则和花生汤店”。
　　距今已有五十多年历史店铺名声在外，排在厦门美食攻略地图的榜首。
　　旅游小队在酒店房间休整片刻，就踏上了寻找花生汤的美食之旅。
　　许是北城市人的缘故，六个人对于过甜的食物并没有多少好感。
　　花生汤，对于来自北城的他们来说，都显得甜了些。
　　人人一碗花生汤，饮尽。
　　他们开始沿着中山路散步，沿街叫卖的，似乎还有许多具有当地特色的小吃。
　　陈灿被某家路边小吃摊所吸引。
　　“土笋冻”？
　　乍一听这个名字，旅游小队中五个人都以为是笋科类的、以笋为原料的小吃。
　　只有行前做了旅游攻略的林雪一脸纠结。
　　“我们要不要买一个来尝尝？”
　　眼睛都放着光亮的吃货显得跃跃欲试。
　　“呃，灿灿，还是算了吧？”
　　万分犹豫的林雪终究出手制止了陈灿。
　　“怎么了？不好吃吗？”
　　“呃……”
　　这话让林雪怎么接呢？
　　她也不知道好不好吃，她只知道土笋冻不是大家以为的笋冻。
　　“我不知道好不好吃。我只知道，这是用蠕虫做的。”
　　“什么！虫子做的？”
　　瞬间，她的女同伴们兴致全无，再无试吃的意思。
　　……
　　……
　　

　　☆、第132章

                       
　　女生们兴致全无，纷纷摇头摆手不想尝试。
　　而女生们不敢尝试的，两个男生跃跃欲试。
　　两人直接掏了20元钱，买了两只“土笋冻”。
　　一人一只，两口吞入腹中。
　　虽然心有戚戚，但是身为男生的自尊心使得他们并不露怯。
　　“怎么样？好吃吗？”
　　陈灿极认真地盯着两个男生，看着反应。
　　“还行。”
　　确实还行。
　　口感比较像咸味果冻。
　　只要不去想里面是虫子，其实没有多不好接受。
　　陈灿的吃货心虽然因此有些动摇，但是最终难以抵抗对虫子的恐惧，还是作了罢。
　　即便是离开厦门前，所有女孩们都没有尝过一口经常见到售卖的“土笋冻”。
　　……
　　……
　　江晨昨晚睡得还算安稳。
　　这得感谢林雪没有犯陈灿去年的错误。
　　林雪预定的都是标准房间，房间内有两张单人床。
　　江晨这回并不会面临与简听同睡一床的窘境。
　　第二天的行程安排的是厦门大学和南普陀寺。
　　早就耳闻厦门大学的校园非常漂亮，甚至是传说中中国最美的大学。
　　据说，还有紧邻大海的足球场。
　　这是其余五人此行唯一要求观光的“景点”。
　　可能大家心理还是有些计较。
　　对于同处于大学时期的他们来说，厦门大学究竟哪里比自己学校漂亮，他们需要眼见为实。
　　而来自北城市的旅游小队，之所以选择参观南普陀寺并非对佛教倾心，最重要的原因就是，南普陀寺有“素斋”，吃货们想吃。
　　而且都已经买了门票进入到寺庙内，本着既来之则安之的想法，六个人便随着前来朝拜的队伍前行，进到每一间佛房内部跪拜祈福。
　　……
　　……
　　“你们不觉得，我们几个单身的跑来参拜观世音菩萨好像有点儿不对么？”
　　陈灿偷偷俯在同伴中间小声说道。
　　从小就常听大人们讲，观音菩萨好像是掌管生子的神，那他们这些单身、连对象都没有的人，跑来祈求“生子”？
　　怎么想怎么诡异。
　　“闭上你的嘴。”
　　周围寂静，江晨仍是用气音威吓道，
　　“心诚则灵。别废话。”
　　江晨本来并不挂心，之所以严肃，是因为看到了身旁的简听一直在认真许愿。
　　她悄然退后简听身后，用手指了指前面的简听示意给陈灿。
　　陈灿这才注意到，简听闭着眼睛、很是虔诚的样子。
　　一时间，陈灿立刻随着大家小心翼翼了起来。
　　遗憾的是，他们最终没有品尝到“素斋”。
　　因为暑假游客过多的缘故，南普陀寺今日准备的素斋已经被预定一空，大家只能遗憾的离开。
　　在厦门大学附近的店面草草解决了午餐，一行人顺着厦门大学的牌匾而去。
　　站在石牌的“厦门大学”之下，合影留念必是不可少的游客行径。
　　寻了一个愿意帮忙拍照的路人，陈灿安排起了旅游小队本次出行的第一张合影。
　　为了守住江晨总是在合影之中遮挡自家面部的双手，林雪和简听这回依然自觉的将她夹在中间站着。
　　“这回不用。”
　　江晨好笑道。
　　“我会好好拍照的，放心啦。”
　　她轻声安抚身边的两人。
　　对合影留念这件事情，江晨已经看开，也不再持扭捏或由不好意思的心态。
　　确实，好友们难得旅游一趟，记录下某一刻的美好未尝不是一件好事。
　　江晨的笑容虽然不似陈灿那般烂漫，但是从数码相机的屏幕中，依然清晰可见她挂在唇边的笑意。
　　她是真的愿意，拍这张合影留念。
　　……
　　……
　　走进厦门大门的校园内部，令来自北城的旅游队伍最为啧啧称奇的并非漂亮的校园建筑，最让他们惊讶的便是道路两边的植树。
　　并不是在国内作为绿化的常规树木，不是柳树、槐树、银杏树……而是果树！
　　大伙分明认出了落至在地面熟透的果实，这才抬头看向树荫之上。
　　“天呐，这是芒果树！”
　　陈灿叫起来。
　　“芒果树还能种在学校里面？”
　　那等到成熟的时候，厦大的学生岂不是可以免费有芒果吃？
　　吃货注意的点就是和正常人不一样。
　　尽管她也有颗吃货心，但是在意识到自己头顶上方悬挂着不少将落未落的芒果之后，江晨明显收了玩闹的心思。
　　惜命的雷达立刻启动。
　　“收起你的口水。”
　　江晨嫌弃地瞧看了一眼陈灿。
　　“这芒果不小了好么！你现在应该注意，接下来走路得万分注意头顶，不然砸晕了你都不知道是怎么晕的！”
　　此刻的江晨只想要建筑工地的专用帽护体。
　　“对哦，这掉下来砸到人了怎么办？”
　　吃货陈这才被点醒。
　　“厦大学生果然是被吓大的，每天都得注意突然的天空飞物。”
　　这边是非常有感慨的吃货，而另一边的同伴却已然被她被逗笑了。
　　“噗”
　　傻白的陈灿有时候很幽默。
　　“妈呀，那是榴莲树么？”
　　陈灿指着前方不远的树向大家求证。
　　走近几步，看到树上与榴莲外壳无二的外表，大家都震惊了。
　　芒果就算了，居然还有榴莲？
　　厦大的学生确实是被吓大的，江晨现在只想找到钢盔护体。
　　不不，应该说只想逃离眼前的“凶器”之路。
　　“惜命”的江晨对厦门大学的印象全转为了“阴影”，就连校园里最值得合影留念、好好欣赏的“芙蓉湖”，也不能再勾起她的兴致。
　　她一直战战兢兢地注意着树荫之上的树叶连接处，生怕自己一个不小心就“中招”了掉落物。
　　相对于“惜命”的江晨，其他5个同伴倒是毫不受影响。
　　他们沿路拿着手机、单反，拍下自认为的美景。
　　简听被陈灿拉进了取景框，趁着机会，江晨拍了不少留念。
　　她的取景框里只有简听。
　　尽管明知大家会在归家以后分享照片，江晨还是存了自己的小心思。
　　……
　　……
　　晚餐期间，大家决定第三天的行程改在酒店里以作休整。
　　电视机没有可看的综艺节目，换了不少台仍然感觉无聊，江晨往床上大字一躺，高呼了声，
　　“好无聊啊！”
　　旁边的简听提议出门转转，于是两个人偷偷出了门并没有告知其他人。
　　……
　　……
　　晚间的中山路，灯光照亮下的街道又是一番味道。
　　偷偷约会成功的江晨，乐得豪气请了客。
　　正好逛到一家鲜榨果汁店，两个人都有些口渴。
　　店家给了漂亮的透明随行杯装果汁，这也是果汁卖得较贵的原因。
　　人手一杯鲜榨果汁，继续走在阑珊之地。
　　简听轻挽上江晨的手臂，而江晨的心微扬。
　　……
　　……
　　半夜一点钟，江晨因为难耐的腹痛惊醒。
　　无法喘息的沉闷使得一口气堵在了胸口，额头瞬间布满了汗水。
　　随着汗水而落的，还有持续不断的腹痛。
　　她和简听晚上出门并没有尝试任何其他的东西，她只能想到那瓶鲜榨果汁。
　　看来，鲜榨果汁并不新鲜。
　　跑了次卫生间，腹部的疼痛才总算得到了缓解。
　　身子虚得厉害，江晨只想躺在床上睡死过去。
　　……
　　……
　　即将闭上双眼的时候，江晨再次惊醒。
　　如果自己食物中毒了？
　　那简听呢？
　　江晨立刻按亮了床头的台灯。
　　入住酒店的标间与一般的酒店并不一样，一道墙壁阻隔了两间小卧室，反倒有点儿像是套间。
　　出入卫生间的途中，江晨并不会经过简听所在的房间。
　　江晨撑着已无力气的身体，一路扶着墙壁走到简听所在的小卧室。
　　摸索中，开了床头的台灯。
　　简听正蜷着身子背对着她。
　　“简听，你还好吗？”
　　……
　　……
　　

　　☆、第133章

                     
　　第133章厦门游3
　　江晨本来是想先观察一番再说，她尤其担心自己突然出声会吵醒了简听。
　　但是当眼睛逐渐适应了周围的光线，并非恍惚，她分明看到了蜷缩床上之人的颤动。
　　心立刻悬了起来。
　　“简听？你还好么？”
　　她急声问道。
　　……
　　……
　　其实在江晨起身到卫生间的时候，蜷缩在床上的人就听到了室外的动静。
　　在对方进到自己的卧室前，简听再也无法抑制住因为腹部疼痛而不自觉的颤抖。
　　她的额间已经布满了汗意，甚至连背部都湿透了。
　　听到耳畔传来的同样虚弱的关心，她很想撑起身子转身回应。
　　但是，这一刻，她的身体情况已然不允许她逞强。
　　只能弱弱的出声，
　　“……不，太，好。”
　　同样不太好的江晨听到她这么说，心都揪了起来。
　　仿佛一瞬间，前一刻还在虚弱的人就有了力气。
　　江晨立刻走到简听的侧面，打开了床头灯，再往床上查看。
　　这么一看，一颗心登时泡在了酸柠檬堆里，酸得不行。
　　她着急得不行，
　　“是不是肚子不舒服？我们好像食物中毒了，应该是吃了不干净的东西。应该就是晚上喝的那瓶鲜榨果汁！肯定不太新鲜！”
　　江晨一股脑的说了好多话，话音刚落又忍不住极速喘息。
　　她自己都是个病患，即使强行振作精神也总会不得心力。
　　简听勉强睁开了眼睛。
　　看来，她的状况要比江晨更加糟糕。
　　可是她听到了江晨在床边力不从心的喘息，还是勉强睁开了双眼。
　　她尽力搭上了江晨抚在床角的手，
　　“……别，着急。你自己，是不是，也不舒服？”
　　“我没关系的。你要不要紧？需要我叫救护车吗？还是我们直接打车去附近的医院挂急诊？或者我扶你起来，你想不想去卫生间？”
　　脑门上就快急出第二轮的汗水了。
　　慌忙之间，江晨忽然想到自己刚才去了趟卫生间，出来以后明显好了不少。
　　简听轻拍着江晨的手背，安抚对方。
　　“我之前去过了，别担心。我，感觉已经好多了。”
　　简听所言非虚，她确实比一个小时前的状况要好上很多。
　　一个小时前，她全身上下简直如同刚从水里捞出来一样。
　　吃坏了肚子这种事情，在她的印象中有过一次经历。
　　她知道自己不必去医院。
　　只要撑过一阵子，休息一阵子就会好。
　　“那我出门去买点儿药。”
　　江晨仍是不相信简听口声说的话，她尤其担心对方其实是为了安慰自己。
　　她做了决定，买了药回来，今晚都要在这里守着简听。
　　只要对方有反复，感觉到不好，她就可以立刻发现并且带她去医院。
　　江晨说完就要离开，却不想蜷缩在床的人起身拉住了她，
　　“你不是也不舒服？”
　　简听确信自己看到了对方脸上的汗水。
　　尽管因为夜晚昏暗，不确定对方惨白的脸色是何种原因，但是对方最初时的虚弱是做不得假的。
　　“我真的好多了。”
　　简听再次安慰道。
　　江晨拗不过同样坚持的简听。
　　她没能走出房间，甚至被简听困在了小卧室中。
　　眼看出门无望，江晨只能泄气似的坐在床边的单人沙发上。
　　这种时候，她最是痛恨自己的无知，就连一点点基础的医学知识都不懂，只有毫不确定的日常经验。
　　……
　　……
　　空调外挂机运作的声响偶尔会从窗边泄了进来，房内的两人有片刻的沉默。
　　只是江晨突然起身引得简听怔愣。
　　她回到了自己的房间，从床上拿来了薄被。
　　这会儿，无能为力又不通医术的她只知道一件事情，只有自己身体康健了才能照顾好身边的人。
　　看到江晨突然离开，简听还以为她是被说服了愿意回房休息。
　　却没想，下一刻就听到脚步声去而复返。
　　江晨拿了条薄被回到沙发上，被子耷拉在她的腹部，她收了腿盘坐在沙发上。
　　这还有什么不明白的呢？
　　简听知道自己刚才的表现没能使眼前的人放下心，对方根本不信自己所说的，甚至可能以为自己的话是搪塞她的。
　　她心里却没有半分气恼，却有无数暖意从心间奔涌而出、四散开来。
　　甚至连不久前深觉疼痛的腹部，都感觉舒适了不少。
　　“上来吧。”
　　简听往身后退了退，掀开了盖在自己身上的空调被。
　　意思再明显不过。
　　可真到了这种时候，沙发上的人却只剩下吃惊得紧靠着椅背。
　　只有1.2米宽的单人床，挤下两个人？
　　开什么玩笑？
　　“我在沙发上就可以。”
　　江晨吓得瞪圆了的双眼成功取悦了一直关注着她的人。
　　简听忍不住轻笑出声。
　　她知道对方是在犹豫什么，她有方法对付。
　　“你要是不上来，我的被子就一直这么开着。”
　　简听的威胁立刻见效。
　　原本决心今晚与沙发为伍的人立刻爬上了床，手脚都不带停顿的。
　　江晨拿起自己的被子蒙盖住了自己的全身，生怕有一丝外露的皮肤接触到了身边的人。
　　……
　　……
　　看到自己的要求得到了令人满意的执行，简听也不再要求其他。
　　只是揭开了江晨被子的一角，
　　“你这样盖两层被子，不会热的么？”
　　“不会！”
　　多有底气的回答。
　　“我们盖一条吧？不是想好得快一点？”
　　简听劝阻了江晨的傻气行径。
　　这会儿，两人可是病友，想要病好得快一些，那些不好意思的别扭还有纠结的脸面，都不重要。
　　最终，江晨被说服了，她舍弃了自己的空调被，和简听挤了一晚。
　　后半夜里，两人的身体状况明显都有了好转。
　　两人很快进入了深睡，一觉到天明。
　　……
　　……
　　早上9点，平日里最早起床、老干部作息的两个人居然还没有出现在酒店大厅。
　　一反常态。
　　心里担心的林雪从前台处拨了通电话到江晨和简听的房间。
　　……
　　……
　　窗外已是大亮，阳光穿过厚重的窗帘布四散在房间的每个角落。
　　可是床上的人却一直毫无醒来的迹象。
　　突然的电话铃声，惊醒了单人床上沉睡的两人。
　　迷糊之中，两人都睁开了眼睛。
　　看到大亮的室内，这才意识到，世界又再次恢复明亮。
　　江晨起身探到床头柜上接起了电话。
　　等候在大厅本打算一同吃早餐的四位伙伴这才知道，两位“退休老干部”身体有些不适。
　　“需要我们带早餐吗？想吃什么？”
　　林雪贴心问道。
　　现在大家一同在外地，若是有同伴身体出了点儿状况，其他人自然要给予关照。
　　“不用了。我一会儿就起床了。”
　　江晨感觉自己好了很多，力所能及的事情上，她不想麻烦任何人。
　　更何况，在她心里，照顾简听是她的责任。
　　即使是在自己体力不济的时候，她仍然不想让别人代劳。
　　……
　　……
　　其实江晨的身体尚未恢复完全，从她唇角的淡色就能够看出一二。
　　但是除了力气不济之外，她没有再感觉到任何身体的不适。
　　看来昨夜的食物中毒，只留下了体虚，没有其他的不良症状。
　　好在，简听也是如此。
　　就对方所说，她也已经完全恢复了，腹部早就不疼了。
　　……
　　……
　　没能拦住江晨出门，简听只觉泄气。
　　江晨洗漱完毕就下楼去买早餐了。
　　酒店附近的早餐店都没有看到理想中的早餐，她只得再去稍远一些的地方。
　　她记得再远一些就有一家KFC店，处于恢复期的人最适合喝粥了。
　　半小时后，匆匆下楼的人才提着两只打包袋回来。
　　房间里的简听已是着急到不行。
　　江晨忘记带手机出门，联络不上她的人只剩下担心。
　　早餐什么的早就被抛之于脑后。
　　“你这是？？？”
　　看到了KFC的打包袋，江晨去了这么久的原因也就不言而喻了。
　　只不过简听也清楚的记得，酒店附近并没有KFC的连锁店，最近一家还需要走过几个路口，还是他们第一天逛街的时候偶然碰到的。
　　她没能将“你居然去了KFC！”的感慨说出口，只是默默拿出了打包袋里的粥碗。
　　“……我在附近的早餐店里没有看到粥，所有就回来晚了。”
　　江晨甚至觉得歉意。
　　她走远了一些，让对方等了这么久，会不会对方已经空着肚子等了很久？
　　想要说的话都哽在喉咙口。
　　简听只能想到。
　　是呀，这就是她的小朋友。
　　一个即使为你做事，也仍然反省自己有哪里做得不好的女孩。
　　对方总是希望给自己最好的，一直都是。
　　“我刚好饿了，你刚好回来。所以你很棒，时间刚刚好。”
　　简听揭开了两只一次性碗的碗盖。
　　再多的话都不必言语，只用将一切温暖放在心里，记挂在心里。
　　“那就好。”
　　江晨这才舍得露出灿烂的笑容。
　　若非她的唇色仍是惨白，若非脸色仍未恢复，这个笑容才不会让简听心里又酸又疼。
　　……
　　……
　　江晨很想承担起照顾简听一天吃食的任务，然而地方并不给她这个机会。
　　休息了一上午，午餐时分，江晨想再次准备出门的时候，被简听留在了酒店房间里。
　　只要简听开口，只要她用自己的方式，江晨就一丁点儿办法都没有。
　　而今她只能坐在床边，不停的按动遥控器来缓解自己多余的担心。
　　……
　　……
　　没有行程安排的一天，两位病患就没有错过任何秀美的风景和集体活动，也得以在酒店房间好好休整和恢复。
　　当晚，食物中毒对身体的影响已经完全过去，两个人的精神都恢复得相当不错。
　　第二天，他们便随着其他伙伴们继续自己的旅游行程。
　　……
　　……
　　行程第四天，领队林雪安排在了厦门最为知名的路――环岛路。
　　环岛路就在厦门市的海边，环海而建。
　　海天一色，海风轻抚，使得散步在环岛路上的人身心俱是舒畅。
　　江晨站在环岛路的围栏边，望着前方海天一线的连接处。
　　她从昨天开始，只要发呆，多半是想起了前一晚与简听的亲密接触。
　　1．2米宽的床。
　　那么窄……
　　只要想到就面色微红。
　　……
　　……
　　

　　☆、第134章

                       
　　厦门环岛路，全程43公里，宽60米，双向6车道，为城市一级次干道。
　　厦门环岛路是厦门市环海风景旅游干道之一。
　　环岛路的建设一直奉行“临海见海，把最美的沙滩留给百姓”的宗旨，有的依山傍海，有的临海架桥，有的穿石钻洞，建设起点高，标准严，充分体现了亚热带风光特色。
　　形成了曾厝安综合服务中心、黄厝旅游服务中心和前埔会展中心，整条道路自然清新，品位高雅，美观大方。
　　其中从厦门大学到前埔的一段海岸，长约9公里，称为黄金海岸线，是集旅游、观光和休闲娱乐于一体的海滨绿色长廊。
　　旅游小队第四天的行程，便安排在了有着“黄金海岸线”美誉的环岛路段。
　　今天，晴空万里，虽然暑气仍然逼仄。
　　经过了一天的休整，恢复体力与活力的旅游小队，一早就出发来到了环岛路。
　　仍就是半小时公交即可抵达的地方。
　　对于从自己家去往学校需要花费两三个小时的北城市人来讲，厦门于他们是一个非常方便的城市，即便这背后的原因多半是因为城市面积并不庞大。
　　依照旅游攻略中的提示，林雪带队前往了环岛路附近的租车点。
　　环岛路设有仅供自行车行驶的自行车道，给了来到这里的游客极大的方便和舒适。
　　继上次春游后，众人再次见到了双人座的自行车。
　　外貌极其崭新的双人单车，又在诱惑着前来观光的人们。
　　当旅游小队其中三人还在分外犹豫的时候，兴奋又激动的陈灿早已替他们做了决定。
　　“老板，我们租三辆双人车！”
　　租车店老板立刻起身迎接了这一拨顾客。
　　而一旁犹豫的三人，闻言则满是纠结的看着陈灿。
　　一无所知的她还傻傻的对着他们笑开了花。
　　“怎么了？我们都没骑过啊，试一次嘛。”
　　“噗”
　　江晨终于忍不住笑出了声。
　　“噗哈哈哈哈哈哈哈~~~我们确实……我们确实没有骑过。”
　　她笑得身体直颤，一旁的简听也被其感染轻笑出声。
　　想想今年春游时，其他三人摔得四仰八叉的样子。
　　仿佛就在眼前，就发生在昨天。
　　陈灿疑惑的看着其余三人，面露迷茫试图请对方解惑。
　　然而三人面上俱是窘态，此刻竟也难以启齿真相。
　　“那就三辆双人车！”
　　钱思远狠下了心。
　　这种时刻，千万不能丢了小爷的面子。
　　何况陈灿还在这儿呢？
　　要是一会儿摔了……
　　那就摔了吧！
　　先混过眼前这遭再说。
　　……
　　……
　　办好了租车手续，老板热情的给他们介绍起自家店里前不久刚刚换新的双人单车，甚至试图巨细靡遗地介绍双人单车骑行时的注意事项。
　　“不用了老板。我们自己研究一会儿就好。”
　　吴磊脸上快要挂不住了。
　　尤其是在江晨和简听的注视下，他其实很想钻进沙堆里作当一只鸵鸟。
　　……
　　……
　　双人车上路的境况与春游时并无二致。
　　江晨简听两人的车很快就骑了出来。
　　转弯、刹车、骑行，如鱼得水，很是悠然惬意。
　　虽然时隔几个月，他们的默契仍在。
　　这一次，甚至不需要时间任何摸索。
　　上次骑行时的记忆仍在，早已总结出要领的两人在租车店老板赞许的目光中离开了租车处。
　　而反观剩下来的同伴？
　　两个男生依旧没有什么默契可言。
　　在春游时勉强在摔倒中练就的一分默契，经过时间的逝去，很快就消失于无形。
　　他们再次在惊呼声中上路，骑不出一条笔直的路线，一路左摇右晃着，让人堪忧。
　　倒是林雪和陈灿这组，紧随着江晨、简听出发了。
　　他俩摸索了一阵后似乎就找到了默契，立刻跟上了前方的同伴。
　　号称旅游小队里唯二的壮劳动力，只能在租车店老板忧心的目光中踽踽前行。
　　这一次，有了机会和闲情回看身后动静的林雪不得不感慨，拥有一个好队友是多么的重要。要是有个猪队友，怕是像身后那两人一样，远远的被落下。
　　……
　　……
　　能够掌握骑行技能并且默契配合的双人组，自然也能享受骑行的乐趣。而沿路无法默契的组合，只能一路上气不接下气，气喘吁吁的勉强跟上前方的队伍。
　　或许是前方的女孩们总算捡回了些自己的怜悯心，在骑行了几公里后他们终于舍得停下。
　　看到希望赶来的两个大男孩本来还有些感动，直到下一刻，分明见到女同伴们冲向了路边卖椰子的摊贩。
　　一瞬间，心里凉得透透。
　　垂头丧气的两位踩着沉重的步子跟上了他们，认命的向缺水的身体低头吧。
　　……
　　……
　　椰汁很是新鲜，清冽甘甜。
　　因一只椰子解渴之后，女孩们才舍得离开双人车一段时间。
　　现在更能吸引他们的，是环岛路边的沙滩。
　　想象光脚踩进软沙、漫步在沙滩上。
　　忽然急行几步冲进海中。
　　任由海水冲刷着粘黏在脚背上的沙粒。
　　那种周而复始的快感，便是在海边、在浅滩之上，最为称道的乐趣所在。
　　“要是小爷带了泳裤，绝对能游出个2万5千里。”
　　被海风照拂得昏了头，钱思远又开始胡言乱语了。
　　陈灿很是鄙视的瞟了一眼他，
　　“2万5千里？牛皮都要吹上天了这位大叔。”
　　她一面说着，一面在沙滩上寻找自己的目标。
　　阿哈，果然有卖游泳装备的。
　　“老娘现在就给你买一条泳裤回来，我就坐在这里给你数着。你要是不游出个2万5千里，你就别想回来。”
　　陈灿说完就要往卖泳裤的摊贩那边走，全然没有注意身后的钱思远脸色瞬间惨白。
　　谁能想到自己只是嘴炮一句就要被逼上梁山？
　　他可不想当好汉啊喂。
　　钱思远只能向身边的同伴求助。
　　然而紧挨着他的江晨和林雪却全然一副看戏的表情。
　　双手一摊，表示无能为力。
　　而刚才在骑行时还患难与共的兄弟，转眼间就弃他而去。
　　吴磊转头假装看着远方，欣赏风景。
　　也只有简听，在钱思远一脸委屈得快哭出来的时候，稍稍动了点儿恻隐之心。
　　“简听，你救救我吧？”
　　撇着嘴的钱思远最是明白了，陈灿是个小疯子，疯起来可是说到做到的。
　　要是不加阻拦，不多会儿，一条男士泳裤就会朝他扔过来。
　　陈灿也许不会真的等着他游2万5千里。
　　但是，没练好腹肌的男人怎么能下水？
　　现在他腹部只有一块融合无痕的软肉，明显还有点儿膘，此刻哪里能是秀身材的好时候？
　　简听只是与江晨对看了一眼，江晨便出声叫住了陈灿，制止了对方即将让钱思远下不来台阶的行径。
　　“好了，我们就在这里踩踩沙子就行了。这大太阳的，下什么水？又没带可以换的衣服。。”
　　其实队伍里除了两个男生外都是不会游泳的“旱鸭子”。
　　因为女队员们都不会游泳，林雪在一开始安排行程的时候就从来没有想过“游泳”这件事。
　　因为江晨出面劝说，陈灿勉强肯放钱思远一马。
　　心有余悸的钱思远决心总结教训。
　　剩下的日子少些嘴炮，努力做人。
　　……
　　……
　　既然来到了环岛路边的沙滩上，眼前的一切事物都会成为风景。
　　少不了的，便是拍照留念。
　　许是因为厦门大学的合照使得大家意识到江晨在拍照这件事情上不再似以往抗拒，到了沙滩，伙伴们开始拉着江晨自拍合影。
　　继陈灿之后，林雪也拿着手机加入了队伍。
　　有陈灿在，自拍合影是不能满足她的。
　　变着法的折腾大家，拍出一些高难度的合照，才是她的追求。
　　陈灿不知道从哪里找来了一位极其喜欢给人拍合照的路人，非常有耐心的跟着旅游小队跑，一副任由差遣的样子，还满是笑颜。
　　如此难得的“白工”，于陈灿来说，当真是天降神兵。
　　……
　　……
　　“来来来，现在我们来拍水上飞！”
　　拍照总导演陈灿发话了。
　　然而说出来的话却使得取景框里的众人五脸懵。
　　“水上飞是什么？你不要乱取名字！”
　　“咳咳~~~我来解释一下，水上飞就是，我们背对着大海跳起来拍一张。你们想啊，大海就在我们脚下，只要沙滩不拍进镜头里，咱们像不像是在水上飞？像不像？”
　　江晨闻言忍不住扶了额头，她从一开始就不应该任由事情发展的。
　　是她的错，是她给了陈灿发疯的权利。
　　……
　　……
　　虽然对陈灿的数次脑洞很是无语，其余同伴还是配合着她完成了构想。
　　虽然拍之前，五个人仍是无语的样子，但是跳起来的时候，脸上洋溢的笑容还是从取景框里透了出来，就连帮忙拍摄的路人都被他们那一声“耶”所感染。
　　……
　　……
　　前四天市内的行程结束，接下来的日子便是上岛。
　　随着近年厦门市经济与旅游业的繁荣发展，鼓浪屿作为厦门的旅游胜地，上岛的游客可谓门庭若市。
　　鼓浪屿的旅游业愈渐发展，使得岛上的民宿业也遍地开花。
　　当初经过精挑细选，林雪为大家选择了岛上评价较高的一家民宿入住。
　　这所民宿，最为知名的便是它的新楼宇依山而建。
　　站在阳台上极目远眺，岛上的景观还有远处的深蓝都能尽收眼中。
　　陈灿仍是与林雪一个房间。
　　所以，简听仍是与江晨一间。
　　上岛以后的房间不是套房，江晨再没有机会自己一个人睡一张床。
　　好在，她一进门就看到了房间里是两张单人床。
　　尽管隔得也不远，但也已足够她庆幸。
　　毕竟，她现在好像……
　　越来越无法抗拒……
　　爱情的靠近……
　　……
　　……
　　

　　☆、第135章

                     
　　离开厦门市区，旅游小队拖拉着行李箱上了轮渡。
　　登岛鼓浪屿的时候，已是下午一点半。
　　江晨率队加快了队伍的行进速度。
　　奔波了一上午，队伍急需补充能量。
　　如果说队伍里，陈灿在陌生之地的外号是“路痴”，那么众人给予江晨的美誉便是“路圣”。
　　江晨有着极佳的方向感和直感，总是能在需要选择的时候，根据路况或者点滴提示不费力得找到目的地。
　　江晨凭借民宿店老板事前提供的小地图在前方大头，任何需要选择的路口都没有迟疑或是犹豫，就好像来过此地很多次。
　　民宿距离码头并不近，旅游小队甚至经过了岛上的涵洞。
　　磕磕碰碰的声响一直从他们的脚下传出。
　　行李箱、鞋底与石板路产生的摩擦声，在正午暑气正盛的时候，越发的燥人。
　　卯着劲，总算到了民宿门口。
　　好在，一路而来不曾走过弯路，否则就不只是大家的肚子在抗议了。
　　……
　　……
　　民宿今年新落成的楼宇，是一排只有一层的平房。
　　说起来是“平房”，其实并不是国人印象中的，较为廉价或是有些残破的住房。
　　那是可见主人精心设计的欧式联排“别墅”，只不过，“别墅”只有一层。
　　依山而建的建筑形成一个“7”字型拐角，由两个房间和三个房间分别组成横竖。
　　旅游小队刚好预定了3间房间，民宿老板便将组成“竖”的三间房间留给了他们。
　　……
　　……
　　在各自的房间里稍作休整，旅游小队便出门觅食去了。
　　尽管不知道岛上的海鲜品类是否会因为旅游胜地的原因而贵得出奇，他们想着，既然来到了海滨城市，便不要过于计较金钱价格。
　　至少，食材的新鲜度和多样性是可以保证的。
　　随机选择一家海鲜快炒店饱腹，这才有了精神留意欣赏岛上的人文风光。
　　……
　　……
　　对于任何看过鼓浪屿美食攻略的人来说，攻略中一定有的，便是一家名为“张三疯”的奶茶店。
　　且不说这家店的奶茶到底好不好喝，单从搜索而来的各个攻略上来看，这家奶茶店似乎已经成为了鼓浪屿的一个……旅游景点。
　　这么说听起来好像有点夸张，然而事实上，几乎每一个去过鼓浪屿的游客，就算没喝过张三疯，也至少听说过它。
　　北城来的队伍不能免俗，任何出名的“旅游景点”，他们都想进店尝试一次。于是他们首先来到了传说中的奶茶店。
　　……
　　……
　　奶茶店面其实很小。
　　或许是因着暑假的缘故，不少游客围堵在店门口，显得本就面积不大的店面更觉拥挤。
　　陈灿兴致不减，一马当先挤进了人群中试图钻进店中。
　　排队购买奶茶和纪念品的时候，站在店门口的顾客就能看见店内的装饰。
　　一眼看去，最吸引人的并非店里原有的装饰，而是贴在墙面上，满满一墙的便利贴。
　　各色的便利贴形成了一道别样的风景，不禁吸引来往的游客停驻。
　　于是六人里，最容易好奇的陈灿首先挤进了店里。
　　其余五人俱是乖巧的等候在收银台前的队伍中。
　　倒不是大家没有好奇，而是面对拥挤的人群，他们更懂得“洁身自好”。
　　……
　　……
　　在江晨的印象里，奶茶店就是奶茶店，很难想到奶茶店里还会经营其他副业。
　　但是此番来到鼓浪屿，岛上第一家奶茶店，就让她开了眼界。
　　这家知名奶茶店不仅仅售卖奶茶类的饮品，许多小物件也被摆上了收银机旁的柜台上。
　　这里俨然是一个吧台设计，却被用作展示可售的纪念品。
　　明信片是最为基本的卖品，除此以外，还有冰箱贴等多种延伸品。
　　……
　　……
　　“张三疯”这个名字很容易让人联想到太极张三丰。
　　然而它能从鼓浪屿星罗棋布的奶茶店中脱颖而出，其实与太极张三丰并没有任何关系。
　　“张三疯”其实是生活在鼓浪屿岛上的一只猫。
　　这段介绍文字就悬挂在奶茶店门头之上，就是有关该店店名的由来。
　　有了故事便有了商业黏性，一只猫带着这家店进入了人类的视野、进入了游客的视野。
　　柜台上的商品，每一件表面都有一只憨态可掬的Q版“张三疯”。
　　至少，有少女少男心的游客是愿意慷慨解钱包的。
　　北城来的几人没能免俗。
　　至少离开奶茶店的时候，人人手中都夹着一本“明信片”。
　　这又是来到鼓浪屿不能错过的游客行径之一，一定不能错过盖着“鼓浪屿”邮戳的明信片。
　　即使寄给自己也没关系，至少明信片表面的那个黑色邮戳可以证明，你来过这里。
　　趁着兴致正浓，六个人出发去了岛上的邮局。
　　沿路问了几位当地岛民，他们总算到了岛上的邮局。
　　不多时，邮局门口的台阶上就出现了六个席地而坐的身影。
　　……
　　……
　　买来了两张邮票，江晨从盒子里抽出了两张明信片。
　　她只投递了写给简听的那一张，而给自己的那张却没有放进邮筒里。
　　清新的海风，蜿蜒的小巷，树荫间漏下的光斑和耳畔传来的海浪声……
　　远离了城市高楼林立的逼仄感，游客们得以在这短暂的假期中感受与现实的剥离。
　　旅游，若是深究，未尝不是一种逃离，未尝不是一种自我安慰。
　　……
　　……
　　夏天，室外的高温每天都能使人汗流浃背。
　　即使一整天都身处于空调房中，也很难离开一项日常，那便是洗澡。
　　江晨不如简听勇敢，她甚至不敢将自己一会儿换洗的衣物搁在卫生间门口的椅子上。
　　她好不容易在行李箱里找出了一个塑料袋，换洗的衣物被她放在塑料袋里带进了卫生间。
　　只是外衣放在外面也就算了，贴身的内衣内裤，江晨怎么能允许将它们放在简听的眼皮底下？
　　洗好澡，江晨穿戴整齐的爬进了自己的单人床铺。
　　即使窗外更见深色，她仍然将内衣穿在身上。
　　另一张床上的人看起来正全神贯注于挂在墙面的电视机，其实非也。简听的目光一直注意着从卫生间里出来的人。
　　不经意的瞟了好几次，那人正经的坐姿和神态使得她颇为想笑。
　　小朋友似乎每一次和她同住，都仿佛如临大敌。
　　“你还穿着内衣吗？”
　　突如其来的问题显然吓到了钻进薄被深处的人。
　　比突然发问更让她惊愣的，是问题本身。
　　露在被子外的脸瞬间就羞红了起来，即使是在暗黄的灯光下也清晰可见。
　　达到了逗人的目的，简听满意的偷偷得意。
　　她，就是想看人家害羞到不行的样子。
　　“……我……我……”
　　江晨吱呜了一会儿才总算想到了可以脱身的答复，
　　“我一会儿还得去趟林二二他们房间。嗯，我要去跟他们研究下明天的行程安排。”
　　江晨果断离开了床被，直接拧开了门锁离开了房间。
　　逃也似的。
　　……
　　……
　　逃兵小朋友此刻仍是满面红润，正准备冲进隔壁房间避难之时又生生收回了自己伸向门把的手。
　　得等到自己脸色正常一些再进去。
　　不然就这么进去？
　　傻子都能看出来吧？
　　她可不想再被好奇人士围着追问脸色通红的原因。
　　江晨就这么站在林雪和陈灿的房间门口，与打蜡的木门上倒映出的自己对视着。
　　而被她留在房间里的人呢？
　　从江晨离开房间的那一刻起，简听就眯起了双眼，笑意深深。
　　更遑论，她上扬的嘴角。
　　一天的疲惫在此刻尽消。
　　她似乎精神得可以去跑一次“半马”。
　　……
　　……
　　

　　☆、第136章

　　
　　对于整支旅游小队来说，“厦门行”充满了波折。
　　继江晨和简听食物中毒后，陈灿在登岛的第二天过敏了。
　　之前二十年，从未体验过“过敏”的陈灿完全不清楚究竟是什么原因触发了她的过敏。
　　她想破了脑袋都没能想出过敏源到底是什么？
　　突如其来的过敏，使得陈灿告别了旅游小队之后的行程，陈灿打算足不出户在房间休息两天再做打算。
　　除了陈灿的过敏外，另一件事情也很让大家忧心。
　　或许是林雪的体质比较容易吸引虫害，一个晚上过去，林雪的手脚就被不知名的小虫子集体围攻了。
　　两只手臂和小腿处尽是红色的小疙瘩，惊得她自己都不敢相信。
　　江晨和简听立刻出面与民宿方进行了调节，服务至上的老板立刻给旅游小队更换了房间。
　　除了受到虫灾的林雪外，其余五人也因为老板防患于未然的精神调整到了远离山脚的民宿老楼。
　　然而，这次调整却使得江晨再次陷入了窘境。
　　民宿老楼空余的，只有大床房，无一标间。
　　苍了天，又要跟简听睡在一张床上了？
　　预感到晚上又要“大难临头”的江晨只能一张苦瓜脸。
　　她要是想到会有这种后果……
　　当初势必会回绝民宿老板给与她的好意。
　　没事儿，老板。
　　我们皮糙肉厚，不会吸引虫子，万万不用给我们换房间。
　　丧丧的江晨拖着行李箱跟在简听的身后，旅行之中一直在意损伤行李箱齿轮的人现在全无计较之心，松散的提拉着行李箱。
　　转角处，简听顺势看了眼身后的人。
　　江晨整个人呈现出的纠结，着实满足了她某方面的恶趣味。
　　距离晚上睡觉，还有一整个白天。
　　江晨只得这么安慰自己。
　　车到山前必有路。
　　反正还有一整个白天，能逃避一会儿是一会儿。
　　……
　　……
　　虽然岛上有不少景点，但是于旅游小队而言，吃才是第一重要的事情。
　　上岛以后，他们便没了具体行程安排，随遇而安是他们上岛以后的唯一准则。
　　比起那些行程紧凑的旅行团或是自由行者，来自北城市的六个人确实有些与众不同，好像“贪图享乐”才是他们此行唯一的目的。
　　能出门的五个人连旅游攻略都舍弃了。
　　随性的逛逛停停，看到一家有趣的店铺便直接走进去闲逛一阵子。
　　若是些装潢或者菜单吸引人的餐饮店，他们就留在店内品尝一二。
　　所谓的进食规律、一日三餐准则都被众人抛之于脑后。
　　即使是两位“老干部”，也加入了“少食多餐”的阵营。
　　看情况，他们好像就是沿街吃过来的……
　　吃到傍晚时分，五个人已经很难算得清楚，今天究竟参观了多少店铺的室内装潢，品尝过多少奶茶店的奶茶咖啡。
　　唯一记得清楚的只有甜点，还是那些形状让人印象深刻的。
　　某家店与蜂窝煤无差样貌的甜品着实给他们留下了深刻的印象。
　　虽然味道一般，但是就造型本身的而言，奇特的造型可是值得留念的。
　　除此之外，他们仍能再来一份正式的晚餐。
　　一个正式晚餐后，这群人才肯打道回府。
　　回去的时候，手上却也没闲着，尤其是两位男同胞。
　　有了去年在桂林的经验，所有打算带回家乡的特产都需要先经过大家的检阅。
　　他们今天在不少店铺里都买了一份试吃品，宵夜，俨然已经准备妥当。
　　手作鲜花饼，还有黄胜记的肉松和肉脯，经过大家统一同意，这两样便是从一群特产里脱颖而出的最终三件。
　　黄胜记是岛上非常出名的，或许也是唯一一家的百年老店。
　　纯手工制作，采用传统秘方。
　　该店号称，使用最新鲜优质的猪后腿精肉精制而成，原料从收购到加工完成不超过12小时，保持了肉干100%的新鲜，使得肉松富有弹性，口感更纯正，味觉更佳。
　　食之酥甜脆，油而不腻，入口自溶，鲜美可口，是福建厦门鼓浪屿的知名特产食品之一。
　　……
　　……
　　尽管在林雪和陈灿的房间里得以喘息一二，但是必须面对的事情还是得面对。
　　逃得过一时，逃不过各回各房的时刻。
　　吴磊和钱思远已经先行告别，不多时，简听也起身离开了。
　　江晨就算是再想待着也觉得不好意思，她只能心有戚戚的回了自己和简听的房间。
　　彼时，简听并不在大床上，如江晨所料，耳畔只有卫生间里传出水流声。
　　尽管看似安稳的将自己融入了沙发之间，可江晨是坐立难安。
　　她心里一直在打鼓。
　　不是没有过睡在一张床上的经验，甚至在前两天，她跟简听还挤在一张窄床上共度了一晚。
　　可是每每到了这种时候，她心里还是忍不住打鼓，肾上腺素飚高使得她的双颊处从刚才开始就变得异常红润。
　　江晨已经在卫生间里耗了好一阵子。
　　又不是严寒的冬日，卫生间里其实并不值得人眷恋。
　　可是充满逃避心理的人还是将自己锁在卫生间里，一直抱着能躲一时是一时的想法。
　　尽管很是对不起缺水地区的人民，洗浴莲蓬头下已经好一阵子没有站人了。
　　她已经浪费了不少水。泛滥的公德心不允许她再这么下去。
　　踌躇再三，江晨狠下心离开了卫生间。
　　果然如她所料，床上的人根本没有睡着。
　　……
　　……
　　江晨一出来就对上了简听探寻而来的目光。
　　或许是自己眼花了？
　　她分明从简听的眼睛里看到了笑意，尽管那笑容很是浅淡。
　　江晨更觉难以自处。
　　她拼命克制住会上脸的心情，拼命让自己想一些转移注意力的事情。
　　她窜进被子边缘，仰躺在床。
　　双手规矩的交合在腹部，一动不敢动。
　　双眼已经紧闭，可心脏就快要从胸口破体而出了。
　　电视机早已经关了。
　　简听就在江晨的身边，又怎能忽略掉身边人急速跳动的心跳声。
　　她心里在此之前也是紧张的，然而在耳畔传来的心跳声中，反倒是平静了许多。
　　笑容由浅淡，变得深深。
　　简听伸出了手臂隔着被子抱住了江晨，她轻笑出声。
　　“我听见你的心跳了。”
　　跳动的心脏有那么一瞬间的停顿，紧接着又再次极速得跳动起来，甚至有越来越甚的趋势。
　　江晨根本不敢回应简听，甚至屏息了自己的声音，久久不敢呼吸。
　　……
　　……
　　简听能明显察觉到怀里的人因为自己的举动吓得不轻。
　　她心里觉得好笑，却尽量克制住没有出声。
　　若是笑出声了，怀里的人怕是更害羞不过。
　　她轻拍了几下江晨的肩膀，
　　“睡觉吧，乖宝宝，姐姐抱着你。”
　　怀里的人却只想撞墙。
　　什么姐姐？
　　哪来的姐姐？
　　她可是独生女好么？
　　不准乱认亲戚！
　　还有，为什么要抱着她睡觉？
　　她不需要！
　　她又不是小孩子？不需要哄着才能入睡。
　　假睡的小朋友忍不住睁开了眼睛向简听投降，
　　“别……我其实……我其实不习惯这样……”
　　江晨终究没能说出口，她不习惯与他人有任何接触。
　　“这样我会睡不着的。”
　　她的脸色已经很红润了。
　　简听却一反常态并没能松开自己的双臂。
　　她依然将手越过江晨的腹上，搭在对方的肩处。
　　“可我习惯啊。而且我很喜欢。”
　　又像耍赖，又像撒娇，江晨拿她一点儿办法都没有。
　　……
　　……
　　不断在脑海中数着绵羊跳，江晨以为自己是会失眠的，可令她意外的是，她居然没过一会儿就在紧张激动的刺激下睡着了？
　　醒来的时候，已经全然不是平日规矩的睡觉姿势。
　　江晨很是难堪，因为她被简听抱在了怀中。
　　最令她羞愧的是，她似乎很享受这种睡姿。
　　不仅被简听抱在了怀里，就连枕头都已经远离了她。
　　她抛弃了自己的枕头，居然从后半夜开始一直把对方的手臂当做枕头，江晨头枕在了简听的手臂上。
　　小时候，江晨就是这样的。
　　不喜欢睡枕头，每每睡觉前都习惯拉着妈妈的手臂，枕在妈妈的手臂中晚安。
　　已经许多年不似这般入睡，江晨满以为自己已经改掉了这个坏习惯。
　　没曾想，一朝厦门游，竟然让她多年前的坏习惯又有往复的倾向！
　　而且是在简听面前，枕在简听的手臂之上？
　　江晨以最快的速度钻进了被子，快速蠕动到被子的另一端才敢呼吸新鲜空气。
　　她已经完全无法控制住自己。
　　脑海中，满是方才那一眼，简听睡觉时的眉眼。
　　她的喜欢就要无法抑制住，就要喷薄而出，就要无处可藏。
　　正当她想逃离床铺的时候，一个清淡带着睡意的声音出现在了她的耳畔。
　　“你就是这样对待你的枕头的啊？”
　　刚刚睡醒的声音不似清醒时清亮、润玉动人，却也能让江晨心动。
　　江晨捏紧了被子，盖住了自己的全身，只露出一双眼睛。
　　“对……对不起……”
　　害羞的她完全没有意识到，一张大床也只会有一床被子。
　　空调被被江晨夺走了大半，简听的上半身子便落在了外头。
　　“怎么？现在又想夺走被子？”
　　简听浅笑着，眸光里透着深意。
　　夺被子的人已然羞愧难当。
　　脸色已经无法再承载得下自己的害羞。
　　江晨立刻还回被子，乖巧的盖在对方的身上，之后顶着大红脸弃床而逃。
　　……
　　……
　　天色微亮，隔壁房间的两人就被江晨的敲门声吵醒。
　　林雪打开门。
　　只见一个满面通红的人推门进房，躲进了墙角。
　　……
　　……
　　

　　☆、第137章

                     
　　整个早上，江晨都不敢与简听的目光对上。
　　羞涩的脸色使得旅游小队的其他人都若有所悟，至少在两人之间一定发生了什么。
　　简听没有向众人解释，更遑论至今羞愧难当的江晨。
　　两人同是缄口不言，倒使得陈灿心里痒得厉害。
　　“你们早上到底怎么了嘛？”
　　陈灿从未如此好奇。
　　只要看到江晨躲闪而又羞愤的神色，刚刚消散的好奇心就会再次被提起。
　　“没什么，不要想太多。”
　　简听淡淡地说道。
　　她的神色无比自然，甚至没有一丝松动。
　　自觉答疑无望的陈灿只能挖了一口米饭，一面愤愤地咀嚼，一面遥望着远处的深海。
　　既然陈灿都没有得到答复，其他同伴便不再试探。
　　江晨总算安了心。
　　好在，即使偶尔简听会恶趣味得逗弄她，但终究在他人面前，对方还是维护自己的。
　　想到过去种种，想明白这点的害羞女孩，心里又冒出了丝丝甜蜜，于是嘴角扬着笑。
　　“江！你突然笑什么？我看到了。”
　　虽然简听那里，陈灿已经打算放弃，但是看到了偷偷在笑的江晨，好奇心旺盛的她重新燃起了希望。
　　“没，没有啊？”
　　一种莫名被“捉”的感觉着实令人难堪，江晨顿时收了表情。
　　……
　　……
　　坚持了两天，在酒店房间无聊度日的过敏病人终于忍不住了。
　　“就算老娘晒太阳也过敏，我也要出门了。浪费在这里的时间等于浪费生命。”
　　这是陈灿的原话。
　　为了重新加入旅游队伍，也是能够对自己下狠手。
　　不过主要吧，旅游小队的行程是“一路逛吃”，这于原本“吃货”因子就就爆棚的人而言，不能参与其中实在是一种折磨。
　　满满48小时，陈灿都在饱受煎熬，尤其是旅游小队里还有一只令她作呕的“害虫”。
　　这两天，旅游小队的探吃行动都被钱思远分毫不差的、以图片加文字的形式传送给了陈灿。
　　那些个看起来尤为可爱漂亮的甜点，还有透过晶莹玻璃杯的饮料，还有看起来就让人食欲大开的海鲜大餐……
　　每一张图片背后都是能让陈灿胃里的食虫醒神作乱的起因，她简直对钱思远恨得牙痒痒。
　　但是能怎么办呢？
　　即使她用了各种恶毒的语言攻击这只“害虫”，这只“害虫”仿佛瞎了一般视充耳不闻一般。
　　陈灿又忍不住点开那些照片，只能自己受着。
　　不过这只“害虫”在特定的时刻还是会恢复人性。
　　譬如正餐饭点的时候。
　　这只“害虫”总会弯几道弯的询问陈灿，肚子饿不饿？
　　陈灿待在房间的这两天，午晚餐都是钱思远特地打包带回去了。
　　因为担心陈灿是海鲜过敏，所以他带回的都是清淡的菜色。
　　虽然陈灿嘴上无不嫌弃，但是面对一个每到饭点就扔下行程和同伴、心里记挂自己的人，她的嘴终究也坏不到哪里去。
　　……
　　……
　　陈灿是知道钱思远喜欢自己的。
　　那是，在厦门旅游出发前的两天。
　　她的第一反应就是不敢相信。
　　她觉得钱思远会喜欢她简直是一个天大的笑话，她甚至说“除非天塌下来，不然他才不可能喜欢上我。”
　　但是……
　　但是，说这句话的人又深得陈灿的信任，而且依照高中班主任人民教师、“园丁”的光辉伟岸的形象，陈灿又不能说7班的班主任郭老师是在逗自己。
　　厦门行前两天，陈灿跟随父亲处理事情路过北城一中。
　　自高中毕业后，远在新西兰的她一直没能回过高中母校。
　　即使去年有过一次回过探亲的经历，也因为行程安排过于紧凑而遗憾错过。
　　那天，刚好路过自己的高中母校，而接下来的事务只需要父亲一人处理，陈灿就趁着等待父亲办事的时间回到了北城一中。
　　原本是想探望自己高中班上的科任老师，未曾想到当年教导自己和简听的文科班老师已经转去给理科班上课了。
　　走进理科班老师的办公室，与当年11班班主任同处于一个办公室的还有当年7班的班主任。
　　尽管7班班主任在高中期间没有做过陈灿的科任老师，可因为自己学生的暗恋事迹被传播得神乎其神，即便是郭老师对于陈灿这个名字都有着极深的印象。
　　“陈灿？你该不会就是我们钱思远暗恋的那个女孩子吧？”
　　郭老师一脸惊喜，终于看到事件中心的另一位当事人出现在他面前，这位当年学生眼中惯常正经的男老师居然露出了八卦般的神色。
　　然而全世界都熟知了两个年头的真相，另一位当事人却完全不知情。
　　忽然听到7班班主任，一个50多岁的人民教师这么说，站在自家班主任面前的陈灿呈现出完全懵逼的状态。
　　她忽然觉得，自己活到20岁，从来没有对一件事情如此懵逼过。
　　“什么？老师您说什么？钱思远暗恋我？”
　　听了这句，两位机警又偶生八卦心性的老师便意识到，似乎钱思远的暗恋对象对于“暗恋”这件事还一无所知。
　　“咳咳~~”
　　郭老师以咳嗽声掩饰了会儿尴尬。
　　这个场面，好像已经不是他一个男老师可以处理的。
　　他将求助的目光投向11班的班主任，自己抱着教案立刻开溜了。
　　……
　　……
　　看到郭老师遁走，越发回味过来的陈灿更觉得对方在不经意间吐露的就是事实真相。
　　她无不震惊的看着自己的班主任。
　　在陈灿疑惑的目光之中，一位教学二十年的省重点高中老师竟然觉得做了什么亏心事一般，
　　“呃……就是，跟你们同一届的，郭老师班上的学生，好像叫钱思远。他喜欢你，郭老师刚才可能以为这件事情你知道。”
　　郭老师会甩锅，她也会。
　　两位老师都证实的事情，陈灿还有什么不可相信的呢？
　　“老师……您……你们是怎么知道的？”
　　陈灿现在心里只剩下这么一个问题。
　　她的脑容量已经容不得她再想其他，她只想迫切地得到这个问题的答案。
　　女老师神色羞赧，涉及到自己学生的八卦，身为老师却还能津津乐道着实让她有点儿不好意思。
　　“……应该，是你们毕业那年的暑假。那位，咳咳……就是7班的钱思远同学在他们班级群里对你表白了。你们这一届的学生好像都知道，然后就传到我们老师这里来了。”
　　班主任再一次把锅甩给八卦的学生们。
　　我不是一定要听的，我是被迫听学生们讲的。
　　……
　　……
　　陈灿离开北城一中的时候，心里仍是崩溃的。
　　让她怎么想，又怎么接受呢？
　　跟自己打了三年嘴仗的男生，其实是喜欢着自己？
　　三年的时间诶？
　　暗恋？
　　青春又有几个三年？
　　六神无主的陈灿此刻非常想找人诉说，甚至期盼能够有个人给她出个主意，做她的主心骨。
　　她拿出国内的手机，翻起了电话簿。
　　滑到简听和江晨的电话号码却迟迟没有按下拨通键。
　　她突然想到了班主任说的一句话，
　　“你们这一届的学生好像都知道”，
　　还有那句，
　　“钱思远同学在班级群里对你表白了”……
　　这好像意味着，整个北一五人群里，除了她从头到尾蒙在鼓里，其他人都是知道的。
　　这场为全世界人所知的“暗恋”，只有她傻得彻底……
　　一波又一波的气恼直冲陈灿的脑海，她气极却又不知该找谁发泄。
　　林雪、简听、江晨联合起来对她隐瞒了这件事情了这么久。
　　这件她身为另一个当事人的“大事”，她口声的好朋友却让她平白感受到了“背叛”的滋味。
　　委屈的眼泪瞬间就挤满了她的眼眶。
　　这一气就气到了晚上。
　　回家前的数小时，她的脑海中如同跑马灯一般闪现了很多的画面。
　　陈灿本以为最多的是气愤，气三个好友联合的“背叛”，但是却未曾想，她的脑海中浮现最多的，是过去与钱思远交集的画面。
　　每当她拼尽理智想要对好友们生气的时候，过去与钱思远的种种就会占据她的脑海，令她再不能有其他情绪。
　　3年的细枝末节，5年的细枝末节，若是给他们贴上“喜欢”的标签，若是以“喜欢”作为解释，尽管那些“幼稚”得厉害，却也能将一切都解释得完全。
　　那些，似乎确实是因为喜欢。
　　……
　　……
　　当天晚上躺在自己的床上，陈灿才思索起钱思远公布暗恋的时机。
　　那是，自己离开国内、举家前去新西兰的时候。
　　那个她未能与众人联络的夏天，还有那个因为即将远离故土和故交而不敢言再见的自己。
　　某一个瞬间，即使是经常搞不清楚状况的她也似乎抓到了真相。
　　未能亲口对她言说的暗恋。未能告知她“暗恋”的好友们。
　　没有再提及的告白。没有再提及的暗恋。
　　全都是因为她自己。
　　因为她当年的不告而别，一切有了变化。
　　或许当年的那个男孩，就是想在那个暑假告白，只不过需要听一段告白的对象，逃开了……
　　归来之时竟不知，一切已时过境迁……
　　她突然就明白了三位好友的良苦用心，’也明白了为何再次见面，那个男孩对于过去只字不提。
　　或许，并非是他守口如瓶。
　　他早已经向全世界宣告过他的喜欢。
　　反倒是全世界都已经明了的事情，他以为她知道，而她……
　　或许自己一直以来都没能被点醒，醒悟吧？
　　……
　　……
　　很久之前，陈灿一直以为她自己是最勇敢的。
　　她一直以为自己是最勇敢的，直到听说，他喜欢她。
　　……
　　……
　　

　　☆、第138章

                       
　　若是不为物质之欲所烦扰，鼓浪屿岛上的生活或许就是旅游小队6人一直幻想过的惬意小日子。
　　早餐后，荡去街边小店选上一杯奶茶或是咖啡打包。
　　在海风的轻抚中选择一方良地，沙滩或是山上，小楼门口或是静谧的巷道。
　　只要阳光正好，似乎哪里都可以成为他们的惬意悠然之地。
　　来到岛上不足一周时间，来自北城的一行人几乎已经踏遍了鼓浪屿的角角落落。
　　余下来的时间尽量感受悠闲，不再有任何探访活动。
　　江晨和简听的行李箱之所以厚重并非他们带了许多衣物。
　　行前，两人极具默契的往行李箱里塞了几本纸质书。
　　身边的美景，悠然的时光，一杯饮料，只有泛着油墨香的纸张能与之相配。
　　这是电子书无法取代的应景。
　　两位队友很快便成了书友，抛弃了其余四位伙伴。
　　早餐时分，江晨和简听就会决定好今天的阅读之地，然后携手前往。
　　在那里待上一天或是半天，只有睡虫和饿虫才能影响他们的悠然享受。
　　自称学渣的陈灿表示，她永远也无法理解学霸们的世界。
　　居然在旅游的时候还会带书？
　　尽管都是一些散文书，可于她来讲，也是学习之外又添学习。
　　陈灿从民宿老板那里借来了沙滩椅，她憧憬的可不是用它来读书。
　　仰躺在沙滩之上，感受这一刻的无所事事。
　　这才是沙滩上应该有的享受。
　　旅游小队并非只有陈灿一人在沙滩上享受，除了两位书友外，在最后的几天时间，其余人也都跟着陈灿享受。
　　兴致来了就下水踩两回海沙，兴致走了就回到伞下的沙滩椅上继续感受海风……
　　离开厦门之时，没能浪费的虚度全体现在了大家肤色的变化上。
　　“凭什么？”
　　瞧着两位书友的肤色无一变化，黑了一个色号的陈灿颇为不解。
　　“为什么同样是在室外，你们俩没有黑？而我们……”
　　她转头看了眼角落里的两个男生。
　　此前，因为有树荫的庇护，两个男生都爱面子的没有开太阳伞。
　　几天过去，所谓的老爷们心态使得他们的肤色黑了不只一个色号。
　　看到角落里的两枚黑炭，陈灿心里还是有点儿安慰。
　　“呵呵”
　　江晨故意两声。
　　“大夏天的，我们的目的不是变黑好么？只要有光亮的地方，能让我们看书就可以。谁像你们？”
　　江晨故意点了点目光所及的四位同伴，
　　“哪里有大太阳，你们就往哪里去。得亏你们还知道热，不然怕是要晒脱了皮。”
　　林雪下意识捂了捂自己的脸，就算不是靠脸吃饭也不能没脸啊。
　　而号称靠脸吃饭的钱思远则是一脸苦逼，越发委屈。
　　米白的牙色与肤色形成了鲜明的对比。
　　就连看似不在意自己外表的吴磊也灰头土脸的。
　　所谓的阳光美男经过烈日的几天照拂，已然更新成了古铜色男人。
　　怎么看怎么违和。
　　“不公平啊不公平。为什么上天不黑了这个妖孽，却要让我们这些平民百姓受苦？”
　　陈灿相当明显的在抹自己并不存在的眼泪。
　　“你才妖孽。”
　　纯良少女江晨全身心的拒绝这个称呼，
　　“你才妖孽，你上辈子、这辈子、下辈子，生生世世都是妖孽。”
　　不会骂人的小朋友，气极了也只能到这种程度。
　　简听忍不住轻笑。
　　小朋友实在是萌萌哒。
　　走上前扶了扶气急败坏的小朋友，简听忍不住脱口而出。
　　“萌萌哒”
　　“萌萌哒”的江晨和“批斗妖孽”的陈灿二脸懵逼，两人的表情倒是成功取悦了其余三人。
　　……
　　……
　　半个月的时光眨眼即过，厦门行进入了尾声。
　　收拾返程的行李的时候，众人不免觉得庆幸。
　　好在在厦门市内没有买任何伴手礼，否则加上在鼓浪屿买的东西，行李箱哪里还有位置装得下？
　　陈灿和林雪已经提不起自己的行李箱，而两个男生也够呛。
　　只有江晨和简听老神哉哉的。
　　虽然他们在行前比其他人的行李箱里多装了几本书，但是他们的行李本身就比其他人少上一半。
　　比起带了十多套衣物的同伴们，他们这两个勤洗衣物的人，明显让行李箱留出了许多位置。
　　因此返程的时候，每个伴手礼都不需要主人废劲得塞进行李箱中。
　　……
　　……
　　旅游的时候很容易陷入回家再洗衣服的懒人思维。
　　不过说到懒人思维，简听心里一直有个疑惑。
　　这些天晾晒在户外的换洗衣物，她从来没有见过江晨的内衣。
　　害羞的小朋友究竟是如何处理自己的内衣的呢？
　　难道……
　　带了十几件内衣吗？
　　可怜的江晨因为不好意思将自己换洗的内衣展现在简听的面前，特别跑到民宿另一头的别墅前晒的衣服。
　　得亏她散步的好兴致，居然在山边发现了晾衣杆。
　　不然她的内衣怕是要没有地方可晒了。
　　……
　　……
　　旅游的时间一旦被拉长，那么随之而来剩余暑假时间也不再多了。
　　总感觉还没有过几天在家“躺尸”吹空调的生活，就被时间催促着返回了没有冷气可吹的学生宿舍。
　　走廊里是挺阴凉的，但是，寝室里都是四仰八叉甚至想裸奔的朋友。
　　搁在床尾的电扇即使开了最大档也满足不了学生的需求。
　　而随着开学的到来，与之相去不远的还有江晨的生日。
　　在江晨不知情的开学日，北一组其余的四位伙伴就抛弃了这个寿星偷偷建了一个“江晨生日群”。
　　群里还有另外两位“叛徒”――乔慕君和董乐。
　　大伙已经在群里讨论了许久，关于江晨今年的生日礼物。
　　除了简听。
　　她心里早已有了想法，就在今年春天自己生日的时候。
　　……
　　……
　　大二下学期春游后不久，简听的20岁生日就在眼前。
　　江晨今年一改去年的“大办”的风格，甚至没有再偷偷隐瞒自己在为生日做准备。
　　许是经过了这几个年份，江晨总算意识到自己的小心思难逃聪慧过人的简听。
　　如果简听就是知道自己会准备，那还不如直接坦白直说，也好在生日当天配合彼此的时间。
　　江晨今年没有再邀请简听的诸位好友，她提前与寿星本人明确说明了生日当天想要共度的愿望，唯一隐瞒的是生日当天的安排。
　　这就是不能重复过去年份的礼物与惊喜。
　　今年简听的生日仍然不在周末，江晨在生日前一晚租了一间近年兴起的酒店式公寓。
　　她所看重的，并非酒店式公寓里的休息空间，反正他们只会在里面度过午餐时光。
　　江晨看重的是酒店式公寓里的厨房功能，她想亲自下厨为寿星做上一顿生日大餐。
　　这，便是她今年穷尽脑壳能想到的惊喜。
　　还算惊喜吧？
　　……
　　……
　　早上第一节课后，江晨就从教室消失了。
　　离开工大，江晨拦了一辆出租车去往最近的大型超市。
　　时间其实有点紧张，尽管她在昨晚已经为之做了不少准备。
　　等到了午餐时间，大家按照江晨发送的地址聚集到了酒店公寓。
　　一进到公寓里，大家就因为眼前的一幕震惊到了。
　　“阿晨，原来你偷偷背着我们翘课是为了去买菜？”
　　厨房的炉灶上还温着鲜汤。
　　若非仍然可从垃圾桶里的废物中寻找到蛛丝马迹，乔慕君是难以相信眼前这一幕的。
　　虽然早就听说江晨的厨艺尚佳，但是亲眼见到对方做出几样绝非家常的菜色的时候，大伙俱是吃惊的。
　　餐桌中间搁着江晨昨晚亲自制作的蛋糕。
　　生日蛋糕周围摆盘了16道菜，单就数量而言，也绝对称得上是一顿生日大餐。
　　大伙纷纷落座，而今天的寿星就在江晨身边。
　　桌面的餐盘中，甚至连摆盘都很是讲究。
　　着实令人赞叹和心悦。
　　“阿晨，我以后都抱你大腿吧？”
　　乔慕君企图抱住好友的大腿。
　　“我也要。老大，求抱大腿。”
　　钱思远啧啧感慨着餐桌上的一道又一道菜。
　　他的老大着实“贤惠”，不过这个形容词显然不能在这时候说出口，否则小命难保。
　　“走开。”
　　江晨像挥苍蝇一般赶了赶。
　　“咳咳~~”
　　接下来的话，她有些不好意思开口。
　　总觉得开口即过于官方。
　　“今天是简听的生日，让我们祝福寿星生日快乐。”
　　江晨装作淡定的举起了饮料杯，却不曾想刚才的一席话惊到了身边人。
　　“居然会说如此场面的话？啧啧……这还是我们的大大吗？”
　　林雪忍不住调侃。
　　一旁的寿星本人却是扬了扬唇，很是配合的端起了玻璃杯。
　　“寿星想谢谢江小厨今天一上午的忙碌。祝我生日快乐？”
　　简听举杯示意。
　　大家就一起碰上了简听的玻璃杯。
　　“生日快乐！”
　　……
　　……
　　未能被大家解决的半块生日蛋糕，被简听带回了寝室。
　　这是她明日的早餐，万万不能浪费了半分。
　　除了蛋糕之外，随之带回的还有生日礼物。
　　一只琉璃手串。
　　江晨在网上找到了相关的手作小班，上了几节课才完成了成品。
　　贺卡里，她反复抱怨了几次这是只不完美的手串，但是在简听心里，这份不完美未尝不是最完美。
　　另一件礼物，倒是让身处春季的简听有些哭笑不得。
　　室外温度已接近20度，江晨却送了她一条围巾？
　　从围巾粗糙的勾法中，不必看贺卡解释，简听就猜到了真相。
　　这必然是一个笨拙的小朋友，用一双笨拙的手，所产出的物件。
　　当天就想佩戴的简听心里却万分舍不得。
　　若是因为气温原因粘上了汗水，一想到就觉得舍不得。
　　还是物尽其用，好生收在盒子里，等到今年寒冬时节，再来感受暖意。
　　……
　　……
　　

　　☆、第139章

                     
　　在春天收到江晨送来的生日礼物，简听就有了5个月后的礼物灵感，尤其是在看到那条围巾的时候。
　　简听从没有如此期待冬天的到来，只有天气寒冷的时节，她才舍得让那条看起来笨拙的发挥功用。
　　但是，在冬天来临之前，她需要先陪她的小朋友度过20岁生日。
　　暑假的后半段，简听基本在忙着这件事。
　　以至简父经常在家里看到自家女儿在打围巾。
　　在冷气的环绕中，毛线团缠绕在简听的脚边，画面很有违和感。
　　这不是简听第一次亲手打制一条围巾，第一次，应该是在小学的时候。
　　彼时班里的女生之间，不知为何就风靡起了打围巾，就连周边的沿街摊贩，也在购置小学生喜欢的小物件同时备好了毛线团和毛线针。
　　不过随着她不断长大，随着制造业越来越趋于工业化，简听已经有几年没有看到过售卖毛线用品的相关店铺了。
　　还记得小时候，妈妈也会给自己亲手制作毛线衣裤。
　　一阵一线，皆是爱的用心。
　　……
　　……
　　9月19日来临。
　　当天的寿星又一年见到了最想见到的人。
　　春日出现在简听生日宴上的人，再次集合在了江晨的生日午餐上。
　　远在遥远国度的陈灿，居然也学会了用国内的购物网站给江晨准备生日礼物。
　　虽然生日礼物本身并不得她欢心。
　　到底有谁会把一箱“杜蕾斯”当做生日礼物送人？
　　江晨拆开礼物包装的时候简直哭笑不得。
　　嘲讽式的口吻感谢了一番新西兰人民的“好意”，毕竟对方似乎已经加入了新西兰国籍。
　　没一会儿，江晨就将这箱贵重的“礼物”重新包装好，转手就送给了钱思远。
　　她在想……
　　没准有一天，这件礼物会还到陈灿那里，以另一种方式？
　　至少在某一个瞬间，江晨有过这种“邪恶”的想法。
　　尽管这两人依然是不清不楚没有点破的关系，但就是这种暧昧、模棱两可的状态才给予了围观人士吃瓜的机会。
　　……
　　……
　　而厚脸皮的人就是厚脸皮。
　　钱思远在收到自家老大的成箱好礼时，重点完全放错了。
　　“老大~~~”
　　这个“大”字，恨不能拔高几个怪调。
　　钱思远一脸邪笑，朝江晨挑了挑眉。
　　他贴近江晨几，。
　　“没想到老大对我的能力这么有信心。”
　　这不是开往幼儿园的车，江晨迅速逃离了现场。
　　她才不认识这只狗。
　　如果有必要，她还想昧着良心发誓。
　　她听不懂！
　　……
　　……
　　说起来，江晨在几个月前还是一朵纯真的小白花？
　　至少在思想上纯洁得可爱。
　　网上正是流行的词汇，清新，完全可以用来形容这个可爱的家伙。
　　所谓的“误入歧途”，就是从大三前的暑假开始。
　　在清楚意识到自己喜欢上简听以后，江晨一路而来的心路历程很是复杂，充满着纠结。
　　这种不能为人所知的心思，是连父母都无法分享与倾吐的，更遑论朋友。
　　虽然年轻人的接受程度可能更高，好朋友们可能理解，但是因为江晨已经下定决心要将此事咽进肚子里，所以她没能给任何人走漏风声的可能。
　　在简听身上，她不敢赌，一丁点儿都不敢。
　　可是憋久了也总是想找一个出口。
　　江晨一直以来都缺一个倾吐的出口。
　　她又是多想，又是敏感，每每彷徨和酸楚的时候，当然需要一个倾诉的对象。
　　于是，网络就成为了她的唯一选择。
　　互联网上认识的朋友，只要当事人不想，便无法在现实中有任何交集。
　　大家可以做纯粹的朋友，做彼此纯粹的知心好友。
　　了解同性爱情的过程中难免会涉及到相关的文字作品。
　　从厦门回来以后，需要倾吐的江晨以网络为媒介寻找了一些同类。
　　整个暑假的后半段，江晨如同打开了新世界的大门般。
　　过去，她是一无所知、只能自己在害怕中摸索的状态，而今，因为有了网友们的点拨和科普，因为有了大家的帮助和聆听，江晨甚至在喜欢简听这件事上多了一些勇敢和了然，虽然并非是赢得爱情或是表白的勇气。
　　在网上认识的朋友不多时就腐化了江晨这枚清新的小新人。
　　以前对于“性”，江晨是羞于了解并且说出口的。
　　而因为老司机们的整日开车，曾经懵懂而无知的小萌新在这样的熏陶下得以“茁壮成长”。
　　更何况，江晨本来就是个好学的学生。
　　在很短的时间里，小萌新就成长为了司机，开始向着熟练驾驶进发。
　　江晨最后守住的底线便是，将现实与网络生活完全区分开。
　　她将自己分裂成了两个人。
　　在面对现实世界的时候，她依然是那个看似不懂黄料正经的江晨，而在网络的世界里，她便成了飙车好手。
　　这或许也是她能够将陈灿的那箱生日礼物轻易转送给钱思远的原因。
　　这种礼物，要是放在两个月前，她是无论如何都无法泰然处之的。
　　江晨的泰然处之让陈灿的恶趣味落了空。
　　陈灿原以为一向在成年人问题上异常害羞的江晨会在收到礼物之后崩溃，或许还会越洋视频将她臭骂一顿。
　　这是印象中的江晨会做的事，她极其想看到江晨红着脸臭骂的样子，想想就觉得有趣。
　　可是陈灿没有等来江晨的视频，却等来了钱思远的。
　　钱思远在当天就视频了陈灿。
　　犹豫再三，陈灿接收了视频申请。
　　“你送小爷我杜蕾斯干嘛？”
　　虽然看起来很是不屑并且淡然的表情，但是钱思远心里已经打起了鼓。
　　老大说这箱杜蕾斯是陈灿送给自己的礼物？
　　还说这可能是“暗示”？
　　“哈？”
　　这下，陈灿是真的懵了。
　　起先，她完全没明白大洋彼岸的钱思远在说什么。
　　直到对方重复了好几遍，
　　“你不是寄了箱那啥给老大，让她带给我吗？”
　　纯情少男脸上有了明显的红晕。
　　陈灿总算明白了，自己被江晨摆了一道！
　　阴沟里翻船，说得就是她自己。
　　“那不是给你的！”
　　陈灿急了，
　　“那是给江的生日礼物！”
　　然而再多的解释都是无补，于钱思远来说，他已经将此解释归结成了女孩子的害羞。
　　毕竟自家老大的可信度一直很高，一贯害羞的老大都为自己分析了，那是一箱满满的“暗示”，钱思远当然相信现在陈灿所有的反应都是因为害羞。
　　心里有了底气，钱思远觉得自己也不必扭捏。
　　毕竟是大老爷们，怎么能输给女孩子？
　　“你知道我喜欢你吧？”
　　钱思远拍了拍领口处本不存在的灰尘。
　　正襟危坐却又装出一副淡然又不屑的样子。
　　“不知道的话，我今天就告诉你。我高一的时候就喜欢你了，到现在刚好六年。”
　　……
　　……
　　请原谅屏幕另一端的张大的嘴巴和瞪圆的双眼，陈灿强行关机了电脑。
　　……
　　……
　　彼时正在320寝室里瞎N瑟围巾的江晨完全没想到，因为她的一个小小的“善举”，原本还不知僵到何时的一对暧昧男女将横在两人间的纸窗户捅破了……
　　他们终于能谈论“喜欢”这件事了。
　　……
　　……
　　《Harry Potter and the Prisoner of Azkaban》，是今年江晨收到了手写书。
　　除此之外，江晨还收到了简听亲手打制的围巾。
　　是用毛线针一针一针打出来的，才不是商店里可以买到的流水化工业商品。
　　围巾配色选择了《哈利波特》中四学院之一的“格兰芬多”学院的代表色，猩红色和金色。
　　熟悉的分院帽之歌仿佛就在江晨的耳畔。
　　你也许属于格兰芬多，
　　那里有埋藏在心底的勇敢，
　　他们的胆识、气魄和豪爽，
　　使格兰芬多出类拔萃。
　　勇敢的格兰芬多，来自荒芜的沼泽，
　　格兰芬多说：“我们所教的学生，
　　必须英勇无畏，奋不顾身。”
　　只一眼，江晨就认出了属于“格兰芬多”学院的围巾。
　　江晨现在只希望，一秒入冬。
　　即使秋日凉爽而冬天寒凉，她也对今年的冬天期盼得迫切。
　　她还在想，为何简听会选择“格兰芬多”？
　　若是真有学院帽，她肯定是无法进“格兰芬多”的。
　　能进入格兰芬多的都是勇敢的学生，而她，并不勇敢。
　　……
　　……
　　江晨是在生日的第二天才知道了昨天发生了什么“有趣”的事情。
　　一夜未眠的钱思远一早就等在了女生宿舍楼下。
　　身着新衣的江晨一早心情甚好，见到楼下等待多时的他难得开心的打了回招呼。
　　在这招呼之前，江晨全然忘记了她昨日的善举。
　　此刻她的注意力全在自己的米色雪纺衫上。
　　这可是简听买的。
　　……
　　……
　　“老大，我昨天跟陈灿告白了。”
　　这次钱思远却话不多说，一上来就是重磅消息。
　　惊在原地的江晨在这时候才想到某件被自己遗忘的事情……
　　……
　　……
　　江晨已经在心里罪过了一整个上午。
　　上课的时候难得开了次小差，将林雪和简听拉进了一个新讨论组。
　　“我好像在不经意间促成了钱思远的告白？”
　　江晨跟两人坦白了“作案经过”。
　　无课的两人俱是在屏幕前笑作一团，满屏都是哈哈大笑的表情包。
　　……
　　……
　　

　　☆、第140章

　　
　　江晨第一次听说简听打算出国留学是在她20岁生日后的一天。
　　当她在讨论组里向简听和林雪讲述昨天收到杜蕾斯时的窘迫，以及转送给钱思远的“无心插柳柳成荫”之后，简听发了许久的表情包。
　　江晨最后才弄明白，简听其实是在笑陈灿居然会送她“du lei si”，她完全是在感慨陈灿的“机智”。
　　……
　　……
　　课间的时候，简听私聊了江晨。
　　“我准备去英国读研。”
　　这便是当天上午，回旋在江晨脑海中唯一的一句话。
　　……
　　……
　　在厦门旅游的时候，大家已经在讨论毕业后的打算了。
　　大三即是本科生的分水岭，继续深造考研，还是毕业工作，这是需要他们慎重考虑的事情。
　　那时候，简听是没有明说任何决定的，反倒是林雪和钱思远已经明确说明了自己不会考研，毕业即参加工作。
　　而彼时的江晨，正处于考虑研究生学校的阶段。
　　她正在犹豫是否留在北工大，考本校的研究生。
　　……
　　……
　　简听所在的北城大学保研率一直很高。
　　本科的含金量比研究生含金量高的北大，为了挽留住从全国各地而来的顶尖人才，甚至某些专业的保研比例达到了2：:1。
　　另一些专业，且不论在专业里名列前茅的学生，只要在班级里名列前区的学生都可以获得保研资格。
　　对于这一现实，江晨深有了解。
　　她一直知道简听即使选择读研也是件相当容易的事情。
　　毕竟，凭借对方在专业名列前区的事实，一定可以保送研究生。
　　研究生继续就读国内数一数二的高等学府，这在国内会是最好的选择。
　　可江晨全然没想到，简听在暑假的默然并非是谦虚自己可以提前保研。
　　原来，竟是打算出国留学。
　　……
　　……
　　“那很好啊。支持，fighting！”
　　这是江晨的回复，天知道她有多么力不从心而又无可奈何。
　　理智是最清楚不过了。
　　若是在可能的时候，可以走出国门看一看、学一学，这未尝不是一个好事。
　　可是……
　　分处于两个国度意味着，意味着江晨不能再在想要见到简听的时候，搭上几站公交车就可以找到对方。
　　如果是英国，他们俩之间还隔着许多方国土，还有茫茫无际的大海。
　　……
　　……
　　想想每年只能回国一次的陈灿……
　　江晨搜索了英国读研的相关信息。
　　简听本科就读的是金融专业，如无意外，深造的专业也应该是经济类的。
　　英国经济专业的研究生只需要学习一年，这或许是她目前唯一可以庆幸的事情。
　　江晨不敢问的，不敢想的，是不确定的未来。
　　如果到时候，简听想留在英国呢？
　　她从小到大听得许多先例。
　　那些在国外留学的中国学生，毕业后，不少会选择留在国外。
　　拿到外国绿卡，脱离中国国民身份，在另一个国度度过余生。
　　在另一个国度寻找爱人，结婚、生子……
　　直到老去。
　　江晨只要这么一想，眼泪就会不经意的冒出来。
　　即使她现在问了简听又能如何？
　　计划赶不上变化。
　　即使要来了一句肯定，口声说的会回国也不过只是虚妄。
　　江晨颓丧的趴在课桌上，她只想哭。
　　最终，江晨没能说出任何劝阻的话。
　　她唯一能告诉简听的，就是非常明确的支持的态度。
　　……
　　……
　　第二天，简听在北一五人组的qq群里公开了这则消息。
　　在未来的一年时间，当江晨为国内考研而备战的时候，简听将开始为雅思考试而努力，为去英国读研而奋斗。
　　因为这则重磅消息，即使是深陷尴尬中的钱思远和陈灿二人也在群里冒了泡。
　　在钱思远像喊口号一样呐喊着鼓励的时候，林雪私聊了江晨。
　　林雪很确信，这件事对江晨的冲击性最大。
　　可江晨拒绝了林雪的安慰，她自己已经用了一天的时间去消化这件事情。
　　尽管收效甚微，可是在他人面前，江晨仍然可以表现得风轻云淡。
　　……
　　……
　　北一五人群从那天起便分割成了两个阵营。
　　依然过着闲适的大学生活的三人，和忙于备战研究生考试的两人。
　　考研党如同高考党一般的“国宝级待遇”。
　　因此，直至考试结束前，北一五人组都没能再组织聚会。
　　……
　　……
　　简听报名了雅思班。
　　她的第一志愿，是欧洲商科排名第一的伦敦政治经济学院。
　　在择校的时候，简听首先排除了美国的学校。
　　选择国外大学，首先会选择国家。
　　在确定自己选择英国以后，简听的目标就只有欧洲第一名商科的学校。
　　除了课外培训课程以外，备考生还可以寻求前辈们的帮助。
　　简听找到了之前申请成功了的伦敦政治经济学院的前校友。
　　学姐给她提供了不少的考前准备资料和面试经验，简听收获颇丰。
　　不得不说，在选择考研的这条道路上，前辈们确实能给予一定程度上的帮助。
　　总是比一个人单枪匹马、昏头乱撞、摸着石头过河，要好上许多。
　　有了前人的指点，才能对自己努力的方向更加坚定信念。
　　……
　　……
　　另一边，江晨也找到了考研成功的学姐和学长介绍经验。
　　连续两年专业第一，如无意外，江晨势必会拿到北工大的保研资格。
　　这是整个专业的师生都同样确定的事，就连非同专业的钱思远都如此调侃过她，
　　“如果你们专业有人保研，那一定非老大你莫属。”
　　更何况江晨还有超高的人气。
　　过去两年，在北工大商学院，只要提到江晨的名字，或许没有到无人不知无人不晓的地步，可但凡来个调研，问及10个人，至少有8个都可以人、名对得上号。
　　更遑论那些教导过江晨的老师们？
　　即使北工大的保研资格不仅仅依据专业成绩，还会响应国家教育部综合素质发展的号召，检视学生的综合素质。
　　而那在学院杯演讲比赛中获奖并且代表商学院出战辩论比赛、在比赛中拥有上佳表现的江晨，也足够在综合素质的考察中获得高分。
　　不过江晨是个凡事都做最坏打算的人。
　　暑假的时候，她便决定还是两条腿走路、做两手准备。
　　没有最终确定之前，过于自信实属无用。
　　若是下学期期末没有得到保研资格呢？
　　……
　　……
　　江晨早就报名了考研班，却没能明确报考学校。
　　虽然在其他同学看来，她已经有了最保底的选择，可另一个选项已然在她的心底萌芽。
　　尤其是在听到简听决定去英国留学的时候。
　　江晨没有出国留学的想法。
　　父母、亲人、朋友，乃至她目前的所有的人际关系和社会关系都在中国，这里有她的牵挂。
　　更重要的是，她对国外的环境没有心生过向往。
　　即使一直都有出国的想法和愿景，可那也仅仅停留在旅游这件事情上。
　　她从来没有想过出国念书，或是在国外生活。
　　或许是从小受到身为国家公务员父亲的培养，江晨的内心太过根红苗正了些。
　　她对自己从小所处的这个国家，有着非常明确的自豪和归属。
　　……
　　……
　　不选择出国的另一个原因，便是江晨不觉得目前的她可以代表中国走出去。
　　简听本科就读的是国内的最高学府，是每一个受过教育甚至没有受过教育的国人都耳熟能详的学校。
　　可她江晨不是。
　　尽管同属于国家重点工程的大学，江晨心里最清楚不过，她与简听仍有着较大的差距。
　　站在中国金字塔顶端的人，或许可以有向外看的资格，可还在半山腰的她，首先得登顶再说。
　　那一天，江晨终于决定了研究生的报考学校。
　　她要放手一搏，考北大！
　　……
　　……
　　一旦开始备考，时间就如同长了脚一般过得飞快。
　　各自为考试忙碌开的两人，自去年江晨生日后已经有许久未能见到面。
　　甚至之前每天打卡报到的qq群，其他三位好友也因为他们两人的不常出现而默契的潜水，不再打扰。
　　仿佛眨眼间，时间就来到了大三下学期期末。
　　……
　　……
　　进入到今年，北一五人组的qq群里只有在成员生日的时候才算有点儿人烟。
　　因为担心自己的到来会打扰到简听，江晨连为其准备的生日礼物都是通过快递师傅送到简听的手中。
　　他们只在那天通了一次电话。
　　……
　　……
　　期末考试前，江晨如众人所料的，被叫到了系主任办公室。
　　连续三年的优异成绩着实给了江晨一个保底，系里有意推荐她保研。
　　同一时间，简听也收到了学校的通知，获得了保研本校的资格。
　　相同果断的两个人，在得知消息的第一时间拒绝了保研机会。
　　两个人都选择了毫无退路的背水一战。
　　……
　　……
　　匆匆的苦行僧式的生活来到了大四学年。
　　江晨的书桌上已经摞了好些书，已然放不下的练习册被堆在了书柜旁。
　　整个320寝室只有江晨这一只“国宝”，包括乔慕君在内的其他室友都选择了不读研，毕业即工作。
　　隔壁寝室的董乐倒是与江晨一样在备战考研。
　　可学习这种事情，只有靠自己努力，并不是组队打怪兽。
　　……
　　……
　　9月以来，江晨明显感觉到自己进入了备考的倦怠期。
　　这几天，她总有一种什么都不会的恐惧心理，身心俱是疲倦。
　　生活过得迟钝，就连自己的生日也无法上心。
　　甚至在生日当天，当清晨起床的乔慕君祝福她的时候，江晨才呈现出“今天居然是自己生日”的懵愣状态。
　　……
　　……
　　可当江晨在教室外看到简听的时候，她不得不坦诚，前一刻还觉得枯竭无望的心脏瞬间就被灌满了力量。
　　似乎过去一年的艰苦在这一刻都不值一提。
　　“生日快乐，小朋友。”
　　只要有这句祝福，只要有这张笑颜，只要有这个人。
　　其实一直以来，她就是她的全部希望。
　　……
　　……
　　《Harry Potter and the Goblet of Fire》，第四部手写书。
　　大学四年，一年一部……
　　想想明年的第五部？
　　想来只有邮寄才能收到了。
　　……
　　……
　　

　　☆、第141章


终于进入最后一卷了！！！
　　江晨不知道，这个世界上还会不会有人像她这般纠结？
　　还在过今年的生日，就开始臆想着明年的今天？
　　此刻，她的脸色可谓是变化多端。
　　惊喜、彷徨、茫然、失落、害怕……
　　许多种情绪交织在她脸上。
　　……
　　……
　　在见到对方这样的江晨后，简听无法不去心疼。
　　她将江晨变化的神色默默收入眼底，终究不能任由对方这么胡思乱想下去。
　　“满意我这个快递员的配送服务吗？”
　　简听显然是在调侃今年自己过生日的时候，江晨居然忍得住没有亲自去北大送礼物。
　　原本陷入思量中的人，陡然听到简听这么说，立刻就不好意思了起来。
　　江晨像个做错事的小孩子一样微微低着头，不再与简听对视，只敢用余光偷偷瞄上人家两眼。
　　……
　　……
　　“看着我，嗯？”
　　简听的语气有些认真，
　　“小朋友，我比较喜欢你这个快递员，任何时候都是。”
　　方才还复杂纠结的心，就这么轻易的被一句话给撩拨了。
　　笑容重新回到江晨的脸上。
　　回应里有浅浅的害羞，
　　“哦，好。”
　　“不打算吃饭了吗？”
　　简听笑道。
　　他们两人已经在教学楼里浪费了不少时间。
　　简听有些怀疑，整栋楼可能只剩下了他们。
　　“哦哦，走，我请你吃饭。”
　　只要遇上简听，江晨的智商就好像丢了一般，总会迟钝上几分。
　　江晨一面走一面怨念着自己的没出息。
　　嘲笑恋爱中好友们的话，竟然有一天会出现在自己身上？
　　更可怜的是，她还是一只暗恋的单身狗。
　　江晨撇了撇嘴，怎么感觉有点儿心酸了呢？
　　……
　　……
　　这么长时间没能见简听，江晨只能拿手机打发想念。
　　那些在旅行中偷拍的相片，早在旅行结束后就复制到了手机相册中。
　　还有平时那些不经意的偷拍，都被江晨收集在了一个主题相册里。
　　只要想念过盛，她就会打开手机来回翻阅。
　　可是，看着触手不可及的人，并没能减削她的半分思念。
　　想念总是长了脚，不经意间就走出了好远。
　　……
　　……
　　江晨有一个秘密。
　　这是她几乎没有在好友面前使用过手机的原因。
　　若是谁有机会突破设置的密码看到江晨的手机主页或是电脑主页，一定会见到一个熟悉的身影。
　　江晨今年把相关的屏保背景，都换成了简听的照片。
　　两张，都是她心里对方最阳光的时刻。
　　……
　　……
　　似乎是第一次过生日只有他们两个人。
　　简听的到来使得原本陷入倦怠期的江晨恢复了不少活力。
　　不过，与高中高考明显感觉不同的是，这一次决定人生的重要考试是江晨自己做的选择。
　　高中时期，即使她在学习上努力，也没有得到过真正的获得感。
　　当初，若非不想离简听太远，或许浑浑度日混上一所大学才是江晨的高中句点。
　　这一次，在考研这件事情上，江晨不仅在自信心上与高中时期不同。
　　她现在是真正能够为获得新知而感到兴奋与满足的。
　　她是清楚自己无知，才会选择继续深造。
　　这一次，绝非为了他人，只为自己。
　　只不过，简听选择出国将她推到了“放手一搏”“背水一战”的境地。
　　江晨以前总是习惯于选择安全牌。
　　若不是受了简听决定的影响，她或许会在大三结束时选择保研。
　　……
　　……
　　当江晨进入国内研究生考场的时候，简听的申请书已经寄出了数日。
　　申请国外学校的研究生，不仅考试时间比国内的早，申请时间比国内早，就连结果出炉得也比国内的早。
　　在全国统一研究生考试成绩尚未出炉的1月底，简听已经收到了来自大洋彼岸的录取通知书。
　　伦敦政治经济学院。
　　考上了！
　　提前于本科毕业5个月，简听锁定了自己即将就读的研究生学校。
　　……
　　……
　　两个贴心的人彼此心照不宣、并不打扰。
　　简听不想打扰正在等待结果中焦灼的江晨；而江晨，则是等待着简听的主动告知。
　　虽然，江晨对简听有着绝对的信心，但是……
　　万一那所学校的招生部门的人很傻呢？
　　……
　　……
　　确定自己进入北大复试是2月初。
　　彼时正值中国的农历新年，心里很是紧张的江父江母已经在门外偷听了好一阵子。
　　直到里面传出一声惊呼，
　　“啊啊啊啊啊啊~~~爸妈！我进复试了！”
　　同样收获惊喜的父母这才推门冲入房间与江晨抱作一团，一家三口肆意得开怀。
　　江晨当下就给简听拨去了电话。
　　也是在这一刻，她才意识到。
　　或许2月了还没有收到对方的消息，是因为对方有着同样的体贴。
　　……
　　……
　　“简听！”
　　即使江晨已经有所收敛，可喜悦就像是长了翅膀，沿着话筒就传递到了电话的那头。
　　“进复试了？”
　　简听的话里明显带着笑意，江晨在那一瞬间就明白了。
　　“你收到录取通知了对不对？”
　　“嗯，我收到录取通知书了。”
　　“恭喜。”
　　“同喜。”
　　短暂的沉默，两端的手机都没能出现任何声音。
　　“……呃，新年快乐……”
　　江晨吱呜的道出另一句祝福。
　　“新年快乐，小朋友。复试，加油。”
　　“好。”
　　在确认简听被录取的那一瞬间，江晨心里最多的居然不是心酸。
　　她只有开心和自豪。
　　那些曾经困扰着她的纠结和害怕，在得知尘埃落定的那一刻都烟消云散了。
　　悬于她心口的大石，终于被爱人的心击碎落地。
　　……
　　……
　　大四下学期，各所高校已经不再安排新的课程。
　　想要拿到毕业证的准毕业生们，唯一需要完成的便是毕业论文与清考。
　　江晨在准备毕业论文的同时也在准备北大研究生的复试。
　　在得知自己进入复试以后，她就找到了考上北大研究生的前辈虚心求教。
　　复试时的注意事项，与其从网上看一些攻略，更实际的就是找前辈们指教。
　　一时之间，她发动了许多人脉关系，找到了几位北大研究生的学长学姐。
　　一个月后，北大的复试如期举行。
　　……
　　……
　　复试结果的揭晓并不似研究生笔试成绩一般的漫长。
　　复试过后的第三天，报考北大的学生就可以在北大官网上查询复试结果。
　　江晨报考了什么学校，她没有告诉任何一位好友，包括简听。
　　这是她的小秘密，在一切没有尘埃落定以前，她并不想公之于众。
　　而当她真的确定自己被北大录取的时候，她仍然选择跳过这一件事不说。
　　……
　　……
　　那一天，北一五人群里很是振奋。
　　唯二选择深造的人都考上了自己理想的学校，而其余选择毕业即工作的伙伴们也得到了心怡的offer。
　　至于江晨的另外两位好友？
　　乔慕君得到了南城市一家大型跨国企业的offer，而董乐则是顺利被北工大录取，继续留在母校读研。
　　……
　　……
　　北城市的4月，各个高校俱是在张罗着自家学生的毕业合影。
　　在外实习的准毕业生再次返回学校。
　　这是离开前，大家最重要的纪念。
　　带江晨毕业论文的老师，是当初让她一战成名的电子商务课老师。
　　因为极为欣赏江晨，在江晨准备北大复试时也帮忙提点了一二。
　　在他人忙着论文修改的时候，江晨受到了电子商务课老师的照拂专心于北大的复试。
　　直至复试结束以后，她才开始忙碌于自己的论文。
　　好在，有过去扎实的专业基础还有老师的帮助，江晨的论文顺利提交，答辩在即。
　　……
　　……
　　北城工业大学09级国际经济与贸易系，论文答辩分第一名：江晨。
　　综合分95分的最高分，使得她的毕业完美收官。
　　据小道消息，北工大国贸系的毕业生答辩成绩从未出过90加的高分。
　　江晨答辩的时候，评委老师们原是想给她90分的这个边缘成绩。
　　可是因其在校期间表现突出，甚至连不曾教导过她的评委老师都对其印象深刻。
　　因此，评委们一致决定，以江晨这个学生为开始，打破国贸系论文答辩从未90+的潜规则。
　　……
　　……
　　6月21日，国贸系学生返校领取毕业证。
　　320寝室的最后一位成员，也在昨天搬离了宿舍。
　　随着宿舍外走廊上的垃圾如山，又一批在这里生活了近四年的学生们离开了学校。
　　不少同学在今天都带了相机过来学校。
　　学士服已经被毕业生们穿着在身，这是大家最后的合影留念时刻。
　　……
　　……
　　工大的大礼堂座无虚席。
　　校长正在舞台上一一念及各个毕业生的名字。
　　身着学士服，头戴学士帽的毕业生一一上台，从校长手中接过自己的学位证书。
　　整个过程显得庄重而肃穆。
　　四年的过往，经由一纸证书画上了句点，留作永恒。
　　……
　　……
　　典礼结束后，各所学院各个专业各班的同学们便开始伺机而动。
　　若是想要与人留下青春的纪念，机会就在此刻。
　　……
　　……
　　作为国贸1班四年的班长，江晨像沦为了“景点”一般。
　　不少同学在早上见面的时候就预定了合影留念，还有不少其他或熟悉或陌生的面孔。
　　拿着毕业证书、身着学士服的江晨被簇拥在人群中间，好半天动弹不得。
　　大合影之后，她分明感觉到了裤子口袋里手机的震动。
　　好在，她开了振动模式，不然怕是会错过简听的电话。
　　……
　　……
　　江晨向周围同学报以歉意，示意暂时离开一会儿。
　　走到礼堂的舞台边缘，寻了处较为安静的角落，江晨这才接起了简听的电话。
　　……
　　……
　　“喂？”
　　听筒里并没有传来任何声音。
　　江晨忍不住担心，是自己错过了还是信号不好？
　　……
　　……
　　“喂？”
　　“喂？”
　　“简听？”
　　不知为何，江晨突然心慌得厉害。
　　……
　　……
　　“……我现在快控制不了自己了……”
　　简听虚弱的声音从电话那端传来。
　　……
　　……
　　她说，
　　“江晨，我想从这里跳下去。”
　　……
　　……
　　

　　☆、第142章

　　
　　“什？什么？”
　　江晨顿在了原地。
　　一时间，脑海里只剩下了空白。
　　她怔在那儿，直直的傻站着。
　　……
　　……
　　“……我抑郁症复发了。”
　　简听虚弱的声音里夹着几许哽咽。
　　她此时能够拨通江晨的电话，是在找最后的救赎。
　　此刻，她就坐在了天台边，向前一步即是与死神相会。
　　“……抑郁症？”
　　从接通简听的电话起，江晨就一直处于下意识重复讲话的状态，她的大脑全然失去了往日的运作能力。
　　简听？
　　抑郁症？
　　复发？
　　想跳下去？
　　当这些个字眼充斥着江晨的脑海，在脑海中来回往复盘旋的时候，理智都已经由不得自己。
　　……
　　……
　　江晨此前从未接触过抑郁症患者。
　　抑郁症，一直感觉离她的生活很远。
　　唯一有过的认知，还是从简单的新闻报道中了解到的。
　　简单得不能再简单，以至此刻在脑海中搜刮任何抑郁症相关的时候，只有一片茫然。
　　江晨只是记得，曾经看过的。
　　如果是严重的抑郁症，患者会想要自杀。
　　……
　　……
　　“你在哪？！”
　　“告诉我你在哪！现在！立刻！马上！”
　　江晨疯也似的吼了出来。
　　身体失去了控制，自己凭空抖动了起来。
　　她脱口而出的话全是颤音。
　　心脏被抛之于深海，如被冰封。
　　她绝对不能失去简听！
　　绝对不能！
　　就算今生都不会喜欢她也没关系。
　　就算去了英国以后不再见面也没关系。
　　她只要她好好的，也只想她好好的。
　　只要活在这个世界上，直到老去，然后幸福的死去。
　　才不要是现在！
　　绝对不要是现在！
　　……
　　……
　　可是电话那端的回应是沉默啊。
　　泪水，瞬间就挤满了江晨的眼眶，失去全部的恐惧麻痹了她的心脏。
　　她从不曾如此虔诚。
　　她向上苍祈求。
　　求你，求你，求求你……
　　……
　　……
　　“简听……我求你……告诉我……告诉我你在哪里好不好？你等我好吗？不要做傻事。我真的求你，求求你……”
　　不要让我活不下去。
　　江晨已然跪在了地板上。
　　声泪俱下的对着电话哀求，最终泣不成声。
　　她从未如此痛恨过自己的无能。
　　在最想要守护的那个人面前，无能为力。
　　跳下去，不过就是一瞬间的事情。
　　若是此刻留不下，也许，下一刻……
　　自己的世界就会陷入永恒的灰暗之中。
　　那是她的爱啊。
　　她今生都无法割舍的人啊。
　　可她现在能做的，居然只能是请求。
　　请求上苍能够有那么一刻，是可伶她的。
　　……
　　……
　　“……我在家。”
　　电话那端的人也已经泪流满面了，
　　“……你帮帮我……我快撑不下去了……”
　　江晨是自己最后的救赎，这一刻，简听再清楚不过了。
　　对方的苦苦哀求和泣不成声令她心都碎了。
　　她是可以一跳了之的。
　　她是可以死去的。
　　可是这些人世间的牵挂……
　　如果不是担心自己的离开会造成他人的困扰，会让牵挂她的人难过，简听可能早就在这些天一个人的时候选择了断余生。
　　她静望着天台下的地面，又越过小区内的住宅看向远方。
　　那些是大千世界啊，可现在的她却只想着逃离。
　　她想一跳了之，这种迫切想要死去的念头在今天最重。
　　可就在她准备默默离开这个世界的时候，那心里仅存的愧疚拉回了她向前一步的身体。
　　她坐回天台边的短墙，拨出了一个电话。
　　若是有可能，只有她会是她最后的救赎。
　　……
　　……
　　“你等着我！等着我，听到没有？我马上过来！你等着我！我求你，一定要等着我！我还有好多话没有说！”
　　身着学士服的江晨冲出了礼堂，一路狂奔而去。
　　江晨不敢挂断电话，一丁点儿都不敢。
　　怕就怕，这通电话一旦挂断，将是天人永隔。
　　心脏极速的跳动着，握着手机的手也在颤抖着。
　　她哆哆嗦嗦的跑着，直奔学校的大门口，一刻不得停。
　　工大的校园怎么会如此得大？
　　大到她跑了好久好久，仍然看不到出路。
　　她站在路边拼命挥舞着手臂，来回的踱步试图拦下一辆空行的出租车。
　　……
　　……
　　电话那头的人没有答应她什么，这才是最令她恐惧的。
　　“简听！我命令你等我！”
　　江晨哆嗦着打开车门，报上了地址，
　　“师傅，麻烦您，开快点儿！用最快的速度！给多少钱都可以！”
　　……
　　……
　　平日需要两个多小时的路程，愣是被缩短了一个小时。
　　出租车司机选择了最快的环线，一路急驰。
　　小区的保安经理还能认得出江晨。
　　她坐着出租车直接进了星桥小区。
　　……
　　……
　　“简听！”
　　接近22栋的时候，江晨已经在车里大喊了起来。
　　她现在能做的，就是让简听听到自己的声音。
　　“简听！你在哪儿！”
　　她下意识寻着高处往楼顶的天台看去，只一眼，便看到了坐在天台边缘的身影。
　　……
　　……
　　迅速翻进了22栋花园边的木栅，直直冲到防盗门边。
　　江晨真的想直接撞开门。
　　在某一个瞬间，她真的觉得只要用尽全力一定可以将这道阻碍给击碎。
　　……
　　……
　　防盗门并没有被合上，不知为何，留了一道缝隙。
　　江晨已然无法思考究竟是谁留的门。
　　她三步并作两步跑上了天台，在露台外，撞上了一直在英国定居本不会出现在这里的陆然小姨。
　　简父倚在门边，急得掉着眼泪。
　　陆然拉住了想要冲过去的江晨，
　　“她现在不让人过去，先别刺激她。”
　　江晨整个人被陆然拉得一懵，随即才意识到自己方才的行为着实欠妥。
　　确实，外面的人已经受不得任何刺激了。
　　她懊恼而又泄气，只能看着露台边缘的人，
　　“简听……”
　　江晨确信自己的声音可以被简听听到，因为她清楚的看见简听闻声抖动了一下。
　　……
　　……
　　“我可以过去吗？”
　　江晨恳求道，眼睛里也是不能再多的渴求。
　　可那道身处于边缘的身影仍是没有回应她半分。
　　江晨只能在原地踟蹰不安，又不敢轻举妄动。
　　过了半晌，她终于狠下心，
　　“简听，如果你不说话，我就当你默认了？我过来了？”
　　对方仍是没有回应，可江晨仿佛看到了希望。
　　……
　　……
　　她试探着迈出了一步，两步，将脚步落出响声。
　　坐在露台边的人闻声收紧了双臂，面部深掩在手臂之间。
　　她只是蜷缩在那短墙之上，随时都有掉下去的可能。
　　……
　　……
　　江晨直接近身抱住了简听。
　　紧紧的……
　　紧紧的……
　　劫后余生，身体都还是颤抖的，带着怀里的人也跟着她颤抖。
　　她的面颊紧贴在简听的耳畔边，眼泪却再也无法抑制，喷涌而出。
　　“你真是……真是……”
　　她一句整话都说不出。
　　只是无比庆幸，上苍听到了她的夙愿，让怀里的人仍旧鲜活。
　　……
　　……
　　“你真是狠心……居然想丢下我……你怎么这么狠心？怎么能这么狠心？”
　　江晨还是忍不住拍上了简听的后背，一边轻拍一边痛斥着对方的狠心。
　　她是能感觉到的，怀里的人同样在落泪。
　　她叫她心都痛死过去了，可还是给了她生的希望。
　　……
　　……
　　江晨提起了全身的力气，抱着简听离开露台边缘。
　　怀抱紧了又松，松了又紧。
　　她“咳”的一声笑出来，泪中带着笑意。
　　“你不知道我喜欢你的么？”
　　决心此生掩在心底的秘密在此刻竟轻声道出了。
　　她爱她。
　　她必须要告诉她。
　　她不能没有她，就算永远无法拥有她。
　　……
　　……
　　“简听，我是爱你的啊。”
　　江晨轻轻吻在了简听的发间，吻在了简听的耳畔。
　　无比虔诚，又怀着无限爱恋，叫她自己在那一刻，顿了呼吸。
　　……
　　……
　　泪眼朦胧中，简听一片怔愣，又在模糊的泪眼中抬起了低垂的眼眸。
　　她静静的注视着眼前的江晨，透过一片氤氲。
　　无数次因为她的目光而脸红害羞的人，这一次却同样直面着她的目光。
　　江晨没有一丝退步，也无从怯懦。
　　若这道目光是简听的审视，她愿意敞开心扉一次。
　　她愿意，将心底的感情搜刮得干净，通通放在对方面前任由处置。
　　……
　　……
　　“我很确定，我是爱你的。”
　　浅浅的笑意立在江晨的唇边。
　　她的心从未有过如此的平静。
　　“呵，都怪我太迟钝，开蒙得太晚。其实我应该喜欢你，7年了，可是直到3年多以前才意识到。”
　　江晨抚着垂在简听眼前的发丝，温柔而眷恋。
　　此刻的她已然不在意简听的看法。
　　若她是难堪的，若她的难堪可以让人回心转意，若她的难堪可以救回她的爱人，那么所谓的难堪便不会再是难堪，而心底最深处不可言说的感情，也可以拿出来见见天日。
　　……
　　……
　　“你还记得许颜语吗？”
　　末了，江晨嘲笑了自己的问题。
　　“我是傻了，问了个怪问题。”
　　“……许颜语，她之所以后来跟我们断了联系，是因为发现了我对你的喜欢。”
　　“记不记得我们大一那年去看西城广场的圣诞点灯？平安夜那天我们在ktv里包夜？”
　　“那天，你睡着了……那天其实是我第一次意识到自己对你的喜欢，不只是对好朋友的喜欢。我当时……是想亲你的。”
　　江晨面色微红却仍未移开温柔的目光，
　　“我想亲你，可是在最后一刻，理智战胜了欲望。只是我没想到，我靠近你的举动会被许颜语看到，我当时真的以为自己挺注意的。”
　　“对于同性之间的爱，她完全无法接受。照她的说法，是感觉到恶心。我当时想反驳来着，拼命想反驳，可是不知道为什么，在那一刻我突然真的感觉自己恶心了起来。不是因为我喜欢你而感觉到恶心，而是因为，我竟然会因为别人的看法而动摇我爱你的决心。”
　　“后来的几年，我有过许多的思考。我在想，即使失去了这样一个朋友，即使我被更多的人感觉到恶心也没关系。我只希望，只有一个希望，就是能够看着你，守着你。”
　　“我是有过好多次纠结的，纠结过要不要继续这样下去。我有想过，如果不做你的朋友、远离你，会不会让自己感觉轻松许多？可是后来，我发现我自己根本没有选择。我根本舍不得离开你身边的这个位置，就算只是好朋友也没关系。”
　　“而且我怕把你拖了进来。当然，不是觉得你会喜欢上我。只是，我会担心，担心自己的喜欢会给你造成困扰，让其他带着有色眼镜的人觉得好像是你做错了什么一样。”
　　“很早的时候，我就下定了决心，这辈子都不会告诉你这件事。”
　　……
　　……
　　江晨俯在简听的耳畔，全身心的拥抱对方。
　　“我有时候，真的会感到迷茫和犹豫，还会吃莫名的飞醋。围绕在你身边的人真的太多了，而且不乏优秀的人。我和你大学以后就不在一个学校，我有时候真的特别无力。”
　　“至少在这个社会的大多数人看来，在社会的传统看来，喜欢你，是男生才可以做的事情。我不能像他们那样，直白的拿着口音喇叭对你说出喜欢，我也不能直接对全世界宣告我爱你……”
　　“只有这个时候，我才会羡慕那些男生。”
　　“我可能没有别人想得那么好，那么的洒脱。我会有想要拥有你的想法，可是……刚才在我来找你的路上，我觉得自己已经放下了。”
　　“简听，我刚才来的路上，只有一个想法。我要你活着，好好的活着。就算以后做不成朋友都没关系。就算你去了英国以后不再回国都没有关系。就算你以后不再联系我都没关系。就算……你结婚、生子，遇到你爱的并且爱你的人都没关系。只要你是健康的、平安的、幸福的。我只有这个希望了，别无所求。”
　　……
　　……
　　

　　☆、第143章

                     
　　江晨没能理会遍布脸上的眼泪，她此刻满心都是怀中的女孩。
　　她无比庆幸，上苍听到了她的祈求，可怜她的过往，饶恕了她的未来。
　　若是今生有过罪过，她愿意用此后的生世来还债。
　　……
　　……
　　简听的呼吸打在江晨的肩窝，那里是温热的。
　　此刻，只有这种清晰的感受，才能使江晨的心里好过。
　　简听轻轻推了下江晨的双肩。
　　双手扶上江晨的眼睛，动作轻缓却又无比温柔。
　　她轻轻拭去了江晨脸上的泪水。
　　江晨泪中带笑，泪眼朦胧中才发现，对方并不比自己好多少。
　　她胡乱擦去了脸上的湿痕，学着简听的动作，极为细致得为对方清理起面部。
　　“呵，我没带纸巾……”
　　江晨来得极为匆忙，身上还穿着学士服，学士帽和毕业证都被扔在了露台门外。
　　“那我用手喽？”
　　见简听没有反对的意思，江晨便以手代纸为她拭去泪痕。
　　“回房间好么？睡一觉，休息一下？”
　　简听的点头同意似乎也给了江晨救赎。
　　……
　　……
　　江晨从未见过如此乖巧的简听。
　　乖乖的躺在卧室的床上，直直的看着自己。
　　江晨又努力撑起一丝笑容，
　　“闭上眼睛。睡吧……我在这里陪你。”
　　这份强调，未必不是给自己打气。
　　在来这里之前，甚至刚才在露台与简听告白的时候，江晨心里不是没有过紧张。
　　若非一腔热血，若非被碎心的疼痛冲昏了头脑，她是万万不敢如此自以为是、自作主张的。
　　她并非简听的什么人，最多只是最好的朋友。
　　……
　　……
　　掩在被子里的手伸向了床外。
　　简听拽住了江晨的手，紧紧的握上。
　　突如其来的依赖，让江晨有那么一瞬间的松动。
　　她勾了勾唇角，回握着简听的手背，以更加珍视的力度。
　　简听慢慢合上了眼睛。
　　江晨又等了一会儿，直到平稳的呼吸传来，直到明显感觉到手里的松动。
　　她轻轻放开了简听的手，将被子重新盖回简听的手臂。
　　她很想在这里守着简听，每时每刻……
　　……
　　……
　　“小姨？”
　　上次见到陆然还是简妈妈去世的时候。
　　5年前，时间仿佛转眼即逝。
　　而时间没能在彼此脸上画下痕迹。
　　在陆然眼中，江晨一如5年前那个稚气的少女，只是五官更显立体了一些，深邃的五官，越发出落了。
　　而在江晨眼中，陆然也一如5年前那般成熟淡雅，举手投足间俱是自己一直向往成为的成熟女性。
　　……
　　……
　　“江晨？”
　　这个令陆然五年前，甚至4年前都印象深刻的名字。
　　“想和我谈谈小听？”
　　陆然坐在沙发一角，示意江晨坐下。
　　“她……简听打电话跟我说，抑郁症复发。复发的意思……是说这至少是第二次了对么？”
　　从接到简听电话起，这件事就一直悬在江晨的心头。
　　至少第二次了，而她一无所知。
　　……
　　……
　　“嗯，这次是第二次了……我是前两天才知道复发了，知道以后就赶了回来。我姐夫，也就是小听的爸爸，之前也不知道她的病情，和你一样对此一无所知。你知道的，小听她是个习惯忍耐的孩子，从小就一直是这样，她，习惯了逞强。我当初，因为她的极力拜托所以才选择守住这个秘密。或许是我们两人都设想得过于美好，初次抑郁症康复以后，我们都以为不会复发。没有想到……”
　　坐在沙发一角，陆然以手扶额，心里满是懊恼和悔意。
　　“幸亏她还有意识。其实小听一个月以前就发现自己的情绪出了问题。她自己一个人偷偷去了医院，她以为自己能偷偷扛过去的，甚至也瞒住了我。前两天我们联系，她的病情越来越严重，她担心无法自救才对我说了实话。”
　　江晨低着头艰难的从口里挤出了几个字，
　　“那是什么时候的事？我是说第一次……确定是抑郁症的时候……”
　　“你们高中毕业那年。”
　　……
　　……
　　江晨哽住了喉咙。全然没想到上次病发居然是那么早。
　　她突然想到有一段时间，简听几乎不曾在□□线上。
　　还有在高考完聚餐的那天，和简听视频时见到的那张略显苍白的脸……
　　“是夏天以前对吗？”
　　“嗯……她本是来欧洲旅行的，计划着第一站来英国看我，然后再去其他国家。可事实上，她一直留在英国，没有离开过。”
　　“来英国后不久，她就被确诊为抑郁症。我带着她一直在看病、吃药、做治疗。后来康复了，她才回国。”
　　……
　　……
　　江晨的眼泪再次接连掉落，心痛万分。
　　4年前，就已经确诊过？
　　那个时候，简听就在异国对抗过抑郁症？
　　而自己……
　　自己居然全然不知？
　　她早该发现的。
　　又不是没有过蛛丝马迹。
　　她怎么就这么不用心！
　　这么糊涂！
　　……
　　……
　　“江晨，我告诉你这件事，不是让你自责的。”
　　陆然递了张纸巾给她。
　　“擦一擦，刚才流的眼泪还嫌不多？”
　　陆然摸了摸江晨低垂的脑海。
　　眼前的这个女孩，应该就是小听的救赎。
　　那个在生死一瞬间依然记挂的人，那个会拨出电话寻求最后帮助的人。
　　……
　　……
　　“小听现在的吃药剂量已经是初发时的1.5倍，这意味着这次病发比上次的更严重。我没有回国的时候，她一直在偷偷看病做治疗，只是效果甚微。她的……”
　　“她想那种事情是由不得自己的，是无法用理智控制得住的。我很庆幸还有你，江晨。坦白说，我觉得你对小听是特别的。”
　　陆然认真的注视着江晨，
　　“她这种状态其实已经持续了两个礼拜，一个星期比一个星期更严重。医生说她可能每时每刻，只要闲下来的时候都在想……那件事。今天早上我和姐夫回来的时候，她就在露台外面了。我们都以为她还在睡觉，没想到再回来就是发现……她在露台边……而且，她根本不让我们过去。后来你过来了。我猜，是她打电话给你了对么？”
　　江晨默默点了点头。
　　“她愿意在那种时候给你打电话，愿意让你帮她，我真的很庆幸。”
　　……
　　……
　　回家的路上，江晨在网上订购了许多本抑郁症相关的书籍。
　　她此前对这方面了解得甚少，急需恶补相关知识。
　　可订购的书第二天才能配送上门，她只得先在网上找一些相关的东西。
　　简听的药里有安眠的成分，尽管从陆然那里已经对简听的病情有了初步了解，江晨还是想深入了解得更多。
　　……
　　……
　　迄今，抑郁症的病因并不是非常清楚，但可以肯定的是，生物、心理与社会环境诸多方面因素参与了抑郁症的发病过程。
　　生物学因素主要涉及遗传、神经生化、神经内分泌、神经再生等方面；与抑郁症关系密切的心理学易患素质是病前性格特征，如抑郁气质。
　　成年期遭遇应激性的生活事件，是导致出现具有临床意义的抑郁发作的重要触发条件。
　　然而，以上这些因素并不是单独起作用的，强调遗传与环境或应激因素之间的交互作用、以及这种交互作用的出现时点在抑郁症发生过程中具有重要的影响。
　　……
　　……
　　“成年期遭遇应激性的生活事件，是导致出现具有临床意义的抑郁发作的重要触发条件？”
　　江晨在读到这句资料的时候陷入了思索之中。
　　抑郁症不似普通疾病可以诊断出病因，这种可能由多种情况导致的疾病，医生也无法妄下判断。
　　可是结合简听初次发病的时间点，江晨可能想到的只有一件事。
　　简妈妈的去世？
　　如果是这样，那也就是说，在那之后的几个月，简听都只不过是阴云密布下强撑起的人？
　　……
　　……
　　江晨狠狠的拍着自己的脑袋。
　　她真傻！
　　如此重要的亲人离世，简听怎么可能如表面看起来得那般淡然？
　　可环境影响是什么呢？
　　当初，甚至迄今为止，大家都对简妈妈的离世讳莫如深……
　　江晨忽然想到，前年春游时自己做的三明治。
　　她是不是做错了？
　　当初就应该直接问简听怎么了……
　　可是，简听会说么？
　　……
　　……
　　这一晚，江晨都没能合上眼睛，整晚上她都在搜索抑郁症相关的信息。
　　基础知识也好，病友经历分享也好。
　　总之，任何网页她都愿意点进去试一试。
　　白天时，眼睛就因为流了太多眼泪而变得肿胀，夜晚又没有得到充分休息，第二天清晨，江母见到江晨时就被她肿到不行的眼睛吓得一惊。
　　江晨没能跟母亲多做解释，只以毕业的理由搪塞掉。
　　她在小区门口叫了辆出租车，去星桥小区。
　　……
　　……
　　就在去简听家的路上，江晨收到了简听发来的短信：
　　我不在家。
　　别担心。
　　我会好好治疗。
　　没来得及祝福你，毕业快乐。
　　……
　　……
　　

　　☆、第144章

                       
　　简听已经不在江晨所知的星桥小区。
　　昨天，在简听深睡的时候，陆然和简父恳谈了她的病情。
　　两人一直守在简听的房间，直至凌晨时分简听苏醒。
　　……
　　……
　　年过半百的男人鬓边已有稀疏的白发，两只眼睛俱是血丝。
　　几年前失去了心爱的妻子，今天因为女儿的自杀之举才得知四年前女儿就已经抑郁症初发。
　　自妻子离去之后，简父一直将精力投注在其他家人身上。
　　他自以为将他们唯一的孩子照顾得周道，却不曾想……
　　无数的悔恨和自责使得这个中年男人在妻妹面前流下了眼泪，情难自制。
　　……
　　……
　　简听今天已经是第二次见到这样的父亲。
　　简父轻又紧的握着她的手。
　　有一种温暖，从另一个躯体传至手心，直达她的心房。
　　她轻轻抚去简父眼角的湿痕。
　　……
　　……
　　第二天清晨，简父和陆然带着简听离开了星桥小区。
　　他们简单收拾了行囊。
　　既是简听的请求，两位家长都无法拒绝。
　　他们搬去了南城区的公寓。
　　那是早年间，简父在北城市的另一处置产。
　　公寓里一直都有保洁阿姨在定期打扫，简父偶尔会因为晚归住在那边。
　　……
　　……
　　等到一切收拾妥当，简父在厨房忙碌早餐的时候，陆然才得到了与简听两人的聊天机会。
　　“小姨可以知道你为什么想搬来这边吗？”
　　陆然极为认真的注视着简听，
　　“……是不是因为江晨？”
　　其实陆然心里已经有了猜测。
　　白天时，江晨刚刚来过星桥小区，若非是在躲江晨，简听完全用不上搬家。
　　……
　　……
　　简听淡淡的点头。
　　“嗯。”
　　她默默将视线移向窗边，望向窗外无尽的远方。
　　就好像那里有人在等待着她，等待她的归来。
　　“我不想让她看到我现在的样子……还有……之后的样子。小姨，你知道的，我之后会进行什么样治疗，即使只是吃药……都太丑了。”
　　“为什么不让她陪着你呢？我看得出来，江晨是想陪在你身边的。而且……我觉得有她陪着你，对你的康复是有好处的。你需要她的陪伴，那些是我跟你爸爸都无法给与你的……”
　　……
　　……
　　简听在英国初发抑郁症时，陆然就跟医生深谈过关于积极辅助病患康复的问题。
　　家人、爱人、朋友的关爱和陪伴，大家一同对抗才是较好的积极辅助治疗。
　　离开星桥小区，逃避了江晨，意味着简听接下来的康复治疗只有她和姐夫陪伴，他们两只能提供来自家人的关爱和守护。
　　而且就她昨天的观察来看。
　　无论江晨对于简听来说是什么样的存在，至少简听是不排斥的。
　　在生死一瞬间还能想到的人，还能想到的救赎。
　　陆然确信，江晨之于简听是意义非凡。
　　……
　　……
　　“她已经给了我最好的了。不是么，小姨？”
　　时隔4年，竟然重新在简听脸上见到如此纯净的笑容，陆然有那么一瞬间的恍惚。
　　她忽然想到了江晨白天在露台上的倾心告白。
　　那般真切而炙热的爱，那般无畏而热切的勇敢。
　　江晨是知道他们当时就在露台口的。
　　可那个孩子却当着他们的面对简听那般声泪俱下。
　　陆然清晰记得，当时自己眼眶里的氤氲。
　　她同样也记得，自己在不经意间滑落的泪水。
　　她虽然不能确定简听口中的“最好的”指的是什么，但是身为现场为数不多的目击者，她似乎又是最清楚的。
　　……
　　……
　　“小姨？我其实一直都很想问你，为什么这么多年不肯回国？英国，那个国家对你来说真的是归宿吗？”
　　陆然被简听的问题问得一惊，她全然没有想到会在此刻被提及自己定居英国背后的原因。
　　脑海里顿时飞进了许多的画面。
　　那些她以为已然遗忘却从未忘却的画面。
　　这么多年的修炼，不过是自欺欺人而已。
　　“……英国……很好。我习惯了在那儿。”
　　这回答一点儿都不像是真相。
　　……
　　……
　　“小姨，你也喜欢女生对吗？”
　　简听目视着身边这个三十出头的成熟女性，目光坚定而温柔。
　　陆然因为这句惊人之语惊在原地。
　　她微微睁大了眼睛，下一刻又恢复如初。
　　“你从哪里听说的这些？不要因为昨天自己收到了女生的告白就胡言乱语哦小听。”
　　多年的自持，使得陆然即使是在面对简听的时候也不会卸下伪装。
　　她仍是淡定着，似乎一切尽在掌握之中。
　　就好像，简听刚才的所说的，真的是个笑话。
　　“我觉得妈妈她肯定是知道的。在我的印象里，每次你说不回国的时候，她都是很能理解的样子。我其实一直都很好奇，从你离开国内去英国以后一直都很好奇。可那又是你的隐私，而妈妈她又讳莫如深的守护着这个秘密……后来，其实是外婆告诉我的。”
　　“我妈？”
　　陆然全然不敢置信的样子已经出卖了自己。
　　这个容貌姣好的女人，她的理智终于在得知母亲知情的时候轰然倒塌，再也无法伪装。
　　……
　　……
　　“外婆和舅舅可能都没有跟你说过。三年前，外公外婆就去公证处公证了遗嘱。他们把南湾路的房子留给了你，舅舅和我都是见证人。”
　　“什么？公证遗嘱？”
　　“嗯。他们三年前就公证了财产分割，房产都留给了你。因为外婆说，她想给你在中国留一个家。”
　　……
　　……
　　陆然怔愣在那儿。
　　简听的几段话已经接连挑战了她的承受底线。
　　她从未想过，自己的感情，有一天会被国内的父母知情。
　　她从来都不是不愿意回国。
　　可是这里，是她的伤心地。
　　这里，也无法接受她的感情。
　　她害怕让父母失望，让家人失望，于是十多年前出逃，一直至今。
　　……
　　……
　　“我问过外婆，既然她知道真相，为什么不跟你聊一聊。可她说，你不愿意回来，一定是你还没有遇到对的人。如果你幸福的话，你一定会带着那个人回来的。即使不是向他们坦诚你的取向，你也会回来。她还说，既然你还没有遇到那个人，那么她和外公愿意和自己的女儿一起等。”
　　……
　　……
　　这便是简听第一次得知自己身边有同性之爱的人。
　　而且，那个人是她的亲人，她从小追逐的偶像。
　　另一个让简听意外的是，年过8旬的外公外婆对于女儿在感情事情上的接受程度和包容程度。
　　简听还记得外婆让她在陆然下次回国时帮忙传达的话。
　　一直记得。
　　直到时间又过了三年，陆然因为她回国。
　　……
　　……
　　“告诉你小姨，对方是男是女都没关系。遇到了就带回家，跟你外公喝一杯酒，尝一尝我做的菜。”
　　……
　　……
　　那个时候，简听想到了自己的母亲。
　　那个对于小姨的秘密讳莫如深却又能够理解的妈妈。
　　简听不免想到，若是自己的妈妈还活着，若是自己有一天带着心爱的人回家，她的母亲应该也能如此包容和接受，愿意为她的爱人做上几个拿手菜，善意招待她……
　　……
　　……
　　江晨只知道简听在星桥小区的家。
　　大家好友之间并不会谈及由父母祖辈打拼的家业，最多只是知道一二。
　　多数中国人的“谦虚”，体现在不会炫富上。
　　江晨无法知道简听的去向，也并不气馁。
　　和一个处于治疗阶段的病人计较，实属无意。
　　她现在只是全心全意希望，简听能够早日摆脱病症的困扰，不再因为不可控的因素所左右，被自杀的念头所摆布。
　　简听的离开，于江晨来说或许也是一种讯号。
　　若是病情已经到了无力挽救的地步，对方是没必要离开星桥小区的。
　　对人世间已经没有了向往和牵挂的人，又怎么会在乎这世间的一切？
　　搬家，未必不是一个好的现象。
　　至少昨天以后的简听，是愿意积极对抗病魔的。
　　……
　　……
　　陆然后来打来了一通电话。
　　电话里，江晨确定了搬家是简听自己的意思。
　　敏感心作祟，或多或少，江晨觉得可能是自己的原因。
　　可眼前的局面不允许她自艾自怜。
　　他们大敌当前，简听能够好起来，比起她那点儿微不足道的自卑心，要重要得多。
　　即使对方是因为自己的告白而感到恶心，那又如何？
　　……
　　……
　　江晨尝试着发送一些短信给简听。
　　虽然简听回复得极少，几十封才能换来一封。
　　但是只要回复了便是好现象。
　　至少证明，对方仍是愿意与人交流的。
　　……
　　……
　　其他同学忙于找工作、搬家、旅游的时候，江晨一整个夏天都留在了北城市。
　　她的牵挂就在此地，任何地方都对她失去了吸引力。
　　每天，她最多的分心留给了手机。
　　除了为之后的研究生开学所做的准备，最多的时间都给了电话那头的人。
　　收集笑话、段子，收集有意思的小视频，已然成为了她的日常。
　　……
　　……
　　彼时，微信已经进入了新新人类的视野。
　　这个专属于手机的聊天软件，在很大程度上方便了江晨与简听的交流。
　　只要是看到好玩的、有趣的东西，江晨就会在第一时间分享给网络另一端的人。
　　还有……
　　一朵花的盛开，一群花的艳丽，一只小猫的萌态，一只狗的憨态可掬，一段路的颠簸，一座桥的静谧……
　　所有的心情，江晨全不再吝啬，全都愿意与简听分享。
　　诚挚的文字和轻快的语音，实时的拍摄和当下的心境，无一例外。
　　每天晚上，江晨还会选取一段《Harry Potter》轻读给简听。
　　轻柔的声音里，仍是能够体会到书中的情境。
　　……
　　……
　　乔慕君和董乐是在毕业典礼后的第二天才联系上江晨。
　　毕业典礼当天，江晨并没有解释就突然离开，着实让两位好友担心了一阵。
　　尤其是面对那些没能合上影的同学们，免不得为江晨收拾烂摊子。
　　他俩知道江晨一定是遇上了什么大事。
　　否则可能意味着再也不见的毕业时刻，江晨不会毫不犹豫的抛下离开。
　　……
　　……
　　江晨没能告知两位好友真相，这是她在未来需要守护的秘密。
　　说到毕业典礼后的突然离开，江晨自己也有满满的愧疚。
　　答应人家的事情却临时放了鸽子，她心里很是不好意思。
　　但若是回到当初的那个时刻，她还是会毫不犹豫的选择离开。
　　……
　　……
　　

　　☆、第145章

                     
　　乔慕君被一家总部设在南城的公关公司录取了。
　　依照身边人对乔慕君的了解，她的长处若是非要与职业挂钩，公关这个职业确实是很好的人尽其用。
　　毕竟有着伶牙俐齿，说话又能过脑子，不会惹出什么大麻烦。
　　林雪和钱思远都选择留在了本市。
　　作为国内经济与发展的最前沿，北城市是许多年轻人心生向往的城市。
　　留在家乡，于他们两人来讲未必不是一个好的选择。
　　林雪的本科四年的专业为职业所用。
　　本就是较为“吃香”的专业，早在春天的时候，她就与总部设在瑞士的世界500强企业签订了劳务合同。
　　福利待遇都很不错，即使是刚进公司的新人，也足够在物质方面过上较优质的生活。
　　与丰厚的工资待遇相对等的，是忙碌的时间也很多。
　　在全球各地开展的项目急需工作人员，公司根本等不及新员工们享受完他们的毕业生假期。
　　林雪刚拿到毕业证就从学生转换到了社会人。
　　……
　　……
　　四年前填报高考志愿的时候，钱思远是万万想不到自己兜兜转转了好一圈，还是回到了原点。
　　所谓的原点即是钱父身边。
　　他没有想到家父口中的“放手”，不过只是说说而已，家业仍是要拉上他这个独子，让他接手。
　　钱思远甚至比林雪更快的进入了工作模式。
　　在毕业论文答辩后的第二天，就被钱父押着去了公司。
　　钱父在北城市拥有一家小型商贸公司。
　　所谓的商贸公司其实是个好听的说辞，本质上，就是个超级个体户。
　　北城市东城区有一块商业地皮，坐落着全市最大的商品交易市场。
　　钱父在这个庞大的贸易市场中，拥有着一家占地面积2000平方米的大型店铺。
　　店内售卖的家居，基本是一应俱全。
　　钱思远被召回到了父亲身边做小老板，跟着父亲开始学习经商。
　　……
　　……
　　陈灿仍是留在了新西兰，据她本人所说，她正在忙于筹划一件惊天动地的大事。
　　至于这件大事的具体内容，她的好友们皆是一无所知。
　　……
　　……
　　时间来到8月底，简听已经与复发的抑郁症对抗了两个多月。
　　江晨亦是在此期间忙碌了两个多月。
　　今天，江晨没有像往常一样发消息给对方。
　　在算好简听的起床时间之后，江晨拨通了电话。
　　电话在数个嘟声后被接起。
　　“起床了么？”
　　这是两个多月以来，他们第一次通话。
　　“嗯。”
　　“早饭呢？吃早饭了吗？”
　　这两个问题的答案江晨很是关心，才不是什么寒暄的话。
　　“嗯。吃了。”
　　“是不是奇怪我为什么今天给你打电话？”
　　电话这端，江晨言语轻柔。
　　听到了久违的声音，简听的安好也使得她心安不少。
　　……
　　……
　　“你还记得我们之前去春游的那次么？就是在春湖边骑双人车、野餐的那次？”
　　“嗯，记得。”
　　“我们还放了风筝对吧？我记得那天，我们坐在草坪上野餐，钱思远又带了不少吃的东西过来。他和陈灿总是这样吃货，可怕得狠。每次只要是出去玩，他们俩就像要把家里能吃的东西搬空一样。”
　　“对了，还有那次我们去桂林旅游的时候，他俩居然带了那些东西。一只鸡，一只鸭，还有那么多的凉菜，他俩到底想什么呢？哈哈~~~我有时候真的觉得他们挺配的。至少在吃货方面，他们俩一只志同道合。而且，有时候我觉得他俩的互怼也很有意思的。那得理不饶人的别扭劲儿，挺可爱的。”
　　“我记得以前，我和林二二老爱看了，估计你也差不多。诶，光我一个人说了，简听，你在听吗？”
　　“嗯，我在听。”
　　“嘿嘿，你在听就好。没关系的，我说多点儿，你听就可以了。我今天打电话给你，也不是想跟你讨论钱思远和陈灿的。其实我是想跟你说那次春游的事……
　　“我们放风筝了，记得吗？还记得当时大家都写了心愿。当然，我逃了，我没写。可是，你写了……”
　　“简听，当初我装作没有看到你在风筝上写的字，其实我后来拿风筝的时候特意看了的……我看到了你在风筝上写的话，虽然写在风筝尾部的小角落里。可是对不起，我太好奇了，就没忍住看了……”
　　“……”
　　“‘妈妈，我好想你’。我一直记得这句话的。我从……我从5年前，陆阿姨离开以后，就一直以为，只要我们不去跟你谈论这些，你就会慢慢淡忘，我以为时间会治愈一切。虽然我自己不曾经历过，但是偶尔还是会误入歧途，信奉着这句话。”
　　“我们……我也好，钱思远和林二二也好，应该还有你其他的朋友，或许还有简叔叔和小姨，我们从未交流过却都从那天起对陆阿姨讳莫如深。我们甚至不敢在你面前提到母亲、妈妈、家长之类的字眼，对这些词语避之不及，唯恐在不经意间伤害到了你，触及到你的伤心事。”
　　“但是我们在这样小心翼翼的时候，好像忽略掉了……至少我忽略掉了。越是刻意的不去提起，越是讳莫如深，反而越是让你记挂在心里。我们的避之不及反而是在时时刻刻提醒着你，你的失去。我们自以为的体贴，或许在不经意间就成为了你的负担。”
　　“你是敏感的，我十分清楚。而且你是非常细心的，这个我也十分清楚……小姨之前跟我说，你从小就是个特别让人放心的孩子，从小就特别的懂事。”
　　“到了今天，我忽然觉得，这么几年，其实是你在成全我们，是你在安抚我们的心。你让我们误以为，你是永远坚强的，你是可以遗忘伤痛的，你是可以放下的……”
　　“对不起，简听。是我们自以为是了。”
　　“阿姨，陆阿姨做得三明治很好吃对不对？”
　　“你不会忘了吧？高一运动会的时候，我饿得快要昏过去了，是你把自己的早餐三明治给了我。那块三明治的味道真的很棒，以至于后来我自己做三明治的时候，就寻着记忆中的味道加了美乃滋。在那次春湖的春游之前，我还一直奇怪，到底是哪来的灵感让我开始在三明治里添加美乃滋，直到你吃了我做的三明治。虽然那时候你只是一瞬间的沉默，但是我还是注意了。后来，我看到了你在风筝上写的话，便联想到了自己做的三明治。原来啊，是当初阿姨给我的灵感……”
　　“我一直记得高一的时候，你说，你每天的早餐都是妈妈准备的。虽然我没有见过多少你得意的样子，但是现在回想起来，那个时候我见到灿烂的笑容里，一定带着些得意。”
　　江晨浅浅的笑着，脑海里尽是简听当初神色飞扬。
　　“……我觉得你的眉眼是像阿姨的，气质也很像她。我能够想象，你们过去拥有着许多的记忆。因为我自己，我和我妈妈就有过许多许多的经历。妈妈对于我来说，是最特别的，也是无可取代的……”
　　“这两个多月，我想了很多，某天突然顿悟才发现自己好像一直都做错了一件事。是我错了，我不应该自私的体贴。那是你的妈妈，唯一而不可取代的亲人，你不可能忘记她。我们自以为的体贴，只会让你更加疲惫得懂事和成全我们……”
　　“对不起，简听。这么多年，是不是没有一个出口可以供你说一说真心话，说一说你对她的想念？”
　　“对不起……是我们错了。我们让你一个人，什么事都放在心里，还要在我们面前假装坚强，努力装作不在意……”
　　“你当然不能学着忘记她，毕竟，她可是对于你来说，全世界最重要的，最好的的妈妈。”
　　“以后，如果你愿意……可以跟我说一说她。我不会再像以前那样，刻意忽视有关于她的事情……”
　　“还有，我知道今天是什么日子……其实一直以来，我都记得的。”
　　“你今天有在想她对么？”
　　“呵~~~我这么说是搞笑了，你应该每天都有在想她……”
　　“我今天早餐做了三明治，还是加了美乃滋的三明治。不知道，还能不能让你吃出当年的味道。可我总觉得，今天，你可能是想要吃到它的……”
　　“我放在了星桥小区的花园里。好在你家的院子是短墙，可以翻进去。”
　　“……如果你从墓地回来，想吃的话，可以回星桥小区去拿。”
　　“还有……简听。我其实一直都想对你说，无论你是什么样子，无论你变成什么样子，你一直都是我的光。”
　　“拜拜，简听，替我跟阿姨问声好。”
　　……
　　……
　　江晨不需要等待对方的回应，悄然挂断了电话。
　　数天以来想说的，都已经在电话里说得完全。
　　在得知简听抑郁症复发后，江晨在北城市的许多三甲医院挂了许多专家号。
　　通过与治疗抑郁症专家们的探讨和头脑风暴，江晨终于找出了过去5年来需要她反省的事情。
　　那便是她和大家刻意遗忘和讳莫如深的人。
　　是她做错了。
　　阿姨离开的时候，简听已经不是无法记事的婴孩。
　　她是一个即将成年，拥有着过去十几年生活记忆的活生生的人。
　　那些过去相处的点点滴滴，还有深切的情感羁绊，岂是时间之手可以挥别遗忘的。
　　身边人的避之不及，只不过是更加深刻了简听的烦恼，叫她压抑了自己内心的情感，叫她的想念和怨怼找不到一个出口……
　　简听是可以抱怨的。
　　抱怨命运的无情，伤心至亲的离去。
　　她也是可以想念的。
　　想念妈妈……
　　可世人叫她做一个懂事的人。
　　那些自以为体贴的人，也是她的亲友，她所在乎的人，她又怎么舍得不去成全？
　　……
　　……
　　每年母亲的忌日，简听都会到墓前送上一束鲜花。
　　才不是吊唁亡者的菊花，而是妈妈生前最爱的玫瑰。
　　今天，简听照例带来了一束红玫瑰。
　　而与鲜艳的红花一同带来的，还有一只保鲜盒。
　　简听静静的看着墓碑上那张笑脸，不忘拿出保鲜盒里的三明治吃着。
　　直到盒里的三明治被吃得干净。
　　……
　　……
　　“也许有一天……我会带她过来看您……”
　　……
　　……
　　

　　☆、第146章


　　江家在暑假的尾端不免俗的为江晨举办了升学宴。
　　这是自江晨父母结婚后，江家第一次在酒店举办宴席。
　　饶是之前，江晨考上北城工业大学的本科，父母都没有如此兴奋。
　　不过想来也是可以理解的，毕竟在国内，接受教育的孩子能够考上国内第一学府的北城大学，确是件值得一辈子为人称道和自豪的事情。
　　经过本科期间的自我锻炼，江晨现在已经完全能够掌控这类需要觥筹交错的交际场合。
　　身在其中，她已经能够如鱼得水般与众位前来道和的宾客自在寒暄。
　　自酒席开始，江晨父母脸上的笑容就没落下。
　　这种春风得意的笑容，自得知女儿考上北大的第一时起，两位家长就没能再淡定得住。
　　照江父的说法。
　　金榜得名时，此时不风光更待何时？
　　本质上，于这位声称自己是高学历高素质的中年男子来说，云淡风轻也只不过是表象。
　　在女儿的事情上，这位父亲还是回归了平常百姓，平常父母的心态。
　　……
　　……
　　不少近亲和远亲都出席了江晨的升学宴。
　　这是整个家族的荣光，是可以光宗耀祖的荣耀。
　　可就现场来看，江晨觉得大家此行的目的并非只是当面道和和感受与有荣焉。
　　更重要的，他们是想让自己的子孙乃至重孙可以在此次宴会上受益。
　　宴会结束时，江晨开学前的时间就已经被预定一空了。
　　不知不觉，她就被群众拥护着开起了假期辅导班，当起了老师带学生。
　　……
　　……
　　简听本科就读于北大，江晨没少因为简听来到这个校园。
　　可实际上，或许是因为对北大的敬畏心理作祟，江晨并没能在本科四年间好好领略过北大的校园风光是，甚至连未名湖畔都没有好好走过一遭。
　　研究生报到前一天，江晨抽空来了趟北大。
　　仔仔细细将北大的校园逛了遍，最后回到了光华管理学院的宿舍区。
　　江晨拿着北大研究生的录取通知书，在最熟悉的宿舍楼前合了张影。
　　有关于此地的故事，就此落下了句点。
　　报考北大研究生，江晨只是为了拿到这张录取通知书。
　　就这么踏着简听走过的风景，一路而来，一路而去。
　　……
　　……
　　一周后，江晨启程去了香港。
　　在香港科技大学完成了研究生的新生报到。
　　……
　　……
　　自简听决心去英国以后，江晨就改变了目标。
　　英国的商科研究生只需要学习一年，而中国内地的研究生基本需要三年才能拿到毕业证。
　　江晨等不了三年。
　　她需要硕士学位和知识，却也急需独立。
　　她不能比简听再多做两年学生。
　　……
　　……
　　清晨6点，搁在枕边的手机在新短信提醒。
　　迷糊之中，江晨翻身摸到了手机。
　　已经有好一阵子没有收到过简听晚安以外的短信。
　　这个时间，突然看到发件人是简听，江晨不免惊喜得愣神。
　　……
　　……
　　简听出发了。
　　方才的短信，就是想将此事告知江晨。
　　她在半小时后，将搭乘飞机离开北城市前往英国伦敦。
　　她要去另一个国度完成研究生学业了。
　　或许一年后就会回来。
　　或许永远不会回来。
　　……
　　……
　　江晨一直没有问简听的开学时间。
　　大学毕业后，他们之间就因为抑郁症三个字所困。
　　整个暑假，江晨满心满眼的，只有如何帮助到简听。
　　上个月，简听的确告知了江晨病情有在往好的方向发展。
　　可是直到泪眼朦胧的此刻，江晨才不得不承认。
　　或许不只是一瞬间，她有过极为自私的想法。
　　她曾经想过的……
　　或许，简听因为复发的抑郁症，不会离开中国。
　　她曾经想过的……
　　或许，在简叔叔得知了简听的病情后，就不会让女儿独自去异国求学。
　　……
　　……
　　江晨紧攥着手机瘫坐在床铺，一时间，竟不知如何自处。
　　她抬头张望着窗外的世界。
　　试图，在那蓝天背景之下，找寻自己的归处。
　　……
　　……
　　她又不得不承认的。
　　这就是她喜欢的人。
　　这才是她喜欢的人。
　　即使她有过那么多的自私想法，那么想要留下简听。
　　可实际上，她根本也是维护并且拥护简听王者地位的人之一。
　　就像钱思远，陈灿，林雪，乔慕君，董乐，很多很多人那样。
　　若是简听此番没能去成英国，若是简听没有顺利完成研究生学业，江晨清楚，自己会有更多的失落。
　　简听可以不喜欢她，可以不与她相知、相爱，但可一定要回到从前啊。
　　一定要再像曾经那般发光发热。
　　完成喜欢的，得到想要的。
　　或许只有这样，才能代表在与抑郁症的抗争中，她真正的赢了。
　　否则，依照简听的脾气，江晨确信，未来不止一个时刻，简听都会计较于此。
　　江晨不希望这件事会成为对方的心魔或是遗憾。
　　……
　　……
　　她拿出手机回复了对方国内的手机号码：
　　过你想过的人生。
　　一定要幸福，健康。
　　（她已经很久没有用感叹号结尾了。）
　　……
　　……
　　简听离开国内的消息，是江晨在群里首先通知大家的。
　　傻白的陈灿，在得知消息的第一时间还非常忧愁的询问众人，
　　“简听该不会很久都不联系我们吧？”
　　说得群里的其他三人直想翻无数个白眼给她。
　　“能做出这种事情的只有你好吗！”
　　钱思远都忍不住吐槽了。
　　……
　　……
　　在伦敦安顿好的第二天，简听就在群里发了消息。
　　此时的北一五人组群，已经由QQ转战到了微信，群成员也由之前的五人增加到了七人。
　　乔慕君和董乐已经成功融入了这个小团体。
　　江晨并没有回复任何一反常态的东西，她的心理接受程度，已然拔高到了一定的高度。
　　她和简听同样在群里云淡风轻的。
　　仿佛什么都发生过，他们也没有分离。
　　……
　　……
　　“老大，你现在可以说了吧，你到底考上的是哪所学校？”
　　江晨至今没有跟大家提过自己研究生的学校，钱思远的好奇心整整被勾了三个月不得平息。
　　“香港科技大学。”
　　……
　　……
　　“诶，不对啊？我记得你明明参加了国内的研究生考试的啊，怎么报了香港的大学？”
　　董乐有些懵。
　　她分明记得，研究生笔试那天，她可是和江晨在一个考场。
　　她分明还记得，有一段时间，江晨也在为复试做准备。
　　“喜欢香港，就过来喽。”
　　江晨没有说太多细节，大家便也不好意思再问。
　　多年后再次提及到此事，众人得知了江晨考上了两所学校又放弃了北大，还是忍不住事后感慨，江晨可真是一顿骚操作。
　　……
　　……
　　趁着江晨尚未出发，留在北城市的小伙伴们便组了个局。
　　正好，借着饭局，给江晨过个生日。
　　19号中午，在江晨赶去火锅店的路上，她接到了一个陌生的电话。
　　原以为是无聊的广告骚扰，却听到对方自报家门，
　　“江晨你好，我是简听的爸爸。”
　　简父此时就在江晨家小区门口。
　　此次来访，全属受人之托终人之事。
　　……
　　……
　　“江晨？”
　　“对，简叔叔您好。”
　　江晨紧张得揪紧了自己的手背。
　　她心里满是不安，完全不明白简听的父亲为什么会来找自己？
　　简父注视着江晨，这个站在他面前如他女儿一般年纪的女孩，即使许久不见，给他的印象依然深刻。
　　“好像跟高中的时候没有什么变化。”
　　这回，简父总算找到机会认真打量江晨了。
　　“呃？叔叔您还记得我高中时候的样子啊？”
　　“当然。毕竟，你是小听第一次带回家的朋友。”
　　也是当着我的面告白我女儿的第一人。
　　……
　　……
　　

　　☆、第147章

　　
　　时隔多年，再次听到“第一次”这种认定，江晨心里仍觉得欢喜。
　　“你是小听第一次带回家的朋友。”
　　这个第一次，足够她在心里深刻好久。
　　……
　　……
　　“我今天来是替小听送生日礼物。”
　　简父眉眼温和的解释。
　　这是女儿出国前拜托他帮忙的唯一一件事。
　　女儿的心愿，做父亲的自然会竭力满足。
　　不过，简父的话倒是使得江晨惊讶万分。
　　喜出望外的江晨原本以为今年不会再有礼物了。
　　她其实已经做好了，没法收到简听送的生日礼物的心理准备。
　　毕竟，简听现在可是在英国伦敦。
　　江晨清楚，简听是一定是克服了抑郁症才得到了家人的许可前往英国。
　　恢复健康意味着什么？
　　或许简听就会对自己喜欢她的这件事情计较起来？
　　……
　　……
　　“这是小听给你准备的生日礼物，我今天顺路就帮忙带过来了。叔叔还有工作，就先离开一步？”
　　江晨慌忙起身，一副正经模样，
　　“哦哦，好的叔叔，您慢走，您忙。”
　　话说出口，已觉得说得实在是市侩。
　　江晨忽然莫名害怕，这会给对方留下了不好的印象。
　　……
　　……
　　战战兢兢看着简父的背影消失在远方，江晨才如梦初醒般的缓过神来。
　　若非手中的礼物一直在提醒着她这是真实的，她恐怕就要怀疑自己得了癔症。
　　居然见到了简听的爸爸？
　　而且，他是为了给自己送生日礼物特地过来的？
　　江晨怎么想都觉得不可思议。
　　……
　　……
　　激动的心情溢于言表，在跑步回家释放了不少精力以后，江晨总算肯老实的回到书桌前坐着。
　　她小心翼翼的拆开礼物包装盒。
　　《Harry Potter and the Order of the Phoenix》
　　去年，在得知简听决定考英国的研究生时，江晨满以为今年开始就收不到手抄本了。
　　……
　　……
　　手抄本的字迹不似以往。
　　前面四部的手抄本，字迹都很工整，而这一本却显得有些凌乱。
　　三分之一章节处的字迹还算是工整，可是往后就开始变得潦草，甚至出现了墨点和污迹。
　　中间章节处，字迹稍稍恢复了正常。
　　可却变得一笔一划，不甚连贯。
　　在整部手抄本的结尾处，手写的字迹才终于恢复得与从前无二。
　　……
　　……
　　一部看似简单的手抄本，仿佛记录了过去一段时日简听的生活历程。
　　江晨食指手腹压在手账本上，停在了中间章节部分。
　　她来回反复看着那几页纸。
　　眼眶逐渐模糊。
　　内心逐渐湿润。
　　……
　　……
　　有的时候，江晨会觉得似乎从未离开过北城一中一样。
　　尤其是在感觉生活被填满的时候。
　　自高三后，她的生活仿佛就没有脱离开高考模式。
　　虽然，高考距今已经是4年多以前的事情。
　　可是她仍是忙于学业，囿于学校。
　　生活内容简单的可以用贫乏来形容。
　　忙于学业，或是忙于学业的路上。
　　本科期间，若是那样的努力还可以成为专业中的佼佼者，那么在研究生时期，在香港，她需要更加拼命的努力才能获得那么一丁点儿可怜的自尊心，不让自己自卑到尘埃里。
　　……
　　……
　　来到香港以后，江晨最多的感受，便是对“山外有山，人外有人”这句话有了更加深刻的体会。
　　虽然早就清楚，自己曾经努力拼来的优秀不过是了了，可是当自己真正位于顶尖优秀的群体之中，直观并且直面自身的不足，还是给了她不小的冲击。
　　好在，江晨最能坚持的就是“不服输”。
　　所谓的“冲击”，不过是让她更加践行用心与刻苦。
　　虽不知彼岸在何处，但求心中无愧无悔。
　　……
　　……
　　简听在英国伦敦的求学生活，也不比在北大时轻松。
　　全英文的教学和生活环境，以至她现在只有在与国内亲朋联络的时候才会用到中文。
　　上课一周后，简听才算适应了语言环境。
　　适应英语环境也带来了明显的后遗症。
　　如今，简听的脑海中出现任何念头都是英语，脱口而出的也是英文。
　　不少次，因为她变换不过来的英语，逗得国内的亲友哄堂大笑。
　　他们想不到，总是被夸赞严谨细致的简听，有一天也会苦恼于中英文转换的问题。
　　……
　　……
　　除了自己专业以外，简听同时在学习法语。
　　本科期间，简听是以国际金融和西班牙语双学位学生的身份从北大毕业的。
　　来到英国以后，深觉压力的同时更加激发了她潜在的奋进之心。
　　因此在开学后不久，学习法语就成为了简听课余时间另一个需要完成的任务。
　　……
　　……
　　而自本科毕业以后，微信7人群里也少有热闹的时候。
　　读研的成员专注于学业，工作的成员专注于工作。
　　依着钱思远的吐槽来说，有的时候并非是大家想专注于工作，而是初来乍到的新人不得不因为金钱和势力而低头。
　　这段总结深得乔慕君和林雪的认同。
　　毕竟，这两个社会新人也被自己的工作折磨得不轻。
　　当那些曾经以为只是存在于宫廷剧里的勾心斗角发生在工作中的时候，无辜的人也免不了在其中浮沉。
　　……
　　……
　　“你们难道都没意识到明天就是平安夜了吗？”
　　陈灿简直觉得不可思议。
　　钱思远这种直男忘记也就算了，群里的其他女同胞们居然也都不记得。
　　最可笑的是，连简听、江晨、林雪这么三位极其注重仪式感和节日感的人也都通通忘记了。
　　“明天是平安夜？”
　　江晨这句话实打实是问句。
　　可能话里面还夹杂了些如梦初醒般的感慨。
　　回忆起来，中午吃饭的时候，她好像是看见了餐厅的玻璃上贴了不少圣诞老人。
　　原来是圣诞节要到了啊？
　　“你们都不看手机的么？你们的手机都不显示日期的么？”
　　陈灿简直觉得现在这微信群里，除了她自己以外可能都是些远古人。
　　“呃……”
　　江晨有些不好意思了，
　　“我现在……已经很少关注日历这种东西了。”
　　“Oh，my，god！我都是在跟一群什么人玩耍啊？你们这群人是不是疯了？工作的工作疯了，学习的学习疯了。拜托你们，劳逸结合一下好么？”
　　陈灿连续扔了好多白眼表情包在微信群里，刷屏了好久。
　　……
　　……
　　“咳咳，我们也不是故意的。”
　　钱思远企图挽回点儿面子，
　　“主要是过着过着就忘记了。”
　　“切！我看你们都已经好久没聚过了，这半年，群里明显不如大学时候热闹。”
　　“哦，我是说大学本科的时候。”
　　过去几个月以来，陈灿一直都很想吐槽这件事。
　　7人组的微信群越来越沉寂了。
　　有的时候，好多天不见有一个成员说话。
　　连钱思远这个话唠都不多话了，还让她这一个独苗怎么过活？
　　“是吗？”
　　经陈灿这么一说，林雪忽然意识到好像真的是这样。
　　群里已经好久都没有热闹过了，而且她也记不得上次与大家见面是在什么时候了。
　　“哇塞，你们在聊什么呢？今天怎么突然这么热闹！”
　　乔慕君这明显是刚刚看到微信群的消息提醒。
　　“不如我们聚一聚？”
　　董乐提议道。
　　“明天晚上！就明天晚上！刚好江放圣诞假回来了。我帮你们定了，就在北一附近的老刘捞火锅店！”
　　远在新西兰的人民如此醉心于国内小伙伴间的联谊，真的是件让人哭笑不得的事情。
　　虽然是新西兰人民确定的时间、地点和用餐项目，可真正参与聚会的伙伴们倒也没有反对的意思。
　　左右大家也是要挑地方的，不如捡个现成的，省得他们费脑细胞。
　　……
　　……
　　平安夜晚上7点，放圣诞假的江晨如约抵达了老刘捞火锅店。
　　不喜欢迟到的她，还是提前十分钟到的。
　　“您这边请。”
　　火锅店的服务员领位到包房门口，
　　“这间包房。”
　　在服务员打开包房门之后，江晨总算知道了为什么某人对今晚的聚餐尤其上心。
　　“你怎么在这儿？”
　　陈灿坐在正对着门口的位置，一脸坏笑的看着江晨。
　　“我想在这儿就在这儿喽！”
　　达成了惊喜，陈灿相当得意。
　　能有此机会耍一耍江，这种机会实属难得。
　　“新西兰混不下去了所以跑回国内找刺激？”
　　江晨惊讶只在一瞬间，很快便恢复了淡定脸认真吐槽。
　　“江~~~”
　　陈灿又开始用那种恶心人的声音撒娇，江晨感觉手上的鸡皮疙瘩起了不少。
　　“不要这样说人家啦，江！”
　　“我有时候真的怀疑你不是去了新西兰。你能不能别一回国就来恶心我？”
　　“我爱你都还来不及怎么会恶心你？”
　　“呸。”
　　江晨翻了个白眼，深感扎心。
　　“刚才开门的一瞬间就见到我，有没有感觉很惊喜？”
　　陈灿挑着眉，今天非要亲耳听到江晨说惊喜。
　　“没有！只有惊吓，没有惊喜！我对你突然出现能有什么惊喜？”
　　正当两人即将开始新一轮斗嘴的时候，包房的门再次被打开。
　　林雪和董乐打了同一辆出租车来的火锅店。
　　“妈呀，这谁啊？这哪来的俊俏的老妹儿啊？”
　　刚走进包房的人瞬间与陈灿拥抱在一起。
　　久别重逢，俱是欢喜。
　　……
　　……
　　在女生们尖叫欢呼的时候，包房的门再一次被打开。
　　注意到门外的人，江晨觉得有戏可看了。
　　男主角登场了！
　　这群女生又在鬼叫些什么？
　　打开包房门了以后钱思远还有些摸不着头脑，正准备向自家老大求助的时候，恍惚间看到了一个熟悉的面孔。
　　陈灿！
　　她怎么在这儿？
　　“你怎么回来了？”
　　他脱口而出。
　　闹完了的女生们一致对外，不服气的反问，
　　“怎么不能在这儿了？”
　　被三个女生同时质问的感觉……
　　Emmm……钱思远选择坐在老大身边，安静如鸡。
　　……
　　……
　　

　　☆、第148章

                       
　　“怎么突然想到回国了？”
　　江晨心里其实是有答案的。
　　12月份回国一点儿不符合陈家回国探亲的常态，那也许是她心里想的那种可能性也不一定。
　　“咳咳……”
　　被问及回国的原因，陈灿难得扭捏，
　　“还是我江一语中的，一上来就知道问我重点。”
　　江晨继续在火锅菜单上勾画着要点的菜色，并不在意陈灿的特别奉承。
　　其余的伙伴倒是都没有吭声。
　　即便是反应迟钝的伙伴也意识到了，或许将要见证什么重大的时刻。
　　……
　　……
　　“所以，你打不打算说呢？”
　　江晨淡淡道，似是失了耐心。
　　“说！当然得说！这就是我今天撺掇你们聚餐的主要目的啊！”
　　“原来如此，我说你一个在新西兰的人怎么突然这么关心我们国内人的动态，搞了半天，是在这里等着我们呢！”
　　林雪不免感慨。
　　说起来，昨天在群里看到陈灿如此热心肠的时候她心里就觉得奇怪。
　　“我……”
　　陈灿深吸了一口气，一脸郑重的样子惹得几位看客纷纷屏息以待。
　　“我宣布。我陈汉三回来了！”
　　“哈？”
　　等了半天就等来这句？
　　钱思远显然有些懵愣。
　　这说得不是废话么，你要没回来，那出现在我们大家伙面前的是鬼，么？
　　他的白眼简直要翻到天上去了。
　　第一次觉得，自己爱人的眼光是不是过于奇葩了些，怎么会看上如此一个傻瓜？
　　江晨停了笔，菜单被挥到了一旁。
　　她抬眼注视着陈灿，试图从对方的神态里探出这句话的真实成分，
　　“你的意思是，你决定回国了？”
　　“哈？”
　　除了江晨和当事人陈灿外，其余人俱是一脸震惊的状态。
　　林雪张着震惊未消的嘴急声询问，
　　“真的假的？”
　　钱思远同样在看陈灿。
　　陈灿深深的点了点头，
　　“江说的是对的，我决定回国发展了！”
　　“嘶~~~”
　　亲耳听到了真相，在座的几位好友不免吸了一口冷气。
　　……
　　……
　　“你不是已经移民新西兰了吗？怎么会想到回国发展？”
　　“我们家……其实我当时移民只是纯粹为了移民，移民并不影响我毕业以后选择在哪个国家生活。”
　　“所以还走吗？”
　　江晨再次问出了重点，这才是她最关心的问题。
　　万一，一个没准，陈灿哪一天又像上次一样跑了呢？
　　又不是没有“前科”。
　　“我一直没想过要走啊。”
　　……
　　……
　　陈灿再次与女朋友们抱成团，庆祝着正式回归。
　　而结束点单的江晨转过头直盯着身旁的钱思远。
　　“怎么？怎么了老大？”
　　钱思远看着抱在一起的女孩们，半晌才注意到江晨的目光。
　　反应过来，难免有些心虚。
　　江晨粲然一笑，笑里有着揶揄和调侃。
　　她挑了挑眉，
　　“某人可要抓紧机会啊。机会稍纵即逝，再不抓紧就没戏唱喽。”
　　“咳咳咳咳咳~~~”
　　方才故作镇定喝下的温水被钱思远喷出了大半，大男生的脸顷刻间胀红。
　　“咦呃，钱大叔，你果然还是那么扎心！”
　　江晨随之点了点头，很是确信道，
　　“钱思远确实一直很扎心。”
　　……
　　……
　　确定了陈灿回国发展，江晨就在微信上跟简听说了这件事。
　　聚餐结束后，他们俩免不得在微信上讨论两句。
　　尤其江晨的话总是引人入胜的。
　　带着八卦看戏的心，围观小伙伴们的恋情发展，这于每一个常人来说，好像都是一件可以说道并且值得期待的事情。
　　……
　　……
　　“小朋友？”
　　“嗯？”
　　简听忽然这么叫自己……
　　江晨顿了顿。
　　似乎已经许久未听到这个称呼了……
　　自从简听状态不好以后……
　　“这个称呼……我好像已经很久没听到了哦。”
　　这句话说得有些撒娇的意味。
　　犹豫再三，江晨还是发了出去。
　　“以后还是会经常听到的。”
　　看到对方这么回，江晨心里觉得好笑又感觉害羞。
　　系统提示的“对方输入中”，直到简听发来这样一个问题，
　　“想要什么圣诞礼物？”
　　这该让她怎么回答呢？
　　江晨必须承认，自己是有过期待的。
　　期待的并非任何实体物质，而是真心希望能够见到自己的心上人。
　　自从上一次在简家告白以后，江晨已经有近半年的时间没有见过简听了。
　　她想要看到她。
　　想要知道她过得好不好？
　　想要知道她有没有好一些？
　　她想自己来看。
　　……
　　……
　　起先，江晨打了一句模棱两可的话搪塞，
　　“……好像没有什么特别想要的。” 
　　“想要的只有……”
　　还是会犹豫要不要将心里真实的想法告诉对方。
　　……
　　……
　　正当江晨犹豫的当口，聊天界面上突然弹出了对方的视频邀请。
　　手机屏幕的突然变化使得江晨吓得一惊，瞪圆的眼睛直直的盯着屏幕。
　　视频邀请？
　　要不要接？
　　要不要接？
　　下意识的行动却比理智更快一步。
　　脑子还未有反应，手已然伸出按了同意键。
　　于是，日思夜想的人就出现在了自己的眼前。
　　……
　　……
　　“啊！”
　　江晨忽然尖叫出声，惊得视频那端的人一愣。
　　“怎么了么？”
　　随着简听的询问，江晨以最快的速度钻进了身下的被子。
　　简听尚未来得及看两眼她的小朋友，平板电脑上就只剩下了昏黑的屏幕。
　　一时间，她还以为自己的手机或者网络信号出了什么问题。
　　……
　　……
　　钻进被子里的小朋友是羞的。
　　见到心上人出现在手机屏幕上，江晨一同看到的，还有自己未经整理的面容。
　　黑暗中的她一瞬不移的紧盯着手机屏幕。
　　她现在只有一个后悔。
　　后悔没能下载一个录屏app，不然就可以将这个视频电话给录下来了。
　　……
　　……
　　似乎是意识到了真相，简听轻笑了两声，
　　“是手机出问题了，还是信号的问题？我怎么看到的你是全黑的？”
　　其实她心里已经有了答案，却生了逗江晨的心。
　　“没，没有啊。”
　　江晨的回答听起来就很虚，
　　“我这边看得很清楚……很好啊。”
　　“可是我看不见你啊，不然我关掉视频还是换回语音吧？”
　　“不要。不是手机的问题！也不是网络的问题！”
　　为了多看几眼简听，江晨只好豁出去了，
　　“是我的问题。我觉得冷了就钻被子里面了。”
　　关键时刻，居然还能灵机一动给自己的害羞做掩饰，江晨在掩饰害羞上已然炉火纯青。
　　简听闻言难免觉得好笑，可是面上却不显露半分。
　　江晨想要看到她，可她也想要看到江晨。
　　既然某个小朋友不肯乖乖配合，她只好循循善诱威胁之，
　　“你要是不出来的话，我就关视频喽？”
　　话音刚落，红着脸的小朋友就从被子里钻了出来。
　　虽然对方仍处在昏黄灯光的包围之中，但是样貌已然进入了简听的视野。
　　……
　　……
　　昨天和父亲视频的时候才被心疼说“瘦了”，此刻见到了江晨，简听心里同样在感慨，她的小朋友瘦了。
　　不仅瘦了，而且也已经有了浅浅的黑眼圈。
　　简听清晰的记得，江晨是很难将疲累显露在脸部的体质。
　　以前就算熬夜也不会上脸，可是现在……
　　忽然的心酸席卷了简听的内心。
　　她能清晰的感觉到，自己的眼眶正在湿润。
　　……
　　……
　　简听强行克制住了自己将要外露的情绪，硬是轻笑着调侃对方，
　　“这不是挺好看的么，刚才为什么要躲我呢？”
　　如其所愿，江晨的脸色因为这句话更添了几丝红润。
　　即便在昏暗的灯光下，江晨的害羞依然难以掩藏。
　　……
　　……
　　几个月以来，简听常常会回想的，就是那天江晨的告白。
　　彼时，泪眼模糊甚至难以自持的她，对于画面已然记不清了。
　　可被江晨拥在怀中的温度，还有对方所说的话，时常都会温润着她的内心，在自己每一个需要的时刻。
　　那天，她的小朋友霸气侧漏。
　　甚至每每回忆起来，都会让人感到心动。
　　在她需要的时候，对方从来不曾退缩过。
　　于是此刻面对手机那端出现的害羞脸庞，简听就是忍不住唇角上扬。
　　怎么会有这么可爱的一个人？
　　让她的心柔软非常。
　　……
　　……
　　“我可以理解你现在是在害羞吗？”
　　被简听戳破了伪装出来的淡定，江晨的脸都快要烧起来了。
　　“对啦，我是在害羞。”
　　她索性破罐子破摔，既然脸色早已经出卖了自己，再强装下去也只会徒增笑点罢了。
　　更何况，她早就破罐子破摔过了。
　　告白都告白过了，还怕什么呢？
　　这么给自己做了思想建设，江晨就换上了一副大义凛然的样子，很像即将去慷慨就义。
　　简听不由得浅笑出声，她确实是被江晨变换的神色逗乐了。
　　即使这些年来，直接或者间接见证了对方的成长，可到了自己面前，江晨好像一直都是这个样子，从未改变过。
　　简听不免发自内心的感慨，
　　“你还是跟以前一样可爱。”
　　可这句话听在江晨耳里就不是那回事了。
　　可爱？
　　哼！
　　人家是大女人！
　　才不是什么小可爱！
　　怂哒哒的小朋友，没敢将心里的控诉和反驳的话说出口就是了。
　　……
　　……
　　“你那边时间很晚喽，去睡觉。”
　　简听已经如此催促了数次，可是效果甚微。
　　江晨就是不愿意挂断视频电话，简听同样舍不得先一步挂断。
　　“这样吧，以后每周一次视频？这样好吗？”
　　这根本算不上简听的妥协，她不过是随了自己的心意。
　　求之不得的江晨当然说“好！”。
　　“那这次就先挂喽？你不是一直号称是早睡早起的老干部吗？”
　　自己得到了承诺，江晨便不想再任性下去。
　　两人约好，同时挂断了视频。
　　……
　　……
　　

　　☆、第149章

                     
　　令江晨萌生创业想法的不是别的，就是纯粹的市场需求。
　　大四毕业的暑假，表哥的临时到来还是打乱了江晨原本的安排。
　　……
　　……
　　表哥是大姨家的独子。
　　大姨在家中排行老大，相较于家中排行老三的江母要大上十好几岁，因此大姨在适孕年龄生下的表哥早已过而立之年，正向着不惑之年迈进。
　　表哥在北城市经营了一家中型规模的保洁公司，目前有员工愈百人。主要，承包了新城区某大型物流区的保洁工作，利润丰厚。
　　不过，既然物流区的保洁工作是块大号馅饼，自然会有不少企业惦记。
　　因而，在政府每两年一次的招标工作中，表哥的企业都必须杀出重围。
　　表哥一向是亲力亲为投标的相关事宜，可临近报名投标前，他突发过敏性急症，脸上长满了红疹。
　　医嘱叮嘱，不可见风。
　　因此最近这段时间，只要是出门，表哥的脸上就得裹几层纱巾，只能露出眼睛。
　　报名投标后一周，项目就会正式开标。
　　可表哥现在的身体状况并不允许他亲自参加这次的投标工作。
　　攸关企业生死存亡的重要关头，他只能想到自己毕业于北工大即将前往香港读研的表妹。
　　于是，江晨临危受命，代替自家表哥参与了公司的投标工作。
　　……
　　……
　　在此之前，招投标这件事对于江晨来讲，不过是书本上或者新闻报道中的一个“名词”。脑海中毫无任何的实际概念。
　　直到自己亲身参与到表哥企业的投标工作中，江晨才对于整个环节和过程有了较为清晰的了解和认识。
　　感受最深的，便是他们需要找熟人帮忙写标书。
　　因为公司主营物业和保洁项目，所以公司内部的员工少有可以参与定制标书的能力，甚至对基本的标书格式都没有概念。
　　不仅如此，即使公司内部有文学素养较优的员工，也需要该员工根据招标项目的要求来创作一份符合规定的标书，且标书还要适应本公司情况和期望，这于业余者来说，绝非易事。
　　因而，标书也好，招标工作也好，一般企业都需要专人定制，专人指导。
　　可现实生活中，哪怕是在全国佼佼的北城市，专职于招标相关的企业是少之又少，而且专职于此的公司，基本是针对大型招标项目的，承标价格，并非中小型企业可以承受或者负担得起的。
　　……
　　……
　　此次参与招标项目的标书，是由表哥一个熟识的咨询顾问帮忙完成的。
　　而且，此前也一直都是如此。
　　没有正规的行业公司能够经济实惠得帮忙完成这项工作。
　　因此，江晨在帮忙表哥的同时，萌生了创业的初心。
　　她想进军咨询顾问招标相关的行业。
　　虽然她初出茅庐，目前又单枪匹马，但是，她现今的目标客户群体也并非什么大企业。
　　江晨就是看中了这些中小型企业憧憬的中小型项目。
　　……
　　……
　　后来很多年，若是问江晨，你在研究生那一年最大的收获是什么？
　　她或许会告诉你。
　　好像并非是从书本上获益的良知，也并非是那一纸研究生毕业证书。
　　反而是她由一次实际体验，确立了自己未来的工作方向和奋斗目标。
　　……
　　……
　　江晨第一次独立完成的标书，是表哥的保洁公司随后的价值38万元人民币的工程项目。
　　比起动辄上百万、千万、亿元级别的项目，38万的项目相比较起来好像不值一提。
　　可于江晨来说，却是里程碑似的开始。
　　……
　　……
　　在江晨萌生创业的初心之后，表哥就很是乐意让自家人练手。
　　他的原话就是：
　　与其让别人赚我的5000元标书费，不如让自己的妹妹拿这份辛苦钱。
　　38万的招标工程，标书就得花5000元，可见这个行业的利润丰厚。
　　……
　　……
　　投标前，江晨将几近所有的业余时间和精力都专注在了研究标书制作这件事上。
　　相关的参考书籍，网络渠道，真人亲历经验介绍。
　　总之，但凡是可以借鉴并且可做参考的东西，江晨都在积极的汲取养分，努力学习。
　　虽然是第一次制作标书，但是最终结果良好。
　　不仅，表哥很满意，不经修改的就直接作为了本公司参与招标项目的正式标书。
　　而且，在招标项目最后结果的呈现上，也反映出了江晨努力的成果。
　　表哥的保洁公司，成功拿到了这个价值38万元的保洁项目。
　　……
　　……
　　经此一战之后，表哥便开始把江晨介绍给自己身边熟识的老板朋友。
　　当年10月，江晨迎来了第一个非亲非友人士提供的工作机会。
　　从标书的制定直到开标，全部过程皆由江晨独立完成。
　　最终，她为这家企业完成了投标工作并且拿到了标。
　　于是，好的结果，一传十、十传百，找江晨帮忙招标的小企业越来越多。
　　……
　　……
　　虽然人脉难得、客户难求，可江晨并没有因此影响自己的主业――学习。
　　她在香港，与北城市横跨着大半个中国，如此长的距离并不允许她同时接手多个招标项目。
　　加之，她自己课业繁忙，于是她决定每个月最多只完成一个招标项目。这也是她给自己确定的原则。
　　在研究生学业未完成之前，江晨还不希望其他副业影响了自己的学习。
　　这个时期，发展副业只是为日后的主业累积经验。
　　江晨是能想象的。
　　学生时期所累积的专业知识，在日后进入社会、参与工作时，终究会为自己的前路铺路。
　　她不能因为眼前的利益，因小失大，本末倒置。
　　合理安排自己的课余时间，接一些兼职；委婉拒绝一些，会使自己花费过多精力的项目。
　　……
　　……
　　又是一年4月。
　　4月的到来，意味着，简听的生日又要到了。
　　江晨早早就决定了今年要送的生日礼物。
　　就在那次项目中标之后。
　　如果说，之前帮忙表哥完成的项目报酬，是被自家亲友照拂的结果，算不得什么正当收入；那么10月初，江晨第一次独立完成中标的收获，实为可以拿得出手的正当所得。
　　江晨在那次工作中一共获得了两份报酬。
　　一份，是完成投标工作的报酬。
　　另一份，则是中标的奖励。
　　共计2万元整。
　　……
　　……
　　英国时间4月17日凌晨，江晨将人民币一万元整汇入了简听国内的银行卡账户。
　　之前某一次聚会简听刷卡付款时，江晨悄然拍下了银行卡账号。
　　还好她当时聪明，留了个日后有所用的心眼，否则要是突然问及对方的银行卡卡号，对方势必会起疑。
　　江晨微信发了一张转账截图给简听。
　　“？？？”
　　第一时间，简听确实一脸懵。
　　完全没明白江晨在自己生日的时候转钱过来是何意？
　　“生日快乐。这是生日礼物。”
　　江晨发了微笑的表情解释。
　　“生日礼物是人民币？你怎么突然变得霸道总裁了起来？”
　　根据过往经验，江晨送给自己的礼物都是十分用心的或是亲手制作完成的。
　　可今年的生日礼物却一反常态，变成了最实际的金钱？
　　确实值得人深究。
　　简听猜想这笔转账的背后一定含有深意，
　　“这是什么特别的报酬吗？你想分享给我？”
　　她突然想到本科时期，江晨连续几年获得的奖学金都以发红包的形式与她分享。
　　……
　　……
　　“聪明！”
　　江晨在这头的笑容又添了几分，
　　“这其实是我赚的一笔工钱。作为生日礼物送给你再合适不过。”
　　于颇为注重仪式感的江晨来讲，每一个“第一次”都具有重大意义。
　　“这么厉害~~~”
　　简听着实真心的感慨，明显取悦了屏幕另一端的小朋友。
　　人民币一万元整，对于一个尚未毕业、尚未全职工作的学生来说，确实是一笔收获可观的报酬。
　　“其实是两万元。”
　　“我自己留了一半，另一半作为给你的生日礼物。不许不收。”
　　直到此刻，江晨仍是担心对方会因为较为巨额的礼物而选择拒收。
　　毕竟此前，他们彼此之间从未送出过如此贵重的礼物。
　　简听回了一个微笑的表情。
　　“为什么不收？”
　　她又笑道，
　　“这可是小朋友送给我的生日礼物。第一笔工钱，很有纪念意义的。”
　　简听总是能在明白江晨的心意之后，轻易得取悦对方。
　　……
　　……
　　简听没打算用这笔钱。
　　如此有纪念意义的生日礼物，她甚至舍不得再用这张银行卡。
　　她决定将这张国内的银行卡封存起来，放在钱包里当做吉祥物一般的存在。
　　或许是与江晨接触得过多，简听在不知不觉间也有了强迫症。
　　她不喜欢再看到有其他的钱进出这张银行卡，影响了最近一次，这笔最值得纪念的进账。
　　只要想到会有其他数字添减在这笔转账后面的可能性，她心里就感觉到不舒服。
　　简听还通知了远在国内的简父和同在英国的小姨。
　　“这张银行卡已经不用了。”
　　为了避免任何的可能性，简听提前通知了知道这张银行卡卡号的所有人。
　　……
　　……
　　自圣诞节重新联络上以后，江晨和简听就规律的保持着每周一次视频聊天。
　　除此之外，每晚的“晚安”也是必不可少。
　　忙碌的两人，在一天的尾声，最能够感觉到慰藉的，就是对方的一句“晚安”。
　　仿佛又回到了本科时期。
　　这种感觉真好。
　　……
　　……
　　当一切回到原点的时候，江晨深觉简听确实是在向着好的方面发展。
　　她现在已经不再奢求任何，只期望简听能够平平安安、健健康康。
　　……
　　……
　　一开始发晚安消息的时候，江晨再次捡回了害羞。
　　她一点儿也不敢像简听那样发语音，只敢发文字的“晚安”。
　　某一天，或许是因为喝了点儿小米酒，低含量的酒精也能上头左右理智。
　　在那天晚上，江晨收到简听的晚安语音时，她自己鬼使神差般地按下了语音键，回复了对方，
　　“晚安安，小听。”
　　第二天清醒的时候，再想撤回已是为时晚矣。
　　他们隔了8小时的时差，在江晨昏头的时候，简听正是一天中最清醒的时候。
　　……
　　……
　　清醒以后，再次听到自己发出的语音后，房间里就只剩下“啊啊啊~~~”的怪声。
　　江晨把自己整个身子都罩进了被子里，心都要跳出来了。
　　欲哭无泪，却只敢在被子里对天怨怼道：
　　小米酒，我恨你！
　　……
　　……
　　（小米酒：关我什么事？）
　　

　　☆、第150章

                       
　　因为错发成了语音，直到下次视频前，江晨都不敢再主动找简听。
　　……
　　……
　　另一边，那一天，简听用了好多的理智才克制住了自己。
　　她已经在尽量忽略了，她的小朋友奶声奶气喊出的“小听”。
　　可是之后每每看到微信上仿佛躲着她一般的小朋友，简听总是会不由自主想起那天的语音。
　　必须得承认，那一刻的自己心动了。
　　……
　　……
　　今天是前一周约好视频的日子，江晨不能再逃避了。
　　她现在心里很焦灼。
　　一方面，是与从前一般期待着与简听的视频聊天。
　　另一方面，她觉得自己是只猪。
　　好吧，其实整个礼拜她都觉得自己是只猪。
　　居然会因为一点儿小米酒就酒精上头说了怪话？
　　一世英名……毁于一旦。
　　她这礼拜都在心里痛斥着：
　　该死的小米酒。
　　……
　　……
　　那瓶该死的小米酒，第二天就被江晨扔进了垃圾桶。
　　不能再放在书桌上了，否则就是在时刻提醒着她，惨淡的“猪猪经历”。
　　可是想要见到简听的心情还是占了上风。
　　就算江晨做了自认为蠢到爆的事情，可能够见到简听，哪怕是被对方调侃几句，江晨心里都是乐意的。
　　而且，这个小闷骚这几天都挺想知道的。
　　简听对于她喊的“小听”到底是怎么看的？
　　以后，还可以这么叫么？
　　当然，是在她清醒的情况下。
　　……
　　……
　　简听的邀请视频来得一向准时，今日却一反常态。
　　约定的时间已经过去了10分钟，简听那边依然发起邀请。
　　这头的江晨已经急得像热锅上的蚂蚁。
　　只不过每每到了约定的视频时间，她都是如此。
　　就连房东老太太都知道，这姑娘每周都有一次亢奋时刻。
　　……
　　……
　　又等了10分钟，满心的激动兴奋又一次转换成了自艾自怜。
　　她是不是忘了啊？
　　我要不要主动发起视频？
　　还是发条微信提醒她？
　　她是忘了吧？
　　不管人前的江晨如何骄傲，不管过去几年修炼了多久，不管她变得如何飞扬自信，到了简听面前，遇上简听，江晨就还是那个小可怜、小可爱，从未变过。
　　……
　　……
　　又纠结了10分钟，江晨终于不再数着秒的等待。
　　满心的丧气在想到一种可能性的时候，吓得她瞬间有了决定。
　　她立刻发起了视频邀请。
　　天高皇帝远，她现在在国内，而简听……在英国！
　　会不会出什么事了？
　　心脏仿佛和微信的连接背景音乐拴在了一起，整颗心都被提到了嗓子眼。
　　直到……
　　万般祈愿的面孔出现在屏幕上。
　　那一刻，江晨居然有种想哭的冲动。
　　……
　　……
　　“你……在干嘛？”
　　江晨使劲揪住了镜头外的大腿肉，这才收住了自己激动的情绪。
　　……
　　……
　　简听看起来似乎是刚睡醒的样子，
　　“……在睡觉。”
　　还好不是别的。
　　江晨这才放了点儿心。
　　她是想问的。
　　你怎么忘了跟我视频？
　　可是看到屏幕上睡眼朦胧的人，又觉得不忍心。
　　过去一段短时间的委屈，此刻都被如数吞进了肚子里，
　　“行吧，那你睡吧，好好休息。”
　　江晨作势就要挂断视频通话。
　　她是有这种自觉的，一直都有。
　　……
　　……
　　“诶，等等。”
　　简听叫住了她。
　　江晨这才有些看清简听。
　　接通视频的时候，简听一直都是窝在床上。
　　灯光太昏暗，江晨只能看出个大概轮廓。
　　“嗯，怎么了？”
　　“我忘了视频，对不起啊小朋友。”
　　“没，没关系啊。”
　　江晨扯了个自以为清澈的笑容，
　　“你肯定昨晚睡得太晚了吧？最近很辛苦吧？嗯，我’老板’最近也给了我不少任务，能把人弄疯的那种。感觉你老板肯定也不是省油的灯。好啦，等你醒了再说，安啦，没关系的。”
　　“嗯。”
　　简听小声嗯着，迷糊之间又似不舍，
　　“你可不可以不要那么快挂断？……跟我说些话，什么都可以。”
　　江晨一听，兴致就来了。
　　方才的委屈和难受，瞬间消于无形，
　　“好啊，那我就说点儿别的……”
　　简听的鼓励仿佛勾起了她的话瘾。
　　她将最近一礼拜身边发生的事情，巨细靡遗的告诉了对方。
　　才开始，还会得到简听“嗯”“嗯”的回应。
　　后来，回应减弱，江晨也不觉得沉闷。
　　这种被人当成睡前故事的情况状况，她竟然从中觉出了一点儿幸福的味道。
　　……
　　……
　　“简听？睡着了么？”
　　“……”
　　看样子是睡着了。
　　江晨淡淡的笑着。
　　她对自己的刚才的表现满意极了。
　　多好的一个故事大王！
　　这说得就是我。
　　骄傲的故事大王伸手就要挂断视频……
　　“咳咳咳咳咳咳……”
　　屏幕那端传来的一连串的咳嗽声让她收住了手。
　　……
　　……
　　“简听？”
　　江晨心里忽然有什么晃过。
　　“简听？”
　　“简听？简听？简听！”
　　可回答江晨的，只有粗重的呼吸声。
　　同样窝在床上的她立刻起了身，急了，
　　“简听！简听！你听到了么？简听！简听！”
　　“咳咳咳咳咳咳咳咳咳……”
　　如此沉重的咳嗽都没能让当事人转醒……
　　江晨心里只剩下不好的预感。
　　联系屏幕那头的环境……
　　光线昏暗……忘记了今天视频……还在睡觉……说话不连贯……
　　……
　　……
　　江晨没敢挂断视频，她急忙冲出房间敲响室友的门，
　　“阿莱，阿莱？”
　　开口的就是哭腔。
　　“怎么了江晨？”
　　睡意深沉的房东孙女打开了房门。
　　“阿莱，快把你的手机借我打一个电话！快点！！”
　　话刚落下，眼泪就顺着眼角流了下来。
　　……
　　……
　　阿莱直觉江晨遇上了什么事，否则也不会崩溃成这个样子。
　　泪水就像流不完似的，不一会儿就布了满脸。
　　“打给谁？我帮你。”
　　阿莱急忙凑去扶瘫软在地的江晨，可对方一个不慎，踉跄了一步。
　　膝盖“嘭”得一声，直接磕在了客厅大理石的地面上。
　　阿莱听得都疼。
　　江晨哆哆嗦嗦得翻着手里的笔记本，手抖得不成样子。
　　膝盖都不是自己的了，可她哪里还管得了那么多。
　　“这个……这个……打这个电话！”
　　……
　　……
　　电话被阿莱拨出，好半天才有回音。
　　听到陆然声音的时候，江晨当场就崩溃了，
　　“小姨！我是江晨！简听，你赶快去看看她！她好像不舒服！你去看看她！”
　　……
　　……
　　“江晨？简听？”
　　宿醉的陆然明显还是没有清醒的状态。
　　一开始，竟没有反应过来电话那头的人在说些什么。
　　直到，啜泣声从听筒处传来，陆然才猛然惊醒！
　　“江晨，你说小听怎么了？”
　　“小姨……简听好像生病了，你快去看看她。我去不了……我去不了……”
　　“生病了？”
　　不知为何，陆然就是对江晨的话深信不疑。
　　“我马上过去她那边，你别着急，别哭。等我，乖孩子。”
　　……
　　……
　　江晨从来没有一刻这么痛恨距离。
　　在简听最需要她的时候，他们居然隔了这么远……
　　这么远……
　　……
　　……
　　陆然挂断电话，直接叫了辆车赶往简听租住的公寓。
　　去年来英国的时候，简听拒绝了与她同住的提议。
　　这一刻的陆然只觉后悔。
　　若是她在简听身边，至少还有个可以照顾的人。
　　可是那孩子那么倔，只想靠自己。
　　看着窗外不断后移的街景，饶是商场上杀伐果决的Queen此刻也有些颤动。
　　若是小听出了什么事……
　　她绝对不会原谅自己。
　　……
　　……
　　（另一边，香港。）
　　陆然挂断江晨的电话后，江晨就起身，一瘸一拐的疾走回房间。
　　“你要干嘛？”
　　阿莱跟着江晨，深怕对方在情急之下会做出什么惊人之举。
　　毕竟刚才的电话，阿莱就在一旁听着，江晨如此崩溃的原因也猜出了大概。
　　跟进房间的阿莱，只见得江晨在收拾东西。
　　笔记本？充电器？
　　还随手抓了几件衣服？
　　“你要出门？”
　　江晨平时去学校哪里会用带衣服？
　　“去找简听？”
　　联系刚才发生的一切，阿莱只能想到这个原因。
　　“嗯，我走了，过几天回。”
　　“你要去哪……儿？”
　　阿莱话都没问完，江晨就跑出门了。
　　……
　　……
　　离开了出租屋，江晨拦了一辆出租车，
　　“师傅，麻烦您去机场，我赶时间，越快越好！”
　　等车期间，她已经买了最近一班飞往伦敦的机票。
　　一个半小时以后起飞，直达。
　　……
　　……
　　江晨此刻只觉庆幸。
　　好在，香港还是白天！
　　好在，她在圣诞节假期办了去英国的签证。
　　她从来没有这么一次庆幸，庆幸自己做好了准备。
　　……
　　……
　　（伦敦）
　　陆然在半小时的快车后赶到了简听所在的公寓。
　　好在，当初简听给了她一个备份钥匙。
　　匆匆开了房门，陆然急声呼唤，
　　“小听？小听？你在哪儿？我是小姨。”
　　回答她的，是一串急促的咳嗽。
　　像是从卧室里传来的。
　　陆然心道不好。
　　看样子，确实是生病了。
　　她三步并作两步冲进了卧室。
　　猛得按亮了卧室门口的开关。
　　灯一开，就看到蜷缩在床上的简听。满脸通红。
　　这是？
　　陆然下意识上手摸了简听的额头。
　　烫得惊人。
　　发烧了！
　　脚踩10公分高跟的女人不知从哪儿得来的力气，直接背上了床上的人一路下电梯到路边的出租车上。
　　出租车里的大个儿英国绅士帮忙开门的时候还在震惊，
　　“Lady，you’re so man！”
　　……
　　……
　　陆然在英国待了数年，认识了同为华人的简医生。
　　虽然这个十年寒冰的女人比她还冷情，但是只要是自己生病的时候，就还是会去简沐姿那里赖着。
　　毕竟简医生的医德仁心，不会见死不救。
　　坐在出租车上，陆然抚去了怀里人的汗水。
　　这种时候，那些磨磨唧唧的英国医生，她全都不能相信，她只信简沐姿。
　　……
　　……
　　“沐姿？你在诊所吗？”
　　“诶诶，别挂断！我外甥女病了，发高烧。你帮帮忙，我只信你！”
　　“我在诊所。你直接过来。”
　　……
　　……
　　“急性上呼吸道感染。还有点儿轻微肺炎。”
　　简医生摘了口罩，看了眼相关检查数据，
　　“我先开点儿药。”
　　“这么严重？”
　　陆然有些急，在涉及到简听的事情上，她一向看得很严重。
　　“她应该是发了几天烧了，这才转为了肺炎。好在还知道吃药。”
　　简医生难得看到陆然如此心急的样子。
　　毕竟认识这个老友十年来，从没见过人家如此认真的样子。
　　“你在这儿等着吧，我去把药拿过来。”
　　……
　　……
　　

　　☆、第151章

                     
　　伦敦市某家诊所内，简医生调出了一个病房给陆然。
　　陆然一路背着简听过来，这会儿才感觉脚都不是自己的了。
　　颓丧着坐在病房边，汗水簌簌得往下落，直喘着粗气。
　　简医生拿了药回到病房，瞟了眼床边上的人。
　　这会儿，陆然的发丝都粘腻在额间，面色通红，就差瘫在椅子上了。
　　简医生又看了眼陆然的鞋跟，还是那么高，心想也对，陆然这家伙是不会允许自己穿低于10公分的鞋子的。
　　认识陆然近十年间，这个人好像一直都是云淡风轻的样子。
　　谁也不放在眼里，又似把谁都放在眼里。
　　从来都是将自己最完美的一面示人，这一点俨然已经成为了陆然的标签。
　　……
　　……
　　简医生将药递给陆然，凝神看了眼病床上的女孩。
　　与陆然相似的眉眼，只不过五官要比陆然温和上许多，或许更加精致上几分。
　　陆然的轮廓要显得凌厉一些。
　　再加上常年商业式的妆容，导致其气场外开，少了几分内敛的柔和与温润。
　　而床上的女孩，单看长相，好像一切就是刚刚好。
　　多一分，过。
　　少一分，则不及。
　　……
　　……
　　“你最好叫醒她，让她把药吃了。”
　　简医生尽职的提醒。
　　“会好吧沐姿？”
　　“会。”
　　“……那就好。我姐，只剩她了。”
　　简医生蹙了蹙眉，她并不想探听朋友的隐私，却总是被迫听上几句。
　　若是继续待在这里，难保陆然不会把自己当做倾诉对象。
　　简医生讨厌应付这些感情的事。
　　人际关系之类的东西，于她来说比浮云还轻飘，还要空洞上几分。
　　她只得先走为上。
　　……
　　……
　　助理带着住院必备的物品来了诊所，身为老板的陆然这才算打起了精神，又恢复到了那个看轻一切的女王状态。
　　病床上，简听蹙着的眉渐渐散开。
　　陆然总算有些放心。
　　抬手摸了摸对方的额头，似乎，烧也退了不少。
　　紧张的情绪稍有放松，这才想起自己忽略掉了一个人！
　　江晨！
　　陆然赶紧翻出通话记录给对方拨过去。
　　国内时间现在已是零点，那孩子怕是急坏了。
　　……
　　……
　　电话没有通，接听以后传出的就是系统提醒“关机”的机械声音。
　　陆然有些烦躁。
　　过了会儿，又想起简听好像跟自己说过，对方也是个在读研的孩子。
　　她忽然觉得自己因为简听的事情弄得有些蠢。
　　想来，这个点了，那孩子或许是睡了。
　　何况，已经对方通知了自己，应该是放心的。
　　忙碌了一通，陆然腿脚都是酸痛的状态。
　　她捶着腿，倚在床边，看着简听出了神，身心俱疲的人陷入了深睡。
　　……
　　……
　　或许是因为简医生的存在，简听的病虽来势汹汹可去得也快。
　　说起来，也算是缘分。
　　两个在英国姓“简”的华人碰到一起，可谓是难得。
　　……
　　……
　　今天的查房，简听的各项身体指标已经恢复到正常，得了简医生许可，今天就可以出院回家了。
　　辛苦了几天，陆然这才有种功成身退的感觉。
　　……
　　……
　　“小姨？”
　　“怎么了，小听？”
　　虽然平时收拾行李这类的事情都是助理在做，但是简听的事，陆然还是觉得有必要身体力行。
　　“你怎么知道我病了？”
　　其实这个问题，几天来一直浮于简听的心上困惑着她。
　　正在她生病的时候，多时不见的小姨忽然登门？
　　怎么想都觉得奇怪……
　　被简听问了，陆然才忽然发现自己又忘了一件事情。
　　许是因为这几天的心思全放在了简听身上，就没心思想别的事情。
　　难怪她总觉得自己好像忘了什么？
　　……
　　……
　　“是江晨通知我的，那天，她突然打电话给我，告诉我你好像病了。”
　　陆然回忆起那通电话，仍是觉得心有余悸。
　　电话那头的江晨，应当是哭得很惨，以至她在第一刻就酒醒了。
　　“那孩子挺在乎你的。电话来的时候，哭得话都说不清楚了。我……我前一天参加一个酒会，喝多了。宿醉都被她吓醒了，就立刻来找你了。”
　　“是她？”
　　简听怎么想都觉得匪夷所思，那么远的人？
　　怎么可能？
　　“她怎么会知道我病了？”
　　模糊之间，简听找回了些记忆。
　　自己来医院的那天，约好了与对方视频。
　　她好像记得……
　　对，她有点儿印象了。
　　那天她好像看见了手机屏幕上对方的照片，然后就按亮手机上的什么东西。
　　她忽然想起了视频时自己的解释。
　　还有，接通视频前，猛然关掉的床头灯。
　　她是不想对方担心的。
　　啊~
　　看来还是被发现了？
　　简听心里觉得甜腻。
　　那种情况下，小朋友都能注意到她的不好……
　　可小姨说，江晨哭了……
　　试想想要是自己换位处之……
　　简听又觉得有些酸。
　　……
　　……
　　“我给她打个电话吧。”
　　“你确实得给她打一个。我这几天都忘记跟她说你的情况了。不过这孩子这几天也没问，当时急成那样，事后又不问了，得是多放心你交给我啊？”
　　陆然语气里有些揶揄，早在简听第一次醒来的时候，她就想起来了那件事，那个当初在简家楼顶听过的告白。
　　“小姨~~~”
　　简听的语气里有些嗔怪，
　　“她……她比较害羞啦。能够打电话给你已经很让我吃惊了，之后哪里还好意思打电话给你？而且，她居然有你的电话，这件事情也挺让我惊讶的。”
　　简听说得是实话。
　　若是搁在平时，给江晨十个胆子，她都不敢打电话给简听的家长。
　　开什么玩笑？
　　觊觎人家家姑娘，还敢打电话找骂？
　　自觉心亏，心里就肯定是怵的，哪里还敢打电话给陆然。
　　若非事态紧急，若非彼时失去了理智，江晨是万万不能拨通陆然的电话的。
　　“我上次走的时候给她留了我的名片。And，我怎么没觉得她害羞？”
　　当着人家长辈面出柜的事情都做过的人，还会觉得害羞？
　　……
　　……
　　“喂？小姨？”
　　江晨的话里明显透着紧张。
　　见到手机屏幕上的突然来电，她吓得不行。
　　“呵哈哈~~~”
　　简听忍不住在这头笑出了声。
　　看吧，这才是她认识的小朋友。
　　并非她恶趣味得想用陆然的手机给江晨打电话，而是她的手机被陆然落在了公寓里。
　　……
　　……
　　听到电话那头的轻笑，江晨瞬间就认出来了。
　　那个她再熟悉不过的声音，不是简听的，还能是谁的？
　　“……你……我……你……”
　　江晨的眼泪瞬间就盈满了眼眶，一时失语，竟不知道从何说起。
　　“听不出来我的声音么？”
　　简听不免被对方的情绪感染，出口的话里也夹杂着哽咽。
　　她笑中带泪，仍是不忘调侃一番电话那头的人。
　　“当然听得出来！”
　　江晨急忙解释，
　　“你一笑我就听出来了……”
　　“好点儿了么，简听？”
　　这才是江晨目前最想关心的事情，虽然答案已经不言而喻。
　　“嗯。已经完全好了。今天出院。我……刚才问小姨怎么会知道我生病了。她回答我，我才知道是你通知的……”
　　简听在思考应该说些什么才更加合适，
　　“小姨让我代她说声谢谢，谢谢你，小朋友。”
　　江晨握着手机摇了摇头，摇完以后才意识到对方也看不见。
　　简听的事情，就是她的事情，她才不需要什么谢谢。
　　……
　　……
　　“你这几天都做了些什么？小姨一直忘记联系你，你有没有很担心我？”
　　江晨闻言一哽，
　　“我……sorry，我那天被教授临时叫回了学校帮忙，一直忙到现在才出教学楼。我当然……很担心你。一直想找机会跟小姨联系，可是怕打扰她。不过，教授让我们把手机锁在了休息室的柜子里，我想联系小姨也没有工具……”
　　江晨忽然觉得，在这一刻，心里的有些话是需要坦白的，是为对方所允许的。若是，简听想听到她的关心，还有她的牵挂。
　　……
　　……
　　陆然找简医生听医嘱去了，简听盯着陆然出了房门，又把听筒再次靠近自己的耳边了一些。
　　“我听小姨说，你那天哭了？”
　　问出这个问题的时候，简听不确信自己会不会收到一个答案。
　　她只是突然意识到，江晨今天好像有坦白内心的趋势，她忽然很想尝试一次。
　　“……”
　　回答简听的果然是一片沉默。
　　简听并不计较，也不觉得可惜，毕竟是她早就预料到的情况。
　　此刻的她倒是有些心虚，她或许不该逼着对方进一步动作。
　　她的小朋友已然钻出了龟壳一些些，若是被这一问吓得缩回去了怎么办？
　　她忽然有些懊恼，怎么会因为气氛俱佳就冒然急进了起来？
　　……
　　……
　　“我是哭了……”
　　江晨承认了。
　　“我担心你，很担心……我，有些害怕……不，不是有些，而是很害怕很害怕……”
　　“你以后要是病了，可不可以跟我说？或者跟小姨她说……或者跟谁说都可以。”
　　“早点儿去医院看病，还要找一个人照顾你。我不喜欢你逞强。”
　　江晨咬着下唇，将心里的话倒出来了大半。
　　她不是有些怕，也不是很害怕很害怕。
　　她是怕死了！
　　怕得心都揪起来了，怕得眼泪不知不觉就掉了下来，怕得连疼都忘记了。
　　怕得她就那么冲去了机场，只想在下一秒飞到对方身边，守着她，再也不分离……
　　……
　　……
　　“……”
　　这下子换简听沉默了。
　　和坦白一同而来的并不如预期。
　　简听以为，只要得到江晨的承认，她就会是开心的。
　　可是真等到对方承认的时候，在一瞬间，却有无数的情绪揉搓着她的心，搅得她呼吸都沉重了起来。
　　“对不起。”
　　好像只有这三个字才能表达她此刻的心境。
　　虽然她知道，江晨一定不想听。
　　……
　　……
　　“别跟我说那三个字，我不想听。”
　　江晨也是有脾气的。
　　“我知道你不想听，我还是想对你说。江晨，是我想当然了，是我自负了，是我逞强了。对不起，让你担心了。”
　　自觉做错了事，简听的话语里尽是低姿态的柔软。
　　她诚心道歉，已然愧疚到不行，尤其是听到对方那么说。
　　……
　　……
　　“哎……”
　　江晨叹了气。
　　其实简听哪里需要说些什么？
　　她只要站在那里，只要好好的，江晨就投降了。
　　哪里还有半分脾气？
　　……
　　……
　　“我保证，我以后只要觉得不舒服，一定跟你说，然后跟小姨说，好么？”
　　简听再次放低姿态，声音又柔软了几分。
　　“这可是你说的，你保证！”
　　江晨故意端着。
　　“我保证！”
　　……
　　……
　　

　　☆、第152章

                       
　　港科大的毕业时间早于伦敦经济学院。
　　7月初，江晨就拿到了自己的毕业时间表。
　　照着毕业表上的安排一一核对，直到行程只剩下最后一项――授学位。这是毕业的最后一项。
　　江晨抓住了脑海中一闪而过的念头。
　　她记得，欧美大学对于授学位颁发毕业证这事要比国内更加看重。
　　她忽然好想，亲眼看到简听毕业。
　　说干就干，江晨立刻给简听去了视频。
　　是的，自从简听那次生病之后，江晨再也不吝啬自己的主动。
　　她将所有的关心都化成了行为上的主动。
　　自简听出院以后，江晨每天都得与她有一次视频联络。
　　……
　　……
　　简听接受了视频邀请，
　　“怎么了？”
　　平时的这个点，江某人似乎忙着在书海里驰骋，哪里会舍得联系她？
　　“我刚拿到了毕业时间表。”
　　江晨还非得找个临时视频的理由，瞎话张口就来。
　　“嗯，怎么？”
　　“你呢？你们的拿到了么？”
　　“邮件里有提到，倒是没有像你们这般严谨，还会发表格。”
　　简听话里带着揶揄。
　　她才不相信江晨忽然视频过来，只是想自己回答这个问题。
　　“我……话说你们哪天毕业？我指的是授学位颁发毕业证的时间。哦，我只是想看看我们的毕业时间是不是差不多？”
　　呵呵~~
　　简听听得直想笑。
　　所以毕业时间差不多又怎样呢？
　　你根本是醉翁之意不在酒还不敢言说。
　　“7月9号，Homan礼堂，我记得邮件里是这么说的。”
　　江晨闻言挑了挑眉，嘴角都偷露出了笑意。
　　哈哈，yes。
　　总算知道了。
　　我真是个小聪明。
　　这个小聪明无法知道，她这一切自导自演的不经意都被视频那头的人了然于胸。
　　人家都看到你偷笑了好么。
　　就是给你面子，不点破罢了。
　　……
　　……
　　真正聪明的人正在伦敦租住的公寓里浅笑。
　　简听将自己的毕业典礼时间说早了一天。
　　实际上，邮件里真正的典礼日在7月10号。
　　天知道，这女人想干嘛？
　　……
　　……
　　江晨得了讯息以后，立刻着手定了往返伦敦的机票。
　　出发城市是香港，而返程目的地则是北城市。
　　江晨不打算再回香港了。
　　完成了研究生学业之后，她只想着尽快回到北城，投入到工作中。
　　而今，北城除了有她的亲朋，还有她的事业。
　　J晨顾问咨询工作室在今年1月份于北城市成立。
　　江老板这次回去，为的就是把工作室转为企业。
　　她即将拥有企业法人这个新身份。
　　至于这次去伦敦，除了想亲眼见证简听的毕业时刻之外，她或许还存了一个私心。
　　她和简听同样是毕业，因此有一个问题一直盘桓在江晨的心头。
　　毕业后，简听将会何去何从？
　　她会回国吗？
　　还是选择留在英国？
　　江晨也不知道现在的自己更加期待哪一个答案。
　　好像对方的哪一个选择，都不会是自己想要的答案。
　　……
　　……
　　简听把修改后的毕业典礼通知转发了一份到江晨的邮箱里。
　　于是，英国时间7月9号早上，江晨踩着“毕业典礼开始的时间”来到了Homan礼堂附近。
　　只不过，这里哪像是要举办毕业典礼的地方？
　　礼堂门口居然连个人都没有？
　　也太安静了吧？
　　江晨一时迷茫无比。
　　她特地记了好多次的毕业时间，就连手机的备忘录上都有的东西，时差也算好了，怎么就成了现在的这个样子了呢？
　　她躲在了Homan礼堂附近的小径里。
　　本来是担心简听会发现自己，此刻竟显得多此一举。
　　……
　　……
　　手机的突响打断了懵人的思绪。
　　见到是心里想的那个人，江晨立刻接起了电话。
　　“喂？”
　　“你现在在哪儿？”
　　简听的问题问得电话那头的人不禁一个冷颤。
　　江晨吓得，连忙向四周看去……
　　没人啊？？？
　　“我……我在学校啊，等着明天的毕业典礼啊。你忘了么？我跟你的毕业典礼都在同一天啊。”
　　左右四下无人，江晨心虚都少了许多，说话都显得有了底气。
　　“是么？”
　　简听话里带着上扬的尾音，让人听出了些质疑的味道。
　　“当然啦，不然我还能在哪？”
　　江晨将话头抛了回去。
　　关键时刻，我才不会傻傻承认呢。
　　简听“呵”的一笑，显然并不认同这个回答，
　　“我刚刚查了你们学校的官网，毕业那天的大合照已经发出来了。所以明天才毕业的你确定还是香港科技大学的学生么？”
　　“哈？”
　　坏了。
　　这下，换江晨震惊了。
　　谁能想到负责官网的老师这回更新得如此迅速？
　　这么快就把毕业照发出来做什么？
　　这下完蛋了！
　　“是么？该不会是别的专业的吧？”
　　江晨在做最后的挣扎。
　　“如果我的眼睛没瞎的话，那照片里第一排右手边第二个，应该就是我认识的江小朋友吧？”
　　说完，简听又朝平板电脑上的照片确认了一眼。
　　想骗我？
　　门都没有。
　　“咳咳咳咳咳咳~~~”
　　江晨差点儿被自己噎得心悸。
　　什么什么？
　　她忽然想起，自己前两天在毕业典礼上确实坐在第一排第二个。
　　就是不知道算不算对方眼里的右手边？
　　“……”
　　她吓得不敢再言语，电话两端同时陷入了沉默。
　　……
　　……
　　过了半晌，简听那头先出了声音，
　　“你是不是来伦敦了？在我学校？Homan礼堂附近？”
　　电话另一头的江晨被吓得直瞪着眼睛，整个人都懵了。
　　简听继续笑，
　　“不承认？需要我从礼堂附近的树林里把你找出来么？”
　　其实简听没有在港科大的官网上见过毕业照片，科大的官网确实如江晨所说更新得尤其不及时。
　　她平板电报里的毕业照，是拖朋友帮忙拍的。
　　她也不确定江晨现在是不是就在Homan礼堂附近的树林里。
　　只是在礼堂附近没有看见对方的身影，她只能联想到可以藏人的树林。
　　她的小朋友要是来了，势必会躲着她。
　　毕竟某人并不想让人知道自己过来伦敦了。
　　……
　　……
　　江晨被吓得腿都软了，拿着手机的手都是虚的。
　　简听说得分毫不差，就连她在树林里都说得正正准确。
　　恍惚之间，江晨感觉自己像是奔赴了刑场，再不承认就会下虎头铡了。
　　“……嗯……嗯。”
　　她连连哼唧了两声，不情不愿承认了。
　　……
　　……
　　自己竟然猜得这么……准？
　　简听以手扶额，蓦然笑出了声音。
　　而那笑，还越来越开怀。
　　“你怎么？”
　　“你怎么这么可爱啊？”
　　心里，只剩下这个感慨了。
　　……
　　……
　　江晨最终在Homan礼堂的大门口跟简听对上了。
　　一年未见的两个人，同时红了眼眶。
　　江晨是心动的，而以为对方是笑红的。
　　这误会，可大了去了。
　　虽然另一位当事人确实在笑，而且笑得相当大声。
　　……
　　……
　　“你……你怎么什么都知道啊？”
　　江晨站在二米外遥望着对方。
　　难道北大和北工大的差距就体现在了神探能力上？
　　“呵。”
　　简听轻笑了声，瞧着对面可怜又可气的家伙无奈解释，
　　“时间不对。”
　　“什么？”
　　“我说，我给你的毕业时间不对。我私下改了时间，给你的邮件里提前了一天。”
　　“哈？”
　　江晨觉得自己仿佛听了个惊天大笑话。
　　她一点儿没感觉自己被耍了一遭。
　　她就是……
　　她就是震惊！
　　什么什么？
　　她怎么会猜到我要来的啊？
　　我的妈啊！
　　江晨忽然就觉得羞愤难当，转身就开始疾走。
　　她这忽然的举动，惊得简听一愣，随即才笑着跟了上去。
　　……
　　……
　　“诶！小朋友？”
　　“诶！不要生气啦好不好？”
　　“我才不是生气！”
　　江晨心道，我当然不是生气！
　　我就是觉得……
　　就是觉得，怎么自己什么都被看穿了？
　　脸都没办法要了，嘤嘤嘤~~~
　　“好好好，你没有生气。那你别走了好不好？等等我，我昨天很晚才睡的，一起床就来找你了，好累的。”
　　简听歪着脑袋，探了探身子，试图查看此话的作用。
　　果然，一听到自己说累，江晨就停了脚步，急停在了路边。
　　江晨扯过简听的手臂，直接拉着她去路边的长椅上歇下。
　　可那双颊仍是通红且鼓鼓的。
　　显然，还在生气。
　　至于生的是什么气？
　　约莫是笨气？
　　……
　　……
　　“你怎么……你怎么……”
　　江晨心急却又不知能怎么开口。
　　说来说去都是“你怎么”三个字，逗得人挺想笑的。
　　简听笑着摸了摸她的脑袋，
　　“你住在哪？”
　　明显是在转移话题。
　　其实江晨想知道的，答案已经是心照不宣。
　　她没必要当面让某个小朋友下不来台阶。
　　被另一个人吃得死死的，猜得死死的，怕是会不好意思吧？
　　……
　　……
　　“我？”
　　“我在你们学校附近定了的酒店。”
　　“啊？定了酒店了啊？我来之前还想说，要是某个小朋友没有地方住，我可以带她回家。”
　　简听认真等待对方的反应。
　　果然，江晨险些恢复正常的脸色又红了回去。
　　她盯着简听了好久。
　　“咦”呀“唔”的，就没说出一句完整的话。
　　……
　　……
　　“这两天，来我家住吧？”
　　“哦，好。”
　　……
　　……
　　陆然在伦敦有不少处房产。
　　原本，随便一处都是可以给简听住的。
　　可简听婉拒了，陆然只好让助理找了处还算看得过去的公寓给简听。
　　公寓是两室一厅的，在留学生里已经称得上惊人的富余。
　　客房看起来一点儿也不像是许久没人住的样子。
　　一点儿灰尘都没有，就像是今早才清洁过的。
　　……
　　……
　　“我昨天整理了房间，新的床单还有被套，都已经烘干了。好在你来了，不然，我算是白忙活了一场。”
　　“干嘛骗我？”
　　江晨小声嘟囔着，显然，还在执着于前面被骗的毕业时间。
　　简听闻声停了手里的工作，也不忙着介绍公寓了。
　　“我要是不那么说，就少见你一天啊。而且我很怀疑，如果不是我擅自提前了一天，你很有可能在我毕业的第二天就偷偷回国了。”
　　哪里是毕业第二天？
　　江晨心想，我定的机票可是今天晚上的。
　　江晨心里有些虚。
　　事情败露了，连自己的小心思也败露了。
　　而且，明天才是真正的毕业典礼。
　　不改签能行么？
　　“我现在改签就是了。”
　　怎么听这话都有些不情愿的意味。
　　简听并不计较对方的口是心非。
　　能达到目的就行了。
　　……
　　……
　　“江晨！”
　　简听满脸的认真，
　　“我上次给了你承诺，你现在可以给我一个承诺么？”
　　虽然简听没有明说，江晨却能顺势猜出对方想要的承诺。
　　她有些犹豫，还想装傻，
　　“什么？”
　　“以后你来伦敦，可不可以也告诉我一声？”
　　“我……”
　　江晨并非不想做这个承诺，只不过她现在有点儿难过。
　　原来简听以后……
　　是留在伦敦啊……
　　……
　　……
　　

　　☆、第153章

                     
　　简听有些意外，只不过是要对方一个承诺，怎么某人的脸色立刻说变就变了呢？
　　看着对方陷入空洞的眼睛，到底心疼的还是她，她只好退一步。
　　“不告诉我也行，但是你想见我的时候，一定要告诉我你来了，好么？”
　　这是她最后的让步。
　　“哦，不是。我刚才想别的去了，不是不想答应你。”
　　江晨着急解释。
　　简听闻言揪了一下对方的脸颊，
　　“害我误会。”
　　她这会儿眼睛里才又有期待，
　　“那你到底答不答应嘛？”
　　江晨心里是有些震动的，她对简某人的变相撒娇实在毫无抵抗力。
　　可涉及到自己未来的决定，她仍是在这一刻把控住了心神，深思熟虑。
　　“那就按照你说来吧？好么？我如果哪天来了伦敦，也想见你，就告诉你？”
　　江晨终究没有问出那句，你以后是不是都不回国了。
　　她在想，或许这里早就成为了对方的归属，而中国才是远方……
　　……
　　……
　　“我还得跟你讲一件事情。”
　　想到地铁上收到的短信，简听觉得有必要先告知一声江晨。
　　“什么？”
　　“刚才，我们回来的时候，小姨知道你来了。她想请你吃饭。”
　　简听在征求江晨的意见，只要对方露出半点儿不情愿的意思，她会替她拒绝的。
　　可江晨没有拒绝。
　　在某件事上，她是非常感激小姨的存在的。
　　至少，陆然很关心简听，而且同样在伦敦，还可以照顾到简听。
　　“当然可以。”
　　“那OK，我跟小姨说。”
　　倒是没想到，害羞的小朋友一点儿拒绝的意思都没有。
　　……
　　……
　　餐厅是陆然挑的。
　　应该是考虑到了远道而来的客人，陆然特地选了一家在当地颇受好评的中餐厅。
　　“小姨，你也太可爱了吧？”
　　简听寻着地址进门以后才好感慨，
　　“我还以为你会选西餐，怎么还是中餐啊？”
　　如此熟稔的说话口气，一旁的江晨听得很是欣慰。
　　这是家人之间才有的熟悉和放松，她很替简听的自在开心。
　　“小晨来了啊，不选这里选哪里？”
　　陆然依旧在研究菜单，显然，并不接受简听的控诉。
　　“就是因为她来了，我们才应该去西餐厅啊。”
　　简听一脸“我小姨忙工作忙傻了”的样子，
　　“她在国内几乎每天都在吃中餐，什么好师傅做的中国菜没吃过？这会儿到了伦敦还要吃中餐？”
　　陆然点单的手一顿。
　　她才不会承认自己犯傻了呢。
　　“那现在去我常吃的那家西餐？我现在让Jason打个电话，应该还来得及。”
　　“没关系的，小姨。国内的中餐应该和英国的中餐味道不一样，我正好也想尝尝差别。而且，我来的时候，我同学他们还给了任务，让我务必要尝一次英国的中餐，看看到底味道如何。”
　　“哦，那好，那我们就在这儿吃吧。”
　　陆然当然听得出江晨给了自己一个台阶下，这孩子可比自家那个小没良心的外甥女要好多了。
　　她又瞟了一眼坐在身边笑颜灿灿、眼神里却带着些揶揄的家伙，再看了眼对面的江晨，怎么看都觉得对面的孩子更加顺眼一些。
　　……
　　……
　　午餐中途，简听离了餐桌去了洗手间。
　　瞧着简听走远了一些，陆然搁了手里的筷子，淡淡的开口，
　　“你还喜欢小听吗？”
　　正在吃扬州炒饭的人猛得一抬头，还以为自己听错了，
　　“您说什么？”
　　看到江晨的这个反应，陆然不禁有些想笑，
　　“那天的表白，我和小听的爸爸都听到了。”
　　她抿着杯子里的水，就像感慨今天天气真好一样的自然。
　　“我……”
　　江晨不确定此刻应不应该坦白。
　　她当然知道自己心底的答案，可对面坐着的，那可是简听的长辈。
　　“照直说好了，这里可是英国。”
　　陆然的潜台词已经很明显了。
　　她想告诉对方，自己不是那么迂腐的人。
　　而且这位傲娇女王还挺想控诉的。
　　老娘才30出头，不要把我跟那群老顽固相提并论。
　　“……我……”
　　江晨憋了半晌，难得鼓起了勇气。
　　“你们在说什么呢？”
　　好嘛，关键时刻，简听回来了。
　　简听不明所以的看着桌边的两个人，尤其是自家小姨，怎么看都觉得对方眼神里带了点儿嫌弃。
　　这还是那个疼她的小姨么？
　　“没说什么，吃饭吧。”
　　陆然轻叹了口气。
　　真可惜，难得八卦一次，居然没能听到答案。
　　……
　　……
　　“喜欢的。”
　　正当陆然准备放弃的时候，却听闻对面的女孩说了这么一句。
　　江晨的眼睛里都是光彩，
　　“喜欢的。”
　　一丝轻笑从唇边漏出。陆然点了点头。
　　竟然有些莫名感动。
　　……
　　……
　　昨晚才到伦敦的人，撑到午餐之后还是被时差给打败了。
　　简听推了江晨去客房睡觉，江晨没能硬撑，
　　“我睡一下就好。你等我醒了，我们去超市，我还想看看这里的超市长什么样子呢。”
　　“我肯定得等你啊，毕竟你还得给我做饭呢，江小厨。”
　　简听没有拆穿对方的小心思。
　　其实买菜这种事情，她完全可以趁着江晨午睡的时候一个人采买齐全。而且她也不信，英国的超市有什么好看的。
　　……
　　……
　　尽管不是主卧，尽管被子里没有阳光的味道，江晨却还是睡了个好觉。
　　这似乎也是她近年来，第一次午睡。
　　晚餐，自然是江小厨做的。
　　做菜方面，简听比不得江晨，似乎江晨随随便便一弄，都能做出一桌色香味俱全的大餐。
　　简听厨艺比不得江晨，只能说停留在初级水平。
　　不过切菜这类的活计倒也算熟练。
　　两人一起挤在开放式的小厨房里，一人切菜，一人炒菜，默契得像一起生活了好多年的小夫妻。
　　……
　　……
　　“我留了三个位置。”
　　临睡前，简听对江晨说着第二天的安排。
　　“当初学校问我毕业典礼上需要几个观众座位，我要了三个位置。爸爸的，小姨的，还有你的。”
　　心里不止一点儿的开心。
　　江晨想高声呐喊，
　　我有位置诶！
　　可是下一刻，她神色忽然就严肃了万分。
　　“叔叔什么时候来的？”
　　中午见到陆然的轻松在此刻完全消散。
　　江晨只是忽然想到，简父可是个十足的女儿控。
　　她现在有些犯怵。
　　“我爸？他上个礼拜就来了啊。这两天在跟朋友聚会，否则中午应该是有机会跟他一起吃饭的。”
　　……
　　……
　　第二天，江晨是被肚子里的馋虫给叫醒的。
　　空气中，隐约着焦糖与面粉融合的香味。
　　眼睛都还没有睁开，江晨已经连连咽了几次口水。
　　推开客房的门，就看到厨房里的忙碌身影。
　　好在是开放式厨房，一起床就能欣赏到这种开启一天小美好的景色。
　　厨房里的人哼着小曲，踏着轻快的步子。
　　任谁都能瞧得出这人心里的开心。
　　江晨敲了下房门以提醒对方。
　　多想让画面就定格在此刻，这幸福的阳光。
　　……
　　……
　　毕业典礼按时举行。
　　坐在观众席里，身边是陆然和简父，江晨心里有那么一瞬间恍惚。
　　有那么一刻，她觉得自己融入了这个群体，成为了家人。
　　看着简听一步一步走上舞台，她忍不住得想，多年以前许下的心愿好像在不知不觉间就已经实现了。
　　或许，她早就是她，最好的朋友。
　　……
　　……
　　典礼一结束，家属们就开始争相与毕业生们合影留念。
　　“我帮你们拍吧？”
　　江晨拿过简听手里的相机，虽然她也想跟身着学士服的简硕士拍一张合影留念，但是碍于简家的两位家长都在，做小辈的哪有抢镜的道理？
　　陆然拍了拍江晨的肩，
　　“那就交给你喽。”
　　“嗯。”
　　……
　　……
　　“诶诶，小朋友！”
　　简听叫住了江晨，又把相机递给了一个同学，请对方帮忙拍一张合影。
　　“来吧，我们一起。”
　　于是，被简听拉着，相机取景框里的三人变成了四人。
　　简听还存了一张单独的合影，只有她和江晨。
　　……
　　……
　　江晨昨天改签的航班，也不过是从昨天晚上改签到了今天下午。
　　伦敦希斯罗国际机场，简听执意要来送江晨。
　　江晨惯常不喜欢这种离别时刻。
　　虽然性格被人说变了很多，她还是不适应这类场合。
　　她不喜欢看着别人离开，也不喜欢别人看着自己离开。
　　竟然用了“离开”这个字眼，江晨心里觉得好笑。
　　她明明是回国的啊？
　　江晨拗不过简听的执着，两人在机场的咖啡店耽搁了一个多小时。
　　不算短的时间里，对坐的两人竟然什么都没说。
　　简听似乎一直在处理平板上的邮件，江晨似乎也是。
　　两位看起来都很忙的样子。
　　……
　　……
　　提醒登机的广播已经播报了两遍……
　　简听抿了口摩卡，她还是喜欢这种甜甜的东西。
　　“我上个礼拜接到通知，我拿到了Sam的offer。”
　　江晨只能替简听开心。
　　同样是经济类专业，她当然知道Sam集团。
　　欧洲数一数二的财团，产业遍布全球各行各业。
　　或许，进入Sam还是所有欧洲学经济金融学生的梦想。
　　“恭喜。还是一如既往的，超棒。”
　　江晨心里只能想到这些，凤凰配得起艳阳。
　　“嗯。”
　　简听点了点头，
　　“走吧，送你进关。”
　　……
　　……
　　江晨来得简单，除了一个单肩包，什么都没有带。
　　两人站在安检口道别。
　　江晨走了几步，又转身，
　　“给个拥抱吧？”
　　她扬了扬手，简听就自然的合上了这个拥抱。
　　不松不紧的拥抱，没有表露出任何内心情绪。
　　直到，分别的时刻到来，她突然道歉，
　　“对不起，江晨。”
　　……
　　……
　　江晨忽然对自己感觉新奇。
　　这一刻怎么还会有掉泪的冲动？
　　“你在说什么啊？干嘛对不起我？”
　　简听淡淡笑了笑，硬是撑着没哭，
　　“我想说就说了啊。因为是你，我才说的。”
　　“哦，好吧，那我收下你这句对不起。赶明儿个还你。”
　　“好啊，我等着。”
　　“再见，小朋友。”
　　“拜拜。”
　　江晨挥了挥手，转身泪如雨下。
　　……
　　……
　　如果对方是幸福的，健康的，平安的，长寿的，她就是愿意放弃的。
　　即使是退回到守护的位置都没关系。
　　她愿意，把自己的爱留下。
　　她愿意，把自己的爱情留下。
　　……
　　……
　　简听，请你一定要比我幸福。
　　……
　　……
　　

　　☆、第154章

                       
　　自从去年夏天，江晨从香港回到北城市，她的创业也由去年冬天时的工作室形式转为了企业，江晨成为了公司的唯一法人。
　　跟着江晨回到北城的，还有在南城打拼了一年的乔慕君。
　　她在南城市的某家大型公关公司任职了一年，期间经手了不少项目，回到北城市开始担任江晨公司的公关经理。
　　于是，当年一起在大学校园里玩耍的小伙伴，进入了社会也依然可以一起工作。
　　……
　　……
　　江晨名下的公司涉及包括：咨询、顾问、投标、公关等业务。
　　因为涉及业务之广泛，使得公司在运营上没有淡旺季之分。
　　她非常忙，他们非常忙。
　　即使一再扩大规模招聘员工，仍然是很忙。
　　成立了大半年的公司，已经进行了三次较大规模的招聘。
　　截止到今年2月，公司人数已经超过80人。
　　办公地点，也由原来的商住两用的小区房，搬到了CBD中心的写字楼。
　　……
　　……
　　比起江晨他们，简听的忙碌差不了多少。
　　身为欧洲第一集团的员工，明明身在英国，却时常忙碌得过起了中国时间。
　　有时候，真恨不能一天可以有48小时。
　　很多习惯都改变了，唯一不变的，只有每天一次的跨洋视频。
　　……
　　……
　　“你今天脸色不太好。昨天又很晚睡？”
　　江晨虽然很想专注于与简听视频，可手里的文件还在等着她过目。
　　她分心于桌面事物，心却早已飞到了视频那头。
　　“好像感冒了，前两天嗓子就有点儿疼。”
　　这回身体不适，简听再不敢让对方担心了。
　　比起让江晨担心得通知小姨，还是照实说比较好。
　　“嗯？”
　　江晨闻声停了手里的工作，
　　“是不是扁桃体发炎了？”
　　“可能是吧。不够最多就是感冒。我以前感冒的时候都是这种症状。安心啦小朋友，我会乖乖吃药的，你放心。”
　　“那你现在就吃，我看着。”
　　江晨执着起来也是很惊人的。
　　在江晨的注视下，简听找来了去年江晨留在公寓里的常备药。
　　“你看。”
　　像献宝似的，
　　“还是你去年来伦敦的时候，放在我公寓里的。”
　　“没过期？”
　　虽然印象里，药品的保质期是超过一年的，可江晨还是有些担心。
　　“就算没过期也放了一段时间了，药效会不会不好？”
　　她自言自语道，总觉得什么都不能放心。
　　“噗~”
　　简听没忍住笑出了声，
　　“你是不是傻啊小朋友？”
　　掌管着80多人公司的小老板却在此时羞红了脸。
　　望着远方好一会儿才敢转回镜头前，
　　“那你最近两天请假吧，别去上班了，好好在家里休息。”
　　“yes，sir！那我挂喽？”
　　“诶诶，想跑？”
　　她可没忘记对方量体温的温度计还没给自己看呢。
　　“呵呵~~”
　　简听笑得有些心虚，因为她看到了温度计上显示的38度。
　　……
　　……
　　“你发烧了？！”
　　江晨声音都高了几度，
　　“一般的感冒会发烧吗？啊？”
　　自觉心虚的人没敢回答，而那边的江晨气得声音都严厉了起来，
　　“现在，上床睡觉！立刻，休息！”
　　每一个字都是不容反驳的。
　　……
　　……
　　挂了视频，江晨直接收拾了桌面的重要文件塞进文件袋里。
　　“温杨？”
　　温助理推门进了江晨的办公室。立在办公桌一旁，听候老板吩咐。
　　“我要出国几天，这几天有事让秘书联系我。还有，麻烦你给我定直飞伦敦的机票，最近一班，越快越好。”
　　……
　　……
　　12个小时前还在中国北城市的人，12个小时后就出现在了英国伦敦。
　　下了飞机，江晨立刻坐上了出租车去往简听的公寓。
　　只要一次，她就能记得路。
　　这就是路痴与江晨的区别。
　　……
　　……
　　这次来伦敦，江晨连基础的准备都没有。
　　她从公司直接去了机场，生活用品一概没有带。
　　心急的人自然顾不得那些，也只有到了公寓门口，她才惊觉自己两手空空。
　　“叮咚叮咚”
　　江晨没有犹豫，直接按响了门铃。
　　过了好一会儿，门背后才有脚步声渐近。
　　流行性感冒的副作用在睡了一觉后更加突显，简听总感觉自己现在走路都是飘的。
　　好在，混沌之中她还没有失去听觉。
　　她开了大门，然后愣在了原地。
　　……
　　……
　　“小朋友？”
　　或许这也是感冒的副作用？
　　简听面色微红，脸上还有显而易见的汗水。
　　发烧的副作用，在她的身上尽显。
　　江晨也没管对方是在确认什么，急得直接揽着简听进了怀里。
　　怕就怕，对方撑不住身体。
　　……
　　……
　　抱她入怀的人是暖的，简听心里才得了肯定。
　　那就没错了，这是她的小朋友。
　　“你怎么来啦？”
　　她的下颌还抵在江晨的肩上。
　　虽然全身上下都是软乎乎的，却感觉突然有了精神。
　　抱着她的人，跟撒娇似的往她的脖颈处钻了钻，
　　“你不是说过了么？我如果来了伦敦，也想见你，就告诉你一声。”
　　“啊~”
　　简听心想，原来她是想我了啊。
　　这个怀抱，很安心，以至于她就这么站着站着，睡着了。
　　……
　　……
　　再次醒来的时候，天色已是浅暗。
　　窗外的世界早已被厚重的窗帘所遮挡，房间里仅留下了一盏小台灯。
　　一个卡通太阳造型的小台灯，是简听当初好不容易从二手市场里淘回来的。
　　床上的人摸了摸自己的额头。
　　温度好像降了一些？
　　她撑起自己的上半身，倚在了床头的墙壁处。
　　好像，自己忘记了什么事情？
　　直到轻微的响动从门外传来，简听才忽然一惊。
　　有人？！
　　“小朋友！”
　　她下意识叫出了声。
　　终于想起自己昏睡前见到的最后一人。
　　……
　　……
　　江晨一直在厨房里活动，却也没忘记注意卧室里的动静。
　　忽然听得简听叫她，她急忙进了房间，连手里的锅盖都没能来得及放下。
　　许久不见，再次见到的小朋友竟是如此诙谐？
　　简听紧盯着卧室门口的全副武装的人。
　　围裙，有。
　　锅盖，有。
　　“噗哈哈哈哈哈~~~”
　　病人都忍不住笑了声音。
　　……
　　……
　　看到简听精神好了许多，江晨弯了弯眼睛，
　　“醒了？”
　　“嗯。”
　　可声音还是懒懒的。
　　“感觉好一点儿了没有？”
　　“好多了。应该不烧了？”
　　简听的手不自觉的又往额头上探了探。
　　“等我一下。”
　　江晨这才回厨房搁了锅盖、解了围裙，又去趟洗手间洗了洗双手，拿着温度计进了房间，
　　“来吧，再量一次？”
　　她俯身在床头，靠近了一些，声音很轻。
　　“好啊。”
　　这么乖巧听话的简听，确实取悦了江晨。
　　“37.6，还有点儿低烧。”
　　江晨蹙了蹙眉。
　　瞧了眼倚在床头的人，难以忽视掉那人那双亮晶晶的眼睛。
　　“我煮了粥，还买了一些蔬菜。或者你想吃什么？不是油腻的东西就可以。”
　　“都可以，你做的菜，我都喜欢。”
　　江晨在想。
　　是不是发烧会让人说话变得粘腻？
　　……
　　……
　　看着简听喝完了一小碗粥，吃完了一盘小菜，江晨才肯拿药给她。
　　“饭前吃会伤胃。”
　　似乎是在解释，为什么一定要守着对方吃饭。
　　简听点了点头，倒也没多说，
　　“你从国内带过来的？”
　　药盒上全是中文，答案不言而喻。
　　“嗯。”
　　江晨从北城出发，走得匆忙，却也腾出了时间买药，
　　“我怕到了这边买药麻烦，自己带过来比较方便。”
　　一面解释着，一面撕了一张退热贴，
　　“试试这个，物理降温，你应该也需要。”
　　……
　　……
　　简听拉着江晨的手腕没有松开的意思，显然是有很多话想问。
　　“好啦。”
　　江晨拿另一只手牵了牵她的被子，
　　“你现在需要休息，睡吧。嗯？”
　　“你？”
　　简听强撑着已经耷拉下的眼睛。
　　“放心。”
　　她俯在她的耳边做着保证，
　　“我保证，明天早上你醒过来的时候，我还在。”
　　简听闻言安了心。
　　江晨扶着简听平躺回床面。
　　轻抚了下挡在退热贴前的刘海，温柔的说道，
　　“等你好了以后我再跟你汇报，好么？”
　　“好。”
　　……
　　……
　　这一觉简听睡得很沉，直到第二天下午才转醒。
　　期间，江晨换了几次退热贴，简听也没有一点儿印象。
　　好在，转醒的同时，困扰着两个人的发烧也退了。
　　……
　　……
　　醒来第一眼看到的，就是在窗台上看书的江晨。
　　那人一语不发，静静的坐在窗台上，与周遭浑然成一景。
　　似是有所感应到某道炙热的视线，江晨看向了床上的人，
　　“醒了？”
　　“咳咳咳~~~”
　　想说的话都被发炎的扁桃体给堵了回去。
　　江晨搁了手里的书，走近床边，拿起保温壶倒了一杯水。
　　她坐在床头，慢慢扶着简听，
　　“别着急，先润润嗓子。”
　　怀里的人点了点头，听话得喝起杯子里水。
　　温水去了半杯，总算感觉舒服了不少。
　　简听没有错过江晨眼下的青，难免心疼。
　　“你昨天在哪儿睡得？”
　　“我有睡觉的。”
　　江晨扶她靠在床头。
　　“我记得……咳咳咳……客房的东西……咳咳咳……好久没用过了……”
　　简听心里有着计较。
　　那房里的东西，自从江晨上次回国以后就没换过。
　　这么久的时间，哪里还能睡人？
　　“我可没说我在隔壁睡的哦。”
　　江晨笑里有些别的内容，
　　“一来就想把我赶得远远的啊？”
　　“咳咳咳……咳咳咳……没……咳咳咳……”
　　江晨轻拍着对方的背，再次蹙起眉。
　　再咳下去，她就要心疼了。
　　“好了，不闹你。”
　　“我昨天在这里睡的，我怕晚上你有什么需要。我不放心你一个人。”
　　简听心里很暖。
　　怎么半年不见，她的小朋友就这么会说话了？
　　还会跟她表达？
　　这么看来，生病或许是件好事情。
　　她抬手抚了抚对方眼下的青色，
　　“坐在椅子上睡了一晚？”
　　“嗯。反正还在调时差，倒也没觉得有什么不好。”
　　简听心里有些酸，堪堪转移了话题，
　　“那你上次怎么放心我的？因为小姨在？”
　　忽然提到去年那次令两个成年人疯狂的生病，江晨心里一哽，这会儿却没能实话实说，
　　“嗯，因为是你小姨，所以我很放心。”
　　其实江晨心里不是这么想的。
　　她也不想把简听托付给别人。
　　谁来照顾简听，她都不放心。
　　……
　　……
　　看着简听吃完晚餐，门铃突然响了。
　　江晨挑了挑眉。
　　“可能是王洋。”
　　简听解释道。
　　走去开门的路上，江晨脑海里只剩下一个想法。
　　谁是王洋？
　　这好像是个男生的名字吧？
　　……
　　……
　　她开了门。
　　果然就看见一个帅气的绅士抱了束鲜花立在门边。
　　……
　　……
　　

　　☆、第155章

                     
　　“你好？oh，hi？”
　　王洋的出现使得江晨缺了心神，开口的第一句话就露了怯。
　　门外站着的人显然也是吃了一惊，似乎是没料到来开门的人居然不是简听。
　　王洋打量了江晨一眼，
　　“你是中国人？”
　　开口就是很标准的普通话。
　　“嗯。”
　　江晨却没有回问。
　　她现在没有旁的心思，只觉得自己在这间屋子里显得尤为突兀。
　　她不属于这儿，她想。
　　这……
　　应该是男朋友吧？
　　……
　　……
　　王洋像进自己家一般自然，甚至鞋柜里好像还有一双专属于他的男士棉拖。
　　江晨心里直冒着酸气，更深层的心酸从心底一阵阵的往外冒，呼出的气体里都似带了玻璃渣子。
　　她盯着王洋的一系列动作，跟着他进了客厅。
　　这个时候，好像连“要不要喝水”这种寒暄的话都没法说出口。
　　太过主人翁姿态的话。
　　而她，不是这里的主人。
　　王洋将透明花瓶里的花扔进了垃圾桶，换上自己带来的新鲜花束。
　　做此事期间，他的眼神其实一直在留意着不远处的动静。
　　他总觉得这个女孩有些眼熟。
　　是的，王洋对江晨的第一印象并非惊艳，而是，熟悉。
　　……
　　……
　　“你？我们是不是在哪儿见过？”
　　这种开场白？
　　江晨倒是没想到。
　　“应该没有。我没有见过你。”
　　江晨很是确定这点，如此能让她心伤的人，若是见过，肯定是过目难忘的。
　　“哦。”
　　王洋端正的坐在沙发上，
　　“她呢？在休息么？”
　　如此熟稔的语气，又让江晨心里好一阵矫情。
　　“嗯。”
　　她还很想说明简听生病了，可似乎这件事并不需要她这个外人来提醒？
　　江晨这次来伦敦以后，鼓起的勇气，还有面对简听时的自然、坦诚和主动积极，似乎在这一刻都变成了无谓之举。
　　她现在就是奇怪。
　　这个该死的家伙，前两天怎么没有过来关心过简听？
　　她恨得牙都痒了，心里给这个男朋友打了无数的差评。
　　……
　　……
　　“小朋友？”
　　简听在屋里听了半晌也不见外面有什么动静。
　　难道刚才的门铃声是他们的幻觉？
　　“嗯？”
　　江晨应着，想了想才说明道，
　　“你的……朋友来了。”
　　她终究没有说出“男朋友”三个字。
　　……
　　……
　　“朋友？”
　　简听对这个说法有些懵，正想起身。
　　王洋抢先答了，
　　“是我。”
　　“王洋？”
　　“嗯，是我。”
　　好吧，果然是一听就知道是自己的“男朋友”。
　　江晨直接走去门边穿鞋。
　　再待下去，她会疯掉。
　　“诶，你要走吗？”
　　王洋也不想这么没礼貌的称呼这个漂亮girl为“诶”，可对方没有告诉他姓名啊。
　　他有些急。
　　能够在简听家里的，肯定不是外人。
　　卧室里的人不知怎么就听到了这句，简听一时心急，下床的时候不小心，带得茶杯摔到了地上。
　　“嘭”的一声，屋里的人都被吓了一跳。
　　……
　　……
　　才穿上一只鞋子，江晨下意识就往屋里跑。
　　“怎么了？”
　　能说出口的焦急不足心里的万分之一。
　　简听局促的蹲在床边，眼睛里俱是无辜。
　　她是真的很无辜嘛，她不过就是想出去看看。
　　……
　　……
　　看了眼地板上的碎片，江晨心有余悸，
　　“你没伤到吧？”
　　她扶着简听站起来，来来回回上上下下检查了好几遍，一定要多次确认无事才肯放心。
　　检查的人心里没有半分他想，可被检查的人却忽然心跳加速。
　　简听面上微赧，不得已拍了拍江晨的手背，
　　“真的没事。”
　　……
　　……
　　“咳咳咳~~~”
　　一声男声打断了卧室里的两人。
　　王洋目光里带着好兴致，
　　“需要我帮忙吗？”
　　简听横了他一眼，
　　“去厨房拿垃圾桶过来，这里归你。”
　　她拉着江晨去了客厅，坐在沙发上。
　　任由对方拿起薄被罩住自己的身体。
　　“你怎么要走？”
　　虽然简听十分清楚，江晨不可能在伦敦停留多久，可是突然听到对方要走，她心里还是难舍又难过。
　　她从来没有贪恋过一个人，还有对方的所有。
　　“我……emmm……”
　　江晨一时无措，不知道该如何解释自己刚才的心境。
　　她不过就是看见人家男朋友来了，觉得自己无法自处。
　　她想假装出门去买东西，逃避一下目前的尴尬处境。
　　结果……
　　被那一个碎茶杯给吓了回来。
　　……
　　……
　　王洋从厨房路过了沙发上的两人，许是旁观者清，他察觉出了什么意思。
　　他一面提着垃圾桶一面思考，到底是在哪里见过这个女孩？
　　直到看见主卧里的床头柜。
　　王洋疾步走出了主卧，推开了隔壁间的房门。
　　这间既是书房也是客房的房间，他直向书桌上瞧去。
　　啊哈，果不其然！
　　是简听家的那个小朋友！
　　……
　　……
　　说起王洋和简听的认识，则是很迷的一个故事。
　　不过，说起来又很简单。
　　不过就是一个善良的女孩在公寓门口搭救了一个醉汉的故事。
　　其实要是放在平时，走路目不斜视的简听哪里会注意到什么醉汉。
　　奈何那天，醉汉倒在了她家门口，而且看样子是个华人。
　　出于同胞情谊，出于不想在自家公寓门前见到阴魂，简听拨了通急救电话并且赏了醉汉一杯蜂蜜水。
　　于是，失恋至醉的汉子摆脱了酒精中毒的可能性。
　　至于，后来两人是怎么好上的？
　　当然是王洋出院之后的死皮赖脸喽。
　　为了感谢简听的救命之恩，王洋隔了一天就搬来了同一栋公寓，还只是上下楼。
　　饱受其扰的简邻居，不得不与之成为了“熟人”，后来又成为了“姐们”。
　　当然是“姐们”，王洋喜欢的可是男人。
　　这也是简听开了恩，让这个异性进入她家的最重要的原因。
　　……
　　……
　　说回简听公寓的客书房。
　　客房的书桌上摆了两个相框，装着的，都是去年毕业典礼上拍的照片。
　　一张是简听、江晨、简父和陆然四人合照。
　　另一张，则是简听和江晨两人的合影。
　　王洋从客房里出来，勾起了一侧的唇角笑了笑。
　　难怪，简某人如此反常。
　　难怪……
　　他总觉得沙发上的另一个女孩也不是没有想法的。
　　这也就解释了为什么对方会对他散发莫名的敌意。
　　……
　　……
　　“你好，我是王洋。简听的姐们。”
　　王洋没打算做任何恶趣味的事，得先让人家放心才是正事。
　　搁在平时，他是绝对不会承认“姐妹”这个词的。
　　他话音刚落，就注意到了江晨眼里的变化。
　　先是有些惊讶，后来，便是那再也掩藏不了的笑意。
　　那么亮的眼睛，有点儿可惜。
　　可惜不是我喜欢的男人。
　　……
　　……
　　“你先去捡垃圾吧王先生。”
　　简听有些嫌弃王洋的自来熟，她可不想江晨被带坏了，
　　“捡完了就走，不要有事没事跑来我家。”
　　“呦呦呦，简姐姐，有了新欢就忘了旧爱这事属您最行。这穿上衣服就不认人的事，可不是我教您的吧？”
　　瞎说什么呢，小姐姐。
　　要不是少爷我在这里替您解释，您家这位怕是要喝下一整个伦敦市的酸水吧？
　　“胡说什么呢你！”
　　简听的脸上又添了几丝粉红，目光有些躲闪。
　　江晨难得看到一回这样……娇羞的简听？
　　难免有些愣神。
　　“我叫江晨。你好。”
　　江晨笑着起身，在听得“姐们”二字的时候，心情一下子就开心了。
　　这会儿，连带着看王洋的眼神里都充满了亲切可人。
　　变脸变的真快，王洋心想。
　　我这个男宝宝不委屈，委屈也不说。
　　他收拾了卧室地板上的碎渣，顺便拎走了厨房的垃圾。
　　“好了，你不是说你感冒了么。我就是来给你送公司的文件，顺便看看你有事没事。没事就行，本少爷就不打扰你们了，”
　　他手点了点沙发上的两人，高呼了一声，
　　“二人世界万岁！”
　　……
　　……
　　“咳咳咳~~~”
　　屋里半天没人吭声。
　　过了好半天，简听才以咳嗽打破了尴尬。
　　“他还是我的助理，所以才会来给我送文件。”
　　“哦。”
　　江晨点了点头。
　　现在很安心了。
　　“你还没说呢？刚才为什么要走？”
　　“我没想走。”
　　江晨现在倒是有心情否认了，
　　“我刚才就是想出门买点儿菜。”
　　听到不是真的要走，简听心里的轻松就表露在了脸上。
　　……
　　……
　　在伦敦又待了三天，江晨才启程回国。
　　她守着简听，看到对方大好了才肯走。
　　唯一遗憾的是，因为第一天的过于尊重，江晨没能在第一时间进到客房。
　　后来，就再没有机会见识到被简听收走的相框。
　　……
　　……
　　“小感冒而已，以后不要偷偷跑过来了。”
　　简听对着江晨嘱咐，
　　“坐这么久的飞机，过来还要倒时差，我也会担心的。下次不要这样了。”
　　虽然不确定江晨会不会听自己的，可她还是想把心里的担心说出来。
　　她的小朋友可是一个漂亮的女孩子。
　　人生地不熟的伦敦……
　　这可不是在国内。
　　“我考虑考虑。”
　　考虑的意思，当然是拒绝。
　　要是有下一次，江晨还是会过来。
　　……
　　……
　　某人轻飘的来了伦敦，又轻飘的离开了伦敦。
　　……
　　……
　　2016年春，上个项目结束，两个项目的间隙，工作几年来，简听难得第一次有了假期。
　　“我最近要回国一趟，你也一起吧？”
　　陆然难得在简听脸上看到了犹豫，恍惚间还以为是自己的错觉。
　　她分明记得，这几年每次提到回国，简听都是断然拒绝的。
　　过了好一会儿，只见简听松动了，
　　“好。”
　　陆然一个开心，立刻准备电话通知国内的家人。
　　可电话还没拨出，就被简听给制止了，
　　“小姨，先不要通知家里人。”
　　“why？”
　　这么长的假期，难道不回家看看么？
　　同意回国不回家？
　　陆然有些摸不准简听的心思。
　　……
　　……
　　“我不打算住在家里。爸爸那边，我会自己跟他解释。”
　　“你不回家，那你住哪儿？”
　　“有地方的。”
　　简听浅浅的笑。
　　肯定是有地方住的。
　　……
　　……
　　陈灿和钱思远在去年走到了一起。
　　兜兜转转，两个单身了二十几年的互怼男女终究还是成为了爱人。
　　钱思远有时候还是会恨得狠。
　　若不是身边的这个女人太笨，或许他们早就在一起了。
　　……
　　……
　　他们一同来机场接机，来的路上还在意外怎么会是自己？
　　“你说，简听特地嘱咐我们不要告诉别人是什么意思？”
　　握着方向盘，钱思远鄙视的瞟了眼自己的女朋友。
　　就算是自己的女人，该鄙视的时候还是得鄙视。
　　……
　　……
　　

　　☆、第156章

                       
　　“呦呦呦，行了啊喂，别哭了。”
　　虽然说出口的话无不嫌弃，可钱思远递纸巾的动作也没停。
　　瞧着自家女友跟演戏似的，眼泪说掉就掉，钱思远一时间有些无语。
　　听听这破嗓子号得痛哭声，不知道的还以为你在拍戏呢！
　　钱思远从简听怀里扒拉出陈灿，
　　“好了啊你，周围都是人看着呢。”
　　尽管是陈灿在哭，身为人男友的小爷也要脸。
　　他才不会承认自己刚才眼眶也红了呢。
　　那是被风沙迷了眼睛！
　　“赶紧走，一会儿遇上晚高峰不好开车。大家还等着我们呢。”
　　……
　　……
　　钱思远一手拖着简听的行李箱，一手拎着自家小媳妇。
　　“嘿嘿，简听？”
　　“嗯？”
　　这会儿，简听眼里的红色也淡了几分。
　　四年多的时间，不曾与两位老友见面，确实激动了些。
　　“你没让老大来接你，是想给她惊喜吧？”
　　经过这么些年，或许是自己的恋情得到了圆满，钱思远的双商明显高了不少。
　　他捂住陈灿要说话的嘴，
　　“你别说话。小孩子，问题就不要那么多。”
　　似乎是已经料到怀里的人要问什么。
　　“嗯。”
　　简听答得很坦然，
　　“想给她一个惊喜。”
　　“嗯，挺好。老大一会儿见了你保证得疯。”
　　……
　　……
　　开了车门，三人依次进到车里。
　　开着车的大男孩除了眉宇更加深层，多了胡渣，好像也没有多少变化。
　　他上车前就警告过自己女友，一会儿不要说话，安静听着就好。
　　至于他的女友，似乎从成为女朋友之后就有了为人女友的自觉性，此刻很是乖巧地坐在简听身边竖着耳朵。
　　“你们这几年见过吗？”
　　“见过的。最近一次是在去年2月。”
　　“那也有一年多没见了啊。”
　　钱思远握着方向盘的手紧了紧。
　　怪可怜的。
　　“你们呢？大家最近怎么样？”
　　简听主动换了个话题。
　　她不确定钱思远看明白了多少又知道多少，只不过现在不是说话的时候。
　　“就跟群里你知道的差不多，反正我们这群人有事没事都喜欢搁群里说。董乐还是在喝茶看报纸，当着她的财政局的公务员。林二二还是当着她的研究员，在公司里搞科研。一天天的倒着时差似的过日子，居然还不会错过群里的重点。至于乔慕君，还是在老大的公司，公司扩大规模以后就升了公关部总监。至于陈灿和我，继续开着我们的火锅店，当我们的小个体户。”
　　哪里是小个体户？
　　简听有些好笑，
　　“拥有8家分店的连锁企业老板也是小个体户？”
　　显然是不认同对方对“个体户”的定义。
　　“比起老大来说，我们当然是个体户啦。而且我老头都这么说我了，你赚的是辛苦钱体力钱，别成天在老子面前N瑟。”
　　钱思远学起钱父的语气，很是像模像样的。
　　简听轻笑出声。
　　望着车窗外或熟悉或陌生的街景，不免感慨，真好。
　　……
　　……
　　“你回来前，老大他们公司又招人了。好家伙，现在公司怎么说也有150人了吧？那天招聘的时候，我刚好去她公司找她有事。那前来应聘的人，听说不少都是你们北大的。哦，还是本科北大的。身为小弟的我，当时在羡慕的眼光里走进总裁办公室，也算’一人得道鸡犬升天’，巴适得狠。”
　　“你这重庆火锅店开的，倒是会说两句当地话了。”
　　“那必须啊。”
　　钱思远看了眼后视镜，继续道，
　　“老大现在单秘书就有俩，一个管日常，两个管工作。哎呦喂，哪里像我钱某人，生活工作全是一个人抓，我俩根本不在一个档次上。”
　　这句话怎么看都像是在变相秀恩爱。
　　简听笑笑没接话。
　　看了眼身边的另一位当事人。
　　好像这位女主角丝毫并没有当主角的自觉性，看来钱思远培育之路漫漫修远兮。
　　……
　　……
　　今天，江晨本来是不能参加聚会的。
　　晚上有一个酒会。
　　公关市场部最近跟一个项目的客户在代理费上叫着劲，因为对方是国内五百强的企业，公关部总监乔慕君不敢怠慢。
　　江晨担心乔慕君一个主管应付不来，本想着一起去好有个照应，结果就收到了钱思远的聚会通知。
　　想拒绝的时候，却突然听到秘书说，因为酒会主办者身体的原因，今晚的酒会取消了。
　　江晨想着钱思远在电话里的急迫和威胁，不免有些想笑。
　　还真让他赚到了一个时间聚餐。
　　江晨直接叫上了乔慕君，自己开车去了钱来也火锅店。
　　嗯，这火锅店名已经将老板和老板娘心里想的，昭然若揭。
　　……
　　……
　　在最后一段路碰上了晚高峰。
　　三环线被堵得死死的，车子半天才挪动一步。
　　乔慕君和江晨到的时候，其他人都已经在包间里了。
　　大家经常在“钱来也”聚会，迎宾的服务员一见到门口停下的车就立刻迎了上来。
　　“您先进去吧，我来停车。”
　　乔慕君大喇喇的走在前面，即使脚踩恨天高，这位公关总监仍能跟踩着风火轮似的阔步前进。
　　开车的时候，江晨换了平底鞋。
　　反正是见朋友，就懒得换回来了。
　　此刻和前面那人的身高一比，倒是被比了下去。
　　“你慢点儿。”
　　江晨有些无语，
　　“这么着急，中午没吃饭么你？”
　　“你别跟我提了，那帮孙子一上来就灌了我半斤白酒，老娘连口水都没喝上就跟他们称兄道弟去了。肚子饿了一下午，现在给我只牛都能啃得下去。”
　　“服务员，再来5盘肥牛。”
　　乔慕君推门的同时又叫服务员加了菜。
　　“怎么了？”
　　叫菜还把人叫停了？
　　江晨好奇的看着前面的人停在了包房门口，
　　“搞什么啊你，想在门口当门神啊？”
　　乔慕君瞪圆了眼睛急转过身，一脸便秘的样子。
　　“阿晨，你的心脏还好吧？”
　　她挡住了路，站在包房门外一米，生怕自己的好友兼老板一会儿会心脏病突发。
　　“你有病啊，我又没有心脏病！”
　　江晨推了推挡在身前的人，时间太短竟然没能意识到对方的弦外之音。
　　……
　　……
　　“我……”
　　江晨原本想说，我才二十多岁身体好得狠。
　　可下一刻就脚步一顿。
　　那正对着门坐着的人……
　　怎么会是她呢？
　　江晨的眼帘不自觉的抖动了，而对面坐着的人却都没有消失。
　　看来，不是自己在做梦。
　　“你回来了？”
　　出口的话，却是异常平静。
　　……
　　……
　　钱思远让了简听身边的座位，
　　“来了啊你们，等好久了。你们坐这边吧，我跟着陈灿坐。”
　　他起身去了另一边，简听的一侧空出了两个位置。
　　结果江晨身后的乔慕君直接越过了她，坐了外面的位置，只剩下简听身边的座位。
　　江晨心情还没有平复，激动的情绪和狂速跳动的心脏都让她难以平静。
　　她静静的坐在简听边，接受着对方的微笑，
　　“嗯，回来了。”
　　江晨是想再问一些的。
　　她想问，还会不会走？
　　但终究只是放在了心底。
　　……
　　……
　　“下个项目前，简听有一个多月的长假，所以就回国来看我们了。”
　　一旁的林雪将之前得知的讯息顺势告诉了江晨。
　　“原来如此。”
　　江晨淡淡的应道。
　　“来来，开动吧大家。”
　　钱老板招呼起了众人，
　　“难得，我们大伙在今天聚齐了，大家先碰个杯。”
　　……
　　……
　　这或许是几年来最放松的一个夜晚。
　　几个小时的火锅，吃得大家仍是意犹未尽。
　　并非美食诱人。
　　在美食的背后，更醉人的是情谊。
　　……
　　……
　　接近零点的深夜，钱老板锁好了店门，
　　“咱们怎么回？”
　　“我坐乐乐的车吧，其他人各开各车，各回各家，各找各床。”
　　乔慕君直接拉着董乐走了。
　　林雪也跟着他俩去了停车场。
　　“简听你坐……”
　　陈灿话还没说完就被钱思远接了过去，
　　“哦，对，简听你行李还在我们车上，走呗，一起去停车场卸货。对不住，哥们一会儿还有事，这回让老大送你回去吧。”
　　说完也没等对方回应，直接拽了自家傻媳妇去了停车区。
　　……
　　……
　　江晨和简听并排走去停车场。
　　两个人都没吭声，都同样犹豫。
　　江晨知道，简听回国一定是要回家的，可他们现在的家并不顺路。
　　江晨去年初在西城区购置了一套公司附近的房产。
　　两百多平米的复式，一个人在西城区。
　　……
　　……
　　“你回哪儿？还是星桥小区？”
　　江晨看了眼钱思远递到简听手里的行李箱，今晚就算是绕远路，她也乐意。
　　“我……”
　　江晨没有错过对方眼里的犹豫和迟疑。
　　“怎么了？搬家了么？”
　　她只能想到这个答案，
　　“搬家了也没关系，我送你过去。”
　　多远都没关系。
　　“我爸最近几个月在外省做项目调研，家里没人。”
　　简听提溜着行李箱上的扶手，一脸无辜的看着对面的人。
　　就这个样子，像个无家可归的小可怜。
　　江晨哪里还看得下去，心疼死了好么。
　　“那去我家吧？反正我家房间很多。”
　　“好啊。”
　　开着后备箱放行李的人当然看不到，简听在她身后笑得一脸得意。
　　……
　　……
　　嘿，江晨。
　　你以为简听刚才犹豫的是什么？
　　她才不是犹豫着要回哪里。
　　这位“计划通”早在英国的时候就想好，住你家。
　　……
　　……
　　西城区中心的高档小区，每户都是入户电梯。
　　刷了房卡才能使用的电梯，“哔”的一声后才开始了运作。
　　“这张电梯卡给你，家里还有一张。”
　　“哦，好。”
　　简听勾了勾唇，将手里的卡片抚摸了几个来回。
　　电梯门打开是一道防盗门。
　　即使高科技电梯当前，江晨还是有自己的坚持。
　　她一个人住，很需要安心。
　　江晨犹豫的看了一眼身边的人，状似不在意的拿出钥匙开锁。
　　“进吧。”
　　她拎起电梯里的行李箱，想了想，
　　“一会儿把你的指纹输里面。这门其实是指纹和钥匙双锁，我指纹浅，只好用钥匙开。”
　　“我知道。”
　　简听轻笑道。
　　“嗯？知道什么？”
　　“知道你指纹浅。”
　　……
　　……
　　入目的室内设计以及家居陈设，皆是简单流畅的线条加之浅色系。
　　简明之余，更添温馨。
　　江晨从鞋柜里取出一双全新的拖鞋递给简听，
　　“房间在楼上。”
　　虽然是5室两厅两卫两露台的房子，虽然只有江晨一个人住，虽然看起来房间不少，但是客房却只有一间。
　　“采光和朝向都是一样的。不过如果你喜欢我的那间，我可以跟你换。”
　　第一次见到主动让房间的。
　　……
　　……
　　

　　☆、第157章

                     
　　到家的第一件事，就是给简听录指纹。
　　在电梯口的防盗门上录好指纹，房子的主人似乎也镇定了不少。
　　“虽然是五个房间，不过一个做了主卧，一个做了书房，一个做了衣帽间，还有一个空着，里面什么都没有。只能委屈你没得选了。”
　　江晨在简听“没得选”这事上显得有些过意不去，甚至是有些介意的。
　　平日在客房里待过的朋友不在少数，只要是朋友来了，基本上都是在客房里休息。
　　而今，简听来了，却也要住在客房？
　　江晨怎么想都感觉介意。
　　她从心底里觉得对方不属于那里。
　　在她心里，简听得配专属的房间才可以。
　　……
　　……
　　“没关系，走吧。”
　　简听想接过江晨手里的行李箱，对方却没让。
　　江晨闪了一下身，连带着行李箱也跟着退了几步。
　　她提起那只硕大的行李箱，跟纤细的身材比起来，怎么看都觉得违和。
　　不过也就是这种时候，简听才能肆无忌惮地观察着她。
　　否则被她发现了，肯定会不好意思的。
　　简听轻笑一声，盯着对方的背影，一个台阶，一个台阶。
　　她想起不久之前大家在微信群里的感慨：
　　不知不觉，大家都长大了。
　　当初那个习惯了乖学生打扮的小朋友，而今也已经变得成熟稳重。
　　甚至，都会穿高跟鞋了。
　　或许唯一没有变的，是对简单和纯色的偏爱。
　　她望着江晨的深色风衣兀自出神。
　　修身的西装裤，显得上楼梯的人看起来又清瘦了几分。
　　在国外的日子，她真的错过了不少。
　　……
　　……
　　因为总有朋友在家里借宿，衣柜里就备了不少床单和被套。
　　江晨硬是选了一套自己用的。
　　他们一人站在床的一侧，铺起床单，换起被套。
　　太具有生活气息的画面，有那么一刻让江晨感到恍惚。
　　恍惚间，以为就这么过了好多年。
　　……
　　……
　　“那我先走了？”
　　江晨退到客房门边。
　　简听闻言点了点头。
　　之后还有一个月的时间，两个人似乎都不急于一时。
　　回到了主卧，江晨的脑袋仍是空的。
　　她似乎还没能从简听回国的这个事实里走出来，更无法接受对方跟了自己回家住？
　　拿错了睡衣。
　　还穿错了洗澡前换下的内裤。
　　躺进被子里才想起，还没有吹干身后的长发。
　　平时极有效率的睡前时间，被成倍的浪费掉。
　　过了好久，江晨才折腾回床上闭上了眼睛。
　　慢慢的，她从被子里抽出手，挥进虚无的空中。
　　仍在怀疑，是梦。
　　……
　　……
　　清晨的阳光洒在床前。
　　半小时前，江晨就听到了门外的动静。
　　或许简听的动作已经放得很轻了，可还是被她听见了。
　　江晨整个晚上都在清醒与浅睡的边缘挣扎。
　　没有休息好的结果直接体现在了眼睛下方。
　　洗漱完毕，穿戴整齐，江晨下楼抬眼就看见了厨房里忙碌着的身影。
　　瞧瞧，多么像那个人啊。
　　直到对方闻声探出了身子，对她展露出今天的第一个笑容，江晨才肯相信。
　　原来，就是那个人呐。
　　……
　　……
　　“不知道你最近喜欢吃什么早餐，我就随便做了些。”
　　摆上桌的早餐可谓是丰盛至极。
　　中式和西式的早餐分别摆列在桌面的两端，泾渭分明。
　　第一次在这个房子里起床，没进厨房前，简听本还有些担心。
　　万一，冰箱里什么食材都没有怎么办？
　　万一，这个家的厨房很久都没使用过的痕迹怎么办？
　　她甚至臆想了一些画面。
　　蒙了灰尘的灶台厨具，只有几盒泡面的菜篮，还有打开冰箱，过期的罐头和冰冻的速食……
　　可等到她真走进了厨房一看。
　　一切厨具应有尽有，而且整齐如新，全都码放在正确的位置。
　　橱柜里的，只有备用的各种调料和干净到不行的碗盘。
　　冰箱里，新鲜的酸奶、鱼肉、蔬菜，被分门别类得放在保鲜盒里。
　　的确有冰冻的速食，可没有包装袋。
　　保鲜袋里装着的手工饺子，一看饺形就知道是平常人家自己包来吃的。
　　简听小小的意外，却也感觉到欣慰。
　　她的小朋友似乎是能够照顾好自己的。
　　……
　　……
　　“还合口味么？”
　　简听看江晨先喝了一口粥，心里难免有些紧张。
　　在皮蛋瘦肉粥上，她少有经验。
　　“挺好吃的。”
　　却不是什么违心的夸赞，江晨本就是个知足的人。
　　江晨抿了口玻璃杯的牛奶，状似礼貌的提议。
　　她猜想简听此次回国是有安排的，但是心里的想法还是想说，
　　“假期有什么打算或者安排？或者需要人陪你么？我可以请几天假的。”
　　“我好像也没有出国很多年吧，小朋友？”
　　简听有些好笑，她这个北城市曾经的地头蛇，还是能从三年后的变化中找到曾经的痕迹的。
　　“我有安排的，小朋友。”
　　简听再开口的话里又有些无可奈何，
　　“回来之前，小姨走漏了消息给刘校长。然后，整个北一认识我的老师都知道我要回国过长假了。”
　　“然后？”
　　江晨看着简听戳碗的小模样，一点儿不觉得无趣。
　　“然后？然后我就被我们高中的班主任抓回去当苦力了。”
　　……
　　……
　　二胎政策在国内全面放开，当年11班的英语老师就趁势怀了宝宝回家安胎去了。
　　大龄女老师的安胎工作，可是整个学校看重的头等大事。
　　人女老师都晕在工作岗位上了，这可耽误不得了。
　　不过随着女老师回家安胎，问题也接踵而来。
　　临时找不到英语老师来代课，毕业班的老师下个月才能过来帮忙带高一年级。
　　而英语课？
　　保送北大，考上伦敦经济学院，又在英国待了几年的。
　　谁能有简听更加适合临时代课？
　　11班班主任灵机一动，就给简听发了求助消息。
　　于是，简听临危受命，简老师就登场了。
　　……
　　……
　　对于简听好不容易回国的长假要在教学中度过，江晨倒也没有什么看法。
　　说起来，简听回国的这段时间，她自己是分身乏术。
　　也正是因为如此，她没能特别肯定的跟简听说可以一整个假期陪着对方。
　　公司最近有两个大项目立案的时间撞到了一起，她这个老板自然不能懈怠。
　　最需要她坐镇公司的时候，能抽出一天时间休息都是奢侈。
　　……
　　……
　　“乔总监来了，江总。”
　　“嗯，让她进来。”
　　乔慕君带了杯温牛奶过来。
　　搁了手里的杯子，方才在秘书面前还一脸严肃的女人立刻换了副面孔。
　　“你昨天把简听送回家的？”
　　这是她最新打听来的消息。
　　八卦是个圈，只在伙伴圈。
　　江晨手里签名的笔都没能顿一下，眼神都懒得恩惠一个。
　　她继续看着手头的文件。
　　“别啊，阿晨晨，人家一大早起床就过来给你送牛奶了。你瞧瞧，还是温的。看在人家这么可爱的份上，打发我一两句话也是好的啊？”
　　乔总监一脸期待的看着总裁桌后的某人。
　　随便什么话都好，给个痛快话。
　　“我没送她回家。”
　　江晨拿起纸杯抿了口低糖牛奶。
　　“神么！你居然没送她回家？你让她一个人回去的？”
　　乔慕君又想了想，
　　“不对不对，你肯定干不出来这事。你没让她回家……”
　　她脑子里突然蹦出一个惊天地泣鬼神的想法，
　　“该不会……”
　　“简叔叔去外省出差了，最近一个月都不在家。我们高中的英语老师怀了二胎要在家安胎，高三的老师还需要一段时间才能抽出空给高一上课。他们班主任不知道哪里得来的消息，把她叫回去代课去了。所以，她现在住我家，方便她上课。”
　　“你家？？？”
　　“你家哪里方便了？我没记错的话，你家在西城区，你们高中可是在一个多小时开外的北城一中。”
　　聪明绝顶的乔总监才不相信这种糊弄人的理由。
　　什么方便？
　　肯定是阿晨“见色起意”了！
　　“随便你怎么想。现在，乔总监。麻烦你没事的话可以回去召集部门开会，不要闲着没事在这里打扰我。否则，今年取消你的年终奖。”
　　江晨懒懒得抬了抬眼帘，这种漫不经心的样子更加}人。
　　“诶诶诶，我好想听见谁在叫我？白白，江总。您老可一定要福如东海寿比南山。”
　　乔慕君麻溜的挪出了总裁办公室。
　　她才不会说呢，“寿”是那个“受”。
　　……
　　……
　　十五六岁，正是春心萌动的年纪。
　　要是还碰上了一位貌美惊人、学识渊博的代课老师会发生什么呢？
　　简听的到来，直接导致，整个北一高一年级都沸腾了。
　　据说3班新来的英语代课老师还是他们的师姐，小崽子们都躁动了起来。
　　学生们的躁动直接导致，简听的工作量成倍数的增长。
　　她也不知道，怎么只是高一年级，怎么自己只是一个代课老师，工作量就如此巨大？
　　可看着那些状似求知若渴的学生……
　　她只能认命地为其答疑解惑。
　　万一其中有一个是真的不懂呢？
　　……
　　……
　　简老师的繁忙，江总的繁忙，直接导致两人只能在早、晚餐的时候见到面。
　　两个人都很不容易了。
　　有早自习和晚自习的老师，碰上有酒会和有例会的老总。
　　这样的日程里，还硬是挤出了早晚餐的时间默契的在家一同吃饭？
　　实属难能可贵。
　　……
　　……
　　房子的主人没有在跟客人客气的。
　　他们两人换着做饭，一人一天。
　　当初感觉很长的假期，转眼间就进入了尾声。
　　后天，简听就要回英国了。
　　……
　　……
　　白天的时候，简听就跟高三年级的某位英语老师交接了手头的工作。
　　在一片学生的挽留和遗憾声中，简听完成了自己的代课工作。
　　她早早回了家，去了超市，买了好多菜。
　　今晚，功成身退的她势必得跟自家小朋友一起待着。
　　可临近晚餐时间，却接到了对方的电话。
　　江晨今晚不能回来吃饭了。
　　临时有一个饭局，是好不容易争来了机会。
　　决定了公司某部分业务的未来，身为公司老总的江晨不得不去。
　　简听挂了电话，倒也没觉得委屈。
　　她自己工作的时候，未必没有遇过这种时候。
　　同在一个行业，她最能理解对方的工作性质。
　　只不过，就是看着餐桌上的菜色，有些可惜。
　　不过没关系，大不了明天再做一次。
　　简听自己挑了挑盘子里的菜，草草吃了顿晚餐。
　　……
　　……
　　客厅的电视一直开着，等到11点半，简听总算等到了电梯门响。
　　她立刻起身，不曾想门外的人先于自己开了门。
　　江晨被乔慕君扶着，眼睛都睁不开了。
　　……
　　……
　　此刻的乔慕君一手扶着江晨,一手拎着对方的钥匙，一脸讨好的看向站在门边的人。
　　不知为何，乔慕君忽然感觉心里很虚。
　　“sorry，简听。本来今晚是我的工作，可对方是个女老板，而且指明了要阿晨喝，一点儿不肯我来代酒。国内的酒桌文化，你能理解？”
　　“我，我其实也不想让她喝这么醉，我也知道她平时基本是滴酒不沾的。但是这个案子对公司很重要，我拗不过她……”
　　简听蹙着眉，深深叹了口气。
　　……
　　……
　　

　　☆、第158章

                       
　　简听和乔慕君两人合力把江晨扶到了沙发边。
　　酒醉的人一碰到软布的沙发就任由自个儿瘫在了上面。
　　乔慕君刚想帮沙发上的人拖鞋，却又没有动作。
　　有简听在，还有她乔慕君什么事？
　　她现在拎着个钥匙串，只觉得此处已没有单身狗的容身之地。
　　……
　　……
　　简听帮忙软在沙发上的江晨拖了脚下的高跟。
　　亏得这两人一路这么搀扶着回来没有崴脚。
　　江晨面色潮红，额间还有微汗，紧蹙的眉一直没能放松。
　　简听心里一紧，伸手的动作变得极为小心。
　　她把对方挡在额间的散发拨到耳间，不自觉地紧咬着下唇，心里的担心又多了一些。
　　……
　　……
　　“你呢慕君？没喝醉吧？”
　　简听打算去厨房做些醒酒汤，转身的时候才意识到乔慕君还在。
　　“哦，我啊，我没喝多少。而且我可是千杯不醉。”
　　酒桌上让人闻风丧胆的乔总监，这会儿面对简听却缩成了一只鹌鹑，
　　“那什么，简听，我明天有事还得早起，我就先回去了？”
　　“哦，好，我送送你。”
　　“不用不用，你还是在这儿照顾阿晨吧。”
　　电梯关门前，乔慕君按了按开门键，
　　“对了，简听？
　　“什么？”
　　“阿晨一会儿要是不舒服的话，你就打电话给温杨。她会告诉你怎么做。”
　　陌生的名字？
　　简听眸光有些颤动，正要开口，对方却没给她机会。
　　“哦，对了。你可别误会了。温杨只是阿晨的生活助理，她就是比我们多懂点儿医。”
　　简听点了点头，
　　“我知道了。有需要的话，我会打给她。”
　　或许是两个人都比较心急，谁都没意识到，简听根本无从知道温杨的手机号码。
　　……
　　……
　　厨房里的汤锅离不开人，简听只能在厨房里，一面看着醒酒汤，一边注意着客厅里的动静。
　　好在，沙发上的人似乎是个酒品很好的小朋友，半晌过去，江晨没有发出一点儿声音。
　　简听盛了碗醒酒汤端到茶几上，盘坐在地毯上等了等。
　　听着对方规律的呼吸，她是舍不得吵醒的。
　　她认命得起了身，只能由着醒酒汤凉在一旁。
　　如果卧室在一楼，或许简听还会想要努力一下，让这个醉酒的小朋友回到自己床上睡得舒服一些。
　　可是碍于楼梯，碍于主卧和客房都在二楼，她只能选择放弃这个想法。
　　她认命似的上了楼，打算拿条棉被下来。
　　走到主卧门前，才忽然想起，自己并不知道密码。
　　简听顿在主卧的密码门前，愣神了好一会儿才转去隔壁的客房。
　　拿了自己床上的被子回到客厅，小心又再小心的盖在江晨身上。
　　她下意识坐在了紧挨着沙发的地毯上，近在咫尺的，就是江晨的眼睛。
　　没有喝酒的人，此刻，竟然有了有些醉意。
　　……
　　……
　　或许是简听的目光太过炙热，沙发上的人忽然咳嗽出声。
　　江晨睁开了眼睛，下一刻却又因为酒精上头，疼得闭了回去。
　　听到她隐忍的低哼，简听心里哪还有半分其他情绪。
　　她撑起身子挤在沙发的边缘，双手扶在江晨两侧的太阳穴上按摩着。
　　只希望借此能缓解几分对方的不适。
　　“还好吗？是不是头很疼？”
　　关心就这么轻易的溜出了口。
　　……
　　……
　　江晨是真的醉了。
　　若不是醉了，她才不会猛然推开这双缓解疼痛的手。
　　她嚷道，
　　“你是谁？”
　　清醒的时候，她也不会认不得简听。
　　……
　　……
　　简听都要被气笑了。
　　她现在想收回方才在厨房里下的判断。
　　这个醉酒的小朋友哪里是什么省油的灯？
　　翻脸不认人属她最行。
　　……
　　……
　　“你笑什么啊？你到底是谁啊？怎么在我家？”
　　江晨醉得双眼一开一合的，眼前的世界都在旋转。
　　她努力甩了甩脑袋，身边坐着的人仍然是模糊的。
　　简听有些好笑的看着她动作。
　　要不要认真回答醉鬼的问题呢？
　　正是犹豫间，沙发上的醉鬼不知道从哪得来了力气，瞬间翻身站起直接向她扑了过来。
　　还没等简听反应，江晨就直接磕在了地上。
　　“噔”，一声闷响。
　　听着都疼。
　　……
　　……
　　“你没事儿吧？”
　　简听急忙跪在了地上，试图查看对方的伤情。
　　可令她担心的醉鬼，怎么也不肯她碰。
　　“你谁啊你？为什么在我家？呜呜呜~~~”
　　好嘛，连带着声音里也只剩下了委屈。
　　简听这会儿哪还有逗人的心思。
　　整颗心都被揪了起来。
　　她只想着怀里的醉鬼能稍微清醒几分，让自己能查看一下对方的膝盖磕伤了没有……
　　“我是简听。别动了小朋友，让我看一下你磕着没有？”
　　许是简听声音里的焦急起了作用，手脚乱动的醉鬼终于停止了折腾。
　　江晨离了简听的怀抱，紧靠在沙发的扶手上，似是不确信一般，
　　“你是简听？”
　　“嗯，我是简听。”
　　简听算是服气了。
　　竟然有一天要跟一个醉鬼证明，她是她自己？
　　江晨当真是磨得她一点儿脾气都没有了。
　　……
　　……
　　“……”
　　简听一点儿没懂。
　　怎么了这是？
　　怎么承认自己是自己还让人安静了呢？
　　客厅里沉默了半晌，唯一的醉鬼抬头看了眼天花板，摸索着回到了沙发上。
　　临了，还知道给自己牵一下被子。
　　“呵。骗人。”
　　……
　　……
　　简听并不打算与其纠结于这个无谓的问题。
　　她掀开被子的一角，尽可能小心地拉起江晨的裤腿。
　　入眼的，就是一片红痕。
　　还好，好在有羊毛毯的缓冲，不然怕是会青紫的。
　　……
　　……
　　“你不是她，我知道。”
　　醉鬼没有拒绝简听的动作。
　　醉归醉，可是刚才有人动了她的裤子，她还是能感觉到的。
　　“我怎么就不是她了？”
　　简听坐回沙发边。
　　她怕要是不给这个醉鬼些回应，一会儿又要出什么幺蛾子。
　　……
　　……
　　“……这是中国，她在英国，你怎么可能是她？”
　　简听手一顿，一时竟说不出任何反驳的话。
　　……
　　……
　　“但是你确实很像她。你身上也有特别的香味。”
　　江晨不自觉的转身，枕在了简听的腿上，窝进了简听的腹间。
　　她头抵着沙发的顶端，鼻尖隔着简听的衬衫来回的呼吸。
　　“就是这个味道，是简听的味道。”
　　怀里的人还在喃喃的感慨着香味是多么的相像，可坐着的人心情却是极为复杂。
　　简听手都不知道该怎么放了。
　　她能清晰感觉到轻吐在腹部上的呼吸。
　　轻轻的，透过丝质的料子打在了她的腹间，打在了她的心里。
　　就那么一瞬间，她连手心都变成了粉色。
　　她抬了抬手，不知道该往哪里放是好。
　　最终，只能勾着对方距离自己最远的发尾，紧了又松。
　　她在想怎么开口，却感觉什么东西湿了她的衣裳。
　　……
　　……
　　简听慌忙低头，可怀里的人埋进了她的腹间。
　　“你在哭？”
　　“怎么了，小朋友？”
　　虽然怀里的人醉得不轻，虽然情绪未必是真实的伤痛，但是简听就是见不得对方不开心的样子。
　　见不得对方的眼泪，一丁点都不可以。
　　她再也没有犹豫，跟怀里的人叫上了劲，一定要把江晨从怀里捞出来。
　　可对方抱她抱得极紧，她一点儿空子都钻不了。
　　只是，在擦过江晨面部的时候，带走了一手的眼泪。
　　……
　　……
　　“到底怎么了嘛？”
　　简听慌了，有什么能比跟意识不清的人交流更困难的？
　　她只能想到，是不是对方刚才磕得太疼了？
　　她急得想离开沙发去拿茶几上的手机。
　　她得叫救护车。
　　可是江晨一点儿机会也不给她。
　　……
　　……
　　“……你怎么还不回来？”
　　“……我好想你。”
　　“……算了。”
　　“英国应该更适合你，不回来就不回来吧。”
　　……
　　……
　　这一刻，简听忽然觉得，需要叫救护车的人或许是她自己。
　　否则她的心，怎么会这么的疼呢？
　　……
　　……
　　嘟囔了这么几句，呼吸逐渐平稳，江晨陷入了昏睡。
　　而简听则一直盯着电视机上未知的某处，心里百转千回。
　　……
　　……
　　许是觉得这个姿势不舒服，江晨翻身离开了简听的腿腹，枕在了沙发上。
　　简听得了机会，又去楼上取来了一只枕头。
　　抬起她的脑袋，又给她垫上。
　　……
　　……
　　手机铃声忽然作响，在江晨没有意识到以前，简听看也没看错按了接听键。
　　接听以后才觉得奇怪，这不是自己的手机。
　　……
　　……
　　“老板，您还好吗？”
　　或许是这个称呼让简听恢复了些理智，她拿下手机看了眼屏幕上的名字：温杨。
　　她忽然想起，温杨是乔慕君提过的生活助理。
　　“你好，我不是江晨。”
　　温杨心里一惊。
　　三更半夜在江晨家的人？
　　“那您是？”
　　温杨没有忘记乔总监的嘱托。
　　离开江晨家以后，乔慕君才想起来忘记告诉简听温杨的电话了。
　　为了避免打扰到屋里的两人，她只好转头去嘱咐温杨多多留心一些。
　　……
　　……
　　“您或许是姓简么？您是简听？”
　　温杨不知是从哪里得来的灵感，在简听想着怎么回复她的时候先行发了问。
　　“对，我是简听。”
　　简听此前从未接触过江晨的助理，面都没有见过一次更何谈对话？
　　可对方哪里来的直觉，认出来是她的呢？
　　……
　　……
　　“简小姐您好。我是听乔总监提到了您，她说您现在跟我老板一起。”
　　只有温杨自己知道，自己是在说谎。
　　她对简听的声音莫名的熟悉，是这种异常熟悉的感觉促使她认出了这个声音。
　　哪里是乔慕君告诉她的？
　　……
　　……
　　“乔总监让我来看一下老板有没有不舒服？”
　　“她现在睡了……比刚才状态好多了，应该只是醉了。”
　　“好的，那就好，谢谢您。”
　　“没关系，这本来……”
　　简听有些愣神，她本来是想回答什么来着？
　　这本来就是我的事情？
　　……
　　……
　　简听在客厅里陪了江晨一夜。
　　直到室内大亮的时候，她才肯离开客厅去卧室里换衣服。
　　经过一晚的波折，身上的衣服褶皱太多，哪里像是刚刚起床的人会穿的？
　　穿戴整齐，路过江晨房间的时候，简听忽然停在了门口。
　　她心里紧张，却又从未有如此信心。
　　……
　　……
　　门上的密码锁是六位数。
　　简听伸手按了六个按键。
　　“嘀”
　　门开了。
　　……
　　……
　　“9、1、0、4、1、7”
　　简听按了自己的生日。
　　……
　　……
　　她没有进屋。
　　只是再次伸手将房门合上，一如没有打开时的模样。
　　……
　　……
　　而随着自动上锁声同时落下的，是她的眼泪。
　　……
　　……
　　

　　☆、第159章

                     
　　晚上的酒局，江晨根本没吃上两口菜。
　　虚与委蛇之间，只顾得上世故。
　　身为公司的第一把手，她得管150多人，150多个家庭的吃饭问题，不能什么都随心所欲。
　　面对那两杯茅台酒，她是挺想说明自己几乎不沾酒的。
　　可当下的局面，哪里容得下她退步。
　　她不喜欢国人的酒桌文化，却只能任由自己沉浮其中。
　　……
　　……
　　这晚，醉酒的人睡得并不好。
　　简听挂掉温杨的电话没多久，沙发上的人就在痛苦中醒来。
　　令江晨醒来的并非噩梦，而是喉咙和胃部的强烈灼烧感。
　　即使今晚只喝了两杯，到底还是伤了几乎没有抵抗酒精能力的身体。
　　江晨沉闷的哼了一声，汗水又一次布了满头。
　　……
　　……
　　随着恶心感而来的，还有一丝清明。
　　她睁开眼睛就看到一只手伏在自己额间上。
　　身体的不适已经容不得她想得太多，甚至下意识的抗拒反应都做不出来。
　　她只能任由那只手擦去了自己脸上的汗水，直到温凉的毛巾拿开，才看清了跪在沙发边的人。
　　……
　　……
　　“简听？”
　　咬紧了下唇的人在满心酸楚中点了点头，
　　“是我。”
　　简听又擦了一下江晨额间的汗水，还是忍不住问了句傻话，
　　“感觉还好么？”
　　她担心极了。
　　她是在江晨下意识的呼痛中醒来。
　　见到沙发上的人变了又变的脸色，同样饱受折磨的还有她。
　　……
　　……
　　“没事了。”
　　江晨这下子是真的认出来了对方。
　　就是这句“没事”却显得极为敷衍。
　　她现在的样子哪里称得上“没事”？
　　就连说话的时候，手还紧紧的捂着腹部。
　　简听知道江晨是在安慰自己。
　　她没想戳破。
　　这个时候，她只能做到守护在一旁，尽力的成全。
　　然而身体的灼痛感却不给两人刻意忽略掉的机会，下一秒，一股强烈的恶心感就从胃部蹿了上来。
　　江晨再也无法克制住，猛然起身，踉踉跄跄的跑去了一楼的卫生间。
　　身体不适的反应，下意识的理智，使得江晨起身得迫切又跑得太急。这一下子，再也没可能抵挡得住胃里翻涌的酸水。
　　“呕……呕……呕……”
　　她无力的抱着马桶，颓坐在马桶边的瓷砖上。
　　身后散落的长发也没力气拨开，只能任由吐出来的酸水打湿了头发。
　　这似乎是三年来头一次这么落魄。
　　而就这么一次，也被她最不想看见的人看了个完全。
　　……
　　……
　　简听当然跟进了卫生间。
　　她一手打开洗手台上的水龙头，将毛巾放进盆里；另一只手，帮忙撩起随着江晨低头而掉进马桶里的发尾。
　　长发的尾端在她的手心打了个圈。
　　担心抓得太紧而弄疼了对方，简听只能跟着江晨俯身。
　　那人吐出来的苦水和马桶里的残水，就这么从她的指尖滴落。
　　……
　　……
　　“你先出去。”
　　身后这么大的动静，江晨当然知道简听跟了进来。
　　此刻的她手脚无力，偏又不想被简听看去了自己的窘迫，她只能弱着语气说了一句当不得真的话。
　　“我不走。”
　　简听继续拍着身下人躬紧的背部。
　　她没法替她难受，替她疼，只能做着这些无用的动作，对方不能连这个机会都不给她。
　　“我不走，让我陪着你，嗯？”
　　能吐出来的都是酸水，江晨的面色又惨白了几分。
　　她无力赶走身后的人，只能认命。
　　……
　　……
　　看见身下人久久没有再吐的意思，简听将江晨往自己怀里揽了揽。
　　她探身过去按了抽水键，又将马桶盖合了回去。
　　哪里有半分嫌弃的意思，不过是想让怀里的人好过一些。
　　“你在这里坐着。”
　　简听将江晨扶到马桶盖上坐正，仍是有些不放心的替人调整好位置，直到对方看起来能够倚靠好身侧的墙壁。
　　将洗手台里的毛巾拧了拧，简听再次蹲回江晨身前，用毛巾擦拭起对方的脸和手。
　　又清洗了一遍毛巾，这回，擦的是对方的发尾。
　　江晨毫无生气的倚在那里，简听哪还放心她自己在这里清洗。
　　她只能简单的帮忙，至少让分外计较自己窘迫的人好过一些。
　　……
　　……
　　“好了，我扶你？”
　　这一次，江晨伸了手搭了上去。
　　都让人看见了呕吐的样子，还有什么面子是不能丢的呢？
　　简听刚才的那些细致动作，江晨虽然眯着眼睛，却都看进了心里。
　　她只能从对方的目光里，看到认真和疼惜，哪里有她自以为的嫌弃？
　　……
　　……
　　简听扶着江晨回到客厅的沙发处，将床上的被子掖进了江晨的两肩处，
　　“要是还不困的话，等一等我？我去把醒酒汤热一热，你喝了以后也许会舒服一些？”
　　“嗯，好。”
　　……
　　……
　　江晨真正清醒过来是在第二天的傍晚。
　　两杯白酒空腹下肚的结果，就是让她之后昏睡了十几个小时。
　　她是被饿虫叫醒的。
　　毕竟一天多的时间没能进食，肚子只能咕咕叫的抗议。
　　倚在沙发的扶手处，抹着眼睛，迷迷糊糊之间，想起了简听。
　　江晨虚着起身，一抬头就见到了沙发上的人仿佛已经等待多时的人。
　　简听对她扬了个笑脸，
　　“醒了？”
　　简听此番回国都没能见到的江式脸红，终于在此刻见到了。
　　江晨红着脸，不好意思的点了点头。
　　想要开口问些什么，却又怕让自己更加的不好意思。
　　“对不起。我昨晚？”
　　她其实能想起来的不多。
　　多数的记忆只停留在那个抱着马桶上狂吐的自己。
　　剩下的，只有没有半分嫌弃一直照顾自己的简听。
　　“我昨晚应该折腾了不少……”
　　“没有。”
　　简听走上前扶了扶她的手臂，温声安慰，
　　“你很乖，我一点儿也没有觉得折腾。”
　　……
　　……
　　晚餐早就备在了餐桌上，与昨晚的餐食并无差别。
　　江晨看着桌上的大餐，眼睛都亮了好几分，
　　“你做的？”
　　“不然是某只醉鬼么？”
　　瞧着对方状态好了许多，简听才有了逗她的心思。
　　“……”
　　江晨没再吭声，多说多错。
　　许是羞愧感上头，她乖乖的去橱柜边打开电饭煲。
　　入眼的不是米饭，而是粥。
　　“粥比较好消化，你这么长时间没吃饭，喝粥比较养胃。”
　　“嗯，好。”
　　小朋友的眼睛亮晶晶的，连语气里都尽是愉悦。
　　两个人坐在桌边，分享着摆满餐桌的9菜1汤。
　　奢侈的大餐，没有一道不是江晨爱吃的。
　　……
　　……
　　“我是不是还没有问过你，明天几点的航班？”
　　晚餐接近尾声，江晨总算问出了让她困扰了整个晚餐的话。
　　她拿着筷子戳了戳碗里仅剩的一口粥，试图掩盖心里的紧张和无措。
　　……
　　……
　　“早上10点。要来送我吗？”
　　这似乎是简听第一次提议送行，江晨忍不住答应。
　　能见一时就有一时的回忆。
　　毕竟于对方而言，英国才是归属，中国已是远方。
　　或许再见面，又要过好久好久，而且很难再在中国。
　　……
　　……
　　抵达机场航站楼的阵容可谓是空前强大。
　　群里的7人都来了。
　　眼见着全员出动来送机，简听感动之余又觉得可乐。
　　明明大家都已经不是学生了，这一刻的她竟然还会觉得，少年犹在。
　　……
　　……
　　乔慕君推了一把江晨。
　　刚才一群人围着简听说话，江晨分明没来得及说上一句。
　　“我们去停车场提车，阿晨你在这儿代表我们送简听去安检口。”
　　除了陈灿以外，其他人俱是明白了乔慕君话背后的用意。
　　钱思远拉上了自家不明所以的女友，大家一哄而散，就像有人在后面赶着似的走开了。
　　只不过，没有走多远……
　　陈灿瞧着躲在广告牌后面的四人一脸的黑人问号，
　　“你们四个在干嘛啊？不是要去提车？在这儿偷偷摸摸的做什么？”
　　林雪踢了一脚钱思远，眼神里满是“管管你那蠢媳妇”。
　　钱思远笑拉着陈灿到自己身边，
　　“别问问题，看戏。”
　　……
　　……
　　“走吧？”
　　江晨看了眼腕处的手表，登机的时间已经到了。
　　两人一路安静的走到安检口，江晨甚是自然的将手提包递给简听，
　　“到了以后给我们来个消息。最好落地了就告诉我们。”
　　“你说了好几遍了，小朋友。”
　　“嗯，行吧，我是个哆嗦鬼嘛。”
　　江晨此刻倒也没觉得羞，她看眼了简听身后的安检口，
　　“进去吧，不然一会儿得着急了。”
　　简听点了点头，
　　“那好，我走了？”
　　“嗯。”
　　……
　　……
　　简听转身就走，江晨这才允许自己的情绪外露两分。
　　她紧咬着下唇，任由双眼通红。
　　而那道走向安检口的身影，没有半分踟蹰。
　　一步一步，离她越来越远。
　　……
　　……
　　“女士，请您把小包和个人物品放进安检口，全身不要携带任何金属物品，谢谢配合。”
　　“不好意思，我得出去一下。”
　　简听没能继续安检，在江晨惊讶的目光中又回到了江晨身前。
　　……
　　……
　　“我是不是还没有跟你讲过一件事？”
　　“什么？”
　　简听伸手抚上小朋友的发尾，笑了笑，
　　“我要做的下一个项目，在国内。等我几天，过几天我就会回来。”
　　……
　　……
　　她忽然不忍心再让她的小朋友感觉到任何的难过。
　　比起过些天的惊喜，眼前的不难过以及随后几天的不折磨才是简听此刻最想要的。
　　她只想看到江晨脸上的笑容。
　　……
　　……
　　她在江晨被喜悦冲得没能回过神来的时候，抱了抱对方，只是须臾。
　　“等我回来。”
　　……
　　……
　　（伦敦）
　　“Jane，一个月假期回来，你考虑得怎么样了？”
　　“抱歉，夏总，我还是原来的决定。如果集团不能派我去中国分公司工作，那我就只能选择辞职。”
　　“还是没得商量？”
　　“sorry，夏总，在这件事情上，我很坚持。我，必须回国。”
　　“……那里有我的家，我的亲友。”
　　“……还有，我的爱人。”
　　“最后的这个理由倒是很能让我信服，否则不会有一个总公司的人在升职当前的时候还愿意申请去分公司工作。”
　　“您的意思是？”
　　“我跟董事会讨论了数周，他们终于同意了你的调职申请。我还为你争取到了适合你的职位。Anyway，Jane，祝你幸福。”
　　“谢谢。”
　　……
　　……
　　

　　☆、第160章

                       
　　简听唯一对江晨有所隐瞒的是，那个所谓的中国项目，不是为期一年，而是长达余生。
　　……
　　……
　　调职回国的只有简听，身为助理的王洋本是不必跟着回国的。
　　可或许是被简听的勇气和果断决定所感染，这个曾经逃避爱情来到英国的男人也决定跟随简听回国，直面自己的过去。
　　他们再次回到北城市的时候，这座城市已经连续阴雨了九天。
　　正是多雨的春季，如雾的雨幕从飞机舱门和机场连接桥的中间透了进来。
　　王洋蹙眉弹了弹西服外套上的水渍，不免有些抱怨，
　　“我这个精致少爷，难得决定回到祖国的怀抱，竟然一下飞机就用一场春雨来迎接我？这天气跟在伦敦有什么区别？Sad boy！”
　　简听瞟了一眼兀自感慨中的boy没有出声，她的心现在完全放在即将要见面的人身上。
　　“简听，你等等我啊。穿着个高跟还走这么快，crazy lady。”
　　私底下，王洋从来不当简听是自己的老板。
　　抱怨没有得到回应，只能认命的跟上前方急速行走中的女人。
　　……
　　……
　　在传送带附近等行李箱的时候，简听难得露出了不耐烦的神色。
　　双手抱臂，蹙着眉，指尖一直在敲打着手臂。
　　“看来你家小朋友确实能让你心急，瞧你这样子，哪里还像是那个在总部都能泰然自如的简boss？”
　　简听去年升至了集团欧洲区的市场副总，华人面孔的她能够在如此短的时间内青云直上，可谓是集团百年来的首次破例。
　　王洋跟着简听混的时候，简听已经是个任何时候都不外露情绪的冰美人。
　　许是国内的空气润人，这才一下飞机，简听的小女人姿态立刻显露无疑。
　　……
　　……
　　“王洋。”
　　简听淡淡的开了口，
　　“我应该还有换助理的权利。”
　　简听冷眸看了眼在她面前叨叨个没完的男人。
　　要么她家小朋友怎么会经常说那句话呢？
　　男人，不要话多！
　　她真的有在考虑，要不要换个助理。
　　“……”
　　王洋在嘴前做了个拉紧拉链闭紧嘴巴的手势，再不敢在这个心焦的女人面前放肆。
　　……
　　……
　　陌生号码拨通了简听的手机，等在机场到达口的人也并不是期待中的人。
　　温杨跟简听通了电话。
　　江晨今天有事耽搁，无法亲自前来机场接机，只能派特助温杨和司机过来接他们。
　　“没关系。”
　　简听是真的能够理解对方的。
　　她今后还有很多时间跟那个小朋友耗。
　　她知道，不必急于这一时。
　　……
　　……
　　“你是温杨？”
　　“是的，简小姐，我是温杨，老板的特别助理。”
　　温杨一看就是个做事情特别利落的助理。
　　妥帖的女士西服套装却搭配平底皮鞋，长发没有散落在肩而是被高高盘起。
　　只一眼，温杨就很好的取悦了简总。
　　简总再瞥了眼自己身边的sad boy。
　　花衬衫，花外套，孔雀开屏的样子……
　　若非王洋办事还算得周全，她现在就有挖脚的冲动。
　　……
　　……
　　“江总安排我直接带您去钱来也火锅店。不知道王先生有什么安排？方便的话，请务必让我们送您一程。”
　　江晨早就跟温杨提过王洋的存在。
　　不知道王洋是华裔还是华人，在北城市有没有落脚地，温杨只能客气的完成好老板交代的任务。
　　“你们要是路过三元的话，把我放在那儿就OK。跟我不用太客气，pretty girl。”
　　温杨淡淡笑了笑。
　　平常助理是万万不会当着老板如此说话的。
　　看来王洋和简听的关系确实如江晨所说的那般亲密。
　　……
　　……
　　简听这次回国，没有再像上一次那般找借口住进江晨的家。
　　前一个借口已经算是用尽，而且这次，简听已经告诉了江晨自己会在国内待一年的时间。
　　总不能一年都不住在自己家跑去好友家借宿吧？
　　毕竟，在简听决定回国这件事情上，最开心的，还有她的家人。
　　简父和老人们见到她的时候，就差老泪纵横了。
　　“总算回来了，听听。这次回来，不走了吧？”
　　“不走了，外婆。”
　　陆然自上次回国以后就没再回英国。
　　据说，是在国内找到了事业发展的新方向。
　　如今的小姨，就连简听有的时候也很难看得清楚。
　　虽然没有了跟小朋友同住一个屋檐下的机会，但是因为有了家人的陪伴也不会觉得寂寞。
　　……
　　……
　　Sam集团的中国总部设在了北城市西城区的CBD中心。
　　简听从欧洲总部空降至中国区担任执行总裁，办公地点距离江晨的公司，直线距离不过一个公交车站。
　　坐在25楼的办公室，俯瞰窗外的街景，只有无数的安心和熨帖在心头。
　　……
　　……
　　自上次回国的火锅聚餐后，简听已有一周的时间没有见过江晨。
　　她自己是在忙着公司的交接工作，而对方好像也很忙的样子。
　　难得下午有空，简听想单约对方吃晚餐，她直接拨了电话，而接起电话却不是本人。
　　“喂，简小姐您好。”
　　简听一听就知道是江晨的助理温杨。
　　她看了眼桌面的时间。
　　不过是下午3点，怎么会是温杨接的电话？
　　“……”
　　她并不知道温杨的电话。
　　之前温杨递给她的名片，还放在了名片夹里。
　　拨出的明明是江晨的电话，简听甚至拿开手机再次确定了一眼。
　　……
　　……
　　“不好意思，简小姐。老板她现在不是很方便接听电话，您有需要我转达的事情么？或者说，待会儿我请她跟您回电？老板特别嘱咐了我，如果是您打过来的电话请我务必代为接听。”
　　“其实没有什么重要的事。”
　　简听宽了心，
　　“你们老板晚上有时间么？我想请她吃饭。”
　　“……这个，恐怕今天不行。”
　　温杨有些为难，她看了眼大门紧闭的休息间，犹豫着要不要将实情告知电话那端的人。
　　……
　　……
　　“简小姐，虽然老板吩咐过我不要说，但我还是实话实说好了。老板她这半个月以来身体一直不太舒服……今天有些严重，中午开始就一直在休息间里休息，所以不太适合外出就餐。”
　　“温杨？”
　　“您说？”
　　“我现在就去你们公司。帮我照顾好她。”
　　……
　　……
　　简听挂了电话，直接开车离开了公司。
　　现在的她满心只想快些见到她的小朋友，哪里还能考虑到其他。
　　温杨挂上电话就去了前台处等着简听。
　　这会儿，老板并不需要其他人侯在身边，唯一想的，可能只有简听。
　　“您来了。”
　　看到匆忙而来的人，温杨立刻迎了上去。
　　“你刚才在电话里说的半个月是什么意思？上个礼拜，我回国那天我们明明才见过面。我怎么……”
　　简听无限愧疚。
　　怎么自己当时就没看出来呢？
　　温杨连忙宽慰，
　　“那时候，江总只是有些不舒服。今天……可能是昨天休息得晚了一些，中午开始就一直在休息间里休息。”
　　简听脚步一顿，
　　“一直是什么意思？”
　　话语里不自主的掺了些气恼。
　　“抱歉，简小姐。她是我老板，我没办法要求她做她本人不愿意的事情。而且老板十分清醒，我就更没办法带她离开公司做您所期盼的事情。应该只是风寒引发的不适症，我也略通些医理。您且宽心，我不会拿自己老板的身体开玩笑。”
　　简听已是无心听温杨解释，踏出的步子里除了急迫还有不少虚浮。
　　她这是被吓着了。
　　她没见过江晨生病的时候。
　　这么多年，都没有一次。
　　或许是因为从未见过，就让她有了懈怠。
　　是活生生的人呐，怎么可能永远不生病？
　　简听现在只气自己关心不够，没有守在对方身边多关心一些。
　　她忽然想起自己在英国生病的那两次。
　　一次把对方吓得不轻，一次直叫对方来了趟英国。
　　她分明记得昨天视频的时候，那人还是笑颜灿烂的样子……
　　……
　　……
　　走去总裁室的路上，他们遇上了前来找江晨有事的乔慕君。
　　“简听？你怎么来了？”
　　乔慕君一时有些惊奇，这好像是她第一次在公司见到简听。
　　简听点了点头，没有半分心思回答乔慕君的话。
　　她直接推开了总裁办公室，此前她也没想过，自己竟是在这种情况下，第一次见到对方的办公室。
　　“休息室在哪？”
　　总裁室的休息间做了隐藏设计，休息间的门就嵌在书柜旁边不起眼的墙壁中。
　　“需要密码，六位数。您应该知道。”
　　身为老板的特别助理，温杨当然是知道密码的，可是这种时候，似乎由简听亲自来开会更加适合。
　　“阿晨怎么了？”
　　瞧着两人的样子，乔慕君心道一定是江晨出了什么事。
　　“江总现在不宜跟乔总监讨论事宜，请您还是跟我出去吧。”
　　乔慕君乖乖的跟着温杨出了总裁办公室，临了有些困惑的回看了眼简听。
　　方才还很焦急的人怎么一瞬间就停在那儿了呢？
　　……
　　……
　　简听的手在发抖。
　　她左手扶着右手的手腕处，才堪堪拨开密码盖。
　　手指敲击密码盘，按下了六个按键：
　　9、1、0、4、1、7
　　“嘀”
　　电子门向书柜背后移开了。
　　简听定了定心神，走了进去。
　　整个休息间都是黑的，没有一丝光亮。
　　她在昏暗中适应了一会儿，趁着门外的光亮才看清床上仰面睡着的人。
　　江晨戴着眼罩。
　　这样的黑暗之中，竟然还觉得亮色？
　　……
　　……
　　简听匆忙几步近了床边，下意识就握紧了对方垂在身侧的手。
　　完全没有意识到，自己突然的举动会吓到床上的人。
　　躺在床上的人缩了缩手，下一瞬，似乎是认出了手的主人。
　　江晨摘了眼罩，又从耳朵里拿出了什么。
　　“你怎么来了？”
　　道出口的尽是温柔。
　　……
　　……
　　简听的眼眶当时就红了。
　　“还好么？”
　　紧握的手心里现在全是对方的汗水。
　　手汗都流了这么多，该是有多不舒服啊？
　　简听摸索着按亮了床边的落地灯，入眼的尽是床上人的脆弱。
　　惨白的面容，泛白的唇色，紧蹙的眉心，沉重的呼吸，带着汗的发丝，还有紧握的拳头……
　　隔着自己的西装外套，简听按了按胸口。
　　心疼至极也不过如此吧？
　　……
　　……
　　“你怎么把自己搞成了这个样子？”
　　想要说出的怨怼，出口之后却尽化成了疼惜与苦楚。
　　床上的人，另一只手攥紧了身下的床单，江晨轻轻“呵”了一声，
　　“别担心，我就是感冒了，有点儿不舒服。药已经吃过了，就是还有些头疼而已。”
　　搁在简听手心里的拳头下意识怔动。
　　简听紧了紧手心，并不给对方逃脱的机会。
　　“我只是想换个方向。”
　　“什么？”
　　“这样被你握着，手有些紧。”
　　简听闻言立刻松了松手，还想着查看对方的手背上会不会有红痕？
　　……
　　……
　　“给。”
　　江晨将手换了个方向，递给简听。
　　因其生病而心焦的人这才意识到，对方也想紧握自己的手。
　　……
　　……
　　她俯身坐在床边，和她十指紧扣。
　　……
　　……
　　

　　☆、第161章

                     
　　江晨挣扎着想要坐起来，然而虚弱的身体却不给她这个力气。
　　简听察觉到了她的意图，近身抱着她的双臂，给以她撑力。
　　简单的起身已经耗费了身体剩下来的全部能量，江晨再也没有半分力气向后墙处倚去。
　　她一动不动耷拉在简听的肩上，喘息着。
　　而汗水就跟无法关上的水龙头似的，流个没完。
　　不过几秒钟的时间，又布了满额。
　　简听哪里还有别的心思，她的心现在整个都被揪到了半空中。
　　心里的疼痛比切肤之痛来得更甚。
　　只能恨自己不能代替对方痛。
　　泪水逼红了眼眶，连呼吸都是轻的。
　　她只能轻抚着江晨的后背，做这些无用的动作。
　　……
　　……
　　“回家休息？嗯？”
　　这里毕竟是公司，虽然江晨是老板，但照顾起来难免有些不方便。
　　怀里的人就像是从水里刚刚捞出来似的，整个上衣都是湿的。
　　简听清楚，这样的江晨不是一时半会儿就能恢复好的。
　　他们回家，她照顾起来才会更方便一些，才能更好得照顾对方。
　　……
　　……
　　无意识表现出来的疼痛，也不过真实疼痛的万分之一。
　　江晨的太阳穴就像刚刚被卡车碾压过一样。
　　她躲在这昏暗的休息间里，已经承受了连续数小时的折磨。
　　简听的到来，也没有使她好过。
　　她只能任由自己瘫在简听的怀里。
　　虽然她一点儿也不想将自己如此脆弱的一面示人，尤其是给简听。
　　她极力从疼痛的折磨中找回一丝清明。
　　努力的呼吸，努力想恢复正常。
　　她从来没有如此怨恨过自己身体的不争气……
　　尝试着动了动喉咙，却带着面部的神经又痛了几分。
　　耷拉在床面的手，无意识的揪紧了简听的衣角。
　　“……你，让温杨进来……我，没力气……你一个人，带不动我。”
　　就这么这一句，耗尽了全部的心力，呼吸又沉重了好些。
　　每一次呼吸，都像是最后一次。
　　……
　　……
　　简听紧咬着下唇，硬是不肯对眼泪低头。
　　她继续拥着怀里的人，又再紧上几分。
　　她现在一门心思都只想让江晨舒服一些，哪怕对方就这么一直倚靠着她都没关系。
　　她从裤装口袋里摸索到手机，泪眼模糊之中找到温杨的电话。
　　“……温助理，我是简听……麻烦你过来休息室一趟，江晨需要回家休息……”
　　“好的，简小姐，我立刻过来。”
　　简听轻抚着江晨的发尾，从未见过的温柔。
　　……
　　……
　　“叩叩叩”
　　“请进。”
　　温杨不知从哪里弄来了一副轮椅，她推着轮椅进了休息间，
　　“简小姐，我已经通知了司机在地下停车场的电梯门口等我们。”
　　“嗯，好，麻烦你了温助理。”
　　“她在休息室里应该有备用的衣服吧？麻烦你拿一件过来给我。”
　　简听仍是背对着温杨说话。
　　怀里的人失了力气，只能以她的怀抱做支撑。
　　她不能走开，也不愿走开。
　　……
　　……
　　温杨轻着脚步从床边的衣柜里取出了一件棉质衬衫，又轻着脚步移到床边递给对方。
　　像是预料到简听接下来会做的事情，温杨礼貌的回避，再次离开了休息间。
　　“我就在外面，一会儿好了您叫我。”
　　简听点了点头。
　　一面抱着江晨，一面开始解着江晨的衬衫。
　　好在，江晨昏睡之前脱了外套，否则此刻又是多一层煎熬。
　　……
　　……
　　虽然极其虚弱又无力，虽然太阳穴两侧都像是有人拿着手锤凿着一样，可江晨仍是清醒的。
　　她听到了简听和温杨的对话，也感觉到了简听的双手正在做着什么。
　　她又往简听的肩颈处钻了钻，仿佛这样可以眼不见为净。
　　可泛着红的耳尖，还是出卖了自己的心情。
　　……
　　……
　　简听在摸索中解开了衬衫的扣子，将衬衫剥离江晨的上身的时候，她才忽然意识到自己一直在做的事情有多么难为情。
　　她……
　　刚才一颗心全在江晨身上，竟也没意识到这些举动是如此的亲密。
　　难怪，怀里的人打在她脖颈上的呼吸极痒，连心都被勾了起来。
　　看着怀里仅剩下内衣的人，简听蹭的红了脸。
　　她的手，现在直接就能触及到对方裸露在外的身体……
　　……
　　……
　　简听立刻出手按低了台灯的灯背。
　　好一个目不斜视、掩耳盗铃。
　　昏黄的灯光现在仅能照到床后的墙壁上。
　　她加快了手里的动作。
　　可是受紧张和心里的悸动所影响，哪里是说快就能快的？
　　扣了好半天才总算扣上一个扣子。
　　换一件衬衫，愣是穿了5分钟。
　　“温杨？”
　　她轻声叫了温杨进来，一面说着一面继续紧了紧怀里的人。
　　有了衣服的阻隔，简听的注意力又能回到江晨身体不适这件事上。
　　……
　　……
　　虽然简听的声音很小，站在门外的温杨还是注意了。
　　她径直走进了休息室，从江晨背后抵住了江晨。
　　“您可以松手了，我抱老板过去。”
　　简听不放心似的，没有将手完全放开。
　　她仍是扶着江晨的身侧，让对方倚在自己的身上。
　　温杨一手从江晨的背后绕过，一手从膝盖处将人捞起。
　　一下就抱起了江晨，而且走起路来极为稳当。
　　她在简听的目光中，小心的将江晨放在了轮椅上。
　　“还好么，江……江总？”
　　江晨哪里还有力气答她，只是极小幅度点了点头。
　　一旁的简听紧接着从床上拿起了一条薄毯，盖在了江晨的身上。
　　重复掖了好几次才算放心。
　　出门之前，她又想起，刚才进来的时候，江晨分明是带着眼罩的。
　　简听在床头处找了找，不仅找到了眼罩，还找到了一对耳塞。
　　她心里存了疑问，却也不急于在此时得到答案。
　　她手里动作没停，拉开眼罩后面的绳子覆在江晨的眼前。
　　紧接着又将手里的耳塞放到江晨的手心，
　　“需要的话就带着吧。我跟你讲话的时候会帮你拿下来。”
　　缩在轮椅上的江晨尝试着摸了摸手里的东西。
　　感觉到是耳塞的时候，不禁愣了愣。
　　竟没想到，这对小东西也被简听发现了。
　　人也没逞强。
　　有了简听方才的承诺，她可以安心带上耳塞了。
　　……
　　……
　　温杨和简听一起带着江晨回了家。
　　看着室内楼梯有些犯难的简听却是没想到，温杨不仅能抱着江晨走出一米，竟然连上楼也不会喘的。
　　她没能忍住好奇，这个纤瘦的助理怎么会有如此惊人的力气？
　　或许是对方平时一直有在健身？
　　她只能想到这点。
　　……
　　……
　　“麻烦简小姐按一下密码开门。”
　　简听把江晨安顿在床上以后才有心疑惑，温杨怎么会如此确定她是知道密码的？
　　与简听同样心惊的，还有床上的人。
　　抱着她的温杨根本没有按密码的动作。
　　除了温杨，只有简听在自己身边。
　　慌忙之中，江晨摘了耳塞和眼罩，真的就看见简听在输密码。
　　她怎么会知道我房间的密码？
　　江晨现在满脑子都是这个，以至房门“嘀”的一声开了以后，她下意识缩了缩身体。
　　简听……
　　她果然是知道了啊……
　　……
　　……
　　温杨离开以后，卧室内有长时间的静谧。
　　江晨心里纠结，入房的时候又带回了眼罩。
　　在她没想到应对方法以前，她决定暂时逃避对方质询的目光。
　　而简听则是坐在了床边。
　　她心里想的还是，温杨怎么会知道她知道？
　　这是件相当匪夷所思的事。
　　……
　　……
　　人的眼睛在主人陷入思考的时候总喜欢盯住一点。
　　简听从思考中回味过来的同时才忽然意识到，床头柜上的东西怎么越看越是眼熟？
　　她轻了脚步，近了一些。
　　床上的人也明显感觉到了她的靠近。
　　慌忙之中，江晨忽然想起……
　　床头柜上的照片！
　　……
　　……
　　两只手同时伸向那个摆在床头柜上的相框。
　　然而没有眼罩遮挡的人还是快了一步。
　　简听拿起相框，眯了眯眼帘。
　　细碎的湿润再次布满了她的双眼。
　　……
　　……
　　那是她的照片。
　　是她16岁确定保送北大时，穿着北一校服所拍的纪念照。
　　……
　　……
　　她将相框攥得紧紧的。
　　抬头却望向了天花板。
　　她在想，
　　眼泪要是可以倒流就好了。
　　……
　　……
　　江晨夺相框不成当即就慌了。
　　慌忙之中，眼罩也被狠狠的摘了下来。
　　上次简听回国住在她家，她第一时间就把相框收进了柜子里。
　　后来，简听回英国，她又将相框放回了原处。
　　她从来没有想过，这点儿剩下来的真心，能当着人家面被戳破。
　　她没有直面的心，却不曾想，老天爷跟自己开了个玩笑。
　　她脑仁疼得过分，只能仰躺回床面望着天花板无望。
　　算了，就说是其他人的恶作剧吧。
　　“……愚人节刚过……他们开的玩笑……我忘记收了……”
　　脑袋都要炸了情况下，还得想出一个理由，江晨只觉自己快要疯了。
　　她说完就不由自主的合上了眼睛。
　　疼痛使她再次紧蹙着眉心。
　　两侧的太阳穴都在突突直跳，江晨揪紧了手边的床单。
　　一点儿用都没有……
　　好疼啊……
　　眼泪就这么无声的滑落。
　　是真的疼啊。
　　……
　　……
　　在江晨沉默落泪的时候，坐在床边的人收住了自己的情绪。
　　简听用指腹轻轻的拭去江晨脸上的泪水，从未有过的认真。
　　末了，她用手心覆上了对方的眼睛，
　　“睡吧，你现在需要好好休息。”
　　她淡淡的出声，也不需要对方的回应。
　　“让我来照顾你，嗯？”
　　她能清晰得感觉到手心里的眼帘颤得动了动。
　　对方没有拒绝。
　　简听勾了勾唇。
　　她在想，
　　这可真好啊。
　　……
　　……
　　江晨没有胃口吃晚餐，抱恙的身体使得她疼到半夜才陷入昏睡。
　　简听就在身边，一直守着她，几乎是寸步不离。
　　她一直紧握着江晨搁在毛毯外的手，无论床上的人是醒着，还是沉睡中，她都能感觉得到。
　　江晨特别疼的时候会下意识攥紧她的手。
　　这是下意识的反应，江晨没办法控制得了。
　　好长时间，这两只搁在床面的手就这么紧了又松。
　　简听心里已经软得不成样子。
　　整颗心都吊在了对方的身上，同样是紧了又松。
　　然而这种情况下，床上的人还记得催她去吃晚餐。
　　她现在哪里还有吃饭的心情和胃口？
　　她一点儿不觉得累，一点儿不觉得饿。
　　只是心在油锅上煎着，期盼能快些熬到头。
　　……
　　……
　　“好一点儿了么？”
　　距离前一次手被攥紧已经过去了一阵子。
　　简听担心对方仍在强撑，只能放轻了声音，附在江晨的耳边小声的问。
　　对方没有任何回应，紧蹙了数小时的眉心似乎也有所松动。
　　简听的心这才跟着松了松。
　　看样子，是睡着了。
　　直了直僵直了许久的腰，又弯了弯。
　　如此活动了几个回合，却也没舍得放下江晨的手。
　　她拨弄着江晨额间的碎发。
　　兀自出神了好一会儿，目光温润而坚定。
　　离开房间前，她捧起了那只已经没有什么意识的手，无比珍惜的吻在了手背上。
　　Good night ，my love
　　……
　　……
　　

　　☆、第162章

　　
　　睡醒的时候，已是日上三竿。
　　毕竟被病痛折磨了一宿，睁开眼睛的时候，江晨仍有种不知身在何处的迷糊。
　　盯着窗台边的窗帘反应了好一会儿，最先记起的并非昨日受了一遭的折磨，而是简听知道了自己的秘密。
　　她腾得坐起身。
　　心里太急，使得脑袋又有些晕乎。
　　她扶着床边的墙壁，撑起自己的虚软的身子，不经意间又瞥到了床头柜上的相框。
　　故意忽视了好久的感情，居然又这么暴露在了那个人面前？
　　简听此刻并不在房间里，于她也算得了一丝喘息。
　　江晨趿着棉拖，慢慢挪去卫生间洗漱。
　　让自己看起来精神一些，好像就能够直面现实似的。
　　走出房间的时候，又瞄到了门把上的密码锁。
　　刚刚在心虚中建立起的一丁点儿自信，又被打击得烟消云散。
　　她下意识捶了捶自己的额头。
　　怎么能这么笨呢？
　　……
　　……
　　下台阶的脚步轻得惊人。
　　做贼心虚的人，竟然拎着拖鞋光着脚下的楼。
　　江晨现在很怕鞋子和地板的摩擦声。
　　果然，心里的那个人正在厨房里忙碌着。
　　江晨还未见到人，就闻到了扑鼻的食物香味。
　　她下意识咽了咽口水，末了又觉得自己挺不争气。
　　在这种时候竟然还会被饱腹需求所打败，果然是肉体凡胎罢了。
　　眸光又暗了几分，心里又丧气了几许。
　　可真正见到那个熟悉的背影，她又舍不得上前去打扰这一刻的美好。
　　心里忽然涌上一丝情绪，只不过是瞬间的念头却在顷刻间席卷了她的内心。
　　朦胧与清醒之间，江晨忽然渴望这样一个家。
　　一个，有她在的房子。
　　有心爱的人在等她，爱她。
　　她愿意沉沦在这一刻，这钩织成的昙花一现的美梦中。
　　2016年，爱情是她疲惫生活里的英雄梦。
　　……
　　……
　　“醒了？”
　　简听看着灶台上的粥，突然莫名的直觉，江晨在自己的身后。
　　她向后看了一眼，果然就见到那人盯着自己在出神。
　　“嗯。”
　　“在房间里等我吧？”
　　“嗯？”
　　江晨已经很不好意思了，哪里还想麻烦简听，
　　“不用了，我就在这儿吃就好。”
　　她手指了指餐桌，心想，这才是吃饭的地儿不是么？
　　然而平日好说话的人却没有答应她。
　　简听伸手关小了灶上的火，直接走过来扶她。
　　“我先带你上去，不容反驳。”
　　命令式的口吻，使得做贼心虚的小朋友不敢再吱声。
　　刚才下楼的功算是白做了，又被简听扶回了房间，倚靠在了床头。
　　……
　　……
　　不过一会儿，简听再次端着餐盘回到了楼上。
　　从昨天出现在休息室，到今天中午的整个时间段，除了刚才那会儿准备粥食，她一刻也没有离开过这个房间。
　　江晨平时会在床上看笔记本。
　　简听没有费多少工夫就从房里找出了可以搁在床上的小桌板。
　　她将午餐一一摆上桌，一脸的认真。
　　拿着汤匙的手确有一瞬间的停顿。
　　她在思考，如果是自己亲自来喂的话，对方会不会允许？
　　想象那个画面……
　　她的小朋友怕是会炸毛的吧？
　　简听的轻笑使得倚在床头的人一脸懵。
　　不论对方现在是在笑什么，江晨都觉得是在嘲笑自己。
　　呵呵，拿人家生日做密码？
　　还摆人家的照片放在床头？
　　司马昭之心路人皆知也。
　　……
　　……
　　“怎么了？还不舒服么？”
　　简听抬眼就看见江晨面上很不自然的红润。
　　心里又紧了紧。
　　发烧了？
　　她搁了汤匙，直接取出口袋里温度计，
　　“是不是发烧了？”
　　没等江晨回应，就直接量了体温。
　　36.8．
　　还好，是正常的。
　　简听松了口气，摸了摸江晨的发顶，
　　“好了，吃饭吧。”
　　……
　　……
　　江晨第一次在他人全程的瞩目下吃完一顿饭。
　　简听一点儿害羞的机会都不给她，硬是看着她吃完了整碗粥。
　　哪里还像是那个进退有度的简听？
　　她收了餐盘又递给江晨一张纸巾，全程都没有让对方插手。
　　或许是胃里有了食物，江晨感觉体力也恢复了一些。
　　“你放在厨房吧，我来洗。”
　　她不好意思极了。
　　都是自己吃的东西，怎么能让对方动手呢？
　　“我洗又怎么了呢？”
　　简听盯着江晨，目光微伶。
　　她不想跟床上的人区分得这么开，也不想那人有需要的时候不来倚靠自己。
　　她甚至是想要要求的。
　　在对方需要的时候，她希望自己是首选。
　　“呃……我……”
　　果然，江晨也答不出一个能够令人信服的理由。
　　不过就是洗次碗筷，若因为自己的不好意思而让对方觉得生分，确实没必要。
　　她摆了摆手，认命道，
　　“我说不过你，你洗就你洗吧。”
　　端着餐盘的人这才转身露出了一丝笑容。
　　严肃的脸上有一丝违和，竟也不觉得尴尬，反倒显得珍贵。
　　……
　　……
　　再次回到房间的时候，床上的人依旧在望着窗外发呆。
　　今天天气很好，整个卧室都被照得透亮。
　　阳光肆无忌惮的洒在那人身上，竟会让人错觉以为是什么光亮。
　　简听坐在床边，对着那人，
　　“饱了？”
　　她再次确认了一次。
　　“嗯。”
　　“那，我们来谈谈正事。”
　　合着让人吃饱了就是为了谈正事？
　　江晨就差在床上暴走了。
　　她原以为自己已经躲过了一劫，没曾想这人是卸磨杀驴？
　　“什么？什么正事？”
　　关键时候，先露怯就输了。
　　江晨紧咬着牙关，心想，必须要胡搅蛮缠到最后。
　　可简听却拿手覆盖了她的双眼，
　　“闭上眼睛？”
　　诶？这跟说好的好像不一样？
　　江晨的眼睫毛在简听的手心微动。
　　她心里猜想。
　　是要送礼物了吗？
　　知道了秘密还有礼物？
　　她只觉得庆幸。
　　可下一刻，她清晰的感觉到，有一丝温凉轻轻的贴在了自己的眉心。
　　加速的心跳和瞬间通红的脸庞已经告诉了自己，答案。
　　……
　　……
　　那是简听的唇？
　　那是对方的吻！
　　……
　　……
　　“知道这是什么吗？”
　　江晨瞪圆了眼睛，不可思议的紧盯着眼前的人。
　　我当然知道这是什么！
　　她的反应很好的取悦了近在咫尺的人。
　　简听勾了勾唇，深觉这已经给了自己接下来的勇气。
　　在江晨一瞬不瞬的注视下，简听再次贴近，吻上了对方的鼻尖。
　　“那这样呢？”
　　她笑道，
　　“还是不知道么？”
　　不可思议到懵逼的人哪里还能有智商回答她？
　　江晨整个人都当机了。
　　简听又笑了一声，她伸出右手扶上了江晨的脸颊。
　　掌心，指尖，不自主的摩挲着江晨的面部，似是对待着世上最珍贵的宝物。
　　……
　　……
　　她在泪眼朦胧的笑意中，亲上了江晨的唇。
　　人生至此，终于修得圆满。
　　……
　　……
　　心跳在那一瞬间似乎停止了？
　　江晨眼看着简听愈来愈近，却没能做出反应。
　　她只能……
　　任由简听的唇覆在自己的唇上。
　　眼看着简听由清晰变得模糊，眼看着对方闭上了眼睛。
　　下意识的沉沦使得留存的理智迟钝了半晌才有所反应。
　　眼睛已经先于思想给出了答案。
　　江晨闭上了自己的双眼，也沉沦在这一个吻中。
　　……
　　……
　　他们轻轻的吻，贴近彼此呼吸。
　　粘腻的呼吸和内心深处的爱意，此刻都徘徊在双唇之间，久久不移。
　　……
　　……
　　简听以自己的唇描绘着对方的唇纹。
　　一处一呼吸，尽是沉沦。
　　唇边的笑又深了几许。
　　藏在唇里的舌尖也忍不住加入描绘之旅。
　　探出头的那一刻，简听能明显感觉到对方的停顿和颤抖。
　　可下一刻，似乎认出了是她，害羞的人张开了紧闭的唇，默认了对方的初次探访。
　　……
　　……
　　舌尖描摹了心上上颚下的每一粒牙背。
　　感受着，对方的每一丝颤抖。
　　耳畔间，尽是爱意绵绵的唇吸声。
　　似乎总算得了勇气，另一只舌总算肯靠近过来。
　　初会之后，两舌便纠缠了起来。
　　……
　　……
　　江晨首先失了力气，落在身后的墙壁上。
　　她初经□□，又有今生最大的欢喜当前，到底有些青涩和力不从心。
　　她只能虚虚的揪着简听的衣袖，任由对方跟进，缠绵不休。
　　脸，依旧被对方的手心摩挲着。
　　感受到的，尽是无限的温柔。
　　唇里，仍然在上演着极尽柔情的交会。
　　饱含了多年的爱与勇气。
　　……
　　……
　　睁开眼的时候，抵在墙边的人仍然觉得眼前的一切是梦。
　　可唇上的温度，心里的悸动，都做不得一点儿假。
　　江晨微微喘着气，方才激烈而又绵长的吻近乎夺去了她的全部呼吸。
　　好一阵子，她只觉得自己飘在了云里，忘记了呼吸。
　　她羞红着脸看了眼近在咫尺的爱人。
　　那人脸上也尽是春潮萌动，眸里的光似乎更亮了几许，眼眶还有不少湿润。
　　江晨因此得了勇气，她主动握起了简听搁在床面的手。
　　此时此刻，好像也没有任何可说的，便只是与对方微笑着相对。
　　……
　　……
　　简听见到她的反应又扬了些眼角眉梢。
　　她用鼻尖碰了碰她的鼻尖，明知故问，
　　“第一次？”
　　江晨的身体仍在微颤。
　　没能开口答话，只是害羞的点头。
　　“好巧，我也是。”
　　“可你怎么这么……”
　　江晨是想感慨的。
　　可这个吻怎么如此的熟练？
　　直叫她处于完全被动，夺走了全部气力。
　　简听轻笑出声，已然猜到了小朋友没能问出口的后半句，
　　“傻瓜，我从昨晚到今天都一直在想这件事情。所以，你觉得呢？”
　　金风玉露一相逢，便胜却人间无数。
　　……
　　……
　　“本来，我想再等你一段时间，等到你忍不住了我再开口。可是Sorry，宝贝，我发现自己已经忍不了了。”
　　简听又笑了笑，似是轻笑着自己今生至此唯一一次的没耐心。
　　“在一起吧，江晨？我要我们在一起。”
　　……
　　……
　　2006年，遇见你真好。
　　2016年，我爱你。
　　……
　　……
　　

　　☆、第163章

                     
　　吻？
　　深吻？
　　在一起？
　　江晨只觉从一个梦，进入到了另一个梦。
　　一切，此前经年都不敢妄想的，都在刚才发生了……
　　她直愣愣的看着简听，直到眼眶逼仄出眼泪，才在泪眼模糊中体会到一丝真实的可能性。
　　她仍是想再次确定，
　　“你说什么？”
　　“我说，我要我们在一起。”
　　“跟我在一起吧，江晨。”
　　简听抬手轻轻拭去江晨脸上的湿润，笑意淡了几许，心里又多出些心疼。
　　她自己最清楚不过，这句话，早就该说的。
　　她让她的小朋友等了十年……
　　整整十年……
　　人的一生又能有几个十年呢？
　　江晨最青春的十年，都耗在了自己的身上。
　　……
　　……
　　或许是看清了简听逐渐软弱的眸光，江晨心里微动。
　　她想，若眼前的一切是一场空欢喜，她也愿意就此坠入地狱。
　　她双手握紧了覆在自己脸上的手，狠狠的用力，深深的点头，
　　她应道，
　　“好啊，我们在一起吧。”
　　或许人生就此进入下一个阶段。
　　以一个有相爱之人的起点出发。
　　……
　　……
　　既是决定了在一起，于江晨和简听来说，在一起的第一步，便是真真正正的住在一起。
　　简听需要搬家了，这是他们即刻达成的共识。
　　因为本科毕业后就去了英国，简听一直没能有机会在本市购置房产。
　　目前在国内，她个人名下也只有父母赠送的房产。
　　简听是不愿的。
　　既然和小朋友在一起了，她执着地希望，能够在属于他们自己的房子里经营爱情和生活。
　　前些天，她一直都在看置房资料，只不过迟迟没有做决定。
　　她的小朋友值得最好的。
　　目前，他们只能暂住在江晨的房子里。
　　想来再过一段时日，简听会以爱人的身份，亲手送上一份购房合同给她的爱人。
　　从亲吻到亲身交会，再到在一起；
　　从在一起，到决定同居，这整个过程，两个人只用了不到半小时。
　　半小时，30分钟，1800秒……
　　或许这在旁人看来是最快成为爱侣的过程，可他们俩已经走了十年。
　　……
　　……
　　简听原想等江晨休息两天再回去搬家。
　　她的私人物品都在星桥小区的家中，此刻跟在身边的只有手机。
　　可心急的并不只她这一位当事人，另一位当事人在听到她的提议后立刻否决了这么拖沓的行动。
　　倚在床上的人迅速起身，拉上了自己刚刚才在一起的女朋友，
　　“现在！现在就回家，我开车。”
　　好嘛，人逢喜事精神爽，江晨现在只觉得自己有用不完的力气，全然忘记了刚才被简听吻得窘迫。
　　简听轻轻勾了勾唇角，对于自家女朋友的心急她没有任何反驳的道理。
　　毕竟，她自己本身就是等不及了才提前出了手。
　　她扶着江晨起床，
　　“别急，还是我来开车吧。”
　　“你有国内的驾照？”
　　这确实让江晨有些吃惊，简听从来没有跟她提过这件事。
　　“嗯，大一的寒假去学了车，那时候就拿了国内的驾照。”
　　原来是老司机啊？
　　好像不仅在驾驶技术上老成……
　　江晨小小撇了下嘴，有些计较自己刚才的……
　　“好，那你来开。”
　　涉及到安全相关的事情上，她还是有相当的严肃。
　　于是，两人一同即刻回了新城区。
　　……
　　……
　　星桥小区的22栋空无一人。
　　陆然不知道去了哪里，而简父还在公司。
　　至于简听的外公外婆？似乎是出门遛弯去了。
　　江晨进门以后免不得打量了下印象里的那个房子。
　　似乎在近年装修了一次。
　　简听把江晨安排在客厅的沙发上，自己转身去了楼上清行李。
　　她的女朋友现在只有一个任务，那便是好好恢复身体康健。
　　虽然江晨的气色已经恢复了不少，但是简听仍是不许她帮忙任何的。
　　……
　　……
　　简听拖着行李下楼的时候，就见到她的小朋友在沙发上踢着脚，眼睛盯着来回摆动的脚玩得自得其乐。
　　“小孩子。”
　　她低声喃道。
　　可下一秒，还是被对方的笑容所感染，心里柔软得不行。
　　“走吧？”
　　“哦，好，来了。”
　　简听朝对方伸去了一只手，江晨自然得握紧。
　　走在我的左边吧，乖晨。
　　这个最靠近我心脏的地方，装着一个你，就再也放不下别人。
　　……
　　……
　　回到西城区的家中，行李箱被二人合力搬到二楼。
　　摆在眼前的一个抉择，让两人同时停在了走廊上。
　　简听笑看着江晨，她摇了摇紧握着的两只手，开口的话里尽是笑意，
　　“请问产权所有人，我住在哪个房间的好？”
　　明显带着调侃的话，成功逗乐了身旁的江晨。
　　江晨刚才心里还真有些紧张，就是怕简听会有别的想法。
　　“咳咳~~”
　　江晨轻咳两声，刚要开口。
　　“你难道想分房睡么女朋友？”
　　简听近了身，江晨能清楚得看到对方眼中的自己。
　　“我可不同意哦，女朋友。好不容易才等到了今天，我可不想跟你分开。”
　　简听这么一说，本来还很淡定的江晨羞得脸都红了。
　　甜言蜜语的情话张口就来，这哪里还是自己认识的那个简听？
　　至少在今天之前，在她今天醒来之前，她都不知道对方原来是这么甜的？
　　到了这会儿，江晨才终于有了做人家女朋友的实感。
　　她微微点了点头，
　　“我其实也想让你跟我一起住的，女……朋友……”
　　好吧，她说这三个字的时候还是不能像某人那么溜。
　　……
　　……
　　“那还等什么呢？”
　　简听直接走近主卧，打开了密码锁。
　　也是这一刻，江晨才从似梦非梦的感觉中醒来。
　　好像一切的发展还有变化都是从这个密码开始的？
　　江晨敛去了笑意，眉心处也有了变化。
　　推着行李箱进到房间里，床头柜上的相框仿佛也在提醒着什么？
　　到底是她不曾期望过的爱人，到底是她不曾妄想过的爱人，江晨并不能在短时间内变得自信有余。
　　她踟蹰着，犹豫着，因为突然的一个想法没来由得闯进了她的脑海。，搅得她心神不宁。
　　她在想，简听会不会是因为可怜她？
　　会不会是因为了解到了这些，知道自己还爱着她，所以感动，所以提出的在一起？
　　江晨从来不觉得自己的爱情里需要将就的成分，更不希望简听的爱情里充满着将就。
　　如果是因为感动，她宁可一个人孤独终老。
　　……
　　……
　　行李箱被摊在地板上，简听明显察觉到了身后人的安静。
　　她的小朋友情绪不太对？
　　简听关心的眼神里带着明显的疑惑。
　　江晨犹豫再三，还是决定在一开始的时候就坦诚相待。
　　若是反悔，也可以及时止损……
　　可是，于自己来说，真的是及时止损么？
　　从天堂掉落到地狱，真的有比较幸福么？
　　……
　　……
　　江晨深呼吸了几个来回，终于得了勇气开口，
　　“我一直忘了问你，怎么会突然想到跟我在一起？”
　　“是因为知道了我设置的房间密码？还是因为看到了这个相框？”
　　她手指着床头柜上的相框。
　　照片里的简听仍是对着两人在笑，可此刻的江晨心里总觉得酸楚。
　　“如果是因为感动……或者是可伶……”
　　“当然不是！你在说什么呢你！”
　　简听气得直接起身，呼吸间尽是气力。
　　她狠咬着自己的后槽牙，恨不能咬得咯咯作响。
　　这是她今生第一次，如此生气。
　　可江晨委屈了。
　　她像只无家可归的小可怜，瘫坐在床上，垂着头。
　　或许她是真的说错了话？
　　可那些，都是她不安的内心想要求证的。
　　她认识了简听十年，心里害怕了七年。
　　刻入骨子里的不敢相信和无望，哪里是对方一句“在一起”就可以消除的？
　　她不想简听有半分的委屈，她只想对方拥有最完美的爱情。
　　而她自己呢？
　　似乎并不是一个适合的爱人。
　　若是在一起，将来，他们会面对许多可预见的问题。
　　她并不觉得简听有必要趟这摊浑水，如果她并不爱她。
　　……
　　……
　　或许是江晨眼里的泪光照亮了简听。
　　她终于抓到了对方那闪瞬即逝的小心翼翼，害怕还有担心。
　　她只怪自己。
　　她方才是气极了啊。
　　……
　　……
　　“你非要我现在讲这些话的话，那我就说喽？”
　　简听开口的唇角边上扬了几许。
　　“我只有对你才会有欲望。”
　　“只会想你。”
　　“只想亲你。”
　　“只想爱你。”
　　……
　　……
　　江晨的脸色在简听的话中逐渐由粉红到通红，可对方显然并没有要停的意思。
　　末了，简听才像想起了什么似的，蹲回行李箱边找起了东西。
　　她拿出几样东西，神秘的叠放在自己胸前。
　　“你上次来伦敦的时候，难道没有想过王洋为什么会认识你？”
　　她不急着听江晨的答案，只是将其中的两只相框递给对方，
　　“你看看，这是什么。”
　　江晨闻言听话地低眼看去，
　　“这~~~~~~”
　　她震惊了，四肢百骸都软在了那里。
　　……
　　……
　　那是，简听毕业那天，他们俩的合照。
　　另外一张，是他们和简父、小姨的合影。
　　……
　　……
　　“王洋认识你，是因为他见过这两张照片。你上次去伦敦的时候，实在是太守规矩了，想来你第一时间没有进过我的书房。喏，这两个相框，从毕业那天起就一直搁在我的书桌上。”
　　简听手里动作不停，又递了手里剩余的一个相框给江晨。
　　“这个是家里书桌上的相框。能认得出里面的人是谁吗？”
　　江晨看着瞪圆了眼睛。
　　她当然认得，那是她自己！
　　只有她！
　　“这张照片？”
　　若不是此刻清晰的触感，江晨几乎想不起这张照片的出处。
　　她很肯定，自己是从来没有拍过这张照片的。
　　“呵~~~”
　　简听轻轻笑了笑，目光里只有一丝可承认的羞涩，
　　“是我偷拍的你。”
　　桂林游的时候，偷拍的你。
　　……
　　……
　　“你知道么？我其实不是暂时离开英国。上次决定回国之前，我就提出了申请。如果集团不能把我调到中国区，我就会辞职回国。”
　　“集团想挽留我，所以答应了我的调职申请。我之前说的，下一个项目在国内，不过是想逗逗你。”
　　“对不起，小朋友。如果非得有一个项目在中国的话，我想那只能是，和你在一起。”
　　……
　　……
　　江晨没什么想说的了。
　　她的纠结和计较，对方都已经给了她答案。
　　尤其是那句：
　　“江晨，是我的问题。我在期盼我们俩’在一起’之前，应该先告诉你的。”
　　“我对你不只是喜欢。”
　　“我爱你，好爱好爱你。”
　　……
　　……
　　

　　☆、第164章

                       
　　房子里，主卧和衣帽间是连着的，中间的连接处做成了一个地中海风格的走廊。
　　走廊两侧的墙壁上挂满了照片。
　　江晨经过的时候，又不好意思了起来。
　　她想，之前这里可能还没有机会暴露到简听跟前。
　　她的爱人正在床边整理着行李箱，江晨想借此机会去衣帽间那边腾出空间。
　　可看到了眼前的这个走廊，江晨又不想一个人过去了。
　　……
　　……
　　“咳咳~~简听？”
　　“嗯？怎么了？”
　　江晨走了回去，拉起了蹲在地上的爱人，笑容里满带着羞意，
　　“你先跟我过来。”
　　简听有些好笑的被江晨拉着走，一直走到了靠近窗边的位置。
　　她其实一早就发现了，这里有个走廊会通向别处。
　　因为尊重江晨，她没有擅自进去。
　　这会儿，她被江晨亲自带着走了进去。
　　看到了墙面上的东西……
　　……
　　……
　　这里就快要成为一面照片墙了。
　　墙上排列着的相框里，满满的，都是她。
　　简听只觉得喉头一哽，竟然道不出一句完整的心情。
　　一一扫过墙面的照片，回想每一张照片的背景。
　　记得的，有不少。
　　记不得的，也有不少。
　　绝大多数照片，她此前从来没有见过。
　　直到抚摸着略过最后一张照片，简听也走到了衣帽间。
　　她曾经想过，这一边可能是衣帽间，只是没想过，连接的走廊上会有如此令自己心动的画面。
　　想想。
　　每天，江晨都是这么走过这条长廊。
　　每一天。
　　简听捂上了即将哽咽出声的嘴，眼泪静静的下落。
　　……
　　……
　　“其实有一部分的衣柜，我还没有利用上。”
　　江晨道的是事实，住进这个家以后，这间衣帽间就没有被填满过。
　　当初装修设计的时候，她把主卧旁边这间面积不小的房间改做了衣帽间。
　　并不是为了图方便，只是觉得，未来真的会有这么大的需求似的。
　　江晨想介绍来着，可转身就看到简听在擦着眼角。
　　“怎么了？”
　　“没事。”
　　简听再次扬了笑脸，眼睛里似有无限的光亮。
　　她很认真的对着江晨笑。
　　也没能错过周围设计的巧具匠心，
　　“这个衣帽间看起来很棒。”
　　她也喜欢有如此巧思的装修设计，配以简洁大方而不觉深沉的家居色彩，很有家的味道。
　　“所以你带我来这里干嘛？”
　　简听明知故问。
　　带她来这里无非是两个目的。
　　一，是让她路过一次那条走廊，看一看墙面上的东西。
　　二，是让她知道，江晨想分享这间衣帽间给她。
　　……
　　……
　　“我想腾出这里的半间给你。”
　　说这话的时候，江晨仍然含着羞意，却也比往常更勇敢，
　　“或者，你如果觉得小了的话，家里还有一间空房间，我们可以改成你的衣帽间。”
　　“我喜欢你的说法。”
　　“什么？”
　　“家里。我喜欢你说这是家。”
　　江晨一瞬间就懂了简听此刻在欢喜什么，她乐得回应，
　　“我也喜欢你说家……这里，是我们的家。”
　　“嗯哼~”
　　简听抬了抬下颌，好不得意。
　　……
　　……
　　江晨走近其中一个衣柜，从柜子里取出一只全新的枕芯。
　　主卧的床面只有一个枕头。
　　之前她一个人住，搬到这里的时候便觉得没有必要拆掉另外一只。
　　但是现在，这个屋子迎来了另一位女主人。
　　……
　　……
　　江晨拿着枕芯有些犹豫。
　　“怎么了？不是给我的么？”
　　“就是觉得它好像放很久了。我们还是去附近超市买个新的吧。”
　　没拆封的枕芯又被江晨重新塞回了衣柜的深处。
　　她永远都想给简听最好的。
　　而第一天同住，简听并不打算在这种小事上跟爱人纠结。
　　她的女朋友想给她最好的，某方面上来说也取悦了她。
　　……
　　……
　　两只行李箱被拖到了衣帽间，衣帽间的两个主人就像是默契过了许多年的伴侣。
　　他们一人从行李箱里拿出衣服，一人在衣柜边挂衣架。
　　如此循环往复了多次，竟也不觉得一丝无趣和疲乏。
　　偶尔，两人默契对视，粲然一笑。
　　这世间，再无他人可打扰。
　　……
　　……
　　还有一只20寸的小行李箱，里面装着的，可都是简听的宝贝。
　　因为是特别珍贵的东西，所以一路过来的待遇也不一样。
　　它没有被放在后备箱里，反而是被简听小心的放在了后座，甚至给它还系了安全带。
　　想想当时的画面，江晨只觉得捧腹。
　　可当简听打开行李箱的时候，她又仿佛与不久前衣帽间走廊上的简听掉了个儿。
　　异地处之。
　　这只让简听倍加珍惜、珍视的行李箱，里面装着的，都是江晨曾经送给简听的东西。
　　全部都是。
　　在江晨的注视下，简听将箱子里的东西一一摆到桌面。
　　……
　　……
　　书房里的书桌，是依着墙壁设计的流线型长桌，足够两个人所需。
　　简听摆在了属于自己的半边桌面，与江晨搁在桌上的东西交相呼应。
　　江晨看得恍惚。
　　心里胀的酸的，都是爱……
　　……
　　……
　　简听拎了自己惯常用的笔记本过来。
　　摆上桌面的时候，忽然想起了什么。
　　她笑看着江晨，
　　“你来试试看。”
　　“试什么？”
　　“试试我对你的爱啊。”
　　简听现在可真是，情话满满。
　　……
　　……
　　江晨按开了笔记本的电源。
　　不多时，映入眼帘的，就是开机密码。
　　啊，原来让我试这个。
　　她恍然大悟，过了一会儿才总算意识到了什么。
　　她没有再向身边人投去探寻的目光，直接让自己的双手落在了笔记本的键盘之上。
　　她轻轻敲打下：
　　9、1、0、9、1、9
　　于是熟悉的开机声就在耳旁响起。
　　……
　　……
　　“现在是不是完全相信了？”
　　简听从背后抱住江晨。
　　“我也好爱你的，小朋友。”
　　简听声音里一定含着笑，江晨的耳尖在她的轻碰下变得粉红。
　　……
　　……
　　大型商超里，江晨推着手推车，由着简听采买的好心性。
　　似乎是久久没在国内逛过超市，今天的简听显得尤为兴奋。
　　除了来之前说过要买的枕芯和晚餐的食材，她几乎带着江晨将超市的角角落落逛了个遍。
　　结账的时候，她才意识到，自己放了好多东西到购物车里。
　　买东西的时候，江晨满心满眼的都是身前的爱人，哪里还管得对方往手推车里放了什么。
　　这会儿到了结账的时候，买的东西被一一摆上收银台，江晨才看到简听刚刚都挑了些什么。
　　漱口杯，眼熟。
　　牙刷，眼熟。
　　毛巾，眼熟。
　　浴巾，眼熟。
　　……
　　除了感慨这季超市的货品没有更新过以外，江晨心里就只剩下因为了然而上扬的唇角。
　　她偷偷的笑。
　　心道，简听还说她是小孩子心性。
　　那些生活用品，简听选得都是与家里自己用的同款同色。
　　连颜色都一样，真不怪她觉得眼熟。
　　……
　　……
　　“您好，一共是896块。请问您用什么支付？”
　　“支付宝，谢谢。”
　　简听抢在江晨前面答了收银员。
　　看来，回国不久的爱人已然适应了国内正在流行的手机支付。
　　“还是国内比较可爱，出门也不用带现金。”
　　江晨一手提着塑料袋，一手勇敢的揽过简听，
　　“明明是你最可爱。”
　　笑里头一回带了揶揄，
　　“买的东西竟然都让我觉得眼熟，你说这可怎么办才好呢？”
　　简听捏了她腰间的软肉，
　　“小朋友不许说怪话。”
　　故作不懂的简听，明明耳朵都羞了。
　　……
　　……
　　同居的第一天。
　　在一起的第一天。
　　正式睡在一张床上的第一天？
　　江晨在卫生间里磨磨蹭蹭了好一阵子才肯出来。
　　她全副武装着。
　　长袖长裤的丝质睡衣，就连内衣都穿了？
　　到底是谁之前说的，女孩子睡觉的时候是不会穿内衣的？
　　看着扭捏着掀开薄被的女朋友，简听觉得好笑。
　　同为女性的她，自然一眼就看出来了，对方全副武装得过了头。
　　她近身环住了江晨，这也是他们第一次同睡而没有任何阻碍。
　　……
　　……
　　“你还穿了内衣？”
　　虽然贴近太阳穴的唇使得江晨没有机会看到简听脸上的表情，但是她就是肯定，对方一定是在笑。
　　“哼，我喜欢。”
　　江晨推了推简听的怀抱，却不想一推就推到了某个柔软的部位。
　　手当时就停在了那里，连呼吸都停住了。
　　……
　　……
　　简听同样被怀里人的突然举动怔得一愣，脸当时就红了。
　　可面对着下意识羞得钻进她脖颈边的爱人，简听只觉得可爱哪里还顾得上自己的不好意思？
　　她沿着对方内衣的边缘，找到了内衣的搭扣。
　　手上一个用力，直接开了内衣的搭扣。
　　江晨感觉胸部位轻松的同时，只剩下了砰砰作响的心跳。
　　“你做什么？”
　　这回总算是推对了地方，推得是对方的肩胛骨。
　　“嗯？”
　　这声“嗯”居然还是上扬的音调。
　　不知为何，江晨总觉得这个音调怪怪的。
　　下一刻，她就被简听收紧的拥抱更深的带入了怀中。
　　……
　　……
　　她说，
　　“我想成为你最亲密的爱人。”
　　她说，
　　“不要害怕我。”
　　她说，
　　“我们已经在一起了啊，女朋友。”
　　她说，
　　“我们彼此相爱的啊。”
　　她说，
　　“不要害怕变化，也不要拒绝我。”
　　她说，
　　“在我面前，你可以自在得做自己，不必觉得拘束。”
　　她吻着江晨的眼睛，虔诚而温热。
　　……
　　……
　　内衣被收到了一边。
　　害羞的小朋友脸色虽红，心里却全是轻松。
　　还剩下些的模糊记忆……
　　“Good night，小朋友。”
　　她甜甜的回应，
　　“Good night，小听。”
　　她回抱着对方，缱绻而坦诚，
　　“你是知道的吧？我一直一直都很想叫你’小听’。”
　　“嗯，我知道。”
　　……
　　……
　　

　　☆、第165章


　　两个独立的个体成为“我们”，除了内心深处的那点儿害羞，便没有任何挂碍。
　　……
　　……
　　清晨的第一缕阳光照在床头，简听先于枕边人醒来。
　　过去的一段时间，她做了一个美梦。
　　美到醒来，入眼的就是心上人，她仍有那么一瞬的恍惚，误以为自己仍处在梦中。
　　可是对方挂在唇边的笑是骗不得人的。
　　即使还在深睡之中，简听的小朋友也挂着笑意。
　　这是简听此前从未看到过的画面。
　　还有……那掌心的温度，那交融而炙热的手心，通通都在提醒着简听，这就是现实，这就是美梦成真的时分。
　　她忍不住轻抚上对方的脸庞。
　　眼角，眉梢，唇边……
　　此刻的她像一个耐心到极致的画师。
　　一笔，又一笔，勾勒出梦想和爱情。
　　……
　　……
　　江晨不是被覆在脸上的轻碰弄得清醒的。
　　不知为何，她今早醒来的时候全然不像以往那么有起床气。
　　睁开眼睛就见到简听的感觉，妙得她自身无法用言语形容。
　　或许是拥抱着梦想令她暂时丢了理智和害羞。
　　江晨下意识偏了偏头，吻上了简听的手心。
　　她自然的握上这只原本在她脸上轻触的手，吻了一次还觉不够。
　　……
　　……
　　再一次，江晨吻在了简听的唇边。
　　轻轻的，痒痒的，撩得简听的心弦跟着阵阵颤动。
　　直到呼吸交融，直到简听的呼吸轻轻的打在唇边，这个半梦半醒的人才总算恢复了清醒的意识。
　　而恢复的第一刻，就是埋进了简听的颈边，沉了呼吸。
　　……
　　……
　　天！
　　我是疯了吧！
　　我刚才在做什么啊到底！
　　江晨已然羞得不能再羞了。
　　可另一位被“轻薄”的当事人呢？
　　简听显然是享受自家小朋友半梦半醒时的亲近。
　　那些下意识的贴近和下意识的亲密，都成功的取悦了这个拥着美人入怀的女人。
　　她甜甜的笑着，只觉自己已经拥抱了世界。
　　……
　　……
　　两个人对彼此熟悉的程度不输于任何一个家人或者朋友。
　　他们是彼此最好的朋友，过去，又一起经历了那么多。
　　从友人到爱人，这个转化过程虽然在旁人看来过于长久，但是一路走来的每一步，却都是给余生的相守奠定了坚实的基础。
　　她和她，一旦成为了“我们”，便要比那些轻易走到一起、没有多少共同经历的人，进度要快上许多。
　　所以……
　　表白，初吻，深吻，同居，便都在一天的时间里完成了。
　　之后的生活，也比平常情侣要美好上许多。
　　多年来，他们一直彼此尊重，因此同住以后并不需要迁就对方任何。
　　他们三观一致，即使因性格所致在处理问题的时候也些许差异，可也都是从善如流。
　　两人有着他人在一起生活了好多年才总结出的相处模式。
　　两人也有着他人在一起过了好多年才达成的默契。
　　一个眼神，一个动作，从在一起第一刻起，他们就是彼此最好的爱人。
　　一同早餐，一同晚餐，一起规律而有节奏的生活。
　　依然在忙碌的生活中，制造一些小情调和小浪漫。
　　送她一束鲜花。
　　买两张音乐会、话剧的门票。
　　等她看电影。
　　一起窝在影院的情侣座里，十指紧扣。
　　有的时候，是江晨开车等简听下班。
　　有的时候，是简听开车等江晨下班。
　　他们共用一台车，谁今天可能早些下班，谁就开车出门。
　　两家公司的老板专属司机，已经有一个多月没能见到自家老板了。
　　……
　　……
　　比起简听，江晨仍是容易害羞的。
　　可是比起从前的自己，江晨又是进步良多的。
　　她逐渐接受了“亲近”这件让她脸红心跳的事。
　　在每日一次的kiss goodbye上，越来越能够自然而亲密。
　　或许耳朵还是会出卖她的羞涩，可比起从前通红着脸的情况，总要好上许多。
　　不自觉的撒娇和亲密也是越来越频繁。
　　她已经会在清醒的时候亲吻简听。
　　或许是因为有一个好老师，虽然在恋爱这件事情上，简听同样是新手。
　　可江晨的吻技真的进步了许多。
　　有那么几次，简听都在双唇的贴近中败下阵来，在对方的绵长呼吸里妥协投降。
　　……
　　……
　　至于擦枪走火的时候？
　　怎么可能没有？
　　……
　　……
　　第一次，是在同居半个月之后。
　　当天，早下班的江晨特地去了趟超市，晚餐做了红酒牛排。
　　在烛光的映衬下。
　　或许是红酒醉人，这一次的吻，简听格外深入。
　　亲吻变得急切而肆意，另一人被搅得全无气力。
　　江晨害羞上头，呼吸因此乱了节奏。
　　她推了推简听才得到一丝喘息，却在呼吸之间，被眸光深沉的简听钻了空子。
　　简听揭了江晨的衬衫衣摆，右手探了进去。
　　灼热的手心直接覆在了江晨的腹腰。
　　尚未得到喘息的人被这忽然的举动惊得瞪大了眼睛。
　　倒吸了一口冷气同时，随即而来的，便是通红的脸色和顿跳的心脏。
　　……
　　……
　　眼前的是江晨爱了十载又决心再爱余生的人……
　　她一点儿也抗拒不了。
　　那只在她腹间作乱的手，她推不开。
　　她推不开简听，自己也失了力气。
　　直到察觉一个轻吻落在了自己的腹间……
　　懵了又懵的人才用尽全身的力气推开了压在身上的人。
　　只一刻，江晨就闪身去了卫生间，“嘭”的关上了门、上了锁。
　　……
　　……
　　因为江晨过于激动的反应，简听好像这才从中回味过来了什么。
　　心里好像着急了一些？
　　可是情难自己也是可以拿出的辩驳。
　　简听捂着眼睛偷笑。
　　她从来不知自己竟是如此的急色？
　　下意识用指尖沾了沾自己的唇，总感觉刚才的触感还停留在上面。
　　简听脸色微红，从指缝间看向地面，又忽然想到了什么。
　　好像，她的小朋友还是有腹肌的？
　　嗯~~~
　　手感也不错。
　　占了便宜的简某人这才满意地起身走近卫生间。
　　毕竟，江晨已经在里面待了好一会儿了。
　　她得给对方一个台阶下，否则今晚怕是再难见到自己的女朋友。
　　她本想用正经一些的语气，可开口的音里就溢满了笑意，
　　“对不起嘛，小朋友。”
　　……
　　……
　　这哪里像是认错的态度？
　　江晨白了卫生间的门一眼，好像这一眼能透过门落在对方身上似的。
　　她哼哼唧唧，在原地跺了跺脚，愣是没有吭一句。
　　简听听到了门里面的动静，只觉得好笑。
　　她的小朋友似乎在里面生着闷气？
　　可她已经道歉了啊？
　　一点儿没感到抱歉的人在故作反省的同时，唇角再次上扬了几分。
　　……
　　……
　　这次“擦枪走火”，最终以简听说了数十遍“对不起”而收场。
　　嗨呀，江晨可真是个傲娇的女朋友。
　　……
　　……
　　另一次“擦枪走火”，发生在一个多月以后。
　　那几天，简听因为应酬回来得都很晚。
　　她舍不得江晨亲自去接她，可每每到家的时候，都已经接近凌晨。
　　到家以后，简听的习惯是要泡个热水澡。
　　她总觉得，只有这样，才能冲刷掉一天在外的疲惫和风尘，洗完澡后才肯拥抱她的小朋友。
　　可那天，或许是因为连续几日的奔波身体有些吃不消。
　　江晨等在床边，许久未听到卫生间里的动静。
　　不放心的她，难得一次在简听洗澡的时候进了卫生间。
　　这么一看，对方居然靠在浴缸边睡着了……
　　江晨当时就急了。
　　要是感冒了怎么办？
　　又急又心疼的她，当时就俯在浴缸边叫醒了简听。
　　……
　　……
　　简听清醒时的反应倒是一如每天起床时的样子。
　　迷糊的她在意识到自己干了什么蠢事以后，不只一点儿的害羞。
　　可是见到面色同样微红的爱人，她心里不知为何生出了一丝玩心。
　　简听直接从浴缸里站起了身，全身上下一丝遮挡都没有。
　　江晨惊得瞪了瞪了眼睛。
　　她何曾见过这等刺激？
　　可是对方的玩心大发，不仅没有收敛的意思，反而就这么直直的抱住了浴缸边的人。
　　江晨不敢动，一点儿都不敢动。
　　她僵直的挺在那里，这回是真的手都不知该往哪里放，只能攥紧自己的睡裤。
　　可对方哪里有放过她的意思，江晨愈是害羞，愈是不敢动，反倒愈是激起了简听逗弄的心理。
　　她直接吻上了怀里的爱人，勾开了对方的唇齿，纠缠上了另一对的唇舌。
　　□□渐浓，江晨逐渐就忘了什么，只能遵从内心，深陷其中。
　　……
　　……
　　她的手逐渐拥上了简听的裸背，肌肤相亲的刺激中，她难得失神。
　　可是对方似乎是察觉到了她的不专心，又再次用舌尖卷走了她的心神。
　　她惊得身体都在颤动，也不再有顾虑任何。
　　双手慢慢下移，慢慢下移…… 
　　直到腰间，江晨才堪堪用仅存的理智停了动作。
　　无处可泄的欲望，使得她的眸子都有了深色。
　　她反被动为主动，开始主导着唇舌间的交会与交融。
　　她将简听吻得不剩一点儿气力。
　　在对方堪堪喘息着的时候，又吻上对方的眉心。
　　眉心，眉梢，双眼，鼻尖，偶尔一现的酒窝……
　　耳尖，耳畔，下颌……
　　手里的动作未有停歇，每一次亲吻，江晨就会不自觉地摩挲着对方的腰间，也是这样双重的刺激才让简听最先败下阵来。
　　……
　　……
　　直到，吻在那漂亮而挺立的锁骨，陷入□□的人才突然惊觉般的理智回笼。
　　江晨急忙退开了简听的怀抱。
　　扶好对方的同时，又立刻拿了一边的浴巾给简听盖上。
　　“对不起。”
　　扔下一句道歉就逃也似的跑出了卫生间。
　　……
　　……
　　还处于浅淡迷蒙中的简听显然在因这场亲密的收尾而感到错愕。
　　她的女朋友，可真是又甜又让人感到折磨。
　　在卫生间内的轻笑声中，简听摇了摇头。
　　她认命得拿起浴巾开始擦拭起身体。
　　到了这个时候，她还是恶趣味得感到满足。
　　至少，自己于对方来讲，是极大的吸引力的存在。
　　她想到刚才某人的急色，还有肌肤相亲的真实触感，到了现在竟然仍会觉得脸红心跳。
　　她的小朋友，可真的是，不鸣则已一鸣惊人。
　　看来以后，在自己没有修炼完全之前，是万万不能再随便撩人了。
　　……
　　……
　　

　　☆、第166章

                       
　　乔慕君第一次见证江晨和简听在一起的场面，那是相当诙谐。
　　……
　　……
　　自从跟了江晨做事，在公司里担任公关总监，乔慕君的性子就更加外放了许多。
　　进出江晨家，如入无人之境。
　　简听上次回国，得到消息的乔某人还算知道自觉，忍了一个月没有出现在老板家里。
　　可这次简听回国，一开始是回家住的不是么？
　　……
　　……
　　简听和江晨在一起并且同居以后，或许是小日子过得太过美满和开心，以至两人全然忘记了通知周遭“关心”他们的好友。
　　虽然考虑到不同好友的接受程度，这件事情确如江晨所说，需要从长计议。
　　可这一个从长计议，一拖便是两周有余。
　　等到某一天，乔慕君满以为江晨一个人在家的时候，电梯门一开就看到了在门边拥吻的两人……
　　那场面……
　　那震惊程度……
　　乔慕君张开的大嘴应该可以直接吞下一只红富士苹果。
　　……
　　……
　　沉浸于亲密的两人显然没有料到，这电梯门会突然打开。
　　怪就怪刚才这两位在超市里乱撩，以至从超市里回来，进了家门就开始情难自己了，连电梯门前的防盗门都忘记关了。
　　否则，依照江晨平时随手关门的好习惯，乔某人哪里有眼福看到这么令她精神雀跃的激情时刻。
　　……
　　……
　　难得，简听的耳尖也是红的。
　　虽然此前，江晨告知过她当年在KTV的死角处，乔慕君也是江晨当众出柜的见证者，可到了这一刻，对方饱含着鸡贼和兴奋的目光还是叫简听难以直视。
　　简听都已经是这样了，更遑论另一位容易害羞的当事人。
　　虽然这几年，因着工作所需，江晨确实修炼得道了，但那也都是在外人面前，到了自己人跟前，还是难免会原形毕露。
　　跟心上人的缠绵时刻被至亲好友撞见？
　　怕是任谁都得给个面子脸红一下吧？
　　……
　　……
　　“咳咳~~”
　　江晨总觉得自己现在得掌控住局面。
　　她把简听往身后拉了拉，一脸正义的挡在了自家女友的身前。
　　“你怎么突然过来了？”
　　“呵呵~~”
　　乔慕君笑得揶揄又鸡贼，
　　“我要是不突然过来，岂不是错过了这么精彩的一幕？”
　　乔慕君拍着巴掌，“啪啪”两声，
　　“好一对……”
　　“好一对……”
　　江晨正准备等她说出“狗女女”三个字的时候就上前与之拼命一番，可对方接下来却跟神经病似的高呼，
　　“我萌得CP终于成真了！椰丝！我CP粉也有今天！”
　　“万岁万岁万岁！”
　　兴奋的CP粉，话说得中二又让人大跌眼镜。
　　这还不算完。
　　乔慕君直接冲上去抱住了被自己撞破好事的两位友人，照着两人的脸颊处，一人来了一口。
　　“Mua~”
　　这声音大的，听得江晨心里直泛恶心。
　　“你干嘛啊！疯了吧你！”
　　让江晨火大的，不仅是乔某人在自己脸上留下了口红印，最重要的是，这家伙居然敢当着她的面轻薄她的女人？
　　Excuse me？
　　我还在这儿呢！
　　瞎了吧你？
　　江晨一点儿不在意在一旁毫无形象可言又咋咋呼呼着跑来跑去的CP粉，她直接上手擦起了简听脸上的唇印。
　　明明都擦干净了，还嫌不够，非得带简听去卫生间里洗上好几遍才行。
　　好半晌，两人才从卫生间里出来。
　　“你至于么阿晨？我刚才那就是为了表达我的友好和祝福。你看看你这样子，跟我是豺狼虎豹抢你人似的，简听的脸都要被你搓红了。”
　　“脸要是红的，也是被我亲的。”
　　江晨索性破罐子破摔。
　　在满是废黄料色思想的人面前，只有孤勇才能赢得战斗的胜利。
　　“哎哟哟，你瞧瞧，简听也来瞧瞧。看见没有，这就是我们公司叱咤风云的江总。平日的端庄和稳重都到哪里去了？骂人都不带喘气的。大家看看哟，High不high？逗不逗？”
　　江晨直接带着简听上了楼，懒得搭理乔慕君。
　　毕竟，这个家伙可是越搭理越来劲。
　　“别啊，阿晨。你俩还没跟我好好汇报一下修成正果的全过程呢，别走啊亲。”
　　……
　　……
　　“CP粉？那是什么？”
　　简听笑得一脸纯粹。
　　或许是自己在英国待了几年有些跟不上国内的流行，她想了半天仍对这个词背后的意思毫无头绪。
　　江晨带着简听坐回床边，在心里对乔慕君翻了无数个白眼。
　　可问话的是简听，她自是有必要解惑的，
　　“cp就是couple的简写，cp粉的粉就是粉丝的意思，所以，你懂？”
　　“哦~~我懂了，所以慕君是我们的粉丝？”
　　江晨握上简听的手，这种时候都还不忘趁机撩一撩人家，
　　“我喜欢你说’我们’。”
　　……
　　……
　　“既然老乔都知道了，我们还是把其他人也叫过来吧？林二二，乐乐，还有老钱他们，今晚就在咱们家里吃饭，索性都说开了？”
　　“嗯，我觉得可以。”
　　“只不过……”
　　“只不过什么？”
　　“我感觉陈灿……陈灿她不像其他人。其他人要么是本来就知道，要么是有所察觉。我有点儿担心她会接受不了……”
　　“没关系，我们总是要走到这一步的。而且有大家在的话，我觉得灿灿她会理解我们的。”
　　“也对。至少你是她的女神，十年过去了都没改变这事也挺稀奇的。”
　　“可她的女神被你独家拥有了。”
　　“……你又在甜言蜜语了简听。”
　　“我说得可是心里话。不要随便控诉我哦，女朋友。”
　　……
　　……
　　“简听和我有一件事要告诉你们。”
　　聪明人收到这封短信，JQ雷达瞬间启动引领智商，一下就能猜到要说的事情是什么。
　　这类的聪明人，如本就知道江晨喜欢简听的林雪和董乐，还有逐渐察觉到JQ的钱思远。
　　可若是蠢笨的人收到了这封短信，就会满以为是这两位老板要合伙请大家去吃什么好吃的。
　　譬如，陈灿。
　　可聚餐的地点就在江晨家里啊？
　　陈灿只能有这一点的疑惑。
　　在你以为她会就此开动脑筋的时候，她又转回了原点。
　　啊哈，肯定是这两位老板想亲自下厨了。
　　……
　　……
　　事后看来，两人公开在一起的过程极为简单和顺利。
　　一天之内，共同的好友们都因为一顿美妙的晚餐而接受了他们俩脱单的事实。
　　除了陈灿以外，其他人都和乔慕君一样怀着一种“守得云开见月明”的感动。
　　只有陈灿，“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”。
　　间歇性鬼叫了一整个晚上。
　　……
　　……
　　北城市今年怪天气频发。
　　春末近夏的时候，一直是阴雨绵绵的。
　　这段时间，江晨没有开车。
　　早上出门的时候，都是让简听开走了车。
　　简听心里觉得疑惑，却总是被江晨搪塞了许多。
　　她总觉得，对方最近的状态也不太好，或许是她多疑了吧。
　　……
　　……
　　半夜，简听是被热醒的。
　　不知为何，今晚的气温有些偏高。
　　盖在薄被里的她仍旧因为满身的汗意而清醒过来。
　　睁开眼，就见得平日睡觉都是对着她的人此刻却是背对着她的。
　　简听不禁蹙了蹙眉，下意识打开了床头柜上的灯。
　　再一回头，入眼的就是紧贴在那人背上汗意涔涔的睡衣。
　　简听下意识伸了手过去，却不曾想这忽然的举动惊得江晨立刻起了身。
　　临近凌晨2点，对方居然还没睡？
　　……
　　……
　　“你怎么还没睡？不舒服？”
　　出口的便满是关心。
　　简听有些着急，急忙抓了对方的肩处使得江晨没法逃开自己的检查。
　　“天！怎么全身都是汗？”
　　瞬间就心疼了。
　　可埋在她怀里的人，只是不断的摇头否认，根本不想说实话的样子。
　　简听又是心急又是生气，可偏不能对怀里的人发脾气。
　　她知道，对方只要倔起来，软硬都不吃，哪里是她一问就能好好坦白的了的？
　　“你这样，我很心疼的，江晨。”
　　简听话里尽带着严肃，大名都叫出来了，是真的在认真了。
　　江晨在她脖颈间垂着头，下颌紧贴在简听的锁骨。
　　她已经在犹豫了，要不要坦白这几日的煎熬。
　　……
　　……
　　“我们不是爱人的么？你不舒服，我有知情权。”
　　“不要让我心疼好么？”
　　“如果你不说，今晚我就一直这么陪着你。或者我现在就带你去医院。”
　　简听说到做到，直接推开了不听话的女朋友，起身就离开了床铺。
　　她作势要去衣帽间那边，却被床上的人给拉了回去。
　　“不用去医院。”
　　“我这是老毛病了……阴雨天里，有时候会失眠。”
　　听得这句话，简听急得扣紧江晨的手，
　　“什么老毛病？为什么阴雨天有时候会失眠？”
　　简听搜刮了自己脑海中的全部记忆，竟没有一丝一毫的相关记忆。
　　她很担心，这样的失眠只是表象。
　　在她的印象里，江晨一直都是非常健康的。
　　认识十年多以来，除了上一次的感冒，她从来没有经历过对方的生病时刻。
　　……
　　……
　　“别担心。”
　　江晨笑着说道，仿佛这是件与之无关紧要的小事，
　　“我这几天晚上都没能睡个好觉，所以早上才不敢开车。”
　　她抚上简听紧蹙的眉，
　　“别担心，我就是没有休息得很好，不要紧的。”
　　她亲了亲简听的眼帘，再次说明，
　　“我看了天气预报，明天开始就会放晴了。安心啦，我可是很健康的。”
　　“你哪里健康了？我都不知道，你还有这个毛病。”
　　简听有些难过，是对自己没能细心关注对方的难过。
　　眼前的人，是自己最亲密的爱人、最爱的世人，她居然连对方有这样的失眠毛病都不知道？
　　眼眶突然就变得氤氲起来……
　　……
　　……
　　“诶诶，怎么还哭了呢宝贝。”
　　江晨心里一急，“宝贝”都叫出来了。
　　自从在一起那天起，江晨就一直想叫简听“宝贝”来着。
　　没曾想，第一次这么敢于称呼人家，竟是因为自己的一时情急。
　　她此刻没工夫再去计较那些，叫出口的称呼也不觉得有什么问题。
　　倒是刚才还在掉眼泪的人被她这声“宝贝”给喊得笑眯眯的。
　　泪中带笑的美好，让人乱了眼睛。
　　……
　　……
　　“我就是觉得，有点儿对不起自己。”
　　“对不起自己？”
　　江晨被对方的这个说法给整懵圈了。
　　她可以想象，简听之所以哭是因为心疼自己，或许其中还有些愧疚的成分在，只是万万没想到，自己的老毛病会让对方觉得对不起自己？
　　“傻瓜。”
　　简听捧着江晨的双颊，
　　“……这几天都是阴雨天，我却一直没有注意到你失眠了这件事。我这么喜欢你，这么爱你，却一直不知道你有这个毛病。想一想，当然会觉得对不起自己啊。对不起那个喜欢你的自己。”
　　……
　　……
　　江晨闻言捂上了自己的眼睛，偏偏不敢再直视简听眸子里的光。
　　总觉得他们在一起之后，不经意间打开了简听的情话开关。
　　对方现在一开口，就能撩得她心动非常。
　　……
　　……
　　

　　☆、第167章

　　
　　夏初
　　简听觉得自家女朋友尤其老干部的做派之一：
　　换衣服的时候总躲着她。
　　尤其老干部的做派之二：
　　近30度的高温天，居然还是穿着春秋装的长袖睡衣。
　　简听无奈，只能将此归结为江晨即使成为了人家女朋友，也要保持内心的那份收敛（害羞）。
　　加之情人眼里出西施的原因，简听并没有觉得介怀一二，反而越来越觉得自家女朋友可爱。
　　……
　　……
　　“钱来也”的两位大老板年初在近郊买了一套度假的小别墅。
　　经过半年的装修和室内通风，终于在入夏的时候迎来了乔迁大礼。
　　年轻人嘛，自然没有长辈们那么多的讲究和规矩。
　　加之两位主人只是把此处当做是休闲度假的房子，因而所谓的乔迁仪式也只不过是请了大伙过来热闹热闹，涨一涨小别墅里的人气。
　　至于乔迁仪式的主要活动，则是相当应景的露天烧烤。
　　左右别墅外面的一亩二分地空着也是空着，倒不如大家一起过来地尽其用。
　　……
　　……
　　江晨和简听到的时候，吴磊和钱思远已经动手搭建好了室外凉棚。
　　其他女生们，则已经在棚子底下开始了给食物上油的首要工作。
　　面对姗姗来迟的两人，众人免不得要调侃一番。
　　“哎呦呦，不愧是热恋中的情侣，难舍难分啊。瞧瞧，这来得都比我们晚一些。没有在路上情不自禁做一些少儿不宜的事情吧？”
　　“嘿嘿嘿~~”
　　乔慕君显然又想到了当初撞破人家好事的激情时刻，看她脸上荡漾着的笑容就能知道。
　　“就是就是。你们俩以前都是不迟到的啊，怎么在一起之后还反而迟到了呢？”
　　林雪也加入了调侃阵营，一副看热闹不嫌事大的样子。
　　至于陈灿，“诶嘿嘿”在一旁对着两人笑个不停。
　　不知道的，还以为是被点了笑穴、吃了笑丸。
　　最正经又不亏人的，只剩下了董乐。
　　江晨一脸欣慰的看着董乐，正要夸奖，却听得人家来了句，
　　“施主，见色忘友实属不应该啊。”
　　噗哈哈哈哈哈~~~
　　好嘛，江宝宝表示，全天下都在针对我。
　　被这么一番调侃之后，江宝宝就破罐破摔了，偏有种“那就如你们所愿好了”的心情。
　　她一把揽过了刚刚停好车走到身边的简听，直接亲在了人家的脸上，
　　随后一脸得意地对着旁人大笑道，
　　“你们这些孽畜，就可劲羡慕我有对象吧。”
　　围观人士脸都憋红了。
　　而简听只是在江晨怀里宠溺的笑。
　　那由着爱人开心的纵容样子，再次闪瞎了围观者的眼睛。
　　大家决心，为了避免被塞狗粮，还是专心烧烤去吧。
　　……
　　……
　　说起来，这些人里，真要论可以上得厅堂下得了厨房的也不过半数而已。
　　林雪，董乐，简听，还有江晨。
　　从始至终，也只有这四个女孩子做出来的东西还像个样子。
　　至于其他人？
　　即便是后来开了连锁店的两位老板，也还是厨房杀手。
　　陈灿辩驳的话听起来竟让人觉得有几分道理？
　　我是开火锅店的，哪里用得到下厨？
　　可火锅店不得切菜的么？怎么也没见您刀工见长啊？
　　总之，整个烧烤活动，还是得靠四位大厨来处理。
　　两位负责烤，两位负责刀工。
　　因为是一群人里最后到的，简听和江晨自然就被分去院内处理食材去了。
　　两人间的粉红泡泡哦~
　　啧啧啧~~~
　　Cp粉乔慕君选择搬一把椅子过去，直接坐在两人身后。
　　一面被塞着狗粮，一面含着泪微笑。
　　……
　　……
　　大家都是腾了周末的一整天时间过来。
　　出门前还庆幸过的艳阳高照，不知怎么，忽然就乌云密布了起来。
　　钱思远和吴磊把遮雨棚搬进了院内，紧靠着阳台。
　　原本遮阳的雨棚，看样子真的要挡雨了。
　　“是不是累了？”
　　简听明显感觉江晨切土豆片的动作比先前迟缓了许多。
　　她手扶在江晨的手腕上，使得对方停了手里的动作。
　　简听明显看见了江晨额间的汗水。
　　都出汗了，还说不累？
　　她推着江晨去了一旁的竹椅上休息，
　　“在这里好好休息。不许动。”
　　乖宝宝听话的样子着实令乔慕君捧腹，她抱着肚子笑得不行，
　　“在这里好好休息哦，宝宝。没有妈妈允许，不许动哦，乖宝宝。”
　　简听笑了笑，显然没在意乔慕君的调侃。
　　可坐在椅子上的人觉得自己平白受了欺负，咬着牙愤恨不已。
　　“乔慕君！”
　　江晨怒吼。
　　她转了转眼睛，此刻也懒得跟对方斗嘴其他的，只是狠狠的留下一句，
　　“你最好就不要给我遇到喜欢的人。不然，我有的是机会还你。”
　　留得青山在不愁没柴烧。
　　江老板深懂这个道理。
　　或许是此话说得乔某人自觉没有底气，乔慕君灰溜溜地挪去了烧烤炉那边，放弃了前排围观cp的宝座。
　　比之被威胁的未知将来，此刻还是吃烤串显得更加实际一点儿。
　　……
　　……
　　简听刚刚切好的土豆片，江晨急着接过，
　　“我来吧？”
　　简听盯着她没有应声，到了江晨手里的盘子，眼睁睁地看着掉到了地上。
　　太过措手不及，简听没能反应过来接住盘子。
　　而另一位当事人因为突如其来的变故被吓得惊在了原地。
　　天空伴着偶尔的轰隆声，以至盘子掉落到草坪的声音并不足以让其他人注意。
　　简听拉着江晨的手臂，只是想检查一番。
　　“嘶！！”
　　“怎么了？伤到哪里了？”
　　可落在地上的盘子根本就没碎，江晨的手又怎么会疼的呢？
　　简听瞬间意识到了一种可能性。
　　急得直接扒开了对方的长袖衬衫……
　　落在眼睛里的，就是一道蜿蜒在手臂上长疤。
　　不是新伤，却足以见得当初伤得不轻。
　　……
　　……
　　“嘶~~”
　　这回倒吸一口冷气的人，换成了简听。
　　江晨的手在不自觉的颤抖，她也是。
　　简听直直的盯着那道足足超过10cm的疤痕，一瞬间明白了很多事。
　　才不是什么老干部的做派……
　　才不是……
　　原来，一切的一切，都只是为了掩盖住这道疤？
　　……
　　……
　　“什么时候弄得？”
　　简听的声音很轻很轻。
　　落在江晨的耳中，却揪得心里极为难过。
　　她下意识抱紧了简听，
　　“没事的，真没事。早就过去了。”
　　来来回回，江晨只会说这么一句安慰，怀里的人仍是颤抖得不停。
　　比起隐隐作痛的手，此刻，她的心更痛。
　　本想在合适的时候坦白这道伤痕，却还是被意外打乱了计划。
　　……
　　……
　　简听抵在江晨的颈边，无法停住下落的眼泪。
　　她心里此刻，只剩下疼了。
　　“所以，你为什么会失眠？不是因为阴雨天偶尔失眠，而是因为这个原因对吗？”
　　“嗯。”
　　“……因为……阴雨天会疼……对吗？”
　　“其实不疼的。就是每次阴雨天的时候……会痒……你别担心好么？”
　　“别骗我了……”
　　额头丧气的垂在江晨的肩上，简听开口的话里尽是道不出的酸楚。
　　“……我都不能替你疼了，还不肯跟我说实话？”
　　“……”
　　江晨只好把简听抱得更紧了一些，咬紧的牙关总算有了松动，
　　“……我不想告诉你，是因为它真的很疼。”
　　……
　　……
　　手臂上的伤，是因为当年的交通事故。
　　在那次车祸中，江晨伤了手臂。
　　贯穿伤。
　　医院给她做了手术，可和疤痕一同留在身体上的，还有随之而来的后遗症。
　　在那之后，每当阴雨天来临的时候，左手似乎就成为了江晨的晴雨表。
　　隐隐作痛的疼，渗入骨髓的痛。
　　江晨以前听长辈们说过，患有风湿病的病人，患病的关节或者部位就会像个晴雨表一样。
　　只要不是晴天，总会第一个感觉得到。
　　当年年纪小，她曾觉得好酷。
　　当年年纪小，也总觉得离她自己很遥远。
　　直到后来，她自己的左手有了疼，才切身体会到什么叫无法换位思考。
　　她不再在阴雨天开车，尽可能一个人活得很好。
　　她一个人默默的，忍着疼，从来都是自己一个人。
　　她守着这个秘密，直到身边有个人。
　　那个人，那么疼她，那么爱她……
　　她拒绝不了。
　　江晨忽然想尝试着去懂，什么叫“共同承担”。
　　……
　　……
　　听说了是车祸的贯穿伤，简听后怕得不行。
　　好生生的爱人，只不过是坐在轿车后排当着乘客，怎么就遇上了这么严重的事故？
　　过去二十多年的人生经历，无论是新闻报道还是朋友的朋友那里的听说，她也算是看尽了世间的天灾人祸。
　　可是真当事情发生在自己所爱之人的身上，哪里是想淡然就能处之得了的？
　　……
　　……
　　回程的时候，江晨开不了车，简听也开不了车，只能劳烦乔慕君帮忙开车送他们回家。
　　简听半躺在后座，侧身紧贴着江晨的腰腹。
　　乔慕君还以为她在熟睡，而只有江晨知道她仍在后怕。
　　心里的甜混合着酸。
　　感觉到自己被深深在乎的同时，江晨只能装作不经意的抚去简听眼旁的泪水。
　　她轻轻地亲在对方的耳畔……
　　而今，她也只能以这样的亲密告诉对方，自己还在这个世界上，而且过得很幸福。
　　……
　　……
　　夏天的暴雨总是来得突然又去得悄然。
　　到家的时候，夕阳普照了大地。
　　江晨手上的疼痛已经去了不少，只有简听仍在后怕连连且小心翼翼。
　　晚餐，江晨根本不被允许进入厨房里帮忙。
　　她只好贴在简听的身后，环抱着对方，给以熨帖而又温柔的安心感。
　　……
　　……
　　简听一直被心乱折磨到夜深才堪堪入睡。
　　睡着以后，她的手仍是贴在江晨手臂上的疤处。
　　睡了没多久又忽然惊醒。
　　看到枕边人安好才算得到一丝喘息和安慰。
　　她顺着疤痕轻扶，触及着突兀在手臂上的纹路。
　　心里庆幸着又庆幸着，泪水又再次无声滑落。
　　她在江晨浅浅而又规律的呼吸中，吻着对方。
　　只有这样的亲密才能让她安心几分。
　　……
　　……
　　“天气热了，不穿长袖睡衣了好不好？”
　　“阴雨天都会疼么？”
　　“以后都我来开车好不好？”
　　“有什么可以缓解疼痛的方法吗？敷温毛巾有试过吗？”
　　“明天让爸爸打听一下治疗手伤的中医，我们去看一下？”
　　“以后要是疼都不要瞒着我了……”
　　“我很害怕，也很难过。”
　　“我不想你疼……”
　　……
　　……
　　

　　☆、第168章

                       
　　自从知道江晨的手伤起，简听惴惴不安的心便体现在了关注天气预报上。
　　在伦敦待过几年，本来已经习惯了像当地人一样不看天气预报。
　　毕竟，看了也没多少用。
　　伦敦天气变化无常，且多雨多风。
　　细密的雨水在风力的作用下，很难说不钻进行人的衣衫。
　　当地人早就习惯了，连带着简听这个外来者也习惯了不再关注天气预报，随遇而安。
　　可是回国以后，尤其是得知了江晨的手伤以后。
　　那道绵延在江晨手臂上的伤疤，就像刻在了简听的心上。
　　惶恐和无处安放的不安，使得她只要得空就会看两眼天气预报。
　　每晚入睡前，最多的祈求，也是希望明天是个好天气，阳光普照。
　　……
　　……
　　令简听欣慰的是，之后的半个多月都是阳光大好的晴天，
　　可现在是夏天……
　　阳光大好，意味着一同而至的高温。
　　每每处于空调环境中，江晨的左手又是见不得凉的。
　　总需要带着长长的护腕，穿着长袖，抵挡凉气。
　　这回，又是简听主动提出让对方穿回长袖睡衣的。
　　……
　　……
　　简父咨询朋友推荐来的中医，王洋从黄牛党那里花高价买了第二天的名医专家号。
　　简听带着江晨去看了那位年过七旬的骨科名医，可得到了病检结果仍不能使她好过半分。
　　毕竟是骨头上的毛病，只能靠尽心尽力的养。
　　中医老先生倒是开了些辅助治疗的方子，并且安排了合理的针灸、理疗项目。
　　可人家说得也是相当的诚恳。
　　最多，只是缓解疼痛，根本实现不了药到病除。
　　于是，简听的心依旧在熬着，敏感的神经仍旧为天气所左右。
　　……
　　……
　　北城市的夏天干燥又炎热。
　　简听还在上高中的时候，简父就为了家人在距离北城不算远的承市购置了一处避暑房产。
　　毕竟，承市就是以其享誉全国的避暑胜地之名出名的。
　　上个礼拜，陆然就在承市待了一周避暑，入住的自然是简家的房子。
　　回来以后，她就极力地跟简听夸奖了一番当地无愧于避暑胜地之名，说得简听很是动心。
　　最能勾动简听心弦的，自然是在那边待着都不必开空调。
　　她当时就想到了自家小朋友。
　　戴着护腕总归是不舒服的……
　　心里有了决定，行动力上也能够匹敌。
　　没出两天，简听就带着女朋友去外省避暑去了。
　　……
　　……
　　为了此次的外地避暑，两位公司老板在这两天里赶工了不少。
　　江晨少有在夜里12点后入睡的时候。
　　她早些年就是老干部作息，自车祸受伤以后则更是惜命。
　　那个时候，注意身体，倒也不是为了有一天能等到简听，而是为了能多一天守着简听。
　　而今，江晨有了简听，最是惜命的老干部却连续两天打破了作息规律。
　　他们两人同样在书房里熬着夜。
　　并排坐在书桌前，偶尔相视一笑，反倒从加班之中觉出一点儿幸福的滋味。
　　……
　　……
　　“你乖乖坐在后排。只用开四个多小时的车，如果我累了，我们就去休息站休息。总之，你乖乖的，不许抗议。”
　　女朋友发话了，江小朋友自是乖乖的坐进后座听话。
　　说真的，某些时候，江晨还挺喜欢某人的霸道的。
　　毕竟，满满的都是爱啊！
　　……
　　……
　　高速公路上，车行进得很平稳。
　　偶尔寻着时机，简听会抬眼瞄一次后视镜。
　　车后座上的某人乖乖的，盖着毛毯乖巧的窝在座椅里与之对视。
　　两道同样柔软的目光在镜面上交会，灿烂的微笑就是彼此心里最美的画卷。
　　心里是甜的，也是腻的。
　　腻得宠溺，腻得不乏味。
　　……
　　……
　　“下个休息站，我们下车去吃点儿午餐？”
　　“好。”
　　下车之后，简听总觉得江晨一副兴致缺缺的样子。
　　平日爱吃且喜欢看景的好奇鬼，这个时候竟然一副没精神的样子，简听难免有些担心。
　　“怎么了？是晕车么？”
　　她抬手扶上江晨的额角，出了一点儿汗，心里顿时紧张起来。
　　“我记得你以前是不晕车的啊……”
　　她反省里又有一丁点儿的委屈，
　　“是不是我车技不好？”
　　可她的车技哪里会不好？
　　现在她有了江晨，开车一贯是平稳到可怕的地步。
　　江晨舀着碗里的白粥，淡淡的笑了笑。
　　空着的手轻轻拍了拍简听搁在桌面的手背，
　　“安心啦，我的冠军车手。你的车技要是不行，就没有人入得了我的法眼了……可能是在车里待久了，感觉有点儿闷。”
　　简听满是不相信，
　　“真的？”
　　顿了顿，又接道，
　　“不许安慰我。”
　　“嗯，不是你的问题，相信我啦小听听。”
　　简听算是发现了，自家女朋友只有才撒娇的时候才会叫她“小听”或是“小听听”。
　　偶尔听一次，还是挺悦耳动听的。
　　……
　　……
　　“我吃不下了。”
　　“嗯，没关系。”
　　这个休息站之后再开一个小时就是终点，简听并不想勉强对方。
　　若是到了以后，江晨还觉得饿的话，他们完全可以找家正常的餐厅来解决饱腹问题。
　　……
　　……
　　江晨没喝两口粥就落了汤勺。
　　困扰着她的并非晕车，也不是胃里的翻滚，而是实实在在的头痛。
　　路程过半的时候，江晨就感觉到太阳穴在隐隐作痛。
　　她窝在靠椅里，背对着驾驶座，以至于简听真的以为她是在补觉。
　　可逐渐加深的疼痛哪里允许她自在的补眠呢？
　　揪着毛毯的手，也不过是愈攒愈紧。
　　……
　　……
　　到达承市的避暑家的时候，车后座的人已经好一会儿没有了动静。
　　简听深以为江晨是睡着了，最后一段路一直专注在开车上。
　　直到车子驶近避暑屋，停在屋前方的停车处。
　　“乖晨，我们到了，下车喽？”
　　“……”
　　简听满以为对方还在补觉，她轻着手脚走下驾驶座，从车外打开了后座的车门，想要靠近一点儿再叫醒对方。
　　可车门一开，江晨的脑袋就往车座里埋了埋，似是在抗拒着门外渗进来的光亮。
　　简听笑意浅浅的同时，伸了手去轻拍着江晨的后背以图减缓对方的起床气。
　　可入手的衣衫怎么汗湿成了这个样子？
　　简听心里一紧，心神立刻被吊了起来。
　　车里明明开着空调，后半程还因为担心对方晕车得严重，她还打开了一扇车窗。
　　任天气再如何炎热，手下的衬衫也不该有如此多的汗水？
　　更何况，他们已经到达承市了啊……
　　……
　　……
　　“你不舒服？？？”
　　简听动作比话音落得还快，她直接弯腰进了车后座。
　　虽然急迫却依然克制地坐在座位边，就怕会因为减少空间加深对方的不适。
　　江晨半天才答了一句“嗯”，人还是背对着简听的。
　　她不是不想翻身，也明知道身后的爱人正在担心着自己。
　　她是，真的失了力气……
　　每每头疼发作的时候，她就跟处在生死边缘的苟延残喘者一般，只能听天由命、毫无缓解的办法。
　　简听抬手摸上江晨的额间，入手的也全是汗。
　　就像阴雨天手伤发作的状况一模一样，可今天的室外明明是艳阳高照的啊。
　　……
　　……
　　简听急得不行，心跟在油锅上煎着似的。
　　毫无思路的人，完全不清楚江晨的身体到底出了什么状况。
　　江晨没有力气答她，她现在做什么都怕徒增了对方的痛苦。
　　“……你……”
　　江晨虚着身子，好半天才憋足了气力，
　　“……扶……我起来……我们……先回家。”
　　这种时候，她仍是记得强撑着，不能让简听太着急。
　　可简听的心焦哪里是她说安好就能控制得了的？
　　她扶着江晨翻了身，入眼的就是对方惨白的脸色，就连唇色也都褪了个干净。
　　江晨深深的蹙着眉。
　　饶是手臂的伤疼，她也可以给简听一个安心的眼神，可现在的她，竟然什么都给不了？
　　简听的心一瞬间就坠入了谷底。
　　她偏不信，这肯定不是晕车的副作用。
　　扶起了对方的上半身，她的眼泪急得直往下掉。
　　自从有了江晨，她的欢喜和心痛都来得急切而剧烈。
　　巨大的欢喜和深切的疼痛，都是有了对方，她因她有了盔甲，也因为她而有了软肋。
　　……
　　……
　　即使坐起了身，江晨仍没有坐得住的力气。
　　她抵在简听的锁骨前喘着气。
　　方才的努力，瞬间就被消耗殆尽。
　　她也不确定，自己还能不能坚持到家。
　　现在整个脑袋就跟无数根针在扎似的。
　　又开始了！
　　连呼吸都是疼的。
　　组成生命的身体部分连带着头部神经，牵一发则动全身。
　　此刻，哪怕是轻微的动作都是极为难耐的。
　　她已经不像一个小时前，还有力气喝得下两口粥。
　　她的手垂在车座座面。
　　虚虚的，松松的，看不出一丝生气。
　　……
　　……
　　怀里抱着这样的江晨，简听心都要痛死了过去了。
　　“我们去医院好不好？我叫救护车好不好？”
　　哽咽里带着恳求，简听从未有过的无助。
　　可怀里的人拉了拉她的衣摆。
　　那么小的力气，就那么一瞬间，简听还是读懂了对方的意思。
　　江晨不想去医院，也不愿意她难过。
　　……
　　……
　　过了半晌，简听怀里的人才颤抖着撑在后座上，手臂的抖动尤为剧烈，
　　“走吧……先进去。”
　　简听是半抱着江晨进得屋子。
　　意识非常清醒的人，踩在地面的脚却是软的。
　　江晨强行撑了自己的半边身子，另一边又不得不交给简听。
　　他们就这么一步、两步、三步，几乎是拖挪进了卧室。
　　时间，从未如此难捱。
　　……
　　……
　　江晨瘫软在床上，闭了双眼。
　　不自觉颤动的眼帘，都在表达着脑袋的抗议。
　　方才还能喘着气，现在连呼吸都失了力气。
　　她侧着身体软在那里，却勾着简听的手指，不让对方离开。
　　简听跪坐在她身边，哪里是想走的意思？
　　……
　　……
　　或许是半小时，或许是一小时……
　　两个人就这么蜷缩在床上和床下，整个房间里都只剩下轻弱的呼吸。
　　“你，先答应，我，不生气……”
　　好半天，那褪色的唇边才吐出了这么一句。
　　“好，我答应你。”
　　江晨咽了咽口水，以求积攒新的力气跟对方坦诚。
　　她决定了，这次要完全坦白，再也不对简听有任何隐瞒。
　　爱情圆满以后，她只想要了简听的未来。
　　那么有关于两个人的未来，在关键事情上她就不能有所隐瞒。
　　她的身体状况，无论未来有没有机会好转，都需要两个人来共同面对。
　　……
　　……
　　“那次，车祸……后遗症，还有一个……就是我的，头痛。”
　　……
　　……
　　半个多月以来，“车祸”两个字正是简听最难面对的词汇。
　　另一个难以直面，就是“后遗症”。
　　此时此刻，简听再次亲历了这两个词，依然是从挚爱的身上。
　　“当时……你还伤了头？”
　　咬紧了牙关，简听才堪堪问出了这句。
　　她的心，可真疼啊。
　　……
　　……
　　“嗯。”
　　“不过……没别的问题……我……跟你保证……现在说的，都是实话。”
　　江晨再次喘息了几个来回，虚弱的人仍想努力地讨好，
　　“对不，起……我不该瞒你的。”
　　“所以，你隔段时间就回家住，是因为头疼？”
　　“还有，之前在公司休息室的感冒，不是感冒对不对？”
　　“……嗯……”
　　“……江晨，你可真是好样的……”
　　简听捂着嘴终于失声痛哭。
　　她从来没有这么后悔过，这么的后悔过。
　　她不该走的。
　　不该去什么英国，不该去什么伦敦。
　　她应该留在她的身边的。
　　就算什么都做不了，至少也能自己守着。
　　见鬼的卡车司机……
　　见鬼的路段……
　　见鬼的天气……
　　他们带走了江晨的健康，也带走了她存了三年的全部骄傲……
　　她是真的，后悔了。
　　……
　　……
　　

　　☆、第169章

                     
　　隐瞒，会让对方难过。
　　而选择坦诚，还是让对方难过了。
　　听着简听的痛哭声，江晨心如刀割。
　　可她身体的状况就是横在两人感情之间的毒瘤，早晚有一天得割除。
　　躲得过一时，躲不过一世。
　　她开始计划起了将来，那就必须为两人今后的相守负责。
　　……
　　……
　　江晨头痛发作起来的时候，对周遭环境会变得极为敏感。
　　有光，眼睛会不适，而让心里觉得烦闷。
　　有声，耳朵会不适，而让心里觉得烦闷。
　　心里的烦闷会直接上头，加深头疼的程度。
　　所以此前每每头痛发作时，江晨总会尽量让自己处于昏暗的环境中，戴上耳塞，以求减轻头部的作痛。
　　可眼下的房间，夕阳的余晖仍旧将室内照得通透。
　　近在咫尺的爱人也依旧在失声落泪。
　　“小听，别哭了。”
　　江晨尽力得撑起自己的上半身，脑神经的疼痛使她不过坚持了一会儿就失了力气。
　　又一波新的疼痛来袭，她忍不住闭上了双眼。
　　双手攥着身下的床单，无望的对着自己。
　　“小听……我现在……头很疼……真的……不骗你……”
　　她说得是实话，虽有想以此引起简听注意的原因，可道出的事实也只有真实疼痛的万分之一。
　　以前头疼发作的时候，她曾经想过，不如死去。
　　……
　　……
　　到底是对爱人的心疼占了上风，听到江晨这么说，简听立刻放弃了内心满腔的自怨自艾。
　　她从痛彻心扉的悔恨中暂时走了出来，胡乱地擦了擦脸上的泪水。
　　眼前最重要的，是她的爱人。
　　“很不舒服么？我能帮你什么？”
　　简听哽咽着鼻息，满目的无措。
　　她头一回知道江晨头疼的毛病，也是在得知真相后第一次陪在对方身边。
　　……
　　……
　　听得耳边的人停止了哭声，江晨才强忍着眯开眼睛，
　　“……先拉窗帘……我不喜欢……光……还有……把包里的耳塞……给我。”
　　平日头痛发作的时候，江晨总是一个人独自挨过。
　　疼痛是周而复始的过程，也是逐渐加深的过程。
　　她总是在初初疼痛的时候，就尽量妥帖得照顾好自己。
　　今天，若非还想在简听面前做些最后的挣扎，她万不会将自己陷入如此窘迫的境地。
　　有的时候，痛着痛着就熬过去了。
　　可今天，她有了简听。
　　到了这种时候，她总算有人陪了。
　　……
　　……
　　简听立刻拉紧了窗帘。
　　遮光帘和厚重的帘布被她检视了好几遍，一丝光亮都没能再透进卧室。
　　她迈着轻却急的脚步回到院外的车里，从车里拿出了江晨今早背过的单肩包，总算得以在拉链之下找到了收纳在透明盒里的耳塞。
　　这个过程中，简听想到了许多。
　　许多曾经奇怪或者令她起疑的细枝末节都有了解释。
　　可得知的真相，并不如预期好过。
　　她料到了江晨的隐瞒，却没有料到对方坦诚后的结果会是她无法接受的。
　　可人世间之事就是如此。
　　绝大多数时候，结果只是摆在你的面前，它并不需要任何人接受。
　　……
　　……
　　简听替江晨戴上了耳塞，无比小心。
　　又替江晨脱了鞋袜，帮忙换上了较为舒服的棉质睡衣。
　　此刻，她做不了其他的努力，只能在这些力所能及的事情上尽量使对方舒适一些。
　　而床上和疼痛持续做着抗争的人，此刻也没有精力再去害羞，只是任由着爱人的动作。
　　某一刻，江晨的心是因这种贴心举动而绵软的。
　　她深知，只有被简听放在心上的人，才会被如此珍视。
　　……
　　……
　　简听也不准江晨再吭声。
　　旁的事情，更多的解释还有坦诚，简听都有耐心等到江晨完全恢复以后再谈。
　　她侧抱着平躺在床上的人，轻扶着对方的手臂，吻在对方的太阳穴处。
　　一吻，一吻……
　　……
　　……
　　或许是坦诚使得江晨心里好过了许多，这一次的头疼并没有折磨她太久。
　　第二天早上，当生物钟叫醒她的时候，紧拽着头部神经的疼痛已经全部消除。
　　而且，睁开眼就看到简听的感觉，江晨只觉得美好。
　　见到江晨笑了笑，简听的眉心也没再蹙着，心里一松，
　　“还好么？”
　　“嗯，不疼了。”
　　这会儿，江晨才恢复了力气点头，也有力气说得连贯了。
　　“我先去做点儿早餐垫垫肚子？”
　　“嗯，好。”
　　声音软软的，眼神乖乖的。
　　见到这样子的小朋友，简听心里直发软，下意识就俯身吻在江晨的眼帘之上。
　　而今的简听，尤其喜欢这样的亲密。
　　……
　　……
　　简单的早餐，却也能让餐桌边的两人吃得欢乐。
　　……
　　……
　　“那次事故，撞到了头……”
　　江晨握着简听的手，带着对方抚上自己发际线边的突处。
　　“这里，当时缝了几针。”
　　简听的手陡然一抖，江晨能清晰感觉到的颤抖。
　　她拉着对方的手，搁在自己腿上。
　　沙发上对坐着的两个人，眸子里都带着晶莹。
　　……
　　……
　　“所有该做的检查都做过了，没事了。”
　　她把脑袋搁在简听的肩上，软软的撒着娇，
　　“后来的体检也都没有问题。我都有很小心得照顾好自己。我只是没想到，当初的脑震荡会留下头疼的毛病，每次休息不好或者精神紧张的时候，第二天就会头疼。”
　　她蹭了蹭简听的颈侧，
　　“不要不开心了嘛，小听。你想想啊，你的小朋友可是很惜命的。而且我都已经总结出规律了，自然可以尽量避免它疼了。昨天，只是一个意外罢了。”
　　哪里是意外？
　　为了满足简听决定的避暑之旅，两人在出发的前一天都还在加班。
　　江晨的解释，倒是使得简听联系起了前两天的深夜赶工，心里更添了几分自责。
　　……
　　……
　　“对不起……”
　　“不要这么说，这可不像我们家的简总。而且，简总的小朋友不需要她的对不起。”
　　江晨拉着简听的手乖巧地摇了摇，唇边带着讨好的笑，
　　“你要是想补偿我的话，就好好陪我在这里待几天，我真的很期待这次旅行。而且，加班是我自己的决定，是我自负，错估了自己的身体状况。毕竟这些天有了女朋友，过得太开心，幸福得有些得意忘形了。”
　　“不过话说回来，小听。我真的很喜欢跟你两个人一起加班的时候，有种梦想都在手中的感觉。”
　　“……嗯？那以后我尽量留些工作回家？”
　　江晨碰了碰简听的鼻尖，
　　“也不能每天都留……”
　　江晨心想，有的时候还是需要二人世界的嘛……
　　“那好，悉听江总吩咐。”
　　“还有啊，小听？”
　　“嗯？”
　　“我之所以会坦白这些，是因为，我已经在思考我们的以后了。”
　　她亲了亲对方的眉眼，继续道，
　　“我想，既然决心接下来的人生都跟你一起走，就不想再对你隐瞒我的身体状况。何况躲得过初一，躲不过十五，我不能总是一头疼就躲回爸妈家里去呀对不对？而且你那么聪明，总会发现的。”
　　“哼~~”
　　“别难过了好不好？”
　　江晨揪了揪简听的脸颊，简听这才露出了今天早上最灿烂的笑容。
　　……
　　……
　　承市的天气确实宜人，相当适合避暑。
　　简听带着江晨在院子里吃了午餐。
　　看着江晨懒懒地靠在躺椅里，整个人呈现出一种乖萌感，简听忍不住想要逗逗她。
　　“乖晨，你的睡衣好像有汗味了哦？”
　　当然是做不得真的假话。
　　虽然昨天的江晨确实流了许多汗，但是身上哪里有汗的味道？
　　“啊？”
　　“啊！”
　　江晨羞愤得当场就遁走了。
　　跌跌撞撞的，拔腿就往楼上跑，
　　“白白，我要去洗澡。”
　　“噗。骗你的啦小朋友。别跑太急了。”
　　简听急忙跟了上去，对方身体刚刚恢复，她难免有些担心。
　　可刚一到二楼转角处，入眼的，就是正在卧室里脱衣服的爱人？
　　□□的小朋友正对着楼梯？
　　四目在空中交会，两个人俱是一懵。
　　“砰”的一声，江晨转身就飞奔进了卫生间。
　　浴缸一直在放着温水，而江晨一直在大口的呼吸。
　　她拍了拍两侧的面颊，手心都要被烧红了。
　　……
　　……
　　裸着身子的人，刚刚踏进浴缸，忘记反锁的门就忽然从门外开了。
　　简听直直的走了进来。
　　她坐在浴缸边，目光灼灼地看着拼命往泡沫里钻的小朋友，轻笑一声。
　　江晨通红着脸，满是无措，而简听的目光却让人沉沦。
　　简听吻上了羞得抵在浴缸角落里的人，一寸一寸。
　　她抓住了想要逃开了唇舌，也抓住了想要逃开的人。
　　她没有给江晨反馈的力气，直接让爱人在自己的吻中失了全部心神。
　　江晨只能专注在她的吻上。
　　这一吻，温柔中裹挟的全是霸道。
　　她叫她扶着自己的腰，倚靠自己。
　　又拎起一旁的浴巾，细致地为怀中的爱人擦拭起身体。
　　一寸，一寸，她都不肯放过。
　　全身心感受着对方在自己手下的默许和颤抖。
　　……
　　……
　　“跟我走。”
　　简听两手一捞，直接抱起了她的小朋友。
　　这一刻，她还是觉得怀里的人是这样的轻。
　　可在她心里，又是那样的重。
　　她沿路抵在江晨的额边，细密的吻，直到两人同时跌进了床里。
　　……
　　……
　　从浴室到卧室，两个空间，简听吻着一个人。
　　仅仅用唇就拜访了江晨全身上下的每一处。
　　清晰感受着对方的敏感，随着江晨的颤动而心动。
　　她爱惨了身下的女孩，从未知的某一刻开始就已经沉沦且深陷其中。
　　江晨总说，她让她沉沦。
　　她才想说，江晨总能令她疯狂。
　　她吻着江晨眼角处情不自禁出的泪水，自己也在亲吻中逐渐模糊了眼睛。
　　……
　　……
　　真正进入的那一刻，并没有想象中的疼。
　　或许是因为简听的吻太具有魔力，江晨早已在肌肤相亲之中如痴如醉。
　　随着进入身体而来的，是令她难耐的痒。
　　心痒，江晨只觉得还不够。
　　心里的渴望逐渐溢出，而她只想要更多。
　　她不自觉环上了简听的颈侧，感受着对方在她身体上的双重刺激。
　　唇与指。
　　害羞难耐，可心底喷涌出的欲望更甚。
　　眼前的，是她今生所爱。
　　眼前的，是她毕生所爱。
　　咬紧的下唇，终于在对方的持续刺激下泄露了声。
　　可这情难自禁的声音却使得简听更难自持，让她更加沉浸在其中。
　　……
　　……
　　同样是初经人事，江晨连翻身的力气都没有，只能在对方的沉沦下深睡过去。
　　而此刻的简听却仍是带着笑意，半拥着怀中深睡过去的爱人。
　　看着对方沉睡的脸庞，简听半捂着眼睛，偷偷的笑。
　　笑着笑着，眼泪就从指缝间溜走了。
　　……
　　……
　　她们历经过生离，也差一点儿死别。
　　可到底，命运还是可怜了她，把最好的那个人带到了她的身边。
　　给了她幸福，也给了她不完美人生的最圆满。
　　她是她人生，扑面而来的善意。
　　……
　　……
　　

　　☆、终章

　　
　　“乖晨，10点喽~~我先下去弄早餐好不好？”
　　心爱在怀，简听其实一点儿也不想要离开。
　　可挂心爱人身体的心意到底占了上风。
　　她本不想打扰睡觉时还挂着甜甜笑意的小朋友，可她……
　　可他们昨晚才经历真正的相亲相融，她不想对方醒来的第一刻会感到错愕和心慌。
　　……
　　……
　　早在简听摩挲自己耳朵的时候，江晨就有清醒过来的意识。
　　可比意识更先醒过来的，是腰间和腿间的感受。
　　尽管是第一次，简听却一点儿也不像是新手上路。
　　她被她变着花样得“折腾”了数个小时，换了好多种令人害羞的姿势。
　　江晨哪里晓得，昨天的自己，在简听眼中是何等的诱惑，直叫人欲罢不能。
　　……
　　……
　　江晨蹙了蹙眉，动了一下身子，不适感袭来，下意识“嘶”的出声。
　　简听听到，哪里还顾得上下楼买早餐。
　　她温声停在爱人身边，心里一揪。
　　短暂思考后，才忽然明白了什么。
　　她伸手朝江晨的背后探过去，开始帮对方按摩起腰间，
　　“很疼？”
　　简听同样蹙起了眉，心里有些后悔。
　　她确实不该在关键时刻失了往常的定力。
　　江晨的身体并未完全恢复……
　　昨天的她……
　　确实太过折腾人了。
　　她耳尖泛红，目光里满是懊恼，可怀里的人却在这样的情绪里摇了摇头。
　　江晨仍是在与困觉做着斗争，紧闭着双眼。
　　只不过脑袋里已然逐渐忆起了数小时前的亲密画面……
　　她全身仍是一丝不挂的。
　　昨晚的最后，简听用温毛巾给她擦了身子，却因为担心吵醒了她而没能替其穿回睡衣。
　　方才翻动的时候，江晨已经感觉到自己身上仍是没有衣物遮挡的。
　　不过短暂的害羞，随之而来的，就是溢满胸腔的满足。
　　她试着往简听的脖颈处埋了埋，额头蹭着简听的侧脸。
　　“不疼……就是……腰有点酸……”
　　都已经将自己全身心的交付于对方了……
　　害羞？
　　那就少点儿吧。
　　坦诚？
　　那就实话实说吧。
　　简听闻言笑了笑，她从怀里捞出了爱人，鼻尖抵着鼻尖。
　　对方仍然困觉的小模样萌得她心里软塌塌的，眼睛弯弯的。
　　……
　　……
　　又过了好一会儿，江晨蹙着的眉才有了松动，简听这才停了手头的按摩动作。
　　凑近亲了亲江晨的唇，这才肯慢慢后移离开了床铺。
　　走开两步又回了身，舍不得地拨开江晨的发丝，吻在了江晨的耳后，
　　“乖晨，我一会儿就回来。”
　　回答她的，是江晨伸出的脚。
　　自家小朋友没睡醒的时候，就是这样回应人的。
　　听见了，或者表达自己听着呢的小动作，就是伸出脚，摆动着脚趾表示“我知道了”。
　　萌极了。
　　简听忍不住上手摸了摸对方微动的脚趾，痒得人家迅速收回了脚，重新躲进了被子里。
　　……
　　……
　　简听离开卧室没多久，江晨就打着哈欠起床了。
　　可见的肌肤上，尽是或深或浅的吻痕。
　　就那么一眼，江晨就没法再强装着淡定了。
　　脸跟刷了漆似的，瞬间就通红。
　　她拉着被子罩住了整个脑袋，
　　“啊啊啊啊啊啊~~~”
　　怪叫了好一会儿，还不敢太大声。
　　直到终于接受，自己已经被打上了简听烙印的事实，这才在害羞和甜蜜的交织情绪中起了床。
　　……
　　……
　　看着掉落在床尾的睡衣和内裤……
　　一失足成千古恨，江晨整个人都不好了！
　　她恨的，当然不是将自己交给了所爱。
　　她恨的是，怎么没能先下一城？
　　她忽然想到这段时间乔慕君对自己的千叮咛万嘱咐……
　　那些豪言壮语呢？
　　说好的“江大总攻”呢？
　　……
　　……
　　最为幽默的是，“江大总攻”此后的一年也没能翻身成功。
　　简听抵不住她的诱惑。
　　她也挡不住简听的小“算计”。
　　每每，“江大总攻”想要翻身做主把歌唱的时候，就是她下一个泪眼朦胧的求饶时刻。
　　啧啧~~
　　呜呼哀哉~~
　　……
　　……
　　2017年10月，初。
　　身边人也到了长辈们眼中的适婚年纪。
　　国庆节，正是一年中婚礼最集中的假期。
　　北一七人组可没有想过，这伙人里，第一个走进婚姻的会是林雪？
　　原本，大家满以为婚期定在第二年劳动节的钱思远和陈灿夫妇，会是七人里最先结婚的。
　　谁曾想，林雪与人地下恋了半年，直到定下婚期才通知大家。
　　免不得一顿教训之余，大家还是耐着性子答应了准新娘的婚纱照拍摄邀请。
　　是的，林雪的婚纱照并不仅仅想要两位新人参与，她还想回到当初的北城一中，在友情开始的地方，再照一组“全家福”。
　　……
　　……
　　“你们记不记得？当年咱们高中拍毕业照那天，曾经拍过一组照片？就是在咱班教室里拍的那套照片……我想穿着婚纱，再回到高三7班的教室里拍上一组……”
　　“还有慕君和乐乐，你们俩必须得一起来。正好两张照片一对比，可以见证一下我们扩大规模的北一团体。”
　　增加两个人就算扩大规模了？
　　这说法真逗。
　　说起来……
　　在人数上，应当只是增加了一个人。
　　江晨清楚得记得，当年的照片上，可还有许颜语。
　　……
　　……
　　8月中旬，北城一中新高三最后的暑假。
　　趁着这个校园无人的空档，林雪提前联络了高中班主任借来了当年高三7班的教室。
　　当众人耐着高温抵达母校的时候，高三7班的教室门口明显站着一个等候多时的熟人。
　　许颜语。
　　……
　　……
　　林雪主导的拍摄活动，其他人是做不了这种主的。
　　江晨脚步一顿，随即便猜到了真相。
　　她抬了脚，笑着迎了上去，
　　“颜语，回国了？”
　　“嗯，前不久回来的。”
　　看着两人甚是熟稔的聊天，当年ktv事件的三位知情者皆显得有些不知所措。
　　乔慕君和董乐一脸的震惊。
　　难道当年在ktv里发生的事情，江晨都忘了么？
　　同样惊讶的，还有江晨身边的简听。
　　江晨牵着自己的手没放，脸上的笑容也并非敷衍。
　　简听有些意外。
　　虽然明知道自家小朋友为人心软，可在对方最计较的事情上反对过她的人？
　　简听并不觉得江晨会轻易的原谅。
　　她暗自思量了一会儿，想到一种可能……
　　除非……
　　当年的许颜语是言不由衷的。
　　……
　　……
　　“来了啊。”
　　从楼梯转角处出现的林雪直接上手轻拍了许颜语的肩。
　　这下子，乔慕君和董乐张大的嘴巴足以吃下一个馒头了。
　　什么跟什么啊？
　　难道林雪也忘了当年的事了么？
　　这么一下子，两人才觉出了什么不同。
　　……
　　……
　　说起林雪这次邀请许颜语的契机，应该是从年初吴磊不小心说溜嘴的真相开始的。
　　原来，许颜语和吴磊在高中之前就是认识的。
　　当年高考前，那个轰动整个北一的告白，也只不过是许颜语拜托吴磊帮的忙。
　　……
　　……
　　换好婚纱的准新娘，拿着当年的照片往众人面前一搁，
　　“我们还是按照当年的座位来拍？”
　　“那慕君和乐乐就随便选个就近的位置坐？”
　　“好。”
　　“OK。”
　　……
　　……
　　多年前的那张合照。
　　钱思远站在课桌上，真的摸到了头顶的吊扇。
　　陈灿站在简听的身后，搭着林雪的肩膀。
　　林雪站在许颜语的身后，似乎也在对身前的女孩微笑。
　　江晨坐在简听和许颜语的中间，脸色粉红。
　　而简听朝着身边的江晨轻歪了一个角度，双手挽着江晨的手。
　　所有人都是年少的笑脸。
　　……
　　……
　　多年后的照片。
　　钱思远仍是站在课桌上笑得一脸得意。
　　只不过这一回，身旁站着的，还有窝在他怀中笑颜灿烂的陈灿。
　　林雪仍是站在许颜语的身后。
　　只不过这一回，她是一脸灿烂的对着站在摄影师身后的新郎浅笑。
　　江晨仍是坐在简听和许颜语的中间，笑颜灿烂。
　　只不过这一回，她和简听的手十指紧扣。
　　简听仍是朝身边人歪了一个角度。
　　只不过这一回，她亲在了江晨的酒窝上。
　　还有董乐和乔慕君。
　　他们指着身前撒狗粮的“狗女女”，笑得一脸嫌弃又开怀。
　　……
　　……
　　国庆节婚礼当天，摆在酒店门厅外的，除了两位新人的婚纱照，还有两张校园合影。
　　一张是青涩而年少的6人。
　　一张是成熟而青春的8人。
　　据说，是新娘本人特别要求摆放的。
　　……
　　……
　　“新娘，你愿意嫁给你面前的这个男人吗？不论贫穷还是富贵，健康还是疾病，一生一世都忠于他，尊敬他，陪伴他吗？”
　　“我愿意。”
　　……
　　……
　　那一句“我愿意”，是真的愿意。
　　有过遗憾的过去，而没有遗憾的现在，和不惧遗憾的将来。
　　经历过无疾而终的初恋，林雪在多年后终于从另一个人身上找到了久违的安心和勇敢。
　　……
　　……
　　“因为新娘打算将捧花送给她的一位朋友，所以现场没有设置扔捧花的环节。下面有请新娘，将这代表祝福的捧花送到那位朋友手中……”
　　林雪双手捧着那束传递幸福的鲜花，软着眸光送到了主桌席的许颜语手里。
　　他们抱了抱。
　　在笑颜灿烂中泪光晶莹。
　　……
　　……
　　“我也是喜欢过你的。”
　　“我后来猜到了。”
　　……
　　……
　　午宴，因为老友们的聚集，一直持续到了晚餐时间。
　　因为是林雪结婚，江晨破例饮了一杯红酒。
　　直接结果就是后半程的欢闹，江晨几乎都是趴在简听的腿上睡着觉，全然不顾身处的环境如何闹哄哄。
　　晚上回家，简听才知道，其实他们家距离许颜语现在住的地方并不远。
　　她和许颜语扶着江晨回到车里，坐了一辆车回去。
　　安顿好江晨，简听恋恋不舍地亲了亲江晨的唇，这才在许颜语调侃的笑容里回到客厅招呼起客人。
　　……
　　……
　　“倒是没想到，你们真的会走到一起。”
　　许颜语倚坐在沙发里，软了目光。
　　“我应该是第一个发现江晨喜欢你的……应该比林雪还早意识到这件事。”
　　“……当年，也是因为自己太害怕了，所以错过了喜欢的人，也差点儿丢了朋友。听了那么难听的话还愿意打电话给我的，也只有你家那位了。”
　　简听笑了笑，却没接话。
　　她轻抿着茶杯里的温水，心里也是计较过的。
　　“她跟我说过当年在ktv里发生的事。后来，我自己也想过。我们都认为你个性虽然强势却也柔软，能说出那样的话，一定是因为自己太害怕了……所以我们后来都猜到了，你当初应该是发现自己喜欢上了林雪……”
　　“……是，我当年的确是因为无法接受自己喜欢上一个女生，所以很害怕……”
　　似是想到了当年的场景，许颜语的目光里有几分松动，
　　“她和我，没有你们勇敢……也没有你们坚持。”
　　“很早之前，我一直错误的以为，这份感情里只有江晨在坚持。后来才意识到，若非你的坚持，她也不可能有机会站在你身边的这个位置……”
　　“羡慕你们啊……简听。”
　　简听轻笑出声，眉眼弯弯的。
　　“真的羡慕你们。算算你们俩，好神奇啊，竟然已经一起走过11年了……江晨一开始太迟钝了，我猜她自己也不知道是什么时候喜欢上你的。不过，我倒是一直挺想问你的，你到底是什么时候喜欢上她的啊？”
　　简听笑着摇了摇头。
　　“怎么了？这也要保密的呀？”
　　简听搁了茶杯，笑意加深，
　　“不是秘密，是我也不知道该如何回答……”
　　“察觉到时候，已经陷得很深了。”
　　许颜语顿了顿。
　　似是没想到，她面前的这个聪慧女人，同样是一往而深，情不知所起。
　　过了会儿，好像又觉得应该就是如此。
　　这样的两个人走到一起，才是真真正正的命中注定。
　　羡慕嫉妒，却生不得一丝恨意。
　　……
　　……
　　“好了，也不早了，我该走了。省得你身在曹营心在汉。”
　　许颜语早就注意到了，简听装作不经意地往楼上瞄了好多次。
　　那个因为酒醉深睡的人，此刻正牵动着简听的心。
　　“简听？”
　　许颜语忽然叫住了起身送客的人。
　　“嗯？”
　　“我告诉你一个秘密……是我3年前答应了江晨一定要憋在心里的秘密。”
　　许颜语严肃了神色，连带着简听心里一顿。
　　……
　　……
　　“我这几年也在英国。14年的时候，我也在英国读研究生。”
　　“读研之前，我重新联络上了江晨，还给她留了我在英国的手机号码。”
　　“14年春天，有一天，我突然接到一个陌生号码打进来的电话。是……她打过来的……她当时在伦敦……发生了车祸……”
　　简听一瞬间就撑不住了，颓然坐回了沙发。
　　她……
　　是有过猜测的……
　　可亲耳被证实，还是觉得心如刀割。
　　……
　　……
　　“……她左手因为贯穿伤急需做手术，所以才打电话给我。”
　　“我当时见到她的时候，样子真的有点傻……被纱布包着头，差点儿没认出来是她。”
　　“手臂上的伤最严重，然后是头。她头撞到了驾驶座的座椅，当时就晕过去了。碎车窗玻璃划破了她的头皮，缝了5针。后来检查，是中度脑震荡……”
　　“我原本以为她是来伦敦玩的。因为那个时候，我还不知道你也在英国。直到后来出院那天，她拜托我保守秘密，让我把这件事情烂在肚子里，不要告诉任何共同认识的人，我之后才想到，或许你也在伦敦，而她，是来找你的……”
　　……
　　……
　　14年春天，简听发烧，因病住院的那几天。
　　江晨并非不想亲自守在简听身边。
　　才不是教授的急召，只是身不由己。
　　……
　　……
　　江晨半夜清醒过来的时候，简听仍是握着她左手的无名指摩挲着。
　　她痒得贴近了简听的鼻息，蓦然顿了一顿。
　　下意识动了动手指，只觉得上面凉凉的。
　　好像多出来了一个东西？
　　在她疑惑的目光下，简听从被子里抽出了两人紧握着的手。
　　轻吻落在了江晨的左手无名指上，而跟随钻戒的光芒而耀动的，还有心弦。
　　爱情至深。
　　……
　　……
　　“这是？”
　　江晨扬了扬眉，故意发问。
　　简听在她满满笑意的眸光中看到了同样的欢喜和未来。
　　“这是承诺。”
　　她蹭了蹭江晨的鼻尖，温柔而坚定，
　　“江晨，愿意嫁给我吗？”
　　江晨笑了笑，却不急着回答。
　　她匆忙离了床，从书房的保险柜里神秘地取出了一样东西。
　　“简听，请问你愿意嫁给我吗？”
　　……
　　……
　　简听没有决定回国之前，这枚钻戒一直戴在江晨的颈边，挂在江晨的心上。
　　她本以为，这辈子都没有机会送出手了。
　　……
　　……
　　简听笑着点了点头。
　　“我是不是从来没有告诉过你，当年我为什么执意要去英国？”
　　“……最早的时候，确实只是因为留学，想开拓视野。可是13年底的时候，有一天，我在滑着手机看新闻，突然就看到了英国同性婚姻法将在14年颁布实施的新闻……”
　　“那一刻，我动心了。”
　　“乖晨，我当时就想到了自己的未来……是和你一起的画面……”
　　“所以，我坚定了去英国的决心。”
　　“我拿到绿卡了。”
　　“我想给你一个身份，在法律意义上的身份。”
　　“你不是说过么？想告诉全世界你爱我。还想拿着大喇叭像其他男生一样对我说喜欢。”
　　“我定了明天的机票去伦敦。”
　　“要一起来么，简夫人？”
　　……
　　……
　　“当然愿意。”
　　……
　　……
　　（全文完）
　　

　　☆、浆果的话

　　晋江上看过许多文，不少主角在接受自己爱情取向和之后的爱情结合上都显得过于顺遂和简单。
　　哪怕主角是所谓的“直女”，在经过数章的纠结之后也可以迅速坠入与另一主角的爱恨情仇或是没羞没躁的生活中。
　　或许是自己见识浅薄而不能走出虚构的故事。
　　毕竟我所认识和接触的现实生活并非如此，所以看文的时候难免会有偏离现实的疏离感。
　　社会大环境和时代背景，因为父母结合而诞生的女孩、正常家庭中成长的女孩子，很难说对于异性会有排斥心理。
　　接受的教育和受到环境的潜移默化影响，也使得这类女孩对于爱情的最初认识，就是在未来某一个时间点，可以找到一个异性，与之相爱、结合、生子，走完余生。
　　我想写的，就是这个群体里的故事。
　　所以，我让《明天可期》从校园开始。
　　从怂哒哒却想要主动交一次朋友的江晨开始。
　　从自小就受男生追捧和追求的简听开始。
　　从他们的懵懂和心底最初的认识开始。
　　我希望这个校园文是普通而大众的，是不狗血不匪夷所思的。
　　它不需要有怀孕、暴力、争夺男友等事件，我需要它是多数普通中学生可能的生活。
　　另外我还想写的，就是同性之间友人到爱人的转变过程。
　　有的时候，我甚至觉得这就是最能区别同□□恋和异□□恋的一个点。
　　我也一直觉得这个过程是极为缓慢的，并非一蹴而就的。
　　正是因为，人最初的认识是最难撼动的。
　　毕竟，有的人到老、到死，都可能因为囿于思想而不知爱情曾经垂青过。
　　我试着让江晨和简听在一起历经生活，一同经历。
　　所有的细枝末节组成爱情本身，再由爱情来打破了传统的观念和认识，完成一个类似“厚积薄发”的过度。
　　迅速得友情，但是慢慢得爱情。
　　我特别不想我的文读起来与BG文没有差别。
　　也不想我的主角们要是换成异性也毫无违和感。
　　所以，我还想写的就是纠结。
　　它是阅历丰富和成熟三观建立后的意识觉醒。
　　还有爱情意识觉醒后，伴随而至的复杂心理过程。
　　对于这条今天人来看仍是少数人选择走的道路，我还想写勇气。
　　至于最后，我想写的当然是坚持本心。
　　从2006年到2016年，江晨和简听走了十年，走到了爱情。
　　某一方面，也是坚持，让他们收获了爱情。
　　……
　　……
　　因为不想偏离主航道，所以这篇文里其实算不上有任何副cp。
　　毕竟，我想写的，就只是江晨和简听的故事。
　　相识于类似的时间，也曾经互相喜欢过的林雪和许颜语。
　　这一对，是我在本文最后给出的另一种可能性。就好像江晨和简听的反面。
　　像小男生一样爱人的钱思远，和在口舌上不愿输人的陈灿。
　　我身边有不少类似的朋友。
　　他们大概算是青梅竹马。也是嘴上嫌弃，心里却极其喜欢人家的口是心非。
　　他们是异性恋情侣，同样是爱情的另一种可能性。
　　在我的文里，我不想要天下大同。
　　可以有遗憾，也可以有不同。
　　我将最多的寄予给了乔慕君，甚至高于林雪和董乐。
　　一开始，董乐是我寄予了最多厚望和希望的角色，可是写着写着，乔慕君就更引起我注意了。
　　我希望会有越来越多的世人像她一样，像他们一样，对每一种相爱都怀以善意。
　　最后，大概就是我本人真的很讨厌傻白甜和滥情，也讨厌将就和凑合。
　　我希望我的文，是在现实的不完美之中描绘出的最圆满。
　　就像江晨之于简听。
　　我渴望在现实与理想之中寻找一种平衡，这也是我写文的初衷。
　　我不曾给过我的主角们人设，也不曾圈定过他们的性格。
　　他们就是随着故事发展，自在的生活。
　　于是写到最后，我就真的很喜欢简听和江晨。
　　想来，他们应该也是让你们喜欢的。
　　……
　　……
　　今后的故事，我仍会坚持以上原则。
　　我依然会写偏现实体裁的东西，在现实中描绘理想中的小美好。
　　感谢相遇，期待再会。
　　特别感谢评论过的大家。
　　谢谢你们的变相鼓励，让我深觉这几十万字、这个故事，没有白写。
　　……
　　……
　　关于番外。
　　预计不会超过5章，将在下周更新。
　　预计会有婚礼篇和出柜篇。
　　还有，我真的有在考虑“江大总攻”的翻身之路。
　　或许你们还有想问简听和江晨的？
　　留评就好。
　　我会在番外里给你们一个答复。
　　……
　　……
　　下一篇文，《你不要再孤单》。
　　文案已经曝光，可以收藏。
　　这是简沐姿（简医生）和温杨（温警官）的故事。
　　他们俩都在《明天可期》里有过出场。
　　我在《明天可期》里曾经在温杨身上写过两个伏笔，很小很小。
　　一个是关于她警察身份的揭露，一个是她与江晨并非上下级关系的揭露。
　　是啦，温特助来到江总身边，可不只是来当助理的。
　　目前，《你不要再孤单》全文存稿中。
　　与《明天可期》一样，全文完稿后才会开始连载。
　　预计一个月后开始连载。
　　敬请期待。
　　再次，感谢相遇。
　　再见。
　　

　　☆、番外一

　　
　　（简听篇）
　　谈及“出柜”，于简听来讲确如她曾经希冀过的那般，是件日后想起就觉得暖心的小事……
　　那，其实还是她和江晨刚刚在一起不久的时候。
　　她只在江晨西城区的房子里住了十几天。
　　十几天的日子，对于刚刚在一起的恋人来讲算不得长久，可于拿与老友叙旧而借住在好友家这个由头打马虎眼的人来说，确实打扰人家得过久。
　　这一搪塞家人的原因，再用下去意义不大。
　　即使是年迈的外公外婆，怕是都不再会相信。
　　思前想后，简听瞒着爱人单枪匹马回了趟家，她打算先去探探父亲的心意。
　　……
　　……
　　那天，得知女儿要回家吃饭，简父好像就已经猜到了什么……
　　尤其是在上楼查看了简听的房间之后。
　　那间一如原样的房间已经明摆着告诉了他，女儿并没有携带任何行李回来。
　　简父扶了扶挂在鼻梁上的眼镜，轻笑着摇了摇头。
　　总有种女大不由父的感慨浮在心头。
　　回到客厅里，他仍是不动声色。
　　他安静地打量着厨房里忙碌的简听。
　　亲姑娘第一次下厨为老父亲做大餐，竟是为了“摊牌”？
　　尽管几年前就已年过半百，可此刻坐在餐桌前一脸严肃的中年男人心里还是有点儿酸。
　　跟吞了一个大号柠檬无异。
　　……
　　……
　　“咳咳~~”
　　眼见父亲吃得差不多了，简听才狠下心开了口，
　　“爸爸，我做的菜怎么样？”
　　“一般。”
　　“……”
　　还想继续做些铺垫的简听闻言难免一哽。
　　此前为了公司的利益，再难的谈判对手简听都遇过。
　　在过去的谈判经历中，她的字典里从未出现过紧张二字，可刚才那一刻，在直觉到父亲可能已经知道自己要说什么的时候，她心里陡然一揪，伴随而至的还有紧张无措。
　　她强自镇定下来，直视着父亲凝神的目光，不偏不移。
　　她不打算再拐弯抹角，于是直接开口，
　　“爸，我最近其实都在江晨家住。”
　　“嗯，我猜到了。”
　　“我去那边住并不是为了老朋友叙旧。”
　　简父轻轻点了点头，还是一副继续任由你说的样子。
　　……
　　……
　　“爸……您对我爱江晨这件事怎么看？”
　　简听落在餐桌下的手紧紧揪着自己的大腿，在与父亲对视中，她的目光里第一次充斥着的坚持与倔强。
　　“您先听我说完。”
　　她担心对方会轻易打断自己，只能先行请求。
　　……
　　……
　　“……虽然妈妈不在我们身边，但是您和妈妈的感情，十几年来，我也是见证者之一。我在你们这样好的感情里长大，所以对于爱情，对于另一半，我一直都是有着十足的憧憬和向往。”
　　“小的时候，总会想象以后会遇到一位白马王子。他会爱我，我也会爱他。我们会结婚生子，就像你们一样生活。但是等到真正遇见她的时候……”
　　“很早之前，我自己其实也很意外，我的ta不是一个王子。可是接受这个事实也没有想象中的那么难……”
　　“除了性别不同，我清楚的知道，我在她身上感知到的幸福与快乐并不会比妈妈在您身上得到的少半分。”
　　“在这个世界上，能让我牵挂的人真的不多。而在这个为数不多的群体里，能够牵动我所有情绪的人，只有她一个。”
　　“过去十几年来，我们之间所有的经历已经不能再让我明确一件事，那就是我对江晨，不止是喜欢。”
　　“我真的很喜欢她，很爱她。就像您对妈妈一样。我爱她，是那种强烈期盼共度余生的心情。”
　　“……其实在我设想过的所有未来里，在我曾经想象过的，与人共处于一个屋檐下、共同生活的所有画面里，我身边的人，从来都只是她……”
　　“……爸爸，我不想对您再有所隐瞒……而且我很想带她去看一看妈妈……”
　　“我其实并不奢求您的理解和认同。就像我对您坦白这件事一样，无论是拒绝我还是否定我，我通通都接受……”
　　简听偏了偏目光，没有再看对面坐着的父亲。
　　话已至此，多说亦是无益。
　　在她这样的“紧张”中，情况却没能如她设想过的那般“剑拔弩张”。
　　简听只听得一句短短的淡淡的笑。
　　“小听。”
　　“嗯？”
　　“明天带她回家吃饭吧。”
　　简听这才似是疑惑似是惊喜得看向对坐的父亲。
　　她在对方的话语里听出了另一种可能性。
　　……
　　……
　　“……想想，总觉得还是昨天……”
　　“你周岁生日宴那天晚上，我跟你妈妈曾经讨论过这种时候。”
　　“那个时候，我们都想过，等我们的女儿长大了，或许有一天她就会遇到一个很爱很爱的人，然后她会开心地回来跟我们分享……”
　　“那个时候确实也没想过，分享这个词在今天这个时候会变成坦白？”
　　“……我记得自己当年当着你妈妈的面说过豪言壮语。如果日后有一天，我的女婿上门了，我势必要在酒桌上打败他，我要让对方直着进我家门横着出门。”
　　“……可江晨这孩子……”
　　“……罢了，我想了想，如果是她进咱们家的门，我明天就下厨做顿好菜。如果是你进他们家的门，那明天就让她陪我喝几杯酒，意思意思得了……”
　　……
　　……
　　泪光闪烁中，简听轻轻笑了笑，
　　“她喝不了多少酒……您还是做顿好菜吧。”
　　……
　　……
　　

　　☆、番外二
                      
　　（江晨篇）
　　江晨表哥家的大儿子今年小升初，表哥托人找了硬关系进了一中初中部的火箭班。
　　北城市一中初中部与高中部可以说是完全分割的两所学校，两所学校的规矩都一样严苛。
　　新初一火箭班整整50名学生，只有教育局局长硬塞进班的两个关系户。
　　关系户之一，江晨的大侄子。
　　对待孩子学习的事情上，家长总会陷进一个误区。
　　“进到了好的班级，跟着成绩好的同学一起学习，就算是拖也能拖出成绩……而且，至少不会学坏。”
　　这是开学前一个月，身为父亲的表哥“经验式”的总结。
　　于是在普通小学读小学，成绩一般的孩子就这么在全家人的期盼中走进了火箭班。
　　接下来的两周，于孩子来说就是噩梦。
　　不过两周的时间，除去周末的双休不足十天，孩子竟被请了6次家长。
　　火箭班的班主任暗地里对不凭成绩进班的关系户很是嗤之以鼻，因而从开学第一天开始，总是换着花样地找理由让孩子家长往学校跑。
　　变相折磨着家长和学生，就是为了踢他们“出局”。
　　表哥和表嫂，两位家长不堪其扰。
　　任谁工作得再舒服也不可能总是在工作时间往外跑？
　　可孩子的班主任叫家长了……
　　能怎么办呢？
　　尤其是江表哥，在外头怎么说也是个老板，身后也还有100号人在靠他吃饭。
　　走在外面总有朋友卖面子的“有头有脸”的男人，怎么也不曾想过会因为自己的儿子这么的“孙子”。
　　点头哈腰的对着老师鞠躬、道歉，就差负着荆条请罪了。
　　这样下去真的让人受不了……
　　大男人的自尊心首先就承受不住了。
　　他对着楼梯台阶上默默掉着眼泪的小男子汉摇了摇头，总算认命。
　　怨不得自己的孩子，一切的开始是他一手造成的。
　　他领着孩子去了趟校长办公室，下礼拜一，儿子就会转去普通班了。
　　……
　　……
　　后来，便是侄子主动要求跟着江晨姑姑补习功课。
　　现实教会了这个孩子第一课：
　　你强，才有资本谈尊严。
　　“不仅仅是这样，小乐。”
　　江晨认真地看着书桌旁的小男子汉，语重心长。
　　“让你去火箭班的人并不是你自己，你有没有想过为什么你的事情你自己无法做决定？”
　　“在你爸爸、妈妈还有许多长辈看来，你今年才12岁，年纪又小又不能独立，思想上不成熟，还是个孩子。所以他们替你做决定，无论那个决定你喜欢或是不喜欢，你适合还是不适合。”
　　“如果将来，你希望自己的人生真真正正的由自己做主，你就要变强。通俗点来说，就是要变得有经济实力、有钱，有文化、内涵，有正确的判断力和三观。再直白点儿说，最低要求就是要比你的父母优秀。只有这样，你才能在之后的人生里有资本对抗那些你不喜欢的选择题。”
　　……
　　……
　　这是当初江晨放弃北大选择港科大的又一原因。
　　也是她在大学时期抓住机遇创业进入社会的原动力。
　　她从确定自己喜欢上简听之后，就明白这个道理。
　　如果不能尽快变强，如果不能尽快脱离倚靠父母，她在父母和旁人眼中就还是那个依赖家长的孩子，她就无法在与父母的对谈中拥有多少资本。
　　在父母面前总是处于弱势的人，也无法要求或者选择自己想要的。
　　她在急迫中逼着自己成长、成熟，又在稳重中果断作出选择。
　　……
　　……
　　本科的后三年还有研究生那一年，江晨与父母最多谈论与交锋便是在看待同性恋的问题上。
　　江晨无比清楚，自己的父母就是传统的中国式家长。
　　他们不会接受自己的女儿喜欢上一个同性。
　　在他们此前的人生中，也从未有一刻想象过自己的女儿不会和一个异性走入婚姻、完成他们眼中的正常人生、过正常的生活。
　　江晨试着开始做自己的努力，首先便是在父母的认识上。
　　……
　　……
　　江母从大一开始便企图给女儿介绍优质的恋爱对象，自然，对方都是男孩子。
　　江晨通通拒绝掉了。
　　在这个过程中，她与父母强调人生在世的意义。
　　强调恋爱乃至婚姻与生子并非人生（女人）的必选项，他们都是可选可不选的东西。
　　她还强调女人的独立性，明确告知父母她不想过倚靠任何人的人生。
　　任何人都有可能离开自己，包括自己的父母。
　　何况爱情里的相爱，并非单一流向的。
　　它需要两个人热忱而又真挚的互动，并非他们口中“找一个对你好的人”就可以完美、完整的。
　　没有谁是应该一直对你好的人，也没有谁可以一直不求回应地对你好。
　　爱需要回复，相爱是互动的关系。
　　……
　　……
　　江晨在前期自己的爱情上选择了隐忍和沉默，在坦白自己喜欢简听这件事情上，也选择了忍耐与沉默。
　　学生时期，即使做过不少兼职，也有不少压岁钱，但是她也清楚得知道，自己仍然是父母眼中的“小孩子”，仍然是那个需要倚靠父母过生活的“无产阶级”。
　　爱情教会她的一件事，就是在羽翼丰满的时候再诉求选择权。
　　……
　　……
　　那是15年夏天，母亲再一次提起相亲。
　　江晨不得不用最直白的方式来回复母亲。
　　“妈，我问你，你现在坐的沙发是谁买的？这个家里东西都是谁买的？这套房子是谁买的？”
　　“这套房子的价格您也知道。我的公司虽然才成立一年，但是员工也有近百人。您过去到现在一直都在做会计工作，您有空不如先来趟我公司，看一看帐。看完咱们再说这件事好么？”
　　“是，那些阿姨介绍的男孩子不错。家庭条件不错，工资不错，人可能也不错，而且公务员、医生、事业单位、跨国企业的都有，随便挑一个都是你们眼里的优质女婿，可比起我的工资是不是差了点儿？哦，对了，我没有工资卡，我有的是利润表。”
　　“妈，归根结底，您难道想要个上门女婿么？还是觉得我来养孩子养家也行？”
　　谈话的最后，以江母的沉默而告终。
　　一向强势的母亲，第一次因为回答不上来女儿的问题而偃旗息鼓。
　　隔天，江母真的去了公司财务部查账……
　　然后，她更加沉默了。
　　后来的很长一段时间，江母再也没有跟女儿提过相亲。
　　那些朋友介绍的男孩子条件看起来是挺好，可连最基本的工资都远远不及自己的女儿。
　　……
　　……
　　15年年底，西城区高校集中区域最后仅有的楼盘开盘了。
　　江晨早前就预订了街边的5间商铺。
　　正式签购房合同那天，她带着父母一起过去。
　　她人生至此，不过是父母年岁的一半，却已然拥有了父母半辈子奋斗都不及的不动产。
　　她在这天坦白了心底的那个秘密。
　　她爱简听。
　　漫长的冷暴力、怨怼和训斥，可到底已经是无法左右孩子人生的父母了。
　　不得不承认，无法不承认，他们眼中的孩子早就成为了超越自己的存在。
　　……
　　……
　　那一天起，江晨并未与父母争执过什么。
　　再没有必要了。
　　她仍然是旁人眼里的孝顺女儿。
　　每一周，无论工作再忙都会抽空回家住一晚，每次回家也总是带着礼物。
　　父母的食穿用度，都是为旁人称道羡慕的。
　　老房子的再次装修，装修工的工钱和材料费都是从她银行卡里划出的。
　　没有其他人说过这个女儿的不是……
　　除了在单身问题上。
　　……
　　……
　　又过了一年，回家的一个人变成了两个人，一个女儿变成了两个女儿。
　　不忙的时候，江晨会带着简听回父母家吃饭。
　　那些过去岁月里说过的难听话，那些听在江晨心里跟针扎一样难受的怨怼和怒斥，终究被时间磨平。
　　他们不会在简听面前说任何难听的话，只是以自己的冷淡表达着最后的态度。
　　……
　　……
　　又是四人晚餐，江母在两人离开后追出了门。
　　嘴硬的母亲，晚餐时故意佯装出的样子在孩子离开家后哪里还留有半分？
　　弟弟邮寄来的黄桃，江母昨天就做成了黄桃罐头等着女儿带回去。
　　她提着纸袋追出了门，远远的就看见两人。
　　那个近年才熟悉起来的漂亮孩子，正蹲在地上细致得给自家姑娘挽着裤脚。
　　单元楼外阳光微照，强势的母亲停了脚步。
　　……
　　……
　　夏末，贪嘴的江父吃了过量的海鲜。
　　痛风复发，第一刻就让妻子慌了神。
　　江母急着打了江晨的电话，可赶到医院的却是两个人。
　　见到女儿来了，江母立刻有了主心骨。
　　她留了女儿在诊室里陪老公，自己走去外面透气。
　　刚一出门，就看到了诊室外不远处焦急着望向这边的简听。
　　四目相对，简听还是上前打了招呼，
　　“阿姨，不好意思……外面在下雨，江晨开不了车，我就送她过来了。”
　　解释里的局促是真的，可后面的话却做不得真的。
　　那个漂亮孩子不仅是送了自己的女儿过来，之后在医院里拿着单据跑上跑下忙碌的也一直是她。
　　末了，那个漂亮孩子又着急地回到自己女儿身边给她按摩着手臂……
　　后来的后来，江母才知道，自己女儿的手阴雨天里是会疼的。
　　……
　　……
　　在伦敦签字结婚那天，江晨拨了通电话给妈妈。
　　“妈，小听和我现在在伦敦。”
　　“我们打算结婚了。”
　　……
　　……
　　婚礼那天，两位固执的中年人还是到了现场。
　　他们提前了整整一周。
　　就像平常中国父母那般，他们为孩子的婚礼忙前忙后。
　　女儿还是挽着父亲的手臂走上了幸福的花路。
　　母亲还是在女儿们敬茶的时候，眼泪直落。
　　……
　　……
　　因为是父母，所以总还有爱。
　　因为是人，所以总会在今后的岁月长河里与自己和解。
　　当然是，与他们自己和解。
　　……
　　……
　　

　　☆、番外三

　　
　　春日，微风，凉爽。
　　永川岛西南角的海边酒店里，正在上演一对爱侣新婚的圆满故事。
　　近三十人的亲朋挚友，没有一位是在婚礼当天才抵达的永川。
　　大家都是提前于婚礼之日，至少两天。
　　更有甚者，提前于婚礼一周就坐着轮渡抵达了永川。
　　便是这对新人的家人，还有北一的一众挚友。
　　北一群里，上班的人请光了年假，自己当老板的则果断来了永川。
　　等到其他人于次日清晨到达永川码头的时候，就见得钱思远和陈灿开着两台当地租来的敞篷车一路大笑而来。
　　行李边的四个女孩子见此只想望天长叹。
　　为何眼前的两个家伙，结了婚还能如此逗逼？
　　“你们两夫妻居然还开两台车过来？是不是有病啊你们？”
　　林雪的白眼都要翻到海里去了，她现在坚信，这两个人肯定是神经病。
　　“咳咳~~”
　　估计是被太阳晒得，稀奇了，居然还能看到陈灿的脸色微变。
　　“就怪他好么！”
　　她指着钱思远着急解释自己的无辜，
　　“我想开红色这台，他非得要黑色。我俩互不相让，只好开了两台车过来。”
　　“我有一个问题。”
　　董乐默默举了举手，
　　“这车，一台可以装下六个人？”
　　董乐指了指从车上下来的两夫妻，又指了指自己这边。
　　四人座的敞篷车，一台车怎么坐下六人？
　　“所以啊，那是小爷我机智，才不是某人说得互不相让。”
　　钱思远只想给自己的机智点个赞，他哪里有不谦让自己媳妇？
　　“你机智？”
　　乔慕君气笑了。
　　“你机智你们还会开这种不中用的车过来？”
　　她一脚踹在了行李箱轮子上，好在此刻穿得是硬头球鞋。
　　“我们带着这么多行李，你们俩开敞篷车过来？你告诉我，行李往哪放？往哪跑？”
　　“呃……”
　　“……”
　　显然，这两位沉浸在自high里“狗男女”丝毫没有意识到，自己不仅是要去接人，还得接行李。
　　遥望永川岛的西南角，酒店停车区特别用来接驳客人的七座车仍然停在原地。
　　再看回永川码头。
　　明明只有6个人，明明有两台车，两位司机却开了两个来回才搞定江晨交与他们的接人任务。
　　……
　　……
　　婚礼前夜，江晨去了趟父母所在的独栋小别墅。
　　江父江母就好像特意在等她一样，江晨推开院门就看到了朝自己这边张望着什么的父母。
　　“爸、妈，我来跟你们商量下明天婚礼的流程。”
　　江晨一直拖到今天，拖到今晚，才来跟父母说道明天的婚礼流程。
　　此前，她没有任何期望，包括在父母能来永川这件事情上。
　　现在，她已经很知足了。
　　她没有带简听过来，只是借口买东西就出了门。
　　若是一会儿父母说些拒绝的话，她自己承受得来，她不想简听跟来难堪。
　　“明天早上走中式婚礼的仪式，我们会在主大厅活动。婚礼策划那边安排了一些父母会参与的流程，敬茶之类的项目。我们还没有通知简叔叔那边，如果你们……”
　　江晨想说，如果你们不愿意参加，她可以取消这个环节。
　　“如果我们什么？”
　　母亲挑了挑眉，已经猜到了女儿没说口的话。
　　“输人不输阵，她家爸爸能参加，你家爸妈为什么不能参加？”
　　江晨倒是被这句反问问得直懵……
　　这话她第一次听，可听起来怎么这么有道理呢？
　　“就是啊，小宝。你妈说得对，简听那边有家长参加，我们这边怎么能输呢？”
　　想要给孩子的台阶，被两位家长转化成了“输赢”之争。
　　强势的母亲，说话的时候还是狠狠的，一脸的严肃和愤恨，像是真的在计较着输赢一样。
　　“……嗯，好。”
　　长达三年的“争战”，江晨总算看到了点儿阳光，同时看到的，还有掩藏在父母背后的，仍然是那颗柔软的心脏。
　　被逼红的眼睛……
　　她佯装不经意地看了看周围的房间摆设，再不经意地压下涌上喉咙的哽咽。
　　“然后就是，明天中午安排的是便餐，下午4点开始正式的仪式……爸，你到时候能跟我一起么？”
　　江晨顿了顿。
　　“你挽着我的手臂走红毯么？”
　　江晨点了点头，目光里的希冀骗不得人。
　　在她最好的想象里，简听和她都是挽着父亲的手臂走向彼此。
　　“当然，小宝。等了这么多年，终于轮到我出场一次，你休想剥夺老爸的亮相资格。”
　　中年男人噙着眼泪说得开怀。
　　……
　　……
　　婚礼当天，10点。
　　十全十美。
　　中式婚礼仪式在酒店主楼开始。
　　北一的大伙为了衬托仪式的风格，特地买了中式礼服。
　　简父，简听的外公外婆还有陆然，江晨的父母，也都配合着仪式风格换上了中式的礼服。
　　两位新人，凤冠霞帔。
　　红金交织的礼裙，金品手艺人用心打造的凤冠。
　　江晨是第一次配合礼服化起了红唇。
　　清丽中透着一丝艳，一□□惑若有似无得撩拨着人心。
　　而简听则是本就适合这样的装扮。
　　她的脸，可塑性太强。
　　无论是现代服装还是古代服饰，都能穿出自己的高贵清冷，别有一番韵味。
　　唇红齿白，两位新人在各自的化妆室里披上了红纱。
　　还能看见的世界，介于模糊与重影之间。
　　江晨被乔慕君和许颜语扶着两臂，简听则被董乐和林雪扶着两臂。
　　从大厅的两个不同方向过来，人群开始欢呼起来。
　　为了今天，钱思远和陈灿还特地背了一箱的口哨和小巴掌过来……
　　……
　　……
　　外婆走上前，将串联着幸福的红色绸缎递到两位新人的手中。
　　“一拜天地”
　　“二拜高堂”
　　“夫妻对拜”
　　“新娘可以掀开你的盖头来喽~~~”
　　被旁人指引着，两人同时揭开了生活的一角。
　　在闪烁的眸光中，笑得柔软又幸福。
　　……
　　……
　　“下面请两位新人为父母敬茶。”
　　“爸，请喝茶。”
　　江晨双手持杯，郑重地将茶杯递给简父。
　　简父扶了扶眼镜边缘，试图压下自己眼中的泪光。
　　“诶，乖孩子。”
　　他抿了抿杯中水，仿佛已经品尝到了孩子们生活里的甜。
　　他把早就准备好的厚重红包双手交与江晨，就像郑重地交给对方自己今生最为重要的宝贝。
　　……
　　……
　　“爸爸，请喝茶。”
　　同样是郑重而又深切的递与，江父“哈哈”一笑，眼角纹都笑开了。
　　“诶，乖孩子。”
　　他拿出压在腿下藏了半天的红色大红包，交给简听的同时还不忘絮叨上两句，
　　“这可是爸爸存了好久的私房钱。女婿是不给的，儿媳妇才给。”
　　一时，现场哄堂大笑。
　　这个中年男人直到最后一刻还在强调，他家姑娘是娶不是嫁。
　　至于私房钱是怎么回事？
　　围观群众们揶揄又憋笑地看向江母。
　　这就要交给人家的虎妻了。
　　……
　　……
　　“妈妈，请喝茶。”
　　只这一声，江母泪如雨下。
　　她笑着落泪，又笑着点头。
　　“诶，诶。”
　　一切尽在不言中。
　　……
　　……
　　谁说江晨只拿到了一个大红包？
　　在给父母敬茶完之后，看热闹不嫌事大的好友们硬是拖着她去给陆然和外公外婆敬了茶。
　　一份红包硬是变成了四份？
　　江晨脸红到不行又没有办法，连简听都不帮她。
　　她只能舔着脸对着其他长辈一一鞠躬，一一收改口红包。
　　这些个狐朋狗友，连结婚都不肯放过我！
　　等着瞧！
　　……
　　……
　　“喂喂~~”
　　“喂喂~~”
　　陈灿和钱思远抢了主持人的话筒，硬是拽到自己跟前说话。
　　“现在，咱们的新人是不是该进行最后一步了？”
　　“最后一步是什么？大声告诉我！”
　　“送入洞房！！！”
　　……
　　……
　　什么跟什么啊？
　　谁家大早上的就入洞房的？
　　……
　　……
　　许你凤冠霞帔一世无忧，此生清风明月常伴左右。
　　

　　☆、番外四

　　
　　于婚礼日当天才揭晓的悬念之一，两位新人的婚纱。
　　比之中式仪式的礼裙是他们一同去工作室挑选的不同，婚纱部分则是由两位新娘各自分头处理的。
　　为了将悬念留到最后一刻，此前，江晨和简听并没有拍摄身着婚纱的“结婚纪念照”。
　　婚礼策划公司带到结婚现场的，是他们衣着简单的照片。
　　不过，照片中虽然没有应景的新娘婚纱，但是快要溢出相框的甜蜜还是令宾客们吃了不少狗粮。
　　去年，林雪在自己婚纱照上的别出心裁，其实并非是她的创意。
　　那是偶有一次，江晨和林雪聊到理想中婚纱照的时候，江晨提到的一直以来的憧憬。
　　林雪这家伙在之后“先斩后奏”。
　　因为早江晨一步结婚，她直接copy了对方的创意。
　　不过好在，林雪还留有最后一点儿人性，留了另一半的创意给江晨。
　　这便是今天出现在正式仪式现场的一组结婚纪念照。
　　江晨和简听，身着印有“北城市第一中学”字样的白色校服衬衫，穿着同款浅蓝色牛仔裤和纯白球鞋。
　　两人坐在操场边的观众席上，十指紧扣，笑颜灿烂。
　　一定不能少的，还有当年的同款单车。
　　拍摄前，江晨在网上搜寻了好久才总算在一家不起眼的网店里，找到了两人当年骑的同款自行车。
　　照片中，两人坐在自行车上，同样的转身。
　　从口型就能看得出来，他们是在喊“耶”。
　　还有的就是，学生时期没能得到满足的心愿。
　　江晨拉着自家未婚妻去了当年高一2班教室。
　　高一上学期，两人真正同窗的那一个学期，她不曾与简听同桌过。
　　到了今天，江晨非要在结婚照上满足自己一次。
　　最不能缺少的取景地，当然是一中的学生宿舍。
　　尽管在他们毕业后，北城一中的学生宿舍已经翻新过两回，可好在宿舍楼还在，当年相遇时的大致雏形也还在。
　　这里，可是一切开始的地方。
　　简听站在寝室门边，江晨坐在靠窗的床位上。
　　摄影师分别从两个人的角度给了两个镜头。
　　我眼中的你和你眼中的我，同样是阳光般的存在。
　　……
　　……
　　两位新人在婚纱的保密性上都严格贯彻到底。
　　仪式开始前，除了造型师以外，伴娘们都被发配到了室外的主场地。
　　见到伴娘们从大厅里出来了，陈灿急忙拉着她们去看草坪区的结婚纪念照。
　　“啧啧~~”
　　陈灿摇着头，一脸揶揄又忍不住调侃，
　　“你们看了以后有没有觉得，这么一对比，林二二的婚纱照很像是低配版？”
　　噗哈哈哈哈哈哈哈~~~
　　说真话的下场就是，陈灿接下来的几天都很不好过。
　　脸都要被揪青了？？？
　　……
　　……
　　仪式现场的走道是由白玫瑰组成的花路。
　　主席台设在草坪区的正中央，两侧则分列着两条花路。
　　观众席的白色木椅依次摆放在花路的两旁，每一把椅子都正对着主席台。
　　随着婚礼司仪登场，仪式正式开始。
　　……
　　……
　　在纠结了数天之后，江晨选定了Marchesa的婚纱。
　　优质的纯白布料，精细的走线，特殊的剪裁，加上3D的彩色花卉点缀在白纱之间，完全满足了新娘保守中不失美艳的要求。
　　头纱选取了1米长的短款，尾摆则服帖得落在新娘身后不远处。
　　收腰的婚纱设计，还是显露了新娘的好身材。
　　最后关头，这位新娘子仍是拒绝了露背和露胸线，个人性格也在婚纱的选择上展露无疑。
　　同样是最高要求对待自己婚纱的，还有简听。
　　她最终选择了 Michael Cinco品牌的婚纱。
　　珠宝、碎钻和蕾丝，打造出的奢华婚纱。
　　不只是正面，就连背部每个角度的细节也是精雕细琢出来的。
　　高级的布料搭配复杂的手工，镂空的后背，碎块蕾丝拼接出的爱心。
　　夸张的尾摆和两米长的头纱，精致的细节和华美的设计，勾勒出了简听的高贵优雅。
　　……
　　……
　　伴着轻缓而温柔的小提琴音乐，两位新人分别从不同的方向慢慢向花路靠近……
　　“咚”
　　“咚”
　　“咚”
　　从走上花路的那一刻，从看到头纱前方若隐若现同样身着婚纱的爱人，世界于这两人来讲便只剩下了心跳声。
　　眼泪，就那么不听话得涌进了眼眶。
　　未曾掀开头纱，新娘就先红了眼睛。
　　耳畔尽是欢呼与祝福，也有不少宾客为他们的幸福而感动落泪。
　　身后的伴娘彼此对视了一眼，悄悄地鼓励对方，一定要尽可能地收住内心的激动与感动。
　　花路旁，观众席上的陈灿已然抱着钱思远又哭又笑了起来，傻死了。
　　……
　　……
　　“江晨，我把女儿交给你了。”
　　“简听，我也把女儿交给你了。”
　　两位父亲，同样的哽咽与激动。
　　他们分别攒着自己女儿的手，不舍之余又有着巨大的果断。
　　终于递到四人的中间，让两位新人扣紧了彼此的手。
　　……
　　……
　　同时掀开了对方的头纱，眼泪掉得更快了。
　　合着泪水的是笑容，溢满全身的是幸福。
　　……
　　……
　　乔慕君将婚礼誓词递到了江晨手中。
　　江晨捏紧了纸张，又握紧了话筒。
　　“……2006年9月，灿灿带着我去参观学校的女生宿舍。因为我之前一直是走读生，从来没有见过学生宿舍是什么样子。我们刚到寝室没多久，老师就带着你走了进来。我记得，当时自己就坐在窗边位置，你走进来的时候，正午透进来的阳光就像刚好洒在你身上。那一刻，我突然感觉自己看到了光。”
　　“你是我第一个主动结交的人。我真傻。在喜欢你这件事情上，我真的是迟钝得惊人。高中三年，我一直以为自己在跟你关系上，唯一的可能性就是成为最好的朋友。直到后来，大一平安夜那天，在ktv里只想吻你的时候，我才惊觉在不知不觉间，自己早已喜欢上了这道光，喜欢上了你。”
　　“因为我们是同性，因为你也是女生，所以在意识到自己喜欢你之后，我的第一感觉竟然不是欢喜。我很害怕，从未有过的害怕，害怕因为自己的喜欢会连累到你，会让旁人用异样的眼光看着你。从知道自己喜欢上你的那天起，这份喜欢就成了我心底的秘密。”
　　“我告诉自己，要坚强、并且沉默这一生。”
　　“因为你特别得好，我才会变得特别得好。12年以来，我都是这么得舍不得，而且越来越舍不得，一丁点儿都舍不得不去喜欢你。”
　　“我不知道自己这辈子究竟会活多久，但是我清楚地知道，人生在世，能够遇到一个喜欢的人有多么的不容易。那是生命被命运垂青了一次。而你，不止是我喜欢的人。遇到了你，爱上了你，那是我的生命被命运垂青了两次。”
　　“因为自己想要做你可以依靠的肩膀，因为想要喜欢你喜欢得稍微理直气壮一些，所以以前的我拼命努力，努力想变成其他人眼里优秀的存在、有实力的存在。好像只有这个样子，我才能更有资格和资本陪在你身边。”
　　“可是后来，你告诉了我，你也爱我，很爱很爱。你用你的爱教会了我，你爱我就是我最大的底气。我有了底气无视世界的不公平，也有了勇气去经营爱情。”
　　“一晃多年，可是过去的点点滴滴都历历在目。总觉得自己好像已经等了你许多年。或许上辈子，上上辈子，我都在全心全意地等你。简听，我想说，遇到了你，是我前世今生最大的幸运。”
　　“从小，我一直觉得自己是个特别怪的人，好像没有人可以真真正正地理解我、懂我。我敏感又多心，内心很脆弱。但是好在，遇到了你。”
　　“谢谢你走到了我身边，走进了我生命。谢谢你在成为了我软肋的同时也成为了我的盔甲。谢谢你爱我，不留余地。”
　　“还有，我一直想澄清的一件事：我不是在最好的时光遇见了你，而是遇见了你，我才有了最好的时光。”
　　“老婆，我爱你。”
　　……
　　……
　　泪眼模糊中，江晨抬头看向简听。
　　对方在灿烂的笑容下一直落着眼泪。
　　笑与泪中，简听摸了摸江晨的脑袋，揽至自己的肩上。
　　……
　　……
　　“乖晨，”
　　简听拼命压下哽咽，她也有必须要讲的话。
　　“……从小到大，我好像一直都是别人眼里的孩子。身边的人总是在拿我跟别人比较，他们总说，‘简听今天怎么怎么样’，‘简听明天怎么怎么样’，但是没有人看到或者想象过我在背后做了多少努力。他们只看结果，从不在意过程。只有你，看穿了我的逞强，看到了我的脆弱，知道我根本不愿意做别人眼里的简听。”
　　“曾经有人对我说过，‘简听你有好多人喜欢啊，好多人追啊，好羡慕啊’。说真的，我从来不觉得这有什么可羡慕的，也从来不觉得自己有多么得了不起。直到遇到了你，我觉得自己才终于有了骄傲和自豪的资本和资格。我觉得自己今生最值得人羡慕的，我最大的了不起，是你喜欢我，是你爱我。”
　　“那么些人，他们只看到了他们想象中的简听，而你不是。在所有我需要的时候，一直都在的人，是你。把我从无望的黑暗中拉出来的人，是你。看得到我笑的人，是你；看得到我哭的人，是你；看得到我逞强的人，是你；看得到我软弱的人，是你；在见识到每一面的我之后还愿意爱我的人，是你。”
　　“我一点儿都不完美，人生也不完美。还有，我生过病，很严重的心理疾病。病情最严重的时候，满脑子都是人生在世毫无意义、自己活着没有意义。而在这种时候，留下我的、让我最为牵挂的人，是你。”
　　“因为这个世界上有你，因为遇见了你，所以我才获得了救赎，迎来了重生。与其说是我战胜了病魔，不如说是你帮助我战胜了它。”
　　“因为你的存在，我对这个世界才多了喜欢，多了眷恋，多了憧憬。”
　　“更何况，这个世界上，只有你，让我疼，让我甜，让我酸，让我念，让我恋，让我爱。”
　　“老婆，我爱你。”
　　……
　　……
　　“简听女士，请问你愿意嫁给你面前的这个人吗？不论贫穷还是富贵，健康还是疾病，一生一世都忠于她，尊敬她，陪伴她吗？”
　　“我愿意。”
　　……
　　……
　　“江晨女士，请问你愿意嫁给你面前的这个人吗？不论贫穷还是富贵，健康还是疾病，一生一世都忠于她，尊敬她，陪伴她吗？”
　　“我愿意。”
　　……
　　……
　　“请两位新人交换代表婚姻永恒、爱情美满的结婚戒指。”
　　……
　　……
　　摘星光戴无名指间，一同携手擦亮誓言。
　　

　　☆、番外五

　　
　　晚宴在酒店最大的餐厅内举行。
　　婚庆团队联合酒店工作人员，从几天前就开始在为今天的晚宴工作做准备。
　　比之平常国内婚礼的10人次圆桌不同，为了保证到场的每位宾客都可以在适合的角度观看到舞台，婚礼晚宴采用了拼接型长桌。
　　并且为了配合长桌，在菜品的分量上也由十人分享制改为了单人份例。
　　大号盘弃之不用，所有菜品皆是小号摆盘。
　　等待晚宴开始期间，宾客们可以在后方的休闲区享用自助式茶点。
　　这家酒店最为出名的便是它的甜点。
　　在外游学多年荣归故里的甜品师傅，在甜点的制作与品位上颇有心得。
　　……
　　……
　　白天的婚礼仪式已然翻篇，夜晚的故事即将在轻松娱乐的氛围里展开。
　　这点，从换上来的五位婚礼司仪就能看得出来。
　　陈灿，乔慕君，林雪，许颜语，董乐？？？
　　五位美丽又魅力的司仪一登台就赢得了现场观众的热烈喝彩。
　　听到尖叫声，陈灿还特别N瑟地向台下第一排落座的老公挑了挑眉。
　　一脸的“老娘魅力不减当年”。
　　新换上台的五位司仪俱是穿着气质高雅的礼裙。
　　开场的时候，现场气氛还算正常。
　　正经，严肃，活泼，与白天的婚礼仪式无异。
　　可是不过才一会儿，其中的两位司仪就充分暴露了自己活泼至极的本质。
　　由陈灿和乔慕君发起的“放肆high”活动，紧接着就在现场上演。
　　……
　　……
　　“来来，大家不要太拘束了。”
　　“对嘛~这么开心的场合，我们需要什么？欢声笑语，欢歌笑语！”
　　陈灿和乔慕君一个对视。
　　这会儿陈灿智商也上线了，一个对视就看明白了乔慕君目光中潜藏的三个字――“搞事情”。
　　她狠狠点了点头，要不是手里有话筒，她还很想激动地搓搓手。
　　“听说我们江叔叔是唱歌好手？而且民族通俗唱法样样精通哦。”
　　“是的，没错~~早前就听我们新娘本人说过，江叔叔唱歌特别得厉害。”
　　“那么在今天这么开心的场合，我们江叔叔是不是要登台献唱几曲啊？”
　　“那必须的！”
　　眼见身边的两位朋友开始发神经了，许颜语、董乐和林雪三人立刻逃离了战场。
　　中途落跑的司仪可还行？
　　三位落跑的结果就是更加高涨了两个“神经病”的气焰。
　　没人管了啊，当然得无法无天起来。
　　舞台下方，江父被其他观众们拱着离了坐席。
　　乔慕君挑眉一挑，还嫌不够，
　　“咳咳~~等一下江叔叔。”
　　她看了眼江父旁边的简父，
　　“我是不是还听说简叔叔当年可是很会跳霹雳舞的？咱们光有歌没有舞蹈怎么行？简叔叔您也一起上台呗？”
　　“简叔叔，来一个。简叔叔，来一个。简叔叔，来一个。”
　　陈灿的智商可能都放在了搞事情上，这种时候居然机警得可怕。
　　在全场搞事情看热闹的欢呼中，两位父亲通红着脸走上了舞台。
　　接下来，请欣赏，两位中年男子带来的尬舞、尬歌……
　　现场顿时陷入哄堂大笑之中。
　　……
　　……
　　就连简听的外公外婆都被司仪们“逼”着献唱了一曲《友谊地久天长》，
　　他们怎么会放过两位新人？
　　“晚宴进行到这里，我们的两位新人好像还没有表示啊？”
　　“对呀，这可不行呀。”
　　乔慕君和陈灿一脸看好戏地瞧着离舞台最近的两人。
　　谁曾想江晨却大方地起了身，她笑意深深地接过了乔慕君下意识递出去的话筒。
　　“我突然觉得，我的两位好友说得很有道理。晚宴进行到这，确实需要点儿高潮了对不对？”
　　台下观众配合地高呼，
　　“对！”
　　“那么，大家想不想看两位主持人表演个节目？”
　　“想！”
　　（吼得最大声的就属钱思远。）
　　江晨一脸坏笑地看回舞台上已然因反将一军而懵逼的两位主持。
　　她提着礼裙走上了舞台，一手挽着一个。
　　呵，小样儿，谁都别想跑！
　　“跟大家介绍一下，这两位可是我最最最亲爱的、广受我们小伙伴圈爱戴的、朋友圈里最会表演、最有才华的朋友。随便出个节目，都能让永川岛的岛民大开眼界加上抖三抖。所以，在今天这么重要的场合，在彰显他们和新人情谊的场合，他们不表演个节目心里过不过得去？”
　　“过不去！”
　　（又是钱思远叫得最起劲）
　　江晨瞟了眼台下的钱思远，四目相对，钱思远只觉后背一凉，心道“完蛋了”。
　　“啊，还有。这位台下叫得最起劲的男生呢，是简听和我认识时间最长的男生朋友。嗨呀，瞧我这记性，怎么能忘记这位万花丛中一点绿呢？这位朋友的才艺也是让人无法不爱上他的。来，也请这位朋友上台给大家表演一个节目。老钱，show time！”
　　……
　　……
　　明明是江晨和简听的婚礼晚宴，钱思远和陈灿夫妇却被宾客们拱着在舞台上做了许多亲密的事，譬如，热吻60秒……
　　还不肯放过他们和乔慕君的江晨，又鼓动着宾客让他们仨一起跳了一段肚皮舞。
　　穿着礼服不影响啊，拽着自己的衣服、露出腰线可劲得扭就行。
　　长达5分钟的肚皮舞，江晨还觉得不够。
　　她又指定要钱思远高唱一曲。
　　宇宙无敌跑调天王，时隔多年重出江湖。
　　外婆外公都笑出了眼泪。
　　宇宙无敌跑调天王拿起话筒前相当自信的歌曲――《月亮代表我心》，还是人家为了照顾现场长辈们的特地挑选的。
　　结果一开口，就从四川盆地跑调到了珠穆朗玛峰峰上……
　　哪里还有人能忍住不笑的？
　　没有眼角纹的都要笑出来了。
　　……
　　……
　　正当现场沉浸在跑调天王带来的欢乐的余味中，餐厅音响响起了轻快的歌曲前奏。
　　钱思远闻声退至远离舞台中央的一侧，留出了中间区域给自己老婆和乔慕君。
　　台上的江晨和台下的简听都是一脸的疑惑。
　　对于忽然出现的音乐，他们俩完全没有预计。
　　“阿晨，简听。这是我们特别为你们准备的新婚礼物，送给你们，爱你们哦。”
　　乔慕君和陈灿站在江晨的两边，挽上了她的手臂，拿起了话筒开唱。
　　“我很开心因为努力生活和你们分享荣耀的每一秒钟
　　如果难过你肩膀最辽阔 你帮我带走乌云满布的天空
　　如果生活少了有你陪我我整天开着手机也感到失落
　　因为我们都最想看到彼此灿烂的笑容”
　　舞台下方，林雪、董乐和许颜语三人拿起话筒带着简听同样来到了舞台上。
　　我懂星座却没有人像我真的喜欢一个人安静的自由
　　我做的梦我坚持做到最后就算我爬到云端也继续做梦
　　我唱的歌只希望能快乐其他的我也不想要想的太多
　　因为我们都最想拥有自己最真的感动
　　听你说听你说我们同时拥有一个真心的朋友
　　聊日出日落因为有梦 所以更认真生活
　　听你说听你说我们真实拥有一片美好的天空
　　要经常联络 还要紧握我们交换的美梦 只想听你说
　　我懂星座却没有人像我真的喜欢一个人安静的自由
　　我做的梦我坚持做到最后就算我爬到云端也继续做梦
　　我唱的歌只希望能快乐其他的我也不想要想的太多
　　因为我们都最想拥有自己最真的感动
　　听你说听你说
　　我们同时拥有一个真心的朋友
　　聊日出日落因为有梦 所以更认真生活
　　听你说听你说
　　我们真实拥有一片美好的天空
　　要经常联络 还要紧握我们交换的美梦 
　　只想听你说
　　听你说听你说
　　我们同时拥有一个真心的朋友
　　聊日出日落因为有梦 所以更认真生活 
　　听你说听你说我们真实拥有一片美好的天空
　　要经常联络 还要紧握我们交换的美梦
　　只想听你说只想听你说
　　“Woo wow！”
　　八个挚友在台上抱在一起，团成圆圈……
　　……
　　……
　　其他人在这波感动后走下了舞台，简听却拉着江晨留在了舞台上。
　　她示意乔慕君和陈灿先离开舞台。
　　婚庆团队工作人员看到了这个暗示，立刻打开了舞台背后的LED大屏。
　　一堆彩球的荧□□球纷纷飞了出来。
　　“我家小朋友虽然没有准备节目，但是我今天准备了一个小节目。”
　　北一的好友们在台下尖叫着领着宾客们齐齐鼓掌。
　　“宝贝，”
　　简听一手握着话筒，一手拉着江晨的手不肯放，
　　“我在英国的时候，有一天，路过一家音乐行，当时里面有位歌手正在唱这首歌。我那时候就在想，等我回来，一定要找个机会唱给我的小朋友。”
　　She hangs out every day near by the beach
　　Havin’ a harnican fallin’ asleep
　　She looks so sexy when she’s walking the sand
　　Nobody ever put a ring on her hand
　　Swim to the oceanshore fish in the sea
　　She is the story the story is she
　　She sings to the moon and the stars in the sky
　　Shining from high above you shouldn’t ask why
　　She is the one that you never forget
　　She is the heaven-sent angel you met
　　Oh, she must be the reason why God made a girl
　　She is so pretty all over the world
　　She puts the rhythm, the beat in the drum
　　She comes in the morning and the evening she’s gone
　　Every little hour every second you live
　　Trust in eternity that’s what she gives
　　She looks like Marilyn, walks like Suzanne
　　She talks like Monica and Marianne
　　She wins in everything that she might do
　　And she will respect me forever just me
　　She is the one that you never forget
　　She is the heaven-sent angel you met
　　Oh, she must be the reason why God made a girl
　　She is so pretty all over the world
　　She is so pretty all over the world
　　She is so pretty
　　She is like you and me
　　Like them like we
　　She is in you and me
　　She is the one that you’ll never forget
　　She is the heaven-sent angel you met
　　Oh, she must be the reason why God made a girl
　　She is so pretty all over the world
　　她每天躺在海滩边的吊床上.
　　喝杯海涅肯啤酒便入睡
　　漫步在沙滩上的她看上去如此性感
　　她此前未曾接受过任何人的戒指
　　海边游泳海边捕鱼
　　她就是传说传说就是她
　　她向天上的月亮和星星唱歌
　　不要问它们为何一闪一闪
　　见过她你便永远不能忘记
　　见过她你便知道她是天使
　　噢,她就是上帝制造女孩的原因
　　她是这个世界上最可爱的女孩
　　她哼着小曲打着圆鼓
　　早上出现晚上就不见
　　你活着的每分每秒都相信永恒 
　　因为都是她带来的
　　她看上去像Marilyn,走路又像Suzanne
　　她说话则像Monica 和Marianne
　　只要她愿意她可以得到一切
　　但她永远都尊重我永远只是我
　　见过她你便永远不能忘记
　　见过她你便知道她是天使
　　噢,她就是上帝制造女孩的原因
　　她一定是这个世上最可爱的女孩
　　她如此的美丽
　　她就像你和我
　　像他们像我们
　　她就在你我中间
　　见过她你便永远不能忘记
　　见过她你便知道她是天使
　　噢,她就是上帝制造女孩的原因
　　她一定是这个世上最可爱的女孩
　　（简听唱的版本，歌词部分与原曲稍有改动。And she will respect you forever just you被她改成了And she will respect me forever just me。唱这句的时候还颇为炫耀似的看了眼台下的宾客。这位新娘，骄傲得犯规。）
　　唱完歌的简听，还有听完歌曲一脸害羞的江晨，背景音退去以后，全场都在大喊。
　　“亲一个”
　　“亲一个”
　　两位新人只好当着众人热吻。
　　他们不是“狗粮”的搬运工，他们只是“狗粮”的生产者。
　　……
　　……
　　两位新人的婚庆策划师在策划这场婚礼的时候，是特别的羡慕。
　　因为，两位新人分头行动，他们都为对方准备了一个惊喜。
　　婚礼团队夹在中间，分别帮忙了两位新人准备两个惊喜。
　　此后，江晨举了举手，向婚礼团队工作人员那边示意了一下。
　　这是开场前就决定的暗号。
　　在简听惊讶中，两人背后的LED屏幕再次打开。
　　好在永川岛上有所学校，否则就要从国内空运课桌椅过来了。
　　学生椅的靠背上，被系满了白色的玫瑰花。
　　簇拥着中间的一朵彩色玫瑰。
　　江晨拉着简听坐到椅子上。
　　一只手攒紧了简听的手，一只手握着话筒。
　　紧张得手都有些颤抖。
　　“这原本是一首粤语歌，被我改成了国话版。准备婚礼期间，我听了很多首歌，也列了很多歌单，最终选定了这首。因为觉得这首歌的歌词，每一字、每一句都是在唱我自己的心声。”
　　“接下来，听好了哦，老婆。”
　　江晨注视着简听，柔软而缱绻，唇边带着浅淡的笑意。
　　结伴创将来多么的美
　　你的路我的途 再也不分己与彼
　　有浪有风来不舍不弃
　　每一明天也赠你
　　不懂占卜 也不懂命理
　　却可先知我们同步注定了不起
　　令我不普通变得坚毅无忌
　　幕后有一个最大原因因为你
　　每望向将来都找到你
　　我所梦我所期全部喝采因你起
　　你是我将来不舍不弃
　　我的明天创自你
　　没仰天观星看星宿日记
　　不问白羊处女前面有没有惊喜
　　一早知几多风吹雨飞
　　活着也很快乐自寻到你
　　天佑我的爱人
　　给她永远笑声并常对她偏爱
　　天佑我的爱人
　　有她不再觉得生命无奈，敢爱
　　不懂占卜 也不懂命理
　　却可先知我们同步注定了不起
　　若我不普通变得坚毅无忌
　　并没秘方这是纯因你
　　天佑我的爱人
　　这日明天一世把她宠爱
　　天佑我的爱人
　　有她不再觉得生命无奈，敢爱
　　你是我将来不舍不弃
　　每一明天爱着你
　　……
　　……
　　因为爱你，明天可期。
　　

　　☆、番外六

　　坦白说，在今天之前，江晨对于今天晚上的“活动”是有过想象的。
　　尤其是入夜之后回到自己所在的酒店房间……
　　她是有过憧憬的……
　　她甚至早就立下flag，一定要在今晚威风抖擞。
　　可现实就是这么的残酷。
　　当两位新人在卫生间里玩闹着卸完妆以后，当“友爱”的电波在两人的双眸之间互换的时候……
　　卫生间门外冲进来了一群“土匪”？？？
　　“洞房之夜”瞬时变成了“真心话大冒险之夜”？
　　谁能来告诉我这到底是怎么回事？
　　……
　　……
　　北一的“狐朋狗友”们围坐在新房的客厅地毯上。
　　江晨和简听对视一眼，无奈又好笑地妥协。
　　“那来吧！”
　　钱思远和陈灿来打扰的路上，还特地拐去了餐厅运来了小半箱永川岛当地酿制的啤酒。
　　“嘭”一声，陈灿直接撬开了一瓶。
　　瞧瞧这熟练的开瓶手法，酒鬼没错了。
　　“真心话大冒险啊，到不到位，大家举手表决。不满意人数超过半数的，就喝酒。”
　　陈灿两眼放着贼光，很是搞事情。
　　看到其他朋友的目光若有似无地跟陈灿对上，江晨忽然觉得，这伙人是来下一盘大棋的。
　　果不其然，随后的三局游戏里，江简妻妻次次受到压制。
　　6比2的人数对决，概率上都是她和简听输得多。
　　……
　　……
　　“真心话吧。”
　　江晨索性破罐子破摔。
　　这伙人的阴谋诡计不就是想套话么？
　　“好嘞，真心话！”
　　乔CP粉两眼都要放光了，
　　“你们俩谁先表白的？”
　　“我。”
　　“OMG，居然是我江！”
　　不仅是陈灿惊住了，在场的“狐朋狗友”都震惊至极了好么？
　　江晨怎么看都像是个“妻管严”？
　　居然在表白的事情上这么的主动？
　　“江，我忽然觉得你是我偶像了。”
　　……
　　……
　　轮到董乐赢的时候，也丝毫没有放过两位新人好友的意思。
　　“我把提问权送给乔乔。”
　　“好嘞。”
　　乔慕君开心得再次邪魅一笑，
　　“请问两位新人，初吻是谁主动的？历时多久？有没有舌吻？”
　　江晨闻言小脸一红。
　　好嘛，这个，算我输。
　　简听摸了摸江晨的发顶，一脸宠溺地揽着江晨到怀里。
　　她贴在江晨的耳边，小小声，
　　“你想我怎么回答？”
　　“诶诶诶，不许作弊啊你俩！回答问题还带商量的啊？”
　　乔监察官当场就不乐意了，交头接耳算怎么回事？
　　江晨只能两手蒙上耳朵，两眼一闭，软绵绵地答了一个字，
　　“她。”
　　噗哈哈哈哈哈哈哈~~~~
　　果然呐，果然。
　　“所以有舌、吻没有？”
　　陈灿还抓着重点不放。
　　娇羞在简听怀中的人，默默点了点头。
　　噗哈哈哈哈哈~~~
　　好嘛，这个回答满意了。
　　……
　　……
　　“轮到我了啊？”
　　江晨看到这局赢的人是许颜语，心里总算松了口气。
　　许颜语总不能也这么恶趣味吧？
　　“第一次呢？”
　　“不要告诉我，你们到现在都还是柏拉图？”
　　许颜语一脸调笑地看向两人，而江晨却因她的提问震惊了。
　　把我那正经的好朋友还给我！
　　还给我！！
　　“噗哈哈哈~~~”
　　Cp粉乔某人就差敲锣打鼓认可许颜语的问题了，
　　“太棒了亲，还有还有，那一夜谁上谁下？这个是重点！到底谁攻谁攻？”
　　乔慕君一言既出，围观群众们立刻开始了“攻、受之争”的赌局。
　　饶是淡定如简听，也因这群为了争输赢而话题生冷不忌的朋友们脸红心跳。
　　还好在场的没有未成年……
　　江晨弱弱举起了自己的手，
　　“好了，别说了，我说还不行么！”
　　两眼一抹黑，她弱弱地指着身后的爱人，
　　“她啦……”
　　噗哈哈哈哈哈~~~
　　众人在大笑的时候，只有乔慕君在愤恨惋惜，
　　“哦漏，我的江大总攻！”
　　……
　　……
　　这可能是史上最多人的洞房之夜。
　　玩high了的这伙人并没有回去自己的房间，打地铺也要睡在新房里沾沾喜气。
　　临睡前，乔慕君附在江晨耳边，还在计较着，
　　“江，你不会一直没有上面过吧？”
　　难道是她一直误以为江大总受是江大总攻？
　　这江晨就听不下去了啊！
　　“我当然有！”
　　虽然……目前……只有一次……
　　……
　　……
　　“江大总攻”婚前仅有的一次翻身，在去年9月19日。
　　一提到这个日子，看客们自然就懂了翻身的背景。
　　江大总攻的翻身能力也被看低了不少。
　　去年生日那天。
　　简听在一家装修独特的餐厅里为自家女朋友庆祝生日。
　　当天的寿星独自到达现场以后，简直要被开门后的景象给整懵了。
　　那只挂在天花板上的巨大金色飞贼是怎么回事？
　　那些个飞在天上的巫师骑行扫把是怎么回事？
　　那些只半人高的仿真独角兽气球又是怎么回事？
　　还有四张哈利波特魔法世界里的四所学院的院旗在半空中飘扬？
　　还有那几个穿着巫师服、拿着魔杖cos巫师的熟悉面孔……
　　江晨惊喜得眼泪直下。
　　简听忙上前抱着她好一顿哄。
　　江晨又笑又哭的。
　　这是她永远的童心未泯，而简听还原了这个魔法世界给她。
　　……
　　……
　　当天晚上，兴奋过度的小朋友拽着简听的手一直不肯放。
　　两只眼睛亮晶晶的，躺在床上也一直在乱动。
　　“简听，简听？”
　　“嗯？”
　　“简听，简听？”
　　“嗯。”
　　“简听，简听？”
　　“乖啦，我在。”
　　江小朋友偶尔兴奋开心起来，就喜欢一直叫简听的名字不停。
　　就好像“简听”就是“开心”。
　　简听淡淡地笑，好耐心地回应。
　　快要闭上眼睛入睡的时候，小朋友忽然翻身到了她身上，全身的力气都压了上来。
　　“简听，今天我生日。”
　　入眼的就是自家小朋友在兴奋的目光下掩藏着的别样情愫。
　　简听没有点破，却生出一丝默许。
　　“嗯，你生日。”
　　“我可不可以贪心？”
　　“呵~”
　　简听轻轻笑了笑，眉眼温和地注视着眼前的爱人，
　　“你当然可以。”
　　而后，便是不可言说的缠绵与交付。
　　……
　　……
　　简听从来不知道自己的身体竟是这般的敏感。
　　在对方吻在自己锁骨上的时候，她连半推半就的力气都失了去。
　　对方就像是在她身上寻找新世界的“小新奇”。
　　在亲吻她的同时，还不忘关注着她下意识给出的反应。
　　江晨静静地感受着她呼吸的断点，因她的情动而欣喜。
　　简听还是在有限的克制下露了声音。
　　对待江晨，她根本做不到完全的理智。
　　她只能由着自己沉沦在对方的指与吻上。
　　因对方的每一次抽离而情动非常……
　　还想要更多……
　　后来，对方真的给了她很多。
　　她对自己身体的真正认识，就是源于这一晚爱人的探索。
　　江晨以自己的指和唇、还有颊边，带着她领略了自己身体的世界。
　　一处一处，不留余地。
　　……
　　……
　　简听昨晚做了一个很美很美的梦，美到，怀疑自己醒来的时候仍在天堂。
　　她的小朋友仍是枕在自己额边睡得香甜。
　　就算是在深睡中，也要揽住自己在怀间。
　　身体上的清晰感受，使得真正的总攻大人此刻忽然变得害羞。
　　羞涩的脸红边，仍是有淡淡的笑意。
　　简听摩挲着自家小朋友的眼眉，心里嗔了一句，
　　“小坏蛋。”
　　……
　　……
　　快要到午餐的时间，简听想下楼预备些早午餐。
　　她轻轻退开一点儿江晨的怀抱，慢慢地拿开对方揽在自己腰上的手。
　　“嗯~~~”
　　江晨眉间立刻就紧蹙了起来，这是偏不许的信号。
　　江晨又揽紧了一些，另一手直接钻进了她的脖颈边。
　　被这么全方位地抱住了，简听哪还离得开？
　　她笑着点了点对方入眼的唇，温柔地落下吻。
　　认命地陪着爱人再次入眠。
　　……
　　……
　　独身的时候，简听从来不觉得自己有什么怪癖。
　　可是不再单身以后，简听觉得自己好像开始有越来越多的怪癖，而那些新养成的小习惯，似乎都与自家小朋友有关。
　　江晨贪睡的时候，就会晚于简听起床。
　　简听乐得宠她，并不会在第一时间叫她。
　　她通常会下楼做好早餐，再回到房间里。
　　还是不叫江晨，就这么安静地坐在床尾凳子上。
　　一手翻看着平板里的邮件，一手轻握着江晨的脚拇指。
　　直到脚趾微动，她就能在第一时间知道江晨要醒了，这才舍得叫醒对方。
　　……
　　……
　　家里空着的那间房，最终被改成了健身房。
　　两台跑步机并排列在窗台边。
　　也是开始在家里健身以后，简听才知道，江晨其实是没有腹肌的。
　　“擦枪走火”的那次，她误以为的腹肌，其实只是江晨腹部天生的凹处。只要特别纤瘦的时候，江晨的腹部在感官和触感上就会呈现出凹处，很容易与健身得成的腹肌混淆。
　　不过为了成为真正的大总攻，江晨已经开始锻炼真正的腹肌了。
　　可某人显然忘了，家里真正的大总攻同样在修炼健身。
　　同时的修炼，意味着同样的进步。
　　对比而言，她那点儿能耐还是停留在原地，不前。
　　……
　　……
　　在家宅着的时候，两人会各自握着一本纸质书，窝在窗台边。
　　尽管电子书盛行，两人却仍是对纸墨味道和翻书的手感情有独钟。
　　每个月，总会有新书送至府上。
　　他们共用着同一个购书账号。
　　一人得空挑好书，就等着另一人。后面的人挑好了才下单结账。
　　看书的时候，江晨看得眼睛乏了就会叫“简听”。
　　只是叫一叫对方的名字却并不多话。
　　仿佛这样就能减缓眼睛的疲劳似的。
　　……
　　……
　　简听以前很少看影视作品。
　　于大多数同龄人所熟知的《哈里波特》，也是在她得知江晨喜欢之后才恶补的。
　　在一起之后，简听倒是跟着江晨看了不少影视作品。
　　喜欢在影院影厅里观影的小朋友，他们便看了不少院线电影。
　　也是在一起之后，简听才知道国内的电影一般在周五上映。
　　不忙的时候，每个周五就是他们的约会日。
　　他们会在外面看一部新上映的电影。
　　窝在电影院的座椅里，就着小朋友喜欢的水果茶，品味着或虚构或真实的故事。
　　然后就找家餐厅，吃顿晚餐。
　　越来越相似的口味。
　　而跟着吃货爱人开拓新的餐厅，也是约会的乐趣所在。
　　在乐得宠吃货这件事上，简听总是“浪费”得惊人。
　　只要自家爱人感兴趣的菜品，她都会点来让对方尝一尝。
　　她喜欢看到江晨对东西评头论足时的小模样。
　　小表情多到她萌得不行，只想抓来亲亲。
　　……
　　……
　　天气是不断变化的。
　　他们的小日子也不常在阳光下。
　　一连反常的阴雨天还是会有，梅雨季节也还是会来到北城，而江晨的手，也还是会疼。
　　简听总是心疼得不知说什么好。
　　而江晨总是白着一张脸勾着笑要“亲亲”。
　　“给个kiss就不疼了。”
　　她总是这么说。
　　她总是不让她太心疼。
　　庆幸的是，在简听得知了真相之后，江晨的头疼频率减少了不少。
　　每次疼起来，也不如原先恐怖。
　　好像真的，有妻完事足。
　　……
　　……
　　婚后，江母对简听的态度则是更加缓和了不少。
　　简听终于有了机会跟着江母学做菜。
　　她的小朋友，是真的很喜欢吃妈妈做的大乱炖。
　　香菇、芹菜、香干、白萝卜……
　　这样的一道大乱炖式的菜，江晨每次吃起来都一脸满足。
　　还有妈妈做的年糕汤。
　　年糕、小白菜，还有当年新制的切片香肠。
　　每次回父母家吃饭，江晨总会在电话里点这道汤。
　　很早很早的时候，简听就想学了。
　　“小听，你看着我做啊。”
　　江母掂着锅铲，不忘回头望向身后的简听。
　　这好像是她第一次这样喊简听。
　　……
　　……
　　偶尔，两人会因为公司业务不得已出差而小别。
　　每逢小别重逢，简听就又会见到那个害羞的小朋友。
　　他们俩无论是谁出差，另一人总会在说好回来的时间前去接人。
　　每每小别重逢，即使只是两天不见，江晨还是会害羞到脸红、不敢牵简听的手。
　　抱抱就更不敢了。
　　一路到车里都是一副“我很淡定”。
　　简听每次都是笑笑地跟在江晨身边，一点儿也不在意旁的人，只是紧紧地盯着自家爱人的小模样。
　　直到进到车里，一把揽过江晨，深入拥吻。
　　害羞的小朋友这才会在亲吻上表达着自己见到爱人的欢喜。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　（接下来，是很久没在晋江新文里出现过的妻妻相/性问答。有些没能在前文中明示的部分，或许在问答中，你们会得到答案。）
　　请问您的名字？
　　简听。
　　江晨。
　　年龄是？
　　简听：28
　　江晨：27
　　性别是？
　　简听：女
　　江晨：女
　　请问您的性格是怎样的？
　　简听：还可以
　　江晨：应该还可以
　　对方的性格？
　　简听：很好
　　江晨：很棒啊
　　两个人是什么时候相遇的？在哪里？
　　简听：高一，在教室。
　　我确实去过寝室，可是当时，因为我刚来学校就被老师带到寝室，
　　有点儿紧张吧我觉得，所以我一直没有注意寝室里的其他人。
　　怎么说呢，可能涉及到他人隐私的地方，我会避免打扰到对方。
　　后来才知道，当时我家小朋友就在里面。
　　江晨：高一，在寝室。
　　对对方的第一印象？
　　简听：长相特别清秀的女孩。
　　江晨：哇哦。
　　（浆果：阿晨具体说一下呗？）
　　江晨：不要。
　　我在前文里已经说过很多次了。
　　喜欢对方哪一点呢？
　　简听：全部。
　　江晨：全部。
　　讨厌对方哪一点？
　　简听：不能算是讨厌吧，只是她在自己健康的事情上瞒着我的时候，心里确实很难受。
　　江晨：逞强的时候？
　　但那也不是讨厌，只是希望她能多依靠我一些。
　　您觉得自己与对方相性么？
　　简听：当然。
　　江晨：当然。
　　您怎么称呼对方？
　　简听：其实我们之间很少会用到称呼，一般她讲话我就会注意听，
　　或者我开口讲话的时候她就会看着我。
　　比较常用的是“乖晨”吧，生气的时候好像会叫她大名。
　　偶尔会叫老婆和宝贝，小朋友好像很喜欢听我喊她“老婆”。
　　江晨：平时我们好像很少会用到称呼。
　　比较正经的时候会喊她大名。
　　想讨好她的时候会叫她“小听”。
　　我后来发现，特定的时候叫她“小听”特别管用。
　　您希望怎样被对方称呼？
　　简听：现在就很好。
　　江晨：同意。
　　如果以动物来做比喻，您觉得对方是？
　　简听：兔子？
　　兔子急了会咬人？
　　哈哈~~
　　江晨：哪有？
　　我什么时候咬过你？
　　（浆果：你确定你没有咬过么？你大总攻翻身的那晚，究竟是谁一上来就咬人家锁骨的？）
　　江晨：咳咳~~
　　我觉得简听像狐狸吧。
　　九尾白狐的那种。
　　（这位亲应该是想到了自己被压得翻不了身的那一年。）
　　如果要送礼物给对方，您会送？
　　简听：只要她喜欢。
　　江晨：只要她喜欢。
　　那么您自己想要什么礼物呢？
　　简听：好像没有了。
　　江晨：我都不是单身狗了，我还想要什么？
　　对对方有哪里不满么？一般是什么事情？
　　简听：不舒服的时候总是不说，明明很疼。
　　江晨：哪有？
　　明明就还好……（弱弱的）
　　您的毛病是？
　　简听：很多。
　　好像越来越有占有欲了？
　　江晨：鸡毛蒜皮的小事都能放在心里好多年，太敏感了。
　　对方的毛病是？
　　简听：几乎没有。
　　江晨：几乎没有。
　　对方做什么样的事情会让您不快？
　　简听：也不会到不快吧，就是会心疼。
　　江晨：没有。
　　你们的关系到达何种程度了？
　　简听：国内的话，指定继承人和关系人。
　　江晨：合法lover。
　　（这个人在伸手臂高呼）
　　两个人初次约会是在哪里？
　　简听：我家。
　　搬家。
　　江晨：那算是约会？
　　简听：嗯。
　　那时候俩人的气氛怎么样？
　　简听：人生至此的最圆满。
　　江晨：某人又在说甜言蜜语了。
　　那时进展到何种程度？
　　简听：表白了，而且决定了在一起。
　　江晨：亲亲抱抱举高高。
　　经常去的约会地点？
　　简听：家里，电影院，餐厅。
　　最近又发展了剧院。
　　江晨：同上。
　　（浆果：屁咧，那跟北一的狐朋狗友出去玩算什么？）
　　江晨：算聚会。
　　又不是只有我们两个人！
　　您会为对方的生日做什么样的准备？
　　简听：我可以做的。
　　江晨：只要她开心，都可以。
　　是由哪一方先告白的？
　　简听：她。
　　江晨：我。
　　您有多喜欢对方？
　　简听：能让我珍惜今天和憧憬明天。
　　江晨：不能再喜欢的喜欢。
　　那么，您爱对方么？
　　简听：当然。
　　江晨：当然。
　　对方说什么会让你觉得没辙？
　　简听：撒娇。
　　她只要撒娇我就挺没原则的。
　　江晨：我好像一直都拿她没辙。
　　如果约会时对方迟到一小时以上怎么办？
　　简听：她不会。
　　江晨：她不会。
　　对方性感的表情？
　　简听：anytime。
　　江晨：无形撩人最为致命。
　　她性感的时候，她自己不觉得。
　　这就很可怕了。
　　两个人在一起的时候，最让你觉得心跳加速的时候？
　　简听：很多时候。
　　江晨：很多时候。
　　做什么事情的时候觉得最幸福？
　　简听：都很幸福。
　　江晨：都已经不是单身狗了，还要什么自行车？
　　（乔慕君、董乐、许颜语三只狗正在一旁默默哭泣）
　　曾经吵过架么？
　　简听：在一起之后没有吵过。
　　如果高中朋友时期的冷战算吵架的话？
　　就那一次吧。
　　江晨：同上。
　　之后如何和好？
　　简听：不知不觉就和好了。
　　我很难对她有任何脾气。
　　江晨：莫名其妙就和好了。
　　发现对方可能喜欢你是在什么时候？
　　简听：高一吧？
　　冷战之前。
　　江晨：她从英国第一次回国的时候。
　　爸爸不在家就住我家？
　　我家房子这么吸引人的么？
　　发现自己对对方的喜欢不是友情，是在什么时候？
　　简听：高三离开学校之后。
　　第一次生病的时候。
　　江晨：KTV里想亲她的时候。
　　为什么没有在第一时间表白？
　　简听：我当时不确定她对我的喜欢是不是我自己以为的那样。
　　女生之间，朋友之间，友情和爱情的界限好像很难分得清楚。
　　我担心她会误会她自己的心意。
　　江晨：因为对方是她啊。
　　担心自己对她的喜欢会连累到她吧。
　　我被人说没关系的。
　　当得知自己喜欢对方以后，你的打算是？
　　简听：守住秘密吧。
　　想得到她肯定以后再看。
　　江晨：守住秘密。
　　想问简听，在江晨告白之后为什么没有告知对方你的喜欢？
　　简听：当时的情况……觉得自己不适合坦诚。
　　感觉自己配不上她。
　　毕竟当时的我不是最好的自己。
　　所以就没有提出在一起？
　　简听：嗯。
　　我连告白都不敢说，又怎么会提出在一起？
　　那么之后的几年，为什么没有回国？
　　简听：一方面，确实是为了拿到绿卡并且修炼好自己。
　　另一方面，可能是我想给她选择的机会吧。
　　选择的机会？具体来讲是什么？
　　简听：我当时觉得，如果自己在英国期间告诉了她我也爱她是很不负责任的。
　　我当时并不在她身边，也没有办法陪伴她。
　　我选择为绿卡而努力，还有我所设想的未来里有她，
　　那些都是我自己做的决定和想象，那是我自己的私心。
　　我不想因为自己的原因而把她困住。
　　感情方面，我家小朋友是个特别负责而且心软的人。
　　我知道，如果自己告白了，她一定会等我。
　　但我不想这样。
　　她当然可以有选择权，还有选择的余地。
　　在英国期间，我给过自己心理建设，在她有可能会爱上别人这件事上。
　　如果你在英国的时候，江晨真的喜欢上了别人怎么办？
　　简听：那就继续守着这个秘密吧。
　　我发现你们俩在爱情上都很理智？怎么看待理智的爱情？
　　简听：爱她就需要我理智看待某些事情。
　　那些都是生活之事，我不得不去考量。
　　我觉得爱情里还是需要有理智成分在的。
　　因为你爱她，所以在必要的问题上，你必须理性看待。
　　譬如说，你需要有能力，至少是生活能力，否则你无法提供有效的未来给对方。
　　你不能在爱情里画饼，这不现实。
　　真正爱一个人的时候，你会自然而然地生出上进心和责任心。
　　这才是对的爱情。
　　江晨：我在爱情上，某方面好像确实比较理智。
　　感觉如果不能承诺未来，就没必要耽误人家。
　　我在婚礼誓词里提到过，
　　人的一生中，能够遇到一个喜欢的人，是很不容易的，
　　若是遇到了一个你爱的人，那是你的生命被命运垂青了两次。
　　这么幸运的你，如果还不能好好地为爱人、为你们的明天而计划而努力，
　　那是你自己亲手放弃了幸福的可能性。
　　转世后还希望做恋人么？
　　简听：当然。
　　江晨：当然。
　　什么时候会觉得自己被爱着？
　　简听：anytime。
　　她给了我绝对的安心。
　　江晨：每一天。
　　俩人的关系是公开还是秘密的？
　　简听：半公开吧。
　　至亲和挚友都清楚的关系。
　　江晨：但是你手上有戒指，其他人也知道你结婚了啊。
　　（就跟你手上没有似的。）
　　=======================================
　　请问您是攻方，还是受方？
　　简听：（轻笑不语）
　　江晨：当然是攻！
　　为什么会如此决定呢？
　　简听：情之所至。
　　江晨：（我没有决定。这根本不是我想决定就能决定的。）
　　您对现在的状况满意么？
　　简听：如果某位小朋友可以不闹的话。
　　江晨：（不满意！很不满意！）
　　（浆果：你在床/上的时候哪里不满意了？）
　　初次的地点？
　　简听：承市的避暑屋。
　　江晨：承市的避暑屋。
　　当时的感觉？
　　简听：无与伦比。
　　江晨：悲喜交加。
　　当时对方的样子？
　　简听：迷人至极。
　　江晨：（掀桌）
　　（此人当时根本就没看到几眼对方的样子）
　　初night的早晨您的第一句话是？
　　简听：乖晨？
　　江晨：（鬼吼鬼叫还不敢大声。现在草莓都不要钱的么？）
　　每星期的次数？
　　简听：嗯，这是个好问题，回去讨论一下。
　　江晨：（红脸人最后的倔强）我拒绝回答。
　　觉得最理想的情况下，每周几次？
　　简听：回去再讨论一下？
　　江晨：（红脸人最最后的倔强）那得看我是什么位置再说。
　　您的第一次发生在什么时候？
　　简听：2017年她生日。
　　江晨：2016年夏天。
　　那时的对象是现在的恋人吗？
　　简听：是。
　　江晨：嗯。
　　请对恋人说一句话？
　　简听：爱你哦，宝贝。
　　别在意他们说的大总攻。
　　江晨：呵呵，好。
　　（等我婚后威风抖擞。）