明月为什么皎皎[重生]
作者：秦寺
总下载数：92 非V章节总点击数：179368　　 总书评数：7759 
当前被收藏数：9053 营养液数：7227 文章积分：135,182,224
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3855120
文章类型： 原创-百合-近代现代-爱情
作品视角：不明
作品风格：正剧
所属系列： 百合
文章进度：连载中
全文字数：182379字
是否出版： 尚未出版（联系出版）
签约状态： 已签约
作品简评： 尚无任何作品简评
（正文完，番外缓更。）
1.
初见。
教学楼前，十四岁的许灿坐在台阶前哭得不能自已，头顶突然传来一个声音问，“你怎么了？”

她被吓得不轻，抬眼，又被惊艳得不行。
泪眼茫茫吸着鼻子，憋几秒，不想说实话，“老师，我…我考试没考好。”

童明月于是坐她身边，陪她聊天。

隔天，童明月路过学校展板。

看见那位叫许灿的·她费力开导半天的·没考好同学，名字高高排在年级总榜的第一，几乎科科满分。

“……”

2.
努力一生，还是拼不过出身的拖累，许灿被迫跳楼前只遗憾没能再见童明月一面。
再睁眼，电脑亮着空白文档。
重回大二。
挂科、没钱、近在眼前还有两门专业考……

这辈子的许灿走没心没肺人设，满心满眼，就只有童明月而已。

—

食用指南：[日更]
1.甜度++++
2.禁欲温柔教授Ｘ痴汉属性假乖巧仙女

完结文：《小桃花》《有何不可》
内容标签： 都市情缘 情有独钟 重生 甜文 

搜索关键字：主角：许灿，童明月 ┃ 配角： ┃ 其它：



　　☆、第 1 章

　　考研出成绩这天是许灿二十岁生日。
　　查完成绩不等分数线出来就知道——初试绝对稳。
　　她打完工，高高兴兴地回家，家门口却堵着两个人高马大的男人。收到的生日礼物是穿豹纹衣戴金链的混社会大哥给的，给她捎来了法院传票连同一小桶红油漆。
　　大哥声音洪亮，还叫她往后站站，小心别被泼到。
　　然后提着往木板门上一泼，油漆“哗啦”下，自由流淌的形状看着很有美国街头涂鸦的灵魂。
　　铁桶扔在门口，又掉到楼道水泥地上，哐啷好几声。
　　走前，勒令她赶紧还钱。
　　……
　　大哥没往她身上泼，可她凑得太近，藏青裙角还是沾到了铁桶撞门时溅起的星星点点红漆。
　　许灿打开门，魂没定就接到爸爸畏缩的电话，吞吞吐吐，告诉她自己稍微借了点儿钱，可能需要她帮忙还一下。点儿是多少，不多，二十万，加上利息，也才二十三点五万。
　　许灿接下来就听不清电话里在说什么了。
　　她依稀想起来，自己在昏天黑地的打工和备考期间里，爸爸来帮她做过饭。走前拿了张白纸让她写个名字，说去跟老王炫耀。她的字好看。
　　悬在面前的考试已经压得她无法分心，许灿只知道，爸爸那段时间在帮朋友看仓库，睡也睡在仓库里，包吃包住，一个月还能赚四五千块。
　　好久没给她惹麻烦了。
　　没想到……她只是大意了一次。一次而已，真的……
　　许灿疲倦地挂断电话，睡觉。
　　隔天去求情，才发现那张二十万的欠条不是她的名字。老实巴交的叔叔眼眶蓄满泪，牛犊似的眼睛，皱纹却深得似被利刀割过。
　　告诉她，再不还钱他家小孩就没钱看病了。
　　而她签名的那张，欠着的本金是一百八十万。债主没来催，估计是利息还不太肥。
　　许灿没办法，真的没有办法了。
　　她读书好，上学跳级，字也好看，可实在不知道要怎么制造人民币才能填完爸爸的窟窿，实在不懂怎样才能躲掉这些担子。活着真是该死的难。
　　牛犊眼的叔叔说，他儿子在等救命，不能你上着学他去死吧！
　　许灿说好，这样确实不对的。于是把偷偷攒的一万两千块全部拿出来，递给他。
　　自己上五楼楼顶，趁夜黑，翻过护栏，直落落纵身而下。
　　嘴里不停吐血，趴在硬邦邦的沥青地面，她只剩下一个念头：都还没来得及再看童明月一眼。
　　不甘，真的好不甘。
　　—
　　“听说你化学原理没去考啊？”
　　许灿趴在桌上，肩膀被人戳戳戳。她侧过脸，两行泪水就顺着滑落下来。
　　脸色苍白，眼神恍惚地看着她。
　　郭晓雅被她不正常的模样吓一跳，忙扔下手里的饭，伸手摸她额头，“你怎么了？身体真的很难受啊？要不要紧，明天还有两门能撑一撑吗……啊？”
　　宿舍的长条白炽灯特别亮，映在瞳孔里一圈，亮亮的光。
　　许灿抿着唇不吭声。
　　郭晓雅背着光，柔和的脸庞线条显得稍微立体，挑着眉，显得眼睛更大，几乎是瞪着看她。鼻梁到太阳穴点缀着可爱的小雀斑。嘴巴一张一张，说个不停。
　　许灿盯着郭晓雅的脸看好久，不动声色，叹气，“怎么最后看见的是你，好浪费……”
　　“什么东西？”
　　郭晓雅蒙了，完全不知道她在想什么。摸额头她也没发热，于是大着胆子更用力几分戳戳她肩膀，“就算没去考不也就挂一门么，你要振作……”
　　她说话，传到许灿耳里放柔了许多拍子。话的内容，像在梦中般无关紧要。
　　“你不就是想要帮忙，被童教授三连拒了吗！给我振作啊！等考完我就带你去她办公室！只要她一天还是副教授没独立办公室，就一天没办把你彻底抹杀！”
　　郭晓雅嚎着的话在她耳里如平地惊雷。
　　许灿跳楼前的记忆也像从梦中醒过来般，快速虚幻化，人顿时清醒过来。
　　此刻面前的电脑屏幕变暗一截，彻底暗前。
　　许灿怔愣着伸手飞快地摸了下触控板，查看右上角的时间。周六下午，六点十四分。
　　点开年份……
　　许灿不可置信地望向郭晓雅：“问你个严肃的问题，现在是几几年？我们在干什么？”
　　“咋了，你还赶上潮流穿越了？梦见啥了你，”郭晓雅见她没事，松口气，提着塑料袋把晚饭勾到自己桌，“明天还有两门呢，你想想办法吧学霸。”
　　许灿张张嘴，想说穿越早就不潮了！
　　话又咽下，先转过去翻教科书的封面，《化学原理》，再翻开，书里大段大段的圆珠笔横线，空白的地方也是密密麻麻的笔记重点。
　　还有一本《结构化学》，同样密密麻麻的笔记。
　　她慢慢记起来，现在是大二的期末考试前。再考完两门试，就是寒假了。看着满满当当的复习资料，许灿终于找到些重生的真实感。
　　摸着书里的字迹，分外亲切，内容也全是些熟悉的东西，可……
　　她都已经毕业考上研究生了啊……
　　读过大学的都知道，一年前的课本，那基本就等于前世的课本。她这都隔几世了！
　　肚子饿了。
　　许灿忽然想吃油腻腻的东西，找出钱包，准备去食堂买炸鸡。
　　没想到钱包里只翻出来一张二十块钱的纸币，旧巴巴还缺个小角。穷，真穷啊。
　　但是，明天她会有一笔钱入账。整整十万块。
　　—
　　郭晓雅吃着晚饭，想到许灿缺考了一门，还是有点担心，“你真的没事吧？要不然早点休息，反正你也复习的差不多了，不用临时抱佛脚……”
　　她转过头，一口干锅呛到喉头，辣得她眼泪唰唰流下来了。
　　低下头，大声猛地咳嗽起来，“咳咳……你…你怎么在……”
　　许灿手里拿着的小镜子，转过脸，把碎发别在耳后。稍稍抬眼，定定看她两三秒，双眼忽地弯了下，亮亮的，“怎么了？我不能照照镜子呀。”
　　能是能。
　　可她不是这种学习的时候照镜子的人。
　　许灿长了张仙女脸，天生有弧度的鸦黑长睫下，眼睛清亮，眼尾微微往下。纤瘦的鼻，不点而红的菱形唇。五官恰到好处，像老天爷亲自提笔细绘的。
　　可惜貌美在现实里变不出童话的城堡。
　　她照镜子只是确认。
　　前世被上门讨债的黑社会拿刀子划过脸，划得不深，伤口也愈合得不错。疤痕很淡，但也是留着点疤的。现在的皮肤光洁，奶白色，没有那一道熟悉的浅浅疤痕。
　　下巴没那么尖，带着稚气未脱的婴儿肥。
　　许灿垂着眼，藏在桌底紧紧攥了下拳。
　　既然能重活一生，绝对不要……绝对不能，不能再那么狼狈。
　　郭晓雅思绪还在她刚才回眸一眼里，隐约感受到了昏君的心，捂着胸口说：“电我算什么英雄好汉，我都有男朋友了，电你的童教授去！”
　　许灿轻啧，“饭分我一半。”
　　“嗨……”
　　许灿坐去她身边，蹭了好友兼室友的麻辣香锅，边吃边哭。
　　郭晓婷这四川人的品格，到哪儿也改不了地拼命加辣，她脸通红，吃完，感觉脑门在冒烟。不过生理性的泪水流完，心情也爽多了。
　　“去复习吧。”郭晓婷递给她餐巾纸，收拾完打包盒，“我洗澡去了。”
　　“嗯。”
　　许灿填饱肚子，回到书桌前认真学习，咬着笔，看着带着点陌生感的熟悉知识，有种万里长城推倒重新建的意思。但还是开心的。
　　她喜欢学习。一分耕耘，就能有一分收获，花在学习上的努力永远不会辜负。
　　等郭晓婷回来，她就开始问问题。
　　郭晓婷答了几题，还以为她在校对答案或者考她，后来才发现，那一顿饭仿佛是把她辣傻了。
　　点群不懂，连机构化学的计算推导都要问她？
　　—
　　翌日。
　　许灿十点进考场，写完试卷，抬眼看黑板上方的挂钟，十一点。还有半小时才能提前交卷。
　　她百无聊赖地趴下来睡觉。
　　监考老师检查了很多遍考试号的问题，仍旧没放弃晃荡，绕着考场走一圈又一圈，看见竟然有人睡觉。走到她身边的时候，抽出试卷。
　　“同学，时间还早呢，你别放弃，”监考老师抖抖试卷，目光聚焦，后半句话顺着说出来，“能多写就再多写一点……”
　　字迹秀美，答案妥当。
　　一个空都没有留。
　　许灿揉揉脖颈，公开教室的桌子平面较低，睡着不太舒服，“老师我都写完了。”
　　话音未落，周围皱眉咬着笔杆苦思冥想的同学，齐齐转头望着她一眼。
　　监考老师放下试卷，“哦…哦……好，那你睡吧。”
　　“好。”
　　许灿应着，毫不犹豫倒头继续睡了。

　　☆、第 2 章

　　交掉试卷。
　　许灿走出教学楼，就看见室友顾仪跟她的好朋友聊着天。这就一条路，两个人同时也看见了她。许灿目不斜视，静静地走过去。
　　“诶，等等，”顾仪却叫停她，小跑几步追过来，“你是要去食堂吗？我请你吃饭吧。”
　　许灿没什么表情：“不用。”
　　她脚步不顿，两旁有三三两两的路人，顾仪于是无言地跟着她走了一段路。
　　等到没人的地方，她笑着，语气带些揶揄地说：“我刚让爸爸给你转账的，估计再过两小时就能到账了吧。你还真是敲了我一笔呢，哈哈。”
　　闻言，许灿心里涌出一股不见天日里霉变腐败味道。
　　自我厌弃，混合着烦躁感。
　　情绪瞬间变了。
　　转过弯，旁边就是音乐学院的教学楼，他们的考试时间跟大家是错开着的。空无一人。
　　许灿说道：“稍微过来一下。”
　　“啊？”
　　顾仪微瞪大眼，但还是跟着她转进了别系楼里。
　　进门转弯处是通往负一层的楼梯间，十分昏暗，只有半敞开的门透过的些微光亮。
　　许灿把她带到这里。
　　“到底干嘛啊？”
　　顾仪眨眨眼，奇怪地看着她。按亮手机看眼时间，“还吃不吃饭了？我快饿死了。”
　　这一年的考场管理还不够完全规范，信号屏蔽仪最多阻止部分作弊，没法排查替考。准考证上的黑白照片印得乌漆墨黑，每张脸都差不多长相。
　　顾仪挂失学生卡，许灿替她补办，直接印的她的照片。
　　许灿拿着她的准考证和学生卡，顺利进考场，替她完成试卷。同时，自己的那门考试就没有去。因为她缺钱，奖学金远远没有十万这个数目。
　　本以为是天衣无缝的事。
　　许灿提前确认过，同考场不存在认识她或顾仪的人。也没有能面部识别之类的东西。
　　谁知替考顺利结束后，别人问顾仪是怎么过的，她这个大嘴巴止不住想要炫耀的心，告诉了朋友。朋友又告诉朋友，不知道传到哪届的朋友，投诉上去了。
　　顾仪很天真，是单纯，却未必善良。
　　她禁不住老师的炸，直接把所有事情从头到尾交代得清清楚楚，想卖了许灿让自己从轻处罚。
　　收钱替考和给钱找替考都性质恶劣，最后，两个人都开除学籍处罚。
　　顾仪直接出国了。
　　后来，许灿在系里不少老师，特别是童明月的力保下，被从轻处罚了。只是评奖评优班干部等等资格，和由学校授予或学校推荐才能获得，一切评奖荣誉都与她无关。
　　加上取消学位证。
　　老师安慰她，如果接下来都表现很好，再能成功考上本校研究生就还会发学位证。
　　只有应届生参考的一次机会，没办法二战，因为她没有学位证。
　　许灿很快接受结果，平淡面对，接下来的两年里除了上课就是兼职，尽全力准备考研。终于拿到了足够被任何学校录取的高分。
　　替考被抓对她似乎没什么大的影响。
　　可许灿每次路过公告栏里，看见自己的名字，因违反考场相关规定的留校察看处分决定。
　　就算表面风轻云淡，心里还是羞耻懊恨的，如被针扎。
　　十万块钱的代价。
　　许灿再也没脸时不时去教授办公室里溜达。
　　考研前，她偶尔遇见童明月，都是绕路避开走的。对不起，真的很对不起。让她失望了。
　　—
　　“干嘛不说话？你怎么了，不会没考好吧？不可能吧你可是许灿。”
　　许灿从回忆里拔出，心情差到极点。
　　看着顾仪一派轻松的天真表情，实在忍不住，手一把攥住她棉袄领口，过：“我只说一次，这十万块是你自愿给我的补课费，听见没？”
　　“你干嘛啊？”
　　顾仪有点意外，也有点不高兴。想拍掉她的手，对上她很凶的目光，语气又稍稍弱了下来，“你今天很奇怪诶。”
　　“我帮你替考的事，一没人证，二没物证。”
　　许灿紧攥着她的棉袄领，用力到指骨发白，告诉她说：“之前特意仿过你的字迹，老师看不出来区别的。就算送去鉴定，鉴定出来的结果也没法成为直接证据。”
　　“啊…啊我知道了，”顾仪怔愣着，还想说什么。跟她目光对视，却忘记想要说的话了。
　　她从没见过许灿那么吓人的眼神，冰冰凉凉，像跟她有什么仇似的。
　　“帮你替考。这话别让我从任何人的嘴里听到，否则这十万块变律师费，告你造谣中伤。你以后自己加油。你爸把你弄成特招生进来不容易，得懂珍惜。”
　　话落，松开她的领口。许灿面无表情望进她的无措，没再多言了。
　　转过身走出楼梯间。
　　冬日的阳光亮得肃静，人渐渐变多，都往食堂这个方向涌。
　　许灿加快脚步。
　　同时，心里倒计时。
　　一、二、三秒……数到二十的时候，掏出手机。
　　又等了会儿，终于进了个电话。
　　许灿接起来，“喂。”
　　“喂喂，女儿啊，你…你钱想到办法了吗？爸现在躲在外面根本不敢回去，催得太紧了那些混蛋啊，听你奶奶说，人准备砸门了，你可要想想办法……”
　　“爸，我说了没办法。”
　　许灿在冷风里吸了吸鼻子，淡淡说：“我才大二，刚成年，我能有什么办法。”
　　“女儿啊你是爸爸的希望，我就你这么一个女儿，”电话那头，中年男人的语气明显慌了，“你从小脑子就好……你肯定有办法的，你再想想，再想想啊我的女儿……”
　　“爸，你就躲在外地别回来了，他们要上门讨债就让奶奶报警，警察会管的。”
　　许灿其实并不怎么担心。
　　她奶奶比谁都能撒泼，推着坐轮椅的爷爷反过来讹讨债人也不是没可能。而且家里穷得不行，就算让人进屋搜也找不到任何值钱东西。
　　她爸是赌徒老赖，方圆十里没人不知道。
　　如果许灿不是名牌大学的学生，不是他们村几年才出一个的小才女，她爸说不定根本就借不到钱。这个道理，许灿现在才隐约明白。
　　因为她总是这样啊。
　　没办法，没办法，说到最后，不还是变出钱来替他把赌债还上了。
　　许灿的妈妈刚生下她，就抛弃掉这个没前途的家跟别人走了。她是爸爸拉扯大的，看着爸爸被催债的人割掉半截手指，怎么可能无动于衷。
　　而且也怕。
　　爸爸每次情绪激动就会说要来找她，想来她身边躲躲，要来学校见她。
　　许灿实在怕丢人。
　　前世活得那么努力，为了守住无可救药的家，为了维护体面，拼尽全力。最后还不是把自己逼上绝路的下场。
　　这辈子，她不爱逞强了。
　　“你这丫头，算了……那爸来你这儿躲一段时间吧，家里是不能待了……你看能不能帮爸找个地方住？”电话那头，忽地压低了声音，“爸爸现在去火车站了啊？”
　　许灿语气低沉：“我没钱，在这里租房子住要比老家贵几倍，爸你去找个小城市躲躲吧，找个工作，再把欠人的钱慢慢还了。”
　　“许灿！”许庆国打断她，“你要我上哪儿去啊？”
　　“随便哪里都行，反正本来也没工作，换个城市也能重新赚赚钱。”许灿语气很冷静。
　　说完顿了顿，又有点委屈，有点愤怒地说：“爸，你不知道，我室友都嘲笑我是小野种，从来没人给零花钱。我现在要准备考试，这里考试特别特别难，跟不上我就要被开除了！爸！”
　　说完，挂断电话。
　　她爸脑子笨，容易炸，又很大男子主义要面子。听了这话，一时半会儿就不会打扰她学习了。他也知道，他女儿被“开除”，意味着他也将跟着完蛋。
　　许灿叹口气，根本不知道未来的路会怎么样。
　　这笔债十万块不到，还不能把大家逼死。
　　她再也不会帮忙了，爸爸还会继续赌钱欠债吗？不知道。
　　总之先稳住爸爸。大学毕业后，无论考研还是工作，都直接跟家里切断所有的联系，在他的世界里消失掉。要比升华还干干净净，无痕无迹。
　　既然重生，家里的事就跟她再也没任何关系了。
　　许灿眼皮垂下，滚烫的眼泪顺着脸颊，有点刺刺的痒。她伸手擦掉。
　　就算已经那么决定，心还是想拧巴在一起似的绞痛。今天，也算成为无父无母的人了。
　　毕竟，她…都死过一次了啊。
　　许灿往前走着。
　　穿过音乐学院就是食堂了，忽然，半空开始飘起了碎雪。很多人仰首望去，南方不常下雪，许灿不由伸袖引了些细看，深色大衣衬着雪花的不同形状，片片都是不同的。
　　满腹心事下，她仍然能够感觉到空气的冷冽清新，晶莹的雪花折射着光，朴素的绚丽。
　　所谓，天地有大美而不言。
　　活着真好。
　　

　　☆、第 3 章

　　许灿待在食堂复习下午的科目。
　　图书馆总是挤满了学生，回宿舍要走好多路。
　　基本没有学生会待在食堂复习，既嘈杂，又有油烟味。
　　但对许灿来说不算什么。
　　她小时候住在老乡村的车库改造房里，一边念书一边照顾爷爷，夜里电灯泡会因为电压不稳定而闪来闪去，老鼠有可能从脚边爬过，甚至蹭过她的脚踝。
　　学校的食堂环境非常好。
　　没什么不知足的。
　　昨晚没睡，复习到后面书越读越熟，两本教科书都快被她背下来了。
　　许灿合上书本，揉眉心，在睡和不睡间犹豫几秒。心思微动，笑容一点点扩大，映在眼眸里，有亮晶晶的光芒。
　　童教授，现在忙吗？不知道在不在学校里。
　　许灿拿出手机，深呼吸好久，心跳得还是有点快。淡定淡定，她只是敏而好学不耻下问的认真学生，学海生涯里出现疑惑，想要从教授那儿获得答案……而已。
　　闭上眼睛半响让自己入戏，
　　发邮件，一气呵成，跟专业问题无关的话绝不多说。
　　ＯＫ，发送出去。
　　赶紧收好手机，视线匆匆回到书本里。现在，还不允许心跳得那么快。
　　—
　　许灿出考场，第一时间查看手机，无服务。
　　这次全考场都弄了信号屏蔽仪。
　　她加快脚步走出教学楼。
　　往旁边走了几步，信号格就全部跳出来了，满格。可是没有收到回复。
　　许灿当然有童明月的微信，但怕打扰，想见她前基本都会用工作邮件确认遍时间的。别的学生对本系教授尚没那么客气。
　　两场考试结束。
　　许灿起床就吃了包饼干，中午没吃饭，现在早就饿得不行了。
　　无奈地往食堂方向走。
　　她这门考试没有提前交卷，监考老师又收卷极慢，跟着从考场出来的考生已经熙熙攘攘起来。大家走到有信号的地方，或停下联系亲朋好友，或分开两边走。
　　许灿双手插在大衣口袋，沉默走着，偶尔望望远处绿得有塑料感的植物叶片。风时弱时无，犹带着刀子拂过般的冷冽。
　　她把帽子戴上，走两步，风又把帽子摘下来。再戴上……
　　口袋里的手机忽然响了下，短促的提示音。
　　许灿一愣，忙把手机拿出来，低头查看消息。
　　她只给童明月的消息设置了提示音，所以对这声音很敏感。
　　很长一段消息。前面是针对她的提问进行的答疑。
　　许灿认真地读完，慢慢往下滑，看见最想要得到的答案。五官皱在一起，痛快地笑起来，无数地笑啊笑。眼睛还挪不开屏幕。
　　[几百字里好像很难完全解释清楚，实在疑惑的话，来办公室里找我吧。我六点到九点半都在。]
　　许灿情不自禁地抬手，举过头顶，在空中比划了个胜利的手势！还弯臂挥了挥。
　　然后，她一头撞到了银色路灯杆上。
　　……
　　这片地是特诡异的斜坡，她撞到下，连连往后退几步，重心不稳后，人以一个极其诡异的姿势，左腿绊右腿摔坐倒在地上。
　　从路人角度看特别滑稽。
　　许灿都傻了两秒，连忙手脚并用爬了起来。
　　她这左腿绊右腿的摔跤姿势，想半秒内快速起身云淡风轻也没可能，爬起来的动作都有点狼狈，又踉跄两下。
　　手里还攥着手机没松。
　　她低头，旋即赶紧若无其事地快走几步，左右悄悄看两眼。
　　幸亏别人大多没在看她。
　　许灿虽然性格大咧咧，但她长得漂亮，习惯从小被别人多加瞩目，所以下意识就挺在意陌生坏境里自己的形象。实在尴尬。
　　这一插曲，让她都没有秒回消息。
　　等坐到食堂里才回。
　　[那我六点去，打扰到九点半可以吗？]
　　许灿有点厚颜无耻地发过去。
　　很快，收到肯定的回复：[可以。]
　　许灿捧着手机，幸福地眯眼笑了笑。
　　她想起了前世也常在童明月办公室里问题目。
　　多数时间都问完不走，闲聊些别的，如果她忙着写文章，许灿就借几本书柜里的书籍，安静地坐在旁边的小沙发里阅读。
　　等童明月结束工作，许灿差不多也看完了一本书。
　　就着手里的书交谈两句，交换看法。
　　书架上那么多书，童明月好像每本都看过。从本专业的化学书籍到关联度极高的生物物理，再到逻辑心理学等等“杂书”，许灿一本本读过去，挨着顺序。
　　每读完一本，都会有种更靠近她的感觉。　　
　　特别幸福。
　　虽然没达到情投意合的终极目标，但已经有志趣相投的小成就了。
　　许灿有机会就黏着她，扮斯文乖巧，逗她笑。陪她沉醉实验，陪她平淡度日。
　　……
　　[老师你怎么周末还在学校，现在在实验室里吗？我在食堂里，给你打包点什么带过来好不好。]
　　[临时替别的老师监考，我也快到食堂了。]
　　原来是这样。
　　许灿坐在位置上，想着可以等她来了一起点吃的，目光望着门口。
　　很快，就看见那个她念念不忘，相思入骨的人。
　　她从食堂门口进来，阳光与室内灯光交替，周身罩着一圈柔和白光。漆黑柔顺的发，眉眼如水墨丹青，笔锋诗意，清淡淡。
　　鼻梁上架着无框眼镜，镜片反光，让人探不清眼底情绪。
　　这个女人，二十五岁博士毕业，今年二十七岁就评上了副教授。
　　冷清的外表，加上学术界的名气。从同僚到学生，都认定她是绝对冰山性格。
　　其实，童教授只在工作的时候不苟言笑，严肃冷清，私下就不太爱说话。
　　可童教授偏偏专心致志工作，没事不私交。
　　然后私交也不太爱说话……
　　只有许灿知道她是多么温柔的人。
　　—
　　许灿看着她从远处走过来，她眼神找过来，在食堂那么多走动着的坐着吃饭的学生里，就是能很快看到她的位置。
　　目光对视，还轻轻浅浅勾勾唇。
　　许灿的心就在那瞬间停跳了一拍，然后扑通扑通，仿佛冰封消融般鲜活起来。
　　眼眶湿润，不由垂下眼避开她的脸。
　　好久……好久不见。
　　童老师。
　　童明月在她的对面坐下。刚想说什么，见她好像有些不太对劲。
　　“怎么了吗？”
　　“刚出考场，”许灿感觉自己快哭了，赶紧顺口编了个理由，“好饿……”
　　童明月于是笑了，“想吃什么？”
　　“牛肉面。”
　　“好。”
　　许灿在窗口等面条做好。忽然想到，本系就那么两栋教学楼当考场，到这儿来就一条大路。
　　她既然就在她后面，那刚刚撞灯杆摔跤那下，不会被她看到了吧？
　　不会，才没那么巧呢。
　　等把面端回桌，重新坐下，许灿还是稍微试探了下，“老师，你也从行健楼过来的吗？”
　　“嗯，”童明月其实不太爱吃面条，特别有眼镜的时候，凑近就被热汤覆上一团雾气。
　　“监考累不累呀。”
　　“还好，我就帮忙坐在后面看一下而已。”
　　童明月犹豫好久，还是摘下眼镜，有点无奈的样子：“眼镜还是麻烦。”
　　许灿笑起来，微露出一点点门牙，坏坏的，“我前几天才看文献，原来像我这种怎么看书熬夜用眼都不近视的人，天生就没有近视眼基因。”
　　“……”
　　童明月白她一眼，“说风凉话漏风门牙。”
　　许灿嘿嘿笑，转而聊专业问题，边吃面条边问。
　　聊到某个尚且不完善的概念，童明月突然顿了顿，没有回答。并非不清楚，而是这概念出自于她最新那篇论文。
　　“最近在看论文？”
　　许灿想了想，“嗯，我对有机化学这块挺感兴趣的。”
　　“看看可以，不用费力吃透的。”
　　童明月没有看她，低头擦了下眼镜，“这次考试已经很有难度了，而你考了九十九分。完全不用着急的，才大二，打基础的时候。”
　　“那还是丢了分。”
　　许灿一本正经地说：“少考一分，就代表学得不够扎实，理解不够深刻……”
　　“你扣的是卷面整洁。”
　　童明月打断她。微挑的眼眸望过来，映着她的笑意盈盈，语气平淡：“下次别在试卷上乱涂乱画了。”
　　“……”
　　许灿想起来了，自己在最后大题的空白区域里，画了三张表情。
　　《长草小团子被打了一下脸颊位置还是爱心图》、《长草小团子哭唧唧摸爱心图》以及《长草小团子哭完继续比爱心图》
　　三连发。
　　许灿记起来，自己也有点不好意思，闷笑了好几秒。
　　再抬下巴，就换了副面孔。可怜巴巴地说：“难道我画得不好吗？”
　　“……”
　　许灿点点头，“既然老师觉得好看，那又怎么能算是乱涂乱画。”
　　又说，“下次别扣了，好不好，眨眨眼我就当你同意呀，刚刚同意了对吧？”
　　“……”
　　童明月还什么话都没说。
　　“许灿。”略带些无奈的语气。
　　“那你扣吧，”许灿立刻“懂事体贴”，小解语花似地笑得甜美可爱，派头大方，“你扣吧你扣吧，我挣那么多分都给你扣，不小气。”
　　“……”
　　安静几秒。
　　“噗，”许灿抿着唇，想忍着不笑还是笑了。
　　爱死她那种拿她无可奈何，谴责又宠溺的眼神。
　　童明月重新带回眼镜，面条的热气也不再升腾得那么凶，可以开吃了。被她逗半天，嘴角仍挂着一点微笑弧度，“以后小心些，走路尽量别看手机了。”
　　“……”
　　许灿想了几秒，才反应过来……
　　靠，她还真的就看见了……

　　☆、第 4 章

　　两门专业课考试结束，虽然还没到放寒假的时间，但已经算放假了。
　　刚过七点，天色灰朦朦的，郭晓雅轻手轻脚地爬下床，还没睡醒，揉了揉眼睛转过头，突然发现许灿正坐在书桌前看书。
　　“我靠，”她被吓一跳，“你在干嘛，昨晚都没上床吗？”
　　许灿翻页书本，水笔塞在笔记本里，往教科书里一夹。身体往后靠在椅背，伸了个懒腰，暂时休息：“嗯，稍微复习了会儿。”
　　“哦，复习。”
　　郭晓雅点点头，手去拿架子上的漱口杯和牙膏，忽然顿住，转过头来不可置信，“复习？难道今天还有哪门考试吗？”
　　“没有啊，复习之前的东西。”
　　“啥？”
　　许灿没理她。
　　郭晓雅沉默了会儿，还是忍不住，发出了源自灵魂深处的质问：“考完了，你还在看书？”
　　许灿瞥她一眼，“我们不一样。”
　　“行吧，”郭晓雅去洗漱完回来，打开衣柜照镜子换衣服，“你准备什么时候回家啊？我再待两天，等跟刘毅庭玩爽了再回去，省得被念叨。”
　　“我不知道，估计不回去。”许灿从抽屉里翻出一袋切片面包，边咬着，低头继续看书，“还得在实验室里待几天。”
　　“那么拼——”
　　宿舍门突然打开。
　　她们的话不由停下来。
　　陈爱媛推门走进来，看她们一眼，目不斜视地走到自己床位。拉出角落的行李箱，收拾东西。
　　许灿啃着面包，顺便拎起来抖抖问问郭晓雅说：“你饿不饿？”
　　“没事，”郭晓雅把挎包背好，左右照照镜子，“刘毅庭给我带早饭了，我去他车里吃。”
　　许灿喔了声，“我可能会在实验室里待很久的，记得自己带好钥匙。”
　　“嗯。”
　　两个人说着话，陈爱媛忽然敲了敲桌子，塑料瓶底部重重地磕在木桌。
　　钝钝的，很大一声。
　　郭晓雅被吓一跳，扭头：“你干什么！”
　　“我感觉面霜好像少了点，”陈爱媛握着小瓶子，睨着许灿，阴阳怪气，“敲敲看，是不是错觉。毕竟我都快两个月没回来住过。”
　　郭晓雅翻白眼，也学她的阴阳怪气：“东西太香，可能被顺着下水道爬上来的老鼠舔了几口。”
　　“喔，”陈爱媛没生气，还勾勾唇笑了笑，“被下水道爬上来的老鼠舔过了啊……”
　　“那不能要了呗。”
　　她眼睛看着许灿，胳膊伸长，手里那瓶刚开封的面霜直直扔进空的垃圾桶里，“哐嗒”一下，垃圾桶跟着晃了晃。
　　又制造出很大的声音。
　　郭晓雅顿时受不了：“你无不无聊啊？”
　　陈爱媛没搭理她，继续把自己的东西装进行李箱里。
　　许灿啃完最后一口面包，站起身，去把阳台的窗户打开来通通风。
　　校舍旁边就是个非著名旅游景点山，眺望的景色秀丽，阵阵轻风吹进来，空气格外清新。 
　　“冷死了，你不能把窗关上？”
　　许灿刚坐回位置，没两秒，陈爱媛就跑过来，“哐“一下把窗合上了。
　　“你不是收拾完了吗？”郭晓雅气炸了，按掉了男朋友的电话，双手抱臂，蹭到许灿旁边瞪着陈爱媛，“怎么还不滚啊？”
　　陈爱媛拉起行李箱拖杆，轻飘飘看她一眼，没回话。
　　还是看着许灿：
　　“听说我们专业第一某科零分，天呐，总不能是带小纸条进去被赶出考场了吧？呵呵，反正奖学金肯定拿不到了吧，真担心啊。”
　　拖着行李箱走到门口，回头又补了句：“我拿不拿是无所谓，人家可是靠这个吃饭的诶。”
　　“陈爱媛。”
　　许灿忽然开口叫住她，语气温和。
　　陈爱媛虽然没有转过身，但脚步停了，明显在等她接下来的话。
　　“爱媛啊，”
　　许灿脸上带些笑容，就像第一年关系没闹僵似的叫名不带姓，带着若有若无的怀念。
　　“说实话，我不懂你为什么会那么讨厌我。我成绩比你好，但除我之外，也不是就没别人了。我是长得比你漂亮，可谁又长得不比你漂亮？”
　　她语气特别认真，像真疑惑的样子。
　　郭晓雅直接笑喷了，扑哧一声，差点笑弯腰。
　　许灿说完，没去留意陈爱媛什么脸色。继续看着教科书，面容正直又无害。
　　回应她们的是巨大的摔门声。
　　砰的巨响。
　　估计楼上楼下的宿舍都要被震醒了。
　　“诶呦笑死我了，”郭晓雅笑了好半天，无意识又掐断男朋友好几个电话。她笑累了，又认真问：“奖学金你是真的拿不到了吗？”
　　“嗯，还得去补考。”
　　“这样啊……”
　　郭晓雅沉吟着，有点小心翼翼地问：“那你会缺钱嘛。”
　　许灿心思沉浸在书里，头也不抬，“钱当然缺。”
　　“那，反正我的生活费也花不完，借给你点好不好？你知道的啊，钱花不掉我妈会念叨我的，借你八千块怎么样？”
　　怪心虚的口吻，不知道的还以为是她想问许灿借钱。
　　许灿笑了，扭头看她：“不愧是一双鞋抵我半学期生活费的大小姐。”
　　她钱花不掉是要挨骂的。
　　“诶呦，现在快月底了手里没那么多，再过几天，我可以借你两万，随便什么时候还。”
　　不还也可以。
　　知道许灿不喜欢，她后半句话就咽下没说。
　　许灿知道，这大小姐每个月生活费有两万块。
　　花不掉被妈妈念叨，心疼她生活质量低，花超了爸爸又会念叨，说她不懂节俭大手大脚。
　　所以她都算着每个月正好花光。之前买过名牌包，也扎扎实实吃了半个月泡面食堂。月初借她两万块，是打算接下来都宅在家里不出门吗？
　　“不用，”许灿笑着摇摇头，“我教任教授家的小孩功课是有钱拿的，忘啦？一个小时一百二十块钱，很高薪的。”
　　“可每周去那么一下，也没多少钱的吧。”
　　“任老师家的小朋友得准备升初中了，寒假要补习，”许灿做了个数钱的手势，眨眨眼，打趣着说，“而且我，也有别的兼职啊。”
　　“嘿，”郭晓雅笑了，手机再次响起来。
　　才反应过来，又迟到了半天，还挂掉男朋友好多电话。
　　“亏我起那么早，都怪陈爱媛闲着没事儿那么早来收拾东西，脑子有病。”她皱皱眉，挥挥手说，“我去约会啦。”
　　“嗯，拜拜。”
　　郭晓雅快步走到门口，又停住，转过头问一句：
　　“你……真的没事吧。”
　　挂掉门考试，那些往常顺理成章许灿拿的奖估计也飞了。郭晓雅担心她努力一学期，没得到足够的回报而心有落差。
　　许灿一眼就看出来她在想什么，勾勾唇角，笑得娇娇的：“我有什么好难受的。我寒假边赖在学校泡童老师，边给小乖乖补课赚钱，乐得要命。”
　　“呵，也对啊。”
　　郭晓雅于是挥挥手作拜拜，带上门走了。
　　她踩着小高跟，哒哒哒的脚步声隔着木板门还能听到一小段。
　　许灿扬着唇又笑了会儿。
　　拿不到奖学金拿不到评优，这点落差算什么。
　　无端回忆起高中。
　　她高一是跳级升上来的实验班小才女，老师夸，别人捧。
　　一中走班制，成绩名次的升降决定自己的下个班级，高一的期末，许灿门门考试雪崩式考砸，直接掉进垫底班。
　　于是，年级里事不关己的拿她当成了谈资笑料，说，跳级的跟不上学习很正常。
　　连她压力大几次割腕的故事都编得有模有样。
　　实验班是单独楼。高二开学，曾经的老师同学跟她隔了栋楼，下课路过走廊的人都会特意往许灿的教室里看几眼，围观她这一落千丈的优等生。来亲眼看看她跌得多惨。
　　教室里，不熟悉的同学们热热闹闹。
　　走廊上，不认识的同学们笑笑闹闹。
　　这才叫有落差。
　　许灿照样好好读她的书。
　　她两耳不闻。
　　高二第一次考试，以几乎门门满分的成绩，挤掉别人重新回到年级第一的位置。
　　搬回到实验班。
　　—
　　实验班的化学老师怀孕，童明月帮忙代课的大半学期里，许灿化学从没考过前十名。她走后，许灿再也不敢随便丢掉一分。
　　她离开了，她就擦着眼泪追上。
　　一直追。
　　追到死。
　　桌面上的手机亮起来，铃声打断她的回忆。
　　许灿看着来电显示的号码，并不想接。
　　顿了几秒还是接了。
　　“喂。”
　　“囡囡，囡囡你现在手边怎么样？能不能给爸打几百块钱，快，爸这边实在手头紧……”

　　☆、第 5 章

　　“是这样的，囡……”
　　天越来越冷，许庆国那边的风声很大，声音挺冷静，告诉她自己钱不够没去火车站，所以买了哪哪的票。现在独自躲在三线小城市里没认识的人……
　　许灿安静听完，娴静打断他的抱怨。
　　“爸爸，你去工地上看看有没有要帮忙，总之先找个活干吧。”
　　“快过年了，不知道找不找得到，我先找着呢。”
　　许庆国叹口气，换了话题说：“等找着了我再打电话过来吧，现在话费应该剩不多了。”
　　许灿嗯了声。
　　“囡囡……”
　　顿了顿，“爸是不是真的很没用啊……”
　　许灿抿抿唇，敷衍着想快点挂掉电话：“我手里真的没钱了。”
　　“爸知道，爸也不是……那你好好的，等大过年催债的大概也走了，你晚点再回家吧。别惦记着家里，家里没事的。爸爸就只有你一个女儿了。”
　　“多吃饭，你别总熬夜啊，也要……”
　　“我都知道。”
　　许灿挂断了电话。
　　宿舍里的窗户刚才被陈爱媛关上了，关得紧紧一丝风都漏不进来，窗帘还敞着，柔顺地垂在地板上。光从阳台悄无声息地透过玻璃投进来，空中细小灰尘浮动。
　　明明听见爸爸的声音就烦躁。
　　可挂掉后。
　　许灿站起身，在空荡荡的宿舍来回踱步，半响，再重新坐回去。
　　心里还是有点酸涩，疼又麻麻的。
　　她沉静地坐着。
　　想到电话里他的语气。过年前后，怕是工地上也不容易找到什么能干的活，爸爸没文凭也没技术，甚至还在躲债中，能睡得好吗？能吃饱饭吗？
　　许灿闭了闭眼，视线落到桌上的草稿纸上，忽然想到小时候。
　　可能是昨夜没睡吧，思绪总是飘着。
　　想到，那时候她才刚上幼稚园，老师让带大家自己带蜡笔画画，她家里没有蜡笔。爷爷让她去偷别的小朋友的，奶奶给了她一点钱。其实那点钱根本买不到。
　　爷爷还说了句：“她反正嫁出去的，给她买干什么。”
　　许灿懵懵懂懂，半懂不懂，但跑出去没买到蜡笔还是伤心的。再跟奶奶说钱不够，奶奶也懒得再管了。
　　喝得醉醺醺的爸爸回家，发现小小的许灿躲在被子里闷声哭花了脸。
　　问清楚是为什么，他直接把穿着睡衣的她从被窝里抱了出来，抱在手上。去硬是敲开早就关门的杂货店，买了两盒最漂亮颜色最齐全的蜡笔。
　　回家路上还教她唱歌，五音不全。
　　总浑身酒气，但怀抱特别坚强硬气的爸爸。
　　带她去逛公园偶尔带她去幼稚园，也总都是抱着的，一段路不长不短，从她生下来开始抱到七岁，别家宠儿子也没那么宠的。
　　“爸爸就只有你那么一个女儿了。”
　　许灿吸了吸鼻子，叹口气，握紧手里的笔。再次想把思绪集中在教科书里。
　　她现在手里有十万块钱。
　　其实，前世帮他把这笔债还掉后，爸爸确实努力工作过很长一段时间，没有再赌博，没有再惹麻烦。时不时还能给她寄点生活费。
　　……
　　许灿拿着笔再草稿纸上划，无意识地，想理顺往后人生里出大事情的时间。
　　两年里其实没有发生太多大事情。
　　突然记起，今年股市有大动静。前世这时候她刚替爸爸把债还掉，想多赚点钱，寒假还在留学机构接过文案翻译的工作，顺便也接待家长咨询。
　　有个学生的家长痴迷炒股，闲谈的时候聊到从去年涨到现在的股票。
　　她完全不懂炒股的专业知识，只知道，那是一个零合游戏。
　　合法从别人手里抢钱的修罗场，现代杀人的地方。
　　那家长闲谈的时候，非常兴奋地把为什么石油价格下降影响到股市波动等等，跟她讲得一清二楚，还信誓旦旦预测，现在投钱至少再涨多少多少个点，闭着眼睛买股票也能翻倍挣个盆满钵满。
　　许灿当然是微笑着，应付完就没当回事。
　　没想到那家长说的全都是真的。
　　接下来股市真就一波一波涨停，所有新闻都在播大牛市的来临……最后崩盘前及时停住。
　　那家长具体赚了多少不知道。许灿听留学机构的老板说，自己中途进去的，两套房子的钱砸下去也捞回来了四套房子。
　　有些人，拿钱生钱，赚钱太容易。
　　隔了两年，具体数字她不太记得了，只知道股票一路涨停，到六月，是六月中旬左右往下跌停的。在这之前投钱是绝对没问题的。
　　许灿动了这个念头。
　　上网查了查，花了十几分钟弄清楚操作的基本知识。然后趁着时间早，收拾好身份证银行卡，出门开户去了。
　　具体该买哪些股票是个问题。
　　她手里有十万块闲钱，不算多，但也绝对不算少了。千挑万选，买了十支不同的股票。四支名字顺眼又眼熟的股，XX智能、XX电子、XX云商、XX科技。
　　这种既是新兴行业又是让她有种熟悉感的，基本错不了。
　　接下来六支都是精挑细选的。虽然她对金融方面的专业一窍不通，但她是学化学的，对那些最新的医药技术方面关注颇多。XX药业、XX制药，都是行业内有名的。
　　她了解这些公司在干什么。
　　敲定这些股票，十万块钱从账户划走，她松口气。
　　现在，再后悔也没用了。
　　钱进股市，她就当不存在了。对不起，哪怕这十万块钱像撒盐入海，没得干净，她也再不会拿去给爸爸了，一分也不会了。
　　

　　☆、第 6 章

　　松江大学作为前身始建于百年前，当之无愧的百年名门老校，大把财力砸出来的科研资源等等的光芒强眼，基础设施实在一般般。
　　旧楼的办公室装的空调总坏。
　　邱伟刚进门放下包，就调空调，没想到小半小时过去，等童明月到办公室了空调也没开出来。她赶紧求助说：“来看看，空调啊是又要找人来修了。是坏了吧？”
　　“坏了，”童明月过去看了眼。应了句，就坐到位置上去开电脑了。
　　“别事不关己的呀，不冷吗？”
　　邱伟搓着手，又问，“今天怎么在这，不去照顾项目啦？”
　　“刚从实验室回来，约了学生来找我看论文。电脑怎么开不开，不会是停电了吧……”
　　“……”
　　童明月停下来，两个人相对无言看看。
　　邱伟立刻走出去问了圈。
　　五分钟后回来，脸上带着那么忍不住的幸灾乐祸：“是停电。嘿嘿，听说隔壁王教授半个月的大试验做到最后没电了……”
　　童明月也眼角弯了弯，很快抿住。
　　“那太可惜了。”
　　邱伟自己笑弯腰，笑够了，坐在办公位上改拿手机查看邮件，边问了句：“你饭吃了吗？”
　　“吃了。”
　　“诶呀，我也吃过了不然还能先去吃个饭什么的。”
　　说了两句话，就有学生来敲门了：“报告。”
　　“请进。”
　　邱伟见童明月开始忙了，也就不再搭话，转而处理自己的事情。
　　“你照着提纲写，别偏了。”
　　童明月打开抽屉，把给学生的论文修改意见印出来，一样样细说，最后理理整齐递给她：“就继续改改吧，已经差不多了。”
　　“好的……”
　　邱伟正在打电话：“许灿你缺考是怎么回事啊……”
　　女生接过自己的纸质论文，想了想，走前回头又问了句：“老师，跟我同宿舍的岳茜茜，她无机是不是也没去考啊？”
　　“嗯。”
　　女生哦了声，追问：“她是身体不舒服，肯定会去参加补考的，应该没事吧？”
　　“没事。”
　　童明月留意着旁边邱伟的电话，应了下，没太在意的样子。
　　余光注意着邱伟。
　　等邱伟的电话挂掉，开始处理别的工作了。
　　童明月忍不住开口问：“是你带的那个班，许灿缺考吗？”
　　“对啊，这小孩不知道在想什么，我还得去她问问清楚啊，到底什么情况平时那么乖的小孩，奖学金都不要了。哎，她这小孩年纪还小，是不是青春期叛逆了吧？”
　　邱伟边收拾着桌面的东西，边絮絮叨叨地说：“倒霉的辅导员唷，学生逃课了考得差了缺考了全是我的错，日常主要工作就是挨骂……”
　　童明月问：“她电话里有跟你说明原因吗？”
　　“没说，”顿了顿，邱伟又补了句，“她就说是身体不舒服没去考试。问怎么不舒服，又说现在没事了。是别的学生我也就信了，那小孩一点点小毛病能缺考吗？”
　　童明月说：“你别直接问，她不想说的事情不容易开口告诉别人……”
　　她面前那拿着论文的女生有点怔愣。
　　本来想帮室友打听下事，没想到看见自己清冷大气的导师，对着别的学生，缺的别的考试，那么在意关心。
　　许灿她知道，很厉害的学妹，聪明努力还模样讨喜，当初要跟项目的时候被学长学姐抢着要。但她进的又不是童明月的项目。
　　不由玩笑地说了句：“童老师，你是不是只关心长得漂亮的学生啊？”
　　童明月愣了愣：“……”
　　“没有。”
　　邱伟反应过来，哈哈笑起来说：“要不然，拜托童老师去找她聊聊吧？问问清楚，是不是有什么心事。她跟‘别人’不开口，可童老师肯定不是别人啊。”
　　童明月无奈地笑了：“是你的学生。”
　　邱伟也笑着：“你不也是教着她课呢。”
　　许灿跟童明月投缘，关系好，是系里很多人都知道的事。
　　童明月笑着，没说话。
　　转而看面前的学生，温和地问：“还有什么问题吗？”
　　“嗯，没了，老师拜拜。”
　　学生出去，转身带上办公室的门。
　　童明月打开笔记本电脑，一副专心干活的模样，旁边邱伟巴巴地等着她说些什么。最后，忍不住开口说：“童老师……？”
　　“我会去找她问问的。”
　　—
　　许灿是在公交车上接到自家辅导员的电话的，就快到站，所以没时间仔细编理由去说明了。她再三保证没有下次，挂断了电话。
　　熟悉地走进去，摄影棚里闪光灯不停。
　　许灿来的早，还没轮到她来拍的时间段。拐进化妆间，正好跟上午拍完片的职业模特们擦肩而过。
　　“小可爱？”
　　李明娟探身回来，笑一笑，捏捏她脸颊软肉，“等等原来是你拍啊，我这儿也确认下周也还缺着人，你有空吗？”
　　许灿点点头，回以甜甜笑容：“我已经放假了，有空的。”
　　助理在叫，李明娟随口应了声，边看许灿。
　　“那我回去联系你吗？”
　　“嗯。”
　　许灿忙比划着没问题的手势。
　　“好，那我走了。”
　　李明娟撩了下波浪卷长发，带着笑，踩着八寸高跟鞋走掉了。一股香风跟着变淡。
　　许灿也笑着目送她。
　　李明娟是淘宝店主兼网红模特，要身材曲线的衣服都她自己拍的，清纯类型的Ｔ恤连衣裙才找别的年轻女生。
　　许灿帮她拍过两次。
　　她刚满十四岁，就睁着眼瞎说自己是大学生兼职，寒假在饭店里当服务员，国庆去街边发传单，乱七八糟能来钱的，不违法犯罪的她基本都做过。
　　大一那年在日系服装店兼职过导购，店长问她有没有意向去工作室当模特，活动片临时缺人。薪水真的很高，她没怎么考虑就答应了。
　　许灿模样标致，又是天生纤瘦的身材，非常适合穿各种可爱风格的衣服。
　　实在效果好，她在拍摄现场就被好几个经纪人要了联系方式。
　　之后，许灿就陆陆续续接着平面模特的工作。拍片的工作算体力活，她没足够的精力，又没有时间接外地的片，所以其实拿不到很多约。一月也就一两单的样子。
　　—
　　这次是帮软妹店拍姊妹装系列。
　　许灿提前半小时来，在休息室化完妆又等了半小时，忍不住问了声：“刘姐，什么时候开始拍？”
　　“问我我也不知道，”刘倩云连打好几个电话，脸色不太好地说，“王佳彤说突然要考试。这套你们也不能分开拍啊，只能等着呗，没事，棚到十点半前一直是我们的，肯定能拍完。”
　　总归有六十套衣服要拍。
　　许灿余光看着旁边的小山堆，喝口水，用手机看论文。反正之后也没事情，她不用着急。
　　又等了半小时。另外一个模特小姑娘进来，慌慌忙忙道了歉，跟别的工作人员都鞠躬了。许灿跟着站起身，终于可以准备正式的拍摄了。
　　“佳彤，快快快，都快来不及拍了知不知道。”
　　“我错啦刘姐。”
　　王佳彤抱着衣服进更衣室，眨眨眼，讨好地笑了笑。嘴唇弯弯的时候，鼻子和左眼下的地方有个小泪坑，有种憨憨的纯真感。
　　刘姐顿时也不说什么了，摆摆手：“快去吧，也是知道你学习忙，学霸。”
　　等她换好衣服出来，两人进入工作。
　　很快拍掉第三套。
　　换好衣服，走出更衣间的时候。
　　许灿基本不说话，王佳彤几次搭话都没有得到一点积极的回应，不由觉得自己被讨厌了。
　　她突然挺直接问了句：“你是不是生气了？”
　　许灿说：“没有。”
　　她本来就不是热情的人，工作归工作，私下里为什么还要演戏呢。许灿倒也没很在意她迟到近两小时，进门跟所有工作人员道歉，唯独像没看见她的行为。
　　只是，觉得她跟顾仪大概是同类人，笑起来都天真可爱的。
　　她下意识，有点一朝被蛇咬十年怕井绳了。
　　姊妹装系列，拍摄过程中要摆出很多闺蜜的亲切动作。
　　小声交谈当然是可以的。
　　王佳彤瞥了眼身边的许灿，两人现在是挽着胳膊的动作。
　　“不好意思啊，我学校其实抓学习抓的挺紧的，不像别的大学一样，干什么都没人管。啊，我是通大的，你知道的，管很严的嘛就……”
　　似是不经意地说了自己的学校名字。
　　许灿听说过，确实是这里还算不错的一本院校。
　　她点点头，没说什么。
　　因为本来也没什么好接话的。
　　小姑娘却像在期更多待别的反应，顿好几秒，都没等到她的惊讶追问。等到换下一个动作。
　　不由又问了句：“你也还在上大学吧？”
　　“嗯。”
　　“那你什么学校的啊？”
　　许灿对着镜头微笑，小声说：“松江女子高等职业技术学校。”
　　“哦……”
　　拍完二十套，终于能停下喘口气的短暂的休息。
　　许灿拿出手机，就看见收到一条消息的。
　　辅导员邱伟：[我就不找你了。帮你联系了更好的谈心对象，你童老师。感到压力记得要及时找人倾诉。：）]
　　许灿看见“你童老师”四个字，唇角就不由自主地扬起来。还有这种好事呢？
　　旁边喝水的王佳彤顺嘴问了声：“男朋友的消息吗？”
　　“不是。”
　　许灿拿起杯子抿了口水，难得心情很好的，眼眸弯着，竟也多说了几句：“期末缺考一门，老师要来找我谈话了。”
　　“哦……”王佳彤半响都不知道要怎么接话。
　　呵呵笑两声。
　　又干巴巴说了句：“没想到你们职业学校管得也挺严的……”

　　☆、第 7 章

　　许灿拍完六十套衣服，累得耸着肩。
　　刘姐过来拍拍她，带点表扬意味：“辛苦啦，等会儿跟我的车走吧，我顺路把你送回学校？”
　　“不用了，我自己回去就好，我那儿离得很进。”
　　“诶呀你总跟我客气。”刘姐有点抱怨，“你这小姑娘什么都好，就是人有点冷，合作那么多次都没跟我亲切点。”
　　“我对刘姐哪里不亲切，”许灿拎起包，笑容乖巧地打招呼说，“带别人吧。我先走了啊。”
　　“好吧，下次有活再联系你啊。”
　　“嗯，谢谢刘姐。”
　　刘姐是模特公司的经纪人，但不是她的经纪人，她就是性价比最高的兼职学生。干完活收钱，谁也不欠谁的。
　　工作结束的比她想象中要早。
　　等公交车。许灿看眼时间，决定转去夜市吃晚饭，懒得去食堂了。
　　其实磨磨蹭蹭不回去，也是为了等消息。
　　童明月要来找她谈话呢。
　　她脸上带着妆没卸，虽然是可爱甜美系，但为了上镜好看也画得很浓。睫毛长得有种沉重之意，腮红显眼，粉唇莹润。被夜色和橘色灯光映着，白天身上那股仙女气就不见了。
　　结果夜市吃了一圈，遇到两波搭讪的人要微信。真要等的却没等来。
　　怎么还没有收到消息。
　　许灿抱着手机，皱着眉，散发着一股不太好惹的气质。凶凶地走回学校方向。
　　搭讪被无视的男生目送小声地说：
　　“那妹子真高冷啊……”
　　—
　　许灿走到宿舍楼底下，还是没收到任何新消息，想着，大概童明月在忙吧。
　　于是打消了念头，准备洗洗早点睡觉去了。
　　远远走进，看见宿舍楼那排香樟树路口有个熟悉的窈窕身影，旁边的黑色奔驰车也显眼。
　　刘毅庭绕到副驾驶，帮郭晓雅拉开车门，她下车。
　　两人又是一阵亲亲抱抱，耳鬓厮磨。
　　等分开，刘毅庭绕又去后备箱拎出两个大袋子，送她到宿舍门口。
　　终于送到门口不能送了。
　　郭晓雅从刘毅庭手里接过东西。
　　许灿刚好进过，无比自然地从她手里接过那两袋东西。侧侧脑袋，眼神看着郭晓雅，说：“走，接下来的路就跟我走。”
　　“好的老公。”
　　郭晓雅更加自然应了一声。挽住她的手臂，笑着抬步往宿舍楼走了。
　　刘毅庭真不能再往前了，只好站在原地无奈吼说：“郭晓雅，比我长得好看的无论公的母的你都不许多看啊，还有，你老公是我！”
　　“是不是有人在说话？”
　　“风太大了我没听见你听见了吗？”
　　许灿和郭晓雅一唱一和，走进宿舍楼里。
　　郭晓雅看眼许灿帮她拎的两大袋东西，忽然叹口气，说：“诶呀，要不是我名花有主，给你当女朋友也不是不可以。”
　　闻言，许灿愣都没愣。
　　微笑又认真轻飘飘一句：“滚远点。”
　　“噗嗤！”
　　郭晓雅莫名被戳中笑点，笑半天，又颇为正色说：“之前那个学姐我瞧着就像是弯的，长得也不错，明明对你有意思啊各种暗示。你为啥要装直女？”
　　许灿瞥她一眼：“你是不知道才问嘛。”
　　“怕耽误人家？”
　　郭晓雅又说：“我觉得吧，你根本就不是弯的，那学姐波浪卷又是前凸后翘大长腿，我直成这样都没少看两眼。你反倒正人君子得不行。”
　　许灿弯了弯唇，“你这是人品问题。”
　　她们宿舍在四楼。
　　郭晓雅手里空空的，往上爬边说着话就点小喘，哼笑说：“我只是想说，你追童老师我当然是很挺的，但还是建议，你对她真就是那种感觉的，还是某种，嗯……陷进去的崇拜？”
　　“我知道的。”
　　“所以，你性取向就是童明月？”
　　许灿不置可否，笑了笑，又轻轻地嗯了声。
　　“你怎么了，也没喝酒，忽然那么操心我的事？”
　　“都怪刘毅庭今天给我的惊喜太甜了，我感动完，回来想到你，就感觉不能让我的小福星受坐冷板凳，想让你也脱单。不然我良心难安。”
　　“你这人……”许灿摇摇头，忍不住笑了，放弃吐槽她，“谢谢你那么有良心。”
　　“本来就是我欠你的。”
　　郭晓雅一厢情愿，且矢志不渝的真那么认为。
　　她那时候早恋，还是网恋，对象是个很优秀的帅气小哥哥，天天陪她异地恋爱。所以她高中悬梁刺股三年，千里追爱，拼命考到这里来。
　　结果，发现自己被骗了。
　　小哥哥优秀且渣，老婆宝宝对象还有女朋友，全在叫不同的人。
　　她崩溃的时候，偶然间又刷到一个秀恩爱的微博号，女生记录跟男友奔现的故事。
　　好巧不巧，很多情节都跟郭晓雅自己的初恋经历很像。网恋开始，为了对方而努力，考到对方的城市等等……就是对方的男朋友——完美男神，而自己前男友是渣男。
　　本来只是失恋的郭晓雅，当场就全面崩溃了。
　　别人都不理解她为什么看个秀恩爱的微博能难过成这样，她也不肯说。课也没去上就整天呆在宿舍哭。 
　　两天后，许灿突然跟她搭话说：
　　“那微博我看了，他们情人节约会那天，提到天气很好游乐场玩得很开心，可我查了下全国历史天气，有地铁的那二十来个城市，那天大半都是暴雨。只有四个小地方算天气好，可没有XX品牌专柜，对不上他们初次约会的地点……” 
　　郭晓雅就红着眼眶，傻兮兮张着嘴听着。
　　许灿就满脸严肃地给她分析。
　　从故事框架整理，说到各种细节漏洞。连博主本人和男朋友的对话，她都找到是网上类似的句子化过来的。
　　“我觉得到这儿差不多可以判定了，故事是编的。剩下的没再看完……这是我画的他们家的地形图，所有可能性都画了，明显不合理的地方标出来给你参考下。” 
　　她把手里的草稿纸轻轻递到她手里。 
　　郭晓雅吸吸鼻子，还傻着，隔着一层眼泪的薄膜有点懵看她。
　　许灿轻叹气，最后说了一句：“你……别哭了吧。”
　　她尾音软软的。
　　然后转身，重新坐到自己的书桌前。
　　翻开书学习去了。 
　　郭晓雅反应就好几秒，才缩手握着那张写满推理的草稿纸。
　　打开来看两眼。
　　当时，那一瞬间就觉得……心中有种很强的感觉：许灿一定是她命中注定的好朋友。
　　她哭也哭累了，擦擦眼泪，突然间情绪大好，非拉着许灿出去吃好吃的。 
　　那晚，就遇到了来搭讪的刘毅庭。
　　很快在一起，彻底走出阴影。 
　　郭晓雅把所有功劳全归在许灿头上，觉得她就是她的小福星。 
　　—
　　不过后来。
　　郭晓雅感动地问过许灿，当时为什么会对她那么好。明明两个人也不怎么熟呢。
　　许灿翻个白眼，说： 
　　“吵着我学习了，就想让你快点安静下来，别烦了。” 
　　郭晓雅：“…………” 
　　

　　☆、第 8 章

作者有话要说：　　本文架空设定，出现的人名校名之类如有雷同算巧合好吗：）
　　“跟你讲你欠我人情知道吗。”
　　回到宿舍，郭晓雅忽然想起什么，从斜挎包里掏东西，在夹层里拿出一张稍微有点皱的券。
　　“今天晚上，知不知道莫言会来我们学校开小型校内座谈会。童教授会去的。”
　　“你看，我给你搞到的票！”
　　许灿伸手接过那张薄薄的券，仔细看眼，听见童明月会去。
　　“哇！”
　　“就在人文学院北边的小礼堂里。听见童明月会去，我就把票从刘毅庭手里抢过来了。你是去拍片才回来的？好像没什么准备时间了，要不要先洗个澡。”
　　许灿拿着票，喜滋滋说好听话：“太崇拜你了，晓雅仙女，啊，要怎么感谢才能稍稍报答你那万分之一心底善良呢？”
　　郭晓雅被逗笑：“行了，这些好听话收收，夸我有什么用呀。你遇到童老师别老怂就行。”
　　“我不怂。”
　　“你不怂？”
　　许灿点点头，保证：“不怂。”
　　“行，去吧。”
　　许灿连连作揖，赶紧收拾好替换衣服，进浴室里。
　　把拍摄妆容卸干净。一张白皙素净的脸蒸得红红的出来，长发滴着水珠，她随手把发绾起来，打开衣柜。挑衣服，她衣服有点多。
　　兼职的原因，拍完的那些衣服时不时是不需要归还的。
　　李明娟那儿的那些衬衫Ｔ恤牛仔裤，每次都直接让她拿走。她起初探问过成本价，李明娟大大方方告诉她，Ｔ恤差不多两块二。她就接受的没什么负担了。
　　许灿接的另一家淘宝店主在外地，每隔两个月都寄两大行李箱的衣服过来。她拿着手机，对着全身镜把衣服一套套拍完，都不露脸。买家还以为模特本人是店长呢。
　　合作过几次后，对方表示不用再把商品寄回去了。
　　所以许灿这个拿贫困补助的学生，莫名其妙的衣柜爆满。还什么风格的都有，全是新款。
　　她犹豫完，挑了条穿着显腰显腿的娃娃裙，边吹头发边问：“人文学院的活动肯定是李老师叫我童童一起的吧？那她们坐在前面，我好像就……嗯。”
　　许灿在别人面前是尊敬师长的端端优等生，乖巧腼腆。
　　背地里，给童明月取了无数昵称。
　　正常点的，我老师、我月、我童童，我宝贝我老婆……什么乱七八糟的都暗搓搓宿舍里叫过。
　　也就自己爽一爽。
　　在童明月面前，她还是万年安分的那一句，“童老师好。”
　　郭晓雅嘲笑她怂，又怂又痴汉，幸亏长得讨喜。
　　“我问过了，李薇她不去的，她好像就是不去才拜托你童老师帮忙看场子吧，大概。你踩点最后进场，你童老师肯定挑靠后的空位坐下嘛，你就挨她旁边。”
　　“噢噢！”
　　“裙子挺漂亮，但大衣里还是再多加两件毛衣吧。等等座谈会结束天就很黑了，你要敢冷，童老师绝对会让你先回宿舍的，就没共进晚餐的机会了。”
　　“可我已经吃过晚饭了。“
　　“那问问童老师吃不吃夜宵？”
　　“好的，”许灿从衣柜里拿件藏青色的毛衣开衫，穿上，搭配着灰色格子娃娃裙，转了个圈，一双眼眸盈盈望向坐着的郭晓雅，“这样好看吗？”
　　郭晓雅鼓了鼓掌，“我要不是纯直，早被你电死了。保持你的眼神，去多电电童老师！”
　　许灿低下头，踩进泛着光泽的漆皮小皮鞋里。
　　对着镜子理好衣服。
　　然后抬眸又瞥了眼她，轻眨了眼，长长眼睫衬着瞳仁亮亮的。
　　“怎么电啊，我不太懂这些。”
　　语气柔柔。
　　“……”
　　郭晓雅满脸你长得漂亮我不跟计较，对她比划了个中指。
　　许灿笑了笑，坐下来，拿起那张票翻看，大咧咧地问了句：“对了，这莫言是干什么的？我们学校出去的教授嘛。”
　　郭晓雅：“……”
　　郭晓雅顿几秒，其实是在等她继续说完自己的玩笑话。
　　见她没别的反应，目光疑惑地望过来，不由愣住。
　　“……你不知道？”
　　“我不知道。”
　　“你不可能不知道。”
　　许灿眨眨眼，奇怪：“我为什么一定要知道。”
　　郭晓雅面色几变，有古怪的笑容一闪而过，很快偏头，以拳挡唇，正色告诉她说：“莫言就是那个很有名的女作者，写散文游记的，撒哈拉的沙漠你听过没？就是她写的。”
　　“哦，这样啊。”
　　郭晓雅又说：“她真的很有名，当初风靡两岸‘莫言热’，懂吗？今天是她去世二十周年的纪念演讲。”
　　“去世了？那怎么说是莫言的演讲。”
　　“是关于莫言的演讲，介绍生平的吧。”
　　“噢噢，”许灿连连点头，“没了你我可怎么办。”
　　郭晓雅呲牙咧嘴嗯嗯着应了，脸上笑得颇为扭曲，握住桌边沿的手都微微抖了抖。
　　许灿忙着看镜子，完全没有留意到。
　　她吹干头发，背着小挎包抓紧时间出门了，“我走啦，想吃夜宵等下发消息给我。拜拜。”
　　“嗯嗯。”
　　—
　　从宿舍楼到人文学院的北边礼堂其实不远，加快脚步，六七分钟就走到了。
　　树荫笼着灯光，这一路有好多情侣。
　　许灿刚走到人文学校的小礼堂前，就看见前面的人似乎是童明月。她隔着一些距离，慢慢跟着，心情很好地扬着唇。
　　可能怕下雨，童明月手里拿着把藏青色的折叠伞。
　　许灿跟着她身后，轻手轻脚的。
　　看她不疾不徐的步伐，黑色大衣边沿时而被风微微吹动，弧度优雅。
　　不显身材的冬装，也有风姿绰约的味道。
　　小礼堂前有两台阶。
　　童明月拾级而上，边忽然转过头说了句：“你怎么也来啦？”
　　声音清淡，没有普通老师那种关切感。
　　但看见她的时候，镜片下的那双眼眸是浮着笑的。
　　她语气太自然。以至于许灿下意识地顺着她的视线往后望望，发现没人，那叫一个心虚。后脑勺长眼睛了？
　　条件反射扬起乖巧的微笑。
　　“好巧呀童老师。”
　　她把衣服口袋里的入场券拿出来，“我是来听演讲的。”
　　巴巴又补充了句：“学长给的券，他实在来不了了。”
　　童明月弯唇轻笑了笑，“那快进去吧，外面冷。”
　　“好咧……”
　　许灿叹口气，认命地先走进去了。然而转弯，就拐去找洗手间呆一会儿，她牢记郭晓雅嘱咐的话要最后进场，瞄准童明月的座位旁去坐。
　　同学们陆续进场，真的是很小型的演讲或是读者见面会更恰当。
　　人文学院的学生想来都不容易，也就郭晓雅还能抢别人的券来助攻了。
　　人很快坐得差不多，童明月也从场外进来，跟并肩的另外一个男老师说了句话。他走前最前面，她走向最后一排。
　　许灿从后面看着她坐下来，也就很快也自然地走过去。坐到童明月身边。
　　她坐下，都没来得及说什么话。
　　童明月很自然地递给她一小瓶矿泉水。
　　前面纸箱里的，她手里握着两瓶，好像是特意准备给芳邻的。
　　许灿接过，默不作声翘了翘唇。
　　先拧开，再顺手盖上，把开好的跟童明月手里未开的换下。
　　“谢谢……”
　　童明月明显不习惯被这样照顾，道谢都慢半拍，然后神情认真地说了句，“应该我帮你开的。”
　　“喔，”许灿抿住唇边的笑，拧开瓶盖，想先喝口水冷静下。
　　怎么办呢。
　　她也算半个胆大包天，却连多跟她对视会儿也不敢，怕心跳太快，或是怕目光里太过明显的笑意出卖。
　　同学们坐齐，安静了会儿，主人公很快登场了。
　　“大家晚上好，我是莫言。”
　　台上地中海的中老年人凑着麦克风，坐在台中间，人有点胖嘟嘟的。
　　身后的幻灯片打着他的名字。
　　“很高兴今晚能给各位同学聊聊关于我的书……”
　　许灿喝了口矿泉水，目光望着台上。
　　听见这话，水还没来得及咽下就岔进气管了。
　　“咳咳……”她捂着唇，还不敢咳响打扰到别人，脸都憋红了。
　　“没事吧？”见她呛得泪光闪闪的，童明月忙从包里拿出餐巾纸，递给她，轻拍拍她的后背，“怎么喝那么急。”
　　许灿拿纸按了按眼角，缓了缓，幽幽地问了句：“他说他是莫言？”
　　“嗯？”
　　“莫言不是，”许灿把‘他不是死了吗’的大不敬咽下去，委婉地问，“真的是本人吗？”
　　童明月听她问得怪怪的，不由笑了，“你看了他哪本书？觉得跟想象中的作者不一样。”
　　许灿一时半会儿还没明白过来。
　　说：“就那本……”
　　童明月见她脸色复杂，有点好奇，“哪本？”
　　许灿当然不好意思说自己是从不看文学类书籍，就回忆郭晓雅告诉她的。
　　“那本……撒…撒哈拉的沙漠？”
　　童明月先是愣了愣。
　　然后唇角弯着，眼角也跟着弯了下。
　　过几秒，才用非常平淡的语气温柔解释说：“你大概是记错了。《撒哈拉的故事》是一个台湾的女作者写的，她叫三毛。”
　　许灿：“…………”
　　她这时候肯定反应过来被郭晓雅骗了。
　　“那台上这位？”
　　“拿诺贝尔文学奖的作者，莫言。”
　　

　　☆、第 9 章

　　“………………”
　　许灿视线偏了偏，表面呵呵淡笑，顿好几秒才压下那股尴尬感，无辜地说：“那是我记错了。”
　　内心咬牙切齿。
　　台上的讲话继续着，老人家由麦克风放大的声音，带些气音的含糊。她们坐在最后一排，只有她们俩人，过道另一半也没有人坐。
　　因为是小礼堂，布局跟公开教室有点像，椅背又高，坐在后面就不太看得清。
　　许灿轻声问：“老师你很喜欢这位作者吗？”
　　“还好吧……”童明月想了想说，“看过几本书的普通读者。”
　　空调熏得人暖暖的。
　　许灿闭了闭眼，忽然涌上困意，这段几天本来就没正常睡过觉，考试榨干完精神兼职还继续剥削体力。
　　本来只想合一合眼，睫毛却变沉似的，没法轻松睁开。
　　“最近很累吧。”
　　台上的作家还在讲话，所以童明月说话声压得极轻，几乎是凑着她耳旁说的，“眯一会儿怎么样。”
　　许灿下意识睁眼，“不太好吧……”
　　童明月伸手，虚虚盖了下许灿还在看着她的眼睛，小声说：“没事的，睡吧。”
　　轻扶了下她的肩，让她可以靠着她睡。
　　靠在她肩膀，鼻尖就是肩窝处，许灿闻到淡淡的香味，像花香柔软又似木调雅意，毫不违和的清冷又温和。
　　不太像是洗衣液或香水味，跟她闻过的都不同。
　　可能是发香。
　　眼皮越来越沉。
　　可能是这种感觉太美好，许灿于是真就毫不客气，放任自己睡过去了。模模糊糊还想着就先稍稍眯一会儿吧。
　　本来该帮忙管着点纪律的童教授，端端坐直，目光还是看着台上的。只时不时把许灿睡着睡着往下挪的小脑袋扶正，让她睡得更舒服。
　　许灿几次迷糊中，感觉到她的手抚过她脸颊的碎发，动作温柔。
　　谁知，再睁眼，竟然已经是结束了。
　　她好像睡得太香，神清气爽，醒来有种大彻大悟的感觉。
　　脸有点烫烫的，望着身侧的童明月说：“嗯？大家怎么都走了？”声音有点哑。
　　童明月这次是真的不太称职。明明来帮忙的，却坐到最后都没有上去干活，定着没动，看着那男老师一个人把东西收拾完。她闻言语气带笑：“已经散场了，小猪。”
　　许灿被她那声柔柔的叫得心痒痒。
　　回过神，思绪转得快，眼睛扫一眼空荡荡的小礼堂，心跳得更快。
　　“睡醒有点饿，”许灿咽了下口水，无辜地说，“去食堂吗？”
　　旋即反应过来，才刚睡醒就又想要吃，被叫声小猪还真是不冤枉的。
　　“嗯，”童明月先站起身，低头笑着看她，应下说：“好，走吧。”
　　“嗯！”
　　许灿眼睛弯弯，跟着站起来。
　　刚想迈步往前走，双腿突然一软，像无端被平坦的地毯绊住似的，身体顺势往前靠到她身上了。
　　真不是装的。
　　座位偏低，腿放不直的状态当然会麻，睡着的时候没感觉。一站起来就不对劲了。
　　童明月吓一跳，忙伸手去揽住她，顿了顿，“腿麻了？”
　　许灿脸皱成包子状，可怜兮兮地点点头：“动不了，好像得再缓缓……”
　　“不急，食堂离关门还早。”童明月手放在她腰侧，让她靠着。
　　许灿爪子轻轻伸出，压着心跳，努力面不改色且自然，也环住了她的腰。
　　两人是差不多的身高，肩叠着肩。
　　许灿下巴若有若无轻碰在她肩窝处。
　　慢慢缓过来的双腿像被无数细密的针扎，刺刺麻麻，但她全然无感，满心都是此刻这个半相拥的动作。
　　静默半响。
　　她独自甜蜜着，只这样，就感觉已经幸福得快要咕噜冒泡泡。
　　童明月还在她耳旁，说了句：“最近，辛苦了。”
　　五个字，语气温柔至极。
　　许灿立刻说不出话来，沉默好久。
　　她害羞的时候，脸会红得很快，于是嗯了声，顿好几秒，偏过视线假装哼唧，“想考满分好难好难啊。”
　　童明月轻轻笑了，“从小那么有志气的。”
　　许灿感觉耳廓都要红了。
　　“已经放寒假了吧，什么时候回家？”
　　“今年不想回去。”
　　童明月“嗯”了声，没追问，只是温和地说：“我基本都在学校里。不看论文的时候，也可以来办公室找我，聊聊天。看看闲书也挺好的。”
　　“……”
　　许灿顿半秒，念头几转，反应过来她是因为邱伟“心理辅导”的那层意思。
　　她倒是不觉得自己压力大，毕竟从小那么过来的。
　　可浪费这种机会会遭雷劈的，就故意哼唧，柔柔弱弱地嗯了声。
　　应完，感觉自己装苦闷压抑装得不像，有点太做作，忙想补句掩饰的话：“反正我也没看过几本书……”
　　嘴里说的什么东西她自己也没反应过来。
　　反正说出来就后悔。
　　可能也是潜意识在懊恼自己不知道莫言是谁，在她面前出糗了。透露着一股哀怨意味……
　　许灿低头，把脸埋在童明月的肩窝，有点没脸见人的状态，语气快快地说：“我腿怎么还是好麻啊怎么办。”
　　“怎么办……”童明月弯了下唇，想了想，牵着她的手，“试着往前慢慢走两步？”
　　许灿的手被她握着，心又开始跳得很有存在感了，试着往前走两步。悄悄反握，肌肤细腻柔若无骨，想让人一辈子握下去。
　　她脸红通通，另一只手在耳旁扇风掩饰着说：“空调好热。”
　　童明月闻言抬眼看了看，“我想邹老师走前应该已经把空调关掉了。”
　　毕竟人都散场好一会儿了。
　　许灿沉默半秒，若无其事当成没听见，揉揉脖子说：“脖子好酸，听说歪着睡觉容易颈椎反弓……”
　　说完，下一秒又想把舌头咬掉。
　　怎么着啊，人家借你肩膀睡觉你还有脸嫌睡得不舒服了？
　　许灿觉得自己睡完觉脑子被钻孔了，说话不带那么没有智商的。
　　童明月却没感觉的样子。
　　扶着她腰侧的手，缓缓往上，在她肩膀处不轻不重地按了按。
　　肌肉那块传来酸涩紧张又放松的感觉，童明月观察着她的表情，柔声问：“有感觉吗？”
　　“有……？”
　　童明月说：“有什么感觉？”
　　当机中的许灿同学愣愣说：“什么都有。”
　　“……”
　　童明月笑笑放下手，“还好，也不是很僵，以后期末周也要好好睡觉啊。”
　　缓得差不多了，两人终于往外走着，许灿忽然嘟哝了句，“你怎么知道我没有睡觉。”她出门前可是把黑眼圈遮得七七八八，漂漂亮亮来的。
　　童明月只说：“我看得出来。”
　　“怎么看出来的？”
　　“嗯，看不出也炸出来了。”
　　许灿：“……”
　　哦，遮瑕膏还是有用的……
　　刚走出小礼堂，就发现外面飘着细雨。天边的厚厚云层里藏着一抹淡月，淡淡清辉洒落，像是画上去的。
　　童明月毫不意外地从包里拿出伞，撑开来说：“我的伞有点小。”
　　许灿没想到晚上还真下雨了：“料事如神。”
　　童明月无奈地笑了：“是天气预报。”
　　走到路上才发现雨还不算很小，稠密的雨丝落在伞面，顺成细细水珠滑下来。她带的是把很轻便的折叠伞，不光伞面不大，伞骨也没那么坚固。
　　稍微大点的风就会把伞吹得晃动。
　　童明月撑着伞，伞在两人中间偏得明显，这么把小伞，却几乎完全没让她淋到雨。
　　许灿忍了忍，忍不住一把握住她的手，然后往上两寸。
　　她握住了伞柄，在童明月投来疑惑的目光里，轻轻巧巧地笑，像爱豆对上摄影机般露出甜美可爱的表情，无辜地说：“我喜欢自己撑伞……行吗？”
　　“是不是撑矮了？”童明月没松开，把伞撑得更高些，说了句，“还是我撑着吧。”
　　“不要。”
　　许灿沉默半响，闷声说：“你撑，就只给我撑。”
　　童明月无声地笑了下，没说话，默默把伞往两人中间倾了倾。
　　许灿也就收回手了。
　　夜风细雨里，许灿又凑过去，手若有若无地环住她的腰，轻声问：“那明天，我可以去办公室吗？”
　　肩靠着肩，感受着她的体温。
　　“明天不行，”童明月似乎想了想，摇头拒绝了，“后天来找我，好吗？”
　　她商量的口吻总如此温和。
　　许灿点点头，故意说： “要是不好呢。”
　　童明月偏头看她一眼，看清她眼里的笑意，弯了弯唇，沉吟作思考状：“那后天我来找你好吗？”语气是正正经经的。
　　“……”
　　许灿又说不出话了。她被郭晓雅说怂不是没道理的。
　　转眼脸又烫烫的，垂下眼不太敢去看她，应了声：“好吧。”
　　童明月误以为她低低的语气是不太高兴了。
　　转过弯，她换了只手撑伞，把许灿让到道路的内侧。
　　“不看书，带你去看电影好不好。”
　　“哦，”许灿心里高兴死了，但压着，矜持稳重地问了句，“好啊，最近是上映了什么很有意义的片子吗？”
　　“片子有没有意义不知道。”
　　童明月轻笑了声，用认真的神情说：“和你去看应该就是有意义的。”
　　“……”
　　许灿感觉心脏撑不住跳那么快了，悄悄深深呼吸，湿润的寒风帮助她稍稍冷静一些些。语气幽幽说了句：“为什么那么会说话。”
　　走到食堂门前了。
　　童明月收起伞，把湿漉漉的折叠伞放进蓝色的塑料雨伞桶里，疑惑地嗯了声，接着用非常诚恳的语气，笑着质疑说：“还是第一次听到这种评价。”
　　“……”
　　所以，只对她说好听话吗？许灿的血条是真的快撑不住了。
　　—
　　一顿饭快吃完，许灿才记得要看眼手机。
　　果然有郭晓雅的消息。
　　半小时前，托她带份麻辣干锅。
　　走前她去另一边买，等干锅的时候跟童明月聊自己设计的实验，童明月听完，又给了点建议。
　　过几分钟，麻辣干锅打包好了。
　　许灿没忘记拆开塑料袋，开饭盒盖，往里加点调味。
　　童明月起初没有在意，可她一阵猛倒，还拍了拍瓶底的凶架势，不由多看了一眼。
　　顿了顿，提醒她说：“这个……是大蒜蒜末啊。”
　　许灿边拍打瓶底往里倒着，面不改色：“嗯，我室友她最最喜欢吃大蒜了，我得给她多加点。”
　　

　　☆、第 10 章

　　许灿回到宿舍，把打包好的麻辣干锅递给郭晓雅，得到她隔空的一个吻。拿手机搜索了下莫言，看完作者的简介，又翻了下莫言的知名度等等评价。
　　然后又看了眼作者三毛。
　　看到两者的照片那巨大差别，许灿又忍不住磨了磨牙。
　　她全部看完，放下手机叹了口气说：“我忘记了。”
　　郭晓雅打开自己的夜宵盒，正喜滋滋的拆着筷子，抬头问了句：“忘记什么了？”
　　许灿：“忘记帮你干锅里加醋了。”
　　郭晓雅傻傻问：“可我又不喜欢醋，在干锅里吃醋像什么样酸不酸辣不辣的，不好吃。”
　　许灿叹口气：“我知道。”
　　“……”
　　郭晓雅打开饭盖，看见中间一大坨大蒜蒜末，唇角抽了抽：“我代替大蒜爱好者谴责你。”边抽了张餐巾纸，挑掉整坨蒜末。
　　“你跟我说是莫言去世二十周年纪念演讲，人家莫言坐在台上，开口第一句就是‘大家晚上，我是莫言’，我差点就想问，莫言不是死了吗？”
　　郭晓雅闻言立刻大笑出声，足足笑够五分钟，才擦着眼角：“诶呦，你真这么问童老师了？”
　　许灿：“没有，只是问他是不是作者本人。”
　　“那不是还行啊，那不是什么事情都没有吗？”
　　“可她问我看过莫言哪本书，我认真地说，我看过撒哈拉的沙漠……”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　郭晓雅顿时又狂笑起来，把桌子拍得啪啪响，说：“对不起啊我把你小才女的身份崩塌了哈哈哈……”
　　许灿是心飘着回来的。
　　坐定后，想着后天那个看电影约定，美滋滋大半天。又开始回忆今天的小约会细节。
　　“你干嘛脸色那么奇怪。”
　　郭晓雅边吃边觑着她，“不就没看过莫言的书嘛，童老师又不会真嫌弃你的。”
　　“没有，我就是感觉今晚表现好像不好。”
　　“没事儿，跟暗恋对象约会和人生重大考试，普遍都是发挥不好的，很正常啊。”
　　许灿坚定地说：“才没有呢，越重要的考试我发挥的就越好。”
　　“噗嗤，”郭晓雅嘴里嚼着虾饺，笑得不行，“许灿啊，你确定要在这点上反驳我吗？”
　　“……你说的有道理，普遍都是发挥不好的，很正常啊。”
　　郭晓雅又是一阵拍桌大笑。
　　“许灿灿，跟姐姐讲讲，你今晚都跟童教授聊什么好玩的了？我帮你分析分析，估下分。”
　　“嗯……”
　　许灿沉吟半响，犹豫着说：“反正小礼堂空调好热，我就困了，然后靠着她的肩睡了一觉，醒过来散场了，人都快走光了。”
　　“……”
　　郭晓雅反应好久，然后哭笑不得地说，“人家童教授是去帮忙看场子的吧，你就靠着人肩膀睡觉？算了，睡就睡了吧，怎么散场前都没醒，她没叫你吗？”
　　“没有。”许灿想到童明月那声“小猪”，默默羞涩几秒，“她等到我自己醒的。”
　　“童教授真挺疼你的……”
　　许灿软软地嗯了声。
　　郭晓雅：“……”
　　“那你醒来怎么说的，说的是谢谢还是对不起？”
　　“……”
　　许灿仿佛失忆般沉默半个世纪。
　　“我说，我睡得脖子酸，歪着睡好像会得脊椎反弓……”
　　郭晓雅嘴里的燕饺差点呛到气管里，咳嗽几下，忙喝两口水冷静下来说：“怎么着，你…你的目的是想炫耀自己丰富的医学知识吗？”
　　许灿诚恳地说：“不丰富。”她想了想加了句，“还是那次你说脖子快断了，我才关心下的，然后还告诉你腰难受的话扭来扭曲只会更难受，还记得吗？”
　　“……”
　　郭晓雅张张嘴，勉强放过这话题不吐槽了，继续问：“那接下来呢？”
　　“然后就去食堂吃饭嘛，对了，我睡醒后……她还跟我说最近考试辛苦了。”
　　许灿回忆着，眼角眉梢的表情都是柔和的。
　　“嗯，哎反正童教授是真挺疼你的，那你说什么了。”
　　“就说，想考满分好难。”
　　“我靠，”郭晓雅差点怒拍筷子，没见过谈恋爱那么笨的，明明平时挺能说啊，“你就不能说，虽然辛苦但很爱本专业啦以后想跟童教授看齐啦，之类的吗？”
　　“可我面对考试的纯真愿望就是拿满分啊……”许灿闭了闭眼，说，“好了你别说了，本人许灿，恋爱学知识匮乏，本次测验挂科，申请补考。”
　　“也别补考了，直接重修吧。”
　　许灿闻言，竟然低头笑了笑说：“对象是童明月的话，我愿意重修一辈子。”
　　“情话别对着我来。”郭晓雅挑了挑眉，又问，“外面在下雨，你没有带伞还没淋湿，我看，童教授送你回来的吧。”
　　许灿夸她一句聪明。
　　然后抱着手机，去查后天上映的电影有哪些。
　　—
　　翌日天气晴朗。
　　刘毅庭带着郭晓雅逛地质博物馆，他们约好寒假刚开始的这几天，趁游客不多，要逛遍本市的著名景点再回家。从博物馆出来，旁边的森林公园也是景区，顺路也就拐过去逛。
　　“一点都不好玩。”
　　郭晓雅刚进去走了两段路就后悔，赖在刘毅庭身上，拖拖拉拉走着：“你看，那边都是中老年人在约会。”
　　“不是吧，”刘毅庭环着她的腰，望了几眼，笑着解释说，“那些都是替自家小孩相亲的，没看见那些阿姨伯伯手里拿着牌子？写的都是自家的条件。”
　　他们侧面走过去，看不到那么仔细的。
　　郭晓雅闻言来了兴趣，拉着他：“那我们去看看呗？”
　　“老婆大人，你看我们这小情侣手拉手的去相亲区逛逛合适吗？”
　　“就看两眼嘛。”郭晓雅一个眼神睨过来，刘毅庭就不无不可地带着她过去看热闹了。
　　“那些阿姨伯伯……”
　　“等等！”
　　郭晓雅忽然拽住他的衣角，停住脚步，甚至往他身后躲了躲。
　　眼光瞄着相亲人群里，有点不太和谐的两个过路人。
　　“走，跟着他们……”
　　她象征性捂了捂刘毅庭的嘴，示意他别说话，跟着经过那块叔叔阿姨聚着谈相亲的那块。刚还非常好奇的郭晓雅，目不斜视。
　　让男朋友也弯下腰来，两人鬼鬼祟祟地跟着前面两个人。
　　森林公园的大路两道全是繁茂树木，水泥路修得不是很整齐，要躲藏也不太容易。
　　郭晓雅跟了一小段，就直起腰，重新勾着刘毅庭的手正常走路。
　　只是捂着嘴巴示意刘毅庭，小声说：“等会儿看我眼色！”
　　“为什么要跟着他们，”刘毅庭揽着她，也配合着小小声说，“怎么了嘛？”
　　“她是童明月啊！你认不出来吗笨蛋。”
　　刘毅庭嘴巴动了动，无声“我靠”了下，知道为什么郭晓雅要来跟了。
　　他又仔细看眼前面的女人。
　　淡雅长裙，露出脚踝的高跟鞋。光凭背影就是不俗。
　　直男的他看不出衣服搭配的具体怎样，只觉得穿得挺漂亮，也能看出是打扮过的。
　　他忍不住小声说：“他们这应该是在约会吧。”
　　“不是，”郭晓雅隔着棉衣捏了下他的肉，“童教授才不会跟那种老男人约会呢，肯定是他爸爸。”
　　“那么大还陪爸爸逛公园的话挺孝顺……”
　　刘毅庭没说完，转弯处就看到了男人的侧面，忙急急地说，“老婆，那老男人看着不是非常的老啊。”
　　相反，看着只比童明月大几岁的模样，还是个皮相挺好的中年男人，打扮得也很得体。
　　半个照面，只看得出这些。
　　“闭嘴吧，用你说，我没长眼睛嘛。”
　　郭晓雅脸色都变了，心里危机感升腾着，有点不知道该怎么办。她压低声音说：“不可能的吧。”
　　刘毅庭劝她说：“老婆，你要不劝你室友放弃吧？喜欢老师本来就很难有好结果的了，更别说是同性老师。”
　　“你不知道许灿她有多喜欢童明月。”
　　郭晓雅心都快碎了，“有次童老师跟一男教授说说笑笑谈笑风生，当天下午，许灿做的实验都失败了，看着试管叹气，我在旁边看着啊，超怕她直接把剩下半管试剂喝掉啊。”
　　“有没有可能只是她实验失败了叹气呢……”
　　郭晓雅没搭理他，两个人跟得挺紧，能看得见那男人跟旁边的童明月说了什么，然后两个人往路边长椅处走了。
　　郭晓雅握握拳，给刘毅庭使了个眼色。
　　然后就她走去了。刘毅庭没拦住，只好无奈地跟过去。
　　“谢谢你浪费时间带我过来。”
　　童明月摇摇头，两个人刚要在长椅上坐下。
　　郭晓雅自来熟地拉着童明月的手，笑得看不见眼睛，“诶呀童教授啊，怎么那么巧，能在这里遇见。”
　　“……”
　　郭晓雅：“我是张李白啊，你的学生啊！”
　　不知哪里突然冒出来的两人，挤到他们中间，还一屁股就坐下来把俩人隔开了。
　　一张普通的公园长椅顿时坐满四人。
　　郭晓雅拉着童明月说话，两人侧对着，刘毅庭也握着田青望的手。他脸上的笑容那叫个亲切，跟他比他跟自家的亲侄子还关系好的模样：“诶，您好您好，荣幸荣幸啊……”
　　童明月：“……”
　　田青望：“……”
　　童明月抽出手，手背碰了下眼镜，视线望着郭晓雅，听她废话寒暄片刻终于有点印象了。
　　当然不是对“张李白”，而是她的脸有点熟悉。
　　郭晓雅半点不虚地吹了半分钟，童教授的课如何如何的好，让她如何如何有收获。
　　甚至还启发了她对化学学术上的等等等等……
　　其实，童明月上的大课，她不爱点名。
　　大小考试前，许灿都会把重点笔记给她整理出来，郭晓雅就理所当然的，翘课到现在根本没去过两次。她以为童明月不会记得她。
　　但她找邱伟找得挺勤的，两人同办公室，进出时童明月见过几次。
　　童明月能认出来她是本系的学生。
　　“你是有什么事情吗？”
　　“没有，只是感觉偶然遇到童教授很巧，”郭晓雅笑容标准，指指身边的刘毅庭，“老师啊，他是我男朋友，人文学院的。给您看看他长得帅吗？”
　　刘毅庭配合地探头微笑。
　　童明月：“……”
　　没等她说什么，郭晓雅就继续语气自然地指指田青望说：“老师，你不跟我们介绍下吗？”
　　刘毅庭配合的转头，继续对他笑。
　　童明月沉默了会儿，还是依言介绍：“……他是中科院研究地质学的教授，田青望。”
　　“哦，教授您好。”
　　田青望刚已经被刘毅庭抓着强行握半天手了，无言地点点头，也算跟郭晓雅打过招呼了。
　　郭晓雅假装天真：“您是在约会吗？我们是不是打扰了。”
　　童明月没有说话了。
　　郭晓雅心都凉了大半。
　　顿了顿，只听到田青望说：“不是约会，只是我麻烦她带我在这儿转转而已。”
　　童明月还是没有说话。
　　两人一副关系挺亲近的模样，郭晓雅剩下半截心也凉了，拉着刘毅庭站起来说：“不好意思，有点打扰童教授了。我们先走了。”
　　岩石学家？所以挑地质博物馆这种地方约会，然后还来山里，炫耀自己的知识是吧。
　　挺有心机的啊。
　　郭晓雅心里疯狂腹诽，研究石头的男人去抱孙悟空不行吗？
　　能不能对自己的事业专情一点。
　　“你是许灿的室友吧？”
　　郭晓雅刚走两步，听见背后幽幽传来的这话，脚下平底一绊。她用力攥着刘毅庭的手臂站稳，紧张地转过来：“老师……你记得我？”
　　“嗯，我教过你们的课啊，”童明月脸上没有什么表情，“见过你们下课一起走。许灿朋友不是很多，跟她室友关系最好。”
　　“……”
　　郭晓雅心虚又快速地算了算，迄今为止上课的次数，怎么往大里数也竖不起两根手指。
　　腿有点软。
　　这都能记得她吗？？？？
　　还好，童教授慈悲为怀，这都没把她挂掉。
　　—
　　因为童明月认出来自己的事，郭晓雅都没敢瞒许灿了，把公园里看见她跟地质学教授田青望约会的事一五一十告诉她。
　　许灿不可能不酸，但她还是想弄清楚他们到底什么关系。
　　失眠整晚猜测的最大可能性，她是在相亲吗？
　　童明月跟许灿约好是下午去看电影，因为她还有一些工作。
　　许灿编了个借口非要来帮忙。
　　提前来童明月的办公室，帮忙分类下文件。还跟平时一样，若无其事地聊着日常话题。
　　讲到附近的好玩地方。
　　许灿忽然问：“森林公园好玩吗？”
　　她说出口自己都愣了下，本不打算那么直接的，她连迂回着问的理由都编好了。是潜意识的错误。
　　童明月从资料中抬眼，目光透过镜片望过来，很不可思议的，没有什么意外或审视。
　　“好不好玩，张李白没有告诉你吗？”
　　“张李白？”
　　“你的室友。”
　　“我的室友……”
　　许灿对上童明月饶有趣味的视线，慢几拍，终于反应过来这“张李白”是哪里来的。
　　她用力紧抿了抿唇，“哦……”
　　“她没说。”
　　童明月轻笑了笑：“她昨天拉着我，让我介绍身边的人，然后小旋风一样拉着男朋友走了。回去没跟你说什么吗？”
　　“嗯，”许灿有点窘迫，又带着一些希望试探，尽量平淡，“她说童老师好像在约会，对象是地质学专家？长得挺帅的。”
　　“他刚从国外回来，让我带他转转小时候玩的那些地方。”
　　“青梅竹马？”许灿笑容发涩，还是很努力后的结果。
　　“不算，我阿姨事业忙，他算是我妈妈带大的小孩，后来我出生没两年，他就出国了。”
　　许灿听出来关键点，眉毛微扬：“亲戚吗？”
　　“嗯，表哥。”
　　“那你怎么跟郭晓雅介绍是……”许灿后半句话含糊着，语气软软的，主要是还要忍笑。她不能让自己面上流露出太多来。
　　“对外介绍说公职。”
　　童明月低头继续给项目文件签字，补了句，“如果昨天在公园里碰见的是你，就直接介绍是亲戚了。”
　　口吻清清淡淡，像只是说今天天气不错似的。
　　许灿于是不说话了。
　　童明月抬眼，瞥见她垂眸想抿住唇角的笑。
　　她也跟着弯了弯唇。
　　看来是哄好了？
　　小别扭。

　　☆、第 11 章

　　和喜欢的人看电影。
　　许灿前天就已经了解好了，最近这段时间上映的电影一半烂片一半还可以，没有什么出彩的。这很好，给电影本身分些余光就行了。
　　挑片的时候，童明月问许灿想看喜剧片还是文艺片。
　　许灿抱着某种不太光明正大的想法，指着色调阴沉沉的，某原音版的国外大片，边期待科幻悬疑拍得越血腥恐怖越好。
　　边说：“想看这个。”
　　童明月当然不无不可。
　　上次的讲座，许灿顺手帮童明月开瓶盖那小动作，仿佛激发了什么。
　　童明月递给许灿的可乐，连吸管都插好了。
　　许灿默默地接过，默默地笑。
　　坐到位置上，柔软的沙发靠背贴着身体曲线。她打量着身旁人，童明月还是端端的坐姿。
　　银幕放映着广告，光映到她镜片反光，明灭不定。
　　很快就暗下来。
　　许灿全程：无心电影，想撩，想浪，想勾搭。然而……她怂怂地闷坐着。大荧幕正播放着大电影，她自己脑海里激烈地演着小电影。
　　科幻就是科幻，一点阴森恐怖的点也没有，不给她尝试作妖的机会。
　　然后电影就结束了。
　　灯亮，最后一帧帧打着参演人员和制作组的姓名，周围人站起身。
　　许灿呆愣愣反应两秒。
　　这就放完了？
　　许灿眼神悲哀了几秒，深刻认识到什么叫思想上的巨人，行动上的矮子。
　　回神，童明月已经拎包站起来了。
　　看着傻坐着的她，笑问，“去吃饭吧？”
　　许灿点头，走出影厅的时候，想了想，讨论意思地问了个关于女主的支线剧情说：“她说那句话是真没看见弟弟，还是暗示啊？”
　　特意问前期细节，像是为表现自己是有在看电影似的。
　　童明月说：“我也不知道。”
　　嗯？记忆里超强的童教授说她也不知道？
　　许灿凝神，假装不经意问一下：“你没认真看嘛。”
　　从影院出来，转弯口就是家连锁的快餐餐厅。
　　童明月先问她晚饭要不要吃这个，等进去，才答了句：“是没有怎么认真看。”
　　哦，许灿开始心思飘乎乎了，想到不知哪儿看来的话说：约会为目的去看电影，看完一半以上的剧情是不合格。反正她确实没看完整，光想东想西，和用余光注意童明月了……
　　“怎么了，电影不好还是不喜欢看科幻悬疑片吗。”
　　她是闲聊的口吻。
　　童明月应得也很随意：“没有，就是没怎么能集中精神。”
　　她们坐靠窗位置，玻璃映着两人的倒影。
　　餐厅光线在她脸庞罩上一层暖色。童明月拿起手边那份菜单，目光温和，眼底淡淡青色，多少透着些疲意。浓睫投下深影如扇。
　　许灿刚精神一抖擞，转眼蔫了。
　　又开始心疼她。
　　知道她特意带她出来，大半是因为辅导员邱伟误会她压力太大缺考，怕她出现心理问题，托童明月来开导她。
　　明明那么忙。
　　看不完的文献，带的两个项目，而且时不时还有授课任务……
　　点单的时候，要拿铅笔在纸片上圈出食物的编号，童明月问她想吃什么。
　　她心不在焉说都可以。
　　童明月说：“你先看看，别说都可以。”
　　她是忽然用那种站在讲台前般稍微严肃的语调说的。
　　手指还特意点点菜单，“看这里。”
　　许灿下意识听话。
　　目光落到彩色菜单页面，反应两秒，又觉得哪里不对劲。
　　许灿突然察觉到什么似的，悄悄别过脸，瞥见玻璃外正对着的转角有对旁若无人的情侣。在影厅前没两步，就拥抱着热吻起来，身体贴得紧紧，场面火热。
　　许灿心里：“哇……”
　　又反应过来，她是不想让自己看到这个？
　　许灿抬眼看下童明月，果不其然，撞见她无奈又略尴尬的表情。
　　“噗嗤，”许灿真的没忍住，不当心就笑出来了，以拳抵唇，旋即恢复一本正经的纯洁乖巧模样。
　　她拿着水杯，当做什么都没看见地喝着水。
　　心想，她还当她是几岁的小孩？
　　童明月继续若无其事地翻着菜单，顿几秒，用端正娴雅的神色。
　　轻轻说了句：“不听话。”
　　许灿一口水差点呛到。
　　艰难地咽下去，垂着眼瞧她，稍微抬手把杯子贴在脸上降降温，小声嘟哝了句，“什么嘛……”
　　无辜死了。
　　童明月垂着眼，弯唇笑了。
　　轻巧地带过话题，问她的室友寒假准备回家吗，什么时候，又问她寒假留校计划做些什么。
　　许灿就跟她有一搭没一搭聊最近发生的事。
　　童明月听着。偶尔给些建议，她也从不会拿自己的想法去引导她，而是帮她完善，让她的想法更清晰清楚，不吝啬鼓励。就算难得有不赞同的时候，也不会勉强她。
　　“良师益友”这个词，在许灿那儿是直接被童明月整块填满，具象化的。
　　可惜她虽然乖，也只是表面装乖。
　　她的不停上进，最终目的是为能跟她肩并肩站在一起。
　　贪她的情，图她的人。
　　—
　　吃完饭，天色彻底暗下来了。
　　童明月把她送回学校前，特意转到旁边那条路，让她在车上等着。自己下车，去某家网红奶茶店打包了两杯奶茶，让许灿带回去分给室友一杯。
　　可能是许灿手里捧着奶茶，脸上不情不愿的模样流露的太明显。
　　童明月忍不住取笑她：“这么小气呀。”
　　“没有……”许灿看着车窗外的路况，判断着还有多久就该回学校了，边小声说，“我会让她感恩戴德顶礼膜拜着喝完的。”
　　童明月勾了勾唇，“夸张。”
　　车再往前，几乎转个弯就到学校了。
　　重点大学里优秀自律的孩子不少，勤奋的人大把，可许灿这样苦行僧式的还是凤毛麟角的。把高三的状态和压力复制到大学保持，容易努力过了头。
　　虽然她本人可能尚且没有自觉，但长久以来的加速前行，带来的疲倦，是很容易积攒下来压垮人的。
　　有时候停下来的休息也是一种前进。
　　霓虹灯组成的各种牌子，划过去，一排排橘色路灯像吹不灭的蜡烛，天暗地不眠，大城市的夜景总是美的。
　　许灿抿着唇，眼眸随着光线明灭不定，奇怪为什么这条路，道路规划那么好。
　　就一点都不塞车？
　　简直没道理。
　　童明月的车顺利开进学校里，停在她宿舍楼下。
　　“今天还算开心吗？”
　　许灿抿唇，睨着她，弯弯的眼眸里亮着星星的光，沉默了一会儿，偏过头才说：“你知道的呀。”
　　语气轻轻的，又脆又娇。
　　童明月一下就笑了。
　　无声地弯着唇，顺手帮她解开安全带搭扣，温声说：“上去吧。”
　　宿舍楼底下时不时有人路过。
　　许灿还不想走，她脑袋里飞速地想着还有没有什么事情，多说会儿话也好。
　　“明天开始我们学生就算正式放寒假了。”
　　童明月：“嗯。”
　　“老师们是几号放假？”
　　“比你晚三天。”
　　许灿想了想，犹豫着还是问出来：“上次说，你寒假也得呆在学校忙项目的事吗？”
　　童明月之前其实是顺口一说，她确实很多东西要忙，但不至于就完全放不了假。
　　来不来学校，什么时候来学校，都是本人意愿。
　　她顿了顿，说：“大半时间都在的。”
　　

　　☆、第 12 章

　　许灿上次在摄影棚里遇到李明娟，她说有片要找她拍。
　　本来以为这话算半句寒暄，没想到真那么快有工作机会了。一天拍摄四十套衣服，好像是很清闲从容的量，却给五千块的绝对高于市场价的薪水。
　　她早晨到摄影棚。
　　本来默认是一套衣服就得拍百来张的，高质量照，也做好了被挑剔的准备。没想到还和往常一样，很普通的，顺利拍摄着，没有任何难度很高的精细要求。
　　拍到十点半，李明娟的助理拎着两袋子食物进来，提前招呼大家休息了。
　　“休息时间啊现在，休息休息，大家先来吃点东西。”
　　袋子里是炸鸡，还有酸奶淋的低卡水果沙拉，喝的东西有雪碧可乐也有高纤维果蔬汁。
　　两大包的白色塑料袋，拆开来。
　　众人各自扒拉着自己要吃的东西，随便拖个凳子，坐在一起吃起来。
　　许灿换好自己的衣服出来，看见折叠圆桌只剩下两空位，赶紧三两步，不着痕迹的加快脚步走过去。拍半天照了绝对不想继续站着东西。
　　她刚坐下，旁边另外一个模特小女生也小跑过来，把最后一个位置坐了。
　　两人也从塑料袋里拿吃的。
　　许灿随手摸了盒出来。
　　拆开纸盖，正往炸鸡上淋酱的时候，旁边翻半天才找到食物的模特小女生，万分诧异地问了句：“你一个人吃这个吗？”
　　“嗯……”
　　许灿瞥眼她那面前塑料盒里，就蔫不拉几的菜叶子和水果块。
　　手顿了顿。
　　接着有点不好意思，撒酱料的动作停住。
　　她把整盒炸鸡往旁边推了推，友善地笑说：“分你一半吧。你吃这个酱吗？我还只加了一点。”
　　“呃……”小萌妹愣住。
　　她回过神，忙摆摆手指指自己面前的沙拉说：“我吃这个就好了呀。”
　　“没关系的啊。”
　　许灿觉得人家是在不好意思，忙把一次性手套拆开，顺手递给她说，“反正我也吃不掉，我们一人一半吧，浪费多不好啊，对吧。”
　　“诶……不用……”
　　“没事啊，真的没事。”
　　圆桌上其他的摄影等等小哥就边吃炸鸡，边看着她们一来一往的。
　　“你们在谦让什么呢，”李明娟边拆着发顶的藏青色发带走过来，撩了撩长发，笑着问她们一句，“炸鸡定了很多份的，袋子里面肯定还有啊。”
　　许灿：“……”
　　许灿：“啊？”
　　小萌妹qaq脸：“你吃不掉不可以带回家嘛？我真的不想吃。”
　　许灿：“……”
　　另外两个模特小姑娘换完衣服围过来，掏袋子：“吃东西吃东西，饿死了。”
　　“诶，没位置了吗？”
　　女生眼风一扫，男士都默默地捧着炸鸡站起来了。
　　“太好了还有好多沙拉呢，就怕过来晚，就剩炸鸡了。”
　　“这好像是金枪鱼的啊我想吃全素的，跟你换好不好啊？”
　　“对不起啊，我也不爱吃金枪鱼……”
　　许灿：“…………？？”
　　她摸袋子的时候是随便拿的，桌上别人也都是炸鸡，她以为就是普普通通的炸鸡了。
　　还认定旁边小模特手里的沙拉是附赠的。
　　不好意思拿了最后一份，她像个二傻子似的非逼别人一起吃自己的这份炸鸡……
　　可能是许灿怀疑人生的表情太明显。
　　李明娟轻轻笑了笑，弯腰从袋子里找了瓶果蔬汁拧开来，说了句，不知道是讲给谁听的话：“可乐加炸鸡二十二，果汁加沙拉四十三块钱……”
　　许灿抬头看她：“……”
　　李明娟：“噗嗤。”
　　“……”
　　—
　　除了这小插曲。
　　整天的拍摄都很顺利，许灿拍摄最后一套衣服的时候，才三点钟不到。
　　李明娟自己的拍摄工作早就结束，就站旁边，通过液晶显示屏观察拍出来的片子效果。
　　许灿的照片她格外满意。
　　忍不住用手指点点屏幕里她的下巴，问身旁的男人：“她是不是特别有感觉的？”
　　“嗯，表情管理和镜头感是天生的，看样子还不是专业的吧？学生里挺少，你哪儿找来的宝？”
　　“偶然发现的。”
　　李明娟笑着说，“长那么漂亮的女生，难得在镜头里不失色，还更加漂亮了。”
　　“你想培养培养吗？”
　　“不知道她给不给我这个机会。”
　　“说笑了吧，还有李姐搞不定的学生小妹？”
　　李明娟不置可否，继续在原地站了会儿。
　　直到许灿拍完最后一套衣服，收工，进更衣室换好衣服出来，准备打招呼走人了。
　　她走上去，笑吟吟地把手里的名片递给许灿：“小可爱，我又开了家实体工作室，准备把店里那些可爱风格的衣服都放到新创的品牌下面……简单说，就是开新店了。”
　　许灿接过名片，看眼上面的品牌标志和地址。Flora，不知道是不是英文。
　　“哇，那很好啊。”
　　心里想的是，她既然网店做得那么成功，实体服装店日渐式微的情况下为什么还要开线下的分店。抓住已经有的客户群体不好吗？
　　李明娟满脸笑容，普通聊天语气说：“难得店网上那么有人气，不利用下多可惜。那商场地偏，店面都快租不出去了租金很便宜，就算开了真没人来至少也给我的网店提高档次。”
　　许灿觉得很有道理地点点头。
　　下一个念头就是，自己这样固步自封，裹足不前的人果然没有经商天赋的。
　　但就在她完全没放在心上，随手把名片塞进包里，准备说两句好听的社交辞令结束对话时。
　　李明娟的身体突然靠了过来。
　　她手肘搭着许灿的肩膀，目光平视前面，眼底映着摄影棚里的闪光灯不停，小声说：“借我靠一会儿，这双高跟鞋难穿得要命。”
　　“……”
　　许灿视线往下，见她踩着的尖细高跟目测有十厘米。
　　还是最难穿的尖头，没有任何系带。
　　“要不要扶你去旁边坐会儿？”许灿建议说。
　　李明娟撩了下微挡眼的斜刘海，笑着扬扬下巴，“坐不了。不是人人都和你一样不需要费心教的。”
　　她得看着这新模特的拍摄。
　　话里意思是夸许灿。
　　许灿犹豫着，不知道她准备靠到什么时候，还是小声提醒说：“李姐，我今天已经拍完了……”
　　“嗯，你等会儿没事了对吧。”
　　“可惜我今天要待到很晚，本来想请你去吃顿大餐的呀……”
　　“要不是你，我根本不会想要另开新店的，所以你一定要来当我的模特，这样，flora才一定能做起来。”
　　李明娟从风衣口袋里，把办公室的钥匙摸出来放在她手心，“从那天第一眼看见你，我就那么感觉了。还记得第一次来过的地方吧？”
　　话落，还颇为暗示性地摸了她的脸颊。
　　“早点来找我啊。”
　　许灿悄悄往后退了两步，笑容微敛，怔愣住，缓了好久也没怎么想明白。
　　手里还拿着那把钥匙。
　　什么意思啊？
　　那么想让她当她新店的平面模特，给钱就行，至于色.诱吗？
　　也不是那么省成本的吧……
作者有话要说：　　—
好啦，以后都日更。
主要被隔壁《有何不可》底下的评论甜到了，有种本寺真写得很棒棒，得继续加油的感觉哈哈哈哈……qaq

　　☆、第 13 章

　　刚刚被许灿逼着一起吃炸鸡的小萌妹也换好衣服了。
　　她走前，还对许灿笑了笑，“你怎么还不走啊？”
　　这话就是个招呼，跟拜拜同意思。
　　谁知许灿回神，竟然直直地走到她身边来了，还搭话问说：“你是准备回家吗？怎么走呀。”
　　小萌妹明显愣了愣，还是老实说：“嗯，回家，打车走……”
　　“你家住在哪儿？”
　　“嗯……”
　　刚认识第一天的陌生人问你家在哪儿，小学生都知道不能老实回答。
　　许灿说：“好吧，我就想看看顺不顺路，我也打车，没准可以捎带送下你的。”
　　“啊，没事……”
　　短暂沉默几秒，气氛有点微妙。
　　两人走到门口的时候。
　　许灿又轻轻说了句：“不好意思啊中午，我不知道袋子里有很多盒炸鸡，还以为自己拿了最后一份。有点不好意思，才想跟你分着吃的。”
　　“啊，没关系……”
　　小萌妹明显不好意思了，又不知道该说什么，就只好努力笑笑了。
　　“其实感觉拍这片拿的是不是有点少，以前接海报要多点，”许灿似不经意地问了句，“你拿了多少？”
　　具体工资在企业都算是要保密的东西，兼职收入也挺敏感。打听一个比较隐私的问题容易被拒绝，就在此前，再打听一个更隐私的问题。
　　已经拒绝过你一次，下一个小点的问题对方就会补偿性回答了。
　　小萌妹说：“不算少吧，我拿了五千块……”
　　“喔，”许灿满意地笑了笑说，“你应该拿的，你那么棒。我走了，我回去是另外一边的路，拜拜。”
　　“嗯好，拜拜。”
　　小萌妹跟她招招手，往前走几步，站路边打车的时候突然想到：
　　这不还没说她家在哪儿呢，怎么就知道不一个方向啊……
　　许灿走到路口，穿过斑马线，去另一头的公交车站等车。
　　心里松口气，幸好大家薪水都是相同的。
　　少拿点就算了，万一因为某些奇奇怪怪的原因，她暗自比别人多拿了一笔，还真不知道要怎么弄……
　　李明娟可能不是那个意思吧。
　　她或许有点以己度人，许灿想。
　　李明娟在挺偏的写字楼里租了办公室，许灿第一次去，是为了让财务改掉自己预留的转账卡号。她爸的那张卡被冻结了，虽然别人可以转钱过去但拿不出来。
　　说是财务，其实就只是管基本出账入账的会计小姑娘，说是出纳比较合适。
　　许灿在那儿磨了大半天，还是等李明娟回来，才把银行卡更新成是自己的。
　　就去过那么一次。不过也很意外了，她之前以为的淘宝店线下应该就是仓库和打包，没想到麻雀虽小五脏俱全，跟个小公司似乎的。
　　她上公交车，手机收到消息。
　　李明娟问她对同性恋是什么看法。
　　许灿：“…………”
　　她读了两遍短信，等手机屏幕按掉，又仔细琢磨了会儿。
　　许灿叹口气，感觉这份兼职快要变小三分之一了，不知道是不是应该借此机会去认识其他人，接更多活，还是顺其自然，慢慢就彻底不干了。
　　她想着想着，突然想到李明娟是长发波浪卷的发型。
　　郭晓雅之前说，那个看着就很弯的学姐喜欢她，她其实也是有感觉的。一些暗示的肢体接触和言语，没法装聋作哑，许灿确认后立刻就远离了。
　　又依稀记得，唯一一个有明确对她表白过的女孩子，也是长卷发。
　　她怎么命里犯长发波浪卷呢。
　　许灿边想着，边给李明娟回消息。
　　[每个人都有追寻自己幸福的权利吧，哈哈，我觉得没什么不好，就跟我和我男朋友一样。都是很美好的爱情。]
　　她从十三岁开始拒绝别人都一个套路。
　　很快收到李明娟的回复。
　　[你还有男朋友？从没听你提起过啊，感情很好吗。]
　　许灿习以为常，那么多年了大家都是这个问题，回答都不必过脑。
　　[嗯，我们是青梅竹马，我追了他好多年，他在努力工作等我毕业就结婚，所以我平时不能太粘人，得懂事啊。哈哈。]
　　她“男朋友”陪着她长大，当然青梅竹马。
　　只是那么多年，男朋友连个名字还都没有，许灿懒得编。
　　再也没有短信了。
　　许灿开始琢磨，什么时候把钥匙还过去？
　　最好过两天，李明娟如果一切如常，她就也当什么也不知道。平面模特，做起来是比较容易来钱的。放弃有点可惜……
　　—
　　许灿隔了两天，给李明娟发消息，问她什么时候方便她把钥匙送回去，或者交给别的哪位。
　　顺便问了下，为什么新店拍片的事得去办公室找她。
　　用种非常不谙世事的口吻。
　　翌日才收到回复。
　　李明娟说她在出差中，钥匙麻烦她一个人放到办公室就行，开新店后，写字楼的办公间也换地方了，现在应该收拾得差不多，没有人在了。
　　许灿心想，那当初她要自己去办公室找她到底图什么。
　　总之还是答应了。
　　她这两天待在实验室里候着自己的化合物，好不容易有成品，想着送钥匙又不着急，就没立刻去。又隔了天，才抽空下午去趟远郊。
　　公交车两个多小时，路上颠簸，她背单词背得有点头晕。
　　到目的地，天已经黑下来了。
　　这栋写字楼挺旧的，之前工作日去的时候就非常安静，总像没什么人。
　　今天周末，就更加安静了。
　　李明娟那个楼层，坐电梯上去，走进来就有种人去楼空的感觉。看得出是前两天搬的地方，灰色地毯还有胶带和几块瓦楞纸板。
　　许灿凭着回忆，转到李明娟的办公室。
　　她只要开门，把钥匙放到办公桌的抽屉里，任务就完成了。
　　走廊越里面越是黑漆漆的。
　　前面的办公区还有落地窗打进来的光，这里就完全没有，许灿拿手机，低头调手电筒模式的时候，走到了李明娟的办公室门口。
　　她掏出钥匙，借手机的亮，对着锁孔。
　　里面突然传来了说话的声音。
　　“你……”
　　—
　　许灿吓得浑身一抖。
　　天性没有让她尖叫出来，只是微微退后半步，脸色白了下。
　　“你真是我的小可爱……”
　　“要不是你，我根本不会想要另开新店的，你一定要来当我的模特，宝宝。”
　　“嗯……”
　　“这样，我们的flora才一定能做起来，从那天第一眼看见你，我就那么感觉了……”
　　许灿从惊吓中回神，很快意识到，声音的主人是谁。
　　她不知道李明娟为什么会在。没意识到有种出差叫出短差。
　　说是谈话，声音柔哑得得分明接近调情。
　　还有年轻女孩的喘气声。
　　“真的嘛……啊……”
　　许灿背靠着墙，耳旁不停听到她们娇喘的声音。
　　她低头闭眼，揉着眉心缓半响，无声笑了。
　　这熟悉的台词……
　　所以那天一眼到底看中几个人。
　　姐姐，你真对不起我前几天深思熟虑胡思乱想浪费掉的那半小时……
作者有话要说：　　许灿：我还是太年轻……

　　☆、第 14 章

　　许灿压着脚步出去。
　　出门离开工作室，在周围找个咖啡厅坐着，背了两小时的单词，觉得她们怎么着也该完事了。
　　拿出手机，许灿给李明娟打电话先却认一下。
　　接通后，听见她自自然然的声音，说自己刚出差回来，现在正好在办公室里。
　　天色不早，她也懒得说在路上之类的话，直接告诉她自己到了。
　　李明娟是下楼来接的许灿。
　　把钥匙给了李明娟，李明娟笑说要带许灿去吃晚餐。许灿有意无意地说了句：“不用了，天已经很晚了，你还是带别人去吃晚饭吧。”
　　—
　　许灿走到公交车站，确认了一下公交车的末班时间应该还能赶上。冷风刮着脸颊，她抬手把帽子戴上了。
　　忽然有点想童明月。
　　其实不算忽然，她严格控制自己去找她的频率，刻意让闲变忙，也只是一种藏在碎片里深深细细地想。绝对不能超过师生的依赖线，不能得意忘形，不能轻举妄动。
　　许灿扬着唇，有点感叹，怎么就还被李明娟唬住了会儿。
　　真喜欢是什么样子的。
　　她还不清楚吗？
　　她每一个微笑都要多想，又不敢多心。明知被拒绝的下一秒继续做朋友也没可能。
　　怎么敢大大咧咧明示。
　　……
　　许灿顺利等到最后一班公交车。
　　上车后，找靠后位置坐下，目光望着玻璃窗外，一路灯辉夜景映入眼底流荡过去。
　　她目光迷离，心思顺着有些颠簸的路散出去。
　　想到那年她第一次看见童明月。
　　因为她是跳级升上的高中的。
　　老师们都拿她来树立榜样，许灿还不懂什么是捧杀，只是觉得更不能辜负大家的期望了。
　　只有读书，许灿从来没有真正输过。她对自己的要求是第一名，丢一分就是没学懂。但本身不属于天才类型的学生，压力非常之大。
　　有次测验考结束。
　　许灿走在回家路上，接到了奶奶的电话，让她先别回来，追债的人在堵门泼油漆呢。问爸爸在哪儿，爸爸人已经在外地躲起来了。
　　刚考完试，精疲力尽的时候。
　　许灿走到半路，天已经完全暗下来了，抬头看不见阳光，路灯也黯淡。那时候她才十四岁，背着沉重双肩包的小女孩，还能去哪里。
　　没办法，她悄悄地回了学校里。
　　怕保安拦着问东问西，许灿从操场后面绕路，踩着围墙砖块间的缝隙爬过来。再猫着腰，远离老师会出现的地方，躲在食堂三楼的楼梯间，没人的监控死角。
　　她的高中没有晚自习，食堂关门很早，六点半以后所有人都下班了。楼梯间锁住，去不了三楼也没人再会上三楼来。
　　许灿就傻傻呆着。
　　时间一分一秒地过去，越来越安静，楼道里的光线慢慢消失得干干净净，伸手不见五指。
　　只有眈眈的黑影笼罩在身旁。
　　天地间仿佛只剩一个她，被抛弃，被遗忘。
　　许灿想到回不了家，就哭了，又因为实在很累，哭也只是无声地流着眼泪。
　　她边哭边走下楼，肩上背着沉重的书包，不知道能去哪里。
　　下意识想去最熟悉的地方呆着。
　　走到班级，却发现门被锁得牢牢的。
　　许灿站在门口，心里已经有点崩溃了。
　　认真确认完，发现值日生很尽职，自己真的进不去，她眼泪就扑簌簌地滚落下来。
　　不是说上帝关上一扇门就会留一扇窗的，怎么连窗都不给她啊。
　　大颗大颗，连长长睫毛都糊在一起，看不清前面的路。
　　许灿就这样迷迷糊糊地往外走，走出教学楼。空无一人的教学楼前，黑暗寂静，和白天完全不同的气氛。
　　背后的年级展板，还登着上次考试的成绩排名榜。高一的第一名的许灿。
　　许灿缩着肩膀，坐在台阶上，脸藏在手心，实在忍不住哭得不能自已。反正没有人看见，她也很久没能大大方方地哭了。
　　没想到，头顶突然出现一个声音，问：“你怎么了？”
　　那个瞬间，许灿是真的被吓得浑身一颤。
　　脑袋发懵地抬眼，还以为要遇见童话故事里骗伤心小孩的女巫了。
　　她隔着眼泪的薄膜，仰着下巴，就看见穿白衬衫黑裙的年轻女人，微微弯腰看着她。
　　视线对上，许灿下意识地吸了吸鼻子。
　　“怎么还不回家？”
　　声音平缓柔和，悦耳到能让哭泣的孩子走神片刻。
　　“我……”许灿磕绊着，当然不想说实话，刚考完试，就下意识说了句，“我考试没考好，不想回家。”
　　童明月弯了弯唇，是那种官方而温和的笑。
　　在漆黑的夜里，依旧是带着温度的。
　　沉默几秒。
　　她似乎还不擅长顺口说出那些教师最基本的老套安慰话，只从包里拿出纸巾，递给她。
　　许灿怔怔没反应。
　　她其实迷迷糊糊觉得，这时候应该是别人帮她擦掉眼泪才对。也不知道为什么这么觉得，好像是电视里都那么演。
　　所以她就看着童明月，愣是没伸手接。
　　两人隔着浓厚的夜色对视几秒。
　　童明月眼光微动，像是读懂了她的意思般倾过身，弯了弯唇。
　　蹲下来，一只手轻托住她的下巴，纸巾柔柔地擦掉她脸颊的泪痕。
　　许灿回过神来。
　　她这下是后知后觉，感到有点不好意思了，微微侧了侧脑袋。
　　垂着眼，想从她手里拿过纸巾的，伸出手时又不可避免地搭到了童明月的手。
　　许灿刚哭完，还情不自禁抽噎了一下，
　　她咳嗽了几声，不好意思的微窘。
　　“你哪个班的？”
　　童明月于是把纸巾放在了她手里，抚了下裙子，在许灿身边坐下来了。
　　许灿没有回答，这问题太像老师的语气。
　　等了一会儿。
　　童明月轻叹口气，转而说别的。从书本外特别重大的事情开始举例，又说到学生间熟悉的经典勉励故事。各种侧面暗示，正面引导，总之特别认真地安慰了她半天。
　　许灿点头都点累了。
　　她又不是真的考试没考好……
　　最后童明月要送她回家。
　　许灿往家里打了电话，含糊着跟奶奶确认自己是不是可以回家了，得到了肯定的答案，堵门的人已经走了。
　　她于是背着书包，再三跟童明月保证自己家离得很近，不用麻烦她送。
　　在童明月的目送下离开了。
　　那天回到家，等所有的事情都做完。
　　许灿躺在被窝里，才开始慢悠悠地思考，晚上遇到的那个漂亮大姐姐是什么人。
　　绝对不是老师，不然她不会一点印象也没有。想来想去，许灿也没有想到任何靠谱的答案。见她时是大哭着的缺氧状态，过后回忆，甚至还有些不太真切的感觉。
　　许灿心里带着这件事入睡。
　　翌日醒来，脑袋里还记挂着这件事，残存着的不真切的感觉越重。
　　如果童明月就此不再出现，时光流逝，许灿再回忆起这幕，说不定真当成是自己当时压力太大后，出现的幻觉了。
　　许灿照常去上学。
　　当童明月被班主任带进教室跟大家介绍，说她是他们班级的代课老师，负责教下半学期的化学时。许灿瞪大了眼睛，第一次怀疑自己的视力出现了什么问题。 
　　她穿着浅色的套裙，漆黑柔顺的发垂在胸口，眉眼如水墨丹青，笔锋诗意，清淡淡。
　　偏偏双眼皮弧度完美，衬得那双眼眸又大又亮，让人移不开眼睛。
　　没等同学们惊艳完。
　　新老师第一节课就发了测验卷下来，开始考试了。
　　许灿拿到试卷，半发着愣开始写，把选择题做完后判断出了只是难度不高的摸底。
　　看演讲台前方的时间，还早。
　　翻翻试卷，后半张也全都是基础题和典型题目。
　　化学本来就是许灿擅长的，一下有些放松，趴着有一搭没一搭地填着化学方程式。
　　其实是有些懒得写了。
　　还剩下最后两大题的时候，距离童明月给出的考试结束时间还有大半。
　　许灿放下笔，想要先借着困意睡一会儿，等要交卷前再把最后两道大题填上也不晚。 
　　她趴着写试卷的时候，童明月已经在注意她了。
　　刚进教室，就很快发现她是昨晚那个在教学楼前抱膝痛哭的小孩。 
　　昨夜光线太暗，小孩看着就年纪小。
　　没想到在光线充足的地方，看着年纪又小了几岁，比起高中生明显更像是初中生。 
　　童明月走下去，停在许灿身边弯下腰。
　　担心地问：“怎么了？是不是身体不舒服啊。”
　　许灿趴着迷迷糊糊都快要睡着了，当然也不想挨骂，就顺势点了点头。
　　下一秒，童明月很自然地伸手贴着她的额头量体温。
　　“好像没有发烧，是哪儿不舒服？”
　　可能是她温柔的关切声线太悦耳。
　　许灿下意识就顺着哼唧了下说：“头有点晕。”
　　童明月问她要不要紧，许灿说没关系，趴一会儿就好了。
　　最后，许灿一直装不舒服趴到了随堂测验结束，试卷空着的两道题也没填上。那次考试，她罕见地拿了全班倒数第十二名。 
　　不过在那随堂考后，许灿的化学成绩也一直这样，保持着倒数第五到倒数第二十之间的水平。
　　她作为一个挑不出错的优等生，却偏偏连化学作业都不肯交。
　　童明月问起，她每次都说没做或没有带。
　　这两个理由在老师眼里当然都是没做的意思。 
　　童明月也无可奈何，然后就意识到自己是不是被这小孩讨厌了。
　　反省了下，也只可能是教学楼初次见面的时候。可能是被她看见哭鼻子，小孩感觉伤面子，所以就有点讨厌她了吧。
　　童明月因此找她谈话。
　　许灿认罪态度很认真，忏悔得也诚恳。
　　但绝对不承认是因为讨厌老师，只说是化学越学越难，她学不进，每个人都有自己并不擅长的科目。
　　童明月冷静地问：“可是你之前还是第一名的分数。”
　　许灿也淡定地说：“突然就不擅长了。”
　　看许灿上课确实挺认真，童明月于是将信将疑，又开导两句，最后让许灿放学就来她办公室报到。
　　她开小灶给她补习化学。
　　办公室里每天都准备好了各种小蛋糕和零食，哄着她写卷子。 
　　许灿就这样跟童明月关系越来越近。
　　童明月批试卷，她就坐在她身边看着，吃着她为她准备的零食糕点，有时候还搭把手帮她把选择题批掉。 
　　看着她把别的不写作业的同学拉到办公室里来，就让他们站着靠着窗台把作业补齐。截然不同的待遇。
　　难得也有非常不乖的学生。
　　偶尔童明月教训人，许灿就喝着热水在旁边附和，你一言我一语的，面前低着头听训的学生总是心情复杂。
　　然后童明月说不了两句，就会不自觉被许灿逗笑。
　　也真说不了两句，就把人放走了。 
　　那时，许灿只觉得每天都好开心。
　　上学再也不是平缓而无趣的。不去细想自己次次化学考试都留空两题是什么心态，从别的科目把排名的总分拉回来，得更努力也高兴。

　　☆、第 15 章

　　直到隔壁班有个人跟她表白了。
　　许灿对自己长相漂亮这点，很早就有意识，不单源于身边亲戚长辈们的夸赞。
　　同龄人之间，她只是安安静静待着，就总能收到男生塞来的礼物，被讨好，被恶作剧。
　　初中跳级，也是原来那个地方学校里的流氓混子太多，实在耽误她。
　　换到了高中的环境，身边都是比她大两岁左右的人，自然就隔着层疏离的照顾感。许灿只跟后桌徐倩雯走得近，人际关系简单，每天就是认认真真学习。
　　从来没有谁的表白让她冲击那么大。
　　因为对方同为女生。
　　那女生叫什么名字她都记不清了，因为是隔壁班的同学，她们只是合班课上正巧同桌，在许灿眼里的半个朋友而已。外教课大家还都是互相称呼英文名的。
　　当天是圣诞节，学业还不那么紧张的高一高二都有小活动。
　　同学们带点糖果来教室里发发，老师看见也不会管。
　　许灿被她叫出教室，手里接过塞来的一把水果糖。花花绿绿的玻璃纸，在光线下亮闪闪的。
　　那女生具体怎么表白的她已经忘了。
　　只记得她眉眼带笑，拉着她的手，万分笃定地说了句：“我知道你也是喜欢女生的，对吗？”
　　许灿完全傻了。
　　非常认真地解释了自己不是的，然后把糖还给她。
　　几乎小跑着躲进回教室里。
　　她缓了很久，趴在桌上，心还在狂跳。长长睫毛不停地颤。
　　不知道是被吓到，还是别的什么。
　　徐倩雯问她怎么了，许灿没说。
　　这件事，过了好几天都莫名的深深记在心里，虽然她总让自己尽快忘掉。
　　—
　　隔了两天。
　　早晨就下着淅淅沥沥的小雨，天空灰蒙蒙，窗边飘进香樟树淋湿的清爽气味，还带一点点草木的土腥气。教室里都亮着等。
　　本来以为大课间的跑操不必去了。
　　谁知道刚到跑操前的半小时，雨就停住了，学生再祈祷也没用。下课铃一响，操场上准时放起那该死的运动员进行曲。
　　大家唉声叹气，推推搡搡地下楼集合。
　　许灿的体力不好，大课间的一千米跑操对她简直是身心折磨。
　　以前徐倩雯在前面还能悄悄拉着她跑步，能稍微轻松点，后来被老师看见，以这样跑步不安全的名义把两人分开了。
　　……
　　教室办公室在教学楼中间位置，正对着操场。
　　长廊里，主席台那边的跑步音响轰轰地朝这方向放过来。
　　童明月站在走廊，往下望，看许灿有没有去跑步。
　　很快在蛇字形慢跑的人群里找到她。
　　许灿个子矮，站在第一排最旁边，满脸无可奈何地跑着。挥手臂的动作无力，脚步沉重，明显已经喘不匀气了。跑步姿势很可爱。
　　童明月看着看着，就不自禁地勾着唇。
　　许灿忽然无意识地抬眼，往教学楼一瞥，两人目光对视到了。
　　怔愣半秒。
　　童明月赶紧对她挥了挥手里的试卷，纸张在风里翻动，示意她等会儿就不用再来一趟办公室了。
　　谁知许灿傻不愣登的，不知道在想什么，看见她的动作，表情跟着笑开。
　　然后，也朝她挥了挥手。
　　挥就挥了。
　　下一秒，她还因为走神，没注意前面就是过弯道，径直往前撞到侧旁边的人。
　　自己身体不平衡，加上雨湿地滑。
　　没稳住摔了跤。
　　童明月：“……”
　　她站在高处远远看着，不太看得清她那跤摔得重不重。
　　许灿本就是在最内侧的跑道，转弯处摔跤，整个人都躺进操场中间那块草坪里。
　　幸运的是草是软的，也躲过了被后面的人不小心踩踏到。
　　许灿等两个班级都跑过去，坐地上，看了眼撑地的手掌心没被蹭破，摔得根本不痛。
　　于是赖着又坐了会儿。
　　等剩下几个班都跑过去，跑步结束了直接走到集合的地方。
　　许灿再抬眼去看，童明月已经不在走廊里了。
　　班里同学看见她纷纷问了句，“没事吧？”
　　许灿笑说：“没事。”
　　徐倩雯快步走过来：“要去医务室吗？”
　　“不用去。”
　　许灿毫不在意，等班主任一说解散，立刻屁颠颠跑去办公室里找童明月。
　　昨天的补习结束，童明月让她大课间去办公室拿试卷。
　　—
　　没走上两楼，就在楼梯口里遇见走下来的童明月。
　　“老师你去哪儿呀？”
　　“教室，”童明月看她要往办公室去的架势，“刚刚不是跟你挥过手，让你不用上来了。你不是看见了吗。”
　　许灿：“啊？”
　　她特别意外地说：“那不是让我加油，快点跑完上来的意思吗？”
　　童明月忍不住低头笑了笑。
　　旋即抬眼，正色状，有点无奈地走过来，停到许灿面前。
　　她扯起她校服下摆，拿掉被雨水沾湿覆盖上的小碎草，轻轻拍了两下。
　　“衣服都湿了啊，刚才摔得疼不疼？”
　　许灿低头，看着衣服身侧那块潮湿的地方。
　　往刚下完雨的草地坪上面重重地躺了躺，能不沾满雨露。
　　“没关系，一点都不疼。”
　　童明月拉着她的手掌心细看，见是没有什么伤口，“下次小心点。”
　　“外套脱掉吧？穿在身上等等捂感冒了。”
　　“不要，”许灿没心没肺地笑着说，“里面就穿了一件，没有外套很冷啊。”
　　童明月闻言无奈地看她一眼，“穿着湿掉的衣服就暖和了？”
　　转过身，“跟我过来。”
　　许灿跟着她上楼，走到办公室里。
　　童明月拿给她一件黑色的外套，说：“洗干净的。你先穿着吧，校服脱下来给我，中午拿回去洗完烘干再带给你。”
　　“不用……”
　　许灿捧着她的衣服，整个人害羞到都有点发懵。
　　虽然她潜意识喜欢亲近她，但这种，穿她的衣服的程度还从没有过。
　　一下好像有些太亲近，她心里砰砰乱跳，有种说不出来的感觉。
　　耳朵发烫，许灿只能暗自祈祷脸上别显现出来，低着脑袋，小声地说：“太麻烦了你吧……”
　　童明月好笑地拧了下她鼻尖，“现在不好意思麻烦我了？”
　　“平时怎么没有这种自觉。”
　　“嗯？”
　　“老往我办公室跑。”
　　许灿闻言抬头瞪了她一眼，幽幽说了句：“老师，我是被你逮到办公室里的。”
　　童明月语气带笑：“因为什么呢？”
　　许灿：“掉成绩还不写作业……”
　　好吧，闹到哪儿去都是她没道理。
　　许灿乖乖把湿掉的外套脱掉，一声不吭的。
　　不知道心里在想什么。
　　童明月打量着她。
　　见她垂着眼，长长眼睫轻轻眨动，湿掉的外套脱下，拿手里随手就团了团，又觉得不太好的样子，稍微抖了抖，想展开意思性地叠下。
　　凭空怎么叠衣服又不太会。
　　抬眼，不由瞥了她一眼。
　　童明月唇角弯了弯，拿过她手里的外套说：“晚上来找我拿。”
　　许灿嗯了声。
　　“这机灵的小脑袋瓜里成天都在想什么？”童明月忍不住戳戳她脸颊，觉得她呆吧，分明又聪明得很，“下午化学课随堂考，这次想考几分？”
　　许灿心不在焉：“能及格吧……”
　　童明月挑眉，给她补习那么久就才这点目标吗，“能及格？”
　　“嗯，能及格！”这次回过神，换成信誓旦旦的保证语气。
　　童明月：“……”
　　她揉揉眉心：“好，你去吧。快要上课了。”
　　许灿“喔”了声，一脚深一脚浅地走出办公室，轻轻带上门。
　　穿着童明月的外套上课，导致频频走神。
　　明明是件很舒适的普通衣服，穿在身上暖暖的，却无端有强烈的存在感。若有若无的淡淡香气，是童明月身上的味道。
　　能不让人走神嘛。
　　许灿趁着班主任不注意，趴下来，干脆用书本挡脸睡了一觉。
　　睡得不□□稳，那么短的时间，甚至还做了好多梦。
　　都是碎片化的梦，做完就忘记了。
　　但是，只有一幕印象极深。
　　依稀感觉回到了圣诞节，隔壁班的女生的脸变成了童明月的脸，她拉着她的手，语气温和地对她说：“我知道你也是喜欢女生的，对吗？”
　　我知道你也是喜欢女生的，对吗？
　　对吗……
　　许灿醒过来的时候，还没睁眼，耳旁就听见了下课铃。
　　她整片思绪都沉浸在刚才的梦境里，心如擂鼓，梦见跟第一次听到这话同样反应大，却又完全是两种不同种的情绪。
　　没有亲耳听见的震惊和些微不安。
　　梦境和现实经历的区别，好像只有人不同……怎么会，给人感觉那么不一样。
　　“童明月……”
　　说来奇怪，当这名字被她喃喃着念出来的时候，心里不安定的感觉忽然消失得毫无踪迹，且变成一种铺天盖地的渴望。许灿咬了下唇。
　　她无意识地找出水杯，急喝了两口水。这种奇怪的感觉还是没有消失。
　　“许灿！你上课睡觉啊！”
　　徐倩雯从后面猛地拍了下她肩膀，许灿在走神，吓得直接把水杯扔到了地上。
　　“啊，你没事吧？”
　　徐倩雯没想到她反应那么大，反倒是被吓了一跳，忙帮她把杯子捡起来，“我错了我错了，你是不是身体不舒服啊？刚上课睡觉，被老王看见了。”
　　“嗯……”
　　许灿没放在心上，随口问：“那她怎么没有来敲我桌子。”
　　“因为你数学又拿了满分啊！”
　　徐倩雯靠了声说，“她说，你肯定是昨晚通宵学习累到了，还让我们跟你学习。你是她的宝贝你不知道吗？”
　　许灿：“噗嗤。”
　　徐倩雯转过话题又问：“你化学怎么会最近总考那么差的，还得被童老师拉去补课。年级第一被当差生的感觉怎么样？”
　　“就那样吧。”
　　“童老师其实对你挺温柔的啊，还给你单独补课，可能本来你就是第一名的成绩，她一代课就退步那么多，大概觉得对不起你吧？”
　　许灿不置可否。
　　“说实话，”徐倩雯是真的好奇，“你是不是讨厌童老师，故意考得差。”
　　“我为什么会讨厌她。”
　　“也对，那你为什么会突然成绩掉下来啊，我这学渣都没觉得化学有变难啊。”
　　许灿拿餐巾纸擦着水杯，笑得正直：“偏科吧，我也不觉得数学难，那你怎么就考不好呢？每个人都有自己天生就不擅长的东西，是吧。”
　　徐倩雯重重地点下头：“对噢，你说的好有道理。”
　　她怎么可能讨厌童明月。
　　而是，怎么说呢……
　　老师理智上觉得闷声不响看书的小A才是乖孩子。可看着总扒着她大腿，吹着鼻涕泡说最喜欢老师了的小B，才更觉得亲切。
　　当哄他哄成习惯，得到他一点笑容就觉得愈加可爱，他被你驯服的那点乖巧愈加珍贵。
　　下次就算路过糖果店，往里一看，棒棒糖又大又漂亮。不自觉地买了，心想，那是小B喜欢的东西，下次他闹得厉害了可以拿出来治他。
　　这是许灿在幼稚园观察出来的。
　　她也想当一当会闹有糖吃的孩子。
　　—
　　下午最后一节化学课，是随堂考。
　　许灿的选择题永远有做错的，实验化学也时不时就不会。一张试卷刚写完，她就在心里给自己算完分数，连排名都估了。
　　最后两节是自习，无比自然地被赶来的班主任王媛占掉，讲数学。
　　童明月留在教室里没走，坐小讲台，拿一支红笔批刚收上来的试卷。
　　许灿耳朵在听课，目光却在小讲台上。
　　手里拿着笔，笔尖点着草稿纸，留下浓浓的小墨点。
　　王媛讲完课还剩十几分钟，就把作业本递给课代表让发下去，剩下的时间写作业。
　　这时候大家就可以小声说说话了。
　　课代表发着本子，忽然朝讲台上问了句：“老师啊，我数学那么差，你干嘛让我做课代表。”
　　王媛笑着，故意用同样无奈地语气说：“顾景烜啊，谁让你名字那么有小说男主的风格呀。”
　　底下人全都笑了起来。
　　许灿心念一动，忽然接话问了句：“老师，我的名字是不是特像电视剧里的恶毒女配。”
　　她坐在第二排中间，对着讲台上讲话不需要多么大声。
　　王媛有点怔愣，许灿平时不会对老师说这种话，她就是安静乖巧的优等生，讨喜，但不出挑。
　　“不会，我们许灿灿那么可爱，绝对是女主角呀。”
　　许灿说：“老师我爱你。”
　　王媛意外得笑到不行，回了句：“好，老师也爱你。”
　　许灿说这话的同时，边用余光睨小讲台批改试卷的童明月。
　　看见她的动作似乎顿了顿。
　　然后，在试卷旁写上扣掉的分，再翻过去，继续改下一张试卷。头也没抬。
　　没有别的反应了。
　　所以，刚才是在加减分数吗……
　　听见她的话了吗？
　　许灿仗着自己年纪最小，想了想，童言无忌地笑说：“老师，反正你也没男朋友，等我长大，嫁给我算了。”
　　“好啊，”王媛笑得眼角皱纹都深了些，点点头，“那要等你多久呀？”
　　许灿清清嗓子，先故作认真思索的沉默一会儿。
　　笑着刚要回答她。
　　“许灿，你过来。”
　　童明月忽然开口，边把厚厚的试卷竖起弄整齐，批完了的样子。
　　目光望去，对视上的那瞬间，不知道是不是许灿的错觉。
　　童明月好像瞪了她一眼。
　　明明语气还是依然如平日的温和。                        
作者有话要说：　　—
迟到的元宵节加更，还有小红包～
多留言呀。

　　☆、第 16 章

　　许灿走过去。
　　童明月手里拿着红笔和笔盖，要盖不盖的，忽然问：“许灿，你数学最近一次考第几名？”
　　许灿闻言愣了愣。
　　偏头往讲台上看了眼，跟王媛目光确认，说：“大概……第一吗？”
　　王媛笑着点头，“嗯。”
　　童明月说：“物理呢？”
　　许灿说：“应该也是。”
　　童明月咔塔一下把笔盖扣上，继续问：“语文？英语？生物？历史？”
　　“……”
　　许灿不说话了，嘟嘟嘴，视线往下看着光滑的地砖。
　　片刻，悄悄竖起一根食指。
　　基本都是第一名。
　　除了化学。
　　童明月似笑非笑，手里的笔指指那叠试卷，问她：“知道你这次化学考第几名吗？”
　　“……”
　　许灿竖着的手指没动，不高不低地举在胸前，默默又添了只手，竖个二。
　　想了想，左右手还交换下位置。
　　应该是二十一名吧？
　　童明月淡淡地说：“是二十八名。”
　　许灿喔了声，不怕死的小小声说了句：“我上次是二十九耶。”
　　“还有进步呢是吧？”
　　许灿嗯嗯地应了：“对啊。”
　　童明月没说话，翻了下卷子，很快从中间把她那张试卷抽出来。
　　她其实分数不能算低。
　　只是这阶段学的化学根本不难，整个重点班，徐倩雯这样成绩排中下游的学生都能拿九十分。许灿的分数中庸，排名当然被拉开很多。
　　童明月：“最后一道选择，不是昨天才讲过类似的题目吗？”
　　许灿看了眼，答：“水解强弱电离强弱弄混了。”
　　“这道呢？”
　　许灿看也没看，“典型公式没弄熟，自己写就没配平。”
　　童明月指什么她答什么，有理有据的。
　　“我怎么感觉你其实都会。”
　　许灿表情严肃：“……我也是那么觉得的。”
　　“……”
　　童明月忍不住笑了，端起水杯，白皙手指轻轻点那鲜红的分数，轻叹口气。
　　“你真不给我争气。”
　　许灿看似认错般地低下脑袋，乖乖挨训，手背在身后绞啊绞的。实则努力憋笑。
　　这句嗔怪的话。
　　像是小羽毛拂过她的心脏，痒得紧。附在她耳旁似的。
　　此刻，放学铃响起来了。
　　童明月把她的试卷放回去，拉开小讲台的抽屉随手塞进去，不再带去办公室，“明天发掉。”
　　许灿应了声，“好。”
　　童明月代课后，化学课代表完全尸位素餐。她都只使唤许灿。
　　“跟我来，拿你的衣服。”
　　童明月把椅子塞回桌肚，又说，“今天就不写试卷了，早点回家吧。”
　　许灿跟在她身后，哦了声。
　　上楼进办公室。
　　童明月临时住的地方距离学校没两步，中午回去，帮她把校服洗掉再烘干，叠得整整齐齐。递给许灿，她拿在手里都不想穿，只想珍藏。
　　童明月突然柔声问：“很喜欢原来的化学老师吗？”
　　许灿怔愣，斟酌几秒说：“林老师人很好，虽然有点凶，但不会有人讨厌她吧。”
　　童明月坐下来，“没多久要期末考试了……”
　　她后半句话，像是在思考该不该说。
　　许灿听着，心稍稍提起来，隐约察觉到接下来不是随便的话。
　　童明月抿了抿唇，忽然拉开办公桌第二个抽屉。
　　许灿从上而下地看眼，全都是，包装很可爱的各种零食。不由在心里惊讶下，明明那么一本正经，原来是特别喜欢吃零食的类型。
　　童明月随手把桌上档案袋里的资料倒出来，把所有零食都装进去，加厚档案袋撑得满满的。
　　递给她说：“你带回去吧。”
　　许灿：“嗯？”
　　她满脸都是，“你的零食为什么给我”的疑惑太明显。
　　童明月唇角抽了抽，随手往档案袋里拿出根巧克力能量棒，在她眼前晃了晃，花花绿绿的包装还用英文写着适合孩子。
　　“你以为这些，都是我这年纪喜欢吃的东西吗？”
　　许灿：“……”
　　许灿说了句：“你什么年纪啊？”
　　童明月：“……”
　　她忍不住低头笑了笑，眼眸亮亮的。
　　抬眸，拿巧克力棒戳着她的脸颊，“没大没小，叫老师。”想了想又说，“成天你你你的，都没怎么叫过我老师。”
　　许灿抿着笑，垂下眼该不叫还是不叫，“那不是本来也没比我大多少。”
　　二十三岁，也就比她大九岁。
　　童明月把巧克力棒丢回去，捏捏她脸颊：“行了，早点回家吧。”她从抽屉里拿出隔壁班的试卷，开始批改。
　　许灿应了。
　　转身出去前，习惯性地又回头多望了一眼。
　　只见，童明月似轻轻说了句什么。隔着两三米远的距离，许灿辨别出她的口型的瞬间弯了眼眸。
　　她说：“小没良心……”
　　许灿都走到门口了，下意识就重新跑回去，怀里抱着那装零食的加厚档案袋，笑得眼眸弯弯，郑重其事地说：“不是没良心。”
　　“喔，”童明月手里的笔顿也没顿，“就是不太喜欢我呗。”
　　她用无比端庄大方的表情，语气还温和悦耳。
　　许灿唇角瞬间扬得高高。
　　看她侧脸的线条，长而微翘的长睫，鼻梁直挺，柔顺的黑发侧分着，几缕碎发散在耳旁垂到脖颈。仿佛只是随口一说，完全没有任何违和感地批着试卷。
　　半响没有听见任何回应。
　　童明月瞥她一样，对上她傻兮兮的笑容，唇角不由提了提：“笑什么呢？”
　　“咳……”许灿立刻移开目光。
　　对喜欢的人，怎么可能若无其事地说好听话。
　　就在这时，王媛也进办公室了。
　　她都没在意还站着许灿，直接就问童明月说：“童老师，听说林老师怎么孩子已经生出来了？校长之前找你说过这个了吧。”
　　童明月嗯了声。
　　“不是吧，”王媛问了句许灿是不是还要补课，得到不是的答案，就继续追问说，“我听隔壁班李老师说，孩子没有保住？”
　　见她完全没有避讳许灿的意思，童明月看眼许灿，她也赖着不走，一脸要听完的架势。
　　“嗯，好像没留住。”
　　童明月其实有点尴尬，一来不知道这算不算议论别人不好的事，二来还是在学生面前。这事她早晚都会知道，也就没帮忙瞒着。
　　“诶呦，真是太可惜了。都五六个月大了啊那孩子。”
　　王媛唇角动了动，想问又不太敢问，最后还是问出来说，“林老师前两年在化工厂工作的，你说，会不会跟这有关系？你们做试验的是不是不太能怀孕啊？”
　　“做好防护的话问题不大，就算有影响，离开化工厂两年肯定已经……”
　　许灿见话题要往那方面聊，忽然打断，说：“那林老师是要回来了吗？”
　　王媛看了她们一眼，没说话。
　　童明月沉默两秒，轻轻点点头，笑了下，“林老师后天回来。”
　　“……”
　　许灿脑子发懵，心里虽然凉了但还是问说：“那……”
　　童明月接话说：“我的代课就正式结束了。”
　　她脸上的笑容轻浅浅。
　　许灿没有任何话要说了。
　　她才查明自己的心意，才想要更接近她一点，就被告知，到此为止了。脑子空荡荡，既没有悲怨也没有哀愤，很慢才漫上来一些酸涩到极点的难过。
　　半学期的相处时间，知道童明月是博士在读期间到这儿做项目，导师跟校长是好友的关系，缺人的时候暂时帮忙代课而已。
　　许灿都忘记自己是怎么回到家的了。
　　她像小时候一样躲在被窝里哭得稀里哗啦，又不敢发出声音，死死咬着拇指。第二天发烧，请假在家没去上学，硬是没去上童明月的最后一节课。
　　再去学校，童明月已经不在了。
　　王媛带给她一个小袋子，说是童明月给她的。
　　许灿打开来，有点厚度的软面笔记本，里面写满了她最近在办公室里写错的题目。每页原题里，夹着打印好的同类型题，知识点。
　　不知道是什么时候开始帮她整理的。
　　扉页贴着一张黄色便签纸。
　　上面短短几个字。
　　“下次化学不许比数学考得低！”
　　字迹秀美清逸，写得还挺用力的模样。
　　许灿摸着本子左上角的校徽图案，怔怔地想，那是童明月的学校。
　　无知道她是有意还是无意。
　　颓废近两周，期末考试门门科目雪崩式地考砸，许灿每次对上那本本子，心里都很难受，除了哭还是想哭。对学习提不起兴致来。
　　终于下定决心。
　　她放弃原来想考的本省重点大学，把目标定的更高。许灿念的重点高中，却只是基础教育薄弱的三线小城市里的重点，往年的全校第一也考不上那所顶尖院校。
　　许灿擦干净眼泪，接下来两年都沉浸在书本试卷里。
　　高考填志愿，只填了一个学校。
　　—
　　新生报道那天，童明月从实验室里出来帮邱伟的忙，去礼堂跟本系学生会当招呼。告诉他们下午来的新生带去Ｂ楼领军训服，Ａ楼会议室临时要用。
　　一圈通知完，童明月去食堂的路上，遇到本系的学生带着几位新生。本来是随便望了眼。
　　童明月忽然站定，不远处就以目光紧跟着。
　　迎面走来，老生看见是她，打招呼说：“童老师好。”
　　身后的新生也乖巧说：“老师好。”
　　童明月点点头，定定地看着中间那个女生，没有说话。一时弯了弯唇角。
　　远远就认出是她。 
　　当年那个别扭的小姑娘。 
　　她站在树影晃动的阳光里，若无其事乖乖地笑，眼睛看着她轻轻说了句：“童老师好……” 
　　普通的打招呼。 
　　童明月应着，没有等到后半句，下意识自己接话说：“好久不见。” 
　　许灿愣了愣。 
　　她眼睛晃着亮亮的光，微皱鼻子，非常稚气地笑了。
　　“嗯，好久不见。” 低垂下了眼，语气带着藏不住的笑意。
　　树影晃动，日光融融。 
　　那刻，是童明月执教那么多年来。 
　　最高兴的时候。                        
作者有话要说：　　继续有小红包呀～

　　☆、第 17 章

　　郭晓雅坐在床上抱着玩偶，正好挂掉男朋友的电话，蹭过来，扒着窗栏杆探头问刚回来的许灿：“今天怎么那么晚，和童老师出去玩了吗？”
　　“没有，”许灿脱掉外套，“去工作了。”
　　“拍照啊？”
　　“嗯。”
　　“其实仔细想想，你那兼职也能遇到不少美女吧，有没有遇到什么对你有意思的大波浪小姐姐啊？”
　　许灿：“……你跟踪我？”
　　“……”
　　郭晓雅本来只是那么随口一说，闻言立马挺直身子，惊掉下巴：“你不是吧？许灿啊，怎么什么都没跟我讲，太不够意思了啊。”
　　“没什么好说的啊。”
　　“你就是所有事都喜欢自己闷着，根本都不和我分享。不行，不够意思。”
　　郭晓雅踩着栏杆下来，非逼着问清楚。
　　“就是这两天的，”许灿喝了点水，叹口气，简单跟她说了一遍最近发生的事情。
　　郭晓雅听得大呼小叫，忽然思考了会儿，认真地说：“你要不要试试，拐童教授去烫个发？”
　　“……”
　　许灿哭笑不得，靠在椅背上揉揉眉心，半响说：“你不也想烫个卷吗？”
　　“回来爱我吗？”
　　“嗯？”
　　她那轻描淡写的三个上扬句，漫不经心的。
　　听在郭晓雅耳里真觉得苏苏的，捂着脸说了句：“还君明珠双泪垂，恨不相逢未嫁时啊。”
　　许灿：“呵呵。”
　　郭晓雅翻白眼说：“行啦皇帝不急太监急的，老娘日日夜夜，为你操碎了心。”有点抱怨意思，“你还啥都闷着不肯说，我明天可就要回家去了。”
　　“买好票了？”
　　“嗯，八点就走。”
　　“那还能一起出门，我去给小乖乖补课。”
　　郭晓雅看她四两拨千斤的，哼了声，转过身蹬蹬蹬又爬回床上睡觉了。
　　许灿看她一眼，轻笑了笑说：“我的事没法着急。镜花水月，希望渺茫，这些我心里都知道。我自己沉在里面，最后怎么样都行，就不要拖你跟我一起空欢喜了。”
　　她的话是很认真的意思。
　　郭晓雅刚盖好被子，闻言又直起身去看她表情，见她带着淡淡的笑，不由诧异：“你真那么想的？我本来还想你是那么轴的人……”
　　许灿挑眉：“你怎么知道我轴啊。”
　　她知道她喜欢童明月，还是完全在同宿的日子里自己猜到的。以为她是来大学才对童明月一见钟情的。
　　郭晓雅说：“追你的人不说排满长城，在本院绕两圈总没有问题吧，你多看谁一眼了吗？童教授是美，但也不是真就找不到比她漂亮的。你这，还不够轴的吗？”
　　许灿没说话。
　　郭晓雅继续吐槽她：“……在外边对谁都没兴趣，谦谦仙女，不惹尘埃，私底下对童明月各种痴汉猥琐啊，我当初差点被这种反差吓死。”
　　许灿：“我……没有猥琐啊！”
　　“那是你长得漂亮！”郭晓雅说，“别以为我不知道你在网上搜童明月的资料能翻到两千零八百页。”
　　“还有，是谁忽悠我带你去学生会，偷偷用团委的电脑查老师的消息？”
　　“手机里多少非常规渠道弄到的资料？？”
　　许灿没话讲了：“……”
　　她撩下头发，索性说：“对，我长得漂亮。”
　　郭晓雅见她真心虚地打开手边镜子，照照脸的模样，乐不可支地笑了起来：“诶呦，你怎么那么可爱啊。”
　　—
　　翌日天气晴朗。
　　许灿要去任教授的家里，教他六年级的女儿任欣怡学习。任欣怡是那种长相可爱，聪明伶俐，就算犯错，笑一笑大人也就没办法继续责怪的小孩子。
　　所以这份兼职许灿很喜欢。
　　她负责教小丫头英语，其实英语是很靠自己努力的学科，小学英语特别没难度。她一周也只给她上一次课，主要评测这一周来她英语学习是进步还是退步。
　　然后再给她讲讲不懂的知识点，管理好分数，稳中带升就可以了。
　　最近一次英语考试，任欣怡拿了满分，于是试卷没什么好讲的。许灿又给她做了另外一张相当于初中难度的试卷，她虽然开始做错挺多，但讲讲也就很快吸收了。
　　还有半小时，就再没别的什么要讲的东西。
　　任欣怡从抽屉里拿出棒棒糖，问她要不要，许灿拒绝了。她才问：“那我可以吃一根吗？”
　　许灿笑着点点头。
　　她剥着糖纸的时候，许灿看见旁边书堆里压着的的数学卷。
　　主要鲜红的分数太震惊。
　　“嗯？”许灿把试卷抽出来展开，疑惑，“怎么没有人教教你数学吗？”
　　任欣怡把棒棒糖塞进嘴巴，鼓着腮帮子点头：“有啊，等你走了，下一个就该是他来了。”
　　接着老气横秋地叹口气。
　　许灿被她逗笑，旋即故作认真地问她：“那你是喜欢我，还是喜欢他呢？”
　　任欣怡一点犹豫都没有，“我当然喜欢你。”
　　许灿满意地刮了刮她鼻子说：“来，那姐姐来给你讲一下这张数学卷。”
　　任欣怡震惊了：“姐姐，我都选你了，你还要这样吗？”
　　许灿：“？”
　　—
　　童明月从实验室出来。
　　放假的几天，她事情都忙完了，妈妈催过好几次什么时候回家。毕竟无论多大年纪，是不是就本地住着，只要没成家逢年过节都得在父母家待。
　　上车，看眼时间，才反应过来今天是几号。
　　她握着方向盘，顿了会儿，给许灿发了条消息。过年前后，她想，小朋友一人待在宿舍会不会无聊。
　　许灿在回宿舍的路上，收到消息。
　　童明月：[室友回家了吗？]
　　脚步一顿，许灿马上停下来，酝酿着要怎么回复。
　　[她回家过年了，宿舍只剩我一个人啦。]不经意强调下自己的寂寞孤独。
　　许灿又追发一条：[卖凉皮的阿姨说她们夜市明天也要收摊回家，幸好学校食堂不关门……不知道烤鸭店会不会也不关门。]
　　疯狂暗示。
　　童明月：[晚饭吃了没？]
　　许灿：[还没有……]
　　童明月：[带你去吃烤鸭好吗。]
　　许灿：[好！]
　　……
　　许灿走在四下无人的步行街，还蹦蹦跳跳两步，去找童明月。灯光拖长她的身影，照亮那含笑的眼睛。
　　来到停车位，很快找到童明月的车。
　　许灿上车，非常乖巧地关心问：“实验做完了吗？”
　　童明月倒车出去，语气带笑：“实验失败了。”
　　“那怎么，那么高兴的样子。”
　　停车坪昏暗，到路上，两道的路灯让车内光线变亮。
　　许灿突然发现童明月哪里有点不一样，定睛细看，她心里咯噔了下。攥攥手指，差点忍不住尖叫出来啊啊——
　　她竟然换发型了。
　　而且，竟然还真的是长卷发啊！！
　　许灿有种说不出的感觉。
　　表情是呆滞的，内心有海啸。
　　她原先是微侧分的长发，不染不烫，有种极为质朴而华丽的美。现在发尾烫成弯弯弧度，从容而优雅。
　　许灿本来坚信自己是黑长直控。
　　控那么多年，这短短几秒间，她已经彻底变长卷发控了。
　　童明月说：“因为我的实验刚失败，隔壁缪老师就把自己的实验室炸了，我顺路帮她把火灭掉，说是她影响到我的实验，讹了下学期早饭。”
　　“来那么快，”她看眼后视镜，长发随着动作微微偏动，又问，“本来是准备去哪儿的吗？”
　　“食堂，”许灿鬼使神差的，伸手轻撩了下她的发尾，入手顺滑如绸。
　　反应过来自己在干什么的时候，脑子有点懵。
　　童明月偏头望一眼，然后双眸弯弯，笑了一下。目光平视着前面的路。
　　她没说什么。
　　“……”
　　许灿抬手掩鼻，强行让自己镇定下来，眼眸乱瞟，又补了两个字：“吃饭。”然后又赶紧假装自然地问，”什么时候换的发型呀？“
　　“昨天，本来只陪缪老师去的，”童明月回忆着，脸上露出点无奈，“被理发师围着忽悠教育啊。”
　　许灿想象着那画面，忍不住发笑。
　　“挺好的，特别特别的好看。”
　　童明月闻言弯了弯唇角，抬眸看她一眼：“那就……还挺好的吧。”
作者有话要说：　　才知道发红包的自动回复是可以删掉的。好开心，那回复真超级傻帽啊。
我还要再发三天小红包！
留言呀。

　　☆、第 18 章

　　等车开到店门口，才发现许灿最喜欢的那家烤鸭店已经关店了。关的竟然比夜市还早。
　　两人商量着改成吃别什么的时候，手机铃响。
　　童明月靠边停车，先接了电话。
　　“喂。”
　　“闺女你怎么还不回家啊，我把你爸的嘴拿针线缝好了，保证不催你找对象……”
　　童明月手机音量正常，但是那头的章光遥喜欢用免提加大嗓门。
　　声音一下透过电话打破车内的安静。
　　还噼里啪啦说了一大堆。
　　童明月赶紧按音量键调低声音，看了眼许灿，对上她似乎是有点愣掉的目光。
　　小声尴尬地说：“不是真缝啊，别怕……”
　　也不知道在解释说明。
　　许灿才愣了下，就偏头捂嘴笑起来了。
　　“嗯……”
　　电话那天的章光遥女士，不明所以的信誓旦旦保证说：“真缝上了！缝得扎扎实实的，所以可以放心回来了闺女，饭都做好了，你什么时候到啊？”
　　“别跟我说你现在在外面有事啊，有本事你今晚就给我带个人回来！”
　　“不行的话，难得摊上那么开明的爸妈，还不赶紧的，滚回来让妈妈伺候不好吗，谁家做姑娘的都不回家？饭都做好了，你不回来像不像话？挂了。”
　　童明月都只来得及：“……喂？”
　　嘟嘟嘟……
　　电话被挂断，童明月在心里叹口气。
　　“……”
　　对上许灿无辜的目光。
　　童明月犹豫半响，试探着：“你想跟我回家吃饭吗？”
　　许灿全程只听见电话里的第一句，和童明月的两声喂。闻言，始料未及地瞪大眼睛，发生什么了？
　　怎么就这进展了？
　　“肯定不想去对吧，”童明月旋即笑了笑，想要回拨，跟家里说下明天就回去了。
　　“没……”
　　许灿脱口而出：“我想啊。”
　　“你想去？”
　　“嗯。”
　　童明月：“真想去？”
　　许灿厚着脸皮，坚定地点点头。
　　童明月笑了，无奈地把手机塞回口袋里，手握方向盘。
　　“好吧，那就去吧。”
　　倒车转弯，然后换了个方向。
　　彻底换了目的地。
　　许灿于是开始紧张，望眼窗外夜景，笑都不太笑得出了。
　　闲聊着，听到童明月说她父母也都是教授，许灿说不出是不紧张还是更紧张了。
　　虽然她作为学生还都挺讨教授喜欢的，但她对这种典型高知识分子的家庭完全不熟悉。
　　童明月大概是看出来她紧张了。
　　一路上都扯些有的没的，想让她放松些。
　　……
　　童明月的家里距离学校不远。
　　其实开到一半，许灿心中就默默知道目的地是在哪儿了。她以前忽悠郭晓雅帮她，在学生会忙着做材料的时候，偷用团委电脑偷查过老师们的基础资料。
　　里面有童明月身份证上的消息，家庭地址是父母家。
　　她虽然不会去做什么，但完全背了下来。
　　童明月问：“以前来过这一带吗？”
　　许灿小小心虚下，摇头说：“没有，不过知道那博物馆就在附近，挺想去的。”
　　“那……”
　　她本来想说吃过饭带她去的，记起闭馆时间，改口说：“那下次去吧。”
　　许灿弯着唇应了。
　　喜欢她的随口就说好下次。
　　—
　　童明月带着许灿回家，敲开门。
　　章光遥完全没想到她还真带了个人。亮亮的大眼睛，高瘦白皙，仙女似的小姑娘，看年龄也不像是自家闺女的朋友。
　　“这位是……”
　　童明月说：“我的学生。”也没多加解释。
　　许灿忙规规矩矩地叫人。
　　章光遥立刻笑了笑，唇角扬起的弧度有点像童明月：“孩子进来吧。”
　　那么几分相似，让许灿瞬间对她充满好感。
　　“老头子，赶快多烧两个菜啊，”章光遥扭头对厨房，拔高音量说了句，“有客人来。”
　　“什么？”
　　厨房里炒菜的声音停了，咔塔下，煤气关火的声音。
　　下一秒，穿着蓝色卡通猫图案围裙的老教授，塔塔塔地走出来。人还没到，语气冷冰冰的有点不善：“还真带了人来了？”
　　等绕过玄关，他看见童明月身旁站着的许灿。
　　童明月于是又跟爸爸说了遍：“我的学生。”
　　“喔，”童老教授语气缓和，脸上皱出客气的笑容说，“坐坐坐，菜马上就好啊。”
　　然后转身大步回厨房了。
　　许灿被章光遥牵着，带到客厅里坐下来。
　　“饿吗？吃点东西垫垫。”章光遥把旁边吃的端过来，放到许灿面前，指挥童明月说，“你去把上次那项目文件找出来，不知道藏哪儿的，害得我跟你爸找了大半天。”
　　“就在书房里。”
　　童明月刚走，章光遥扭头看着茶几上还缺什么，也站起来：“我去倒点茶来，你先吃东西。”
　　许灿：“阿姨不忙！”
　　章光遥笑说：“喝的东西都没有，不像话。”
　　许灿一人坐在茶几前，看着面前各种漂亮的水果，都是有核的，瓶装混合干果。她伸手拿了个应该是最方便吃的白煮蛋。
　　捏了捏碎，凑着垃圾桶边剥壳。
　　目光打量着周围，是非常简单又有情调的家，看着空荡荡，只有几件基础的家具。但飘窗上摆着淡灰色坐垫，木架子上一排书籍。有种恰到好处的感觉。
　　章光遥手里端着木质托盘，放下来，又反应过来说：“不对，不应该拿茶来的，小姑娘是喜欢喝饮料的吧，家里有椰汁，喝吗？还是喜欢喝雪碧可乐那些冒泡泡的？”
　　许灿忙说：“没关系，我就喜欢喝茶，谢谢阿姨。”
　　“诶，”章光遥把茶盏放她面前，提壶倒着，动作不急不缓优雅极了，“现在喝茶的小姑娘少见了。”
　　看见她手里拿着那剥到一半的鸡蛋，又笑了。
　　“孩子真聪明，会自己剥鸡蛋呢。”
　　许灿：“？”
　　她剥鸡蛋的手都顿住了。
　　抬头看着老太太脸上的笑容，就也跟着笑，反正笑总是错不了啊。
　　“她是聪明，”童明月捧着茶杯，走过来，坐下悠悠地说了句：“不过不是你这样夸的，妈。”
　　“那是哪样夸？”
　　章光遥问许灿：“会削胡萝卜皮吗？”
　　许灿：“嗯，我会的……”
　　“看，”章光遥拊掌，对着童明月说，“比你这老师强吧？”
　　童明月：“……”
　　她拿着茶杯，刚坐下就又站起身：“我去看看爸做菜还要多久。”
　　许灿：“……”
　　她算是发现了，当家做主的根本不是那看着有点凶的老父亲，而是这位看似温柔似水，唠叨慈祥的老太太。
　　原来童明月不擅长家务类的事吗？
　　不应该啊，明明长得那么贤惠。许灿发挥出生平最高演技，没有笑出来，转而自自然然地跟老太太聊家常琐事。
　　关于她的生活细节，当然是知道的越多越好。
　　章光遥也很乐意聊天，没聊多久，就把童明月小时候的事情全抖抖出来：“凶啊，班里的小男孩好多都被她打哭过，人家好玩戳戳她，就能把她惹毛了，打回去。”
　　许灿忍不住哈哈大笑：“真的吗？”
　　不敢置信，她还以为童明月会是那种乖巧长大的。
　　“有次她爸就在边上看她打架，还在鼓掌啊，可把我气坏了。不过再长大点就好了，估计也是看打架打不太赢了，懂收敛了……”
　　……
　　童明月从厨房出来，看见客厅里相谈甚欢的两位，虽然感觉走远点会好一些，但也难说亲妈不会各种败坏她形象。
　　想了想，还是准备走过去。
　　“你年纪还小，不急着跟周围人学谈恋爱，”老太太正拉着许灿的手，和蔼地念叨说，“前两年还是学习重要，别的事情，放到后面都会有的。不着急。”
　　童明月走过来，附和着：“嗯。”
　　章光遥闻言转头瞥她一眼，奇怪地说：“你瞎答应什么？”
　　童明月：“……”                        
作者有话要说：　　
-
-
前世就当是许灿的梦吧别想着平行世界了，本寺老人家，不能虐，心脏受不了.......
系统提示：【留言可获得小红包一份。】

　　☆、第 19 章

　　很快就开饭了。
　　童建军没让任何人帮忙，他两手端四盘菜，没一会儿直接喊她们上桌吃饭。
　　接近正方形的长桌，一端靠墙，许灿坐在童明月的身边，是手肘放松能稍稍碰到的距离。
　　章光遥递给许灿空的小碗。
　　“多吃菜，菜不咸的，等等再看要不要添饭啊。”
　　一桌子的菜，家常小炒菜只有两道，其他的蒜蓉粉丝蒸扇贝、蛋黄焗鸡翅、牡丹虾球……这种做法十分麻烦的菜，许灿以前觉得只有在饭店里才能看见。
　　四个人的饭桌，七盘菜，弄得那么丰盛。怎么可能吃得掉。
　　许灿情不自禁地看眼童明月，童老师，您这到底是多久没回家了啊……
　　童明月跟她目光对视上。
　　轻笑了笑：“愣着干什么，”她自己刚拿起筷子，就先夹了一个鸡翅放进她碗里，“尝尝这个，小朋友没有不爱吃的。”
　　以前在外面吃饭，童明月是不会帮她夹菜的，应该是怕她拘束着不好意思随便夹菜。
　　许灿察觉到，默默地垂眼吃着鸡翅，扬着酒窝。
　　沙沙的蛋黄微咸，本身就很香，包裹着炸得脆脆的鸡翅。
　　一口咬下去，里面软嫩肉汁流出来。
　　许灿抬头，毫不掺假地说：“在外面从没碰过那么好吃的。”
　　“哦，这不难做的，腌鸡翅的料稍微讲究下而已，”童建军闻言笑说，“以后常来吃。”
　　他戴着顶布帽，等拿筷开吃才摘下来，轻轻放到旁边。
　　黑色的头发掺杂些灰白，清癯的脸颊显得眼睛很大，所以初见时，许灿会觉得他有点凶凶的。笑起来，脸颊两道法令纹就立刻柔和许多。
　　他语速不快不慢，跟章光遥高高快快的说话方式完全不同。
　　两位老教授虽然外在表现截然不同，长相不是教科书上的慈眉善目，但周身都有种与人为善的温暖。许灿扬着乖巧的笑容，轻轻点头。
　　还没来得及说什么。
　　童明月微微起身，把蛋黄焗鸡翅整盘端起来，直接跟许灿面前的麻辣牛蛙换了个位置。
　　许灿：“……”
　　她脸都红了，低着头，压低声音讷讷说：“……不用放我面前的啦。”
　　童明月：“那牛蛙很辣的，你吃不了。”
　　“吃不了辣啊，”章光遥把砂锅盖子揭开，里面原来是粥，她把许灿的碗拿过去说，“那下次来的时候，做酱香的，酱香更好吃。”
　　热腾腾的粥盛在碗里，放到许灿面前。许灿小声道谢，童明月又递给她勺子：“这个是我妈做的，还挺好吃的。”
　　许灿听到这话，心中就开始酝酿怎么夸奖了，等真尝了两口，抬眸，眉毛微扬，眼睛亮亮地说：“又鲜又滑，而且米还是软嫩嫩的，好厉害呀，那些要排长队的砂锅粥店也完全比不了阿姨做的。”
　　“这孩子，真会说话。”
　　章光遥笑得眼角扬起皱纹，“不过我也不算自卖自夸，我做的海鲜粥就没有人是不喜欢的。当年光靠这，就抓住我家老头子的胃啊。”
　　童明月淡淡地说：“因为你就只会做这一样。”
　　许灿笑着听，几口就把那小碗粥吃掉了。
　　“凡事贵在专，”章光遥把许灿的碗拿起来，又添了两勺粥，“当初也有学生要跟我学，我说，这个就只教亲女儿，不外传的。”
　　“唉呀，”章光遥目光看着童明月，意味深长，“早知道，还不如教教别人呢。”
　　童明月就当做没听见，淡定地吃菜。
　　“学不会就算了，”童建军很无所谓地开口说，“反正她在外面也没把自己饿死。”
　　“话不是那么说的……”
　　许灿小口吃着粥，眼睛溜着亮亮的光，笑得不行。他们的一来一往，这种家庭自自然然的温馨感是她从没体会过的，本来挺紧张的情绪，也渐渐放松下来。
　　吃过饭，童明月被章光遥指使着去书房修电脑。
　　许灿坐在沙发上跟两位老教授闲聊，有一搭没一搭地说着话。电视上放着新闻。
　　被问到怎么年纪那么小。
　　她没说跳级什么的，只说：“上学早。”
　　聊了会儿，童明月从书房出来，手里拿着车钥匙。
　　站在玄关处，灯光下，隔着几米叫了声在客厅里的许灿：“时间不早了。”她指指手表，脸上带着一层浅笑，“我们走吧？”
　　“嗯。”许灿立刻应一声，站起来。
　　走到她身边。
　　童明月忽然想起什么，转过头，跟客厅里的两位说：“我还得去实验室一趟，可能不回来了，爸妈你们早点睡。”百、合、小、说、群：3、4、8、5、8、9、9、6、7.
　　说完打开门，先往外走。
　　许灿走前当然记得要打声招呼的。
　　她不知道怎么就脑抽了下，可能是刚刚相处愉快得让警惕心融化了，想说叔叔阿姨再见，却跟着童明月张口就说了句：“爸妈再见。”
　　“……”
　　说完，许灿整个人都僵掉，脸上发烧：“啊不、是，叔、叔阿姨再见……”
　　然后急急地走出门，都没敢看一看别人的表情。
　　站在门外的童明月：“……”
　　她抬手掩了下唇，静两秒，噗嗤一声。
　　许灿垂着眼找哪里有能把自己埋起来的地坑，不然就徒手挖一个。脑子里呼啦啦吹着能海啸的大风。不明白，为什么这都能叫错。
　　“……”
　　童明月盯着她的小小发旋，忍不住摸了摸，声音也带着笑意：“好了，走吧。”
　　许灿愣了下，跟着她走进电梯间。
　　现在，满脑子又都是她那个摸头杀了，抿抿唇，抬起眼睫从电梯间里的镜子觑她一眼，却正对上童明月似笑非笑的目光。她也在看她。
　　两人透过镜子对视几秒。
　　许灿先挪开视线。
　　许灿特别害羞就会变得沉默，一声不吭，垂着眼装空气。
　　过半响，耳旁听见童明月又轻笑了下。
　　许灿：“？”
　　电梯门开了。
　　童明月走出去，许灿跟着，闷闷问了句：“笑什么呀。”
　　童明月：“没什么。”
　　许灿：“……”
　　—
　　坐到车上，许灿边系安全带边说：“我已经知道阿姨的海鲜粥做法了，”又想起来问，“挺清楚，有点小麻烦可不难，你是真学不会吗？”
　　童明月迟疑几秒，撒谎说：“只是没去学而已。”
　　倒车出去，旋即转移话题问：“都跟老太太聊什么了？”
　　“阿姨说……”许灿想到就忍不住要笑，“她说，以前有个老师喜欢摸你的马尾辫，你不高兴，有天在家，对着镜子剪头发，差点把自己剃成光头。”
　　童明月：“……”
　　她握着方向盘转弯，目光看着小区前面的路，冷静解释：“我妈乱说的，那时候只是觉得头发太长了，有点碍事。”
　　许灿认真问：“碍到你和小男生打架了吗？”
　　童明月：“……”
　　她沉默几秒，万分后悔接那个电话，按掉不就没事了，非要接起来。
　　许灿平视着前面的路，翘着嘴角，突然说：“华华……”
　　语气轻柔柔的，有点叫着玩的意思。
　　“……”
　　路上灯光，透过玻璃映在她的镜片上，让人看不清眼底神色。漆黑的长发搭在胸前。
　　童明月闻言抿抿唇，不动声色。
　　前面路的太顺坦，她改成单手握方向盘。
　　“华华。”许灿见状又叫了下，扬着酒窝。知道童明月小名的愉悦，跟凭空中五千万彩票没两样。 
　　童明月扯扯唇，忍不住无奈地应了句：“没大没小。”
　　严厉感不足，宠溺度有余。
　　“为什么是华华，因为小时候长得太可爱，像小花朵吗？”
　　“不是。”
　　许灿噢了声，然后等她解释。
　　“……”
　　见完全她没有要解释的意思，瞥她一眼，笑说，“华华？”
　　童明月：“华月跟明月一个意思。”
　　许灿点点头，万分满足地沉默了。
　　路段顺畅，开回学校比过来时还要快。前面已经是非常眼熟的环境，又转了个弯，进学校，直直地开往宿舍楼方向了。
　　许灿沉在又要再见的情绪里，忽然说：“我厨艺很好的哦。”
　　“这样啊，”童明月弯了弯唇，车停下来解开安全带，“不知道我能不能有幸尝到。”
　　明明是随口说的话，偏偏跟着侧身帮她解安全带。许灿垂眼看她纤细白皙的手指，解开安全带扣的动作。距离拉近的那几秒，身体靠近，许灿很想顺势去抱住她。
　　许灿心砰砰地跳，“你有……”
　　话脱口而出，又柔得像撒娇不像承诺。
　　童明月眼眸笑意愈深，点点头，目光在她脸上逗留几秒，才温声说了句：
　　“那很期待啊。”
作者有话要说：　　系统提示：「留言可收获小红包一份~！」

　　☆、第 20 章

　　学校对假期留校的人挺宽和，生活一切如常，不愁没吃没喝没水没电。除了走在校园里遇不上几个人。
　　许灿又在化学实验楼待了一晚上，写了几份实验报告，这些下学期都可以直接当作业用。
　　主要是为了熟悉熟悉。
　　她的实验操作有那么点退步，得练练。
　　其实一般本科生是不被允许单独进化学实验室的，但她跟老师关系好，进了课题组打杂帮帮下手，又很细致小心的性格，才拿到的权限。
　　天黑缓慢而敏捷地变幻成天亮，啃完一袋面包，许灿终于搞定任务。
　　洗干净所有东西，收拾好，签完字离开了实验楼。
　　她晃荡到步行街，无聊地拿手机刷着朋友圈，突然看见高中好朋友徐倩雯最新发的动态。说她在旅游中，求问附近有什么有意思的地方。
　　左下角标定位离学校算太不远，许灿挺熟悉的地方。
　　她在评论里，告诉她了几家还挺不错的店，有吃的有玩的。
　　刚回复完，几秒内就跳出来一条私聊的消息。
　　[不忙吗，出来玩呀！]
　　许灿看着这非常平常的语气，笑了笑。
　　高考后，两人念的大学一南一北，各自忙着适应新环境，就很自然的没有联系了。
　　许灿对她的印象停留在高中，活泼开朗，比她年长两岁行为却比她更幼稚些，单纯好强又讲义气的小姑娘。心中还是很有好感的，没有联系也不是绝交的那种。
　　许灿：[你一人来玩的？]
　　徐倩雯：[跟我男朋友呀，你想不想看见他？不然让他回酒店自生自灭吧？]
　　许灿她不喜欢见生人，但也没必要非似大牌的让人家避开。
　　许灿：[没关系啊。]
　　徐倩雯：[那就在你说的那个茶馆见好不好。]
　　许灿：[好，我现在过去的话一刻钟吧。]
　　就那么约好了。
　　许灿走去公交车站，才到站就上了车。路上不堵，十分钟不到就到那条街了。
　　说好见面那刻开心的是最纯粹的，路上就难免会开始想别的。久别重逢，担心记忆中的人是否变化太大，能不能找到以前的默契。
　　下车，许灿边走着跟她发消息说到了。
　　不到片刻，茶馆门口就跑出来个穿红棉袄的漂亮小姐姐。脸上画着妆容，长马尾变成了齐耳短发，昔日素面朝天的质朴稚嫩变成年轻动人。
　　“许灿灿宝贝！”
　　一如既往自来水般的热情，打开水龙头，就畅快的哗啦啦流出来。她抓着许灿的手，激动地笑，眼睛弯得只剩下双眼皮了。
　　那笑容，让许灿感觉一下回到了高中。
　　她憋着笑，满脸正经地扯开手说：“干嘛呀，你来之前都不告诉我，明明没怎么把我放心上。”
　　徐倩雯：“你以为我定位是给谁看的？仅对许灿一人可见。”
　　许灿：“骗人。”
　　徐倩雯：“进去我给你看！”
　　许灿：“你怎么知道我正好就能看见。”
　　两人你一句我一句地往茶馆里走，转弯处，进最外边的包间里。
　　里面坐着看包的男生见人来了，立刻站起身招呼：“来了啊，”又把包拿在手里，“你们女生是坐里面还是？”
　　他目光看着徐倩雯。
　　鼻梁上架着黑框眼镜，其貌不扬，有些腼腆但很礼貌的样子。
　　“我们坐里面，你坐外边，外边要跑腿就很方便嘛。”徐倩雯拉着许灿坐到靠窗的沙发位，指指对面的男生，“他叫徐伟，就我本家那个姓，还是我同专业的师兄。”
　　“许灿，我的小宝贝。”
　　徐倩雯介绍完，摊开手对徐伟说：“牌要来了吗？拿出来，我们打牌吧。”
　　“真要玩斗地主？”
　　许灿听见牌，忍不住笑出声来：“怎么还就这点兴趣爱好啊？”她高中大课间就老找人陪打牌，不知道被班主任没收掉多少副扑克。
　　“诶呀，”徐倩雯扯扯她袖子，睨她一眼，“玩嘛？玩嘛！”
　　许灿于是就真跟她坐在茶馆里，徐伟洗牌发牌，三个人认认真真玩起斗地主来。不过是各自打的玩法，公平起见不设地主。
　　徐倩雯爱玩牌，而且她相信斗地主是靠运气赢的，手气一般。
　　平时跟普通人玩玩都有胜有负，开开心心。
　　许灿闷声不吭，可她是会算牌的人。
　　徐倩雯高中就总输给许灿，还根本不知道原因。觉得她纯粹是运气好而已。
　　两局牌下来，许灿连赢。
　　第三局牌发完。
　　许灿整理牌的时候，瞥了眼对面的徐伟。
　　她今天没有要放水的意思，是准备赢到让徐倩雯戒掉牌瘾的。
　　刚刚察觉到，那徐伟也是半个会算牌的，他看似不经意时，却总把ＪＰＫ的角翻开都露在面上。应该是帮助记忆打出去的牌。
　　许灿打了张牌，忽然伸手把桌上的牌都翻了过去。
　　偏头，跟徐倩雯说：“我们把打出去的放边上点吧，这样，我看着舒服。”
　　徐倩雯应得爽快：“好啊。”
　　徐伟眼角抽了抽：“……行吧。”
　　然后，就见对面的徐伟打牌速度明显变慢了，开始可能想要强行记住打出去的是哪些，没过几轮，他就放弃了。
　　出牌速度变得跟徐倩雯差不多了。
　　许灿翘了翘唇，心想，还得要看着牌面才能算。
　　没我厉害。
　　许灿用手里这副不好不坏的牌，淡定打着，稳住三连胜。
　　期间谈谈笑笑。
　　徐倩雯在理科班时成绩排中下游，总说自己适合学文，梦想成为了不起的记者。高考后，真考上了新闻专业，每天都学得开开心心的。
　　搞不好真能成为了不起的新闻记者。
　　徐倩雯有这局一定要赢的意识后，许灿已经连赢第五局了。
　　她这次手里牌挺好的，赢面大。
　　只是走了几轮下来，不知为何赢面就缩水掉了一大截。许灿出了顺子，她手里的牌能拆出一副很大的顺子，但拆了要多三张单牌，明显走不掉了。
　　很想压。她想到网上教的，“等等啊，我有。”
　　徐倩雯小心地觑眼许灿，见她没在看她，赶紧借拆对子整理顺子的时候，把那两张小的单牌，反过来，插进要出的顺子里。
　　接着，飞快地拍进那一堆牌里。
　　“１０ＪＰＫＡ！”故意喊了出来壮气势。
　　“……”
　　顿几秒，许灿眼也不抬，“拿回去。”
　　“……”
　　“好咧，”徐倩雯不太甘心地撇嘴，赶紧把牌收回来了。偏头对上男朋友仿佛看傻子的表情，怒打他一下，“挖你眼睛啊。”
　　从大中午打牌，三个人吃着茶馆里的糕点零食，喝喝茶。
　　一直打到天色昏暗。
　　许灿慢慢给她放水了，懒得算，光凭感觉打。
　　聊他们的旅行路线的时候，她想了想，随口说：“那来这里其实不太顺啊。”
　　她盯着牌面，也随口答：“我想要见你一面嘛。”
　　这话让许灿心头微微一动，记起来，为什么她跟同样性格单纯的顾仪给她的感觉那么不同。
　　如果是顾仪，会说：“是不顺路，我是为了见你才特意过来的。”
　　前者是，我想要见你才来。而后者忽略掉，只是为自己来跟你见面这点，提高价值而已。
　　许灿笑说：“你真好。”
　　徐倩雯：“那你能闭起眼睛五秒钟吗。”
　　许灿：“我知道你手里剩几张。”
　　徐倩雯：“好，那你闭十秒钟好吗。”
　　许灿：“不可以。”
　　许灿看着几人手里都剩下不多的牌，笑说：“你就正常打呗。”
　　徐倩雯哀嚎：“可你手里就一张了啊！”
　　许灿还是笑而不语：“那你也正常打着呗。”
　　又是几轮，徐倩雯手里的对子已经全部打完了，她小心翼翼地往外出牌，试试许灿手里那张牌的大小。
　　可是直到她出到最后一张，许灿都带着迷之微笑，让她过了。
　　“天呐我第一！！”徐倩雯终于赢了局。她唇角笑容刚扬起来，目光看见许灿手里最后摊出来的那张牌，顿时炸了：
　　“就剩张３，你还搁这儿装半天？？”
　　一张小３，死也走不掉的最最小的单牌。
　　偏偏许灿拿手里，却就有种这不是大王也该是小王的气势。淡定地说：“玩牌，当然不能让别人猜到手里的是什么。”
　　“那是在有胜算的时候啊我靠！你这样的，纯粹逗我玩呢！！”
　　许灿：“噗嗤。”
　　“你们带来的蛋糕，是六点半端过来吧，”服务员小姑娘端着大托盘，把东西放桌上，打开盖子，里面是八寸奶油蛋糕。又把蜡烛递给他们。
　　许灿奇怪，这蛋糕很像是生日蛋糕啊，问了句：“你们谁过生日吗？”
　　“……”
　　徐倩雯扶着桌沿差点昏倒，对着她翻了个大白眼：
　　“你是小傻子吗，今天是你生日啊！”
作者有话要说：　　徐倩雯：你们打个斗地主怎么心眼那么多啊qaq……
—
入Ｖ应该快了？在等我编的召唤。
攒好久来感谢一波霸王票！(*/ω＼*)无数的爱和么么哒！！
管兔兔扔了164个地雷
管兔兔扔了３个火箭炮
管兔兔扔了1个手榴弹
我乐意沉默释放内心焰扔了1个手榴弹
吟风扔了４个地雷
二元扔了1个地雷
想当骚花的小弟扔了1个地雷

　　☆、第 21 章

　　许灿怔愣了下。
　　徐倩雯拆着蜡烛盒找打火机，“十八岁了吧，”带着点揶揄地笑容，“长大成人的感觉怎么样，酒店开房都能拿自己身份证了，是不是特别爽？”
　　用打火机点燃棉芯。
　　烛光照映得她眉眼柔和，许灿笑说：“我不知道呀，你说爽就爽吧。”
　　徐倩雯：“你话里是不是在暗指什么？”
　　许灿笑而不语。
　　几个人在茶馆闹完，分掉蛋糕，徐倩雯又拖着她去唱歌。一直玩到九点多，怕再晚不太安全了，才跟男朋友一起把她送到学校附近的车站。
　　—
　　回宿舍的路上，许灿看见有收到一条快递的短信。本以为是商家提前寄来了要拍的衣服，顺路去校内代收的咖啡店拿，才发现并不是大包的衣服。
　　她掂掂手里的长方形快递盒，挺轻的。寄件人是空白的。
　　琢磨了好久也没猜到里面是什么，又不是网红，应该没有厂家会给她寄新年礼物吧。
　　回到宿舍，就随手先扔在地上。
　　许灿洗完澡，吹干头发，等没什么事情要做了，目光注意到门口的快递盒子，才想到拆开来看看。
　　拆着，露出黑色的礼盒一角。
　　难道是合作过很多次的软妹店大哥，批量寄给模特的礼品？
　　还真有良心。
　　很快打开盒子，里面竟然是一条米色和淡灰色的大格子围巾，拿在手里有点软糯。滑滑柔柔的触感比羊毛更细腻，不薄不厚，流苏小小柔柔的。
　　许灿怔了下，心跳快好几拍。
　　她下意识按亮手机，点进自己的朋友圈里去看。寥寥可数的几条动态，最新一条是前两天发的：想去买围巾！
　　配图还是张难得的自拍照片。
　　穿着粉色灯芯绒棉袄，戴着帽子，毛领是一圈柔软蓬松的白色，对着镜头露出一点点门牙的傻笑。鼻尖冻得红红的，其实是腮红。
　　低领毛衣露出空空的脖颈。
　　靠窗拍的背景像室外，其实那时候是在摄影棚里。化妆师给她戴了副圆圆的黑框平光镜，许灿视力很好，之前从没带过眼镜，觉得有点新鲜就拍了一张。
　　才说缺围巾，是谁送给她的围巾？
　　许灿脑海里只有一个答案。
　　并不是全凭感觉的。
　　因为……别人看她的朋友圈永远是无内容，不是被屏蔽了，而是她根本不发动态。难得发一条，只可能是为了给童明月看见。
　　既然如此，当然会设仅对其一人可见。
　　—
　　猜到是谁送的。许灿摸了摸围巾的流苏，傻笑半天，然后把围巾慎重地叠回去放进原本的盒子里。打开衣柜，专门清出块地方来放这条围巾。
　　要不是刚才徒手拆烂了，许灿恨不得连同外边的快递盒一起珍藏。
　　白炽灯很亮，整间宿舍如白昼，玻璃窗映着外面的点点灯光和许灿坐着的倒影。不动声色地坐着，也不会有任何人来打破这份静谧。
　　许灿踌躇半天，还是决定给童明月打个电话说。
　　没接通前，短短的十几秒，她就把要说的话推翻重新想了好几次。
　　既然都没告诉她，她要拿什么来道谢？
　　许灿：“喂……”
　　童明月小声说了句，“稍等。”
　　许灿迟疑半拍的“嗯”了声，听见那天有小孩子的尖尖笑着的声音，还有交谈声，估计她家里有不少亲戚在。
　　她应该是走到了房间里，关门声后，喧闹顿消，“怎么了？”
　　“我拿到你给我买的围巾啦。”
　　“……”
　　“……”
　　前一秒的沉默，许灿心中还是紧张的。
　　过几秒，她就忍不住无声笑了起来，眼睛亮亮的。安静等着她说话。
　　她在想什么？
　　怀疑她是不是在炸自己吧？
　　电话那头，童明月似乎轻笑了笑。
　　“怎么知道是我啊。”
　　“我自己买东西不会用真名的，”许灿半真半假，用棉花糖般轻软软的口吻说，“……所以，只有你会给我寄围巾。”
　　听见她真切的笑了下。
　　“这就能猜到？”
　　童明月像是没信，也不追问，只是柔和地问了句：“那收到的不算晚吧。”
　　许灿知道她指的那条缺围巾的朋友圈，有没有送晚。
　　却故意说：“不晚，正正好赶上，你怎么知道我是今天生日呀？”
　　“嗯？”
　　童明月不知道今天是许灿的生日。
　　她顿几秒，否认是生日礼物，很诚实地说原本不知道今天是她生日。
　　“……我以后会记得的。”
　　许灿无声地弯着唇，酒窝深深。
　　听她那不快不慢轻柔的声线，似点惊讶，但又很认真地说她以后会记得。心跳得好快。
　　好想见她此刻是什么表情。
　　又庆幸没当着面，否则她绝对说不出这些话。
　　“我今天已经满十八岁了，可从小到大都没人给我唱过晚安歌，嗯，好想感受一次，不知道过生日许愿有没有用呀？”语气轻柔柔，很顺理成章。
　　说一大堆话，只是铺垫这一句：
　　“给我唱首歌好吗？”
　　冠冕堂皇撒娇。
　　说出口，完全没想被拒绝后怎样圆场。可能是夜色作祟，她有种自己的请求是不会被拒绝的，渴望里析出的自信。虽然事实也是，童明月从未拒绝过许灿的任何要求。
　　“……”
　　半响，她柔声问了句：“怎么，那么早就要睡了？”
　　所以这话是已经答应了的意思吗？许灿心跳得原来越快，哼唧了下，语气肯定地点点头说：“今天累了，就要早点睡。”
　　“这样啊……”
　　童明月又笑了下，短促的气音。
　　透过电话，寂静环境里仿佛就在许灿耳旁笑的，宠得要溺死人，“……好吧。”
　　再开口，语气恢复一本正经：“先关灯，再盖好你的小被子。”
　　“嗯。”
　　许灿抬手按了按眉心努力淡定，还是没出息的脸皮发烫，唇角的高高弧度像固定住的。
　　“好了。”
　　她站起来得太急，还踉跄下，很快拍掉了宿舍的灯。
　　“灯关掉了。”
　　“嗯。”
　　她听见童明月那儿有轻微“咔塔”一下。
　　应该是去把房门锁上了。
　　许灿关灯后爬上床，很讲话地躺好。面朝着天花板，又是扬唇一阵傻笑，不由侧过身拉高棉被盖住脸，只露出眼睛，不让自己发出任何傻兮兮的声音。
　　“裹好被子了？”
　　“嗯。”
　　屏息等待的几秒。
　　许灿侧躺在被窝里捂住脸，脑袋轻轻蹭着枕头，脸笑得都快僵了。
　　电话那头，童明月不好意思地轻轻笑了下。
　　“记不清几年没唱过歌了……”
　　又顿了顿。
　　“……Just think of things like daffodils，and peaceful sheep on clover hills，and morning sun of whippoorwills.”
　　她缓缓开嗓。
　　“And you\'ll see the face that I love……”
　　唱歌时比平常对她说话要多些松松的柔和，不变是一贯的不疾不徐。
　　咬字清晰，音准得一塌糊涂。
　　许灿没有听过原曲，但就是能感觉到。
　　许灿眼睛弯成一条缝隙，黑夜里仍然亮晶晶的，手悄悄揉皱了床单，整颗心沉在她歌里时潜意识只剩下：今晚怎么还能睡得着啊……
　　那种带着辨识度的平缓温柔声线，像波光粼粼的清澈湖面，实在诱人沉溺。
　　“Every lovely view introduces you to the face that I love.”
　　童明月没有只唱一小段，而是认认真真用温柔到不行的语气，唱完整首歌。到后面的几句刻意低了又低。
　　轻轻说了句，“睡着了…吗……”
　　“……”
　　“……”
　　“灿灿，生日快乐。”                        
作者有话要说：　　－
－
歌是《The Face I Love》
去听听看，加七分温柔三分宠溺的童教授哄睡版请自动脑补！
ＰＳ：跟编编商量说明天要入Ｖ啦，会掉落三更～ 

22.第 22 章
    许灿本以为等年结束, 在寒假里还能找理由见见童明月。没想到她忙完年, 直接因为项目的事情出国了，到现在开学快两周，她也没回来。

    许灿还被郭晓雅拖去参加开学晚会，帮戏剧社跑龙套。

    校学生会组织的活动, 郭晓雅是校学生会的骨干, 宣传部副部长。这活动上学期就开始策划，开学更是忙前忙后, 节目表满满当当。

    开场还有走秀，是他们学校跟中外合资的央马利设计学院联合，用他们的礼堂拍摄, 模特身上穿的服装都是学生的得奖作品。

    ——

    那天，许灿接到郭晓雅的电话, 语气很急地说要帮忙。

    她就直接过来了。

    没想到是戏剧社退了个成员，缺演的是个关键的龙套角色，对长相气质有要求。郭晓雅就把许灿叫过来顶人。

    排的是《全国大学生原创微电影剧本》特等奖作品, 他们学校偏理工，这种文艺类型的校园大奖, 基本都是隔壁学校得的。难得拿一次，大家立刻请原作者改成舞台剧剧本，让戏剧社演出来了。

    本来是微电影剧本, 改成舞台剧就有非常多变化。时间又很紧, 让许灿这个龙套角色也得跟着一遍一遍排练搭戏。

    虽然是千般嫌麻烦万般不愿意, 但许灿还是会来帮忙。

    她挺喜欢郭晓雅这种有目标, 且为之努力的模样。

    ……

    一直到有条不紊，游刃有余地排练到晚会开始当天。

    突然就出了个大岔子。

    重中之重的开场走秀环节，总共找来了二十八位模特，排练半个多月。就在要出场的当天，有八个模特同时说来不了了，然后直接失联。

    郭晓雅是负责这块的人。

    她又是主持又当统筹策划的，想出个大功劳，一半是为当学生会主席的目标，一半也是想对得起自己的部长。

    文艺部的部长是她们化学院的直系学姐，各种事情上都挺照顾她，给她机会，教她做事。郭晓雅也是唯一一个新生竞选升副部长的人。

    别的部门都是默认新生没有竞选资格的。

    那不来的八个女生都是民航职业技术学校的，空乘专业的准空姐，身材和脸都过得去，走秀也挺好。排练的半个月里就她们没出过差错，结果到这一天全部联系不上。

    一宿舍说好的吧？

    所有人，但凡稍想一想都清楚她是被人整了。

    可这不并是她失职的理由。

    戏剧社缺人的时候，郭晓雅拉许灿只是帮别人的忙。这场秀可是她本人负责范围里的，临上场了出那么大一篓子，开那么大一玩笑。

    整个上午学生会全体都默默在找人，补这大漏子。

    可缺的是走秀模特，不是普通打杂人。多少套衣服和走秀的背景乐节奏，都是设计排练好的，身材样貌的要求就算放再低，上台会扭扭捏捏，不管节奏的肯定也不行。

    直到大中午，离正式排练还差四个小时。

    郭晓雅一口饭都没有顾上吃，急得快掉眼泪了，总共找到五位能顶的，还缺三位。

    她实在是没办法，又想起许灿那戏剧社的节目是压轴，离走秀时间隔得远可以串场。忙给许灿打电话，求她帮忙。

    说明事情的时候，听到亲近人的声音。

    因为太急，还真的哭出来了。

    “……好，你别哭了。我现在在校外，马上就回来。”

    许灿沉默了会儿，说，“别着急，如果找到人了告诉我一声。”

    郭晓雅擦掉眼泪，应了声。

    挂掉电话，她又去后台忙碌起来。

    得商量出另外的方案，如果实在凑不到人该怎么修改背景音，让模特多走一遍。如果拖长的时间，又要跟着调整后面的节目表。

    部长跟她聊着的时候，陈媛抱着手臂慢悠悠地走过来。

    “学姐，你们很忙吗？”

    她是宣传部的人，事情早就都忙完了，笑吟吟地打量着郭晓雅，“郭晓雅你乐子开大了啊，到底做什么了，人家名航整宿舍女生都被你气跑？”

    学姐拿着文件，淡淡说了句：“有空闲站着说风凉话，不如看看后勤有没有事忙。”

    郭晓雅却一愣，目光死死盯着陈媛说：“哟，你还知道她们是一个宿舍的？”

    “猜的嘛，”陈媛怔下，又笑起来说，“我猜对了？”

    郭晓雅说：“我想起来了，你高中那很好的朋友就是民航的，空乘专业，王晶晶是吧。”

    陈媛张张嘴，差点要把“你怎么知道”说出口了。

    强行把话咽下去，她笑得不太自然：“血口喷人？”

    “你大一那年过生日的时候，”郭晓雅目光冷冰冰，语速极快地说，“她不是给你空间留言了很长的傻叉话吗，我当初想怎么你还有小学生好朋友，顺手点进去看过。”

    “你们合影挺多的啊应该感情不错吧，你下学期就把我好友删了，没关系，只要别把那位好友晶晶删掉就行。敢不敢把你手机拿出来！给我们看眼空间留言板？啊？”

    “你……”陈媛顿了顿，思考半秒决定发火先蒙混过去，“你血口喷人！你凭什么看我手机？！”

    “不是你搞的鬼，看眼你的手机心虚什么！辛辛苦苦排练十几天，走秀结束是有钱拿的！她们集体不来，你赔给人家多少钱？你给她们是现金吧，不会还有蠢到留着转账记录吧？”

    看她们要吵起来了，学姐拦了她一把：“晓雅，我们先把现下情况解决，其他的事情改天再说。”

    “怎么改天再说！”

    郭晓雅情绪激动，有点控制不住嗓门，伸手去攥住陈媛的手腕：“让她走掉，肯定就把那些证据都删掉了啊，再要怎么才追究！”

    陈媛猛甩她的手甩不掉：“怎么着，你想打架啊？”

    “郭晓雅！”学姐语气严肃了些。

    郭晓雅回神，其实心里明白现下把事情圆过去最重要，没时间去吵。

    但这又怎么能甘心。

    礼堂门突然被推开，光进来，又接着一暗。

    这个点除了热锅上的蚂蚁学生会，没有人会来。也就没人注意谁进来了。

    “郭晓雅，你先松手。”

    许灿刚进来，就听见他们在台上的争执。

    三节台阶并一级，匆匆走去，站到舞台上郭晓雅身旁说：“听学姐的话，等这件事情结束了再追究。人都在，又有什么是追究不到的。”

    她看着学姐问，“学姐，对不对？”

    学姐脸色缓和下来，点点头说：“这件事情如果是真的，希望忙完了有人能来找我说实话。我会跟主席商量的，酌情处理。”

    “如果事情性质和认错态度都很恶劣，我们必定追责，不会一笔带过的。那八人的学校都在，是谁不难查，我们学生会负责调查，负责交涉，上升到学校与学校间的问题也没有关系。”

    “总之不会让你那么委屈。”

    两段话对着大家，最后一句话是对郭晓雅说的。

    郭晓雅顿时眼眶发烫，感觉特别对不起那么照顾自己的学姐，给她添那么大的麻烦。

    “对不起。”

    许灿瞥她一眼：“找到模特了？”

    “还没，我马上去再找找看，找不到调整背景乐的话……”郭晓雅被点醒，再也没理会旁边的陈媛，想跟学姐商量节目时间。

    又被许灿扯了扯袖子。

    “你忙傻了吧？”

    许灿指指身后站了半天的三位漂亮女生，“缺三个模特对吧，她们来当。不用换背景乐，赶紧先带人先熟悉一遍。”

    郭晓雅是真的脑子有点懵，在场操心这事的除她之外，目光早就瞄着许灿身后这三位高挑美女了。

    身段脸蛋，首先就很合格了。

    “我带她们去换衣服，”闻言，立马有人走过来，“先试试再说。”

    “好，你去把王晴叫过来。”

    短短半分钟，大家就开始忙起来了。

    郭晓雅回过神，悄悄问许灿：“你…你哪里找到的人啊？”

    仍然还有不可置信，“那么短的时间。”

    “我刚从摄影棚里出来，听说隔壁棚有走秀的模特拍封面，就去抓人了，”许灿拉着她走下台，舞台很快灯光切换，“幸好人家不嫌弃钱少。”

    “大恩大德！”

    郭晓雅真的大大舒了口气，无力地坐下，后知后觉地抱怨说，“这破事把我吓傻了忙疯了，到现在一口水都没喝过。”

    “正式排练还早，等会儿带你去吃好吃的。”

    “诶呦，”郭晓雅忍不住哼哼唧唧，“你可真好～”

    许灿说：“想当牛做马回报的话，不许你赊到下辈子。”

    郭晓雅继续哼哼唧唧：“可惜我想以身相许，只能等下辈子了。”

    “做梦呢？再下辈子也没可能。”

    许灿目光看着台上，很快背景乐响起来，有走秀经验的小模特们毕竟职业，融合进排练十天的学生里轻而易举，而且比她们走得好看多了。

    一遍就过，那些职业的模特小姐姐，甚至还忍不住想给身边女大学生们挑挑毛病。

    没有任何问题的完美。

    郭晓雅咧着唇笑，知道许灿不喜欢寒暄社交，赶紧叫来了外联部的学生去招待刚下台的小姐姐们。

    有个女生跳下台的时候，被站旁边看半天的后勤部男生叫住，羞涩地问了句：“请问，你是微博上那个芋圆抹茶小姐姐吗？”

    “啊，”李圆圆撩了下短发，立马扬唇笑起来，“你能认出我？好厉害。”

    “我不是…不是我厉害。”男生唇角弧度高得都快裂了。

    李圆圆是本地的网红，那男生是她的粉丝，刚才在台下就悄悄把她微博给身边人看过了。比照着照片对了半天，真人跟照片长得差不多。

    李圆圆被自己的粉丝夸了半天，虽然完全没夸到位，但她还是要表现谦虚点的。

    “能来松江大学走秀本身就很荣耀啊，而且还是灿灿发的第一条朋友圈，我看见了当然就得来了。”她看许灿一眼，扬着和善的微笑弧度。

    许灿知道她这话是社交辞令，商业吹捧，可别人不知道。

    看她的眼色立刻变了。

    他们上午为找少掉的八个模特的空缺，有么多焦头烂额，现在对许灿的敬佩之情就有多深。对普通人来说，网红虽然不在神坛上，但是隔着一层次元璧的存在。

    她随便发条朋友圈，就能叫来有两万多粉丝的网红美女来学校里当模特。

    多么厉害！

    许灿忙客套地笑说：“谢谢你来帮忙，真的太义气了。”

    “没事儿呀。”

    “改天一定要请吃饭的。”

    “不用，灿灿你太客气了！”

    两人笑脸对笑脸，其实完全也没有话讲了。

    摄影棚里一起吃过饭的小姑娘，很多会跟你来加个微信，太平常了，许灿也不会去拒绝。跟她们之间也就是微信里的好友关系。

    郭晓雅看出来，赶紧代替许灿去寒暄几句。

    —

    下午吃过饭，正式排演前，许灿又被戏剧社的叫去排练。

    她是重要且路人的关键配角，总是去一次，配半分钟，休息等待一两个小时。

    郭晓雅换上礼服，穿着高跟鞋满场找许灿时，看见她幽幽地坐在幕后等待出场，现在舞台上是戏剧社的演出排练：“跟你讲啊，你家童教授回来了。”

    “我知道。”

    “你知道？！”

    “因为我刚拒绝了童明月的晚餐邀请，说自己有事。”

    许灿坐在后台的三角琴旁边，淡淡说，“然后，现在在琢磨怎么杀了你。”

    郭晓雅眼角抽了抽，差点就要给她跪下来，忙认错说：“好吧好吧我之前不该拿就忙一小会儿骗你来的，等结束，我请你吃烤鸽子行吗？”

    许灿还是不理她。

    “我补偿，”郭晓雅拍拍她的肩膀，打包票说，“不就是想见童老师，我把她骗过来。来看你表演节目不好吗，不比普通的去吃饭好？”

    “可她从来不会参加这种……”

    许灿话顿住，警惕地看着她说，“别拿我当幌子骗啊。”

    “知道你不愿意打扰你的宝贝童老师，你懂事，你乖巧，我又不是情商那么低的人，”郭晓雅翻个白眼，沉吟片刻就有鬼点子浮上心头，“你等着啊，我绝对把童明月给你带来。”

    远处学弟用麦克风喊郭晓雅过去。

    她也来不及多说，拍拍许灿的肩膀说：“你就在这儿配合着啊，我去那边看，晚上请你吃烤乳鸽！”

    拎着长裙塔塔塔地走掉了。

    许灿无奈地坐着，台上学长学姐都在声情并茂演绎着。她没台词，特别闲，但要帮被人搭戏，就不能彻底不来。

    —

    正式排练终于结束。

    没想到郭晓雅真的把人骗过来了。

    她在电话里，磨半天嘴皮子，说这活动一切都顺顺利利的，就是前两排位置都坐不满差了盛大隆重的意思，这可是新学年头次全校的大活动，学生会如何如何辛苦准备……

    总之，成功让李薇带着童明月来撑场子了。

    许灿顿时心满意足，对郭晓雅和颜悦色：“辛苦你啦。”

    “多亏李薇跟童明月关系好，不然没辙，我其实对童教授还有点怕怕的呢。”

    “因为专翘她的课？”

    “这首要原因，其次，你不觉得她身上有种凛然不可侵犯的气势吗？”

    许灿不置可否，看着正李薇老师说话的童明月，目光带笑。

    她不知道她也在，纯粹是来跟着李薇占个第一排的教授位置而已。

    “我之前在公园碰到她那次，不是上去打招呼了吗，”郭晓雅说打招呼三个字的时候，比划了个兔子耳朵的手势，示意加引号，“然后就发现，原来童教授是那么有气场的人。”

    “不瞒你说，我回来还特意查了下，知道以后再也没有她的课，才松口气的。”

    许灿在幕后暗处，舞台灯光时不时会扫到这里。

    她半眯了眯眼，有点心满意足这个位置能随便窥视她。然后悄悄在心里猜着，要经过几个人后，她才能看见这里的自己。

    随口答郭晓雅的话：“你和她不熟而已。你自己不是也不爱搭理不熟的人，还有人觉得你很凶，那你真很凶吗？”

    “哼哼，”郭晓雅皱皱鼻，怀疑地看一眼远处的童明月。

    那女人举手投足间清冷古雅的气质，实在不像天生好脾气，顶多是礼貌之下的温和。

    “你觉得我跟童教授是一类人？”

    “绝对没有这个意思。”

    “你滤镜八百米厚，”郭晓雅忽地勾住她脖子，压低声音说，“知道她们为什么来那么早吗？”

    许灿说：“正想问你呢。”

    现在是彩排刚结束，活动开始前，作为观众也来得太早了。

    “我可是，把八点开始硬说成六点开始，犯蠢就为了把人早点骗来。我现在得去跟李薇撒娇道歉了，别让人家学生会的老师，以为我这个文艺部副部长的脑子里是汪洋大海。”

    许灿笑得不行，作揖说：“那去吧，谢谢您了。”

    “你就……”郭晓雅说着话，忽然察觉到斜侧面有道目光，奇怪地偏头，就见童明月端端地站在不远处，目光平静望过来。

    不知道为什么，郭晓雅立刻松开勾着她脖子的手。不敢勾肩搭背了。

    “你童教授来了，我撤了。”

    “……”

    许灿没有说话，看见童明月径直往这儿走过来，酒窝不由微现了现。

    好久不见呀。

    “你怎么在这里？”见她站在幕后的三角钢琴旁边，童明月笑着问，“有什么要表演的节目吗。”

    许灿嗯了声：“就帮戏剧社跑跑龙套。”

    童明月：“什么角色？”

    “只存在于男主角想象中的……”许灿歪头想了想，“角色……”

    童明月扬着唇说：“刚刚看你们的节目单上，戏剧社出的叫《钢琴幻想曲》是吗？我猜是……男主角追逐梦想的挣扎过程中，有透过钢琴，看见你这小天使在跟他对话？”

    “不是小天使啦，”许灿翘了翘唇角，又说，“不过，这剧本有那么俗套吗，这样猜都能猜得差不多。”

    “毕竟是校园心理剧……”

    她话还说完，被旁边走过来的团委跟她打招呼打断：“童教授也来作指导啊？”

    “没有，”童明月客套地笑着，“跟着李老师来看看。”

    “这次节目都很不错的……”

    “许灿许灿，你来，临时给你加两句台词好吗？刘睿从头到尾自己跟自己讲话太蠢了，明明仙女就在面前，直男癌吗他难道……”

    戏剧社的学姐急急地跑过来，拉着许灿的手，“我们还是决定用最后一版的剧本！你就两句话，其他都一样的。”

    时间就剩那么点，许灿被着急的学姐拖去休息室看台词了。

    确实就加了两句话，她看两遍就完美地背出来了，跟男主对次戏，也很成功。等着男主角再次排演的还有很多，她这边完全过掉。

    许灿就又没事干了，一个人坐在休息室里，等着负责后勤的学长把晚饭提过来。

    干脆百无聊赖地玩手机。

    这里是礼堂，旁边相对着还有一个小礼堂，学生嘴里就是东礼堂，西大厅。两处都有相应的更衣间、大休息室和化妆室。他们在礼堂里的活动，休息室也用这边的。

    但毕竟休息室里吃东西，容易一时顾不上收拾，大家都是照例去另外一边的休息室吃饭的。

    许灿不知道。戏剧社忙得不行也顾不上她，毕竟郭晓雅带来的人，默认郭晓雅会安排好。

    她等了小半天，收起手机，准备出去看看的时候。

    休息室门被推开了。

    童明月进来，一眼就看见坐着的许灿：“怎么不看手机呢，郭晓雅在到处找你。饭吃过了吗？”

    “……”

    许灿刚玩了半天手机，当然知道什么消息都没有。

    她稍微想想，就猜到是郭晓雅故意扯谎。

    “你吃了吗？”她先问童明月，再决定自己吃没吃过饭。

    “老师啊！”

    郭晓雅不知道什么时候也过来了，突然说：“你是不知道许灿这人有多笨，平常有什么事都是我给她化妆的！还把高光当粉底液，问我这东西怎么那么白。”

    她在许灿背后冒出来的，把许灿吓了一跳。

    “……”

    “现在前面后面全乱掉了也没人帮她化妆啊，她就只能傻坐着，”她狠狠瞪许灿一眼，赶紧把化妆包塞在童明月手里，铿锵有力胡说八道，“老师你来救个急吧！”

    说完，再次恨铁不成钢地瞪眼许灿，踩着高跟鞋塔塔塔地走掉了。

    童明月：“……”

    许灿：“……”

    那化妆包是许灿自己的。

    她本来放在化妆间的柜子里，打算过会儿吃完饭再去化妆的，反正离上台的时间还相当的充裕。坐这儿是为了等晚饭，不是等上妆。

    许灿都兼职平面模特了，当然会化妆，偶尔化妆师照顾不到就是自己化的。

    虽然总被郭晓雅吐槽是“人美瞎化”的技巧，但舞台灯光下随便往浓里化化还是不会出错的。

    她垂眼，看着童明月拿着自己的化妆包，简简单单的纯黑品牌小羊皮化妆包，衬得手指纤细霜白。拿在她手里不像赠品像名品。

    心里蔓起一股痒痒的感觉。

    许灿不动声色，旋即无辜地抬眼看着她。没错，她就是把高光当粉底液，就是不会化妆。

    可能是许灿平时出现在她面前都表现得乖巧，很少花哨，跟不会化妆的形象并不违和。

    童明月看眼手里的化妆包，“现在化吗？”

    她若无其事的询问。

    许灿仿佛能听到自己的心跳，想到她将要捧着她的脸，距离那么近。

    几乎就不敢看她了，闷闷地应声。

    “不用那么担心，”童明月以为她在不安，“难道你印象里我化妆技术会很差吗。”

    “对啊，”许灿小声地说，“谁让你那么天生丽质。”

    童明月弯了弯唇，微蹙了下眉竟有些竟腼腆的样子，“总之不会给你化成小花猫的，”然后打开拉链，把先要用的东西拿出来：“我们现在化？”

    许灿小幅度点点头，心思浮动。

    不是不习惯别人给她化妆，实在没想过，童明月会给她化妆。

    从粉底液到眼影眼线睫毛膏……

    她轻轻眨了眨眼，很顺从地配合，很乖巧地坐着。能感觉到童明月化得极认真，手法轻柔。

    童明月俯身时，偶尔会有几缕发会顺着垂到她的肩膀。

    许灿目光瞟到那发上，心里已经满足到无法言喻，也不知道时间过了多久。

    画到最后一步。

    童明月翻看着化妆包，奇怪说：“怎么一支口红也没有。”

    嗯？

    许灿转头去望了眼，散在桌面的各种化妆品连同包里，竟然真的一支唇膏也没有。

    本来绝对是有的。

    许灿都不必花半秒以上去想，还有谁会特意把她化妆包里的口红拿走？好助攻，就是太不考虑队友的身体健康了。

    她能听见自己的心跳，越来越快。

    童明月看着空无一人的休息室，沉默了会儿，终于，用些不好意思的口吻：

    “我包里倒是有口红，可没有带唇刷这种……”

    “……”

    “你介意吗？”

    许灿面颊发烫，没说话，但很快速坚定地摇摇脑袋。

    童明月笑了：“这是不要，还是不介意的意思？”

    许灿脱口而出：“是不介意啊。”急急的。

    童明月又笑起来。

    原来是在故意逗她……

    许灿鼓了鼓脸，下意识偏过目光，怕唇角的笑太过出卖：“这有什么好介意的嘛。”

    “嗯，”童明月轻轻应了声，似敷衍不似赞同的意思。在包里找出自己的口红，打开盖，又迟疑了下，“颜色好像素了点。”

    “哦我这个是仙女啊郭晓雅说的，”许灿怕她说算了，再去别的地方给她找口红，张口就顺溜说了一段语序有点错乱的话，“就要颜色素！”

    完了觉得好像有点傻，补救般问：“对吧？”

    “对，”童明月勾了勾唇，低头把唇膏转出来时说，“你是仙女。”

    “……”

    “……”

    许灿沉默着，脸颊一直红到耳朵根，半响讷讷，“我说的是这个角色，”等看清她眼里闪烁的笑意，不由瘪嘴，委屈地瞪她一眼，“又开我玩笑……”

    “什么时候开你玩笑了。”

    童明月边说着话，手又托着她的下巴，带有弧度的唇膏面，仔细涂在她唇瓣上，“都是真心话。”

    本身离得极近。

    她放轻柔的语调近在耳旁，不带半分揶揄，还是正正经经的表情。

    许灿垂着眼睫，犹能感受到她目光凝视着她唇。

    唇膏慢慢沿着唇线涂满，覆盖住原本的唇色。

    被她装点，被她称赞。

    能感觉到涂好了，只是童明月的目光仍然在停留。

    许灿喉结微动，眼神有点湿漉漉地看她，下意识想要抿唇。害羞地缩了下手。

    “先别动，”童明月托她下巴的手微抬，让她双唇微启，眼带笑意，“让它成膜，等等喝水才不容易掉。”

    许灿点点头。

    无处落的眼神，转了圈，又回到她的脸上。此时此刻，光明正大地看她是很自然的吧。

    “嗯，可以了。”

    童明月先微微偏开了视线，松手，往后退了一小步。

    接着以欣赏的姿态说：“非常漂亮。”

    “非常漂亮？”

    许灿扬了扬唇，“夸得一点都不走心，敷衍我。”

    “那……”童明月轻轻蹙了蹙眉头，似乎为词汇量的匮乏而思索了半响。

    接着轻笑着说，“华容婀娜。”

    许灿憋着笑：“书面用语？有没有既口语化又有很真诚的感觉。”

    “好吧，”童明月有点明白她的意思了，无奈地扬着唇，点点头说，“是……非常非常非常漂亮。”

    有点无理取闹的撒娇，也被她耐心满足。

    许灿看着她的眼睛，忽然挺自然地说了句：“你真觉得是漂亮的就好。”有点坦然然，偏偏目光跟她对视时又挪了下。

    童明月笑意愈深，微点头，很理所当然的语气认真说：“许灿同学，关于这点是十分肯定的。”

23.第 23 章
    戏剧社的学长们后知后觉, 发现演龙套的许灿没有来吃饭, 于是派了个男生找她，很快找到休息室里。叫她去吃饭了。

    许灿有点不情愿过去，于是笑笑说：“我还不饿……”

    童明月说：“还没吃饭，是不想吃外卖吗？我去食堂给你打包点别的好不好。”

    “不用, ”许灿当然不愿意让她辛苦, “我这就过去啦。”

    想到离节目开始还有很长的时间，又问：“那你……等会儿还在吗？”

    其实她想说, 她上台的时候能不能看见她。

    戏剧社是最后压轴的节目，她怕童明月会要先走。虽然不觉得自己上台的片刻，有需要她花费时间停留的价值。

    童明月不知是读懂了她没说完的话, 还是什么，只笑笑说了句：“我会期待小仙女上台的。”

    “……”

    许灿扬着唇沉默。

    小仙女这词, 被她用不轻不重，温柔沉稳的声音说出来。

    杀伤力有多大，不知道童教授自己有没有自觉。

    许灿跟着别人走到大厅的休息室里, 拆外卖开吃的时候，还有点魂不守舍。

    要深呼吸才能不傻笑。

    周围人跟她有一搭没一搭地说话, 没有上台经验吗？紧张吗？不要紧张……

    吃完饭，郭晓雅晃进来的时候正好看见她。

    “在这里啊？”

    “嗯。”

    许灿收拾好吃完的外卖，站起来, 带出去扔掉。

    郭晓雅跟着她出来, 拉着她走到正面, 上下打量两眼她的妆容, 感叹说：“很美好，但是我要先劝你一句，脸还是要洗的。”

    “我没有不洗脸的打算，”许灿笑吟吟地摊开手，“口红还给我吧。”

    “知道我拿的？”

    “不然呢。”

    郭晓雅边从包里把藏起来的三支口红还给她，边随口问：“情况怎么样啊。”

    “能怎么样，她拿自己的口红帮我涂了呗。”

    “嘿嘿……”

    郭晓雅想说“果然不出我所料”，忽然顿一下，抓到了关键字惊讶道：“帮你涂？她连口红都是帮你涂的？！”

    许灿嗯了声。

    “许灿灿，你要不考虑今晚表白算了。”

    郭晓雅有点咂舌，回忆起几次跟童明月面对面交谈的印象，实在想象不到，她帮许灿涂口红的模样。太暧昧，跟气质清冷的童教授不搭。

    “童教授那么对你，不是喜欢你，就是喜欢你。”

    许灿先不去仔细思考，光听到这话，整颗心就像被泡进温泉水里，暖得有点烫。

    半响，她说：“不一定。”

    “不一定？那你可能是她失散多年的亲女儿，亲妹妹都没有那么宠的，你觉得哪个可能性大。”

    —

    舞台灯光不断变化着，台上太亮，往下望去一片同方向的面容都隐晦在暗处。

    就算这样，许灿站在幕后等上场时，目光也很快就找到童明月坐的位置。

    她跟旁人坐姿不同。

    端端坐着，说放松也放松，却有种说不出的气质。

    周围老师都是差不多的深色淡色衣着，童明月穿最常见的黑大衣。长发一边别在耳后，微侧分，发尾弯弯的弧度平添优雅。

    没有打光的皮肤也比别人白一截。

    背景乐陡然变化。

    许灿按照排演时的那样，灯光集中在舞台中央时，步调款款地走去。

    她穿白裙，演的是男主角臆想出来的钢琴幻化形象，所以得总端着弧度标准的笑容。

    坐在琴凳上，手扶着身旁的三角钢琴。

    长裙其实不太合身，也不够精致。

    许灿身材瘦削，后腰还是靠别针固定出来的版型，幸亏人漂亮，能反衬衣服。

    台上男主角在跟自己的父亲吵架，背对着她。

    许灿刚坐下，身子就微往右侧了侧，视线自然地落到童明月的方向。周围还是暗着的。

    这样，她脸上的假笑也会变得真切起来。

    男主角跟爸妈还要吵一小会儿。许灿本想在这段空荡里，默默看着童明月的。

    谁知刚抬眼，两人的目光就对上了。

    明明此刻光没投在许灿身上，童明月的目光却仿佛在她刚上台时就望过来似的，迎上她的目光，她还微微偏头扬唇一笑。

    许灿无端地心跳加速起来。

    好的，开始紧张了。

    男主角开始朝着她走过来，几个有些夸张的肢体动作后，演绎台词：“你是知道我想逃避，所以再见我一面？或者，来劝说我的吗？”

    许灿微笑着说出台词，语气尽量温柔：“只是告诉你一句话。”

    “什么话。”

    “只要你往前，不管什么时候我都在这儿……等你。”

    许灿坐姿没动，学姐也嘱咐要把表情对着台下观众，所以目光还是顺着望童明月的方向。

    像是在对童明月说的。

    童明月顿半秒，先垂下眼，又快快地抬眼弯着唇笑了笑。

    镜片后的眼眸亮亮的。

    几秒过后，灯光全部暗掉。

    许灿顺势退场了。

    十二分钟的舞台剧，很快演完。最后俩主持人上台说完结束词，就正式落幕。晚会结束。还有学生会同学的站在门口两边，端着竹篮，给走出去的人发糖果。

    “坐得腰疼，”李薇直了直背，看着前几排学生的陆续走掉，站起来说，“我们走吧，刚回来就被我拉过来看节目辛苦了，请你吃大餐。”

    “哪儿的大餐？”

    “我想吃乔治汉堡……”她眼童明月，圆圆的脸庞浮现少妇的温柔央求，“可你刚回来，是不是不想见到这类东西啊？”

    想想又说：“算了那普通中餐也行的。”

    “没事，就去吃汉堡。我请客。”

    李薇疑惑地嗯了声，看她表情，“怎么心情忽然那么好了？”她旋即自己得出结论，“是节目比你想象中的好多了对吧，我们学生会的小孩很厉害的。”

    童明月不置可否，笑说：“确实有惊喜。”

    —

    同时，另外一边。

    郭晓雅刚进休息室，就踩着高跟鞋飞快走到许灿身边：“等我换好衣服，请你吃烤乳鸽好不好？今天辛苦啦。”

    “你更辛苦，”许灿心情很好地扬唇，“我请你呀。”

24.第 24 章
    新学期里再也没童明月的课了, 许灿少了个每周见到她的时间地点。她每天上完课，泡在自习室里学习, 闲时就琢磨着下个见面的理由。

    知道童明月最近很忙很忙。

    许灿看着论文材料, 准备这段时间先专心弄自己的论文。

    忽然听见身后那桌两个女生在压低声音聊天。

    “你怎么手表显示两个时间啊？”

    “因为我永远都过两种时间。”

    好装啊……

    许灿悄悄往后看眼，听见两位女同学的交谈, 边写题纲，边轻轻笑了笑。心想，这不是搜掉的鸡汤上的熟悉句子。

    “为什么呀？”

    “因为我女朋友在美国留学呀, 忘了？她总熬夜，我得监督她，看她有没有按时睡觉。”

    “那她要是看见你消息故意不回呢？”

    “不会的, 我女朋友看见我的消息就一定忍不住要秒回。就算知道会被我叨叨。”

    许灿：“……”

    她悄悄地回头看一眼，确实都是女生。背对着她的是问问题的，答话的女生扬着唇角笑得满脸甜蜜，伸手撩了下发。手腕上的表很漂亮。

    “诶呦你们可真的甜，异国恋都感情那么好。”

    “哈哈还好呀。”

    “……”

    许灿趴在桌子上, 拿头轻轻磕桌面, 一下一下, 可恶……

    脸颊贴着刚写两句话的打印纸。

    没有动笔的欲望了。

    —

    许灿又坐着磨蹭了会儿，正好肚子饿, 干脆收拾东西去校外吃饭。

    出来天还亮着, 吃完饭回去路上, 天面橘色霞光已经替换成路边灯光。平常地走夜里, 从西门穿过第二期校园的路回宿舍最近。

    迎面忽然走过来五六个男人。

    实在太显眼。他们全部穿着黑色衣服, 带金色的粗项链，甚至鼻梁上还有架着墨镜的。留近光头的短短板寸头，壮壮地走过来。

    电视剧上面典型的黑社会形象，出现在大学生遍地的地方突兀到有点好笑。

    可许灿笑不出来。

    黑社会是不是都这么打扮的她不知道。

    但催债人确实都穿成这样。

    这点，许灿还真知道。

    她下意识垂眼，往人多的马路中间走了走，余光却察觉到几个人在跟着她。

    许灿看他们一眼，目光对视上那刻心里迅速确认了，脚步加快，同时往左边避开来。

    “前面的同学，等等。”

    男人叫住了她，旋即六个人呼啦啦地围了过来。

    “不着急走，你是许庆国的女儿吧？”

    许灿面色不改：“认错人了。”

    “哦，认错人了，”旁边的男人闻言立刻转头要再看别人。这里是大学附近，不时就有学生经过。

    被中间的男人一把拉回来，“认错个屁啊！”

    “就是你吧，许灿对吧。小妹妹，我们边上站站，知道你爸欠了多少钱吗？”

    几个男人走过来，要抓她的架势。

    “你们不用过来，”许灿快走两步，自觉先走到马路的边边上，认真说，“你们真的找错人了。”

    站在中间的男人，从鼻孔里发出一声冷笑，他的长相就像把“坏人”两字大大写脸上了。下巴处还有一颗非常显眼的痣。黑痣跟着笑不动声色地油动了一下。

    “你爸在外面欠了钱，躲得找不着人了都。父债女儿还天经地义。”

    “听他说有个读名牌大学的女儿，本来还不信呢，这多好的大学啊……”

    “是啊是啊。”

    “钱欠也不多，连本带利就五万块钱。”

    他们几人一人一句说着话，语气还算商量：“你看看，什么时候能还上？”

    许灿想了想，余光望着周围的环境。

    “我没有钱，也联系不到我爸，帮不上你们的忙，不好意思。”

    “没钱？几千块也好，能拿一点是一点。”

    “真没钱你是怎么上学的？”

    “没钱就去想想办法。”

    “对啊，”男人的目光上下打量着许灿，不怀好意：“你这样的小姑娘，五十万都能拿出来吧？”

    “要不然哥几个给介绍点工作地方？”

    许灿闻言扭头就走，往右边拔足狂奔。

    虽然是僻静些的西门，但门卫室也有几个保安看着，他们见状不敢光明正大地追过来了。

    许灿混入散散走着的学生群里，一路跑回宿舍。

    关上门。

    她拿出手机，走去阳台给爸爸打电话。

    过了好一会儿，电话通了。

    许庆国声音被风吹得破碎，但掩饰不住意外的语气：“囡囡，怎么了？”

    许灿站在阳台，宿舍的白炽灯灯光照映过来，背着光，脸上没有任何表情。

    她挺平静地问了句：“爸，你是不是把我的学校和地址告诉讨债人了？”

    “没有……”

    许庆国愣了愣，接着非常激动的反驳了，一连串的话语里夹杂着家乡方言。

    说他怎么会害自己的亲女儿呢。

    许灿默默地听完，直到他自己再次安静下来。

    顿了顿，她放柔声问了句：“爸你过得怎么样？没有被人找到吧。”

    “放心啊爸在工厂上班，轧钢筋呢，钱还挺多的也不累，改天汇点钱给你啊。”

    “没事，我学费也才刚交掉。”

    许灿又寒暄了两句，挂断电话。

    她回到宿舍，裹紧衣服，低头把敞开的毛衣开衫扣起来了。虽然是初春，但三月天里还是料峭着的。

    相信爸爸的话。

    相信他主观意愿上不可能害她。既然还没被找到，就不会把她的信息抖出来给讨债的。

    那些讨债人的言辞还是自相矛盾的。既说找不到许庆国，又说是许庆国告诉他们的她学校是哪儿。

    一看就是小的催收公司，从哪儿买到一户口本消息来吓唬她，能拿多少钱拿多少。

    许灿长那么大，流氓混混地痞无赖见过无数。

    真拿刀砍过人坐过牢的社会大哥也不是没有直面过。

    以前念过的初中，就有不少男生是跟在社会阿哥身后催债，回来跟她炫耀过手段。什么基站定位，贴身跟随，短期□□不让睡觉，各种擦边球的折磨人方法。

    许灿知道他们是查到自己手机号，定了位而已。

    许灿很早就给爸爸买了张特殊的手机卡，非实名的，叮嘱过，只可以用来联系她。

    这样，别人查他身份证名下的手机号就查不到，定位也定不了。买高铁票去大城市却转大巴车躲小城市乡下，除非调用警力查，否则谁都没办法找到他。

    所以，她爸躲债躲得基本都挺成功的。

    欠个几千几万块钱，谁也没法真下狠心去跟你这样磨，多半就都算了。催收公司多一笔死账坏账。

    许灿坐在书桌前，神情晦暗。

    自动铅笔拿在手里，却连直线都划不平，别说继续画化学元素了。

    —

    许灿其实没什么应对的办法。

    虽然心里知道这事没那么简单过掉，但也只能尽量避着点，没课的时候不出宿舍，安静学习。

    反正讨债人进不来大学里，就算真混进来，也不可能用二十四小时贴身跟着她的讨债套路。

    很快等到他们的下一次动作。

    许灿刚从实验楼出来，准备去食堂，拿出手机，想问郭晓雅要不要带饭的。就看见静音过的手机屏幕一直亮着，密密麻麻的来电，而且还在不停的进电话。

    一秒过后自动挂断，下一个电话又进来。

    归属地有南有北，还有海外。

    许灿知道是软件打过来的，随机生成号码，不知道怎么屏蔽，直接切了飞行模式。

    手机屏幕安静下来。

    许灿正常走去食堂里，正常地排队，正常地端着晚饭找好座位。

    她睫毛低垂，一口口吃着饭，味同爵蜡。

    看着眼前的饭菜，吃饭的动作并没有慢下来，白皙的脸上没有任何表情。

    回到宿舍。

    许灿刚打开门，就看见郭晓雅在宿舍里转圈圈，她看见许灿，立刻提高嗓音叫了声：“你没出什么事吧？！”

    “怎么了吗？”许灿轻飘飘问一句。

    “什么怎么了吗？”郭晓雅顿时有点抓狂，“你干嘛突然手机关机啊，你是不是被人整了？你看到贴吧里的帖子了吗？”

    “什么帖子。”

    许灿边问边走到桌前，坐下来，打开笔记本电脑。

    “就我们学校的贴吧，你搜你自己的名字，也不用搜，说不定还飘在主页上呢！”郭晓雅站到她身边，像是怕刺激到她，忽然收小了音量说，“……点进去就能看见。”

    许灿输入学校名，点进贴吧里确实不用往下翻。

    就看到了极刺眼的帖子名。

    ——《我是大二的许灿，爸爸在外面欠债五万块钱，求各位兄弟姐妹出手相助！》

    郭晓雅：“……”

    她小心地看眼许灿脸色，讷讷说：“你觉得会是陈媛吗？”

    许灿淡淡说：“不是她。”

    她点进去，主楼贴了几张图片，是她爸写的印着红手印的欠条。下面几张图是户口本上全家人的消息，还有许庆国的身份证正反面。以及许灿本人的手机号码。

    高清大图，半个马赛克也没有。

    后面有非常多的跟贴。

    许灿顺着往下滑，有些是质疑帖子真假，还有纯表情感叹。帖子热度很大，没多少时间就搭起了快两百楼。

    后面就有人贴出本校确实有叫许灿的人。

    学校官网的拿奖学金的学生名单，许灿名字被圈了出来。

    后面的人就在议论是不是这个许灿。

    许灿紧抿着唇，想了想，先把手机的飞行模式关掉了。

    果然已经不再疯狂进电话了。

    郭晓雅见状，都不知道应该要先问什么。她摆明了知道是怎么回事。

    许灿继续翻着帖子，一直挺平静的。

    看见后面有个刚注册的小号，她甚至还笑了笑，指指对郭晓雅说：“喏，这个才是陈媛。”

    回复了好几层楼：许灿是化学系的，确实缺钱，不会是她本人去裸贷了吧哈哈哈哈。

    郭晓雅凑近看屏幕里，刚读完那行字，心里就开始腾地冒邪火。

    “你居然还笑得出来？”

    “没什么……”

    许灿余光瞥见手机又亮了起来，这次不是一秒就断的那种电话，归属地也很正常。

    她于是接起来。

    “喂？”

    “小妹妹，”男人粗哑的声音，不熟悉，但许灿知道是那天讨债人里的一个，“哥哥们呢，虽然长得凶巴巴，但也不是不讲道理的人，你手里现在有多少？余下的我们可以慢慢还的啊。”

    许灿目光盯着屏幕，还能分神把帖子看完了。

    “我没钱。”

    “行行，你说你没钱是吧，问身边人同学啊老师啊借借，先凑出来个千把块不难吧？你给个态度，余下的我们就都好商量的。”

    许灿只重复一遍：“我没钱。”

    “你这样太不给面子了，”语气冷下来，稍稍提高嗓门警告她说：“你上网了没有，你要不先去学校论坛看看再来给我回个电话。”

    许灿说：“我看见帖子了。我没钱。”

    “你以为我们只放了你爸的身份证上去，是因为拿不到你的？先礼后兵知不知道什么意思不？”

    “小妹妹啊，那帖子挂着不好看吧，有多少熟人同学议论你啊是吧。”

    “想想清楚啊。”

25.第 25 章
    “……”

    许灿沉默几秒：“我真的没钱, 除了求你们删帖，也没有别的办法了。”

    郭晓雅站在她旁边，三言两语里听出了事情的所以然。

    没想到，贴吧里说她爸爸欠债不还的事竟然是真的。

    她张张嘴, 旋即按捺住, 小声告诉她说：“我们学生会里就有个人是吧务, 等他理我，我就让他把帖子删掉啊。”说着，掏出手机看消息。

    原本想催一下的。

    没想到已经收到回复了, 她看了眼，就把手机递到许灿的面前。

    [王志杰，你快点把这帖子删了]

    [网页链接]

    [造谣我室友呢]

    [看见就快点删了啊！速度速度速度……]

    半小时之后。

    王志杰：[好的，已经删掉了。]

    许灿低头扫一眼，翘翘唇, 给她比划了个很棒的手势。

    用没有任何变化的淡淡语气说：“如果我爸联系我了, 我就告诉你们他在哪里。你们去找他好不好，冤有头债有主。”

    郭晓雅听着, 边给王志杰回了个谢谢。

    等许灿挂了电话。

    “你爸真欠了别人五万块吗？”她认真地问, “你想要帮你爸爸还债吗？”

    许灿说：“不想, 我一块钱都不会帮他还了。”

    “五万块不算很少了，他有可能会被法院起诉的。”

    “那我希望他被抓进去, 坐几年牢, 好好戒掉赌瘾。”

    郭晓雅替她想了会儿, 点头说：“那好, 反正你不考公务员。就算到最差的这一步问题也不大。”

    许灿扬唇笑：“这可不是最差的一步。”

    “应该没事了吧。”

    “没事，”许灿说，“他们要不到钱，再过两天，就散了。”

    郭晓雅见她非常淡定的模样，就也信了，而且这种说不准就让别人不高兴的事，她也不能多问。转而跟她聊起大三要不要出去实习的事。

    ……

    许灿遇到过最凶的债主，是专门放高利贷的社会大哥。跟人对砍，故意伤人坐过牢的那种。

    那时候她年纪还小，除了放学路上小心走路，时不时不能回家，唯一做出的牺牲也就是把奖学金拿出来，帮爷爷奶奶一起把债还掉。

    直接盯着她要债的，还从没有遇到过。

    隔天，许灿手机收到好几条性骚扰的短信，知道不对劲，去网上搜自己的电话号码。

    果然——她的姓名身份证号码家庭住址和学校，全都被公布出来。

    配图是张全.裸女生的照片，只有三点打了马赛克。

    文字是：本人裸贷无力偿还，愿意卖身还债，有意者联系：１７１ＸＸＸＸ６２５１

    走在校园里，光线充足，许灿抬头一望，仿佛周围所有人都在看她。

    理智上明明知道这是错觉。

    可是心里的慌乱感没那么容易消失。

    她加快脚步，回宿舍。

    身侧的影子都似眈眈地望着她。

    —

    又过了几天，许灿若无其事得都快让郭晓雅忘记那件事了。

    正常上课学习，操心实验结果，生气花半个月做出来的产物被师兄当垃圾顺手扔了。然后讹师兄给全组同学买炸鸡吃。

    日子一天天照常过。

    直到有天。郭晓雅从邱伟办公室回来，进门就把门摔上了，很激动地说：“许灿！你知不知道那些讨债人根本没放过你啊？”

    许灿抬头，用眼神询问她怎么回事。

    自然得装作没事人一样。

    “不过你别害怕啊，”郭晓雅喝口水平静了下，坐下说，“他们被抓进去了，还写检讨保证不再来骚扰你。”

    许灿怔愣：“什么？被警察吗？”

    她之所以不报警，是太清楚这种程度的事警察是不管的。

    “嗯，被行政拘留一晚上，检讨书合格才放出来的，听说律师拉着他们的手，和蔼可亲地科普法律知识违反了哪些法律。侵犯隐私名誉还是恐吓什么的，对了，还涉嫌敲诈勒索！最后还教他们怎么去法院立案正确催收……”

    郭晓雅见许灿有点茫然的样子，马上画风一转，改说她感兴趣的事：

    “当时，童教授就坐那边，抱着手臂，看着他们写检讨的。”

    “怎么会……”

    许灿表面的镇定与平和立刻整个破了，面容沉下来，忙追问：“她是怎么知道的？”

    “好像是他们那群人在校门口拉人，打听你呢。有人告诉辅导员了，邱伟她忙着结婚啊，估计把事情托给童教授了吧，她就最后跟着跑了一趟派出所。”

    “不然我怎么打听到的情况的。其他具体的不清楚，只知道那律师貌似是行业内大牛，一封律师函就让那些平台都配合删除内容。”

    郭晓雅话顿了顿，又不解：“不过，他们后来还去别的地方发帖了吗？我都不知道。”

    许灿发着呆，没说话。

    “诶呀，反正那么大牌律师，还特意给小流氓做半天思想教育，我该说……”郭晓雅语气揶揄，有点想逗她开心的意思，“真不愧是童教授面子大。还是你，许灿面子大？”

    许灿抿了抿唇，确实在是笑不出来的。

    脑子里有点懵住，心沉甸甸的压着石块。

    —

    下午的课结束，许灿从教学楼走出来。

    心不在焉，她走到食堂方向，忽然看见不远处童明月走在香樟树底下，手里拿着几张纸，像是刚从实验楼出来的。

    许灿此刻其实有点想逃避她的。

    可双腿下意识就走了过去。

    “好巧呀。”

    “不巧，”童明月弯了弯眼，“我在等你。”

    风把云吹远，霞光把天际晕染得像油画的色彩。许灿在她眉眼柔和的那笑容里迷失，几秒过后，风卷起她的发乱在脸颊，心思才去想别的。

    童明月：“饿不饿？带你去吃好吃的。”

    “我……”

    许灿目光望着她，童明月未施粉黛的白皙脸庞，有浅浅的黑眼圈。她要说什么话都忘了。明明她最近那么忙。

    两人离得近，任何细小的表情都能留意到。

    想到她是为什么来，许灿蹙了蹙眉，自己都弄不懂为什么心里那么难受。

    童明月却仿佛能看懂。

    她拉着许灿，柔声说车停在边上，走过去再想吃什么好不好。

    等上车，许灿还是被满腹心思压得说不出话。

    有种浓浓的自我厌弃感。

    童明月沉默着帮她扣好安全带，也不着急去哪儿，忽然说：“听说，网上那件事你连室友都没告诉。她不是你的好朋友吗？”

    她很少那么直接问她。

    许灿怔愣了下说：“不是。”

    察觉有歧义，又摇摇头说，“她是很好的朋友……所以不想告诉她。”

    童明月认真地看着她，仿佛是无声地让她继续说下去，没有说话。

    “……”

    片刻，许灿才闷闷地说：“朋友不该被我拖累的。”

    爸爸是老赖，催收人盯到自己身上。这种除负能量外完全无意义的事，并不适合倾诉，说了也没办法解决任何的问题。难道要让郭晓雅帮她还债吗？

    许灿只擅长自己扛着。

    “看见你被这样欺负，”童明月见她低垂着脸，半响，托起她的下巴，语气带着难得一见的严肃，“只要不被牵连，朋友就满足了吗？”

    许灿望着她，讷讷：“我不知道……”

    “你不是真不知道，是不想知道。”

    “选一个不会被指摘的答案，好像很义气，只是为了让自己舒服而已。宁愿被身上担子压得喘不过气，也不愿意心里多负担。”

    “是不是？”

    童明月淡淡评价一句：“傲气的小姑娘。”

    可能是她对她总是柔声说话的。

    语气稍微冷下来，许灿心就跟着一抽，眼眶发烫，只觉得抬不起头来。谁傲气啊。

    童明月手没松开，手指虚虚地扣着她下巴，想望清她的表情。

    “我有说错吗？”

    许灿看她一眼，摒着泪，蹙眉又微微偏过了脸。

    眼眸闪着的泪光。

    童明月看见了，怔愣下。

    似有点不知所措起来，松开手，语气恢复往常的柔和：“怎么了？”

    “这么两句就委屈？”

    许灿说：“我本来就委屈。”

    童明月静了一瞬，长睫半垂下，眼眸流淌着有点内疚的柔和神色，半响轻轻说：“对不起啊，灿灿。”

    “你为什么要道歉……”

    许灿长睫颤动，泪水就无自觉地掉下来了。本来能忍住的，要不是，要不是她语气那么温柔。话又让她被愧疚感浸没。

    “没经过你的同意，擅自插手你的事情，对不起。”

    “我……”

    脸庞被泪水打湿，她喘了下，瞬间就哭得说不出完整的话。

    那么多年，又像回到十四岁的那刻。明明很少哭的，却在童明月面前哭得停不下来。

    许灿边哭边觉得丢脸，又刹不住，就很别扭地抬手捂住脸。

    童明月靠过去，又伸手轻轻搂住她的腰，抱了抱她。非常温暖的拥抱。

    “坚强是给外人看的，你这样全靠自己撑，要朋友做什么的？”

    她的怀抱实在太舒服。

    无论多大的委屈也该被治愈了，太阳穴不再一抽一抽得痛，许灿觉得纠在一起的五脏六腑都放松了。眼泪渐渐停下来。

    瘪瘪嘴，没有说话。

    “很多事……”童明月缓缓开口，语气温柔到不可思议，“你不想说出来的那些事，可不可以，跟我说说。只告诉我一个人。”

26.第 26 章
    郭晓雅对着镜子敷面膜的时候, 许灿回来了。

    她从镜子里看见她进门唇角还噙着笑, 不由打趣说：“回来啦, 例行报告情况, 表白没有，在一起了没有。”

    许灿轻轻关上门：“别闹。”

    “我看你没回来就知道肯定是去找童老师了。怎么样，童教授怎么把人纠到派出所的, 细节问清楚没有？”

    许灿：“……没有。”

    郭晓雅靠后坐坐闭着眼：“那你找她干嘛去了？”

    她边把脸上面膜抚平，边说：“想到我们童教授, 抱着手臂, 坐在派出所里冷眼看那群流氓, 盯他们写检讨书的模样。诶呀，那副又高冷又禁欲的样子, 我都觉得苏苏的了。”

    许灿不由捧着脸笑了会儿。

    然后把是童明月来找她的过程挑挑拣拣地说了下。

    郭晓雅窝在秋千椅里，点点头, “所以我总结一下就是，童老师帮你, 你别扭，然后童老师哄你, 带你去吃饭。等你开心了再把你送回来？”

    又不可置信：“是这样的吗许灿？”

    许灿：“……”

    她见许灿神色一僵。

    “……”

    郭晓雅无奈地说：“算了没关系，这也是欠她人情嘛，可以借此继续纠缠她, 下一顿饭约起来了没有？”

    “没有, ”许灿讷讷, “……她刚忙完项目吗, 要赶去外地的学术研讨会，两周内我见不到。”

    “两周内都见不到？！”

    郭晓雅保持面部无表情，吼她：“两周后这件事都算完全过掉了吧……你还怎么拿出来以报恩为由纠缠？等她回来，岂不是都没有马上约的理由了。”

    “不会，”许灿坐下来，拿出手机，“邱伟老师不是要结婚了嘛，她会参加的。”

    “所以你也想去？”

    “嗯。”

    “可她婚礼应该不会叫学生吧，我跟她关系还挺近，也就是多几包喜糖啊。你要主动提自己想去吗？”

    许灿淡定说：“她结婚前还为我奔波了一趟警察局，我是不是要感谢她？”

    郭晓雅疑惑地嗯了声。

    许灿拿出手机，翻看她朋友圈里的喜好。

    “所以我要借这件事情，送她一个巨贵的礼物感谢她，祝她新婚快乐，再问问婚礼日期。这样她就不好意思不叫我去了。”

    “可她是辅导员，不太能直接收我们的礼物吧。”

    “没关系，我直接匿名快递寄到学校给她，等她签收了再暗示。”

    许灿还是从童明月那儿学来的，直接寄快递。

    “这招好！”郭晓雅鼓掌，“看你平时不争不抢的，背后心思挺深的啊。”

    许灿挑眉笑：“通常这样的角色才能得到自己想要的。”

    郭晓雅：“能！你能！”

    许灿乐了下，网上先逛了圈旗舰店和官网的图片，很快看好的了想要买东西。邱伟在朋友圈表示过喜欢的品牌的手链，价格也非常合适。

    准备明天出门顺带去趟商场。

    她要好好报答辅导员，强化下这件事情在童明月心里的印象，以后借此纠缠，也能非常自然。

    想得美滋滋的。

    —

    翌日，许灿给任欣怡补完课，把准备好的礼物同城快递给辅导员。

    回宿舍路上，接到郭晓雅的电话。

    校学生会组织的纯文艺的电影鉴赏活动，根本没人参加，各系又有人员指标，最后学生会的同学都只好自己默默报名参加了。

    郭晓雅说她男朋友食物中毒住院了，自己得赶去陪，没空去劳什子电影鉴赏了让她帮忙占个座位的空。

    许灿觉得她在医院路上还能惦记电影鉴赏，还挺有责任感。正好没事，就同意去小礼堂坐一会儿看场电影。

    郭晓雅立刻给她发了十二块钱的红包。

    [进去前记得一定要买杯珍珠奶茶，最大杯的。电影能无聊死你，真的。]

    许灿听话地先去买好奶茶。

    拿在手里，去的路上还在想，看电影能无聊到哪里去。实在不行，签完到还能坐在后排找机会先走。

    结果走进放映电影的公开课教室。

    能容纳一百多人的教室里，只有十来个的男生。四人围在讲台周围，操作着电脑，其他坐在前排低头玩手机。

    许灿进去，又下意识地退出去，再确认眼门号。踌躇着想再跟郭晓雅确认下。

    里面的人看见招呼了句：“同学，看电影的吗？是在这里。”

    “哦……”

    许灿点点头，犹豫地走进来。

    看眼手机上的时间，离开始只有五分钟？也没来早啊。

    她都不好意思挑靠后位置，这么零星几个人，往后反而显眼，她就坐在第二排的最边上。

    围着讲台的男生开始操作电脑，准备放片子的样子。

    许灿坐着打量整间教室，这电影赏析的活动竟然除她以外一个女生也没有。讲台上四个放电影的，还有玩着手机明显凑人数的。

    忍不住给郭晓雅发消息问，怎么都没有人。

    很快收到回复：[不应该啊，十九个院应该有十九个人，但有两院在校学生会里没人，所以应该有十七个人！]

    许灿：[……你们活动人真多。]

    讲台上的男生们聊着天，说他是被女朋友拽来的，他是室友请客请来的。说着说着，从游戏聊到帮教授忙的事情。

    “我给化学系的教授家的女儿补数学，结果那小孩说，哥哥你讲数学还没教我英语的姐姐讲的好，你是不是学渣啊。”

    他故意掐嫩嗓子，语气模仿得惟妙惟肖。几个人顿时笑起来了。

    “哈哈哈……”

    许灿猛地抬头，看了他一眼。

    “教英语的，是人文学院外国语的吧？”笑完，有人抬手拍拍他肩说，“程逸云，那你去打听打听人家妹子单身不，说不定还是段缘分呢。”

    “对啊，外国语的妹子都漂亮啊。”

    “把握机会兄弟。”

    “不是，就他们化学系的，叫什么许灿啊，”程逸云愤愤不平地说，“听说是ＧＰＡ几乎满分的大神，那么变态，肯定长得丑。”

    许灿：“………………”

    学校那么大，为什么这都能遇上？

    “那么牛，这么还去给小学生当家教啊？”

    “马上就是初中生了，我都怀疑自己很快要被换掉了。”

    “怎么会被换掉啊哈哈！”

    许灿垂了下脸，心想，幸好她是代替郭晓雅来的。

    签名簿传来传去也不会掉马甲。

    她继续喝奶茶，边给郭晓雅回复说没事，会等电影放完再走的。刚刚查了下，也就一个小时多一点点的电影。

    程逸云：“因为那小孩说，教她英语那人说，如果是她来教数学的话，肯定把她成绩变成九十分以上。教授虽然现在没说什么，等暑假，肯定就只让她教自己女儿了呗。”

    “……”

    许灿一口奶茶都差点没吸上来：我不是，我没有说过啊……

    “她跟教授也那么说吗……”

    “算了，反正家教的活哪里都好找，”程逸云摆摆手，很感兴趣地转过话题问，“张杰岩，听说你们院有导师跟自己学生结婚了？”

    张杰岩欢快地科普：“对啊，听说一毕业就结婚，肚子快大出来了。”

    “学校不管这种吗？”

    “怎么管，都是成年人，你情我愿，合情合理合法的事情。”

    “不一定吧，导师可以卡毕业什么的……”

    “想多了，哪里犯得着这样又不是什么天仙。”嘲讽的漫不经心语气。

    说着话的时候，投影仪已经开好了，电脑上开始调下载好的片子。

    “那导师得大学生十六岁吧，真你情我愿的话，那女生到底是怎么想的。”

    “成熟也有魅力的吧？”

    “老头有什么魅力，”程逸云嗤笑一下，又说，“不过导师的话，其实，你们见过化学系的童明月童教授吗？那才叫魅力。”

    “喔喔，我听学物理的哥们也说过，她是你们理学院的国宝级教授对吧？听说带的课题组也非常牛。”

    “正教授吗？几岁了。”

    “不到三十岁，还是副的，但她很厉害的这两年肯定就能升上正的。”

    许灿听他们夸童明月，马上高兴起来。

    边喝着奶茶边竖起耳朵，静静听着，有种特别的与有荣焉之上的开心。

    “人还长得漂亮？”

    “超级漂亮，”程逸云点点头说，“我上学期还特意去蹭过两次课，说实话，我特别想追她。我感觉她就是我的理想型。”

    周围人起哄：“别仗着自己长得帅，就这样异想天开啊。”

    “我做过调查了，她单身！”

    程逸云长得高高瘦瘦，斯文白净，还挺有自信地笑了笑，“我们说不定就成了呢？到时候，我请你吃三天三夜的饭啊兄弟。”

    “行啊兄弟，那我给你包大红包啊哈哈……”

    许灿：“……”

    她脸黑了下，把奶茶杯捏瘪了点。

    电影开始放起来，他们也坐了下来。程逸云看见独自坐在边上的许灿，试着来答个话，微笑着问：

    “同学你是哪个系的？叫什么名字啊。”

    “……”

    “许灿。”

    “……”

    “……”

    许灿捧着奶茶，语气没什么起伏地说：“啊，我就是教欣怡英语的化学系，她那么聪明的小姑娘数学总不及格，也不知道是为什么。”

    所有人：“……”

27.第 27 章
    过两天，许灿果然收到了邱伟的婚礼邀请函，欣然赴约，还申请在最忙的早晨就去跑腿。她花童是当不了了，帮伴娘打打杂搭把手还是没有问题的。

    邱伟还叫了郭晓雅，可惜她早计划好翘课两天连那双休在内去日本玩，就没跟许灿一起去。

    早上化妆打扮藏婚鞋等等事情都忙完。

    许灿坐在旁边吃小点心等新郎到的时候，童明月就来了。

    她跟在李薇身后进来的，扫眼室内，准备先要对穿着婚纱裙子的邱伟夸两句的。余光却立刻看见小沙发上坐着的许灿。

    许灿脸颊鼓动，还捧着个小碟子在吃饼干。眼睛溜溜地看着她，视线对上，有点惊讶的模样，很快伸手抹了抹下巴处到的饼干渣。

    然后笑了笑。

    酒窝深深，在热热闹闹的婚房里，像个小吉祥物。可爱极了。

    童明月弯了弯眼，下意识就往她那边走过去。

    时刻盯着窗口的伴娘突然喊句：“注意啊，他们车都到停楼下了。”紧跟着后面来的，伴娘立刻三两步地过去，把门关上，反锁掉。

    下一秒，门就被敲响了。

    新郎比楼下的车到的还快。

    李薇笑得不行：“故意跟在我们身后的？还真没注意到，差点就直接给他们混进来了。”

    “太狡猾了吧。”

    “我们准备的红包太大了啊，门缝有点塞不进。”

    敲门声非常斯文：“姐姐们把门开开，红包人人有啊。”好声好气好商量的口吻。

    “谁是你姐姐？”最年轻的伴娘马上跳起来，隔着门笑着喊说，“比我大，还叫我姐姐吗？”

    “小妹妹，漂亮妹妹开开门……”

    童明月站在许灿身边。

    她笑着看伴娘们的堵门环节，并不打算凑上去。

    许灿默默地把饼干咽下，咬掉最后一口红枣糕，然后拍拍衣襟上不当心沾到的碎屑。收拾下仪容，心砰砰地跳。

    她都不知道童明月会那么早来。

    今天她还罕见地穿了裙装，简单白衬衫，黑裙子……简直作弊。许灿本以为自己能挺正常，直视她的脸，结果眼神还是飘忽起来。

    不到半分钟，伴娘们都没有来得及说出一条为难他们的要求来。

    门突然就被打开来了。

    其中一个伴郎把什么东西放到身后的口袋里了，这个动作，明显是在藏他刚撬开门的作案工具。

    伴娘们傻了几秒。

    新郎满脸笑容的从四位伴郎中走进，红包塞给她们，笑着说：“各位美女，有什么问题和要求吗？还是别浪费时间了，我们直接找婚鞋吧。”

    语气特别自信。

    邱伟认出他身后的几个发小都是谁，顿时笑得不行：“一个物理博士，一个化学博士，一个大文豪，还有个身上有军衔的……跟我讲都来不来，伴郎随便叫了俩？”

    她跟老公是青梅竹马，伴郎也基本都是昔日的发小同学。

    几个高高大大男人往那儿吊儿郎当一站：“邱，你看哥几个凑起来还有什么做不到的？随便提。”

    “对，随便提吧。”

    伴郎们自己也笑得不行：“今天昭哥来娶你，搞数理化的找都来了。”

    新郎本人是数学博士。

    “还有一位上知天文下知地理，跟这特种兵退役的。”

    “我们就直接找婚鞋吧？”

    见他们态度嚣张，伴娘团顿时不干了，上去老老实实地问问题。

    关于新娘的，新郎全都倒背如流。

    李薇特意出了个冷僻的文学性问题，旁边据说是大文豪的那位简简单单就答对了。

    准备的抽盒子游戏，抽到让伴郎每人都做五十个俯卧撑的纸条。

    开锁那位一个人就做完，而且速度飞快，几乎是伴娘数一个他就做一个，爬起来前还问了句：“要不再来五十个？”特种兵退役了也超人。

    眼看着他们果真要开始找婚鞋了。

    邱伟忽然大喊一声：“我的童教授何在？！你也来问一个。”

    童明月本来站在许灿身边看热闹，身影被沙发挡掉大半，又是角落位置。新郎伴郎们都全身心盯着伴娘们，闻言，齐齐转过头望去。

    “我有什么好问的。”童明月闻言笑着走过去，看眼新郎左边的人，“他们这边也有个学化学的，我想刁难，也刁难不到。”

    “学…学姐？”

    学化学的于延荣被点到名，站出来的同时，话都有点磕磕绊绊：“学姐，你…你问吧……”

    看着明显比童明月要大几岁的他，喊着学姐，刚刚还挺嚣张的模样仿佛换了个人。大家都乐得不行，发出各种故意唏嘘起哄声。

    他本人也笑了笑，可明显绷着，状态瞬间回到博士学位的论文答辩现场。

    童明月笑了下，并没打算为难他，随便出了个挺简单的专业问题。结果他太紧张，还答错了。

    被旁边的物理博士一把推开，代他答了出来。

    几人开始找婚鞋的时候，于延荣被新郎拍拍肩揶揄了句：“色令智昏啊兄弟。”

    婚鞋没藏起来，就放在最高的柜子顶上，要求不许接触任何工具的帮助，得要人力来拿。

    新郎抓住“人力”这字眼，勒令旁边的伴郎趴着当人梯。

    轻而易举拿到婚鞋。

    半跪着，给新娘穿上。周围起哄鼓掌里，直接把人公主抱抱起来下楼，坐上的婚车。

    众人也跟着下楼。

    —

    许灿自动一路跟着童明月身边。

    两人仿佛本就是一起来的，自自然然。

    等到婚礼开始。

    宾客里两桌都是理学院的教授们，有本系的老师认出许灿，入座的时候，笑着对童明月说：“跟你带来的学生坐去那边吧，坐一起。”

    童明月也没反驳，带着许灿就坐过去了。

    等落座，童明月才想到问句：“郭晓雅没来吗？”

    她知道跟邱伟关系很好的学生是郭晓雅，看见许灿在，以为等会儿郭晓雅也会来的。

    许灿：“她没有来。”

    童明月点点头，没有再问。

    许灿：“你怎么不问我是跟着谁来的呀。”

    童明月笑：“跟着谁来的？”

    许灿看她并不在意的样子，鼓鼓脸：“不告诉你。”怎么都不问她为什么也在。

    “好吧，”童明月拧开饮料瓶盖，给她的杯子里倒满果汁，轻笑说，“我的小朋友，就算我带来的。”

    “……”

    许灿盯着缓缓升高的果汁，告诉自己，别脸红千万别脸红啊……

    等她倒完，端起来干掉半杯。

    童明月又轻笑了下，再给她倒满。

    “慢慢喝。”

    许灿红着脸，有点小叛逆：“我就想快快喝。”还莫名其妙的倔强补了句，“我喜欢这个果汁……”

    童明月笑着点头，“好，那我们藏起来，不给别人倒。”

    语气还是一本正经的。

    给她倒满，然后拧好瓶盖。

    把瓶子从桌上轻轻放到台子底下。

    “……”

    许灿要在她的温柔里溺亡了。

    旁边走过来个老师，问童明月：“谁落了个手机，是童老师的吗？”手里拿着一个套明黄色壳的手机，明显已经问一圈了。

    童明月说：“不是我的。”

    许灿认出这壳子，后面印着“吾皇万岁万岁万万岁”几个篆体字，非常特别。

    “是伴娘的，我送过去吧。”

    她从老师手里接过手机，跑去找伴娘了。

    手机物归原主，许灿被正整理着小礼物的伴娘随手塞了俩情侣挂件。她看着毛绒绒的俩小熊猫，笑着道谢，又被伴娘小姐姐捏了捏脸颊。

    都准备的差不多了，就等主持出来改放音乐了。

    她们跟快上场的新娘说着话。

    “姐，跟你打个商量，等会儿捧花扔给我好不好！”

    “扔给你有什么用，你的目标对象在哪儿呢？邱邱，扔给我呗，我要暗示暗示老林马上给我求婚。”

    “你还小着什么急，我知道老林也快了，不用你催的，”邱伟拨了拨长发，笑着说，“我要扔给我们童明月童教授的。刚刚于延荣跟我求半天了，要我帮他搭线。”

    刚拔腿要走人的许灿：“…………”

    “我不管，我等会儿就要捧花，你往她那儿扔我就站她旁边。指不定就扔偏砸到我了。”

    邱伟笑说：“你忘了？我初中篮球队的。”

    —

    结婚典礼的各种环节，许灿非常关注，还认真地盯着那位叫于延荣的伴郎的一举一动。

    童明月取笑她：“怎么眼神跟要上去抢婚似的？”

    “这个，”许灿目光仍没离开台上，顺手从口袋里掏出那俩熊猫挂件，哄小孩似的，“伴娘小姐姐给我的，分你一个。”

    “……好的。”童明月从她手里接过熊猫玩偶，弯了弯唇，“谢谢你。”

    “不客气。”

    终于到扔捧花的时刻。

    邱伟走到红地毯的最中间，两道的女性不管想不想抢都站起来围着捧场，童明月座位就在旁边，也跟着站起来。

    许灿紧紧地挨着童明月。

    邱伟转过身，目光明显往这儿锁定了下位置，然后假惺惺说：“我就随便扔喔，接到的就是下一个新娘，单身就要跟伴郎交换联系方式喔。”

    “３——”

    “２——”

    “１——”

    邱伟不愧是爱打篮球的，捧花空中抛过来，一条完美的抛物线直直地往童明月身上去。

    然后，许灿伸手一抓，捧花稳稳地落在怀里。

    “……”

    “……”

    周围几位适婚年龄的女青年，转过头来，无声地看她几秒。

    主持人看见接到捧花的小姑娘明显年纪还小，就没有继续玩笑，让大家坐回位置上。

    许灿对童明月无辜地笑，小声地说：“她们是不是都急着想要结婚啊。”

    童明月忍不住笑：“知道你还抢。”

    “那我……”

    许灿低头戳了戳捧花，精致花朵鲜艳配色组成的圆圆弧度，中间有软软的白色棉花。

    改话说：“棉花原来也能在装饰花束里。”

    “它……”童明月想了想。大堂里开始放起了音量强势的浪漫歌曲，正常说话变得模糊，于是侧了侧脸，凑近些她耳旁：

    “珍惜身边人。”

    许灿只觉得耳根发烫，睫毛颤了下望着她。

    童明月似察觉到她没懂，低头轻笑，补了句：“是棉花的花语。”

28.第 28 章
   “那这个花呢？”许灿垂眼, 按捺住, 手指点点旁边的白色花朵。

    婚礼上最常用的马蹄莲。

    童明月说：“永结同心。”

    “这个呢？”

    “洋桔梗……好像是不变的爱。”

    “哦, ”许灿面无表情点点头, “童老师肯定是收过成千上万吨花的人。”

    童明月噗嗤笑了。

    又低低说了句, “还以为你会夸句知识丰富呢。”

    许灿受不了她略带嘟哝的语气。

    像在她心尖挠啊挠，痒得很，也不肯给个痛快。

    她无言地伸手拿起杯子, 咕噜咕噜, 果汁莫名喝出了啤酒的气势。

    童明月有点惊讶地笑, 没想到她还真那么喜欢喝。把果汁从桌底拿出来, 又给她倒满。

    许灿：“……”

    明明菜都还没动几筷子。

    直接喝饱了……

    晚上婚宴结束。

    童明月送她回学校的路上，照例关心下她学习。然后告诉她, 最近有点忙, 她有问题可能没办法很及时的答复。有事不要用邮件，直接电话。

    许灿没有多问，很乖巧地应了。

    童明月这学期没有课，也没忙着拉项目, 但许灿知道她这段时间肯定是非常非常忙的。

    因为, 记得前世差不多这阶段，她在国际学术刊物《Nature》正刊发表了论文。没隔多久，带的课题组也在子刊发了论文。

    然后周围但凡有考研打算的全都想扑到童教授身边。

    唯独许灿那时候正避着她。

    —

    天越来越热, 换上短袖的时候也就到考试月了。

    许灿日常上课, 偶尔兼职。在公交车上听见老人家都在讨论牛市啊牛市时, 突然想起来, 自己还有一笔不少的股票放在股市里。

    许灿把钱放进股市，就真当不存在了，任由其自生自灭了好几个月一眼都没去看过。

    想了想，趁着时间早，准备去把股票卖卖掉。

    最近具体是怎么涨幅她没关注，未来什么原因跌下去的也不知道，但六月中旬左右，股价全面跌停的事她是记得清清楚楚的。

    许灿有十万块的本金，原先放进股市是为了防止自己心软给爸爸还债。

    借牛市，她本来以为运气好能翻个倍。

    没有想到，再关注的时候满眼红色的涨停。

    她自己精挑细选的几支化学公司医疗行业方面的股票，几乎都翻了两三倍。几支随便买的新兴行业，更加不得了，每支都翻了五六倍，竟然还有翻八倍的股票。

    许灿：“……”

    她心跳好久，看那些数字都觉得只是数字，丝毫没有实质钱的感觉。

    本金十万，卖掉股票证券转银行。

    扣掉各种手续费，到手四舍五入掉零头也有整整六十八万。

    加上许灿兼职攒的小两万，她现在手里总共有一笔七十万的现金存款。

    虽然对有钱人说不算是什么大钱，但对普通学生绝对是巨款了。

    —

    许灿回到学校，还没想好这笔钱要怎么处理。死期？定期？还是就放在身边别动了。

    “身怀巨款”还是非常朴素地走到学校食堂。

    时间不早不晚，食堂里空荡荡的。

    许灿买完饭随便找了个就近的位置坐下，正吃着，听见旁边有几个老师在闲聊。声音有点熟悉。

    她余光瞥了一眼，发现墙柱后面坐着的女人是李薇。

    “说到烧实验室，”李薇声音挺轻的，但人少，距离又离得不远，许灿听得清清楚楚，“我们童教授才叫好玩。”

    许灿听见关键词，筷子顿了顿。

    吃饭都慢了，就默默地听着。

    “别人都是实验室里最危险，我们童教授呀，最近天天睡实验室里没回家，家里着火了，还是我看了新闻上的报道去通告诉她的。”

    别人感兴趣地追问说：“怎么回事，怎么会家里着火的？”

    许灿筷子停下来，内心：“啊啊啊怎么回事？？？？”表面屏息听着李薇的回答。

    “也不算是她家着火吧，就是隔壁的邻居，一小两口，结果结婚都还没半年，男的搞外遇，女的火烧房。”

    “诶呦哟，那没弄出什么事吧。”

    李薇压低声音，但下筷吃饭的速度完全没减，细柔柔地说：“半夜浇油再点火的，看新闻上说那男的整个都烧焦了脆脆的，火葬场直接省掉。”

    许灿：“……”

    她看着碗里深色的五花肉，突然没食欲。

    那桌集体沉默了下：“……”

    半响，有个老师弱弱地说：“出了这种事情……童老师……她……没事吧？”

    “她当然没事啊，当时都人在实验室嘛怎么会有事。她又不是隔壁的房东。”

    李薇嘴里发出咀嚼脆骨的声音，然后把骨头吐掉。

    “不过，墙和门，还有门口的柜子都给熏黑了，那柜子还是我陪她在宜家买的，装上墙的东西想换掉可能有点麻……”

    “不…不是，”别的老师打断她，“不是这方面的有事没事。”

    “啊？那也没事，”李薇语气自然，“女的被抓进去了，现在隔壁是空着的，很安全。”

    “那不就更……”

    “怎么了？”

    众人都沉默：“……”

    “新闻采访上放，”李薇还继续往下说，“那女的平时挺内向的，杀只鸡都不敢，所以才会用火吧，油浇上去点火关门，男的在里面叫啊叫叫破喉咙也没用啊。”

    “……”

    见没人说话了，李薇补了句：“干嘛那么严肃，我们童教授又没出事呀。”

    许灿平时是真没发现，总面带笑容散发着妈妈般慈爱的李薇李老师，竟然还有这样一面。

    她戳了戳红烧肉：“……”

    —

    考试月开始，郭晓雅这种常年放松的开始不淡定了，坐立不安。

    见许灿出门回来。

    她立刻抱着零食跑过来，咳了下，掐着嗓子娇滴滴地谄媚笑说：“那个，许灿灿宝宝～”

    许灿：“……”

    她走回位置，打开书桌抽屉，把整理好笔记本按她怀里：“不谢。”

    几本纯色活页笔记本，方格纸上记着教授讲课时的笔记，字迹清秀，整齐漂亮。不但有考试大体范围，还有许灿多年训练出来的猜题直觉圈出来的重点。

    郭晓雅基本就靠这个来活命了。

    她抱着本子，抛媚眼语气肯定地说：“下辈子我一定以身相许，等我啊。”

    许灿：“……你别恩将仇报。”

    许灿坐下来，开始最后一轮的复习。

    今天发生的事情有点多，她笔尖划着草稿纸，一时难以定心。然后很快有了个计划，浮上心头，就渐渐成型。

    复习了两小时不到。

    郭晓雅伸懒腰，忽然说：“其实我前阵子偷偷加了个考研的群，本来以为够早了，没想到竟然还有大一的学弟学妹在。”

    许灿说：“我大一也逛了不少的论坛。”

    “你有啥可着急的，保研名额里肯定有你，不用用去管那些乱七八糟的。”郭晓雅乐了，丢开课本说，“还是你想出国吗？”

    许灿笑说：“无所谓，我保不上也能自己考上。你快看书吧。”

    郭晓雅明显是不想继续学习了，长叹气，转过来闲扯说：“都怪我爸，前天喝多了跟别人吹牛逼，说我要读博士准备拿诺贝尔的。呵呵呵诺贝尔……求求他能不能带我去测个智商，或者他自己去测测？”

    许灿噗嗤笑了：“诺贝尔也不是非得智商高到吓人的级别。”

    “唉，反正我就小时候稍微比别人聪明点，走狗屎运考来这里，还不就是标准食物链最下层了。要不是外挂大学霸在我身边，早被建议退学了。”

    许灿：“你就是贪玩，就没想好好学。”

    郭晓雅问：“你觉得我该不该考研？考去比本校差的学校没意思，可考本校又不是什么容易的事情，保研没资格，考还考不上。”

    “出国呢。”

    许灿想着她前世琢磨出来的路子，随口说：“不是想去日本吗？凭你的条件，随便准备一年半载把研究计划书搞定，肯定能拿到教授内诺。”

    郭晓雅闻言激动地站起来，椅子划过地面，发出”嘎啦“一下。

    “你也那么觉得吗天呐，其实我其实一直有这个想法的。”她跳到许灿这边，握着她的手，眨眨眼，“既然我的小福星你都那么说了！我……”

    许灿笑着提醒她：“所以先把期末考试搞定啊。”

    “好的！”

    郭晓雅乖乖地跳回座位，重新学习。

    —

    期末考试的几周前，是最生死攸关的紧张时期，同学们开始加班加点吸收知识，连最偏最空的图书馆也坐满了人。许灿就不去凑热闹了。

    她复习完，兼职也闲，有点没事干的状态。偶尔坐在郭晓雅身边给她补课。

    收到一条消息。许灿边告诉郭晓雅算错的地方，边看了眼。

    然后就飞快地回到自己位置说：“下课吧。”

    郭晓雅刚把错的改好，抬头：“？？？”

    是童明月发来的：

    [考试准备的怎么样了。]

    许灿见她连问号都没有用，不由就笑了。

    她回：[紧张备考中……]

    童明月很快回复：

    [大考大玩，小考小玩。别太累了。]

    许灿扬着笑容，当即昧着良心告黑状回说：

    [没人陪我玩。晓雅还嫌我成天呆在宿舍里碍着她学习了。]

    过了会儿：

    [那我陪你玩。]

    [周末去迪士尼好不好？]

29.第 29 章
    这学期事情实在多, 等抽出空，意识到已经是期末了。

    其实真要把人带出去玩, 也该等她考试结束的，可她那时候得准备去国外开学术研讨会, 再接着就是两个月的暑假。

    发消息问候, 约出去玩，心里的说法是想让她考前放松别压力太大了。

    其实……是童明月有点想见她。

    ……

    童明月只去过国外的迪士尼, 当时也是休息日, 最热门的项目不过排队二十几分钟。她知道在中国, 人肯定会多点，大家都喜欢迪士尼乐园。

    但完全低估了人多是会多多少。

    晚上出实验室，缪老师顺口招呼性地问了句她周末怎么安排的。

    童明月含糊说要带小孩去迪士尼玩。

    缪教授顿时瞪大了眼睛，抓着手臂给她科普迪士尼乐园的人流量有多可怕：“人家开园前俩小时候着，还嫌不够早, 你悠哉哉中午去？周末谁去谁坑爹啊。”

    “旋转木马都得等两百分钟。”

    “我们做试验的耐心够好了吧, 还是比不过人家的。”

    “算了没事的, 反正小孩又不懂，你给她买俩糖啊冰激凌啊哄哄，多拍几张照片，糊弄下家长就行了。”

    童明月：“……”

    —

    翌日，她从包里拿出相机, 说准备给许灿拍照片的时候。

    许灿差点石化了。

    “先…先进去再说吧。”

    许灿只敢跟她对视两秒, 目光就偏开, 下意识就心慌意乱。

    实在心跳得厉害。

    她今天……没有戴眼镜！

    童明月大概是怕出来玩会不方便, 换了隐形的，漆黑的睫毛下衬着一双深色亮亮的眼眸，黑白分明。凝望过来时，眼波柔和。

    轻轻嗯了声。

    许灿心都酥掉了。说实话，她根本不知道迪士尼里该看哪位公主，如果可以，她的目光连半秒都不愿从童明月身上挪开。

    “抱歉啊，我都没有做好功课就带你来了。”

    童明月见入园不需要排几分钟队，还觉得缪老师夸张了，直到进去，直面感受到人流，看见最近项目排队时间。

    仿佛有点懊恼，又郑重其事地重复了句对不起。

    那么温柔。

    “什么……”

    许灿抿着唇，心都漏跳了一拍，强行若无其事地笑说，“我做攻略了，那你跟着我走呀。玩点休闲的好不好，我穿的是裙子。”

    她是精心打扮过的。

    妆容清透，平常随意扎或披的长发，改成甜美俏皮的半鱼骨编成的双马尾。是被化妆师姐姐大力夸奖过的妆容和发型。

    穿着黑色收腰连衣裙，白色的圆娃娃领在太阳里反着光。

    脚上白袜黑皮鞋，嫩生生的，露出一双纤长笔直的细腿，阳光下白得跟纸一样。

    “嗯，”童明月偏头看她，弯着眼眸上下打量片刻，“刚才就想说了，这里有那么多公主，都没有我身边这位可爱。”

    语气太正经了，就像是说出的话并非撩人情话，而是科学概念、理论公式。

    许灿抿抿唇，忽然小声回敬了句：“彼此彼此。”

    “噗嗤。”童明月弯着唇。

    她们迎面就遇到了卡通人物的花车巡游队伍，热热闹闹。

    两道挤满了跟着的人。

    许灿刻意盯着花车，唇角噙笑，假装非常感兴趣地模样看着，给自己心跳缓缓。

    “……”

    花车上的各种迪士尼人物都冲着两边游客招手，体态活泼，挥手的幅度也热情满满的。大家也跟着卡通人物挥手，氛围之中，只有纯真没有傻气。

    旁边还有几个小孩子穿着迪士尼公主裙，打扮成公主的样子，靠在家长身边笑闹。很多小姑娘头上都带着各种样子的米老鼠发箍。

    等花车巡游的队伍过去。

    许灿转过脸，心思完全在琢磨着该不该…该怎么样，借人多制造点身体接触？

    “我们……”

    她话停了下。

    只见她，手里拿着不知哪儿来的一个，米老鼠发箍。

    “你看，”童明月见她今天打扮得那么小淑女，觉得应该是不肯戴的，还在想着哄她的说辞，“别的小朋友都有……”

    许灿目光落到发箍上，顿时亮了亮。

    伸出手来，一下接过去。

    童明月有点意外，期待地等着她戴好的时候。

    许灿往前半步，微踮脚。

    飞快把手里的发箍戴到童明月的头上。

    刚接过，就一气呵成给她戴好了。动作干脆利落，半点犹豫都没有。

    童明月怔了怔，都还没反应过来，一只手下意识碰了碰那米老鼠发箍。许灿已经笑得找不着眼睛了，乐不可支，又极力抿着唇，酒窝憋得深深陷着。

    穿着白衬衫，水蓝色牛仔裤，黑色板鞋，休闲中身上依旧自带一股禁欲气质的童教授。

    长而柔柔卷着的黑发，亮在日光下，漾着几分华丽的意味。

    微侧分的黑发上，戴着米老鼠发箍，两个黑黑的耳朵中间还有鼓鼓的红色圆点蝴蝶结。

    童明月忍不住拨弄了下那蝴蝶结，带圆点的大红色，衬着一张若白玉无瑕的脸庞。长相端正，美得有些清冷的脸庞，竟然透出柔美来。

    既违和又不奇怪。其实很可爱，但实在是跟她平时的气质太不搭了。

    童明月无奈地看着她笑，正要拿掉。

    许灿急了，握了握她的手腕，软软地卖萌求她：

    “别拿下来呀。”

    “……”

    童明月幽幽地看她一眼，仿佛在说：你别欺负人。

    许灿眨巴眨巴眼睛，双手抱拳，凑在下巴前方小小地作揖，故意卖萌：“多戴一会儿好不好。”

    童明月手顿一顿。

    “……”

    她似想试图摆出师长的威严来，严肃半秒，对上许灿嘟起嘴巴的小表情。唇角顿时扯出的笑意又露了底，只能说：“……那好吧。”

    许灿目光停留，几乎挪不开眼，心砰砰地跳着。

    故意揶揄说：“好可爱，华华小朋友。”

    “……”

    童明月顶着米老鼠发箍，拉着她走到边上点避开旁边冲冲撞撞的孩子们。

    无奈地轻笑着说：“小坏蛋。”

    “诶，”许灿小坏蛋笑得微露出点点白牙，顺口要求说，“超级期待晚上的烟花秀，听说城堡前面看最好。”才刚中午，就说晚上的节目。

    童明月没细想就应了。

    太好了，可以跟她一直待到晚上最后的时间。许灿笑眯眯地想。

    许灿带着童明月去拿快速通行证，大项目只玩了雷鸣山漂流，走走逛逛，玩得非常悠闲且高兴。她被童明月时不时的笑，撩得心跳很快。

    等走到城堡前适合拍照的地方。

    童明月一本正经地说带了相机想给她拍照的。

    许灿没想到拒绝的理由，就顺理成章地站到她指定的位置，摆姿势的时候，下意识又难为情起来。拿相机的人是她，就没法那么从容淡定的。

    于是，被很多人夸过挺有天赋的，半个职业平面模特许灿，对着镜头摆了个“Ｙ”的手势。

    笑得也有点傻兮兮。

    当天最大的收获——

    许灿经过百般撒娇、软磨硬泡后，成功拍到了童明月头上戴着米老鼠头箍的照片。

    她第二天就去把照片洗出来了。各种尺寸的都洗一份，把小尺寸的那张放进贴身的钱包里，最宝贝的护身符。

    照片里，童明月扬着唇，是在许灿的要求下微笑的。

    眉目间里的端庄清冷被冲得很淡。长卷发，软软地搭在肩膀上，甚至有股柔美之意。

    笑得宠溺又无奈的。

    —

    期末考试间隙。

    许灿刚走出考场，就坐两个小时的公交车，穿过半个市区，去了趟宜家家具卖场。午后的阳光炽烈，一进卖场立刻凉爽起来。

    听李薇说童明月在这儿买过要配送的东西时，她就生出的想法。

    许灿上楼时，随便逛了逛卖桌子椅子的地方。

    在这里挑中的家具，得先找工作人员开张销售单，再拿着单子去付款。

    许灿逛了半圈，心不在焉地看看这里看看哪里，然后找到穿黄色工作服的小姑娘，笑着走过去。

    “您好，有什么需要帮助的？”

    “麻烦帮我开个单。”

    “好的，您需要的东西自己有记货号吗？”

    许灿点点头，把货号报给她。

    站在柜台前看着工作人员在电脑里输着她报的货号。让她填顾客信息的时候，许灿说有信息，直接报了一串手机号码，确认完东西没错，拿到单子。

    许灿道完谢，转过身走掉。

    下楼经过付钱的地方，脚步停都没停，拿着这张销售单子直接走出去了。

    走出宜家，外面是一片毫无遮蔽的直直阳光，光投到人身上，背后立刻冒层汗。天边云朵静止不动，两边矮小的树木蔫蔫得有股塑料感，地上斑斑点点洒落，带不来任何清凉的感觉。

    许灿手挡着脸，也隐住眼底的笑意。又弯了弯唇。

    光线映得单上的字亮亮的。

    销售单上，是许灿报完手机号电脑里就自动跳出来的信息。

    姓名、手机、家庭地址。

    许灿刚才给工作人员报的是童明月的手机号。

    所以，她的家庭地址到手了。

    许灿离开时，忽然又驻足，转身照了照商场外反着光的玻璃。

    想到郭晓雅说她又猥琐又痴汉的，轻轻笑了笑，颇为开心地嘟哝句：“不管了，反正我长得漂亮……”

30.第 30 章
    寒假没回家, 暑假也不打算回去。许灿给奶奶打电话，往存折上转账两千块，告诉说是要给学生当家教。奶奶应了两声, 挂断电话。

    许灿开始忙搬出宿舍的事情。

    下学期大三, 学业比大二轻松很多, 她准备去找个企业长期实习。

    反正……很自然得就要在校外租房子了。

    刚受过火灾的房, 房东焦头烂额搞重新装修，墙面刷漆，地板新铺。房间里的家具全部变成垃圾, 客厅那些也半数折旧到濒临报废边缘。

    最麻烦的还是好好的房子, 变成凶宅了。

    本来做好了最少得空关半年的准备。没想到才过两周，就有房客找上门了。

    一番电话商量, 带去看房。

    临签合同前, 房东阿姨见她那乖巧学生的模样, 还是于心不忍：“你真的要现在就租啊？”友情劝告说，“要不明年初再来吧好伐啦，现在租给你，我老亏心了。”

    许灿惊讶：“阿姨啊, 你这价都比市面便宜一大半了。我都想再多签两年呢。”

    “你这小姑娘也是胆子大的，”房东露出唏嘘不已的表情，推推合同，“那你签吧, 电路电线之类的你都放心好了没问题的, 有事再找我吧。”

    许灿点点头笑, 很快把合约签好了。

    一百多平米的房子，地段也好，一整年才两万八千块房租，要是过几个月等装修全部到位了，肯定大堆人抢着要组。

    这年头，谁管是不是凶宅，再凶也没有房价吓人。穷鬼也是鬼。

    许灿签完合同，第二天就搬进来了。其实房子远没有房东阿姨嘴里的那么凄惨可怜，除了窗台缝隙之类难处理的地方黑黑的，其他都挺正常。

    她自己弄了药剂，把房子里超标的甲醛按到了合理范围内。

    买张新床，整理整理东西。

    阳台上，浅色木质梯形架子摆放着花花草草，绿萝从最高处垂下飘荡着，底下是个紫砂泥缸。尖尖垂在紫砂泥大缸水面，壳只有硬币那么大的墨龟，好奇地拍打绿萝枝。

    缸是花鸟市场的老伯伯见她长得标致，买植物附赠的。

    许灿就再买了个乌龟养里面。

    她站在阳台上，看见天边堆叠的云朵，缓慢飘动，无言而坚定地随着风。借着金灿灿的晚霞余辉，夕阳微斜，这一角小小的景致也随之变幻。

    室内还空荡荡，许灿先把阳台打扮得漂漂亮亮。

    还不就是，对面的人能看见这方阳台。

    为了避免不自然，许灿都没问她什么时候会回来。

    前两天特意在朋友圈说过搬家的事，连发几条，不知道她有没有看见。

    —

    童明月出国开那学术研讨会前，对门的房子还在装修中。

    她拖着行李箱，垂着眼，脑海里还在思考论文数据几处值得推敲的地方。电梯打开，边分神想，邻居的装修结束了没有。

    电梯门开那刻，童明月眼光一扫，发现等在外面要进来的小姑娘分外熟悉。

    对视几秒。

    “……”

    “……”

    童明月挑了下眉。

    她手里拿着行李箱，还记得先走出电梯间。

    许灿拎着垃圾袋，怔愣着，还蹙着眉，瞪大眼睛的意外模样。眨了眨眼。

    “童…童老师？”

    许灿那个惊讶的表情完全是发自内心的。

    她要知道下楼扔个垃圾就能碰面，绝不会头发一绾，穿得随随便便的就走出门来按电梯。

    不过，这种按个电梯就能见到童明月的惊喜，让她一秒弯了弯眼，旋即克制住。

    垂下眼，目光盯着她的行李箱，保持语气的惊讶说：“嗯？刚回来……就来看我的吗？”

    童明月：“……”

    沉默几秒。

    她好整以暇地拿出钥匙，钥匙环轻轻在指尖转了半圈，笑了下，“是刚下飞机。”

    语气是跟平时听不出任何不同的温和：“巧的是我家在这儿，许灿同学。”

    许灿下意识心虚。

    她保持着纯洁无辜的笑容，少许意外：“……”过几秒，又用一种仿佛猜到什么似的语气问，“不会是……你也在Ｘ氏化学的实验室里工作过吗？技术顾问吗？”

    童明月说：“没有。”

    许灿“啊”了下：“……好吧，我就说应该没那么巧吧。”先暗示铺垫俩人住隔壁还不够巧。

    许灿解释说：“我准备去Ｘ氏化学实习的，找租房发现离这儿非常近，才两站路。所以就从学校里搬出来了，下学期不住宿。”

    许灿指指她对面，那间房：“我就住那儿……”

    然后弯着眼，眸光亮亮，给她一个巨大的灿烂笑容：“搬来好几天都没见对面有过动静，听房东说是住人的，本来担心会是奇怪的人……”

    “竟然是童老师，那简直就是世界上最好的邻居了！”

    童明月唇角提了提，像融了什么。

    眉眼的笑容也跟着柔和起来，别过脸，把钥匙插进门锁边说：“那好吧。以后多多关照了。”

    “……小邻居。”

    话落，提着拉杆箱进门了。

    许灿心砰砰地跳，重新去按电梯键。

    其实很少撒谎，所以也不确定精心修饰过的真情假意，会不会被演技暴露……暴露几分。

    提着垃圾，下楼扔掉后再转身进楼。

    照着电梯间里的镜子，她安心虽然穿得随便但没有很邋遢，边想着，得去更新条朋友圈。让郭晓雅在评论里陪她唱双簧，以提高真实度。

    她心下稍松。

    谁知道电梯门一开，又见到了童明月。

    她半倚着门，抱着臂，唇边似笑非笑地扬着一抹弧度。穿着白衬衫，笔直的黑色西装裤。

    听见电梯动静，抬眸看她。

    许灿：“……”

    视线对上，她耳边响起郭晓雅之前在宿舍说的话：“坐在派出所里……那副又高冷又禁欲的样子。”

    不用靠想象了，这就是了。

    虽然她没有用盯流氓的目光冷冷看她，但这要笑不笑的，也跟平时温柔似水的模样有些不同。十几天不见，怎么忽然御了一大截。

    许灿被她弄得心又砰砰地跳起来。

    也是心虚，觉得她端庄温和的外表下，还真带些凛然不可侵犯的气质。

    童明月：“那么晚还下楼。”

    许灿：“你干嘛凶我……”

    童明月：“………？”

    许灿瘪瘪嘴。

    她下意识撒娇的话脱口而出了，有点后悔，赶紧转移话题地笑说：“我就是去扔个垃圾嘛，在等我？是想邀请我进去坐坐吗。”

    童明月看眼对门，似有些好奇：“是想问，能不能去你家里坐坐？”

    许灿自家的客厅还空荡荡的，摇摇头，拒绝的话到唇边又改成撒娇：“……就去你家坐嘛，我的芳邻？”

    童明月：“……”

    顿半秒，有些颇无奈地看着她，露出淡淡的笑容：“好吧，请进。”

    侧过身打开门。

    许灿没想到这么快就能登门拜访了。

    果然机会就是靠自己争取、努力得来的。书上说的真对。

    她弯了弯眼，跟着童明月身后进门。

    两间房本应该是一模一样的结构，装修过后，风格就截然不同起来。玄关后，客厅里的深灰地毯和皮质沙发，开放式厨房和吧台，墙壁上装着的字画，都很静雅大气。

    灯光昏暗，童明月又随手开了两个大灯。

    “想喝什么？”想招待下她，童明月走在冰箱前又记起来说，“我这儿只有矿泉水……”

    许灿笑，“我不渴。”

    坐在吧台，看着她还在客厅里的行李箱，“你要先整理下东西吗？”

    “不急。”

    许灿又指指角落显眼的巨大纸箱，好奇地问：“那边的是什么东西？”

    童明月想了想说：“之前门口的柜子坏了，钉墙面的东西还得特意找人拆，觉得有点麻烦，新柜子就买了个塑料自组的。”

    许灿点点头，想到李薇说的她柜子被熏黑的事，心中换算下时间，又问：“还没有时间装好吗？”

    “……”

    童明月微偏眼，露出个难得一见的扭捏表情，迟疑下说：“……之前装失败了。”

    “赶着事，就先放那儿了。”

    原来真是家务白痴。

    许灿暗笑，边想着装柜子算哪类活，跳下吧台说：“我来装，安装说明书还在箱子里面吧？”

    童明月想拦她，许灿义不容辞地直接上手了。

    安装说明书确实复杂，但不算非常难。

    许灿坐在客厅的地毯上，认真地组装着，很就半个柜子就装完了。

    童明月凑在她身旁，翻看着那份许灿早就不在看的组装说明，时不时说，这里的步骤线图如何不准确。有点抱怨的意思。

    许灿实在忍不住想笑。

    抿着唇，仔细干活的模样说：“一般人哪儿会想那么多，按最简单的办法，装不上再仔细研究哪里出问题……”

    “诶呀，”童明月突然笑了，“会装柜子那么得意。”

    “啊……没有。”

    许灿摇摇头。

    童明月看着她，漆黑眼眸映着灯光的柔柔笑意，但笑不语。忽然伸出一根手指，轻点了点她脸颊边的小酒窝。

    指腹触到她柔软细腻的皮肤，略凉。她很快收手。

    许灿傻了半秒。

    她装抽屉的时候嘴角早就扬得高高了，不知不觉，自己没意识。

31.第 31 章
    许灿装着柜子。

    童明月忽然认真地温声问了句：“租房子前, 有没有找人帮你看过合同？”

    “没有，”许灿想了想说, “但我自己做过很多功课，没发现有问题。”

    童明月静几秒, 明显在想该不该说，旋即婉转地问：“怎么想到会组这种着过火的房子。”

    “房租便宜呀，”许灿目光闪了闪, 笑容无辜，“着过火也没什么不好，房东说线路之类的都检查过，很安全。别的地方不还有火宅旺财的说法。”

    “房东有没有跟你说过什么其他的？”

    “什么其他……比如呢？”

    童明月着想，凶宅的出租前有没有告知义务的，迟疑片刻, 觉得她不知道发生过什么事也好。

    “没事，”她笑了笑说, “自己一个人住，晚上害不害怕？”

    “我又不是小孩子……”

    许灿被她提醒到，心想，以后有机会“发现”是凶宅, 可以害怕害怕。

    ……

    已经很晚，怕她路途辛苦本来就很累了。许灿装好柜子就没多待，想着来日方长。

    但是, 住在对门也不是天天能见面的。

    许灿站在阳台, 居高临下地看着早早出门的童明月。

    边给绿萝随便浇两滴水, 喃喃地说：“我才不猥琐呢……我要真猥琐，就去把她的垃圾袋抱回来了……”

    垃圾袋是最容易出卖秘密的。

    可惜许灿做不到那么痴汉，她骨子里对童明月是非常非常尊重的。

    —

    许灿收拾好东西，去看好的实习企业面试了。

    投简历很顺利，面试也很顺利，人事问了她空余时间后，安排每周四天的工作时间。

    晚上回来，在楼下就抬头看看童明月家。

    亮着灯，她比她还早到家。

    许灿洗澡的时候，心中琢磨找哪些理由能多见见面。闭着眼，热水顺着头顶流过脸颊。

    她伸手，想去拿架子上的洗发水。

    手肘往后，完全没注意站的淋浴有多狭窄，幅度太大，直接撞到架子上。

    用力“哐”一声，她感受到架上所有洗发水沐浴乳之类的，都震了震，幸好没有掉下来。

    许灿闭着眼，嘶了下。手肘撞得好疼。

    小心地拿到洗发水，挤两下搓出泡泡抹在发上，顺便把手肘往热水里冲了冲，稍微好点了。

    冲掉泡泡，她睁眼看下还在隐隐作痛的手肘，好像破了个口子。

    固定着的不锈钢三角架，明显很新，边缘泛着银色的光。

    许灿也没在意，只涂沐浴乳时稍避了避。

    等她洗完，换好衣服，拿出吹风机站在镜子前吹头发时。

    透过镜子里，就看见左手手肘内侧好像有一道淡淡的红色液体。

    许灿还没反应过来。

    她身上穿着粉色Ｔ恤，一瞬间还以为Ｔ恤衫褪色了……

    按开灯，冷调的光线亮下来。

    许灿看见手肘内侧那块，被划破一长条口子，缓缓渗出的血跟头发上滑落的水珠混在一起，蜿蜒成几道在手臂流淌着。

    她有点惊讶，把吹风机关掉，想先去擦餐巾纸擦擦。

    走到书房，她又改变主意了。

    转过身，重新回去打开吹风机，对着伤口吹热风。很快把混着水珠的血吹干，干成几条红血痕，衬着白嫩的肌肤和红肿狰狞的伤口，有几分严重样子。

    许灿呲牙满意地笑了，照照镜子，又把发型仔细整理下。

    拿好钥匙，踩着拖鞋就出门了。

    —

    许灿来敲门时。

    童明月正在书房里赶论文，开门，听说是问她有没有创可贴。以为是小事，直接告诉她楼下左转五十米左右，药店里有卖。

    许灿“喔”了声说：“那算了吧，我这伤口可能也不适合贴创可贴。”

    她似无意识地抬手，看眼伤口。

    手肘内侧的皮肤最白皙细嫩，她本来就白，那块白到几乎透明，红肿起来还在缓缓流血，衬着几道干涸形状狰狞的血痕。

    一眼看上去甚至是吓人的。非常显眼。

    童明月握住她手腕，顿了顿，仿佛有点不可置信：“在家里弄的？”

    许灿看她一眼，“不当心……”

    “不当心？”

    童明月微蹙下眉，见她才刚洗完澡的模样，发梢还未干透。

    “你先在我家坐会儿，我去买点碘伏纱布。”

    “不用了啊，”许灿根本没觉得这伤严重到得裹纱布，“……纱布多麻烦，而且我一只手也不好包扎。多贴两张创可贴就行。”

    童明月瞪她一眼：“让你先进去等我，就是为了等会儿能看你用一只手包扎伤口吗？”

    从玄关的柜子上拿起钥匙。

    她说：“乖乖坐着等我，马上回来。”

    “喔……”

    许灿迟疑着，就被她让进门内。

    目送她下楼去买碘伏和纱布。本来只想要两张创可贴加撒个娇的。

    “……”

    许灿瘪瘪嘴，翘翘唇角。

    乖乖坐在玄关口的小吧台等她。

    目光到处看看，忽然发现，台上的白色大塑料袋里，装着几瓶饮料。童明月自己是不怎么喝饮料的，上次来，家里还只有矿泉水。

    许灿盯着那熟悉的包装。

    她心里不停告诉自己，别太自以为是……别太自作多情，应该只是凑巧的吧。可心跳还是加速起来。

    那是邱伟的婚宴上，她随口说的自己最喜欢喝的果汁饮料。

    ……

    许灿盯着购物袋里的饮料发傻。不知道过了多久，应该是很快，童明月就回来了。

    提着透明小袋子，装着碘伏和消毒棉签。

    轻放到吧台上。

    “伤口还疼不疼了？”

    童明月先拆棉棒，边拉过她手臂细看。

    “不疼。”

    “消毒会疼的啊。”

    许灿抿唇笑：“没事儿。”声音细细的。

    垂下眼睫，目光都落在她的手上。

    看她拧开消毒药水的瓶盖。

    她的手特别美，十指纤长莹白骨节分明，修剪得干干净净的圆润指甲，透着红玉血色。手腕皓白，凸起的弧度透着恰好的美感。

    这双手，一辈子都不想让她碰家务。

    童明月拿着棉签，先把伤口周围的血迹擦干净了，再仔细地替她涂着碘伏，抬眼问：“疼不疼？”动作尽量轻轻的。

    许灿默默摇摇头。

    其实是疼的，但这点轻微的刺痛都融在她温声细语里，没得一点动静也无。

    “怎么弄伤的？”

    “浴室里有个不锈钢的架子，不小心撞上去了。”

    很快涂完碘伏。

    童明月耐心地包好纱布，嘱咐说：“下次小心点。这个洗澡得找保鲜膜裹裹，洗完澡再来找我换，知道吗。”

    两人靠得极近，可惜许灿满鼻子都是淡淡的碘伏气味。闻不到她的发香。

    “……嗯。”

    许灿回到家。

    路过浴室，站在门口遥遥合掌，对那不锈钢架子弯腰摆了摆：“感谢您，谢谢谢谢。”心情好极了。

    伤口愈合前，每天都可以见一面。多么幸福。

    —

    第二天，洗完澡去找她重新包扎伤口前。

    许灿做了点吃的，带给她当宵夜。

    白天去超市，买回来两袋新鲜食材，思考半天，最后还是没有把饭菜弄得很丰盛。虽然童明月平时没有忌口什么高热量，但在晚上，很多女性都会要注意节食。

    许灿第一次给她做东西，得是绝不会踩雷的。

    花了两个多小时，思考的时间占大半。她算着时间，在进浴室前把东西准备得差不多，该加热的加热。

    许灿刚比灶台高一点，就站在小板凳上给家里炒菜了，厨艺很好不是胡诌的。

    折腾完，成品非常拿得出手。

    是个比普通汉堡尺寸小，迷你款的，夹着鸡肉番茄片和特制酱的卡通熊小汉堡。小熊的眼睛鼻子都生动可爱。中间还冒着热气。

    小汉堡放在特意买来的漂亮盘子里。

    敲开童明月家的门。

    “这个酱是低卡的，总体的热量也不算高，晚上吃也没有负担的。”

    许灿解释说，“饿着肚子熬夜不好。”

    “……谢谢。”

    童明月惊讶地笑。接过来，见盘子里的小汉堡那么精巧，有点好玩地说：“特意去儿童餐厅买的吗？”

    “我自己做的，”许灿笑说，“所以盘子得还给我。”

    童明月微微睁大眼：“你做的？”

    “嗯，我做的。”

    “你……？”

    “我。”

    许灿忍不住眼角弯弯。

    从没见童教授这么怔愣的模样。

    她仔细打量着，边说：“不会吧……做得那么好？肯定是外面买的……”抬眼又见她笑盈盈的模样，不敢确定，“……真是自己做的？”

    许灿重重地点头，很稚气地皱着鼻子笑说：“之前就跟你说，我厨艺是很好的！你忘啦？”

    “喔……”

    童明月心里厨艺好的标准，是会做道平均水平的番茄炒鸡蛋就可以达到的。

    她这实在是超标。

    半响，她讷讷说了句：“……那这也太好了。”

    许灿扬着唇：“你都没尝呢！万一其实很难吃呢。”

    “不会。”

    “为什么不会？”

    童明月非常认真严肃地说：“就是不会。”

    许灿被她这种也没道理讲的执着眼神，萌到内伤，继续幼稚追问：“……你怎么知道。”

    她忽地柔柔一笑，说了句：“我就是知道的呀。”

    说完，托着盘子，端端走进厨房里找刀叉去了。

    “……”

    许灿站在原地心跳砰砰。

32.第 32 章
    童明月是那种吃汉堡前, 会洗干净手，然后再用拿刀叉去吃的人。

    吃相文雅，可速度丝毫不慢。

    小汉堡只有普通汉堡的三分之二，布丁那么大。中间热腾腾的鸡肉融化着些些芝士碎, 咬下去，肉质软嫩。光西红柿和特制酱混合着就比餐厅的沙拉还好吃。

    许灿才刚坐一会儿，就发觉她已经快要吃完了。

    “好吃吗？”期待地看她。

    “非常好吃。”

    许灿弯了弯唇，就听她接了个转折词，“就是……”

    “嗯？就是？”

    童明月吃掉最后一口，看着空盘子, 感觉还没尝到几口就吃完了。

    “怎么就那么小……”

    童明月抬眼幽幽地说：“我都没吃饱。”

    许灿意外地笑出来，“因为现在是晚上呀。”

    “晚上？”她微蹙眉，一脸完全没有明白因果关系的模样。

    “就算不减肥……”许灿想到自己朋友圈那些各种年龄段的女生, 都流行称重算卡路里，失笑说, “女生不都会在晚上特别注意饮食嘛？”

    童明月：“我不管。”

    许灿问：“那糖分之类的呢？”

    童明月：“还是不管。”

    她手里还握着刀叉，一副不太愿意结束的模样，轻挪下盘子。

    许灿被她这个小动作萌得内心无言海啸。窒息片刻，听见刀叉放到盘子里轻微声音，忽然回神：“是不是没吃晚饭？”

    “嗯。”

    童明月端起刀叉和盘子, 放进水池里说：“盘子明天洗好再还给你。”

    她走去客厅, 把纱布和碘伏拿出来。

    “怎么不吃晚饭呢, ”许灿垂着眼, 看她给自己包扎的耐心样子, 心里软得不行，“等会儿，我再做个……你有很想吃什么吗？”

    “不用那么麻烦，”童明月低头剪断纱布，笑笑说，“我想起来，冰箱里还有袋小馒头，等等蒸两个吃就好。”

    许灿知道她不是会故意饿着自己的，那么晚还没吃饭，肯定在忙什么事没顾得上吃。

    “你去干活吧，”许灿站起来，没等她推辞，就很自然地走到冰箱前说，“我来蒸，能吃几个？”

    从最后一个速冻抽屉里，拿出那包还未拆封的“奶香小馒头”。

    “……”

    童明月有点愣地笑了。想站起来，又坐了回去。

    片刻，轻轻地说：“我要做的事情不着急。”

    她坐在吧台，距离厨房里的许灿没有隔多远，目光落在她背上，“你来蒸的话，我就在旁边陪着吧。”

    语气又柔又软。

    “……”

    许灿被她的声音酥得麻麻，心想，都帮你蒸馒头了给我留点命吧……

    提着唇角，拆了几下都没有拆开袋子。

    视线在厨房里找剪刀时，余光瞥过，忽地察觉她似是一直在默默看着自己。

    仿佛意识到什么。

    许灿想要转过身来，确认，又怕脸红得太明显。忙装作专心地拆开那袋“奶香小馒头”，找到蒸锅蒸架，倒水开火……馒头开始蒸起来。

    “好啦，等五分钟就可以……”她扬扬唇，忙完，假装自然地转过身。

    视线真的对上了。

    童明月眼眸映着客厅亮亮的灯光，目光闪烁了下，好像有少许怔愣。旋即柔和得不可思议，弯了弯唇，用表扬口吻说：“真能干。”

    许灿说：“就蒸馒头而已……”

    心跳砰砰加速，浮出念头：不如明天就表白好了。

    —

    翌日。

    许灿带着一袋子食材，敲开她家门说：“我准备做晚饭，可是做一人份太难啦，想起来正好有个饿肚子的邻居。”

    童明月哑笑，视线落在那袋食材上：“拿那么多东西来啊？”

    “我的冰箱太小，”许灿无辜地眨眼说，“昨天我看你的冰箱都空着，就借我放放东西吧，我给你做饭，双赢！”

    “什么双赢，”童明月乐得不行，“你亏得一塌糊涂呀。”

    许灿万分真诚地说：“不会。”

    童明月的冰箱里，除了那包昨天拆的速冻小馒头，只有两袋茶叶，咖啡粉，和临近过期的一袋酸奶。空荡荡像刚才买回家。

    许灿把今天不做的东西很有条理地放进去，其他都放到水池旁，该解冻的解冻。

    童明月凑过来看了眼。

    “喔，南瓜。”

    许灿见她一堆菜里只说了这个，察觉问：“喜欢还是不喜欢南瓜啊？”

    童明月说：“还好。”

    “还好的什么程度的，”许灿想了想，先把塑料袋里的蔬菜都倒进水槽里，打个比方问，“所有菜都做好放在你面前，每个最多吃十口，南瓜吃几口。”

    童明月说：“一口都不吃。”

    ……这不就是挑食不吃吗。

    许灿忍着笑问：“那除了南瓜，还有什么不爱吃的东西吗？”

    “丝瓜，”童明月一本正经，挽着袖子准备帮她洗菜的。手刚伸过来，就被许灿挡住。

    许灿板着脸严肃地说：“厨房现在被我征用了，你得坐在外面去。”

    童明月：“……”

    童明月见她非常认真的样子，顿了顿，确实是对厨艺没有自信，但极力保证说：“我帮你打打下手而已，不会捣乱的。”

    许灿鼓着脸摇摇头，万分坚持：“绝对不行的，不让我自己洗，做出来的菜没有灵魂。你想看就站在旁边，绝对不许插手。”

    童明月：“我就帮你……”

    许灿打断：“不行。”

    童明月：“就……”

    许灿：“不行。”

    童明月：“……”

    她最后还是没争取过，被许灿赶去小吧台坐着等吃。

    许灿没花时间做什么费力大菜，简单的三菜一汤，越家常越自然，越自然越好。就是很普通的菜，童明月每道都异常认真地夸了好几句。

    许灿笑说：“要不是吃过童教授做的饭，我还真信有那么好了。”

    童明月反应了几秒，童教授不是在说她而是指她爸。

    无奈笑：“就是有那么好……”

    许灿刚想说什么，忽然说：“不是不吃南瓜的，”她怕童明月是吃她做得饭不好意思挑，“不想吃就别吃，谁都有不爱吃的东西。”

    童明月闻言愣了下：“我都没看见南瓜，你混在汤里了吗？”

    许灿：“………………？？”

    许灿迟疑好几秒说：“你觉得你现在在吃什么？”

    “反正不是南瓜，”童明月脸颊鼓动，垂下眼，筷子夹起一块来拖出长长糖丝，特别淡定地说，“南瓜又不长这样。”

    许灿深呼吸，才能憋住蔓延出来的笑。

    长条南瓜切成小块，又下油锅炸过，确实形状变化很大。但正常人原来还会分不出的吗？

    许灿托着腮帮，扬着唇，见她吃得还挺开心的，就等了等。

    直到童明月放下筷子，正撞见她视线，含着笑问：“怎么这么看我，脸上有沾到东西吗？”

    “没有，”许灿摇头，才慢悠悠地说，“这道菜叫拔丝南瓜。南瓜皮还在厨房的垃圾桶里，你要不找找，南瓜去哪儿了？”

    “……”

    童明月沉默几秒，唇角弯了弯，抬手无奈地揉着太阳穴道：“我就说，怎么还真有股南瓜的味道。以为是糖比较特殊。”

    许灿笑倒，脸埋在臂弯里笑得直不起腰。

    —

    那道划伤花了两天就结完薄薄的痂。

    许灿等到第三天，用热水在结痂处仔仔细细冲了冲，也没擦干。半天功夫，伤口就发炎化脓了。结痂被红肿发炎衬得有点狰狞。

    去童明月那儿换药的时间，又延长两天。

    许灿没有敢故意再加深伤口，也怕太刻意不自然。

    就借这换纱布的几天时间。

    许灿去童明月家里，做两人份晚饭的事，已经变得顺理成章起来。她有次顺口说，食材都在她家冰箱里，她不回家自己就得饿肚子了。

    童明月笑着拿给她自己家的备用钥匙。

    ……

    这段时间的朝夕相处，许灿终于在她的温柔稳重里看到了别的地方。她也会出乎意料的孩子气，故意跟她抢吃的，还从肉末炒茄子里挑肉末，除了南瓜丝瓜，她似乎讨厌所有软趴趴的食物。

    等老了一定是个麻烦的老太婆。

    许灿每次做饭，她都在旁星星眼地看着，时不时就要夸句“好厉害呀”，“怎么做前随便看看就会了呢。”……

    还拿她带来的菜谱仔细翻开研究好久，指指问：“酱料少许，少许又是多少。”

    许灿解释：“就是看着办的意思。”

    “那么不严谨。”她一本正经地皱眉说：“写书的人不可以这样子的。”

    许灿：“噗嗤……”

    童明月：“？”

    ……

    许灿每天都想着怎么表白，转眼，暑假都已经过去一半了。

    早上，她刷牙的时候，对着镜子里的自己郑重其事地说：“今晚回家，绝对就去表白，如果还怂，明天就去剃光头。”

    出门前先习惯性地去阳台，把乌龟缸端到梯形架的第二节上。这样一半阴一半阳，小乌龟无论是想晒壳还是乘凉都没有问题。

    她往下望两眼，忽然发现停在楼下的黑色奔驰车。

    下来个穿正装的男人，先很殷勤地先去打开副驾驶，拿出大捧花束来。非常多的红色玫瑰花，许灿只在摄影棚里看见过那么大捧的假花道具。

    许灿出门时间不赶，随意地站着看看他是等哪位美女。那捧玫瑰花大概是三到四份的九十九朵，具体的数字，她闲闲地猜着……可能是三百六十五朵吧。

    有天天想你的意思吧？

    没等几秒，穿着裙装的女人就走出来了。男人把花递给她，又绅士地拉开副驾驶，两人很快上车。

    黑色奔驰消失在许灿的视线范围。

    许灿怔愣好久，阳台距离停车的地方不算很远，她视力又很好……那穿着裙装的女人，就算只是背影和侧面，也足以让她认出。

    是童明月。

    许灿还没反应过来，傻站好久。

    不知过了多久，下意识去查看手机，果然有条消息。

    童明月：[今天有事情要办，很晚回来。别等我。]

    许灿盯着屏幕上那个“很晚回来”，想破头，也不知道她的那身打扮那个情景，除了约会还有什么其他可能。

    她今天有为期两天的拍摄工作。

    工作量大，时间又赶，拍摄中却屡屡控制不住地走神。被刘姐骂了几句。

    笑不出来也得笑容自然。

    许灿跟所有人道歉，努力打起精神，也不想因为自己的状态，影响到别人的工作进度。勉强按时拍完，到家天完全黑下来了。

    许灿垂头丧气地走着，路灯把影子拖得又长又窄，背影单薄得可怜。

    隔壁一片漆黑寂静。不用敲门，就知道童明月还没有回来。

    许灿坐在客厅里，没开灯，躲在虚无的暗处肆意发呆。楼里的灯是声控，只要有些微动静就会亮起来。

    她在等，童明月的很晚回来，会是多晚。

    不知道过了多久，许灿悄悄地擦眼泪。什么时候哭出来的自己也没感觉。

    只要稍微想象，她正对别的男人笑着的模样，心就撕裂般得疼。没办法呼吸。

33.第 33 章
   许灿坐在客厅里, 一直等到半夜十二点半, 终于听见门外传来的动静声。

    她从猫眼里看眼是童明月, 只犹豫半秒，就开门, 探出身问说：“怎么回来的那么晚。”

    脱口而出, 根本没有仔细思考过。

    许灿讷讷了句：“……我刚扔完垃圾, 看你好像还没回来，有点……”

    简单的句子却又说不完整了。

    有点担心？有点在意？有点奇怪？由她的身份对童明月说出口都不太合适。

    童明月似没在意，答句是有点晚了，又温和地问：“怎么还没有睡？”

    她笑盈盈地看着她。

    那么晚回来，神情没有丝毫疲倦之意。

    许灿见她妆容精致，穿得也美, 心里越发泛酸。嫉妒永远是最折磨人的情绪。

    “你昨天明明都没说过今天要出门。”

    她知道不够得体，话说出口，也来不及补充更正什么。

    可童明月居然应得自然：

    “那要我以后出门都给你打报告吗？小邻居。”

    “……”

    许灿垂下眼，长睫覆盖住眼底情绪, 淡淡地说了句：“你又不会真这样，干嘛逗我。”

    “……”

    童明月察觉到她情绪的不对劲, 唇角的笑意收敛，目光望着她脸庞，顿几秒, 试探着问：“出什么事了吗？”

    “没事。”

    许灿自知没有道理讲。

    她单身着跟男人去约会合情合理合法, 更加不关她的事, 她的委屈才是不合理且不合情的。心头涌出一股烦躁。

    “没什么事情。”许灿又重复一遍, 语气平和地道了声晚安。

    身子缩到门后，正欲关上门。

    童明月忽然走过来，伸手拉住门框，没有让她关上门。

    “怎么了……”

    她的目光认真凝视着许灿，身影背着光。

    许灿跟她对视着。

    镜片后，她眼底的情绪她探不分明。

    半响，童明月抬手用指腹轻蹭过她眼下到脸颊，动作自然，不知道是有意无意。但很快松开。

    目光还是轻轻落在她脸上。

    没有说话。

    许灿心里一紧，眼神晃动，先下意识地偏开视线。觉得应该是没有泪痕这种东西的。

    童明月柔和地说：“出什么事了？跟我说说看，好不好。”

    哄人的语气。

    许灿睫毛一颤，险些又被她温声细语说得掉眼泪。

    到底还是在意她的。

    忍不住压低声音喃喃着道：“那你…你先说今天在干什么，我再告诉你我……”

    “我去办事了。”

    童明月很快答完，视线关切追问说：“今天怎么了吗？”

    “……”许灿心里堵得不行。

    她这避开的态度，仿佛是印证了她的猜测。许灿又不想说自己在阳台都看见了，垂着眼，说句：“算了，我还是不说了。”

    又道了声，晚安。许灿附带给她一个拍摄杂志的笑容。

    再次要关门。

    童明月拉住门没松。

    也不算拉，她只是把手搭在门框，许灿自然不能把门关上了。

    “虽然小姑娘有出尔反尔的权利，可这……也变得太快了吧。”

    有些无奈，但还是柔和的哄人语气。

    许灿打量着她的脸，心绪本想先和平和着落幕，悄悄埋掉。

    偏偏被她的温柔风刮得更大了些。

    “本来就没事，是我没事找事了。你不用管。”

    她有点口不择言的意思。

    但对着童明月的脸，最过分的话也只是这样。

    童明月明显有些错愕，抿了抿唇。

    刚欲开口说什么。

    许灿把她的手拿开，门已经关上了。

    —

    许灿关上门，身子靠在背后，再次不争气地哭出来了。

    边压抑着声音，默默地掉眼泪。

    不知道过了多久，她手机屏幕亮了亮。

    童明月发来的消息：[明天我在家，什么时候心情好点了，随时可以来找我。]

    还带了一个摸摸头的长草团子表情包。她以前从来不用表情包的。

    她都只用微信自带的微笑脸。

    许灿边哭着，边竟然还翘了翘唇……过几秒，哭得更凶了。

    她不知道她在闹什么别扭。

    她朝她发脾气了，她还在哄她。

    眨眨眼，眼泪不停地滑落，泪水擦过脸大颗大颗往下坠。她越温柔她就越难过，童明月什么错也没有，从头到尾都是她无理取闹。

    许灿哭得累了，想到明天大早的拍摄工作，勉强洗澡上床睡觉。

    眼睛红了会耽误大家的事。

    —

    翌日的拍摄结束。

    许灿回家，又已经是傍晚的点了。天边晚霞余辉亮了不到片刻，就彻底暗下来，橘色路灯照着她的脸，暖调光线都能映出她沉沉的倦意。

    拿钥匙开门时，也想要去找童明月直接问问清楚。

    白天高强度的兼职工作，加上昨晚没休息好的疲倦，压得她浑身都恹恹的提不起精神来，思绪也迟钝好多。

    实在怕，躲避虽然不能解决实际问题，但可以晚点绝望。

    怕她惊讶地承认，说对，那是她的约会对象。交往中的男朋友，未来的老公。

    许灿真的受不到这种，连任何的可能性都想去逃避。

    洗澡的时候，她闭着眼出神，手一抬再次撞到上次的不锈钢架子。有点疼。

    这次角度还可以，没有很严重。

    许灿手肘冲着热水，吸吸鼻子，又快要哭出来了。

    她迷迷糊糊地闭着眼，下定决心说：去问，还是得去问问清楚。

    丧也丧够了。

    如果是追求者，就去想办法搞破坏，交往中，她就当个别有用心的旁观者。如果哪天童明月结婚了，过得好，许灿就一辈子悄悄守护着她。

    ……

    许灿哭着想完所有事情，逼自己接受。

    然后抱着笔记本电脑，去敲童明月的门，说：“能陪我看部鬼片吗？我害怕。感觉房间里阴嗖嗖的。”

    童明月：“……”

    她打量着她的脸，看见眼底疲倦的淡淡乌青。

    几个念头浮现，又没有问。

    “那来书房吧，”最后，童明月温柔地笑了笑，让她先进来，“正好以前买过个投影仪，我拿出来，投在墙上看效果不错的。”

    许灿点点头，抱着电脑跟着进来，又想起来说：“可我害怕呀怎么还放大看……”

    童明月顿了顿，似是刚才没把她门口就说的看鬼片害怕放在心上。

    含糊下，最后想了想说：“我陪着呢，不怕。”

    许灿“喔”了声，扬着唇。

    走到她的书房里。

    童明月的书房有普通的主卧那么大。挨着门那面墙放着小书柜，另外一面墙，是两个大书柜摆放在一起的，一面墙书柜。

    靠窗是办公桌那么大的实木书桌，摆放着各种文件夹，整理得很干净。

    电脑边，几页打印出来的英文论文。

    许灿一眼看见纸旁边的牛皮本子，几乎黑色的藏青色皮面，用花纹压印着今年年份，旁边还跟着“日记”两字。

    让人立刻知道本子是干什么的。

    很有老干部老一辈人的风格。

    她先在心里笑起来，才想，原来童明月还有写日记的习惯啊。

    童明月从书桌最底下的抽屉，拿出许久不用的投影仪。顺手把那几页打印出的论文纸拿起来，放到日记本上面。盖住后又挪到最旁边角落。

    投影仪摆到桌上，她们换个方向坐在小书柜前面。

    整块雪白的墙壁都是屏幕。

    片子是许灿随便下载的，点开开头确认是恐怖片，就抱着电脑来敲门说害怕了。评价说万分惊悚，放出来，确实是挺像模像样的恐怖片套路。

    她目光专注地看着投影屏，眼底映着屏幕的光，不停变换着。

    非常注意力集中的样子。

    其实心里在想，该怎么问她昨天的约会是比较自然的。错过时机，再开口怎么都觉得是刻意。

    想得太专注，拧着眉，唇角紧抿着的弧度稍稍往下。

    就像在专心致志看片子，并且有点被吓到了。

    童明月突然小声说：“人体血液流出的分布根本不可能这样……”

    “特殊妆不够好，光亮就能看出来染色不均匀。”

    “坏死的组织绝不会呈现这种颜色和形状。”

    许灿：“……”

    童教授什么时候学医了。

    “才从全是蜘蛛网的木屋里走出来……”童明月说，“怎么躺下来，鞋底还是那么干净的。”

    那人明明是喷着血挂掉了，她却用的“躺”字。可爱极了。

    才开片十分钟，她就试图让许灿出戏。

    有她陪着，不害怕。童教授原来是用这种方式不害怕。

    许灿扬着唇，想说自己现在还不害怕的。

    忽然听见书房外，传来热水壶烧开水后蒸汽发出的尖尖声音。

    “烧了水吗？”

    “刚才是准备泡茶的，”童明月很快站起身，“我去下厨房，很快回来。”

    许灿嗯了声。

    走前，她还特意把声音调低了两格。生怕背景音乐吓到她。

    许灿翘着唇，目送她。

    转眼就跟大屏幕上突然冒出来的女鬼眼对眼，她无聊地转移目光。先看几眼她书柜里的书本，几个书柜，竟都差不多摆满了。

    小书柜里是专业课本和学术书籍。旁边一面墙的大书柜，好像什么类型的都有，文学书籍，古代唐诗宋词，散文小说。

    还有莫言……

    许灿皱了下酒窝。

    视线转移，在书房望了圈，忽然想到那个被她压到论文纸下去的日记本。

    本子距离她只有半米远，甚至还不到……

    站起身，抬个手就能拿到的位置。

    “……”

    许灿心砰砰地跳起来，涌出一股强烈的，明知道是不应该，但还是难以控制的念头。

    可不可以就看一页。

    就看看昨天她是去了哪儿，那个男人是谁。会被她写进日记里吗？

    如果是约会……她很开心吗。

    这念头扎了她一下。

    顶着比高考要增加几倍的紧张压力，脑海里快速踌躇着。她望眼门缝，童明月应该还在厨房忙。

    很快就会回来，再晚就再也没有机会了。

    许灿旋即抛掉其他有的没的……就看一页。

    她跟自己妥协。

    站起身，飞快地拿掉上面的论文纸，把本子拿起来，翻开那本接近纯黑的藏青色牛皮日记本。

    软软的皮质，本子是有点分量的。

    她翻得速度很快，前面的内容完全没有去看，只注意到写得密密麻麻，每张纸都有挺多字的。

    翻到最后一页。

    右上角的日期确实是昨天。

    许灿屏住呼吸，想几眼功夫尽量多看些内容，找到重点。童明月很快就回来了。

    一眼扫过去。

    她愣了下，没想到昨天记的竟然是这样的。

    往后快速翻过时，明明感觉到她每张纸几乎都写得挺满的。大概每天会记两页半。

    可这页，只有短短的三行字。

    写着：

    她好像有点太喜欢我。

    应该拉开一些距离。

    可我离不开她。

    字迹是一如既往的秀美清逸，可笔锋有些顿，仿佛写得很迟疑的模样。

34.第 34 章
    许灿听见若有似无的动静, 忙没敢再看, 把日记本合上，几页论文纸匆匆盖回去又挪挪位置。

    保证看不出被翻动过，身子再坐回去。

    过几秒，童明月就端着木质托盘，走进来, 看眼荧幕问说：“没害怕吧？”

    许灿下意识点点头。

    “没…没怕。”

    话不当心磕绊了下, 竟有种极害怕的感觉。

    童明月忙坐下陪她看。

    电影里出现两个拿着电锯的杀人狂魔情侣组合, 笑声极尖。听得人心里慌慌的。

    他们追着男主角的队伍跑。

    许灿愣了下, 莫名其妙就感觉机会来了。指指屏幕, 脱口而出地来了句：“你是准备要找男朋友吗？”

    童明月：“……”

    许灿：“……”

    童明月难得没听懂：“……什么意思？”

    许灿：“啊, 没什么……我…我就是随口问问……”

    童明月看着电影里的那对情侣, 男人已经在用电锯划小姑娘肚子了, 画面血腥。

    是特意让人不舒服的镜头。

    她抬手去遮挡住许灿眼前的画面。

    许灿眼前一暗, 只有眼底漏着几许光亮，听见头顶传来她淡淡地回答。说了句：“还没这个打算。”

    “……”

    许灿“哦”了声, 紧抿唇不想笑的，还是笑出两个深深的酒窝。

    暴雨结束，风停，树静。天边还有一抹弯弯彩虹架着桥。

    一个多小时的电影结束。

    许灿没提昨天为什么不开心的事, 童明月也没再追问。就这样默契地和好了。

    不过，或许是许灿一厢情愿的和好。

    毕竟在童明月那儿什么事也没有发生过。

    —

    等回到自己家里。

    许灿还是睡不着觉。翻来覆去地想童明月日记本里那个, 太喜欢她的她。会是谁？思来想去, 连刚结婚的邱伟她都没放过……琢磨过有没有可能性。

    再三掂量, 百般思索。

    觉得日记本里的那个“她”，绝对是自己没错。

    许灿锁着眉，其实并不是完全不开心的。毕竟那句，她离不开她。

    让她有种中状元的感觉。

    只是还没来得及春风得意马蹄疾，立马听说要改朝换代了。让人能不心惶惶的。

    是昨天，她吃醋太明显，让她感觉出什么了吗？

    应该拉开一些距离……

    许灿想到浮现在眼前的那几个字，心就揪揪地疼，呼吸都变得困难了些。

    “……”

    如果她喜欢她，她就不喜欢自己了吗？

    许灿不知道。

    她甚至还想，那本封面印着日记本，会不会只是她摘抄的书本对话电影台词之类的。可一来童明月应该没这种爱好，二来，许灿没有在网上找到句子的出处。

    许灿更加不懂，她怎会让她离不开……

    明明是反着来的。

    —

    这件事存在心底里，开学前，也没有任何解题思路。

    许灿去理发店剪头发，想剪短些，说不定能理清楚头绪。

    坐下来，理发师托尼问她要剪什么头。

    许灿心不在焉：“随便，剪短就行。”

    “随便剪短？”

    理发师拿着修长的银色剪刀，咔擦咔擦，握在手里笑着说，“那我给你剪个光头怎么样。”

    他只是随口开玩笑，逗开心的话。

    许灿却差点以为他在挖苦自己。

    冷静几秒，硬邦邦地说：“麻烦剪平，短一点五三二厘米，谢谢。”

    理发师：“……”

    许灿内心：“哼。”

    —

    许灿从理发店出来，下午还有暑假接的最后一个拍摄工作。

    直接去摄影棚里。时间还早，今天的工作非常清闲，还没拍老板竟然就招呼大家先吃点东西了。

    几个小姑娘纷纷表示不吃。

    她们都围在唯一一个男模特杨睿身边，听他讲故事：“喂，你怎么那么快就把到陈柔甩掉了，新妹子是谁？你到底是有什么追妹必杀技啊？”

    “你们别都围在这儿。”

    杨睿初中辍学，老早就出来混社会了。三十岁不到的年纪，可偏偏有一张人畜无害的清秀脸庞，还喜欢脸红。

    睫毛又黑又长，唇红齿白，却没有很小女生气。他笑起来唇角翘翘的，眼下卧蚕鼓鼓，有种春风拂面的阳光和煦，很让人心生好感。

    就算在场所有女生都知道他是大渣男。站在旁观者的角度，也讨厌不起他来。

    许灿默默地听着他们讲话。

    她在这圈子里永远是旁观角度，不违和，也不融入。

    “好啦，”他似架不住女生们的软言软语撒娇，一五一十地解释说，“我就是找她喝酒，她刚来我就喝醉了。然后亲她的脸，她也没有反抗，第二天我们就在一起了。”

    “什么呀，”女生们不依不饶，“肯定骗人的。你都不怕她打你一巴掌吗？”

    杨睿无辜地说：“这么做之前肯定不能让她讨厌我。我都喝醉了，亲她的脸而已。你们会因为这样，就扇自己的朋友巴掌吗？”

    “好吧，那亲完脸，她要是把你推开了还骂你呢？”

    “亲的时候要看着她眼睛，如果不是抗拒，就继续亲嘴巴，有一点点不好的反应，赶紧退后啊。然后眼神往下看，做出比她更委屈的表情。嗯，那个词叫什么，爱得很深情难自已？”

    “你这还挺损的啊。反正你都喝醉了是吧，可进可退的……”

    “那陈柔呢，她也是这招就拿下的吗……”

    许灿以前听他们吹牛，都是左耳进右耳出的，这次还真有点启发。虽然不是多么高明的招，但也确实是打破僵局的办法。

    许灿动了这个念头。

    可稍微想了想，心就开始砰砰乱跳……

    —

    许灿结束掉工作，立刻去超市买了瓶白酒，不给自己犹豫的时间。待在家里独自喝。

    白酒当雪碧一口闷下去，辣得她眼泪扑簌簌地流下来。许灿之前从来没喝过白酒，不知道这东西跟啤酒是完全不同的。

    几口就晕起来。许灿放下杯子，扶着桌边沿慢慢站起来，又是一阵晕，胃里热热的。

    脚步不太受自己的控制。

    她绝望地想，总不能走不到童明月家，先得躺地板上睡一宿了吧。

    “……”

    缓了不知道多久，身体勉强能控制自如了。酒壮怂人胆。

    迈步，走去敲童明月的门。

    喝上头，是理智上知道自己不太正常，大脑仍觉得状态挺好。

    许灿满脸红通通，上下打量童明月几眼，乐呵呵地笑说：“本来觉得你挺高的呀，其实差不多。”

    童明月：“？”

    她怔愣了下，伸手去覆盖住她额头，见体温正常。

    只是纯粹喝了酒。

    微皱眉，把她拉进门内：“跟同学出去玩了吗，喝了多少？”

    许灿眼眸盯着她，含着笑，反正看见她就总是忍不住要笑。

    童明月在外面时常穿高跟鞋，比许灿高半个头。现在踩在平底拖鞋里，其实也就比她高一小截。一米六八的样子。

    许灿喝晕了，眼神不好，就感觉童明月怎么变矮了。

    “你怎么变矮了？”她还心直口快说出来，且自我感觉很良好，“比我矮诶。”

    童明月：“……”

    她手搭在许灿肩膀上，推着她走到吧台处坐下来，无奈又好笑，“喝了多少这是……还撒酒疯了吗？”

    最后一句是极温柔的语气。

    许灿耳朵发烫，忽然乖下来。沉默安静地看着她给自己倒水。

    小声说：“不撒酒疯的。”

    “我明天再教育你，”童明月看她这幅难得一见的傻样，眼里晃着笑意。忍不住捏了捏她脸颊的软肉，水杯递给她，“先喝两口。”

    许灿：“……”

    她脸红通通的，垂下眼，看着水杯也不去接，反而托着脸颊仰着望她。

    翘着唇，有种傻乐傻乐的气氛。

    童明月不由也弯了弯唇，走过去，把玻璃杯贴到她脸上。

    凉凉温度传来，许灿扭过头哼唧着说：“你拿走嘛……”

    “先喝点水。”童明月轻笑，哄说，“然后再告诉我头疼不疼。”

    不知道要不要去买点解酒药。

    怕她第二天会头痛。

    过半响，许灿都没有动作，非得让童明月拿着杯子凑着喂到她唇边。

    许灿才慢慢地抿几口水。
百、合、小、说、群：3、4、8、5、8、9、9、6、7.
    “……”

    她垂着长睫，目光落在她握着水杯的手上。指关节都是莹白的，纤长秀美至极的手。

    好想要握住试试啊……

    早就那么想了。

    许灿喝得有点迟钝茫然，心里本来也就存着要借酒作怪的念头。

    念从心起，就真的伸出手来。

    好像是要自己去拿杯子的动作。

    却轻轻覆住了童明月的手。

    童明月顿了顿，抬眼看她一眼，像是要把手抽出来。

    “……”

    许灿垂着眼尾无声地望着。

    并不说话，只是眼神像委屈得像寂寞受欺的小动物。不知有意无意，还轻微鼓了鼓腮帮子，幽幽地看她。

    童明月：“……”

    她扬着唇，眉眼既无奈又带点纵然，仿佛在说，好吧，都可以。

    并不试图把手抽回来了。

    许灿直直地凝视着她，酒精让身体迟钝，大脑却自觉转得挺快，努力思考半响。

    现在要怎么做？

    可思考明显不适合喝醉的人。

    她握着童明月的手，掌心下的温度凉凉的，柔软得不可思议。

    许灿望着她挺镇定的模样，迟钝不解，为什么自己心会跳得那么快。

    为什么只有自己心跳得那么快？

    后知后觉蔓延着股强烈怨念。那一瞬间，有点怨恨起她来，永远那么端正从容，眉目淡定，看着她演独角戏。

    许灿不知道怎么想的。

    握着童明月的手，突然使劲摸了摸，那种手法，特别像电视剧里性骚扰小姑娘的猥琐老男人。

    手背肌肤细腻如凝脂，让人不想松开。

    “小流氓……”童明月抽出手，轻轻打她一下手背，“吃豆腐，能醒酒吗？”

    说完，转身走掉了。

    许灿小流氓见她走掉，不由呆了呆。

    没有来得及委屈，听见厨房传来哗哗的水声。

    过片刻，童明月端着装水果的玻璃碗，走过来，里面全是草莓。放下来又推到她的面前。

    “吃点草莓。”

    许灿没动作，眼神看一眼就收回来了，不感兴趣。

    抿着唇摇摇头。

    “快吃一点，” 童明月温声催促，“如果头还很晕，等会儿就要吃解酒药片了。”

    水果里的果糖，可以使乙醇氧化加快分解代谢。

    许灿懒洋洋地抬眼看她，涎皮涎脸：“那你喂我吃。”

    “……”

    童明月真拈起一个小草莓，色泽鲜艳，要往她唇边凑的样子。许灿刚张嘴，她就转个弯自己吃掉。

    轻笑着抬抬她下巴：“自己没手啦？”

    许灿低头，作势要去咬她的手指。

    “也不是小狗，”童明月往后一缩，低声轻笑，“还咬人呀你。”

    许灿瘪瘪嘴，手指扯着衣服下摆玩：“汪嗷！”

    童明月就又是笑，投降似地往她嘴边塞了个草莓，说：“啊，张嘴巴。”

    许灿张嘴，草莓挺大个的，凑着她的手咬了一口。

    脸颊边鼓动，圆乎乎的眼睛还看着她。

    空空的脑海里，只觉朦胧又满足。愿意时间就此停在今夜。

    再去咬剩下小半个，柔软的唇瓣含到她的手指，轻轻擦过，才把整颗草莓吃到嘴里。

    许灿反应慢着，倒没注意。

    童明月目光闪烁了下，喂完一个，收回手。

    还是把玻璃碗往她那边推了推，温声说：“自己吃吧，乖。”

    许灿下意识听话了。

    自己拿草莓，吃起来。慢慢就没有那么头晕了。

    许灿普通人的酒量，其实本来也没有喝太多，只是她第一次喝白酒，又是着急一口闷的，才那么上头。晕劲来得快，去得也快。

    童明月关切地望着她：“会不会觉得头很疼？”

    “不……”许灿稍微摇摇头。

    许灿吃着草莓，眼光亮亮地看着她，忽然抿嘴一乐。白皙泛红的脸颊上陷出一个圆圆小酒窝。非常可爱，让人很想戳一下。

    童明月跟着弯了弯唇：“笑什么？”

    “我在想……”

    许灿凑过去，仰着脸，笑得甜甜傻傻的，“你睫毛那么长，平时戴眼镜会不会压着呀？”

    “不会，”童明月说着，边取下鼻梁上的眼镜。折起来放到边上。

    她两百多度，不算多深，在家中是可戴可不戴的。

    客厅里大灯没有开，小吧台这儿灯光昏昏暗着，光线柔和融化在夜晚的边缘里。两人只是静静地坐着。

    许灿呼吸都放缓许多。

    她背着光，童明月坐在她身旁，脸庞迎着亮，半明半暗。

    刚摘下眼镜，视线顿时模糊许多，她蹙眉深深闭了下长睫，然后再睁开。

    发现许灿又更凑近些。

    她似胆大包天，倾过身，飞快地在她的唇瓣擦过一吻。

    唇落到她的唇上。

    鼻息间充满淡淡的酒气和草莓甜腻。

    又轻又软。

    “……”

    童明月身子顿时僵住。

35.第 35 章
    醉酒后, 睡眠并不会很踏实, 觉浅。

    天边的光芒刚亮起来，许灿就醒了。宿醉没有任何一点不舒服。她被照顾得很好。

    许灿有点茫然地坐起来，手撑着床边沿，望向四周。

    房间是熟悉又陌生的。

    深色窗帘软软地垂下来，遮挡住光线, 分不清现在是什么时候。

    室内有若有似无的好闻味道, 床头的加湿器升腾着小簇水汽。床上的薄被, 床单, 枕头。都是素雅大气的纯色。

    许灿反应过来自己在哪儿后, 心立刻跳快两拍。

    大早上的就这样……

    但也不能怪她随随便便就激动。

    这是童明月的房间。

    童明月的床！

    许灿怀疑自己还没醒, 扭头看, 枕边当然是没人的。但她还是捏了下自己的脸, 怀疑做梦。

    好像是……昨晚她撒泼耍赖地说不想走。

    所以, 童明月就真让她睡这儿了？

    许灿扬着唇，慢慢地回忆着昨晚的事情。

    故意喝醉, 敲她的门。然后……吃几颗草莓就半醉不醉的借着酒精，亲了她一下。

    许灿有点脸红了。

    拿手背贴脸颊，拼命回忆那时她说了什么话。

    好像，什么话也没有说。

    只记得她后来又戴上了眼镜。

    许灿说头疼, 脑袋钻进她的怀里。童明月顿了很久，才伸手, 让她靠到肩上, 抬手帮她轻轻揉着太阳穴。

    半响, 很低地喃喃了句。

    “……说不撒酒疯呢。”

    这句话听不真切，说不定是幻想出来的。许灿捏着眉心。

    弯着腰低下头努力地沉思。

    昨晚还做了什么……好像学狗叫了……其实所有的事情她都有印象。只是笼着层轻纱，模糊朦胧掉很多细节。

    记不太清她当时的眼神。

    喊头疼钻进她怀里却是下意识的，可能是胆怯，想避开她带有审判性的目光，或是别的。

    所以，今天童明月会不会有什么变化。

    成与不成……

    许灿开始紧张。

    拥着被子，想到这是童明月的被子，她干脆又躺回去，脸颊轻轻蹭着枕头被子。

    想到是她睡过的，就无比幸福。仿佛还能感受到一点点她的气息。

    许灿睁着眼，躺在床上心理建设了半个多小时，才敢起床。轻轻推开门。

    先走到客厅里，发现没人。

    见窗外天色还早。

    她本来以为童明月应该睡在小房间。

    童明月家里不招待人，本该空作客房的小房间，被改成一半空着，一半堆放杂物的地方。要睡觉得先理会儿东西。

    许灿眼尖，站在客厅就看见厨房里的冰箱上，贴着张便签纸。

    她走过去拿下来。

    上面写着：早／午饭在里面，记得放进微波炉加热下。我去Ｘ市开会了。

    许灿思考很久，给她发了条最正常不过的消息。

    ［那么早就去机场了吗？］

    等很久，才收到回复：

    ［嗯，确认得晚，没买到其他时间的票。］

    也是十分平常的回复。

    许灿无从判断，闹心挠肺地想知道，她此刻是什么表情？什么心情。

    —

    要去外地开学术研讨会的事，童明月前几天跟她提过。

    但没有说过具体日期。

    为什么会那么凑巧？

    许灿心中说不清是庆幸还是失落，把便签纸折一下，然后塞进衣服口袋里。

    听话地把便当拿去加热。

    坐在小吧台，她有一搭没一搭地吃着，慢慢开始紧张起来。

    ……这算是拉开距离吗？

    空空的胃里填进食物。

    可能是血糖升高带来的虚假安慰，许灿拿筷子戳着那块鸡肉，心想，不会这样。不会。

    她昨晚来的时候，外套口袋里装着家门的钥匙。

    童明月就算是责任心再强。

    给喝两口水，又吃了水果解酒，把她送回自己家里，让她自生自灭不才是正确又简便的做法。

    这才不是远离呢。

    —

    原先四个人的宿舍，顾仪是最早在校外租房子住的，后来陈媛也搬出去跟男朋友同居。就变成许灿和郭晓雅两人住。四人宿舍变成两人宿舍。

    开学后，本来是会重新分配宿舍的。

    现在许灿跟郭晓雅都搬出去住了，倒不担心被随机分散。

    许灿搬出去后，郭晓雅也快速在学校和教育机构中间点，找了房租租住。

    郭晓雅照常翘课，托许灿帮点名。

    这堂课的老师是认识许灿的，下课前，开始点名。喊到郭晓雅，许灿还是面不改色地说：“到。”

    她就仗着这老师脾气好。

    果然，老师笑眯眯地合上点名簿，什么话都没有说。只是下课时，悠悠地叫了句：“郭晓雅过来一下。”

    许灿：“……”

    她硬着头皮走过去，卖乖地笑：“老师，怎么了？”

    “没事，课上忘记抓人干活了，”老师从口袋里掏出一个Ｕ盘，笑眯眯地说，“打印出来，下堂课给我。资料有点多，最好找个男生一起。”

    许灿：“好……”

    许灿听她讲“最好”，就没有放在心上，吃完饭就去最近的打印店。这家开在校外的打印店纸质好，价格又低，成批打印资料的学生都爱来。

    许灿背个挎包，两手都空着来印的。

    她力气不小，资料抱到怀里，却立刻后悔没有拖个男生一起来。

    几十个文档印出来，纸张高高叠得有四十厘米厚。

    许灿刚走出打印店几米远，就觉得拿不住了。她沉着气，让资料靠在自己身上，提速猛地往前走，幸好这里离教学楼近。

    可以拿到教室，随便找个地方放起来。不再搬回去了。

    许灿垂着眼，抱着沉重的资料努力地往前走着。

    身前忽然挡了个人。

    她微蹙下眉，准备往右绕开，却依然被挡住。

    “你一女生拿那么多东西吗？”

    许灿抬眼，怔愣了下，怀里的资料就被面前的男生分走大半。

    “杨睿？”兼职见过的模特。

    “你还记得我名字啊，”杨睿笑着挑下眉，“要送去哪儿的？你在这附近上学吗，学校不错啊。”

    许灿停在原地不往前走，“谢谢你，不过我一个人可以拿的。”

    用目光示意他把资料还回来。

    “客气什么呀，”杨睿没着打算，脸上带着人畜无害的笑容，“我就随手帮个忙。刚送女朋友回校出来，她法政的……你们不会是同校吧。”

    许灿有点动容，旋即又不太相信：“法政学什么的？几班呀。”

    他怎么能随便就有那么厉害的女朋友。

    “怀疑我啊？”

    杨睿不傻，却好脾气地笑笑说，“可她那班级都是又英文又数字，我记不清楚。不然我这初中文凭的中老年人，跑到你们这大学生区域散步吗？”

    他又说：“小姑娘提防心还挺重，是好事，不过我没女朋友也不会打你主意的。看你看眼神，就知道是那种，亲你下会立刻挨好几耳光的。”

    许灿弯了弯唇，脚步往前走，说：“你不是初中辍学的吗。”

    意思是，他连初中文凭都没有。

    “嘿，小姑娘你那么好听的声音，就是用来捅刀子的？”

    杨睿抱着资料走在她身旁。

    往前有个卖红豆包的小摊子，冒着香气，他立刻说，“我给你搬东西，你请我吃东西不过分吧？”

    “挺好的，”许灿看眼那个围满学生的地方，把手里半叠资料也递给他，“你要吃多少？”

    “你看看大不大，不大就三个。”

    许灿应了声，排了一小会儿队，买好四个红豆包。把袋子里三个的递给他，还有一个是自己的。

    “两清。”

    “学校近不近啊？”杨睿笑了，接过，把小半资料又还给她：“你也拿点。”

    “就在前面，转过弯就是北校区。”

    “那不是松江大学？”杨睿瞥着路边牌子上的字，“名牌大学也有学电影的吗。”

    许灿：“谁说我是学电影的。”

    杨睿语气自然：“不可能，你长那么好看只能是学电影的。”

    许灿：“……”

    杨睿见她摆出冷漠脸，忙赔笑说：“那你学什么的？”

    许灿：“……”

    “什么表情，”杨睿不再追问，继续往前走着，轻快说，“告诉你啊，我不是对每个女生都那么热情的，我撩妹都是靠装纯情，不是甜爱蜜语。我只是觉得你挺像我妹妹的。”

    许灿面色微动，转过脸认真地打量他一眼。

    杨睿：“……你怎么了？”

    许灿继续笔直地往前走，过了会儿说：“你是不是基佬？还有，好土。”

    “基个屁！”

    杨睿想了想才明白后半句：“我认真的呀，不是在撩你，我自己的妹妹就跟你一样可爱。”

    道路不时有车开过。

    两个人都往内侧靠了靠，避让着车走。

    许灿扬唇稍稍笑了：“没觉得你撩，但是真土……”

    她抬眼，忽然发现前面停着的车，有点像是童明月的。

    这里北校区门口，边上就是行健楼和化学实验楼，确实是她常经过的地方。她回来了吗？

    许灿跟杨睿换了个边，走过的时候停下来确认着车牌号。

    真的是童明月的车。

    她回来了。

    许灿心跳快两拍，刚懒洋洋的情绪一扫而空，表情都严肃了。

    “怎么了？”杨睿凑近看她的脸，揶揄地笑，“说好的应该在外地的男朋友的车啊？”

    许灿瞪他一眼。

    就是相信他的鬼话，现在一条命被吊着不死不活的。

    不知道童明月现在在做什么。

    身旁，忽然传来一个熟悉的声音：“许灿。”

    许灿浑身一僵，立马回头，对上她的脸庞……条件反射后退了一小步。

    童明月看见她不自然的表情，和下意识的反应。

    脸色暗了暗。

    许灿心里正想着她，刚还盯着她的车牌号看了半天。

    童明月就突然出现在她面前。

    能不被吓一跳吗。

    “你……”许灿磕绊下，很快语气正常打招呼说：“已经回来了吗？”

    童明月抱着电脑，像刚开完会走出来。

    她只嗯了声。

    眼神打量着杨睿，她唇边扬着礼貌而不带温度的笑容，转眸又看眼许灿。

    “这位同学……”

    后半句是在等许灿接。

    许灿却像没反应过来似的：“……”

    杨睿有点奇怪地看着她们之间，旋即带着招牌和煦微笑，自己说：“我不是你们学校的，只是帮灿灿忙。”

    许灿有点烦他自作主张，叫那么亲切。

    “刘老师托我去印东西，资料有点多了。他路过顺便帮个忙。”

    “哦，”童明月又看眼杨睿，拿走他手里的厚厚资料，道声谢说，“我们走吧。”

    她动作自然，叠在笔记本电脑上，臂弯一沉。

    许灿愣了几秒，想再和杨睿说句话，但想不起来跟他说什么，“那你就……”

    她目光追着童明月的背影。

    她分明没有转过头看，就说：“傻愣着做什么。”

    语气淡淡的。

    嗄？

    许灿忙小跑两步追上去。

36.第 36 章
    童明月刚开完会, 好像心情不太好的样子。

    许灿这么认为, 并准备说点俏皮话逗逗她开心的，没走两步，就听她语气又变得很温和：

    “刚下课吗？”

    许灿“嗯”了声，看见她抱着电脑还拿那么厚的资料。

    “资料给我一半吧，”杨睿拿着没啥, 现在变成童明月来拿, 许灿立刻感觉心疼, “我手里只有那么点……”

    她要伸手去分, 被童明月让了让。

    “不重。”

    语气又莫名有点冷淡。

    去教学楼没有几步, 两道的香樟树交叉遮映, 光斑斑点点洒落, 随着风闪闪烁烁的。踩着树影晃动间的碎光, 很快进楼内。

    许灿愣了愣, “那你饿吗？”

    话出口，想到自己都已经是走读生了。还住在童明月隔壁, 不用总去食堂里约饭，改口说，“你等等还有事情吗？”

    “嗯，晚点还要忙。”

    童明月帮她把资料送到教室里。

    学术会议, 学术报告，蜂拥而至的项目。还有课题组的学生要操心。

    许灿想了想：“那晚上几点回家？”

    她说完, 才觉得这话听着不太普通, 有种……说不出的感觉。她心头一热, 眼巴巴地看着她。

    “大概，十点多吧，”童明月也弯了弯唇，“得自己吃饭。”

    语气软软的，后半句不知道在说谁。

    许灿顿时瘪瘪嘴，目光望着她的脸庞，神色如常。她明显是打算把几天前的那件事，当小插曲过掉。

    还又撩她。

    有点小怨念。她故意挺高兴地说：“那好吧，我跟同学玩去了。晓雅正好说晚上要带我去酒吧玩。”

    童明月：“……”

    童明月：“郭晓雅？”

    许灿无辜地点点头说：“我都没去过酒吧，一直听说是很好玩的，有人唱歌跳舞表演之类的。嗯，还有酒喝。”

    几公里外，正在教育机构学里上日语班级的郭晓雅，打了个喷嚏。

    童明月：“……”

    她似乎想了很久说什么。

    最后开口，简简单单三个字：“不许去。”

    许灿闻言憋笑。

    顿了顿，语调上扬带着质疑说：“为什么呀，我都成年了。晓雅难得说要带我见见世面的。”

    抄着片假名的郭晓雅再次打了个喷嚏。

    童明月没说话，视线自镜片后扫过来，笔直望着她。

    “……”

    沉默几秒。

    许灿低头，抿了抿酒窝轻笑：“好的，我不去。”

    好凶。

    怕怕呀。

    —

    晚上十点半不到。

    窗外灯火辉煌，原本被阴霾遮挡住的月亮，一会儿工夫，也重新清晰柔和起来。阴霾影影绰绰地飘走了。

    许灿看眼时间，估摸着童明月该回来了。

    她在厨房里忙了半小时，准备着适合当夜宵的小吃便当。一半是低卡的蔬菜水果沙拉，另外一半是上次做过的迷你汉堡。

    这次，当然还是那么小。

    她去敲门。

    童明月果然已经回来了。

    许灿把漂亮的食盒双手呈了下，扬着酒窝，大大方方地说：“看，有爱心便当。”

    “请进……”童明月让她进来，没对这话发表什么意见。

    只是低头轻笑了笑。

    “现在饿了吗，”许灿知道她肯定在忙，问说，“晚饭是几点吃的？”

    童明月想了想：“……忘了？”

    便当盒放在吧台。

    许灿注意到她穿着白天不同的衣服，长发还是挽起来的。应该是刚洗完澡没多久。

    “不会是根本没吃吧？”许灿仔细看她的表情，有点不高兴，“下午谁跟我说，自己吃饭的。”

    童明月笑了笑，没说话。

    打开便当盒。

    她今天特别捧场，语气万分真诚地说：“哇，我开车回来的路上，还在想下次要吃到邻居的招牌小汉堡，得许愿多久。”

    “什么招牌小汉堡……”许灿明知道她故意夸张，还是被逗笑，嘟哝说，“你又什么时候说过想吃了。”

    板了板脸：“就会骗骗我。”

    童明月没有反驳。

    她拿着刀叉切完汉堡，正忙着吃。

    汉堡外型还和上次一样，带着耳朵的卡通熊，可爱的笑脸。只是里面夹着的鸡肉换成了牛肉。煎得香香的，滋滋冒油。

    童明月吃着，许灿就默默地看着她。

    她心里是很高兴的。

    同时极为小心地用嘴型骂她说：“亲完人就跑……过分……流氓……”

    也不去想到底是谁流氓了谁。

    童明月明明也没抬眼，边吃着，忽然毫无征兆地说了句：“许灿，以后不许喝酒了。”

    许灿：“……”

    她语气还挺严肃的。

    许灿顿时委屈：“凭什么呀！”

    “喝酒怎么了。”

    “怎么了，”童明月吃着蔬菜沙拉，带着笑，慢条斯理地问，“酒很好喝吗？还是……喝醉了很好玩吗？”

    许灿：“……”

    她喉结微动，咽了下口水，先保持沉默。所谓敌不动我不动。

    半响，童明月也不再继续说了。

    许灿又觉得不太甘心，讷讷地问：“……那天，我…我有怎么了吗？”

    “要真那么喜欢喝酒，”童明月没答，只深深地看她一眼，“以后得找个人看着喝。”

    许灿乐了：“那我去找谁？”

    许灿：“我没人找，你还不让晓雅带我去酒吧。”

    她鼓了鼓脸，垂着眼睛很委屈的模样说：“不行，我要做自由的我自己。”

    童明月：“……”

    童明月低头，闷闷地说：“……找我吧。”

    许灿拼命抿住笑：“那行，你看着我。”

    下次我还亲你。

    —

    吃过东西。

    童明月还要回去忙事情，许灿随口问了句她忙什么，听完，皱了皱眉问说：“这些不是可以直接打发给学生做吗？”

    童明月笑了：“他们也有他们自己要做的事。”

    许灿忽然想到学姐吐槽的，群发消息，把人派去饱和式给他拿同份快递的导师Ａ。和学生帮忙搬完家，怕被蹭饭立刻把人赶走的导师Ｂ。

    许灿说：“那我帮你吧。我闲着，而且这些事情我也会弄。”

    童明月倒不跟她客气。

    一叠文件直接递到她手里：“拜托了，许灿同学。”

    ……

    许灿坐在书房里，童明月身边。

    肩和肩，不足五厘米的距离，帮她打下手干活。这活她愿意干一辈子。

    她忙完自己的，就侧过脸，视线自然地看童明月。

    灯光从偏侧面照着书桌，勾勒出她脸庞，一半明一半暗，面容沉思。拿着笔时不时圈着需要斟酌修改的地方。

    童明月以前也绾过几次发，都是扎得不高不低，整齐清爽的。

    现在可能正忙着事，随手往上扎了些，些微碎发，零散在耳旁。露出白皙修长的脖颈。端庄典雅稍淡，竟朝气起来。

    老一辈总说女孩子头发扎得高就是精神好看。

    许灿本来没感受，见童明月这样，才猛地觉得这话很有道理。

    她刚想夸一句。

    童明月迎上她久久的打量，目光柔和，忽然问了句：“你脸怎么了？”

    许灿：“嗯？”

    童明月指指自己的脸颊：“是什么东西划到了？”

    许灿摸了摸脸，没感觉到有什么。

    童明月去找了面镜子递给她。

    许灿拿过照了照，发现脸颊边真的有道小口子，应该是不当心被纸片刮到的，一点点破碎的划伤。

    细微到她都没感觉到。

    “不知道什么时候弄到的，”许灿看见镜子里自己披散着头发。忽然念起，先故意撩了下头发，说，“长发好麻烦。”

    “绾起来是不是好点。”

    非常自然：“你帮我绾一下好不好。”

    童明月从项目里回神，听到最后一句，弯了弯唇，“好啊。”

    一如既往温柔地答应了。

    她拉开最底下的抽屉，拿出橡皮筋和小梳子，才想起说：“要绾成什么样的？”她站到她身后。

    许灿心砰砰跳，努力平淡：“像你一样的。”

    “好。”

    头顶传来她带笑地应声。

    许灿抿了抿唇。

    面前还竖着快巴掌大的镜子，右上角小那块，映着童明月的身子。

    许灿轻轻敛下眼睫，挪动镜子角度，镜子里就全是她了。

    童明月很专心地帮她绾发。

    没留意到这个小动作。

    像是怕扯到弄疼她，她动作很轻，修长的手指拢着柔软的长发，可扎了几次，都没有绑好。

    许灿能感觉到头发几次紧了又变松。

    弄了半响，童明月终于把牛皮筋箍上，绾好了。她却不太满意的模样，没有说话，细细地把碎发往里塞着调整样子。

    许灿语气带笑，问句：“好了吗？”

    她从镜子里，看见童明月的目光飘了下，语气有点弱，“没帮别的小姑娘绑过头发。”

    明显有点不好意思。

    “所以，好像扎得不太好看……”

    许灿照着镜子。

    她也从镜子里望着许灿，像在观察，正面看扎得好不好看，目光在镜子里对望。沉默几秒，童明月弯弯唇无声地笑着。

    “嗯，人还是漂亮的。”

    许灿：“……”

    她还一本正经地说：“我得自己再练练啊。”

    许灿：“……”

    “怎么脸红了，”童明月手指碰了下她的脸颊，似乎很无意地说。

    “我没有，”许灿耳朵都快红了，故作镇定地用手扇扇风说，“……有点热。”

    “喔，”她声音似乎含笑，“是有点热。”

37.第 37 章
    不同宿舍后，许灿跟郭晓雅见面频率变得有点低。

    特别郭晓雅还是爱翘课的人。

    天慢慢变凉, 刚进阶梯教室, 许灿发现空调都开起来了。童明月最近三天两头出差, 还很多是国内外出差, 想给她做夜宵也没机会。

    初冬，中午刺眼的光从窗外照进来，斜斜铺在地上蔓延到讲台。老教授一进教室, 先板着脸把空调关掉，才开始讲课。

    “……”

    许灿好好地上着课, 玻璃忽然被人从外面敲了敲。

    她吓一跳。

    转过头, 就看见郭晓雅站在灌木丛里, 躲在窗帘后，尽量避着讲台上老师的目光, 张大口型，小声说：“出来，去吃饭呀～”

    许灿：“……”

    许灿犹豫几秒, 站起身，一下把蓝色的窗帘拉起来了。

    郭晓雅：“……”

    她愣在软软的泥土里，简直不敢相信，忙掏出手机给她打电话。低着头按拨号，放到耳边，就听见已关机。

    太阳底下, 她怀疑自己是按错了。

    她调高屏幕亮度, 再打过去还是关机。

    原地傻了好久, 又敲敲玻璃，许灿还是没有把窗帘拉开。

    正当她站在灌木丛里，思考着是冲进教室把人拽出来，还是算了吧。苦思冥想地挣扎时。

    背后，肩膀突然被人拍了拍。

    “吃饭？”

    “我靠！”

    郭晓雅差点跳起来。

    许灿笑得眼眸弯弯的，垂下眼，把手机的飞行模式关掉。

    就知道她要打电话。

    拉掉窗帘，下一秒就开飞行模式，然后收拾好东西悄悄地走出教室。

    “哇你故意的！”郭晓雅终于反应过来，“你这人，脸白心黑啊。”

    许灿不置可否：“吃什么？”

    ……

    时间还早，食堂里空荡荡的。

    郭晓雅坐下就抱怨说：“日语好难学，光动词就这样变化那样变化的全得记住，我又不是孙悟空，学不会七十二变啊！”

    许灿放下餐盘，还没来得及没说话。

    “你忙实习忙兼职还忙家教，三份工作，加上高到变态的绩点，游刃有余的，”郭晓雅皱着脸，筷子把鱼肉戳烂继续抱怨，“我感觉我就是个废物。”

    “日语动词变化多很难学？”

    许灿看她一眼，“再多能有我们化学变化多？你个不听课，分析化学都能靠考前两天狂背笔记不挂科的小天才，敢自谦成这样？”

    郭晓雅顿时乐了：“靠，你是在哄我吗？许灿灿现在不得了了啊。”

    她心情好了，眉毛一扬说辞立刻变了：“那倒也是。日语可简单了，都是从我们老祖宗的语言里捡走去发展的，学着像是祖宗来看曾孙似的。”

    许灿笑了笑：“那你好好学。”

    “对了，”郭晓雅想到挺严肃的事，认真地说，“你在那课题组打杂干得不错的吧？我学姐跟我讲，今年毕业论文时间貌似要提前。”

    “提到什么时候？”

    “具体还没定，其实也不会非常早，但是听说顾仪她们都开始联系导师了。我就是想提醒你，你家童教授最近是大热门，没有之一的那种热门。先下手为强！”

    “……再说吧。”

    郭晓雅看她完全没在意的样子，想想又笑了：“对，这种毕业论文导师，还不是童教授看心情要不要当的……他们怎么配跟许灿灿抢，是不急。”

    —

    奶奶提前一个多月就打电话来问，她什么时候回家。

    这次寒假，再不回家就有点说不过去了。

    许灿算了下，大概几号全部考试结束，买几号的票比较方便和划算。跟奶奶说好了日子。

    回家这天，刚出火车站还是好好的大晴天，转眼间就灰下来。风一刮起来，大片的乌云缓缓地朝这儿来，往头顶压，天色很快变得阴暗沉黑。

    许灿拖着行李箱，在大雨倾盆之前的一两步，赶到家里。

    几乎是前后脚，窗外就开始下起雨。

    “正好没淋到雨，”老太太打量着许灿，满脸笑容，要拿她的行李箱，“妹妹越来越漂亮了，这标致的。读书辛苦了……”

    拉着许灿的手，絮絮地说着话。

    早就准备好了饭菜，她坐下来就开吃。

    爷爷身体不好，吃完饭，很快得躺到床上去。奶奶推着他先回房间里。

    许灿吃完饭，站起身收拾碗筷。

    “放着放着，”老太太从房间出来一看见，就小跑过来，抢掉她手里的碗筷说，“这不是大学生要干的事情。”

    “大学生要干的事情我都干完了，”许灿无奈，“现在回家了，奶奶。”

    “回家了就不是大学生了？”

    “许家门里好不容易能出个大学生，就算把碗砸了都轮不到让你来洗的，奶奶还没死，胳膊也还在呢，”老太太瘦矮，但力气很大，一把抢过那些碗筷。

    许灿又不能真跟她抢起来。只好看着她洗，在水流的声哗哗里，想到从前的很多事情。

    她以前是帮做家务的。

    个子刚比灶台高时，就踩着小板凳烧饭做菜，扫地拖地也会帮忙。

    后来到六年级，她的书包越背越沉，放学时间也越来越晚。

    有次天黑下来才到家，进门前邻居也刚下班回来，遇上，笑着夸她是个大学生的样子。

    奶奶听见也笑，说，女孩也就小时候读书厉害，到时候还是你们家儿子成绩好的。男孩子么，贪玩，等初中晓得要读书，成绩一下就窜上来了。

    跟邻居阿姨说说笑笑了两句。

    可到初中，邻居阿姨的儿子成绩继续吊车尾，几千块送进补习班也没用。而许灿跳级去念高中了。

    每次都是第一名，无数个第一名。

    奶奶终于意识到，周围邻居们的话不是随口说着奉承玩的，孙女是真的读书好，是能考大学的，大学生。

    于是她再也不让她做家务，看见她碰扫把还骂她。

    给她盛饭，一碗白米饭都要压一压实，怕她肚子饿，还会来接她放学，带着东西给她在路上吃。

    公交车七站路，再走十几分钟。许灿本来三年级就是自己回家的了。

    许灿很小就知道，奶奶喜欢她疼她是真的，但也是有条件的。

    吃过饭，打开电视机调到新闻台。广告里在讲新年送礼不送礼的。

    奶奶眉毛立刻皱起来，脸拉下来，很不开心地说：“小的是回来了，老的还在外头躲着呢。可怜哦，你爸爸，有家不能回的。”

    许灿：“……”

    她没说话，但已经猜到她接下来要说什么了。

    果然，老太太扭过头，看着她的脸叹气。

    “你爸小时候那么疼你，现在你长大了，就不能帮帮他啊？我跟你爷爷老就老了，不拖你后腿，你就那么一个爸爸，你不能费点心帮帮他？”

    许灿说：“我今年赚的那几千块，交掉学费，其他全转到奶奶你的存折上了。”

    老太太继续叹气：“奶奶知道你也不是良心的。”

    转而说：“谈男朋友了吗？谈了可以带家里吃饭的呀，学校里有没有我们这边的本地人？挑对象，眼睛要睁睁开的，不三不四的穷人家不行。”

    许灿淡淡地说：“奶奶，我们家就是不三不四的穷人家啊。”

    “……”

    老太太被她噎住，拧着眉又说：“你那小学同学，以前就住公园那边的芳芳记得吧？前不久刚办的酒席，男方聘礼给了小一百万嘞。那么多钱。”

    许灿有加小学同学的群，群里甚至连当爸爸妈妈的同学都有了。

    她念的民工子弟小学，大多数同学都辍学，除了她，好像没有人考进高中。但也有些家里做生意做起来，变有钱的。

    许灿和蔼地给奶奶补充信息说：“然后芳芳妈妈又往里添了五十万，全部当嫁妆的，她家里还另陪了一台车，光车就几十万呢。”

    老太太：“……”

    她瞪着许灿，摆手说：“芳芳那丫头长得难看，嫁妆不多怎么嫁出去啊！你不一样。”

    许灿轻巧地说：“对，只要别人不嫌我是不三不四穷人家的姑娘就好。”

    “什么不三不四穷……”老太太一张脸拉得马脸一样长，“你别乱说，你爸也就这些年混了些，以前他当木匠，哪里不是客客气气叫声许师傅的。”

    广告结束。许灿看着新闻，不跟她继续说了。

    她爸爸以前当木匠确实干得不错，早些年家里不愁钱，只是他爱赌钱爱喝酒，带徒弟还坑徒弟。名声本来就不好，家具厂发展起来后，代替了绝大多数的木匠工作。

    接活变难了。许庆国也还能接到活，却懒得继续干这种要求变高钱变少的工作。

    他跟狐朋狗友去工厂去工地也跑过长途货车，什么都干不长，做小生意也赔本。慢慢就变成一个游手好闲的老赖了。

    远香近臭。

    许灿在家里待了几天后，越来越常听奶奶抱怨，怨她这个大学生不给家里想办法。催她谈朋友，话里话外都想让她找个有钱人结婚，让老许家飞黄腾达起来。

    许灿在家里待得心情抑郁。

    但只要开口，露出些想要提前走的意思，奶奶就会立刻露出可怜巴巴的神情，又是埋怨自己，又是责骂爷爷咳嗽烦人。

    许灿走也走不掉。

    后悔被问几号开学时，不应该说实话。

    她吃完饭，怕又被奶奶拉着说话，借口说出门散步消食。

    躲到以前玩的小公园里。

    公园花花草草，健身器材还是记忆里的模样，稍微旧了些。其他好像没有任何变化，连玩耍的小孩，都跟当年和她一起玩耍的那些挺像的。

    许灿坐在旁边，发呆，听着周围人用方言热切地聊天。

    “欸。”

    “诶呦，刚刚下楼怎么没看你的哝。”

    许灿家里晚饭吃得早。这时候，天还没完全黑，很多大人才接完小孩回来，上学的直接带回家写作业，读幼稚园的还能在公园玩会儿。

    她的视线前方，有个穿粉棉袄的小女孩，脸圆嘟嘟的，白白的皮肤，脸颊还有块红红的圆晕。可爱极了。

    许灿看着她，她也好奇地跟许灿对望几秒。

    但很快转移目光，不再感兴趣，拉了拉跟邻居攀谈的爸爸仰头说：“抱！”

    “诶呀，”老阿姨笑起来，逗她说，“都快七岁了还要大人抱啊？囡囡还没长大啊？”

    小女孩翘着嘴巴，不太开心地别过脸，不去看她。

    她爸弯下腰来，胳膊托着她的腿弯处一把抱起来，另一只胳膊搂着她腰。小女孩熟悉地勾着他脖子，肉肉的小下巴瞌在肩膀上。

    两人没聊一会儿。

    小女孩又不太高兴了，踢了踢她爸：“走……”

    “囡囡要走了啊？”男人很顺从地对她笑了笑。

    跟邻居说，“那我们先上去了，明朝会。”

    “明朝会。”

    男人抱着女儿走几步远，笑说：“怎么急着回家啊，是不是困啦？爸爸抱着，先睡。”

    “不……”

    “那是不是饿啦？饭没有吃饱啊？外面摊子上的烘山芋要不要吃啊？”

    “不。”

    走出公园，声音渐渐变淡……

    “囡囡喜不喜欢爸爸？”

    “不……”娇娇的。

    许灿被小女孩的连续三个“不”字，逗得唇角弯了弯。

    旋即眼眶一烫。

38.第 38 章
    等到天黑, 许灿沿着小时候的记忆, 从小公园穿小路走到河边，再走到后花园。一半心思花在留意景物的变化，一半听着那些散步邻居们的闲聊。

    就算家的归属感很低，听着家乡的方言，还是会有种特殊的舒心感在。

    绕了一圈路才回去。

    刚进家门, 就发现有亲戚来了。两位老太太和一个阿姨坐在客厅里聊着天, 扯东扯西的, 旁边的小女孩无聊地打着哈欠。爷爷已经睡下了。

    “三奶奶好, ”许灿进门, 见人就乖巧地笑着打招呼, “李阿姨好。”

    他们家就住在对面一栋居民楼里, 虽然是挺远的亲戚, 但时常走动。

    “诶呦, 好久不看见了，”被她喊到的老太太和阿姨顿时站起来, 笑容满面，拉着挺的手热情地说，“登样，真的登样, 越长大越登样！”

    许灿腼腆地笑笑。

    她望着边上，坐着无聊到抖腿的小胖妹妹, 顺着也夸人家孩子：“心怡个子高了, 长得越来越可爱了。”

    “我不可爱的, ”张心怡闻言立刻笑了，十岁了还是肉嘟嘟的圆脸，皮肤黄黑黄黑，但笑起来整个人就很活泼。

    她丝毫不认生地跑过来拉她的手说：“姐姐你真漂亮！”

    “这两小孩真是……”

    她们是吃过饭，才来串门的。

    李阿姨明显有点拜托许灿的意思，从包里拿出作业本和铅笔盒，塞给张心怡：“你姐姐回来了，你让姐姐带你去写作业好不好啊？”

    “我不想写作业……”

    “你快难得！让姐姐教教你功课，你的功课，诶呦，差得咧你都不知道要脸红的。”

    许灿接过作业本，保证说会认真教教她的。把小女孩带回房间，教她写作业。

    几本练习册打开，想翻到今天该写的地方，却一翻翻到底。

    寒假没几天了一字未动的作业，崭新崭新的。

    许灿：“……”

    她还特别傻地问了句：“你们是不是字都不直接写在书上的？本子带来了吗？”

    张心怡乐得捂着肚皮笑，说了句：“姐姐，你没有看错，我确实一个字都没写。”

    许灿：“……”

    许灿忽然记起来了，这小妹妹是一年级英语就能考二十分出来的混世魔王。上树掏鸟，据说还把象征着学校的百年枇杷树上结的果子全摘了吃了。

    “先写你最喜欢的，”许灿把三本练习册放她面前，板着脸说，“你挑吧。”

    “我都……”

    “都喜欢？还是都不喜欢？”

    “都不会。”

    许灿：“……”

    差事果然不能随便应，她翻开数学练习册，无奈地说：“你想想，开学怎么跟老师交待吧。要罚你站黑板了。”

    笔塞她手里，说：“写吧，我看着。”

    薄薄的练习册，其实作业量没有很多。

    许灿以前上小学时，被各科任课老师塞辅导书，放学还留她开小灶，没几天就得做一册这种。

    “没关系的，”张心怡捏着笔，转而认真地告诉她说，“等开学，我早晨去学校里抄同学的，只要把头和尾补齐就行，中间字多的页数，我都撕掉。”

    许灿：“……”

    “姐姐你是不是傻了，你是不是从来没干过这种事情啊？老师其实都不看寒暑假作业的呀，你是不是从来都认真写的。”

    许灿：“闭嘴，写作业。”

    张心怡：“哦……”

    小女孩说话特别逗，心思又不在学习上。

    许灿教她一会儿，就被她带偏一会儿，又反应过来，再教她一会儿。

    “姐姐姐姐，跟你说，我同桌老拿笔戳前面的男生，还打他头，那男生一点点都不生气越打他越笑。然后下课我也打了下他，你猜怎么着？”

    “去告诉老师了？”

    张心怡摆摆肉呼呼的小胖手，竖着眉，“他打我！我打一下他打两下！等同桌一回来我就哭了，然后我同桌看见就拿尺子抽他嘿嘿……”

    许灿：“……”

    —

    教了她半天功课，许灿发现人和人差距是真的巨大。她给任教授家的任欣怡补习，人家小姑娘学着也走神，可脑子聪明，很快又能带回来，跟得上。

    自家这个张心怡小妹妹，不但无心学习，还擅长把许灿一起带偏。

    满嘴跑火车，讲话还逗。

    许灿偶尔没盯着她，看眼手机的消息，转过眼，就见她在旁边玩手指，还嘟着唇把笔杆夹在嘴巴上，做斗鸡眼。

    “……”

    许灿最后放弃了。

    她拿着铅笔，唰唰几下帮她把开头的几页数学作业写满，叹气说：“你回去认真看看，把答案擦掉，自己再写一遍，听见了吗？”

    “好好好。”头点得似小鸡啄米。

    她想起来，从红棉袄的口袋里掏出个什么，攥着塞给许灿说：“这个奶奶给我的。”

    “她让我等等给你。”

    “还说要你不要告诉别人。”

    许灿怔愣了下，看着下意识接在手里的，沾着金粉的金色字体写着新年快乐的卡纸红包。

    打开看眼，里面装着两张百元纸钞，很新。

    她盯着这钱半响，心里是说不出来的复杂。

    顿几秒，又把红包塞回她手里，语气柔和地说：“给你吧。你奶奶给姐姐红包，那姐姐也应该给你准备红包的。”

    “不应该是你奶奶给我，我奶奶再给你吗，”小女孩天真无邪，说出来的却是最真实的话，“他们大人这样给来给去。我的全得给爸妈……这次直接给你不就是姐姐你的了吗？”

    许灿眨眨眼，学着她的语气说：“那姐姐直接给你不就是你的了吗？拿着买糖，别告诉爸爸妈妈。”

    “可奶奶让我给你的……”

    张心怡又塞给她，语气轻快，“我家里有糖，姐姐你就拿着吧，诶呀。”

    许灿：“诶呀！”

    两个人大眼对小眼，越凑越近，最后都“噗嗤”笑了。

    许灿伸手摸了摸她的脑袋，“行吧，那过两天姐姐带你买玩具去。”

    “好嗷！”

    “喜欢玩什么？”

    “枪！我要拿去学校里去打人。”

    许灿：“好，给你买个呼啦圈玩。”

    张心怡：“……”

    ……

    许灿家家里人不齐，爷爷又身体不好。

    奶奶懒得折腾，说是过年，也就是大年夜时多做了两道菜，完全没提别的。许灿也怕她念叨爸爸的事，不多事反倒松口气。

    都忘了逢年过节小孩子是有压岁钱的。

    不过她也不是小孩了。三奶奶来串门看看，年后还给她补塞红包，多半也是觉得她怪可怜的。

    十点半，阿姨来敲门把张心怡带回家了。热热闹闹的小孩走掉，房间里顿时安静下来。

    许灿站起身，窗外黑漆漆的也望不见月亮踪迹。

    透过蓝色纱窗眺望着，面前一颗郁郁葱葱的桂花树，冷在寒风里像塑料，摇摇晃晃。

    她想着过年回去还要不要继续给任欣怡补习。

    虽然给那个小乖乖补课很开心，但每周的固定时间，她下学期可能给不太出来了。

    考研的事情也该开始准备起来了。

    她专业第一的成绩，保研应该是很稳的，但正式名额没定下来前，还是要做万全准备的。

    手机屏幕亮了亮。

    许灿随手拿起点开来，脑子里还在想，以后选导师的事情。

    童明月：[定好几号回去了吗？]

    许灿“哇”了下，唇角立刻扬得高高的，万分高兴。

    完全不记得自己前两分钟，脑子里还满是乡愁啦落寞啦茫然啦前途啦之类的。

    童教授，终于有点要闲下来了吗。

    她想了想回复说：[大概……开学前一周吧。]

    童明月顿几秒：[票已经买好了吗？]

    许灿秒回：[还没有呢。]

    许灿见她问票的事，心里就隐约有感觉了，但不太确定。眉眼晃着笑意。

    等啊等，捧着手机却迟迟还没有回复。

    童明月过了会儿才回消息：

    [提早两天回去好吗？]

    [我来接你回家。]

    “……”

    许灿看着那句话，心像被重重地撞了下。接你回家……

    她是故意的吗？

    许灿脸上绽开笑容来，酒窝深深的。

    咬下唇，手指飞快地打字：

    [你是有什么事会路过我这边嘛？]

    童明月有几个可去可不去的出差事项，其中的项目评定会在这边，日期挺合适。她就来问问许灿，再决定要不要应下来。

    当然没有必要一五一十讲。

    只会回了是的。

    许灿打字应下来：[当然好呀。]

    童明月回复：[好。]

    这样就算是敲定了。

    “……”

    许灿坐在床边，躺下来，笑眼看着她们对话的消息框。

    不太愿意就此结束话题。就问她是因为什么项目来这儿的，又什么时候来，具体哪天走。

    童明月：[明天就来。]

    许灿有点惊讶，她要办的事情挺简单的，听着就明白是短期出差，一天绝对能结束的那种。明天就来，无论如何也太早了。

    想到她说回去的时间。

    怕她是要迁就她，许灿忙直起身子认真问问。

    许灿：[除了项目，是还有别的事情要忙吗？]

    童明月：[嗯，我们说好的。]

    许灿愣了愣。

    她们说好什么了吗？

    她竟然想不起来有什么了。

    打了几个字，还没有来得及发出去。

    童明月发过来两条消息：

    [去年说好的。]

    [以后都会记得你的生日。]

39.第 39 章
    童明月跟许灿说定的日期, 是她忙完工作的第二天, 也正好是许灿跟徐倩雯约好要出去看电影的日子。

    许灿半秒的犹豫也没有，打电话，把俩人看电影的时间提前了。

    回到家，她就把行李箱整理好。

    跟奶奶说，因为兼职的事情要提前回学校。

    童明月本来听她说准备开学一周钱走, 以为她不想那么早就离开家, 还特意把项目后的几天预留出来, 准备待在这里转转的。

    许灿表示, 这里真没什么好玩的地方。

    最多玩一天就足够了。

    别浪费时间。

    ……

    第二天, 童明月忙完工作。

    开车来接许灿出门。

    许灿提前挑了好几天的衣服, 最后穿了件奶茶棕的牛角扣外套, 里面是白毛衣, 一条无袖连衣裙。黑色连袜裤包裹着纤细的腿, 小皮鞋亮亮的。

    长长的鸦黑长睫轻眨下，纤瘦挺立的鼻, 抿着唇角。

    特意画了好看的妆。

    照着镜子，最后拨弄拨弄长发，修齐的发尾软软地垂到胸前。

    扬起唇，她对镜子里的自己笑了笑。

    心情雀跃地下楼了。

    今天……还正好是她的生日。

    再次被许灿忘记掉的生日。

    因为她, 突然就变得郑重其事起来。

    许灿提前一刻钟就走出小区，在路边等着。童明月的车, 提前五分钟开到, 在她低头没留神的时候, 缓缓地停在她面前。

    车窗摇下来。

    童明月眼里带笑，一手搭着方向盘漫不经心地说：“小姑娘，在等人呢？要送吗。”

    许灿扬着唇笑，“黑车不敢坐呀。”

    一边快速地折到副驾驶，拉开车门坐进去。

    车开起来。

    童明月看她一眼，唇边衔着笑意，说：“今天……非常非常非常漂亮。”

    许灿：“……”

    她心跳快两拍，旋即扭过头盯着车窗看，使劲忍笑。这是上次她帮她化妆后夸过的话。

    嘟哝说了句：“那么没有新意的。”

    童明月轻轻笑了声，目光平视前面的路，语气是一如既往的正经而温柔：“华容婀娜……”

    “令我忘餐。”

    许灿抿了抿唇，扬着酒窝，觉得自己应该备两小瓶速效救心丸在身边。

    心跳好快。

    每次在她身边都这样。

    —

    白天约好去茶馆的。

    童明月很久之前就过想来听听评弹了。

    许灿知道南沿路有家茶馆，在本地人之间也很有人气，不是专门骗骗游客的那种。跟徐倩雯确认过，她还去踩了踩点，保证那么多年过去了没有倒闭掉。

    开在古巷深处，旅游黄金周时游客能将整条巷子都塞满。

    现在淡季，茶馆地方又偏，大厅里没有很多人。

    许灿跟着童明月进去。

    刚进门，就听见柔软似水的评弹声。

    “我有一段情，唱给诸公听，诸公各位静呀静静心……”

    男声比女生还柔，穿藏青色长褂的男生看着非常年轻，眉清目秀，笑起来脸庞还有小梨涡。圆圆的脸，白白的牙。

    许灿匆匆地扫过去，还以为是杨睿换了个发型坐在上头唱着。吓了一大跳。

    忙定神细细看，果然是看错了……

    童明月顺着她的目光，多看了一眼。

    两人往前边走，坐进包间里。

    说是包间，更类似于酒吧的卡座，只是周围有雕刻精致的木质隔断。

    方便视线看清台上。

    包厢里就她们两个人坐。

    许灿看见一道光，从窗外斜斜地落在她的脸上，将她五官轮廓，勾勒得更为分明。

    她微偏偏头，却没避开那光，不得微不眯了眯眼。

    眼眸亮在光里，像琉璃般折射着澄清透亮。

    童明月身子往后靠了靠，才躲过那道光，一手拿过杯盏，给她倒茶，大衣袖口露出素白的手腕。

    包厢外：“让我来唱一支秦淮景……”

    童明月把倒好的茶盏递给许灿。

    也没有说话。

    她手里拿着一杯茶，要喝不喝的，目光透过人群望着台上唱着的两位。

    许灿本以为童明月是好奇，或者是想感受下而已。

    没想到她还真挺喜欢听的样子。

    她们也是来得挺巧的，原本上台的今天来不了，茶馆临时请了更有名的来坐场子。这两位平时几乎不来唱，要听他们说书打开电视频道最方便。

    许灿座位的角度好，不必偷偷，光明正大地看着童明月的侧脸。

    她要穿得再古代一些。

    很像是旧时喜欢听说书的闺阁大小姐。

    就算往后，身子靠着椅背，还是有种端端的气质。

    “盘古到如今，江南锦绣……”

    童明月听得很认真，都没怎么跟许灿说话。一曲唱完，小姑娘把怀中琵琶换个姿势抱了抱，旗袍下，细白的长腿优雅地翘起来。

    童明月挪开目光，喝了口茶，轻笑着问许灿：“你是本地人，也会唱吗？”

    许灿：“……”

    许灿先喝着茶，放下杯子才说：“他们唱法跟平常讲话不都是一样的，能听懂，但是唱不了。”

    童明月“喔”了声。

    给她把茶倒满，又笑，“我刚才想，你如果会，唱得肯定比那女生还好。毕竟声音那么好听。”

    许灿：“……”

    她拿起杯盏的手，稍微抖了下，强作镇定：“怎么可能，我有点五音不全的。”

    边心里想，这年纪学还晚不晚？

    学一曲，能不能就在这儿拜个师父……她说我声音好听……

    琵琶声慢慢停下来。

    下一曲又开始唱起来了。

    “一个儿……”

    许灿视线偏了偏，忽然注意到大堂里，有个鬼鬼祟祟，往各个包厢里瞟两眼的人。正探头探脑，到处张望着往这儿走过来。

    许灿：“……”

    等那人张望到这儿。

    她目光刚探过来，就笔直地对上许灿的视线。

    “……”

    条件反射地往后倒退几步，差点撞到端茶水的服务员。忙转身跟人家道歉。

    许灿无奈：“徐倩雯……”

    “你怎么也在这儿？”

    徐倩雯见状，讪讪地往这儿走两小步，看清许灿对面的人，又愣住了。

    “你…你……”发觉不对，改口，“……您是童老师？”

    这个称呼。童明月望着她，花几秒想了想，轻点点头：“……徐倩雯吗。”

    竟然叫出了她的名字！

    徐倩雯震惊了，她下意识挨着许灿坐了下来。

    讷讷地说：“老师……你还记得我啊……”

    童明月笑而不语。

    徐倩雯其实坐下来就后悔了。

    她完全可以假装路过，打个招呼就走人的，偏偏还坐。坐了也不好一下就站起来走掉。

    只好笑着先叙叙旧，问她怎么会来这儿啦后来怎么样啦。

    “……”

    直到童明月起身，去洗手间。

    徐倩雯终于可以开始吐槽：“你怎么回事啊许灿灿？”

    “我就知道你有活动，可没想到是那么商务的啊。”

    许灿懒得跟她多说，翻白眼：“干嘛跟来？”

    “谁让你问这种地方，你问个游乐园游戏城的，我肯定不会跟过来。偏偏是评弹啊！除了老人家还有谁会感兴趣这种，我这不是怕你被中年老男人骗！”

    许灿白她一眼：“这可是国家级非物质文化遗产，就你没文化。”

    “没文化！”又说一遍。

    “好好好……”

    徐倩雯继续坐立不安：“要死了，你明知道我是学渣本性，看见老师就紧张。课堂上就算了，出来玩还碰见也太慌了吧。”

    许灿：“那你先走。”快点走。

    “那我先走了？”

    “嗯。”

    “帮我说个……”

    徐倩雯没来得及说完。

    刚站起身，童明月就回来了。她明明不是自己的老师，也只代课过一整子而已，徐倩雯对老师就是有种天然畏惧：“……那个童老师，我想起来有点事儿，先走了。”

    童明月点点头。

    本来话到这儿就可以了，又没人要留她。

    偏偏徐倩雯还有点狗腿性质地笑着补了句说：“隔壁新开的游戏城，我要去那儿逛逛。评弹只适合你们这些有文化的人，哈哈。”

    童明月：“……”

    她看眼许灿，问说：“那我们也去逛逛？”

    许灿：“……”

    徐倩雯：“……”

    许灿说：“徐倩雯，你不是要回家赶大作业的吗？别去游戏城了。”

    转头对童明月说：“走呀。”

    徐倩雯：“……”

    童明月笑了下：“好啊。”

    —

    游戏城就在隔壁不远。

    新开的优惠活动，一块钱能兑换三个游戏币。游戏币装在空的一次性奶茶杯里，沉甸甸的。

    刚进去，就路过几排抓娃娃机。

    迎面那台机器，摆着白白软软的大耳朵狗，鼻梁上还架着黑色眼镜，斯斯文文。

    许灿莫名其妙，觉得长得有点像童明月。

    她挪不动脚步了。

    指指那台机器笑说：“我要给你夹一个！”

    童明月目光望着那些玩偶，笑了下：“好啊。”

    ……

    本来以为是很简单的事情。

    许灿往里投着币，说：“这种头大身体小的玩偶，只要夹子落在中间的重心位置……”

    失败了。

    “刚刚没夹准，其实重心位置挺好找的……”

    再次失败。

    “……”

    各种上一秒觉得能成，下一秒就立刻滑下来的花式失败。

    许灿闭着嘴，已经说不出下次绝对可以的大话了。她物理明明总考满分的！

    过了一会儿。

    许灿觉得不能拿命耗在这儿了，想走人，却从玻璃的反光面里，见童明月饶有兴趣的模样。

    “……”

    她那么想要这娃娃？

    许灿小心翼翼地咽了下口水。

    又塞了两游戏币进去，横杆拉过来，对准，落爪时明明挺稳。抬起来又掉。

    机器仿佛是看她不顺眼。

    许灿服了，把游戏币捧给童明月，弱弱地问一句：“你要自己试试吗？”

    “你试试嘛。”

    童明月没去接那杯游戏币，挑了挑眉，故意诧异地问：“嗯？不是说好的有人要抓给我吗。”

    眼睛亮亮的，脸上带着欺负人的笑。

    “我可能不太适合……这个爪子一定有问题！”

    许灿维护着最后的尊严，“我们走吧，我买一个给你好不好。”

    童明月接过游戏币，往里塞两个。

    她只是想试试的意思。

    大概是刚才许灿往里面扔了足够多的币，机器觉得再不吐个出来不好意思。这次抓住，夹着一条腿就稳稳地掉到出口。

    童明月：“……”

    许灿：“…………………………？”

    童明月笑了下，弯腰去把玩偶拿出来。

    拿在手里。

    见许灿明显气鼓鼓的，还偷偷瞪眼玩偶，视线对上，旋即飞快地转移目光，假装不在意地说了句：“果然是深藏不露。”

    童明月低头谦虚地笑：“有人衬得好。”

    许灿：“？？？”

    眼睛瞪得圆圆看她。

    仿佛在说：你怎么欺负人啊。

    像个气鼓鼓的小河豚。

    让童明月很想要伸手戳一戳她的脸，心中念起，却又按捺住动作。

    盯着她，但没几秒，许灿忽然就弯唇笑了。

    许灿往前，轻握住她的手臂，唇角扬着笑，语气轻软软地说：“反正，我也抓到了一个。”

    童明月：“……”

    小姑娘歪了歪头，“怎么了，不可以给我带走吗？”

    下巴微仰，黑色大衣衬着白嫩嫩的手，明亮的眼眸一瞬不瞬地望着她。近在咫尺的距离。

    童明月神色微动，怔愣片刻。

    半响，弯了弯唇说：“我觉得……可以啊。”

40.第 40 章
    回去的路上。

    许灿坐在副驾驶, 双手往上, 虚虚握着绑好的安全带，忽然说：“你要不要跟我学句方言呀？”

    “嗯，”童明月语气带笑，“你说。”

    许灿顿半响，用软糯的方言低低说了句：

    “……欢喜你。”

    童明月立刻弯了弯唇。

    静片刻, 才轻轻地跟着说：“……欢喜你。”

    许灿翘着唇笑：“欢喜你。”

    童明月：“欢喜你。”

    “我喜欢你, ”许灿转脸看着她的表情, 转而用普通话, “……的意思。”

    童明月轻“嗯”声。

    唇角提了提, 但没有再继续接话。

    许灿看着她半响, 没在脸上找到任何特殊的情绪。

    目视前方, 一时也不知道要说什么了。

    —

    很快开学。

    童明月的日常依旧很忙, 学术会议, 项目，出差……

    许灿慢慢地走去上课, 太阳照在脸庞有点刺，她半眯了眯眼。收到消息。童明月今天没什么事，等她上完课，正好可以带她回家。

    她扬着唇回消息。

    身后有人猛地拍了她一下。

    “别走, 来来来！过来帮我个忙，”郭晓雅手里拎着两大袋子, 既然正好碰见她, 那就不使唤白不使唤, “这边有个问卷调查需要你，纯公益做做好事。”

    “你怎么中午还在学校里？”

    许灿惊讶地被她拖到转弯处树荫底下，“又翘课，补习班还翘课。”

    郭晓雅把笔塞她手里，苦着脸说：“学弟学妹都不会做事情的，我能怎么办，自己上呗。”

    面前是两张课桌拼起来的桌子，摆着块板子。

    树底下拉着横幅：艾滋病离大学生有多远？了解艾滋，从你我做起。

    学弟乖乖坐着看东西，由郭晓雅四处拉人过来填。

    许灿拿着笔，看着手里的调查问卷。

    全是各种知识性的问题，简单的选择。

    她一边圈着答案，一边瞥眼桌上那块签满名字的板子，笑说：“我不签名啊，要签签你的名字。”

    “没问题呀。”

    郭晓雅笑着伸手戳戳桌上的宣传板，“这块板子上，全是我左右手互换写出来的，没发现吗？等你走了，上面就会出现你的名字的。”

    许灿：“……”

    她抽抽唇，“名字写在板子上有什么意思吗？”

    “没意思，但是老师要这样干。”

    郭晓雅从提着的纸袋里，随手抓出两盒避孕套，塞在许灿的背包里，“喏，我偷偷地多给你一盒，别告诉别人。”

    许灿：“…………”

    她嫌弃地拍开她的手，“你给不出去，就往我这儿塞？自己用去！”

    “所谓有备无患，你用不上也可以随手掏出来送人的。”郭晓雅笑嘻嘻，转而说，“诶呀，新包好漂亮的啊。”

    许灿哼笑了下，眼眸弯弯。

    她穿着米白色大衣，灰毛衣和淡蓝色的牛仔裤。背着水蓝色的双肩包。

    精致的小牛皮双肩包，正面有只憨态可掬的小飞象。

    这是童明月送她的生日礼物。

    看见纸袋里的那一角外文字母，她就认出了这个牌子。小众的意大利轻奢品牌。

    兼职的关系，那些时尚品牌新出什么特别好看的包，她朋友圈里一定有人发。

    童教授显然没想到她会认识这个牌子。

    当时还非常一本正经说，不贵，给她当书包挺可爱的。

    她是想让她没有压力的收下。

    许灿就没有点破。

    这还是她第一次背出来。

    许灿填完问卷，把纸和笔都还给她，笑眯眯地说：“没事了？我先走了。”

    郭晓雅一把拦她：“等等呗，我马上就可以收工了，一起去吃饭。下午的课反正挺水的，咱们翘了吧？”

    许灿笑：“不行，我要去上课。”

    “又不是童教授的课，你稀罕什么呀。”

    “可她让我去上课。”

    “啊？童教授出差回来了？”

    许灿“嗯”了声，说：“她让我给她带两盒订书针。”

    还是从她家里的书房拿的。

    许灿翻抽屉时，费了好大的力气才克制住自己，当个正人君子。没有去找出她的日记本来细细研读。

    郭晓雅无奈地放开她说：“行，去吧。我知道童教授重于泰山而我轻于鸿毛！”

    许灿嗯嗯了两声。

    郭晓雅气笑了，推她一把：“赶紧走！赶紧消失。”

    —

    下午课的结束，许灿踩在自己的影子里快快地往前走。

    很久没来办公室了。

    敲门，进去发现邱伟不在。

    办公室就她们两人。

    童明月的目光从电脑里抬起，看见是许灿，微微笑了下。打开抽屉，取出那只空的订书机问：“订书针带了吗？”

    “带来啦。”许灿拉开双肩包的拉链，很快把东西拿出来，递给她。

    “我拿了两盒来……”

    这包是她第一次背着出门。

    除了两本教科书，和那两盒大号的订书机的针外，什么东西都没有装。

    所以她伸手随便往里摸了一下。

    看都没看，抓到就直接把东西放到她桌上了。

    两盒避孕套……

    许灿保持着正要把包拉链拉上的姿势，怔愣半秒。

    反应过来，顿时又呆了呆。

    内心有无数的弹幕飞驰而过：怎么办？？竟然忘了这东西还在包里！！郭晓雅我要杀了你！！！！

    表面无比安静，她尴尬到说不出话来。

    粉色的包装盒上还写着几个大字：情趣超薄，Ｇ点颗粒。

    童明月盯着这两盒东西，伸手的动作停住，明显也愣了愣。

    旋即抬眼：“……这是谁给你的吗？”

    “是郭晓雅送的，”许灿顿时反应过来，急中生智，面不改色地借此扯谎说，“她说我也到年纪了，该谈恋爱了，得注意安全。”

    童明月沉默了几秒说：

    “你还小，不急。”

    “我都已经二十岁，不小了。”其实是十九岁，虚岁二十。

    “那也还是小孩，”童明月难得的，语速有点稍稍加快，重复了一遍说，“不急。”

    许灿见她表情带些严肃的沉静。

    低着头，悄悄忍住唇角。

    喔了一声。

    旋即，听见椅子划过地板的声音。

    她抬眼，见童明月弯腰，从办公桌底下把垃圾桶了拿出来。

    轻轻放到许灿的跟前。

    许灿：“……”

    ？

    什么意思啊？？

    两个人默默地对视了好几秒。

    童明月看看她，下巴微扬，目光示意她面前的这个垃圾桶，温声说：“可以就扔这里的，没关系。”

    什么叫，可以就扔这里的没关系？

    许灿怔愣，还没反应过来，身子动作配合着气氛似的，拿起那桌上的两盒避孕套顺手扔进去了。

    童明月微点头，很自然地把垃圾桶放回去了。

    “订书钉带来吗？”

    “嗯……带了。”

    —

    许灿回到家里。

    还琢磨着避孕套的事情，心里痒痒的，总感觉没有抓住那一闪而过的机会。

    为什么要让她把避孕套扔掉。

    还不让谈恋爱……

    她明明早就不小了！

    许灿在客厅里踱步，心难静下，旋即跑到厨房去，垫着脚打开顶柜。拿出上次喝剩下存放着的半瓶白酒。握在手里，玻璃的质感沉甸甸冰凉凉的。

    童明月说过的，以后得看着她喝酒。

    许灿回忆起上次，翘翘唇，打开酒瓶倒进杯子里，先抿了两小口。

    熟悉的辣辣的感觉，顺着喉咙滚过，口感是很柔的烈。

    许灿慢慢喝着，觉得差不多了，略作准备。

    —

    童明月一打开门，就看见又喝得醉醺醺的小姑娘。

    这次有长进了。

    不但脸通通红的，还一只手握着酒瓶，另外一只手拿着玻璃杯。

    笑嘻嘻地说：“我…我还……找你看着我喝酒啦……”语调大舌头了一下。

    童明月：“……”

    她盯着她手里那瓶白酒：“五粮液？许灿，你口味还挺特别的。”

    语调没什么起伏。

    许灿见她表情淡淡的，喉结滚动下，嘟着嘴巴喃喃地说：“怎么了，我不乖吗？”

    “好，你乖，”童明月拉开门说，“先进来吧。”

    她进门，自觉走上次的位置坐下来。

    可童明月站在对面，没有跟那次一样坐到她的身边来。

    许灿看着她：“你怎么不坐过来？”

    童明月沉默半响，顿了顿，温和地说：“怎么了吗。”

    许灿执拗地说：“我们说好的啊，”仰着脸，语调软软又带少许的几分嗲，“你不是得看着我喝的嘛……”

    童明月：“……”

    灯光沉静地映在眼眸里，不动声色。许灿蹙着眉，无言又倔强地巴巴看着她。

    她终是绕过来了，走到小吧台前坐下。

    “好吧，那你慢慢喝。”叹口气，童明月忍不住捏了下她的脸颊，“什么烦人的小酒鬼呀……”

    许灿扬扬唇，没有说话，伸手另拿了个玻璃杯给她也倒了点酒说：“你要喝吗？”

    眼神湿漉漉的。

    是先倒完再问的，她手里还握着那杯子没松开。

    满脸客套，纯粹是自己想拿两个杯子一起喝的小表情。

    没等她开口，就说：“你不喝吗，那我……”

    童明月一下从她手里拿过来，说：“将进酒，杯莫停。”还跟她轻碰了碰杯。

    抬手一口干完了。

    喝完，又拿过酒瓶，自己斟了半杯。

    喝法很豪爽，但脸上表情还是淡淡的。

    可她说“杯莫停”的时候，语调是柔柔的。

    一副纵容的模样。

    许灿心跳得好快。

    怔怔地，看着近在咫尺的她，悄悄靠了过去，心不在焉地问：“……你酒量好不好呀。”

    “不知道，”童明月笑了下，“但我想……陪你喝应该足够的。”

    又是这种哄人的语气。

    许灿喉结微动，再次挪动身子，想继续靠近她一点点。

    “……”

    童明月慢条斯理地喝着酒，却坐过去一些。正当许灿满心失落的时候，忽然侧过身来，面朝着她，说：“许灿，第二次了。”

    许灿呼吸微滞。

    她吸取教训，这次其实根本没喝几口，身上浓浓的酒味，一半都靠喷在衣服上挥发出来的。

    脸上的红晕也扫了腮红加深。

    大脑是十分清醒的。

    她只是装醉。

    看着童明月身体压过来，眸色深深。

    她下意识闭了闭眼，不太敢直视她的目光，却又不舍得往后拉开距离。有点怕被她看穿自己的小心思，又有点期待她看破什么……

    就这样半靠在她怀里的姿势。

    童明月一手拉着她的手腕，她低头，却被她另外一只手捏着下巴。

    许灿唇动了动，一瞬以为她是要亲她了。长睫轻颤，顺从地抬起脸来，眼眸直直地看着她，透着几乎渴望的神色。

    下一秒。

    她额头被弹了下。

    许灿：“……”

    “你干嘛。”

    她委屈又无辜，抬眸，眼里都快闪泪花了。

    童明月冷下脸来。

    半响，才缓和语气，在她耳旁很近的距离轻声说了句：“许灿，宁动千江水，不动道人心。”

41.第 41 章
    “……”

    许灿一下没有听懂。

    虽然她的语气很温和。但她隐约察觉到, 这句话仿佛透着某种拒绝的意思。许灿表情顿时呆住。

    童明月却像只是随口说了句。

    她拿起酒瓶, 把最后的一点酒倒光，低领毛衣露出白皙修长的脖颈，肌肤细腻如玉。

    抬手腕，几口几口喝着，喝酒的姿势却比别人小口品茶还要文雅。

    明明说不知道自己酒量的。

    可喝那么快, 就跟白开水喝着玩似的。

    “你说的话, ”许灿望出神, 盯着她握着杯子的手, 低垂的眼睫投下一线影子, 怔怔地说：“……我听不懂。”

    她口气有点轻轻的。

    带着示弱的意味。

    童明月很快就把她的酒全喝光了, 放下杯子。

    唇边衔着浅浅笑意, 语气也是一如既往的温柔：“随口说说而已的, 没什么意思。”

    酒瓶空了, 被童明月拿起随手放到旁边去。

    “……”

    “我也有点头晕，这次你自己乖乖地回家睡觉, 好吗？”

    许灿：“……好。”

    她眸光闪动，见她脸庞真的浮现淡淡一层粉意，毕竟白酒度数不低。

    童明月酒量再好，也喝得太急。

    镜片后的眼眸分明还是清醒的, 柔和地望着她。

    许灿与她静静对视几秒。

    既然她那么说了，她也应了, 就只好慢慢地站起身来。许灿手扶着冷冰冰的吧台边沿, 哑了哑, 又问：“下次想喝酒，还可以来找你吗？”

    她站着，童明月还坐着，她微仰着下巴看她。

    笑容带着沉稳的弧度，偏过脸：“随时欢迎。”

    许灿轻“嗯”了声。

    不甘心走，但也只能这样了。

    —

    许灿回到家，先洗把冷水脸清醒了下。

    哗哗水流声中，冲洗掉她脸颊边涂抹的腮红，抬脸看眼镜子，卫生间冷调的日光灯把她脸照得有点惨白。

    水顺着脸颊滑下来，滴落。睫毛上也带着水珠。

    许灿抿着唇，拿出手机，打开网页搜索引擎。

    “宁动千江水，不动道人心。”

    她以为“道人”是道士。

    怎么着？她是想归隐山林的意思吗……

    许灿查之前，觉得自己肯定是想错了。

    她高中学庄子时，记得老师提过被庄子讥讽的同道家的阳朱，宁动千江水和损一毫利天下不与也，感觉还挺像的。她乱七八糟地想着，还以为童明月是给她讲了什么非常生涩隐晦的比喻。

    结果查到说“道人”好像指和尚。

    在论坛上看见一个解释说：“世间最极重的罪业就是破坏人的道心……这是极大的罪过。”

    她对佛家的了解，只有电视剧里经常出现的“阿弥陀佛，善哉善哉”和“出家人慈悲为怀”，看见这一连串罪孽极重又是阿鼻地狱的，像是诅咒话。

    猛地有种被泼冷水的感觉。

    她深呼吸，定神又去细查了很多资料。

    最后确定这句“毁人道心罪孽极重”是那网友的个人理解后，略松口气。

    古德说过的一句俗语而已。

    许灿查来查去，也找不到具体的定义和解释，没有标准答案。

    而她……最不擅长没有答案的东西。

    心神不安。

    ……

    童明月被李薇叫去吃饭。

    李薇家的小儿子都刚上幼稚园了，她自己还跟小孩子一个口味，最喜欢吃高热量的垃圾快餐。学校里新开一家餐厅，汉堡做得很好吃。

    童明月点一份意面，对面的李薇抓着餐单纠结，不知道选哪个口味。

    最后学儿子，拿手指“点兵点将”起来。

    童明月：“……”

    见她终于纠结完，就没说什么。把菜单收起来，递给旁边站了半天的服务员小姑娘。

    “又要去出差了吧？”

    李薇选完吃的，眉毛一松，笑着说，“理工科的教授忙起来真的要命，你偏偏还往难度大的东西上面凑，不能挑点来钱快，又轻松的活干干么。”

    童明月：“弄那些没意思。”

    李薇笑：“你这人，忒骄傲。虽然有科研成果职称是不愁了，但现在学生挑导师，也要看能不能帮忙介绍别的资源的。”

    “你来之前我偷听到的。”她指指旁边。

    左边转弯处，四个学生在讨论事情，声音传到这里一清二楚。

    她们这桌是靠在最里面的位置，非常隐蔽。

    李薇声音轻轻的，藏着笑意说：“那几个，都我们学生会的学生，小孩子，讲那些乱七八糟的事情竟然一套一套的。跟平时在我们面前完全两个样。”

    童明月抽出餐巾纸，擦下餐具，无奈地说：“你不是故意挑这种位置，方便偷听学生们讲话吧？”

    “可他们议论的东西就是很有意思嘛……”

    西式快餐上得快。

    童明月开始吃的时候，余光忽然瞥见，门口处走进来两个眼熟的小姑娘。

    郭晓雅路过四人的那桌，发现是学生会里的学长学姐们，忙停住脚步，打了个招呼。

    “晓雅，”学姐叫住她，“正好想跟你讲点事情呢，就坐我们旁边吧。”

    郭晓雅看眼身边的许灿。

    许灿不无不可。

    两个男生闻言站起来，把边上的桌子拉点过来，拼出一张八个人的桌子。郭晓雅跟许灿坐了下来。

    “……”

    童明月握着叉子的手顿了顿，旋即不动声色。

    卷了卷，吃着面条。

    郭晓雅刚点完餐，学姐就把要交代的事情讲掉了。

    接下来就随意聊着说。

    “你升了部长，也别去提拔跟自己同年级的人，你觉得他肯干活，很好用，他说不定就让老师也那么觉得。往后再往上升，主要是老师的意见，其他都是虚的，你懂吗？”

    “就让他们干点看不见的活就行。还有那些新人的新想法，你随便听听，别真照着他们的去做了，如果……”

    —

    李薇抿着笑看眼童明月，眼神像说：看吧，都一套一套的。

    她的汉堡也端上来了。

    “好看吗？”

    大圆盘子里，燕麦汉堡上放了芝士和朱古力做的，卡通的眼睛鼻子和耳朵。

    童明月瞥一眼，压低声音点评两个字：“粗糙。”

    “嘿，你明明什么菜都不会做的人，眼光还挺高的。”

    许灿垂着眼，吃着自己的东西，完全没注意到角落后的那桌坐着童明月。

    学长学姐们聊着聊着，讲到毕业的事情，给很多建议。

    郭晓雅早就决定要出国，连研究计划书都开始写了，当然没兴趣了解国内的各种企业。

    但抓住机会，帮许灿问说：“我们童教授今年，是不是都不怎么收研究生了？”

    学姐想了想说：“好像是不怎么收……但也没说不收。”

    “估计是有好的苗子就要一两个，不然也不缺人，这样子的吧。”

    郭晓雅闻言拿手肘捅了捅许灿。

    “你看我们许灿，这个专业成绩第一的人算不算好苗子？”

    话题转到许灿身上，不是本系的学长也感兴趣。

    各种出主意给建议说：

    “你们也很快就要毕业论文了，论文导师还是要认真选选的，你以后肯定本校保研对吧？正好借毕业论文选导师的机会，跟老师提前熟悉起来。”

    “到时候进项目也容易。”

    “你有很多教授都愿意收的吧。”

    “黄教授怎么样，方向上跟童教授也差得不多，你可以试试黄教授的……”

    许灿笑笑，没有发表自己的看法。

    学姐打断他们，客观地说：“为什么非要去选黄教授呢？我不能说黄教授不好，但他早就不搞科研了。”

    “你懂什么？黄教授背靠院士的不搞一线科研又没关系，他也不会对学生指手划脚，工资发得还是最多的。对想要自由点的人来说，肯定黄教授好。”

    “童教授就指手划脚，扣学生工资了？”

    “虽然童教授现在还是副的，但要明年这时候她的副字还没去掉，我头给你当球踢。”

    议论起来，两学长的语气都有点激动，“而且她就算现在带着副字，手里的项目会比别的正教授差吗？”

    “黄教授的课题组好像和童教授的课题组方向相差不大。黄教授根本就是老板，虽然是个好老板，但童教授才是老师。”

    “黄教授工作资源多一点，童教授偏重科研。当然找童教授做横向的企业也不少……”

    李薇凝神他们的讨论，吃汉堡的动作都慢了好几拍子。

    压着声音，偷笑地看着童明月：“不错啊童教授，学生都拿老黄跟你比较了，我消息没错的话，老黄很快都要升院士了吧？”

    童明月没答话，垂下眼，像很专心地吃着食物。

    “你猜猜，你跟老黄最后谁会胜出？”

    “……”

    李薇见她眼眸微抬，拿着叉子要笑不笑地扫来一眼。忙投降说：“好啦，我知道肯定是我们童教授胜。你在学生里的人气，我比你还清楚的。”

    “我们许灿喜欢童教授，肯定选她的。”郭晓雅笑着，打断学长学姐越来越火热的讨论，“是吧？”

    许灿出声：“不是。”

    “不是？”

    “不是。”

    郭晓雅错愕极了，又问一遍：“你真的要选黄教授，不选童明月吗？”

    许灿“嗯“了声。

    人在外面，郭晓雅不方便把话敞开说，只好隐晦地问：

    “许灿，你怎么想的？别的都不说，童教授可是有真才实学还肯帮你耐心改论文初稿的教授，你上哪儿找？为什么不选她啊？”

    许灿看她一眼，没说话。

    郭晓雅手指扣着桌面，有点急躁：“真不打算选童教授啊？不后悔吗？”

    “不后悔。”

    “……你还是再想想吧。”

    “想什么，”许灿笑了笑，一字一句地说，“谁要当她的学生啊。”

    坐在转角处的童明月：“……”

42.第 42 章
    明明还有半年, 却已经有不少学生开始“预订”论文的导师了。化学系最热门的教授, 除了童明月，就是黄建伟了。

    据说，让黄教授当自己的导师，论文答辩现场绝对不会被为难。

    郭晓雅闲来无事，偶尔也来上课, 时常关心许灿的进度。

    “我听说, 顾仪她们前几天去找黄教授, 问论文导师的事情, 人居然都满了！你到底上点心没有？”

    “啊？”

    许灿怔了怔, 老老实实地说：“黄教授吗？我昨天从实验楼出来遇见他, 打了声招呼, 然后问了这事, 他顺口就应了。还去回去拿一张纸写了邮箱和手机号给我。”

    “……教授的嘴啊骗人的鬼。果然是看不上顾仪她们, 一有优等生苗苗，赶紧拿盆栽啊。”

    郭晓雅咂舌：“上当了啊上当了, 真是的。”

    许灿：“噗嗤。”

    讲台上教授第二次眼光扫过来，提醒说：“可以不听课，但不要讲话哦。”

    郭晓雅抿了抿唇。

    静了几秒，水笔在崭新的笔记本上划了几下, 推给许灿看。

    ——“上次去吃饭，你说才不想当童教授的学生, 被她听见了。”

    许灿愣住, 低声说：“被谁？”

    “被童教授啊, 还能被谁。”

    郭晓雅用一副见鬼的表情说：“李薇告诉我，那天，她们就在角落的那桌。”

    许灿：“…………”

    “听见就听见呗，”她想了想，撇了下唇角轻轻地说，“反正我说的也不是什么假话。”

    “真的假的？”

    “真的。”

    “你别到时候童教授勾勾手指，随便问句，你就屁颠颠地去了。”

    “不会。”

    教授的眼神再次扫过来。

    郭晓雅缩了缩脖子，乖如鹌鹑，继续拿纸笔交谈：“为什么？”

    许灿拿起笔，很快写几个字，还是那句：

    “我不想当她的学生了。”

    “那你考研的事情怎么说？”

    “书记找我谈过，问有没有想保研本校的想法，我说有的。”

    “行，学霸的优越性，”郭晓雅闻言笑了下，竖起大拇指，又说，“陈爱媛也想保研，我看她是没戏的。那次给我搞事情，搞到后面自己被学生会踢掉。”

    ……

    许灿被约谈之后，心里也清楚自己的保研名额是很稳的。

    一时又没有什么着急的事了。

    平面模特的兼职，随着工作的时间越做越长，认识的人多了，适合的工作就多，收入也慢慢变高起来。她微信里都加了几百个好友了。

    偶尔也接接去外地的拍片。

    一直在挣钱，平时又没有什么需要特别花钱的地方。

    许灿去查存款，发现手头已经攒了小一百万的积蓄了。她看着那串数字，心中还是没有太实质的钱的概念，但又想起，前世那笔把她逼到跳楼的债务。

    看着是大到要吃人的数字。

    其实，只是太累了吧。不然也不至于真的活不下去。

    从银行走出来。许灿看着大马路上，一辆接着一辆开过去的出租车，她习以为常地转身去往公交车站。

    下午的拍摄工作在湖边，借民宿的景。

    许灿刚到现场，就发现有个挺烦人的家伙在。杨睿看见她，跟没看见似的，并没凑过来搭话。

    可还没让她松口气。

    王佳彤突然转过脸笑问：“你知不知道今年Ｓ家新出的小裙子？我们女生肯定都知道，对吧对吧？”

    Ｓ家是著名的洛丽塔服饰品牌。这个许灿知道，她毕竟是拍过这种衣服，也加过几个喜欢这种服饰的小姑娘。

    许灿：“呃……还挺好看的。”

    敷衍过去了。

    王佳彤顿时拊掌，笑吟吟地看着杨睿，拍了拍他肩膀说：“你还说丑呢，直男审美。我们女孩子都觉得漂亮的，略略略～”

    杨睿低头，拿出手机翻了会儿。

    把图片拿到许灿面前：“你真觉得这条裙子好看？”

    许灿瞥眼，很正常的裙子，随口说：“挺好看的啊。”

    “那这条呢，”杨睿似不可置信，又顺手往右边划一下，追问说，“这条你觉得怎么样？”

    明明是厚毛呢料，偏偏在胸口开一个镂空爱心。

    许灿恶寒了下，觉得他太基佬了怎么还审美那么差：“丑死了。”

    杨睿忽然表情变了，笑得灿烂极了，拿给王佳彤看那两张图片：“她说Ｓ家新款丑死了，淘宝那一百块的都比这强。我就知道你，根本不知道那裙子什么样的。”

    后半句是对许灿说的。

    许灿：“……”

    她坐下来玩手机，不想搭理他们。

    王佳彤沉静几秒后。

    看看周围没别人，只能继续跟许灿搭话：“上次拍完，没怎么再碰见过呀。”

    “嗯。”

    “你是喜欢Ａ家裙子吗？”

    “嗯。”

    她完全不热情，几次也不搭话，聊天根本进行不下去。王佳彤是想在杨睿面前，表现得好点的，结果有种热脸贴冷屁股的费力感觉。

    “你是心情不太好吗？”

    王佳彤呵呵笑了下，有点不高兴，装作无意地自然说，“你们职校女生平常都喜欢聊什么呀？”

    “……”

    许灿反应好几秒。

    才记起来她上次随口说，自己是什么松江职业技术学校？还是松江电子职业技术学院？

    忘记了。

    她随便点点头说：“就很普通的。”

    “那你怎么连Ｓ家的新裙子都不知道，”王佳彤见她软硬不吃，也是服了，拿出手机刷着朋友圈，淡淡地说，“又不用学习的，忙什么呢。”
♀想 看 更 多 资 源 请 加  百 合 小 说  群，群 号  码：8 5 9 、6 8 8 、6 5 1  非 作 者 群♀
    许灿：“……”

    她想着自己凌晨把试管放进保温箱，电脑调好参数，还得拜一拜天地，求求实验数据是自己想要的结果。

    难得闲下来没事，就是读文献，看感兴趣方向的最新研究进展。

    她对时尚方面的信息全来自朋友圈，实在没心思跑去官网追新款，每天刷RSS订阅的Nature，Science，关注同领域大牛的最新动态倒是很勤快。

    许灿一本正经的委屈了：“干嘛，学习不好有什么错吗？”

    杨睿：“噗……”

    他半天算是终于听明白了：“你跟她说你是职校生？你怎么那么喜欢骗人呢你，松江大学化学系，嗯？”

    许灿：“……”

    她皱眉，轻轻骂了句：“烦人啊你。”

    王佳彤：“……啊？”

    “她松江大学的，”杨睿轻笑，“我这初中辍学的人都知道的名牌大学。还成天到处装学渣，不要脸。”

    许灿：“……”

    王佳彤噎了好半天，讪讪：“不可能吧？你不是那…那个女子什么职业技术学校的吗？”

    许灿：“……”

    许灿：“我也不知道啊。”

    杨睿哈哈大笑。

    王佳彤：“…………”

    —

    工作完，天已经黑了下来。

    拍摄地方离学校很近，时间不早，许灿懒得回家做饭。就坐车回学校，准备还是吃食堂。

    路过那家新开的快餐店。

    许灿走过去，脑子里想到郭晓雅说的，那天李薇和童明月也在这家餐厅里。

    她明明不太想吃，却下意识地走进去了。

    想着，上次她是坐哪儿的，目光在店内转半圈，墙后像确实还有座位的样子。

    许灿心不在焉地走过去。

    既然来都来了，随便吃个汉堡吧。也不花费什么时间。

    抬眼，迎面却猛地对上熟悉的身影。

    童明月端端坐着。

    许灿心里一吓，差点原地倒步走出这家餐厅。

    怎…怎么还在的啊……

    天天吃这家？

    她在心里腹诽着，可是走都走到这儿了，再转身去找别的位置会显然很不自然。

    许灿偷偷瞥了童明月一眼。

    视线对上。

    童明月手里虚虚拿着银色叉子，半握不握的，旋即轻放下来。面前那盘意面分明只动了几口。

    目光笔直地望着她。

    “……”

    长睫微掀，眼里有几分幽怨的神色。

    也不知是不是许灿的错觉。

    许灿心头莫名一慌，喉结微动，想到郭晓雅说她听见了自己的话。

    旋即偏开视线。

    走过去，她面不改色，一直坐到角落最里面的位置。

    角落里的空间不大，总共只放着两张单人桌。童明月和李薇坐在靠墙那边，隔着半米的小走廊，靠着自助饮料机的一桌还空着。

    为了避免和童明月面对面。

    许灿特意背对着她坐。

    一顿饭，吃完都不记得自己点的什么。

    总感觉童明月的目光，若有似无地落在她背后。

    —

    回到家里。

    许灿忘记开灯，满脑子都是童明月在餐厅里的那个表情。

    忍不住，闷闷地小声骂说：“你有话要讲，你为什么不来找我，就等着我去找你是吗？”

    “哼，我这次偏偏不来找你……”

    “有话也不好好说……”

    她走到阳台，把瓶盖里泡开的虾干倒进缸里，看着小乌龟慢慢爬过来，撕碎虾肉。张口吞食着。

    视线看着乌龟。

    许灿伸手指戳翻无辜的小乌龟，看着乌龟努力翻身的模样，喃喃说一句：

    “你以为你谁啊你……小王八。”

    突然，电话铃声响起来。

    许灿掏出手机，都不用看来电显示就知道是谁。她给童明月设的是特殊铃声。

    手忙脚乱了一下。

    许灿抬头，天边静静挂着一轮皎皎的明月。夜幕里清冷地亮着光。

    “……”

    刚刚大着胆子，那么指桑骂槐了下……就……

    许灿缓了好几秒，才接起来：“喂？”

    电话里，童明月的声音柔和极了。

    “灿灿，你开下门。”

    “我在门口。”

43.第 43 章
   许灿视线往下望去, 漆黑的夜里, 看见车灯一闪。

    是她熟悉的黑色奔驰车，仿佛刚送完某个人，调转车头，离开。

    她顿了顿，不知道出于什么心态问：“你是才回来吗？”

    童明月：“嗯。”

    许灿心像被针扎了下, 继续问：“那你是想跟我讲学校里的事情嘛……”

    童明月又嗯了声。

    许灿想起来, 上次根本没有问清楚的, 那个给她送花跟她约会的男人是谁。

    “我不在家, ”许灿语气快快地说, “黄教授已经答应当我的论文导师了。”

    她也不等童明月说什么, 又说, “我现在还在实验室里等数据呢, 想当黄教授的研究生得好好表现。”

    撒了谎, 挂断电话。

    不能和童明月见面。

    知道自己在她面前是没原则的，就跟郭晓雅说的一样, 她说什么就是什么。

    如果，童明月对许灿说，想让她当自己的学生。

    许灿没办法，也不知道会怎么回答。她……真的只想让她当她的学生吗？

    可她不甘心当她的学生。

    —

    童明月回到家里。

    她也没有开灯, 走到书房，坐在电脑前怔愣几秒。

    拉开抽屉, 两个透明文件夹里, 分别装着工作邀请信原件、保证书、详细工作日程表等等。

    童明月是在英国念的研究生。

    当年出国读书, 纯粹是为了省时间，英国硕士一年制。没想到遇上了很好的导师，后来如果不是导师觉得自己年纪大，不再带博士生了，她也不会回国读博。

    导师有着英国旧贵族式的一派讲究。

    邮寄来的必要文件里，还夹着一副手写的，郑重其事加盖火漆印的信封。打开来：

    Dear Mingyue:

    We are pleased to invite you to take part in our research program.

    ……

    —

    翌日，许灿出门前，有很小心地确认童明月不在等电梯。

    然后走楼梯下去。

    太阳躲在厚厚云层里露了脸，光芒一点点地浮出来，鸟啼声里，花叶清香。树木叶片折射着光，天越来越热了。

    许灿很早就去实验楼。

    待到中午。发现童明月给她发消息，问什么时候有空。

    冷静了整晚，许灿还是没有想好怎么面对她。

    走去食堂的路上，她都在思索回什么，却在转弯处的香樟树底下，看见童明月站在那儿。

    她面前的男同学，许灿瞥了一眼就认出来是程逸云，任欣怡的另外一个家教。电影欣赏那次还说童明月是他的理想型。

    他是唯一一个，许灿见过一面，就牢牢记着他的长相和名字的人。

    许灿快步走过去，想打断他们的讲话。

    然后就看见童明月笑着说了什么。

    陈逸云的笑更夸张。

    童明月的笑容本身没有什么，带几分客气，老师的笑容。

    但他们聊得很开心的样子。

    阳光太耀。

    许灿闭了闭眼，觉得有点刺目，索性走到另外一道的树荫底下。

    趁着童明月没看见自己，从右边绕过去了。

    ……

    许灿停在原地，不是裹足不前，而是不知道要怎么往前走了。

    她想要转移心思似的，越来越多地接去外地的拍摄工作，很早起很晚结束，纯粹是为了忙而忙。赚钱？反正这也算正事吧。

    浑浑噩噩，自己都不知道在忙什么。童明月也要出差。

    联系慢慢越来越少。

    直到大四。

    郭晓雅来交论文初稿，遇见许灿，拉着她去食堂吃饭。担心地问：“你还行吗？”

    许灿笑笑说：“我挺好啊。”

    “你确定？”郭晓雅皱着眉毛，上下打量着她的笑容，“保研名单快下来了吧，你到底在忙什么，成天见不到人。这时候不应该是最闲的时候吗？还怕复试被刷吗？”

    “忙兼职的事情。”

    “哇，”郭晓雅看她沉下来，就完全没有笑意的表情，感叹说，“有没有发现最近都没人跟你搭讪了？因为你气场越来越凶了，感觉像杀人犯。”

    许灿：“？”

    她吃着食堂里装作是肉的土豆，要笑不笑：“何以见得。”

    “说真的，”郭晓雅顿了顿，长叹口气，“我马上就要出国了，很多事情不该瞎出主意掺和进来了。但你这样我真的……劝你断了念头吧。”

    许灿没说话了。

    她知道郭晓雅在说什么，很无力地道：“断什么？她和我最近一次联系都是上个月的事情了。”

    郭晓雅看着她的眼睛，断言说：“明明心里还是喜欢得要死，你故意冷童教授，到底图什么呢？你是在自虐。”

    许灿不置可否，看着盘子里的南瓜片，想到这是她不喜欢吃的东西。

    可做得脆，她就也能吃好多。

    郭晓雅犹豫再犹豫，问了句：“你自己想想看，万一童教授明天结婚了，你会不会从此一蹶不振甚至有轻生的念头啊。”

    许灿淡淡地说：“不会。”

    “你真不在意她了？”

    许灿笑了下，“我得活着看她过得好不好。”

    “她如果过得不好呢，”郭晓雅问到好奇的地方了，知道许灿不是表面上那种完全正直的人，“杀了她的老公？你会为了她杀人吗？”

    “大家都是学化学的，”许灿想到这个问题，才发现自己真没什么良好道德，“黄曲霉毒素b1或许可以吧，做出来也容易。死得干净，验尸发现不了。”

    郭晓雅噗嗤笑了下，叹气说：“那你心态也没我想的那么差嘛，我跟你说实话吧，昨天去找邱伟拿证明，听她说，童明月要去英国工作了。”

    许灿：“……”

    她之前竟然完全不知道这件事。

    “我听邱伟说的，她消息最灵通了嘛……童教授在英国读硕的导师，就是给她Nature背书的那大牛，快要退休了，有个非常好的国际课题找到他，他觉得自己胜任不了，转而推荐了童明月。”

    许灿抿着唇一言不发。

    郭晓雅小心翼翼咽了下口水，继续说：“童教授其实早就接受这个工作邀请了，毕竟条件非常棒，她去当二老板，自己昔日的导师是挂名大老板，研究的是人工智能与化学结合……”

    —

    许灿回家的路上，突然非常想喝酒。电视剧里总演失忆落魄的人去酗酒麻痹自己。

    她以前不懂这种情绪，遇到困难去解决掉不就好了？

    始知伶俐不如痴。还是不懂最好。

    她记得郭晓雅说过，司前路有家酒吧，离学校也不是很远。

    心里念起，她转了一辆公交车。

    许灿从没去过酒吧这种地方。郭晓雅偶尔会去玩玩，说过好几次，要带她去开开眼界看看肌肉男跳钢管舞。

    酒吧门口，站着两男人到处招呼着路过的女孩子：“要进来坐坐吗？”甚至有种，会过来把人拉进去的感觉。

    许灿下意识避得远远地走掉了。

    觉得这家不是什么正经地方。

    旁边还有一家，安安静静闪着霓虹灯牌子，门口什么人都没有。隐约能听见里面的音乐声。

    许灿误把小夜总会当正常清吧，平淡地走进去。

    进门，立刻就发现里面气氛不对。

    有个穿背心的男人在打电话，抓着一个女孩子的手腕不让走，那女孩也不甘示弱地怒骂着脏话。

    许灿一进去，所有人目光都望过来。男人骂了句：“妈的，竟然还有来踩届的□□！”

    旁边几个人顿时把许灿围起来了。

    许灿：“……”

    她明显慌了下，余光见离门口还很近，转身就想跑。被旁边几个男人按倒。

    “张静那婊到底叫了多少个小姐来？”

    “跟咱们搞，”穿背心的男人踢了一脚女孩，转过身，却被女孩从后面用高跟鞋砸了脑袋，“妈的……”

    高跟鞋被他抢过来，一下下地砸在女孩的脸上。

    许灿被几个人死死地按着，有种恍惚的感觉。一时都忘记害怕了。

    她竟然认识那个男人。

    李文杰。他是她爸爸前世欠债惹到的最凶的人，也是前世，拿刀片划过她脸的人。

    还掉这笔债后，许庆国因为这件事有很长一段时间没有再赌博。

    “妈的，这又是哪个……”李文杰走过来，手里还握着那只高跟鞋，拍拍许灿的脸，“长得面嫩，倒像是个学生，你们没有抓错吧？！”

    毕竟道上混得久，眼力是不可缺的。

    许灿忙点点头：“我约了朋友去隔壁玩，我只是走错了，对不起我马上走。”

    她低了低脸，尽量不跟他对视上。

    “……”

    所有人都静了几秒。

    许灿被放开来了，但也不能直接让她走掉。几个男人面面相觑。

    “你是许庆国的女儿吧？”

    李文杰仔细着她的脸蛋，忽然想起来，脸上带着恶意的笑，“你那老爹在我这儿的烂账，我忙得要命，还没空去要。正好碰到你。”

    “两万块，你拿一下吧。”

    许灿怔愣住，不知道他怎么能认出自己。

    “我不…不知道你在说什么。”

    这数额跟前世的对不上，前世是五万多，原来全是利息吗？

    “呵呵，你叔我别的本事没有，就是记人的本事强，”李文杰指指脑袋，油油地笑了下，“正好来都来了，拿不出钱，脱光衣服拍两张照片给你爸寄去？听说你爸挺宝贝你的。”

    许灿心里一窒。

    想到前世被他拿刀划脸，也是说划就划的。她目光一闪，飞快地想有没有能脱身的办法。

    突然，门从外面被撞开来。

    “都给我抱着头，蹲在墙边——”

    穿着制服的警察进来，直接把门口那些长得强壮且不太听话的全铐起来了，“扫黄——”

44.第 44 章
    这段时间市局对场所的“黄赌毒”抓得很严, 安排了暗访组到处暗访, 这家小夜总会的客人，被隔壁不在严打地点内的夜总会瓜分得干干净净。

    两家的老板本来就是死对头。

    抢客的事李连杰就忍了，对方还派了不少“流莺”来搞事情，就想要他的场子直接被封掉。今天他们假装营业，实则专门抓小姐。

    警察进来严打, 也没抓到任何嫖客。总之先把相关人员全部带回去了。

    许灿也跟着坐进警车离, 一路开到派出所里。红蓝灯闪烁。

    她倒不紧张, 首先她是受害者, 其次, 知道没有原则上的大问题警察是不拘留学生的。

    警力明显是不够的样子, 带那些人做笔录花了很长的时间。

    许灿蹲在审讯室里, 竟然开始担心坐不到公交车, 怕半夜打车回家危险。窗外漆黑的夜, 隐约能看见一抹月亮，淡淡清辉。

    本来只是想去清吧喝个酒的, 趁着天还不算晚，也没觉得不安全。谁想到竟然还能撞上这种事情。

    许灿悔得肠子都青了。

    她好不容易，终于轮到该是自己做笔录了。

    赶紧口齿伶俐，一五一十地把事情交代得清清楚楚的。

    掏出身份证和学生证来, 弱弱地说：“我就是那个，无辜受害群众……”

    警察叔叔“哼”了声, 核对完她的身份, 坐下来, 表情不太友善地说：“无辜受害群众？小小年纪，半夜三更去那种地方……”

    俨然一副要认真批评教育她的模样。

    许灿背脊直挺地坐着，打断他的话：“哪里就半夜三更啦，我去的时候才七点多呢。是笔录做得那么晚的。”

    “而且我都二十岁了，去娱乐场所是合法的。”

    警察眉头竖起来：“还跟我杠？！”

    “叫你老师过来领人。”

    许灿：“……”

    许灿忙堆笑脸说：“叔叔！我错了！我错了！是我不好！”

    警察被她表情的变化速度逗得乐了下，但还是板着脸说：“打电话，叫你老师过来领人啊……”他被年轻的小警察叫出去了。

    派出所里，闲着没事的除了许灿，还有刚从审讯室被移出来的醉酒大叔。

    打鼾声跟电钻似的。

    他身上的酒味离五米远她都能闻见。

    许灿当然是不愿意联系老师的。

    她坐在椅子上，面前还有小警察给她泡的茶，准备等警察叔叔回来好好求求情。

    不然就一直坐到明天天亮，等那醉酒大叔睡醒了一起走。

    “喂……”

    醉酒大叔突然醒过来，无力地喊，“你们怎么给我拷起来了……”

    他手上的手铐晃得哐哐响。

    他反应过来，顿时气得不行破口大骂：“老子喝点酒，犯什么事了你就给我铐起来？！妈的，一帮瘪三，老子喝点酒怎么了！凭什么给我铐起来啊，妈的……”

    他骂得中气十足，甚至还有点回音。

    许灿听得皱眉，都不愿意等天亮跟他一起走了。

    好不容易等他骂累了，停下来，喘了口气却又开始骂人。从天上骂到地下。

    明明这里现在只有他和许灿两个人。

    叽里呱啦说不停。

    许灿受够了，打断他说：“中华人民共和国治安管理处罚法第15条，醉酒人员违反治安管理的……应当对其采取保护性措施约束至酒醒。抓你有什么错啊！”

    她一口气大声地背完了长长一大段的法律条例。

    咬字清晰，隐约回响在空荡荡的室内。

    刚走进来的警察叔叔，闻言立刻转身拍了拍身边的小警察，扬眉笑：“你都背不出来吧？看看人家名牌大学的小姑娘！”

    “小姑娘不错啊，刚看你也不是学法专业的啊？”

    许灿谦虚地笑笑说：“那也学过法律嘛。”

    回忆起来什么。

    她小时候，去派出所接喝得烂醉如泥的许庆国。

    警察早都认识许庆国，实在不耐烦总见他，就教许灿把这条法律条例背出来，嘱咐她有事没事就在爸爸面前背背，让他下次少喝得烂醉。

    许灿情绪一下低落起来。

    有股说不出来的晦暗。

    警察乐归乐，笑完还是坚持问说：“电话打了吗？让老师来领你回去，你没打，我们帮你打。”

    许灿闻言抿着唇，拿出手机来。

    本来想打给邱伟的。

    不知道怎么想的，突然拨给了童明月，就是很想跟童明月打电话，也没什么目的。

    就是，好想听听她的声音……

    电话放到耳边。

    许灿心跳快了几拍，脑子开始活络。

    心思变化，想象着她听见自己在派出所里，会是什么反应？她会担心吗？

    嘟嘟嘟……

    打不通，手机关机状态。

    许灿懵了一下才反应过来，郭晓雅说她出国了。

    她心里忽然松懈了下，紧张感消失干净，转而铺天盖地的绝望疲倦涌过来。

    眨眨眼，眼泪就掉下来，眨眼就掉。

    哭得两位警察都愣住。

    刚刚还很凶的警察，顿时面色柔和下来，语气很客气地说：“你有什么好哭的？现在知道哭了？一个女孩子去那种地方有没有脑子啊。”

    “师傅……”小警察看他一眼。

    许灿手捂着脸。童明月，童明月……

    脑海里一片空白，心中像有根保险丝轻轻地断掉了，瞬间嚎啕大哭起来。她不要她了么。

    是她的错，她总是把事情搞砸……

    “不许哭了！”

    “诶呦。”

    “好了好了，不要哭了，叫你老师来领是怕大晚上的你个小姑娘自己回去不安全。”

    “好了好了……”

    “……”

    —

    童明月下飞机，拖着行李箱走出机场。手机刚开机，就进了个电话。

    接起来：“喂？”

    邱伟愣了下说：“……童教授？”

    童明月“嗯”了声。

    “我还以为你还在……”

    邱伟去派出所接许灿，还是第一次见她哭得那么伤心。有点唏嘘心疼，语气不免带点责怪，“好歹是你教过的学生，怎么出了事情连人家的电话都不接啊？”

    “哪个学生？出什么事情了。”

    “许灿啊，她出事了。”

    童明月的脚步顿时停住，表情严肃，轻轻地问：“她怎么了？”

    “……

    —

    许灿回到家，先洗了个澡。

    出来，看见邱伟的短信，告诉她说，童明月会来找她谈谈的。

    许灿捧着手机发呆。

    果然，很快门铃就被按响了。

    童明月望着她，许久不见，小姑娘又瘦了。脸颊本来有些柔和的线条消失，小下巴尖尖的。她从接到那个电话，心就一直提着。

    沉默半响。

    她声音很轻地说：“没事吧。”

    “我没事啊，”许灿扬着若无其事的笑，手扶着门，没有让她进来的意思，“又让邱伟老师担心了，总让她操心……”

    稍稍垂下眼。

    就听见，童明月语气挺平静地说：“你看着我说。”

    许灿不想抬头。

    她语气轻轻，又很倔强地说：“我真的没事，我能有什么事情，反正……”

    本来以为能把情绪控制得很好的。

    目光看见她脚步的行李箱，心头一慌。

    语气顿时多了线颤音。

    她忙眨眨眼，深呼吸。眼眶好烫。

    心里拼命地在说：能不能、能不能不要走……

    下一秒，童明月突然伸手把她拥进怀里。

    她在门外，许灿站在玄关处。

    身高的差距抹平。

    童明月低着脸，表情没什么变化。只是带着几分淡淡的咬牙切齿。

    “你想让我多不安心。”

    她的怀抱太暖，万分包容。

    许灿忍不住掉眼泪，稍稍抬手环住她的腰，心头胀胀的，自暴自弃地说：“你是不是马上要走了，来最后告别下……”

    “不是。”

    “你是不是生气了？”

    “没有……”

    童明月拿出餐巾纸来，替她擦着眼泪，语气极认真地说：“我怎么会生你的气。”

    “那你……”许灿的眼泪收得太快，还小小嗝了下，红着眼睛，抱着死就死的信念小声问，“那天，我在阳台上看见送你玫瑰花的男人，他是在追你吗？”

    “……”

    话题变得太快，童明月稍怔了下。

    旋即抿唇摇摇头，耐心地想了想回答说：“有很多朵玫瑰花的那次吗？他是我一个喜欢到处做慈善的表弟，花是他支教结束，准备去送给山区的小女孩们的。每人一小束。”

    许灿呆了：“……那他还特意，从后座拿出来先递给你。”

    多久之前的事情了。

    童明月不知道她竟然耿耿于怀这个：“他那时候说，那么多花放后座怕路上掉下来压败几朵。让我好好拿着。”

    许灿：“……”

    她哭过，鼻子和脸都红红的。只有眼眸如水洗过般亮亮的。

    “还有最后一个问题。”

    童明月弯了弯唇，仿佛无声的鼓励说：请讲。

45.第 45 章
   许灿望着她, 轻声问：“你在Oxford会工作多久？”

    “暂定两年。”童明月没有问她从哪儿打听来的。只是诚实、温柔地回答。

    许灿顿了顿, 沉默几秒，露出一抹很浅的笑容说：“恭喜你。”

    童明月没有说话。

    许灿：“那你……明天有空吗？”

    —

    翌日。

    许灿久违地拿着食材，来给童明月做午饭。

    不许她做事，但规定她这次必须在边上好好地看着。

    “番茄不用切得多好看，随便切两下, 分开, 到锅里炒软的时候拿铲子碾烂很方便, 还入味。”

    “蛋液最好要弄几滴黄酒去腥, 不过没有也没关系。”

    “……”

    童明月就像个小学生似的乖乖站着, 看着许灿做菜。

    光从外照进来, 映得她眼睛很亮, 那样亮, 就像漂亮的玻璃珠子般。

    她唇角微微扬着。

    会时不时“嗯”一声, 表示在听。

    目光却走神，落到她侧脸, 眼底的是深藏不露的柔情。片刻，轻轻敛下眼睫。

    只过了十几分钟而已，两素一荤，加上最耗时间的蛋炒饭都做好了。

    端上餐桌。

    许灿这次只是做了几道最家常的菜, 甚至水平也没有平时好。

    因为她刻意把麻烦的步骤全部跳过去了。简化再简化，几道菜的难度只比煮泡面高那么一些些而已。

    “学会了吗？”

    许灿认真地问。

    童明月点点头, 语气柔和地说：“嗯, 记住了。”

    许灿抿着唇, 眼里带着清澄的笑意，望着她静静地笑，点了下头：“太好了。”

    “吃腻食堂和餐厅的话，偶尔也做做饭吧……”

    许灿抬眼望着她，低低嘱咐：“麻烦你，一定要照顾好自己。”

    童明月抿着唇，一时没有答话。

    “……”

    —

    光线照过来，敞亮的落地窗能清晰地望见办公楼底下，路过三三两两的学生。

    几棵香樟树被亮得油油的，树梢间隙，在地上投晃着碎碎的光斑。

    “童教授，真的不带一两个研究生一起去吗？”

    侯书记吹着茶杯里的茶叶子，有点奇怪，“这届都没有好苗子吗？”

    童明月垂着眼，手里拿着刚印出来的文件。

    有点心不在焉地说：“我想带的学生，不肯跟我。”

    “还有这种学生呢？”

    侯书记喝了口茶，把茶叶轻轻呸回茶杯里，叹口气说，“都是不省心啊，我这儿保研名单马上就放出来了，跑出来个丫头说不保研了，要出国。”

    童明月站起身，准备先走了，顺口问句：“是哪个学生不要保研了？”

    “许灿，”书记今天没什么事情干，抖抖报纸，悠哉悠哉地说，“我还在等她过来，把承诺书给我。”

    童明月：“……”

    她闻言又坐了回来。

    一时不着急走似的，扯着些有的没的。侯书记聊着聊着，都觉得奇怪了，暗示地问她没别的事情了吗？童明月笑了笑，“今天没有别的事。”

    又过了不到半刻钟。

    敞开的办公室门被很有礼貌地敲了三下。

    书记：“请进——”

    许灿手里拿着承诺自愿放弃保研资格的单子，刚踏进来，目光还没聚焦，就先对上端端坐着的童明月。

    视线迎上。

    她目光直直地望过来，像是等她许久了，又像只是凑巧而已。

    “……”

    许灿唇角轻松的笑意僵住，“对不起，走错了。”

    条件反射般退了出去。

    “……”

    许灿确认了下，办公室确实没有来错啊。

    她站在门外张了张嘴，目瞪口呆，不明白为什么会那么巧就撞见了。

    纠结着，要在外面等她走了。

    还是过会儿再进去交？

    “你不是来交承诺书的吗，”侯主任吼了声，“什么走错了，就是来拿给我的啊，许灿！人走了吗？”

    许灿：“……”

    她深呼吸了下，目不斜视，慢慢地走进来。

    抿着唇，余光都没有看童明月，双手把那份承诺书递给侯主任：“都填好了。”

    “诶，不急着走，”侯主任拦住她，目光确认了下单子上面的内容，边说，“想清楚了？最后给你一次反悔的机会。”

    许灿轻快地说：“想清楚了。”

    “你这种不拿保研名额保底的行为还是值得表扬的。嗯，准备去美国吗？想去的学校是哪几所？”

    许灿跟他又不熟悉，尴尬地笑。

    侧脸余光察觉到童明月正望着她，含糊地说：“……反正也就那几所。”

    侯书记还是不太满意的样子。

    拉着她聊了小半天，终于话锋一转，提到了她大二参加的科研项目。加分只记一作，可累积，许灿本来是能加到五分的。

    “你那一作，就让给同学吧。顾仪用得上。”

    许灿怔愣了下。

    想到同宿舍的第一年，顾仪隐晦地炫耀自己爸爸跟书记吃过饭。

    没想到，都快毕业了她爸还在跟书记吃饭。

    “……”

    童明月从她进来，就没说过话，安静地坐在对着门口的角落位置。

    忽然开口：“一作？”

    许灿想了想，那时候进的课题组项目，顾仪好像确实也在其中。但大家都是各自做各自的方向。

    她还没来得及说话。

    童明月又问：“要拿她的一作？”

    她视线偏了偏，朝着放下报纸，端起茶杯正准备喝水的侯主任。

    “诶呦，”侯主任语气非常自然的，淡淡地说，“那她不保研了，加分用不上了。”

    “既然用不上也是浪费。”

    他没想到童明月会插手进来这件事，思索了下说：“这样吧，到时候我去托几个老教授，给她写两份推荐信，这对她出国也是很有好处的。对两个学生都好。”

    “推荐信？”

    童明月挑眉轻笑了下：“不劳费心，许灿不缺推荐信。”

    许灿抿出微笑弧度，眼睛弯弯。

    极力保持着乖巧的沉默，不能笑。她怎么……怎么那么……

    “……”

    短暂的对话空白，空气静几秒。

    “那她这加分确实也用不上了。怎么，与其浪费掉，那还不如让出来，给同学也算是一种助人为乐的精神。”他语气有点急。

    他撇开童明月，想直接从默不作声的许灿下手：“你也愿意帮助帮助同学的？是吗？”

    许灿愣了愣。

    在想，是该回答“不愿意”还是“很不愿意”。

    “……”

    这些内容放在材料里有没有用，有什么用，童明月根本懒得去跟他说。

    童明月移眸，慢条斯理地说：“窃取他人成果，不给他人贡献以足够的说明，最恶劣不过如此了。”

    “侯书记，你这是科研不端。”

    语气是许灿从未在她那儿听到过的，冷冰冰的警告。

46.第 46 章
    童明月连“科研不端”这种词都拿出来了, 真的是一点点的面子都没有给他留。

    侯主任脸色微变, 手往前拿起茶杯。

    握了握紧，过半秒又放了下来。

    半响，他笑着缓和语气说：“说着玩玩的……提个建议而已。不过推荐信还是要重视的。”

    他目光望着许灿，“去哪个学校？虽然我们学校的教授都是很不错的，但还是找跟你想去的学校熟的教授写最好。”

    他说了几句很正确, 却没什么用的废话。

    童明月随口搭了句话, 起身带着许灿走了。

    离开办公楼, 外边日光融融。

    童明月轻声问许灿：“是想去Oxford吗。”

    又是一点疑惑语气都没有的问句。

    许灿：“……”

    她其实根本不想让童明月那么早就知道的。

    还幻想过, 到时候在赫特福德桥边相遇装模作样地说嗨好巧, 她会是什么表情。

    也是冥冥之中……

    许灿当年念高中时, 只是想考那所本省的重点大学而已, 然后遇到童明月, 硬是考到了国内最顶尖的学校来。

    本来只想本校保研的, 又硬是准备去申请世界排名更高的名校了。

    许灿偏了偏视线，没有回答, 而是反问她说：“你应该很快就要走了吧？机票是几号的呀。”

    “……”

    见她避而不答。

    童明月目光微垂下，顿几秒，用闲聊的口吻温和地说：“你的条件到哪儿都很有优势，但申Oxford也需要运气, 别拘这一所。”

    许灿明白她话里的意思。

    这次不是高考，一心只盯一个学校的一个专业的话, 专心提高自己的分数就没问题。

    她嘟了嘟嘴, 小声说：“你说我录不上, 你打击人。”

    “……”

    童明月扯扯唇角，眼里顿时满是笑意，笑许久，认真地说：“推荐信，还是找任教授要吧，他会帮你认真写的。”

    “他本科到博士都是在Oxford念的。”

    “黄教授也可以，他在那儿……”

    树梢间投下来是碎碎金光。

    许灿低头，看着地上两团挨到一起的影子。走在路上，听着她轻柔缓和的嘱咐话，长久压抑着的烦恼，被轻柔拂过的风荡涤一空。

    “……”

    许灿笑眯眯地听着，心里想，好，再让你当一会儿我的老师。

    —

    许灿递交论文的初稿给导师。

    黄建伟是真的很忙，过了三天半，终于给了简短的回复：“直接答辩吧，没问题。”

    许灿把雅思考完，开始准备文书材料。

    郭晓雅笑她说：“学霸能从学习里得到一切。”

    许灿不置可否地笑笑。

    她拿到漂亮的雅思成绩，庆幸大一过四级大二过六级，平时在看外文文献上也从来没有偷过懒。

    查好需要去银行冻存款的数额和学费生活费。

    就算完全不拿奖学金，她负担自己留学的开销也绰绰有余了。

    这种错误都被修正。

    平时的努力，在慢慢发挥其作用的感觉。

    丝棉般的云朵堆在天边，云卷云舒。

    许灿从实验楼里出来，看任教授给她写的亲笔推荐信，把她夸得简直是绝无仅有。许灿边看，边忍不住笑。

    —

    很快，许灿的书面材料没有任何悬念的合格了，收到邮件，面试的邀请通知。

    这是最紧张的。

    她的课业成绩、语言都没有问题，虽然还没有很突出的学术成就但也远超平均的同龄人。但申请大学这种事，就是有一部分由运气来决定。

    许灿本来想只申一所，后来又多申了一所。

    童明月当年念的是剑桥。她就拿来当第二位想上的后补学校了。

    ……

    许灿放弃保研名额，准备出国的事，很多人知道后都跑过来说她傻。明明可以默不作声，先拿到录取通知书，再说要放弃保研名额的。

    许灿笑笑，她首先考虑到的不是诚信不诚信，浪费不浪费的问题。

    只是不喜欢给自己留后路。

    说是太过自信也好，不够成熟也罢。

    就像她当年高考就填了一个学校一个专业，谁都不可能保证她，会不会就考差那么几分，导致没书念。

    ——

    许灿待在家里，书桌上摆着一个水杯。

    她对着这个水杯，用能达到的最标准的英语语调，给这水杯讲各种复杂的化学专业知识。

    还自己模拟了很多的问题，一一对话。

    讲了半小时，有点渴了。

    打开杯盖喝口水，关上，放回桌子中间。继续对着这透明水杯讲课。

    窗外的光照得她脸庞亮亮的。

    长睫微垂，手机放在边上正在录音，等会儿好重新检查有没有容易说错的地方。眼里满是专注与凝神。

    过了半刻。

    许灿忽然接到一个视频通话。

    她吓一跳，还以为面试的环节提前来了。

    定神再看一眼，不是面试，但还是很紧张。

    ——竟然是童明月的视频电话。

    许灿拿起手机，发愣了好几秒。

    但还是没怎么想，就尽快地接了起来。“喂？”

    画面里可以看得出，童明月是用电脑发出视频通话的。

    她坐在书房，长发挽着，甚至还穿着一丝不苟的白衬衫黑西装。凑近些，调整下摄像，温声说：“电脑在身边吗？换电脑来接。”

    “哦。”许灿点点头。

    还不太明白她打过来，是为什么。

    下意识就听话，开心又乖巧地把电脑打开来。

    刚转接好。

    许灿才“喂”了一声。

    童明月的表情顿时变了下，笑容弧度收敛，用标准英腔开始问她研究报告里的内容。

    许灿：“……”

    她整个上午都在用英文自我训练，立刻就答上了。

    童明月微点一下头，依然没什么笑，继续提问下一个内容。

    ……

    书房里，窗户稍稍开着一段距离，有呼啸而过的汽车声音。微小的灰尘在光线里上下起伏着，有阳光的气味，嗅着楼底下不知名的花朵飘来的香蕉味的甜腻香气。

    许灿答完第二题，就立刻明白她是在给自己做面试的模拟。

    一问一答，题目逐渐越来越难。

    甚至还有犄角旮旯里冒出来的冷僻基础知识点，许灿差点没答上，但竟然还是记起来了。

    答完，她悄悄地松口气。

    自觉这问题全国也没几个人能答对吧？

    “……”

    童明月却用种她答对是理所当然的语气，继续提问，越问越深越刁难人。

    许灿：“……”

    终于有个根本答不出来的问题。

    她知道有这么个知识概念，还是在最前沿的研究项目中瞥见的小众新概念，实在是太超纲了。

    答不上来了，很诚实地说不知道。

    童明月没什么意外，简单告诉她一些关于这个概念的相关内容，接着这个概念继续出题。

    Oxford不但要考学生的专业知识扎实与否，关键还要考这人聪不聪明。

    许灿很快理解。

    并且一步一步地分析，给出了她自己心底有几分把握的答案。

    接下来的几个问题，都需要童明月先给一定的提示和指导。

    许灿快速接受，再灵活运用回答。

    ……

    直到学术问答似的环节结束。

    童明月开始问她一些别的“休闲”类的问题。

    “……”

    许灿稍稍开了个小差。

    想到，童明月现在就在Oxford大学的实验室里工作。

    也就是说，许灿选择的导师，或者是来面试她的导师，很可能刚刚才跟她一起吃过午饭。

    他们聊天的内容，谈论的项目。

    过几天说不定就会拿到面试里来，变成问许灿的问题。

    许灿心想，她这算不算有点擦边的泄题呀。

    童明月见她明显走神的表情，顿了顿，笑着问：“在想什么。”

    许灿张口没过脑子：“……在想你考前泄题。”

    “……”

    童明月低头轻笑了下。

    顿几秒，笑着稍稍抬眸说：“许灿同学，这顶多算一个考前的辅导。”

    许灿抿唇乐呵呵地笑说：“好，我的考前辅导。”

    “模拟面试非常完美，”童明月弯着唇说，“我想，没有哪位教授会不愿意收你当自己的学生。”

    许灿继续笑：“嗯。”

    童明月：“不用紧张就好。”

    许灿点点头：“嗯。”

    “……”

    “这次，我给你开小灶，”童明月眼眸稍稍偏了下说，“你不用再故意考差了。”

    “小时候那样。”

    “……”

    许灿反应过来，唇角边的笑顿时僵了下。

47.第 47 章
    天渐渐转冷，浅浅的晨光从窗外照进来, 投在人身上没有任何暖意。放在桌上的试管影子被光扭曲, 风飒飒, 室内安静。

    夏晓雯尖叫起来：“啊啊——是谁开的窗？我的宝贝是不是被风吹走了！！”

    “噗哈哈。”实验室里的人事不关己地笑了下。

    然后继续自己的实验,

    许灿去帮把她的产物拿过来。

    “你自己放那儿等干燥的，竟然还能忘了？”

    对学姐，她也冷不丁地直言不讳说：“等我走了, 你可千万别再忘了。多放一晚上倒没什么，不当心跟别的产物混一起漂亮脸蛋就炸没了。”

    夏晓雯呵呵笑了笑, 挠挠头, 腼腆地说：“你夸我漂亮啊！”

    许灿：“……”

    许灿面试结束的这段时间。

    没事就待在黄建伟的课题组里打打杂, 帮学长学姐干活，学点东西。

    过片刻, 原本好好的天，影影绰绰飘过来一块乌云，随着刮风声越来越大, 窗外的天色沉下来。

    夏晓雯怕打雷声，干脆停下实验，问说：“你饿了吗？”

    “不饿。”

    “那我们……”

    许灿无奈地打断她：“别怕，看样子不会打雷。”

    夏晓雯露出可怜兮兮的小表情，努着唇问：“真的啊，”

    “嗯, ”许灿表情不耐烦, 但语气还是哄着她的, “真的。不怕啊。”

    “……”

    雨一会儿就下起来，细细密密，在安静的室内有种特别的氛围。众人继续着手里的实验，

    果然没有打雷和闪电。

    走进来两个隔壁实验室的师兄，腆着脸来借点耗材。

    再装模作样关心下：“实验怎么样？”

    外面雨下得大，他们一时也不着急走了，站旁边扯八卦。

    说有个二货本科生犯了什么什么事，导师如何如何。

    几个人聊得开心了。

    有些不太该说的话都往外冒说：“隔壁陈伟军手底下的学生闹自杀，不知道怎么了，后来好像陈伟军保证今年让她顺利毕业，就没下文了。”

    “怎么回事，压力大闹自杀还能这样给毕业了吗？”

    “你不知道啊，”夏晓雯插话，先骂了句脏话，才说，“陈伟军喜欢把自己的想法丢给我们这些学生搞，搞不出来就把学生骂到死，搞出点东西来，全是他的功劳啊。”

    “抢一作吗？”

    “我们学校的老师还会跟学生抢一作？”

    “别的老师不会，但陈伟军不一样，他没本事又想要不停评上职称啊。”

    “只有外校考进来的不知道他人品差，才会去当他手底下的学生。他挑中好欺负的，还会故意卡毕业呢。”

    “那说要闹自杀的女生好像是博士生。”

    “真的吗……”

    最角落里，跟许灿一样只听不说的学长忽然说：“你们是不是说俞伊蓉？”

    “是俞伊蓉吗？那她以前还是童教授的研究生呢。”

    许灿闻言眨眨眼，听八卦多用了几分心思。

    童教授？

    “那她为什么去跟着陈伟军，我们系谁不知道他事情多人品差，就是不知道，选导师前也该自己打听打听吧。”

    “她是缺心眼吗？”

    角落里的学长本来不打算说话的。

    但忍不住反驳他们随口说的不负责任的话：“她知道陈伟军不太好，但没想到真能那么过分，当时要出国没出成，耽误了，还缺人的就只有陈伟军那儿。”

    “喔哦，那你怎么那么了解她？”

    来借耗材的学长瞥他一眼，话中带刺，语气轻飘飘地说：“我听说陈伟军这次保证她毕业，是他们联手坑了一次在国外的童教授，真的假的？”

    许灿：“…………？？”

    “我是她前男友，行吧，黄柏昱你也不用故意装不知道的样子，都是一路读到这儿的谁还不认识谁了。阴阳怪气的干嘛？”

    夏晓雯睁了睁眼睛：“那你说说，怎么回事啊？”

    “俞伊蓉以前不是童教授的研究生嘛，知道她有篇未完成的论文，内容对她的课题很有帮助，所以就去求着借来了。”

    “但这篇没完成的论文放在实验室，陈伟军看见以为这是她的，觉得不错，就直接拿到自己的文章里提前发表了。”

    “还跟俞伊蓉说，要用可以引他的文章。”

    “然后她碰到这种导师，碰到这种事情，又懵又觉得实在对不起童教授，一时想不开就在实验室吞药自杀了，幸好没过半分钟就被人发现急救回来了。”

    “就那么简单。”

    “……”

    就那么简单？

    他短短的几句话，许灿呼吸一窒，旋即一股无名火烧上来。

    夏晓雯瞥眼自己这实验室里的东西，有好多简单杀人的东西，没什么同情心的喃喃说：“在实验室吞药还能被救回来……”

    “诶，许灿你现在就要走了吗？”

    夏晓雯还想说什么，转眼看见站起身的许灿，想拦她下：“你等雨小点再走不好吗？”

    许灿淡淡地说：“我突然有急事。”

    “明天再来。”

    —

    许灿回到家里。

    拿出电脑，找陈伟军发表的论文，她把最近这段时间的全都下载了一篇篇读过去。

    她找到眼熟的地方了。

    还真的是那篇。

    以前的闲聊时候，童明月跟她说过读博到第二年发现有没办法继续了，中途改过课题。

    没想到又才过两年，物理上的新突破就把这个技术瓶颈一起消灭了。

    她这篇论文完成度本来就已经挺高了。

    许灿心想，跟自己那些小项目发的文章比，不知道能抵几十篇。这可是她原本的博士毕业论文！

    坐在电脑前，目光映着屏幕里的内容，

    心情越来越差。

    窗外淅淅沥沥的雨声，听得人胸闷气短的。

    她想了想，打了个长途电话：“喂，你现在还那么喜欢自己的专业吗。”

    徐倩雯：“？？”

    徐倩雯：“……所以，你是来给我做职业规划吗？”

    —

    许灿花了些功夫，搜集证据。

    举报陈伟军学术不端，长期抢学生一作以及科研成果的种种行为。妄想靠下作手段爬上中国学术职称最高层。

    交给徐倩雯，她写了一篇非常优秀的文章发到网上，由许灿厚着脸皮，找拜托认识的几个网红大V转发。

    他本来就是很不得人心的教授，本校的学生也纷纷支持，不嫌事大。

    事情成功闹得很大。

    一段时间后，公告出来，陈伟军因学术行为不端，被降职处罚。

    ……

    虽然不是黄梅季，但接连几天都下着雨，淅淅沥沥，天潮潮地湿湿的。

    许灿照常走去实验楼。

    忽然被迎面走到的顾仪叫住说：“你有没有听说陈教授的事？”

    许灿点点头。

    顾仪忽然露出点古怪的笑意：“我刚从侯主任的办公室出来啊，偷偷听见说，那个把这件事情爆出来的，学新闻传媒的女生，跟你是好朋友对吧？”

    许灿：“……”

    她怔愣了下，不是不知道这是能查出来的。而是惊讶竟还有人去查。

    “侯主任没有找你去谈谈话吗？”顾仪歪歪脑袋，笑着说，“那他可能去找你导师了吧。友情提示，陈伟军的水平能混到这个位置，你猜猜他是什么背景？”

    “……”

    “拜拜，我走啦。”

    她挥挥手，撑着把透明的伞继续往前走。

    许灿垂着眼走到实验室里。

    琢磨了会儿，轻松的情绪消失了。

    夏晓雯打量着她，眼神有点奇怪的意思，半响，告诉她说：“今天教授来找你，让你过来的话就去他的办公室。出什么事了吗？”

    “……”

    许灿没想到，还真让顾仪说中了。

    黄建伟平常真的很忙，两周才会来一次实验室，看下进度。他很少让学生去办公室找他，邮件里能说清楚最好，不行就电话。

    去办公室这得空出他的一段时间来。

    许灿心里有点紧张。

    她跟黄建伟交流不算很多，还摸不透他的性格脾气。他对学生很客气，但这种客气是……有点端架子的意味。但并不是倚老卖老。

    走到门口伸手敲三下。

    “请进。”

    许灿推开门，发现办公室里除了黄建伟，还有别人。

    那中年男人刚谈完话的样子。

    他走前，笑着跟黄建伟客套寒暄了下，转过身时笑就收敛下来，冷冷地看她一眼。

    绝不是许灿的错觉。

    “……”

    是学校某个行政大领导吗？还挺面熟的。

    擦肩而过。

    许灿走到黄建伟的面前，乖乖地问找她是什么事情。

    黄建伟抬眼看她，先没有说话。

    “……”

    故意制造短暂的对话空白。

    许灿抿抿唇，也没有再开口问。

    垂着眼，保持着乖巧听训的姿态。反正事情都过去了，就算挨骂……那就挨骂呗。

    任教授是和蔼的客气，童明月是温和的客气，而黄建伟是非常标准的疏离客气。许灿觉得他不太像老师，也不像学姐说的是老板。

    他身上很像是当官的气质，还是大官。

    沉默片刻，黄建伟还顺手拉开她面前的椅子说：“坐。”

    他自己绕回办公位，坐下来，打开电脑。

    许灿没说什么不用坐啊之类的话，听话地坐下来。

    “……”

    “为什么叫你来，你心里有数。”

    黄建伟平平淡淡一句。

    许灿想了想，明显不知道该怎么接，于是保持沉默。

    “……”

    许灿没有回答，黄建伟也不继续问她为什么要去多管闲事。

    他转而说：“你时间是很多吗？是不是以为保研名额定下来就不能更换的。”

    许灿抿抿唇：“……”

    保研吗？

    小心翼翼地看他一眼。

    心想，这种关于自己的小事情还是别提醒大忙人导师了。

    许灿抿唇不语，垂着视线一言不发地望着深色的木质地板。默默挨骂呗。

    “……”

    “哦，我记起来了，你是不要保研名额的。”

    “想去Oxford读研？现在早就已经申好了吧？”

    “offer拿到了？”

    “……”

    “听说很少给人写推荐信的任教授，把你夸到天上去了？人家那边学校的人联系到我，问我，许灿这个学生是不是真有那么优秀。”

    一长串话，把正准备走神的许灿惊得忙抬眼：“……”

    黄建伟轻笑：“给你面试的，当年还是给我打杂的呢。来问我对你是什么印象。”

    许灿：“……”

    她确实还没拿到offer，这会儿是真的开始紧张了。

    顿半响，她小心翼翼地问了句：“那您是怎么回复的？”

    “怎么回复？”

    “我能怎么说？”

    “我只能说，许灿这个学生胆子大得敢捅破天，但成绩是真的好，绩点专业第一，会科研，还该死地挺会写文章啊，她确实是学术界最需要的年少人才。”

    “你offer这两天就该下来了吧，滚，赶紧滚吧。”

48.第 48 章
    陈伟军剽窃她的论文提前发表的事情。

    童明月在心里记了一笔。

    但她没有责怪学生, 过几天, 通过李薇的侧面了解之后，给的正式回复说：

    “我博士时未完成的课题，能给你的博士毕业带来一些帮助的话，也算是冥冥之中的价值了。”

    她把没发表的论文这样借出去，就考虑过这种事。

    不是什么无法接受的结局。

    凌晨四点。

    童明月从实验室里出来, 匆匆看眼邮件, 李薇找她。

    李薇是很少会给她发邮件的。

    她打开车门, 坐进去, 查看邮件。没想到是几条整理成合集的新闻和消息。

    目光大致浏览过去。

    看见出事情的人是陈伟军, 童明月挑了下眉, 很快地看完。

    知道发给她, 是她想要分享下开心开心的意思。

    但她心里比李薇想得要深。

    正好跟自己论文的事情直接搭上关系。童明月琢磨着, 为什么会这时候被爆出来。看见公布到网上的女生, 主页信息是新闻传媒的。

    这所学校的位置，童明月记得是在许灿的家乡。

    她也有个关系要好的同学……

    连着蜘蛛丝一线, 整张网在脑海里复现了下。童明月垂着眼，思考半响。

    因为许灿吗？

    —

    许灿房子退租，连机票都买好了。

    但她告诉家里人的事情半句实话也没有，只说, 毕业后要留在这里工作。最近都在忙租房子和找工作的事。

    “找好工作”，许灿背着双肩包抽空回了趟家里。

    她爸爸也在家。

    躲债躲了那么久, 账早就变成了烂账坏账。他这个数目讨债人也不值得跟他拼命计较。

    许灿从火车站转公交车, 一到公交车站, 就发现许庆国背着手站在风口里。

    在张望着等她。

    “爸爸，”许灿提着唇角，走过去。

    “那么早就到了啊，”许庆国把她的双肩包接过来，殷勤地笑，“累不累？难得回家的，能不能晚点再走啊。诶，怎么才有那么点东西？没有箱子吗……”

    许灿打断他的絮絮叨叨说：“我就住两天，不能多待，还要去单位上班呢。”

    “哦哦……”

    他也知道不能跟女儿的上班相对抗。

    点下头，脸色有点落寞。

    旋即打起笑脸问：“囡囡，新的单位适应吗？有没有人欺负你啊，有人欺负你要跟爸爸说的啊！”

    许灿眼都不眨地撒谎说：“适应的啊，大家都很照顾我，跟小时候上学一样。很开心的，就是实习期还没什么工资。”

    “工资不都得慢慢来的吗，咱们不着急啊，吃穿还够用吗？”

    “……”

    许灿跟爸爸说自己的“工作单位”是家美国的企业，上班都是讲英文的。

    她特意专门办了张卡，告诉爸爸是她的工资卡。

    她计划着等出国后，每个月定期从卡里划八百块钱到他的账上。其余的事情，都等过两年再说吧。

    —

    吃过晚饭。

    许灿又转去楼下的小公园里散步。她目光四处望望，看着几乎没有变化的环境，还是时过境迁了。

    亭子里，独自坐着个六七岁的小女孩。

    她捧着画册似的东西，却在玩黄色牛皮筋，偶尔才又画两笔，敷衍作业的样子。

    许灿走过去，也没有搭话，就隔着点距离坐在她旁边。

    “姐姐，”大概是太无聊，小女孩来跟她搭话说，“你会玩翻花绳吗？”

    “你就拿这个玩吗？”

    许灿指指她手里的一大团黄色牛皮筋。

    “连起来就行啊，”她说着，边拿起两条短短的牛皮筋，来回穿了下，绑在一起扎紧就变长了很多。

    抬眼巴巴地看她，“玩吗？”

    许灿点头应了。

    看着她动作飞快地把长长的牛皮筋造出来。两人玩起翻花绳来。

    玩了会儿。

    许灿见她玩腻了，便放下来：“画画完了吗？”

    “好啦。”

    拿给她看。

    许灿望一眼，纸上充满着花花绿绿的线条，房子不像房子太阳不像太阳的。一看就是抬手就勾出来的。

    直接把“敷衍”两个字写在白纸上，都没有她这幅画敷衍。

    “……”

    许灿昧着良心：“嗯，挺好的。”

    她看见边上的小牛皮筋，忽然拿起一个来。

    小拇指勾着一端，拉长绕过手背，拇指竖着固定住位置，手做成“手.枪”的姿势。

    皮筋的另一端扣在食指指尖。

    然后勾着的小拇指一松，皮筋直直地往飞到健身器材的紫色柱子上。

    许灿扬下巴，转头看着她。

    “哇，姐姐你好厉害啊！”

    小女孩顿时站起身，把牛皮筋捡回来，也学她的模样勾在手上想射出去。

    可动作不对，试了几次都没成功。

    许灿握着她的小胖手，耐心地教她要怎么把牛皮筋绷紧，好射出去，还要很准。

    小女孩试了次，成功了！

    “哇！”她顿时大大地赞赏说，“真的超级厉害的啊！”

    “是吧，”许灿扬唇，另拿个橡皮筋勾在食指上转圈圈，“小时候我爸教我对付男生的……”

    许灿喉头一哽。

    顿了顿，她伸手摸了摸小女孩的发顶，笑说：“现在姐姐教给你了，有小男孩欺负你就教训他！”

    小女孩歪脸，似乎束手无策半响，还是诚实地说：“我觉得，这个教训人，不如我拳头快呀，”她说着，攥起肉乎乎的小拳头，还晃了晃。

    许灿：“……”

    许灿：“噗嗤。”

    —

    许灿刚回到家，接到童明月的电话。

    她看眼时间，快速换算着，那边应该是傍晚时分。刚结束工作吗？

    “喂。”

    “嗯，”童明月声音温和地问说，“怎么想到要去搜集证据，揭发陈伟军的学术不端的？徐倩雯匿名，能拿来当实习材料么。”

    许灿心里咯噔了下，措手不及，讷讷地问说：“你怎么……是谁告诉你的吗？”

    “上一秒，”童明月轻笑了声，“你告诉我的。”

    许灿：“………………”

    她满脸问号，张张嘴，不可置信地说：“真是诈我的吗？”

    童明月又“嗯”了下，“口风不严啊小姑娘。”

    许灿：“……”

    许灿捏了捏脸颊，打起精神，装无辜：“怎么了吗，我还以为你是要来恭喜我拿到offer的呢。”

    “这当然是要恭喜。”

    她顿了顿。

    许灿忙笑着说：“还有我见义勇为，要一起表扬嘛。”

    童明月：“……”

    许灿在她这几秒的沉默里，心里悄悄地沉下，想了想，试探着问说：“你是不高兴我做这种事情吗？”

    “当然不是……”

    童明月语气带着无奈，又温柔地说：“……谁都喜欢孩子正直又无畏，但又害怕她可能会受到波及和伤害……”

    “会很担心的啊。”

    许灿喔了声，翘着唇说：“可我早就不是孩子了。”

    “你是我的小朋友。”

    许灿：“我不想当你的小朋友。”

    过了片刻。

    她听见，童明月声音极轻的小声说：“那…我有点伤心了。”

    “……

    许灿既忍不住翘起唇，咬下唇，抿紧住笑意：“因为我不是小朋友呀！”所以才不是她的小朋友。

    “喔，原来是大前提的问题……”

    童明月似乎思考了下，轻笑了声，却没有把后半句话补完。

    许灿：“嗯哼？”

    童明月：“那你是，正直又无畏的小…小可人？”

    语气又柔又溺。

    她话落，明显自己不好意思了，轻咳下，语速微微加快地转移话题问：“几号的机票呀？”

    许灿半响，都没有回答。

    被她的语气撩得：“……”

    幸好她没有当着她的面说这句话，否则……心脏是真的吃不消。

    她许久不答，童明月疑惑的轻喂了下。

    许灿闭了闭眼，一口气快速地把自己的航班信息交代得清清楚楚。

    童明月顿时笑了笑：“好，我会记得来接机的。”

    许灿：“……”

    对喔，她本来只是问下几号的机票……

    许灿捂着脸，有点害臊说：“那你…别记错啦。”

    “保证不会。”

    童明月语气带笑，但应得特别认真。

    许灿忍不住地笑着：“喔。”

    挂电话前。

    童明月忽然极自然地说了句：“对了，还有……正直又无畏的许灿同学。谢谢你。”

    “……”

    许灿愣在原地站好久，挂断电话，心中又无奈又傻乐又抓狂。

    然后长叹口气。

    她怎么总是什么都知道啊！

    —

    斜阳坠下来，天边的晚霞有几层颜色，都笼在一层淡淡的粉色薄纱里。云层堆积着绚丽的色泽，跟着风慢慢地移。

    童明月站在厨房里，水池前，表情娴静。

    心态像是实验般既谨慎又大胆地动手去做。“实验”前，材料准备妥当。

    细致的步骤当然已经记在脑子里。

    半小时过去，两道简单的家常菜完成，有两道稍难的菜还在锅里煮着。香味飘散出来，像模像样的。

    靠学习就能学会的事，童教授从来没有真正不擅长的。

    只要她真愿意学。

    菜盛在盘子里。表面上看起来，已经不太有新手样子了。

    还不熟练，那么几道菜做完，笼罩着淡淡粉纱的天色就彻底暗了下来。

    她转身，去把客厅里的灯开了。

    一室淡淡黄色灯光，落在同色系的家具上。平时都是大气舒服的颜色，入夜时，八十几平米的公寓，却莫名有些过于肃静。

    童明月把所有的菜都端上桌，坐着，拿起筷子。

    无端怔几秒，垂下眼时极轻地喃喃了句：“……我学会做菜了。”

    “下次可以做给你吃了。”

49.第 49 章
    许灿在出发前一周, 突然收到航班取消的消息。

    她懵半秒, 查了其他最近的行程，旋即重新订了张两天后的机票。

    许灿订完机票，又想到那边的那天是工作日的下午。

    突然改时间，如果还要接机的话，会不会影响到童明月自己的事情？该不该说接机的事呢。

    “……”

    许灿纠结两天, 觉得还是不说了。

    本来去Oxford就是想先偷偷瞒着她的, 没能瞒住, 那干脆趁着航班的临时取消来搞惊喜吧。

    其实, 她就是想从童明月脸上, 看见那种意料之外的怔愣表情。

    十几个小时的飞行。

    许灿拉着两个登机箱, 跟着人群慢慢地走出来, 过海关。她手里握着放所有重要证件的包, 有点紧张, 就没分心去看手机，默默地排着队。

    她明明是第一次踏出国门, 甚至还没有一个亲人知道她独自来到了海外。

    但并不觉得害怕。

    就是周围切换成了英语的世界让人有点陌生的紧张。

    半个多小时后，出机场，许灿先去旁边的麦当劳买了午饭。

    坐下来，连上店里的网络才查看手机的消息。

    十多个小时的飞行模式。

    收到了几条好朋友的消息, 还有一些学长学姐的关心问候。许灿还没往下滑，就瞥见了童明月发来的四条消息, 赶紧点进去看：

    童明月：[刚刚查你的航班信息, 发现取消了。你收到提醒了吗？]

    童明月：[改订了几号的票。]

    过了八个小时。

    童明月：[已经在飞机上了吗？]

    童明月：[告诉我哪个机场, 好来接你。]

    许灿：“……”

    她捧着手机，甜甜地笑几秒，眼睛弯成一条缝，给她打字说：[你今天不用忙工作吗？我可以Uber的。]

    反应过来。

    这是又什么事情都被她知道了吗？

    她不甘心地咬了一大口汉堡，鼓着脸咀嚼，还是忍不住笑。顺便给朋友们回报平安。

    还没有全部回完，童明月就问她在哪个机场。

    —

    许灿坐在麦当劳里，把最后一口咖啡喝完，端起餐盘。倒掉东西放回指定位置。

    站起身，准备提前去路口等她。

    正好眼尖看见好几辆计程车来回开过。挪动位置时，后面跟着走出来一抹熟悉的倩影。

    那么快就到了吗？

    许灿立刻拉着行李箱，小跑出去。心里是紧张的满心欢喜。

    她小心地避开人，几步之遥，童明月也正好看见她了。她手撩了下被风吹乱的发，目光对视时，眼眸弯弯，立刻笑了一下。

    许灿的腼腆，全在她这一笑里完全融化掉。

    她松开两个行李箱，冲过去，直接张开手臂抱住了她。

    “……”

    童明月身体微僵了下。

    很快，抬手轻轻环住她的腰，柔声嗔怪说：“改航班怎么不提前告诉我呢？自己一个人怕不怕。”

    “我怕什……”

    许灿满足地抱着她，有种难以言喻的安心感。闻到她衬衣上熟悉的淡淡清冽香气。

    话到嘴边却忽然改成了嘟哝说，“可我想要懂事点嘛。”

    “懂事吗？”童明月语气带笑，分开来。

    去把她身边两个箱子都拿在手里，“车就停在那边。”

    “干嘛帮我拿……”

    许灿伸手去想拿回来，被她瞥了眼问，“不是说要听话的吗？”

    “是懂事。”许灿肯定的说。

    她倔倔地要把自己的箱子拿回来，不当心，手握住了下她的手背。

    “……”

    短短片刻，细腻柔软的触感，许灿又不太会说话了。

    童明月问说：“住的地方决定好了吗？”

    “……就住宿舍。”

    “现在是不是还不能搬进去。”

    许灿说：“还没有到申请宿舍的日期呢。”

    不过不着急，她申到的学院是保证每个学生都有宿舍住的。

    打开车门。

    坐进去，许灿鼻子闻到股若有似无的，像是一种药品冲剂的气味。味道极淡，但她特别熟悉这种，所以才能闻见。

    下意识看眼置物盒，透明的空水杯浮着层浅浅的咖啡色。

    她平常不喝咖啡，更不会用这种随身的杯子来泡。

    “你怎么了，是不是生病了？”

    童明月刚扣好安全带，闻言微怔，笑着说：“没有。”

    许灿没有漏掉她迟疑的表情，抿了抿唇。

    忽地倾身，伸手去摸她的额头，果然是烫的。

    “……”

    许灿唇抿成一条缝，没说话，心里顿时又气又急。气自己莫名其妙搞事情，害得她生病还得开车来接她。

    一时说不出话来。

    “……”

    童明月打量着她的神情，侧过身去，帮她把安全带扣上。

    无奈地笑：“好吧，是撒了个小谎……也不用那么生气吧？”专门哄她的语气。

    许灿：“……”

    她沉默着，心里酸酸的说不出话来。顿半响问：“烧了几度？严重吗？需要去医院吗？”

    “最近的气温有点难琢磨，没穿对衣服，一点点的低烧而已。”

    童明月目视前方，唇边衔着笑说，“现在把你送去哪儿呢。”

    “你家。”

    “……”

    许灿脱口而出地说完，皱着鼻子，非常自然地说：“监督你吃药，睡觉。然后我再回酒店里。”

    “……”

    傍晚时分，淡黄色的光从云层里透出来，堆积在天边的云朵被晚霞的光茫模糊、染成不同色泽。车内安静，外面车水马路。

    半响，童明月轻轻应了句：“那好吧。”

    —

    童明月把她带到自己家。她是在校外不远处租的一所公寓。

    许灿进门，发现入眼的陈设和布局，跟之前的家里完全不同，但风格还是非常相近的。开放式厨房，小吧台。家具都是很大气的颜色。

    “有温度计吗？”

    “没有。”

    “没关系，我有带。”

    许灿放下行李箱打开来，翻出一个小箱子，里面全是各种常用的药和创可贴温度计。出国前，特意去药店备好的东西。

    “不是说低烧吗，”许灿把温度计递给她，气气的，“你都没有量就知道了吗？”

    童明月低笑，默不作声接过来。

    量完体温，确实只是点低烧而已。

    许灿松口气，但还是有点不高兴地说：“你在车上喝的那种冲剂只能应付感冒。”

    童明月闻言笑了：“你还知道我喝的什么吗？”

    许灿从那药箱里掏出一盒冲剂，无言地晃了晃。用眼神说：请问你在瞧不起谁。

    童明月：“……”

    好吧，她还真的知道。

    见她只有两个行李箱，里面却像什么都有似的。童明月好奇地说：“都带了些什么东西？”

    “就必须带的那些证件和衣服之类的。”

    许灿把夹层拉链拉开，拿出一包东西，想起来，“对了，我还带了好多茶叶来呢。”

    童明月噗嗤一下笑了。

    许灿：“？”

    许灿：“怎么了吗？”

    明明是不喝茶的人，出国却随身背着大包的茶叶。

    童明月弯着唇，居高临下地看着她，温柔地说：“没什么，就是感觉很可爱啊。”

    许灿闻言抿了抿唇，哼了声说：“我是给你带的啦。”

    她把那大包茶叶随手放她的小吧台上，嘟哝说，“虽然也不知道你有什么好贿赂的……”

    “……”

    童明月意外地笑，拿起那袋茶叶翻看，唇角弯着。

    “之前还有没有吃过别的药？”许灿蹲在行李箱面前，仰头望她，“或者冲剂。”

    “没有了。”

    许灿像个小医生似的，一一问清楚症状，才接着把那盒退烧药拿出来拆开。

    “有温开水吗？”

    童明月偏了偏眼神，把茶叶放下来，轻声说：“家里大概只有冷水和冰水。”

    “……”

    顿几秒，许灿颇有点咬牙切齿地问说：“你知道自己在低烧，还敢喝冰水吗？这样会对退烧很有帮助吗？”

    “可是，”童明月像个犯错的小学生似的，本来生着病，就容易疲倦和脆弱。垂下眼说，“……这里烧水有点麻烦。”

    带点委屈的腔调。

    许灿：“……”

    她心砰砰地跳，觉得刚才是不是太凶了？居然凶她，自己真的是太过分了！

    许灿说：“我来烧。”她忙走进厨房里。

    找了一圈，却没有看见任何能让她煮水的东西，但竟然还有个大炒锅。

    许灿不可置信地拿起那锅，转过脸来，认真地问她说：“你不会是以为这就是用来烧水的东西，所以觉得麻烦吗？”

    童明月：“……”

    最后，许灿拿公寓里自带的咖啡机给她煮开放凉一杯温水。

    童明月在她监督下，乖乖把剩下的药吃掉。

    “你先睡一会儿，我看看冰箱里有什么东西，做了晚饭叫你好不好？”许灿目光凝视着她，看见她透着苍白的脸色，万分内疚地说，“不该让你来接我的。”

    童明月：“……”

    半响，她扯出一抹无奈地笑容：“好，我听话。”

    “别露出这样的表情。”

    许灿心里被轻轻撞了下，没说话。

    她进厨房，开冰箱看眼都有什么食材。竟然意外的挺多，晚饭不难做。

    —

    半个小时后。

    许灿端着一杯温水，进房间，去叫她起床。

    童明月已经醒了，或是根本没有睡着。

    “等会儿陪我去趟超市好吗。”

    许灿把水递轻轻放在床头，拿出手机说：“我得先看一下酒店check in时间……”

    话音未落。

    童明月握住了她的手腕。

    “……”

    许灿抬眼望着她。

    她长睫半垂下，没戴眼镜，眼眸纯净又优雅，瞳仁流转像映着月光的潟湖。脸庞有种温和而精致的秀美，目光有点微微失神。

    漆黑的长发散在灰色枕头上，衬得脸更白。

    白皙纤细的手从被子里伸出来，握着她的手腕。

    皮肤传来的温度和触感，让许灿心砰砰地跳。

    “你还要走吗？”童明月轻微地嘟了下唇，声音微哑，万分柔和地问，“把酒店的预订取消掉好吗。”

50.第 50 章
    “……”

    许灿喉咙微动，她还能说什么呢, 头脑空白的那一瞬间直接点点头说：“那好…好吧。”

    童明月目光带笑, 犹盯着她看, 像在说：快点打电话呀。

    “……”

    许灿被她这样注视着, 手都抖了下，电话拨出去前台接起来时“喂”了声。

    听见前台甜美的疑惑语气，才反应过来, 是要切换成英文的。说明行程安排的原因需要取消房间的预订。

    “……”

    挂掉电话。

    许灿按掉手机屏幕，抬眼, 有点幽幽地看了眼她。

    童明月坐起身来, 漆黑长发微乱在肩头带些慵懒的味道, 她随手撩了下，别在耳后。无比端庄地笑说：“出去下等我好吗。”

    许灿目光往下滑, 条件反射地扫眼被子勾勒的线条。

    嗯，毕竟睡觉是不穿裤子的。

    “哦哦……”她赶紧垂下眼，喉结微动, 赶紧转身先走出房间了。

    关上门。

    许灿身体在门口停靠了几秒，脑子里还在想她躺在床上的画面。这算不算她们距离最近的一次相处了。

    又反应过来……

    自己这是就要留宿了？？

    —

    吃完晚饭。

    开车去附近的大型超市。

    许灿边想着自己还缺的那些日用品，边问：“你是要买什么东西的？”

    童明月推着购物车，似乎想了下，然后随手从旁边打折促销的架子上拿起一包抽纸。

    “嗯，就是这个。”

    “……”

    许灿盯着那几包抽纸：“……就是这个吗？”

    童明月面不改色：“嗯, 就是这个。”然后推着购物车往前, 望着旁边货架, “你是不是要买点日用品之类的，文具有带吗？”

    许灿：“……”

    她怀疑自己是不是记错了，原地回忆几秒。

    看着童明月推着购物车的背影。

    没错啊，就是童明月让陪着来超市买东西的啊。

    怎么好像反过来了？

    最后，许灿在超市里买齐了国内不方便带来的各种生活用品。

    还买了很多新鲜的蔬菜和食材。

    拎着两个大袋子，回家去。

    —————

    国外的街道，入夜后明显比国内安静许多。商店卖场关门的时间都挺早。

    路边也没有什么人。

    窗外，天彻底黑下来。

    在来回的车上，许灿还能勉强保持淡定，说笑自如。等真回到她的公寓里，免不了慌慌的。

    虽然当过邻居，但整天的同处一室真的没有过。

    两大包东西先放在小吧台。

    童明月转身把灯打开。

    外面是夜深，室内是人静。许灿既享受着童明月在身边的雀跃，又忍不住有点不安，胡思乱想起来。

    这间公寓，作为单身居住当然是非常宽敞舒适的。虽然两个人住也不是就勉强了。

    可童明月只留一个主卧，没有客房。

    许灿扭捏半天，根本没敢问她要睡在哪里。

    ……

    两人各自收拾着东西。

    “你说我是申请学校里的宿舍，还是在学校外的。”许灿垂着眼，有点没话找话地问，心思不在这个问题上面。

    其实校里校外的差别不大，她完全不纠结的。

    “住在我这儿吧，”童明月打开冰箱的门，把需要冷藏的东西放进去，笑说，“学校两公里以内，偶尔还有接送。”

    语气很平和，不像是开玩笑的意思。

    许灿猛地抬脸：“那怎么好意思……”

    童明月闻言转头，弯了下眼，去把小吧台上的那大包茶叶拿过来，笑容温婉地示意说：“我房租都收了。”

    边把茶叶往冰箱里放。

    关上冰箱门。

    许灿被她那一颦一笑之间，简简单单的话，撩得心头狂跳。甚至在心里默念，惟愿时间停止在这一刻。

    “……”

    天边挂着的月亮，淡淡清辉洒落，金辉不改。在漆黑的夜幕里静静存在着，仿佛把黑暗烫出一块图案来，俯视着路边依稀的灯光。

    半响无言。

    许灿很快把自己的东西都收拾完了。

    童明月问：“晚上要看电影吗？我电脑里存了几部口碑挺好的恐怖片。”

    许灿好奇地说：“什么时候对恐怖片感兴趣了。”

    “也没有，”童明月笑了下说，“因为觉得你好像挺喜欢的。”

    许灿：“……”

    她抿着唇，三言两语再次说不出话来。以为她之前故意为装可怜看的恐怖片是喜欢，所以就去了解口碑好的恐怖片吗？

    许灿瘪了下嘴，很快说：“我不想看了。”

    童明月：“好。”她的东西也都整理完，把厨房里的灯关掉说，“那要先去洗澡吗？”

    她想了想，又从冰箱里拿出一瓶饮料来，准备先放放。不那么凉，让她洗完澡就可以喝。

    许灿看着她的动作，没有答话。

    这可是同居！

    她为什么能那么若无其事的。

    还要留她住在这里。

    她不知道她会紧张吗，她自己不觉得有什么问题吗……还是，因为她是同性，甚至还能算是晚辈，所以就没有关系吗？

    照顾下而已吗？

    童明月的太过温柔，反倒让许灿委屈起来，心里沉沉的。想到她对自己的喜欢，很可能不是她想要的那种喜欢。

    想着想着，忍不住鼻子一酸。

    童明月抬眸，看见她眼眶湿漉漉的，不由怔愣。

    “怎么了？”

    许灿说不出话来。

    不知道应该要怎么说，也不想说没事。她很有事啊。

    童明月抽了张纸巾，目光担忧地凝望着她的脸庞，静默片刻，是在等她说话。

    半响，许灿心里越来越堵，气自己一点办法也没有。

    长睫眨动眼泪就掉下来。

    “……”

    刚才还好好的。

    童明月微拧眉，不明白突然怎么了，没有继续追问。拿起纸巾轻轻擦掉她脸颊的泪珠。

    顿片刻。

    她轻轻握住了她的手。

    “……”

    许灿哭不下去了。

    全部感官都聚在她的手上，温热细腻又柔软，她目光垂着，忽然把手翻过来，掌心朝上，反手也握住了她。

    是非常亲昵的十指相扣的姿势。

    许灿心跳着，从长睫下觑她的表情。幸好没有不耐烦之类的……

    童明月弯了弯唇，也没有抽走。

    只是轻笑下说：“还说不是小朋友……”

    “本来就不是，”许灿被她这包容又宠溺话，弄得叛逆起来，本来反叛这种情绪都是带点有恃无恐的。

    “你总说我小孩，我有时候也会很难过的。”

    许灿：“跟你差的那九年，我一直都在拼命地追啊！”

    许灿：“你明知道我喜欢你的，对不对。”

    “……”

    许灿如愿以偿的，在童明月脸上看见类似怔愣住的表情，

    “……”

    她一口气说完，开始紧张心慌到呼吸都不太自然，害怕被她推开。不想看见她有任何蹙眉，或是嫌弃的表情，如果刚才能冷静，这些话是绝对说不出口的。

    随着漫上来的慌乱感，她才止住的泪水，又大颗大颗地滚落。

    视线里，她的面容隔着一层透明薄膜朦胧。潜意识用这种方法逃避她可能的冷漠表情。

    童明月无言地抬手帮她擦眼泪，一直怔怔地，望着她的脸。

    半响，柔声说了句，“别哭。”

    “对不起啊，是我不好。”

    声音有点涩。

    许灿闻言心凉了一大截，眼泪掉得更凶了。垂下眼，同时脑子飞速地转着如何收场，就算被拒绝也好。

    她绝对不想、无法接受淡出她的世界的结局。

    只有这个不行。

    “我……”

    许灿抽泣下，觉得自己这种哭得一塌糊涂，嘴里说着“喜欢你”的表白太逊了。

    难怪要被她叫小孩子，简直不成熟到了极点，谁会喜欢她这样的人……

    浓浓的自我厌弃感涌上心头。

    许灿看不见她的表情，头顶传来，她依旧柔和的声音。

    “别哭了。”

    童明月擦不干净她脸颊滑落的泪水。

    动作顿了顿，忽地用了点力气拉开她遮住眼帘的手。

    “不知道怎么哄，”她身体稍稍前倾，抬起许灿的下巴，给她擦着脸颊的泪痕的动作轻柔，温和又认真的语气，“再哭，我就只能亲你了。”

    “……”

    许灿屏住呼吸，目光愣愣地盯着她。

    收得太快，还小小的嗝了下。“我……”

    童明月把她拥在怀里，手有一下没一下地抚摸她的背，语速有点慢，显得很慎重的样子，“对不起，让你哭了。”

    “……”

    “灿灿，”她稍稍偏了下视线，不好意思和她对视般，“……我也喜欢你。”

    又自顾自地轻声说，“太好了，原来真的不是我的一厢情愿。”

    “一厢情愿”这词，被她用这种表情这种语气说出来。

    许灿连呼吸都不太会了。

    她脸瞬间红起来，不知道羞赧和激动的情绪哪种占上风，又喃喃说，“可你之前明明拒绝我……宁动千江水，不动道人心是什么意思。”

    忍不住把脸藏在她怀里，手臂搂住她的腰。心还在颤，不太真切的狂喜。她说她也喜欢她！

    “网上说，是打扰了出家人罪孽深重有业报的意思。”

    “怎么可能……”童明月露出明显意外的神情，“我也不是和尚。”

    “那你当时是什么意思嘛。”许灿紧紧地抱着她，纯粹在撒娇了。

    “大概，”童明月脸凑得更近，短短的，随时能接吻的距离，目光凝视着她的脸颊，“也有点怨吧……千江水都能被你撩乱了，我还怎么可能躲过去。”

51.第 51 章
    许灿被她哄去洗澡。冲着淋浴, 浴室的热气在眼前蒸腾起来，她心里也跟着雾雾的。唇角无意识上扬, 纯粹痴笑。无声地笑啊笑。她刚刚表白了？她说也喜欢她？天呐……许灿忍不住抬手揉着腮帮子, 笑太久, 脸都有点酸了。等洗完澡出来。客厅里的灯开着, 没有人, 书房的门半掩着。

    许灿本以为她在里面工作, 就先吹着头发, 忽然听见门口有动静。探出头看一眼。门开着, 童明月把钥匙随手放在玄关处，她单手拖着个东西。木质的大件，折叠在一起看不出具体是什么。童明月笑着嘱咐句说：“厨房里有洗好的小草莓，记得吃。”许灿：“好。”许灿看了两眼, 没有反应过来什么。吹完头发, 进厨房里找到小草莓, 她又给自己倒了杯水。先喝了几口水。

    她扭扭捏捏地走进书房里找她。来没来得及说话, 进门就看见刚才那个大家伙摊开来竟是张木质的床！这书房的大小，确实完全可以改成另外一个房间。“………”许灿瞬间震惊，张了张嘴, 不可置信地道：“你这是连夜出去买了张床吗？？”童明月动作顿了下, 无奈地笑出声来。“不是，这张折叠床是本来就有的, 以前被我放到车库里去。刚刚搬上来了。”
    
    许灿：“…………”她激动了那么久？然后就得到个分房睡的结果吗？不行，权利要靠自己来争取！许灿鼓了鼓脸, 磨磨蹭蹭，手里捧着杯子要喝不喝的，眼神时不时瞥瞥她。没有说话，还没想好怎么说。童明月走过来，轻揉揉她的发顶，温和地笑：“想睡在哪里？你选吧。”书桌挪到角落后，中间空出来的地方不比卧室小，还有个飘窗。许灿：“…………”她视线挪开，直言不讳地说：“想睡你床上。”想了想，又垂着眼软弱弱地加了句，“……不可以嘛。”童明月：“……”童明月说：“有点麻烦。”许灿抬下眼，心中有点遗憾的小怨念，好吧，从长计议也不是不可以。她都可以。却看见她弯了弯唇，笑说：“白搬上来了，还得再搬下去。”许灿闻言眼睛都亮了，连连点头：“我来搬我来搬！”“小公主，”童明月手指点了点她脸颊的酒窝，语气且宠且溺，又像只是随口一句，“你先去暖床好吗。”许灿：“……”她不吭声了，愣在原地提着唇角。脑子里粉色泡泡不停地吹大。童明月捏了捏她的脸颊说：“我晚上还有点工作，自己先睡觉。”许灿顺从地应：“好。”“乖。”她手搭在肩膀上，然后把她的身体转过来，低下头，垂眼在发顶落下一吻。轻笑说，“去吧。”“嗯……”许灿晕乎乎地走到了房间。背后，听见童明月带着笑意地说：“不用真的现在就睡觉啊，草莓记得吃掉。”“……”许灿于是看眼时间，好吧。时间确实还早。那么会会儿的功夫里，发生了那么大的事情，让她有种飘乎乎的感觉。——等到差不多的时间，许灿就先乖乖地上床睡觉了。睁着眼睛看着天花板，完全没有睡意。心想，如果再过半小时她还在工作，她就起床说有点睡不着，然后做个什么夜宵给她端去。然后，许灿开始发散思维地想夜宵的事情。做什么好？不知道过了多久。觉得好像时间差不多了。许灿翻过身，刚想去拿手机确认下，就听见门口传来压得很轻的开门声音。动作停住。手飞快地缩了回来。许灿赶紧闭着眼装睡，还悄悄拉高了些薄棉被，小半张脸藏在被子里。深夜不知道几点。“……”许灿能感觉到她一步步走过来，站在床边，应该是在脱衣服的动作。她眼皮下眼珠微微转动，思想斗争着，最后还是决定继续闭着眼。听见她摘下眼镜后，把眼镜盒轻放在床头柜上的轻微声音。童明月上床的动静也非常轻。但许灿心里还是咚咚跳，勉强稳住呼吸，装模作样熟睡。睫毛微动。“……”没有任何动静了。过了许久，觉得她应该睡着了。许灿才微微转过脸，脸颊蹭着柔软的枕头。睁开眼，偷偷……光明正大地看她。感谢天生的好视力，就算黑夜里，她也能看清她的五官面容。长睫投下浅浅的阴影，五官端庄而秀美，脸庞白皙，不笑时，唇角是微微向下的。明明平常没什么表情的人。对着她，却总是笑着的。许灿无声地扬着唇。她呼吸沉稳，明显已经睡熟了。童明月总是工作到很晚的。

    “……”

    目光安静地打量半响，许灿慢慢伸手，极轻极轻地摸了下她的脸颊，软滑滑的。她没有任何的反应。童明月就睡在她的身边！许灿人快要乐傻了，酒窝深深的，微抿了抿唇。心思借着黑夜浮动膨胀着，想要更加亲近一点，再一点……既然她都表白成功。那…那亲一下可以吗？当然是可以的吧。许灿唇角带笑，在心里自顾自地自问自答着，眼眸弯成一条缝。但又不舍得让她醒过来。抬起脸，唇凑过去，轻轻贴着她的唇瓣。只是飞快地在她的唇角蹭了下。比上次假装喝醉酒的时候，多停留那么几秒而已。许灿心满意足地闭上眼。身体又挨了挨近，终于准备安心地睡觉了。来日方长。过半秒，却听见身边人轻笑了下。“……”“小姑娘，不是说喜欢我吗，”童明月语气含笑，在绵绵的黑夜里愈加轻柔。随着侧身的动作，半拥住了她，“怎么亲得那么敷衍？”“…………”许灿呼吸微微一窒。无言以对，旋即带些幽怨地看着她。这人刚才竟然是在装睡吗？“……”童明月抬手，手臂虚虚地搭在许灿的腰间。这个姿势，既像只是把她拥在怀里抱着，又像是要有更加一步的动作。她呼吸还若有若无地拂在她耳廓，弄得人心痒痒的，带着笑意的上扬语气，“嗯？”“我……”许灿心如鼓擂，勉强忍着酥麻麻的感觉，转过身。想要不管不顾地狠狠亲上去了。刚转过脸，就对上她亮晶晶的眼眸，许灿就一下忘记动作了。下巴被轻轻捏住。童明月微垂下眼眸，慢慢凑近，唇温柔地贴上她的唇瓣，带点试探似的。“……”许灿手心发麻，微微睁大了眼睛，长睫眨动。然后调整了下姿势，主动加深这个吻，想要撬开她的齿关，旋即被她另一只手托在她脑后。鼻尖蹭过鼻尖。不断加深这个吻。漆黑的夜色，两人越贴越近了。直到许灿有呜咽了下，点喘不过气来，目光湿漉漉地望着她。发现不知何时，已经变成完全依偎在她怀里的姿势了。童明月也有点轻喘，微微分开，目光在她唇瓣无限依恋。许灿被亲得晕乎乎的，扬着唇，对上她的目光，下意识微微闭了闭眼。

    这次她贴过来，唇往上移落在额头中间。标准晚安吻。“Goodnight， little witch.”——黑夜静谧，月亮在影影绰绰飘过来一块阴霾里穿梭，唯有金辉不改。清冷的光不论映到哪里，光影掠过时都反射出绮丽而清澈的光泽。童明月是念大学后才有的记日记的习惯。但她的日记纯粹是表面意思，记录当天发生的事情和安排，结尾处还留一块是反思与总结。无限近似于工作日志。等工作后，这本“日记”就彻彻底底地变成工作日志了。记录着的东西，有设计的实验过程，也有一些学生对课题的研究想法，以及各种琐碎事物。日记明明是很文艺的东西，偏偏被她写得非常理工科。有时候甚至还要徒手画两张图标，添加数据进去。记得认真严谨，布局整洁合理，字迹也是一如既往的漂亮。唯独没有任何心情的起伏与展示。是没有什么感情的日记。只有几篇是意外。当天的记录，不但跟平常的内容截然不同，而且还显得有些没头没尾的。全部都是关于她。—……我回来，看见她和别校的男生走在一起，两人搬着资料。他叫她灿灿，好像很相配的样子。小花骨朵似的优渥年纪，人比花琳琅，不谈恋爱才是不正常的。她对我有占有欲很可爱。但我不能……—忍不住当了回古板，不许她谈恋爱。自己也知道这“不许”有多站不住脚。—她还是学生，她还是孩子。—导师还是以前的样子，比起跟funding机构交涉更愿意自己做实验，也不管效率最大化。他这份工作邀请没有被拒绝的理由。…………想带她一起去。她没有同意。—用了那么大的努力也没办法控制住自己的感情，很失败。但能博她一个笑容，又不觉得是不该了。希望她有一天清醒了，我还能缓得过来。

52.第 52 章
    这里的天气半晴半雨的，十分钟的雨天, 十分钟的晴天也很正常。

    研究室里有个同级的中国女生从来不带伞, 她出门必定晴天, 偶尔拿拿伞, 那天走的时候就一定会下雨。

    许灿就不同了。

    她背着伞的时候，伞总是用不上的，偶尔嫌麻烦把伞放在家里, 必定走到半路就开始下雨。十次里九次都这样。

    但许灿就是不信这个邪了。

    她特意买了件新的冲锋衣外套，连帽的, 防水质地的。决定今天偏偏就不要带伞去。

    于是, 今天下午全市迎来难得的大暴雨。

    许灿走在半路, 头顶的大雨突然“哗啦啦”落下来，天像打翻掉的水盆。她忙戴上冲锋衣的帽子, 淋在雨里，活似傻帽。

    迎着的大风把她的帽子吹掉好几次。

    除非进店，周围完全没有能避避雨的建筑物。

    冰凉凉的雨水顺着衣领灌进脖子里。

    她只好伸手紧紧拽着帽子, 然后低头猛跑。不去管衣服裤子湿掉多少。

    好在也没有几步路就到家里了。

    许灿进门前，抹了把脸，把黏糊在脸颊的头发顺了顺。像被雨淋湿的小狗般抖了抖身上的雨水。等到裤脚管不再滴水。

    难得明天是休息天。

    今天早回来，许灿准备在童明月到家之前，把晚饭弄得很丰盛的。

    回到家，先把湿成雨披的冲锋衣外套脱下来, 她身上只剩单薄的格子衬衫。

    想赶紧先洗个热水澡。

    走到浴室前, 习惯性地把烘干机里的衣服拿出来。

    发现衣服还全都是潮湿的状态。

    许灿有点奇怪, 童明月习惯在中午出门前把洗好的衣服扔在烘干机里，下午回来，怎么着也该烘干了。她总不可能忘记按开关吧？

    许灿蹲着，重新打开烘干机，发现这机器根本不在运作。

    烘干机坏掉了啊。

    之前一个人独居很久养成的习惯，有什么东西坏掉了，首先就是想自己能不能修修好。

    许灿蹲下来，琢磨着烘干机怎么回事。

    先排查接线口的问题。

    然后她起身去把工具箱找出来，折腾会儿，成功地把烘干机的外壳摘掉了。检查传动皮带的松紧度，检查疏水器……

    检查了半天，拆来拆去，愣是没看出来哪儿出的毛病。

    窗外天色渐暗，映进西面这边的光线就更加少了。

    许灿目光凝在机器的内部，万分认真的，手伸长先去把灯打开了。

    “啪哒”开关按下。

    灯没有任何的反应。

    她怔愣几秒，像是想到了什么可能性，旋即蹲着的姿势敲了下膝盖。

    赶紧去试了下客厅里的灯，同样毫无反应。

    靠，居然是停电……

    许灿：“……”

    她忙回到烘干机前，再次蹲下身，努力把拆开来的机器全都装回去。

    暗暗祈祷，千万可别被她拆坏了啊……

    幸好安装得还算顺利。

    许灿白忙活半天，低头看看，发现被暴雨淋湿掉的衣服贴在身上，都已经干得差不多了。

    “阿嚏……”连连打好几个喷嚏。

    挺吸吸鼻子，旋即感觉眼前有点晕晕的，身上没什么力气。心想不会吧……

    抬手去摸额头，果然发烧了。

    “…百、合、改、文、群：六三九零二零五二九。…”

    —

    童明月回到家里。

    许灿抱着被子坐在沙发上等她，“回来啦，饭在微波炉里呢。”本想大展身手的晚餐降格成简单的家常菜。

    她已经洗过澡，吃好药了。供电也都恢复了。

    声音有点瓮声瓮气的。

    虽然她极力自然，但童明月还是一下就听出来了不对劲。她扫眼玄关处放着的，折叠得一丝不苟的雨伞，伞面干干净净。

    立刻猜到说：“声音怎么了？今天那么大的雨，你总不会是淋着雨回来的吧。”

    许灿：“……”

    她轻咳了下，目光也注意到玄关的那把雨伞，心里一咯噔，忘记藏匿掉“证据”了。应该浇点水再撑开来放着的。

    带雨伞这件事，童明月真的提醒过很多次。

    发烧也还瞒不住的，只好装可怜：“咳…咳咳……”

    许灿咳嗽完两声，垂着眼说：“我今天走得有点急就忘掉了……下次一定记住。”

    “感冒了吗？”

    童明月忙走过来。看见茶几上拆开来的退烧药，拿起药盒来，“发烧了？”

    许灿快快地抢答说：“吃过药了，不用去医院，没有事情。”

    童明月：“……”

    许灿见她手里拿着药盒，垂眼看，唇角没有任何笑意的模样。

    忙弯着眼眸，坐在沙发上张开手臂，软软笑说：“l like warm hugs.”昨天看的电影里面雪宝的台词。

    手指还戳了戳腮帮子，装可爱。

    童明月仍旧冷着脸，目光淡淡地看着她。完全都不笑的。

    许灿：“……”

    卖萌失败！

    童明月：“……真不听话。”

    许灿先默默地把口罩戴起来，赶快认错，再次保证下次不会忘记带伞。垂着脸，眼神无辜地望着她，作揖说：“下次不了。”

    童明月还能说什么：“……”

    见她脸色缓和，许灿悄悄松口气，笑说：“你先不要靠近我啊，小心被传染到。”

    童明月没有说话。

    先去给她倒了温温热的水，又洗了点水果，端过来。

    “量过体温吗？”

    “低烧，”许灿两指比划个还没有一厘米的距离，笑眯眯地说，“就那么一点点的烧。吃过药，感觉现在已经差不多了。”

    童明月若有若无地叹声气，“过来。”

    “干嘛呀，”许灿仰脸笑，觉得她是要补刚才她要的那个抱抱了，就坐着没有动，“别抱了。会传染给你的。”

    童明月：“量量体温，看是不是差不多。”

    许灿：“哦……”不是要抱啊。

    童明月在沙发前半蹲下身，手抬起许灿的下巴，用最简单原始的量体温方式。

    额头贴着额头。

    “……”

    许灿因这极近的距离，眼珠转动，轻眨了眨眼。

    过半秒，脸上的口罩忽然被她拉了下来。

    唇贴上她的唇瓣。

    许灿下意识微仰着脸，主动将唇送上，却又很快反应过来，试图推开她。她身上没力气，推开的动作也是半推半就的。

    童明月稍微用力环住她，固定在怀里，许灿就软了。

    只犹豫了一下，继续回吻。

    唇舌交缠，直到两人都有些喘不上气来。

    分开，许灿的脸更加红，眼神湿漉漉地看着她，嗓子有点干，“说不定就会传染的……”

    童明月手掌覆在她的额头，顺着往下，又遮挡了她的眼睛。

    许灿眼前黑了下，感觉被她摸了摸发顶。她的语气里传来竟也有一些哑，万分轻柔：

    “传染给我吧。”

53.第 53 章
  “……”

    许灿轻喘着，软软地推了下她：“等会儿真一起发烧了怎么办……”

    童明月抱住她, 笑着说：“Some people are worth melting for.”

    “……”

    许灿彻底说不出话来。

    刚刚用雪宝的台词索抱抱她没理。现在不仅补抱回来了, 还同样回了她一句雪宝的台词。

    —

    许灿被她哄得晕乎乎的, 听话地回房间睡觉。

    时间还早, 本以为会睡不着的。

    低烧和近些天学业的压力，疲倦感涌上来，盖着被子很快就睡着了。

    等一觉睡醒。

    许灿侧身, 拿起手机按亮看眼时间，看见郭晓雅发来的十几条未读消息。

    两人隔着时差, 每天都是各自说说今天发生的事情, 也没什么重点的细碎聊天。她吐槽了好快两百字自家的教授有多么的死板。

    还发很多莫名其妙的日语表情包, 谐音是中文的骂人话。

    最后一条消息是个冷笑话。

    “问：嫦娥为什么善变？答：因为她叫change。”

    许灿花半秒，看懂这个笑话后立刻弯了弯眼, 躺在床上笑了好久。

    回完她的消息，起床了。

    现在才刚到九点半。

    许灿睡醒后非常神清气爽，一点点低烧后的无力感觉都没有。琢磨着, 晚上搞点什么活动？

    反正两人明天都是休息。

    她蹑手蹑脚到书房，敲敲门，然后探出一个脑袋，轻轻地问了句：“美女，忙吗？”

    童明月瞥见她，笑着随手合上电脑。

    “不忙的话, ”许灿故意用很猥琐的语气说, 挑挑眉, “咱一起玩玩呗。”

    “好啊，玩什么？”

    许灿欢快地进来，恶声恶气：“玩你！”

    童明月弯唇，端端地坐着，脸上挂着依旧矜持又温婉的笑：“来吧。”

    许灿：“……”

    她喉结微动，目光乱飘，盯着她解开两个扣子的白衬衫。露出修长的脖颈，细腻的半截锁骨若隐若现。

    许灿边急速地想着具体步骤，边脑海里疯狂开车。

    可刚走过去就被她按住了。

    童明月嗤笑了下，凑过来环住她的腰，“小坏蛋。饿不饿？不是说很想去吃那家泰国菜。”

    “唔……”

    许灿意有所指地说：“是有点饿啊……”

    “想去吗？”

    许灿想着时机不太好，怂怂地点点头，凑合说：“那去吧。”

    童明月：“好。”

    “……”

    下一秒，许灿想起来说：“算了算了，我们还是去看电影吧？”

    “怎么变那么快，”童明月笑了笑，垂着眼，替她理理睡得有点乱的衣服领子，“好啊。”

    “因为我是嫦娥。”

    许灿但笑不语，在等她问为什么。

    “为什么呀？”童明月问完，自己低头笑了笑，“因为是奔我而来的吗。”

    许灿：“……”

    她顿时笑得酒窝深深，“没错……是这样的。”又重重地点头，“这才最标准的答案。”

    被童明月揽进怀里，亲了下，“乖。”

    —

    商量好出门去看电影。

    刚下车，还没走到电影院门口。

    转角处的街边有个小小的甜品站，窗口装饰着各种产品模型，中间那个粉色冰激凌，半层是奶油，半层是冰沙。

    挺好看的，关键是也很好吃的样子！

    许灿立刻有点走不动路。不知道为什么，刚发烧完，就特别想吃冰激凌之类的冷冰冰的东西。

    她轻拽童明月的衣袖，清清嗓子。

    还没有想好该怎么开口说。

    童明月顺着她的目光看一眼，淡淡说：“不可以。”

    许灿：“……”

    童明月温声哄她：“我们下次再来好吗？”

    许灿鼓着脸垂下眼看她，比划一点点的手势，柔柔地说：“那我给你买一个，你分我一小半。”

    “……”

    “好不好嘛～”语气是那种故意的嗲。她说出口，自己都有点鸡皮疙瘩。旋即作揖，可怜巴巴地看她。

    为了能吃上冰淇淋……

    对视几秒。

    童明月无奈地移开视线，按住唇角的弧度，妥协地说：“站着等我。”

    许灿当然不听话，贴着跟她一起去买。

    童明月跟甜品站里的大叔点完单，又加了句：“Make it s/mall please. For a baby.”

    打冰淇淋的大叔明显愣了下。

    “Okay……”

    他眼神瞟了下，明显是在找那baby在哪儿。

    大叔很快转过身去，打好一个迷你尺寸的冰激凌递过来。

    许灿听见那个“baby”，脸刷地红了起来。

    婴孩？幼崽？

    童明月为什么能那么淡定地说这种……

    许灿自己接过冰激凌，完全敢看那大叔脸上是怎样的表情。

    等走过一段路，才好点。

    迎面走来好几对情侣，大家都是手拉手的。她忽然注意到，她们之前还是以前那种普通的并肩走路。

    许灿轻轻嘟哝说：“为什么不牵手。”

    “别的小情侣都牵手呢。”

    “嗯？”童明月闻言看眼街边三三两两的路人，果然是牵手的多。

    这个点来看电影的，大多都是情侣。

    “……”

    童明月顿了顿。

    手慢慢地靠过去，牵住她的手，似乎有点不好意思，小声说了句：“以前没牵过，以后就懂了。”

    十指相扣。

    许灿感觉心也被抓紧了下，翘着唇：“以前都没牵过别人嘛？”

    童明月笑看眼她：“嗯。”

    “哦……”许灿低头，使劲地憋笑。眼眸亮晶晶的。

    半响，她才勉强能假装淡定地说了句：“我来教你吧，那我懂的东西可多了。”

    童明月：“……”

    童明月移眸定定地看着她，仿佛无声地问：你什么多？

    许灿：“我有丰富的理论知识啊……”

    许灿：“俗话说的好，理论知识都是没有真正实践过的人写出来的东西。”

    童明月弯了弯唇，目光平视继续往前走着：“好吧，那请你以后多教教我吧。”

    “我会好好学习的，小老师。”

    转弯时，忽地偏了偏脸，凑近她耳旁悄悄地说了句，“……可千万别当掉我的课呀。”

    许灿：“…………”

    许灿脸一直红到耳廓。

54.第 54 章
    十月初这里就开始卖万圣节的各种周边。

    许灿早上刚到研究室，就被老板塞了两盒糖果。又过了会儿, 说她是这里最像小孩的, 再拿给她两盒。

    大家交谈商量着学校里的各种派对, 晚上要不要去玩。

    许灿坐在旁边, 从小铁盒里倒出水果糖来，面无表情地咯吱咯吱咀嚼着。

    她尽量透明隐形，想着能不能点回家, 晚饭要做什么。

    “许灿，”陈若仪特别喜欢这个节日, 在老板的默许下甚至外套里面就穿着扮演吸血鬼的衣服。几个人商量完。她转过头, “你觉得好不好啊？”

    许灿：“我当然没有意见。”

    许灿：“我又不……”

    “太好了！”陈若仪完全只听想听的, 拊掌说，“我们去那个……还是……”

    一连串许灿听都没听说过的酒吧名字。

    几个英国男生也想带她一起去, 站边上劝说着。

    许灿总之摇头：“不去不去。”

    陈若仪晃着她的手臂，“求求你了，求求你了嘛, 一起去喝苹果酒！苹果酒诶，我以前都没喝过的。”

    许灿把剩下那盒糖果塞她怀里，敷衍地说：“走吧，别捣乱了。”

    陈若仪：“……”

    见她实在不为所动。她用力地哼了声，拿着糖，只好去找课题组里另外一个读博的中国学长玩了。

    课题组下午就早早结束掉工作。

    陈若仪再次跑过来, 想拉许灿去泡吧, 还是怎么说都没有用。

    许灿拿起桌上她的面具, 唇对着左边眼睛的洞，正直说：“我是有女朋友的，你自己玩呗。”

    “你就嘴上说说，吹牛啊你，谁信你真的有啊！有本事你就找她来接你，带给我看看？”

    陈若仪白眼快要翻到天上，“还有，你面具戴反啦，吓人啊！”

    许灿笑吟吟地摘下来：“要的不就是这效果。”

    “我走了，你慢慢等李兆阳吧，拜～”

    陈若仪：“……”

    陈若仪只好发出“晴女”的诅咒吼说：“你今天没带伞，又不跟我走等等肯定得淋着雨回家！！”

    许灿头也不回，大声“切”她一下。

    谁知刚出门，外面还真的正在飘着细细的雨丝。

    “……”

    雨下得挺小的，许灿其实根本没当回事，都快成习惯了。只是心里照惯例骂一声陈若仪这个混蛋。

    她戴起帽子走进雨里。

    几大滴雨突然落到睫毛上，许灿不太舒服地眨眨眼，抬手去擦掉。

    视线模糊的瞬间，没有看清斜坡和转角处还有个小小的高度，一脚踩下去。

    爽利地滑了跤。

    许灿差不多是膝盖直接磕到地上的，顿时有点站不起来了。

    地面积起来的薄薄雨水坑溅着涟漪。

    她抬眼，竟然还看见转弯处停着的像是童明月的车子。

    “……”

    她不会是准备来接她的吧？

    要不是条件不允许，许灿都想赶紧藏起来了。没带伞，又被她抓住了……

    稍微缓了缓，就手忙脚乱地爬起来了。

    而且太尴尬了。长那么大还不会好好看路，这还能摔跤。

    “……”

    她爬起来时，听见童明月快快地走过来的脚步声。

    很快被她拉起来。

    许灿只稍微借了点力，站稳了。

    “没事吗？”

    “没事。”

    许灿心里暗暗“嘶”着气，脸上笑得可甜，“诶呀，怎么今天来接我了？”

    “正好下午……”

    童明月垂着眼，撑着伞，帮她拍掉她身上沾着的叶片，“你怎么这么不小心的，有没有摔疼？”

    许灿：“是地太滑了。”低头摊开手看了看说，“没事，一点都不疼，手也没有蹭破。”

    童明月：“好，地的错。”

    她握住许灿刚刚撑过地面的手，轻轻揉着泛红的地方。

    “以后走路慢一点。”

    “嗯。”

    “伞……”童明月只说了一个字就顿住了。抿了抿唇，再也没继续往下说。

    只是扶着许灿，先上车。

    许灿坐进副驾驶上。

    看见她绕过车头，坐进来。

    童明月坐进来也没有再提伞的事情，默默开车，转过弯开在回家路上。

    许灿琢磨着，该不会生气了吧。

    许灿：“Trick or treat.”

    想了想，不太确定地问说：“我还能Trick or treat吗？”按理说小孩才应该在这天喊这口号的。

    童明月抿唇笑，温声说：“看后面。”

    “……”

    许灿扭头，看见后面真放着一个黑色的礼品袋，她“哇”了声。勒着安全带就转过身去使劲够。

    够过来放在膝盖上。

    童明月平视着前面的路，笑说：“开车呢，着什么急呀。”

    “哇，”许灿打开来，看见是个塑料的陶罐里装着黑猫的玩偶。黑猫还带着领结，抱着小扫把，头顶巫女帽，无辜的绿眼睛亮亮的。

    袋子里还有裹着透明包装纸的苹果糖，晶莹的红彤彤。

    各种散装的棒棒糖，幽灵和南瓜怪物的图案。

    许灿拿出一根棒棒糖握在手里，笑着问：“糖果是准备给晚上来敲门的小孩吗？”

    “我们没有在门口放装饰，小孩应该不会来敲门。”童明月轻轻地说，“我只给某位child准备了糖果。”

    “……”

    许灿抿着唇笑，又掏出来个玻璃瓶子，看眼标签。

    “苹果酒！我都没喝过苹果酒。”

    童明月嗯了声说：“度数挺低的。”又似随口地说了句，“买之前有点怕会不合你的口味。”

    许灿：“……”

    她顿几秒，转过脸来小心翼翼地说：“请问你是在嘲讽我吗？”

    童明月：“……噗嗤。”

    —

    刚到家里。

    童明月弯下腰，帮她把换好的鞋子收进鞋柜里，说：“去换条裤子，看看膝盖有没有磕到了。”

    “喔……”

    许灿闻言低头看，牛仔裤的膝盖那块沾着干掉的泥水，脏兮兮的。

    膝盖其实一直隐隐作痛，只是没有去管，就痛得不怎么厉害。

    提起来，就莫名其妙更痛了。

    她有点瘸腿地走到房间里换掉外面的裤子。牛仔裤贴着肉，脱下来时，不停地倒抽着凉气。

    本来就感觉到膝盖肯定是磨破了。

    没想到还挺严重的，血凝在牛仔裤里没透出去而已。擦得膝盖周围全是淡淡的血迹，伤口还在微微次冒血。

    许灿实在是没勇气穿上贴身的裤子了。

    她套了条半身裙，瘸着出去。

    看眼童明月在厨房里，她迅速地溜到客厅，想自己赶紧涂点碘伏裹起来说没事。

    谁知道她一条腿半瘸不瘸的，脚步声有点太奇怪。

    童明月探出身来，看眼问：“腿怎么了？”

    许灿：“……没…没事。”

    她转身去找药箱，背对着她，语气尽量自然地说：“有点破皮了，我自己拿药水涂下就好。”

    赶紧转移话题：“我们晚上要不要去哪儿玩呀。”

    童明月没理后半句，走过来。

    “给我看看。”语气还是很温柔的。

    “看什么……”许灿下意识跟着侧过身去，不想让她看，“就是点擦伤。”

    但没能躲过去。

    童明月柔声说：“给我看看。”一手按住她的肩，就从她的背后，另一只手稍稍撩起了她的裙摆。

    许灿提心吊胆时，难免还分神心猿意马了下。

    “……”

    视线落到那处伤口。

    “就是点擦伤？”

    不用看表情，许灿就知道她笑意收敛了下来：“你还不去坐下来吗。”

    “……”

    听她语气稍微有点冷冰冰，许灿就蔫怂怂，赶紧瘸着腿去坐到沙发上了。

    果然，比起亲亲脸，抽到生气脸的几率明显更高。

    童明月从药箱里拿出一次性棉签和碘伏，走过来。目光看都没有看她。

    蹲下身来，只是拿着棉签默默地上药。

    “……”

    她一句话都没说。

    面上也没有丝毫笑意，紧抿着唇，浓睫投下深影如扇。

    那时候她刚要下车，真的没有看见许灿是怎么摔的。以为她只是滑了下，顶多手上蹭破点皮。

    没想到膝盖会磕那么厉害。

    许灿缓了缓，讷讷地说：“我都摔那么惨了，你也不哄哄我嘛。”

    她垂着眼，看着童明月极轻柔地给她涂药水，软声说：“不哄就算了，还凶我。”

    鼓了鼓脸又道：“怎么那么凶呀。”

    “……”

    童明月动作顿了顿，抬起脸，目光竟有点委屈的意味，“……很凶吗？”

    “这是我的心肝宝贝，谁许你这样磕磕碰碰的。”

55.第 55 章
   许灿心都化了。

    她抿着酒窝，台灯的冷光照在她白嫩的脸庞, 眼里亮晶晶, 长睫颤了下。

    忽地伸手臂仰脸笑说：“要抱抱。”

    童明月犹豫了下, 还是倾身去抱住了她。

    “……”

    许灿脸埋在她的肩窝, 鼻尖嗅到她发上的淡香味道，是木调？还是花香？

    喃喃说：“你怎么那么会讲好听话的。”

    “我不是在给你讲好听的话。”

    童明月闻言露出一个无奈的苦笑，捏了捏她脸颊, 象征性地惩罚，“是想让你长点记性。”

    “嗷, 我又不是想摔跤才摔的。”

    她笑着, 下意识嘟哝。心底发觉自己在她面前越来越爱撒娇了。

    “但你是想淋雨才不带伞的, ”童明月拉开些距离，手指抬起她下巴, 有点头疼地微蹙眉，“还是怪我没有办法经常来接你吗？”

    许灿：“……”

    她忙举手，放在太阳穴边发誓的手势说：“没有啊, 就是伞还要折好放包里，还会弄湿……”

    嫌麻烦。而且周围的英国人基本都不拿伞，戴上帽子就走的。

    许灿停下话来，忽然笑了，郑重其事地保证说：“好啦，我以后都会带着的。”

    “乖。”

    童明月弯着眼眸, 亲了下她的脸颊。

    —

    本来童明月打算晚上带她出去玩的。

    由于许灿“腿脚不便”, 只好待在家里看电影了。

    许灿坐在书房的小沙发里, 挑片子。童明月在回复工作的邮件。

    她选好，抬头见她的邮件还没有回完。

    随手拿起手机，发现进了个郭晓雅的视频通话邀请。

    反正闲着也是闲着。

    许灿插上耳机，接起来，小声喂了下。

    郭晓雅圆润的脸庞映入眼前，她抬眼看下许灿和屏幕，然后飞快地往后，调整手机的角度。

    还得自己加了个美颜相机的特效滤镜，才放心地说：“喂！”

    许灿好久没看见她了，笑说：“怎么啦。”

    “没怎么，就好久没见到我们小仙女的脸庞啦，我想你嘛……”

    有一搭没一搭地闲聊着。

    郭晓雅聊到跟自己男朋友的事，又关心说：“你跟童教授最近有联系嘛？”

    许灿懵掉了。

    后知后觉，自己学业方面事情多，闲下来就是谈恋爱，成天又忙又快乐的，一天天时间过得飞快。

    ……这件事，竟然忘记跟郭晓雅交代下了。

    “……”

    两人互相望望，半响无言。

    郭晓雅见她表情不对，觉得自己可能说错话了，忙柔声转移话题说：“你今天吃了什么呀？”

    许灿咳了下说：“……我跟她在一起了。”

    “什么？”

    许灿看眼近在咫尺的童明月，稍微大声些，万分得意地说：“我跟我暗恋对象童明月在一起了！”

    她跟童明月对视一眼。

    童明月边打着字，垂眼笑，没有说什么话。

    郭晓雅：“……”

    郭晓雅沉默了会儿，担心她会不会是周围全是大牛，导致自己学业压力太大。忧心忡忡地说：“灿灿，你要知道你是在最好的那批学校里，如果觉得自己……”

    许灿沉默了几秒，在想，该怎么样跟她讲讲清楚。

    这说起话有点话太长了吧。

    她于是清清嗓子。

    她抬脸，目光转动，软软地叫了下童明月：“老婆……”然后手机镜头调成几秒的后置。

    童明月微怔，从电脑屏幕里抬起眼，弯着唇笑，应声：“嗯？”

    许灿：“没事儿，你忙。”

    她把镜头调回来，想了想，还没开口说话。

    就看见郭晓雅眨眼频率有点快，脑子还没反应过来，她压低声音问：“你现在是在童教授办公室里？”

    “不对啊那你刚刚叫她啥？”

    “怎么回事啊？？等等等等……”

    许灿见她明显错乱的表情，有点小愧疚地抿了抿唇，自己好像真有一点点见色忘友？

    默不作声，等着她自己理清思路。

    郭晓雅：“怎么回事啊啊啊你！许灿？？”

    郭晓雅错愕许久，尖叫了半天后，不知道是哪口气转了个弯。

    她脸都气红了：“你你你……你连你那破实验室里的博士生找到女朋友都告诉我了，自己跟童教授在一起，那么大一件事情！瞒着不说啊比我这里刚才地震还严重的事……”

    “你那儿还地震了？”

    许灿赶紧地打断她问说：“那你…你没事吧？？”

    郭晓雅：“这有什么大不了的！”

    郭晓雅：“许灿你还有没有点人性？？你不知道我……”

    许灿被她一口气快数落足了五分钟。

    完全插不进话。单方面接受她时不时尖叫，时不时批判。

    “……”

    许灿神游着，看见童明月刚把电脑合上。

    完成工作的模样。

    她旋即把耳机线拔掉，声音外放出来：“……说好一起当新奥尔良烤鸡翅，你却当了麦辣鸡……”

    许灿抬抬起脸来，指指手机。

    瘪嘴对童明月地说：“她骂我辣鸡。”

    童明月挑眉，站起身来，唇边衔着淡淡笑意，挺温和地问：“郭晓雅吗？”

    郭晓雅：“………………”

    郭晓雅听见那声音，张着嘴巴，不敢置信她的当面告老师。

    顿了几秒，从手边拿起刚吃完的巧克力包装纸，攥在手心里，揉出细碎哗啦的声音。

    然后，她语气变特别谄媚地说：“喂…喂……听得见吗？”

    “我这里刚地震过啊，网不好啊，哈哈，刚刚你有说什么了吗……”

    许灿：“……”

    许灿见她脸色变得实在快，有点叹为观止，问说：“您还有什么疑惑吗？”

    郭晓雅边乖乖地说：“我有什么疑惑呀……”

    边打字骂她：[告状精啊你！]

    许灿嗤笑，也打着字回复说：[你干嘛怕她呀，你不是从来都不怕老师的吗？]

    郭晓雅：[我们以前不是说过了吗！]

    郭晓雅：[她看着挺温和的，可就是有种笑里藏刀的杀气。就是电视剧里那种，一面各种端庄大气谦逊，一面转头吩咐属下把人咔擦掉的感觉……]

    郭晓雅垂着睫毛飞快打字：[当然我绝对没有说她不好的意思啊！]

    许灿扬唇，抬眸看一眼童明月。

    低头打字反驳郭晓雅。

    童明月见状，站起身拍拍她脑袋说：“想吃樱桃还是橙子？”

    许灿：“橙子！”

    童明月应了声，走出书房，把门带上了。

    郭晓雅终于憋不住开口说话：“许灿啊，你怎么回事啊，你刚刚是不是还使唤我们童教授了？”

    “还有还有，你讲话的语气也软太多了吧。”

    许灿：“我没有……”

    “什么没有啊，”郭晓雅瞪大眼睛，拍拍桌子感叹，“我以前以为，你们如果能在一起，肯定会是你来端茶倒水伺候女神的啊！”

    许灿：“我……”

    “这先不管，”郭晓雅打断她，快快地换话题，“你们到底什么时候在一起的！”

    许灿先抿唇笑了会儿，才答说：“我刚到这儿的那天，就…就还挺顺理成章的？”

    “我靠？”郭晓雅又痛骂她五分钟，“那么早的事情你到现在才跟我讲，不是人——”

    许灿默默笑着，没说话。

    心想，自己最近说话好像确实语气变软一些……

    是受她的影响吧。

    郭晓雅骂完，又从头到尾问清楚事情，感叹说：“我就知道，童教授果然也喜欢你，口红那时候我就感觉到了。”

    许灿惊讶：“你感觉到什么？”

    郭晓雅用力点头：“她也喜欢你呀！不然你怎么会那么顺利的。”

    许灿：“我之前哪里顺利了。”

    许灿一直把童明月对她的特殊，归结于她们在初中就有过一段时间的相处。而郭晓雅不知道有这件事。

    “嗯……估计我们童教授太正直了吧，我要不是知道你有多么痴汉她……记得我大一跟着邱伟去陈伟军的办公室拿文件，被他叫声美女，恶心好久！老师就该把学生当晚辈嘛，什么美女，呕……”

    “扯远了！”

    郭晓雅弯着手指，叩叩桌子，“我就是想说，我们童教授可是人民教师之模范，很有师德的，所以你跟着她出国的事，她心底估计偷偷乐疯了。”

    许灿抿着唇笑：“你说得好好玩哈哈。”

    “哈你个头！”郭晓雅又凶她一句，很快脸色缓和地说，“那你们现在进行到哪一步啊？”

    许灿：“……亲亲抱抱举高高？”

    郭晓雅：“…………”

    她迟疑了足足半分钟后，压低声音问：“你们那个过没有？”

    许灿：“……还没。”

    郭晓雅又激动地拍拍桌子，讲了句日语，恨铁不成钢地说：“许灿灿！你既然都不端茶倒水了，好歹要在床上卖力点气吧？！”

    许灿就默默地听着：“……”

    “你是不是不知道这种交流感情的方式？”郭晓雅啧了声，“算了，我去给你找点lv看看吧，你自己补课学习。”

    许灿：“啥？”

    “诶呀！你个就会读书的大傻子！”

    许灿：“……你以前借我笔记的时候可不是这么说我的。”

    郭晓雅充耳不闻地说：“a.v、gv、lv！不是那个路易威登的包啦。”

    不自觉地提高音量：“lv，懂？lv啊！”

    书房门打开。

    童明月端着水果和饮料走进来。

    郭晓雅还在滔滔不绝科普。许灿瞬间心虚下，先手忙脚乱地插上耳机，反应过来不自然。飞快挂断了这个视频。

    “……”

    书房里顿时安静下来。

    她听见……了吗？

    许灿干咳了下，装作自然，无辜地笑着试探说：“郭晓雅说她那里买包貌似挺便宜的，呵呵。”

    童明月闻言扬唇，手里的东西放下来，唇角带着似笑非笑的弧度：“我不知道。”

    又笑了下：“我不懂这些。”

    许灿：“……”

    她肯定是听见了！！！



　　☆、第 56 章

　　童明月温声问：“挑好要看什么片子了吗？”
　　“嗯, ”许灿有点自暴自弃地仰脸, 嘟哝说, “挑好了，小黄片……”
　　童明月笑了笑, 端端地走过来，在她身旁坐下时又笑了下：“好, 那放吧。”
　　许灿轻哼, 没有说话。
　　心想，下次真放黄片了！看你还那么淡定吗。
　　许灿挑的是部国外的文艺片。
　　只是海报看起来不错。
　　片子没什么名气，本来以为是那种可看可不看的放松片。十几分钟后, 情节忽然变化很快，清新柔美的滤镜，挺揪心的剧情。
　　许灿认真看着。
　　余光边瞥着身旁的童明月, 忍不住，悄悄靠过去一点。
　　想离她近一点……再近一点。
　　靠在一起。
　　然后继续安心地看电影。
　　本来小沙发坐两个人是绰绰有余的。
　　但她这个身体斜着的姿势, 保持了一会儿, 就感觉不太舒服了。
　　许灿重新坐坐直。
　　过了会儿，又想再蹭过去点。
　　“……”
　　童明月忽然靠过来，侧了侧身, 伸手环住她的腰搂着。
　　把她半抱起来。
　　许灿：“……”
　　她反应过来时, 已经被她抱着坐在膝头了。
　　童明月的手臂轻轻交叉着，环在她的腰上，固定在自己怀里。
　　呼吸轻拂在她的脖子后，带着明显的笑意说：“这样可以了吗？”
　　“……”
　　许灿顿时脸红了下, 抿住笑。扬着酒窝没有说话。
　　乖乖地被她抱着。
　　屏幕上电影的光映入眼底，不断变化着。刚刚还觉得有点揪心的场景……可她已经完全静不下心体会主人公的复杂情绪了。
　　过一会儿。
　　许灿感觉到什么，垂下眼，语气低低细细地说：“那个……我顺一下裙子。”
　　可以先松开一下下嘛。
　　童明月低头，发觉小姑娘的裙子还皱着裙摆。
　　膝盖往下的中长裙顿时变成了迷你裙，露出半截白皙光滑的大腿，右腿膝盖裹着纱布。
　　童明月下巴轻碰在她的肩窝，并没有松开她的意思。
　　长睫毛微垂，她就这样，伸手去帮她理顺被压皱的裙摆。
　　手难免会碰到她大腿的肌肤。
　　许灿呼吸微顿，背稍稍往后靠都不太敢。脸庞强装镇定地朝着面前，自己仿佛都能听见的砰砰心跳。满脑子都是别的事情。
　　电影已经彻底沦为白噪音。
　　她用力眨了下眼。
　　优等生的紧张。像开考前就自己还没有看书，这次还是真的不会！虽然有认真地看过文字版的功课教程，但不清楚实践会是什么样子……
　　童明月很快帮她整理好裙子。
　　短促地笑了声。
　　然后侧过脸，睫毛微敛，亲了亲她的脖颈处。
　　旋即继续温柔地抱住她，没有做什么，也没有再说话。
　　电影里，不知道为什么就开始放男主人公结婚了。
　　“……”
　　许灿心跳渐渐平缓，回过神，万分委屈地咬了下唇。她怎么不继续了……
　　旋即骂自己。
　　为什么没有想到早点去找找那种片子。
　　彻底没有心思看电影。
　　受郭晓雅那通视频电话的影响，许灿小朋友有点不满足于完全精神的恋爱了。
　　琢磨着，过会儿就去找她要“学习材料”。
　　郭晓雅……她说的有道理。
　　她应该要卖力气的！
　　许灿扬着唇，傻乐傻乐的，无意识地笑出声来：“嘿……”
　　童明月也跟着弯了下眼，柔声问：“怎么了。”
　　“没什么，”许灿顿半秒，扬着唇敷衍地回答说，“这个剧情挺好玩的。”
　　童明月：“……”
　　许灿说完，边抬起眼一看。
　　发现男主人公刚离完婚，颓废地走在路上，慢镜头，特写绝望无助的表情。色调也是黑压压的。
　　许灿：“……”
　　怎么回事，他刚不还在开开心心地打架子鼓玩吗？？
　　—
　　半夜里。
　　天边的月亮只有薄薄的一块，在夜空云翳里隐着，淡淡清辉洒落。窗外下起了小雨，片刻后，雨势越来越大，淅淅沥沥地敲打着窗户。
　　许灿做了个噩梦。
　　那梦实在可怕，她刚醒，好久都分不清现实与梦境。
　　回过神，长睫眨了眨，眼泪顺着落下来。
　　她捂着脸低声啜泣。
　　童明月被窗外的大雨吵到，还没有睁开眼，听见身旁人竟在若有若无的抽泣。
　　她心里一惊，睡意很快消失。
　　先伸手把她捞进怀里。
　　柔声问：“怎么了？梦见什么不好的事了吗？”
　　许灿“嗯”了声。
　　童明月哄着她说：“不要紧，梦都是反的。”又问，“是什么不开心的事？”
　　“我梦见……”许灿开口刚说几个字，就停住。
　　喉头哽了下。
　　她把脸凑进童明月胸前，紧紧抱住她，半响后才很轻很慢地说，“你说，你要跟别人结婚了……但还是喜欢我的。”
　　“……问我能不能祝福你。”
　　语气很迟疑，声音有点哑哑的。
　　她情绪还沉在那个梦里，惶恐的，带着不讲理地埋怨她说：“你怎么可以这样啊……”
　　心因不安而跳得很快。
　　梦里那种真实的窒息和无助感，现在还让她心脏抽得疼。
　　有点呼吸困难。
　　黑夜里，眼眶无声地湿润着。
　　许灿极力忍着不许再哭。多大年纪了，竟然还在为做噩梦而哭鼻子。
　　顿了顿，也没再具体描述那个梦的细节。
　　“……”
　　童明月搂着她的腰，拥着她，手有一下没一下抚摸着她的后背。
　　动作很温柔，语气却很严肃地说：“这是不可能发生的事。”
　　“你如果为了这种不可能的事情难受，我会生气。”
　　“……”
　　许灿把脸埋在她的锁骨里，很乖的，轻轻地“嗯”了声。
　　哑声说：“好，我知道了。”
　　童明月更加用力地抱住她，亲了亲她的发顶。手继续轻轻拍着她的后背。
　　“乖。”
　　过了很久，许灿在她的怀里渐渐有了困意。蹙着的眉松开。
　　心里平静下来。
　　头顶忽地传来童明月的声音。
　　她语气浅淡，透着思索后的温和：“……你放圣诞前，我手边的事情正好差不多结束。”
　　“灿灿，过年跟我一起回家好吗？”

　　☆、第 57 章

　　“好啊, ”许灿先应了。等这句话过了脑子, 才反应过来。
　　她眼睛睁开来, 睡意顿时消失大半。
　　问：“是…是哪种方式的回家啊……”
　　“飞机，”童明月明知她想问的是什么, 偏偏认认真真地说，“邮轮太慢, 至少要半个月吧。有点来不及。”
　　许灿嘟了下唇, 哼唧着：“……坏人。”
　　深夜里只有雨打窗的声音，梦里的负面情绪和那些细节，不过醒来片刻, 她就快要忘得干干净净了。
　　因为身旁人的存在是如此真实。
　　许灿被她抱着。
　　安静片刻，忽然借着夜色半撒娇着问说：“我喜欢你，是不是早就被你看出来了。”
　　童明月迟疑了下说：“能感觉到。”
　　“果然, ”许灿仰脸笑说，“那具体是怎么看出来的。”
　　她还以为自己憋得挺好呢。
　　童明月伸手, 指腹轻点在她的眉骨处, 低声笑，“是你的眼睛里告诉我的。”
　　“……”
　　许灿没说话，顺着握住她的手背垂眼吻了吻, 扬着唇问说：“华华老婆, 那你是什么时候喜欢我的呀。”
　　童明月听她自自然然的称呼，弯了下眼眸。
　　似羞怯地犹豫片刻，轻声坦白：“我一直都是很喜欢你的啊。”
　　说着，她凑近她, 手指托起她的下巴。
　　许灿长睫眨动，脸颊边的酒窝时隐时现，顺从且主动吻住她的唇。
　　唇舌纠缠，几次变化角度，两人的呼吸都带着些急促。
　　渐渐分不清谁向谁索吻。
　　“……”
　　许灿喘着息，大脑缺氧时候还能想起来，语气软得不行，“……不是那种对学生的喜欢啦。”
　　“是……是现在这种。”
　　童明月似乎认真思考了下。
　　静几秒，勾起她的长发绕在指尖，语调带着几分笑意，却很认真：“那大概是……发现你的喜欢不太单纯的那刻起。”
　　许灿抿着唇，忍不住溢出来的笑意：“总是拿好听话哄骗我！”
　　“我不否认哄，”童明月眼带笑意，手揉了揉她的发顶，严肃地说，“可骗是绝没有的。”
　　夜色沉沉。
　　许灿微闭了闭眼，她最近早起晚睡操心着实验数据，其实已经很困了。
　　但还不太情愿睡去。
　　有点小任性说：“那你再哄哄我，给我唱首晚安曲好不好。”
　　“好，”童明月捏捏她脸颊，语气宠且溺，“有什么不好的呢。”
　　许灿翘着唇乖乖地闭眼。
　　童明月想了会儿，用压得极轻的声音唱着，“……Just think of things like daffodils……”
　　声线平缓温柔。
　　《The Face I Love》
　　许灿酒窝深了深，闭着的长睫轻轻颤动下，没有说话。
　　“……”
　　两三年前，是她第一次哄她睡觉时给她唱的歌。
　　那时候是许灿的十八岁生日，她小心翼翼许的愿望，是听她唱歌。
　　“……”
　　童明月还跟那时候一样，并没有只挑一小段唱，而是认认真真地用温柔到不行的语调，唱完整首歌。最后几句渐渐变得轻又轻。
　　温声笑，“睡着了…吗……”
　　许灿乖巧地闭着眼，没有说话。
　　静了片刻，一个温柔的晚安吻落在她额头中间。
　　“Goodnight， kitty.”
　　—
　　翌日。
　　许灿把文章交给导师，于是开开心心地结束手边为期两个月的任务。虽然只能闲片刻，但也很满足了。
　　拎着包准备走人。
　　导师正让身边的学生跑腿，要把文件送去给隔壁实验楼里的某个教授。许灿听见东西送去的是哪里，顿时非常积极地回来。
　　代接了这个任务。
　　那间实验室的旁边，就是童明月工作的实验室。
　　她很快送完该送的文件。
　　往前走，来往都是相关课题组的人，有些是许灿认识的，她怕要跟别人打招呼会很麻烦。就垂下脸，靠着墙壁走，自自然然走到童明月的实验室前。
　　透过玻璃，许灿往里一眼就找到童明月在哪儿。
　　她刚做完实验的样子。
　　慢条斯理摘下手套，目光望着数据，有些反光的镜片遮挡住眼底表情。
　　许灿已经很快，没见过她在实验室里的模样了。
　　她忍不住掏出手机，打开相机功能。
　　隔着玻璃，偷偷地拍了张照片。
　　她穿实验服的样子难得见到。扣子明明一丝不苟全部扣好，普普通通的白大褂，却比时尚杂志封面上穿白风衣的女明星更加气质。
　　从领口隐约能看见里面穿着的蓝衬衫，衬衫的扣子也是一丝不苟的，禁欲又端庄。
　　许灿拍到她绾着发，低头往下解开白大褂的扣子，正要往外走。
　　童明月似乎察觉到什么，微微抬眼。
　　“……”
　　许灿迅速转过身，把手机塞回去。
　　装作一般无关人员似的，大步走掉。还在墙后躲几秒，仿佛偷偷摸摸潜入进来的可疑人员，就不让她看见。
　　等走出这栋实验楼。
　　她拿出手机，对着偷拍到的童明月的照片傻笑着。忽然收到一条消息。
　　许灿随手点开来看。
　　童明月：[拍得好看吗？]
　　童明月：[/微笑]
　　“……”
　　许灿看见那系统默认的黄色表情，那个眼珠朝下，没有任何笑意的嘲讽“呵呵”笑脸。
　　下意识被吓了一跳。
　　她旋即无奈地笑。
　　等回家，真的一定要教育她，这个表情可不是表达非常友善的意思啊！
　　刚刚果然被她看见了。
　　人被看见就算了。
　　可她收起手机是那么快的速度，怎么也能发现的。
　　许灿扬着唇回复：[不是特别好看。]
　　许灿：[还比不上真人十分之一的漂亮。]
　　发出去就发觉很奇怪。
　　许灿：[不是啦，也没有拍很丑。]
　　许灿：[我的意思是]
　　许灿：[好吧，我果然就是没你会说话……]
　　许灿：[/发怒]
　　童明月刚从实验室里出来。
　　看着消息，不禁扬起唇笑了下。
　　怎么说着说着还自己别扭起来了？她走到转角处，就看见停在门前，低头继续发消息的许灿。
　　许灿：[大概什么时候出来呀，等你一起吗？]
　　许灿：[……可你为什么，那样都能注意到我？？]
　　童明月看完消息就把手机随手放进了包里。
　　弯着唇角，悄悄地走过去，从身后忽然轻楼住她的腰。
　　许灿惊了下。
　　扭过头——
　　“为什么能看见，”童明月凑在她耳旁，语气一本正经地回复说，“大概是，余光都对你设置好了特别关心吧。”
　　话落，自己又不好意思地转头笑了下。                        
作者有话要说：　　要再苟一下，再次安利下本要开的快穿《非典型女主》：
—
季郁的任务是阻止女配崩坏，而在她第n次把女配按在墙上亲的时候，系统觉得它得站出来了。
系统：您是女主，能不能走王道路线拯救世界。
季郁：唔。
系统：尽量别边缘化男主。
季郁：？
系统：让你压女配，不是身体动作意义上的压！！！！
季郁：……
－
你落难受欺也不需要忍辱负重，我来为你撑腰。
你不会一无所有，永远有我。
#原来每个世界的崩坏理由，都是这世的我没有和你在一起。#
#我来修正这个错，我来抱住你。#
—
快收一下呀～
不先收着要再没缘分以后就遇不到了！
不看快穿的小朋友也别走，不看两眼怎么知道？万一我写的快穿就是你唯一一本最喜欢的快穿呢？（超级不要脸）（笑）

　　☆、第 58 章

　　早晨八点半, 凉风习习, 一阵风刮过, 地上的树叶随着尘土打起了旋子。
　　后天就要回国，许灿大早上还出门临时给老板送改完的报告。
　　许灿比预计的早弄完, 提前从实验室里出来。
　　天色灰青青，路两边的草坪仿佛还凝结着露珠。
　　考试周, 本科生们都按规定穿着黑衣正装, 打着整齐的领带。
　　迎面走过两个高挑的小姑娘，说说笑笑打扮精致动人，纤细的双腿包裹在黑丝袜里, 踩着亮亮的牛津小皮鞋。
　　眉眼弯弯都洋溢着青春而自知的美丽。
　　许灿多看一眼，心想，自己如果念的不是两年制的研究型硕士, 本来今年就可以毕业的。
　　研究型硕士是两年的学制，为将来要继续读博士, 走科研路的学生准备的。跟许灿很合适。
　　但她选这个最根本的原因, 还不就童明月要在这里工作两年。
　　学期结束啦。
　　许灿心情很好地扬着唇。
　　平视回到远处，视线越过众人，忽然在灰蒙蒙的远处瞥见一道身影。
　　童明月穿着黑色的风衣, 风姿绰约, 衣服摆在空中的弧度都透着股从容气质。往这儿走过来时，抬手撩了下耳边侧分着的长发。
　　乍眼看，她跟周围正准备进考场的本科生没什么差别。
　　“……”
　　童明月在跟许灿目光对视上的那刻，眼角弯了下。
　　“你怎么来啦。”
　　许灿不由自主小步跑两步过去。
　　在童明月面前端端停住, 眸光上下打量着她，无声地笑：“怎么穿成这样。”
　　轻哼说：“又不是我们学校的学生。”
　　童明月低头看一眼，也笑，反应过来这件衣服跟这儿的学生穿的黑袍确实有点相似。
　　“不知道，下意识想跟早晨出门的某位配一些吧。”
　　“省得她张望别的小姑娘。”
　　语气正正经经的。
　　“……”
　　许灿反应了下，她刚刚确实有伸长脖子多看了两眼路过的本科生。
　　阳光穿过薄薄的云层透出来，亮得不杂一丝尘滓，光把建筑物带出一线立体的阴影，看上去那么珊珊可爱。
　　两道草坪都愈加茵茵。
　　许灿蹭过去，风衣宽松的袖口半遮掩着两人牵着的手。
　　她靠近她怀里，笑得眼角弯弯：“我没有看别的小姑娘，多看一眼路人而已。”
　　“喔，”童明月握着她的手，觉得有点凉，自然地把她的手牵进衣服口袋里捂着。
　　“Professor Suarez还有没有别的事情了。”
　　“没有了，他还夸我……”
　　许灿突然想到什么，扭过头，表情认真地说：“你是不是跟他说我什么了？嗯？”
　　大概是要过节了，导师非常开心，难得地把许灿从头到脚夸了一遍。
　　又是聪明伶俐啦又是才华横溢啦耐心细致啦，许灿听得万分惭愧。
　　他还突然感叹着说了句，完全没有辜负他本来对她的期待。
　　许灿本以为他是指任教授给她写的那封推荐信，和黄教授的邮件。可他后来还提了句说童教授也很欣赏你。
　　许灿开始听的时候没觉得有问题，现在忽然察觉有点奇怪。
　　她凝视看她，怀疑地说：“你怎么还跟我老板夸我啊，说什么了吗？”
　　“……”
　　那还是许灿来这儿之前的事情。
　　开完会，童明月听见他们在讨论今年准备收多少学生，又收到了多少学生的套磁邮件，还有群发的。
　　就插话问了句，有没有很优秀的学生。
　　教授们都讲了几个印象深，很有意向收的那些。
　　有个教授提到了许灿。
　　童明月微挑眉，有少许惊讶地说，她曾非常想收这个学生当自己的研究生，可是被她拒绝了。
　　还说，对这件事她原本是有些耿耿于怀的。
　　现在知道她意向的导师是Professor Suarez这样的优秀科学家，那也能释怀了。
　　她这无比自然，简简单单的一两句话。
　　Suarez教授听得连连点头，强撑着面皮平稳，还说：“哦？真的吗？”
　　可笑容都快咧到耳后根去了。
　　童明月记起来。
　　抬眼看着边上的建筑物，无比自然且淡定地说：“我跟他又没有那么熟悉，夸他的学生做什么。奇奇怪怪的。”
　　许灿：“也对哦……”
　　—
　　回家的路上。
　　许灿扣上安全带时，突然想到说：“我那很厉害的师兄，居然还是某个基金会的继承人。”
　　“来读博貌似纯粹为了找项目，结果说不定就能随手拿拿诺贝尔……”
　　许灿的课题组里博士们全都是大牛，中国那师兄高中就拿了好几个竞赛金奖，还代表国家队去参加某某比赛，世界第二。
　　然后来这实验室碰见了当时那个世界第一。
　　那世界第一的师兄是英国人，不但长得极其俊秀，还早早就有个物理博士的头衔。毕业后对新材料感兴趣，随便来多修一个化学博士。
　　明明大家都是同龄人，许灿还在读硕士。
　　许灿以前也算学业一帆风顺，总被人说是小天才。高考后，就清楚知道了人外有人的实质。她对科研是真的很有兴趣，也确实有学术天赋，本以为这点还是拿得出手的。
　　但前几天这师兄路过的时候，随便替老板指导了下许灿的实验，她竟然真的有被点拨到。
　　于是天外有天的感受也彻底明了了。
　　童明月轻笑：“诺贝尔可不是那么好拿的。天资聪颖的人不少，拿这奖的能有几人。”
　　“哎，可他真的超厉害，”许灿感叹说，“前段时间还拉到了几千万的funding，哪儿有博士生能一边搞科研一边拉赞助的……”
　　……
　　许灿之前就跟童明月说过几次这个厉害到特别传奇的师兄。
　　她满心觉得，这人再过几年是绝对可以拿诺贝尔的。而且说不定物理和化学的一起拿。
　　许灿说了半天，最后总结着感叹一句：“反正，能跟他同组我就挺满足的了。”
　　“……”
　　童明月手指轻叩了下方向盘，看她一眼。
　　表情温婉语气平和地说：“好吧，你的师兄全世界最厉害了。”
　　许灿：“……”
　　她反应过来，努力憋住笑意，面无表情且不知死活地说：“对呀。” 
　　童明月顿时冷脸，没有再说什么。
　　车继续往前开。 
　　许灿没忍住：“噗嗤。” 
　　童明月：“……”
　　—
　　到家，许灿刚进门就习惯性地要亲亲。
　　童明月捏了下她的脸颊，目光带笑，停留在她嘟着的粉唇上。
　　唇角的笑蔓延上来，又顿住，转为似笑非笑的。 
　　冷哼下，忽然转身就走掉了。
　　把包随手放下，进门就要往书房里走去。
　　“……”
　　“诶，”许灿花了几秒，才反应过来是怎么了。
　　她赶紧追上去，从身后抱住她，扬着唇角嘟哝笑：“那么小心眼的呀你。”
　　童明月：“……”
　　“我师兄虽然又帅又有钱又有能力，但我一点儿也不嫉妒他。”
　　许灿下巴抵在她肩窝处，边笑边说，“他上个月跟男朋友分手啦。而我，嗯……就算他有几百个诺贝尔都没有我优秀……”
　　童明月：“男朋友吗？”
　　许灿嗯了声：“恩，不过他前男友也挺帅的。这人总开挂……”
　　童明月弯了下唇，正要说什么。
　　身体刚转过来，许灿就扣住她下巴吻过去，唇贴着唇，自然地撬开她的齿关。
　　专心加深这个吻。
　　许灿手轻抓着她的风衣领口，喘气着，吻渐渐往下滑。
　　童明月穿衬衫总是扣到最上面的，不露多少脖颈，许灿屏着一口气，手却解了几次都没松开来。
　　不由仰起脸，幽幽地看她一眼。
　　“……”
　　童明月低声笑了下，单手解开衬衫扣子，又解开一颗，接着按住她脑后回吻。
　　她这动作，让许灿脑子一热，呼吸都急促了几分。
　　咽了下口水。
　　她的唇慢慢往下移动，伸出舌尖，试探性地舔了舔锁骨。然后小虎牙轻咬着，抬眼看她。
　　童明月环住她腰的手微紧。
　　就听她说：“我们去房间吧。”
　　“姐姐……”
　　许灿平时喜欢强势地叫她老婆，实则软软的。
　　童明月都会很宠溺地应。
　　这声姐姐，她本来带些撒娇装软的意思，反倒有点强势意味。长睫下，漆黑的眼眸一眨不眨地看着她，透着渴望的情绪。
　　童明月只迟疑了半秒，柔声说：“好。”
　　手往下，伸到她衣服里。
　　“……”
　　许灿体温都高了些。

　　☆、第 59 章

　　中午的阳台一片亮光。几缕堆在天边的云朵泛着丝绸般的光泽, 楼下邻居装饰好的圣诞树挂着铃铛, 在寒风中发出清脆悦耳的声音。
　　想到马上就要回国, 许灿心里像被一根看不见的线提着，表面很平静, 内心却紧张得有点急躁。
　　要见家长的啊！
　　许灿问她怎么跟家里人说的。
　　童明月：“正常说。”
　　许灿：“……”
　　“怎么啦，”童明月见她表情还是有点蔫蔫的, 走过来搂住她的腰, 十分包容地说，“要不然回去玩一段时间，别见他们了。”
　　许灿苦着脸：“怎么能不见呢！多没礼貌呀！”
　　她脸埋进她肩窝, 静片刻，抱紧她的腰，软软说：“……紧张死了。”
　　童明月轻声笑。
　　脸凑近, 贴着她的脸，保持着一个随时可以接吻的距离：“没必要紧张。”语气带笑, 却又很认真地说, “无论是谁都会喜欢你。”
　　许灿失笑：“你是什么眼镜镜片……”
　　—
　　童明月只是一五一十，很普通地跟家里说了。
　　本就想简单交代了下的，却又在章光遥打破砂锅问到底的越洋电话里, 仔细说了说, 将要带回家的小姑娘是什么样的人。
　　她将要怎样和她共度漫漫余生。
　　—
　　许灿做了那么久的思想建设，真到登门拜访的这天，依然紧张。
　　电梯间里，她抿着唇, 有点严肃地发着呆。
　　童明月看着电梯镜子反光里的许灿，唇角微提。
　　没转过脸，只是抬手在她眼前晃一晃，“回神啦，芝麻开门。”
　　下一秒，电梯门开了。
　　许灿还紧张着，就被她逗得眼尾弯弯地笑。
　　这人怎么还会讲可爱话……
　　而且还土土的。
　　童明月去牵她的手，走出电梯时温声说：“吃顿饭而已，别紧张。我就在旁边啊。”
　　嗅到她身上熟悉的淡淡香味。
　　许灿弯着唇轻“嗯”了下。
　　门铃刚按下去，很快有应声。
　　章老太太脸上挂着客气的微笑，打开门，目光望见许灿，先是往后瞟了眼没别人了。
　　才注意到她们牵着的手。
　　她笑容微僵了下，像没反应过来。
　　“进…进来吧。”
　　第二次来。不光许灿是完全不同的心态。
　　童老教授这次没系机器猫的围裙，穿得挺严肃的，关了火，从厨房里出来看一眼。
　　也有点没回神似的，看眼自己老婆，又看眼童明月：“这是……”
　　“许灿，”童明月牵着她的手一直没松，清淡地介绍说，“之前她来过的呀。忘记了？”
　　“怎么会忘记呢，那么漂亮的小姑娘。”张老太太上下打量着她，笑说，“是不是还长高了。”
　　上次是很热情，也很普通的。
　　这次气氛完全不同，带些错愕。当然也很客气的。
　　把她带到客厅里，招待茶，打开电视机。然后不着痕迹地把童明月拉到厨房里。
　　“……”
　　许灿一个人坐在沙发上，电视机的声音遮挡了厨房传出的绝大部分说话声。
　　但她竖着耳朵，还是听了个七七八八：
　　“你是说了，对象是个小姑娘，可没说是你自己的学生啊！”
　　“什么，不是你自己的学生？”
　　“那还好还好……”
　　“还好什么？你没有强迫人家吧？？”
　　许灿眼眸映着电视机里的画面，一帧一帧，面色认真地看着。实则竖着耳朵，伸长脖子，身体都不自主地快站起来了。
　　“……”
　　她偷听半天，简直怀疑自己是不是听错了。
　　谁…谁强迫谁？！
　　过片刻。童明月刚走过来，身后章老太太也前后脚跟过来，温柔地喊说：“来，来吃饭了！”
　　许灿忙应了声，站起身。
　　她也想去厨房多少帮忙端端菜，却被章老太太一把拉住：“来这儿坐着。”
　　“今天有鸡头米，跟虾仁一起炒的，还有太湖三白，不知道老头子做的跟你在自己家里吃到的像不像啊，没有让老头子做辣的菜……”
　　她报着菜谱，童老教授边把菜都端上来。
　　“看看这次的菜还合不合胃口。”
　　许灿还没说话，童明月就把碗筷和杯子拿过来，赶人说：“妈，你自己坐到那边去。”
　　餐桌是近正方形的，一面靠着墙。
　　同边只能坐两人，章老太太如果拉着许灿就那么坐，童明月只能跟她分开来了。
　　章老太太话顿了顿，抬眼白她一眼。
　　童明月默默跟她对视。
　　“……”
　　“好好，”章光遥无奈地站起来，给她让开位置，嘟哝抱怨，“亏得没嫁出去。”
　　童明月面不改色，施施然地坐在许灿身边。把许灿的杯子拿过来。
　　倒好饮料。
　　许灿双手捧着玻璃杯，有点不太好意思地轻声说：“我自己会倒的。”
　　“嗯，”童明月继续把饮料瓶放在自己手边，笑着说句，“你真棒。”
　　许灿：“…………”
　　这话不是想让你夸一句的意思啊！
　　饭桌上。
　　他们对童明月基本冷脸，却对许灿特别和颜悦色，甚至是格外关怀备至的。
　　自家女儿去祸害了个那么水嫩嫩的小姑娘。
　　父亲母亲在百般复杂后，对许灿的态度就有点像带着心虚意味的，补偿式加倍疼爱。
　　“这个吃吗？”
　　“喔，那个菜今天烧得不太好，烧到一半了才看见料酒用完了。爱吃下次再烧啊。”
　　许灿低头吃着菜，边各种乖巧甜美。
　　什么菜都好吃，也当然是什么菜都喜欢。有点受宠若惊的。
　　渐渐吃得比平时多了很多。
　　“……”
　　童明月瞥瞥她，突然很自然地伸手把许灿的碗收走：“好了，去玩吧。”
　　随口说：“她吃这些够了。”
　　章老太太愣了下，关心地问：“吃这点就饱了吗？”
　　许灿晚上胃口很小，但到九点过后又很容易饿。
　　平常在家，童明月都是很迁就她的，先吃少点，晚一会儿再吃。
　　但现在又不是自己家，她当然觉得普普通通地吃饭就好。
　　许灿略迟疑那么半秒：“嗯…嗯……饱了。”
　　她那犹豫，被章光遥理解为根本还没有吃饱呢。
　　“碗放下，”章老太太有点生气，抄起筷子往童明月手背打了下，“你是…是那谁，就还有资格收人家的碗了吗？”
　　童明月：“……”
　　其实打得不轻不重，但筷子拍在手背上发出的声音很大。
　　许灿一惊，忙把她手握过来。
　　童明月的皮肤白细，手背很快就浮现了个红印。
　　许灿看见了，心疼地皱眉，脱口而出地说了句：“我有没有饱就是她说了算……”声音没敢说很大，低低的，却带些下意识的抱怨。
　　章光遥跟童建军都微怔愣了下。
　　两人互相望一眼，没有说话。无奈地摇摇头，可脸上的笑意越来越浓。
　　“……
　　童明月扬着唇，忍不住笑出声来，反手握住她的手说：“好。”
　　许灿反应过来后，脸有点烧。
　　—
　　吃过饭，童明月又被父亲叫去书房里。
　　经过一番严肃地问话。确定她没有什么道德低下、败坏师德的行为，童老教授把那顶古旧的布帽重新戴上。
　　稍松口气，边翻出工作用的本子：“闺女，我知道你是认真的。”
　　“那小姑娘是真的喜欢你，眼神里都是，骗不了人的。”
　　“从第一次来，到今天……她这年纪能定下来跟你走这条路，不仅是喜欢，还是个坚定又有勇气的小姑娘。你要好好待人家。”
　　童明月：“我会的。”
　　—
　　章光遥拉着许灿问东问西半天，不知什么时候，就自自然然地改口叫她闺女了。
　　许灿怔愣几秒，但嘴上和脸上表现得一点也不含糊，非常机灵地顺势叫妈妈。
　　“诶呀你是不知道，华华她哥来跟我抱怨，说她难伺候得要命，你们那个订婚戒指，她让人家设计师草图就改了十几遍。”
　　“完了还不怎么满意，最后自己练了几天素描画好的草图。”
　　许灿眨眨眼，反应过来她在说什么后，只“嗯”了声。心头咚咚地跳起来。
　　订…订婚戒指吗？？
　　幸好章光遥话痨，本来也不需要她怎么搭话，絮絮叨叨地说：“你们是准备出国领证是吧，想要换国籍吗？华华说要听你的意见。”
　　“……”
　　“其实换不换都挺好的，哪个更好，我跟老头子也没意见。听你意思。”
　　“到时候国外办完，国内要再办一场收收红包吗？你们这些小年轻好像都不喜欢应酬我们这些老……”
　　“妈……”
　　童明月刚从书房出来，就听见章光遥拉着许灿唠唠叨叨像是把所有话都说了。
　　她无奈地打断说：“你刚都说什么了？”
　　“什么说什么了，我问问你们的结婚计划啊，”章光遥翻个白眼，不理她。继续拉着许灿的手说，“订好教堂了吗？还是喜欢别的地方。”
　　许灿：“……”
　　许灿：“我…我还不知道呢。”
　　“……”
　　章光遥终于反应过来，看着不远处面沉如水的童明月，愣了愣。
　　扭过头，讪讪地对许灿笑了下：“没事儿，呵呵，看我瞎说半天……”
　　“没事儿啊，你就忘了吧。”
　　许灿喉咙微动了下：“……”
　　这能忘吗。
　　章光遥站起身，嘴里还不轻不重地嘟哝着说：
　　“还磨磨蹭蹭的呢？”
　　“自己是一大把年纪了，就耽误人小姑娘不脸红的。什么人啊……”
　　童明月离得又不远，每个字都听得清清楚楚：“……”
　　章光遥跟她擦肩而过，往厨房里去了。
　　童明月外套口袋里的戒指盒藏了大半天，就晚饭结束后，带她去散步的时候在泊秦湖那边，自然又不失浪漫地求个婚。
　　谁知道她妈，这一眨眼的功夫，全都大嘴巴一张提前说完了。
　　童明月目光闪烁了下，走过来，决定趁这个惊喜还没有完全消失掉。先柔声问：“灿灿，都知道了吗？”
　　这话有点没头没尾的。
　　许灿从刚才的怔愣中回过神，抬起脸，连连点头。
　　眼眶浮现一层泪意。
　　童明月眼里笑意深深，握她的手。
　　“……”
　　老太太在厨房里不知道忙活着什么，童老教授在书房工作。
　　阳台的窗户开着，往里吹着风。
　　不知名的虫子在外嗡嗡叫着，又很快噤声。楼底下的香樟树枝繁叶茂，一点点微风就摇曳不定，沙沙作响，风停，树也无声。
　　童明月就在这个客厅，很普通地从口袋里拿出戒指盒来。
　　她脸上的微笑还是一如既往的端庄且从容，扬着唇，语气想要刻意控制得不急不缓的沉稳。
　　可开口，竟难得透着些微紧张意味。
　　“灿灿……”
　　她似想了想，最后什么复杂的话都没有，只温声说了句，“等不到你毕业了。”
　　“早一点嫁给我吧。”                        
作者有话要说：　　正文完
—
还有几篇番外，关于结婚……我早就想说了！你们搬来的那么多民政局都没用，赶紧给人家还回去。（狂笑）
月底回来写番外～ 