===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================

〖书籍信息〗：
━━━━━━━━━
「书名：明明是姐姐先动心的！」
「作者：是雷丘！/著」
「创建：2020-06-02 13:38:46」
「字数：591354」
「章节总数：241」
「Tag：纯爱,校园,青春」
「更新时间：2022-02-09 01:53:40」
「总点击：2481660」
「简介：给最可爱的读者老爷们催更的地儿，欢迎监督作者君按时更新~
群号：479381355
简介：
“林秋！看看你做的好事！不理你了！”
“沫沫~”
“姐姐~”
“老公~”
“哼，别以为说几句好听的我就会心软。”
“那，下次，你想要什么都听你的~”」
书籍链接：https://wap.ciweimao.com/book/100172152



第9节 关于这个故事

　　这会是一个时间跨度有点点长的故事~
　　从高中到大学，整个学生时代~
　　秋秋与沫沫的爱情甜蜜，漫长也有所波折~
　　其中会有很多作者君真实的经历~
　　我会慢慢写，也希望大家慢慢看~
　　不会也不可能弃坑~
　　希望读者老爷们多发点间贴和书评hhhh~
　　读者老爷的间贴和书评就是对我最大的支持啦~


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第15节 关于日常的更新时间

　　~╰(*°▽°*)╯
　　关于大家比较在意的更新时间~
　　一般更新时间都是晚上啦，晚上十点到十一点左右~
　　白天要忙着搬砖？不然老板要催进度惹~（大雾 (っ*´Д`)っ~
　　（我才不会告诉你们秋秋的学历真实无误.jpg
　　嘿嘿~


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第31节 关于读者老爷们在间贴中提到的问题

　　阿丘有注意到读者老爷们在间贴里提到的一些问题。
　　因为平日里稍稍有点点忙，有空的时候我会抽时间出来处理读者老爷们提到的bug。
　　鞠躬~─Ｃε(┬﹏┬)3
　　字数补丁，字数补丁，字数补丁，字数补丁，字数补丁，字数补丁。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第1节 第一章 林秋

　　已经是深秋，金色的落叶妆点青白的大理石街道在这南方的城市显得格外静谧。
　　只是苏冷冷的心情有些微妙，一通来自父亲的电话让眼前这繁华的西门步行街都逛的不香了。
　　“收，收养了个女儿？”苏冷冷秀雅的眉头不禁皱了起来，她知道自家老爹不涉及工作的时候一贯不太正经，只是这次怎么连老妈也跟着傻起来了？
　　心神不在逛街上，一路下来除了在那通电话前就装好的发卡外，苏冷冷几乎什么也没买。
　　“画画，那个，我有点事儿。”苏冷冷扯了扯闺蜜兼同桌的唐画的袖口，低声说道。
　　“你都心不在焉好久了，有事儿就先走呗。”唐画笑眼盈盈，眼中映衬着那个从任何角度都没有死角，美的惊心动魄的苏冷冷。
　　……
　　“刘叔，您知道是什么情况么？”坐在轿车的后排，注视着窗外的高楼大厦，苏冷冷不经意的问道。
　　“大小姐，我不太清楚，是老爷跟夫人决定的。”中年男人的驾驶技术极好，蓝色BMW730li在他手下格外的稳妥，车速似乎从来都不曾变化过。
　　“可别是外面的私生女。”苏冷冷暗自嘀咕，谁知道自家老爹是不是犯了那个中年男人们自称的“天底下所有男人都会犯的错误”。
　　“老爷就算有私生女，以夫人的性子怕是也不敢带回家的，其实那个女孩其实也挺可怜的。”中年男人似乎听到了苏冷冷的嘀咕，低声补了一句。
　　“刘叔，您不是说您不太清楚么？”苏冷冷的柔声细雨中偏偏夹着三分刀剑。
　　“这老爷家的家事，咱一个外人也不敢评价什么。”刘叔悠悠的回答，他很清楚自家大小姐的性格，温柔，善良，乖巧，还有一点点也不知是继承了老爷还是夫人的腹黑。
　　“那个女孩，叫林秋，据说是老爷曾经最好的好友，林烨先生的孩子。”刘叔驾轻就熟的驾驶过又一个十字路口，手中的方向盘极其的稳妥。
　　“果然这事儿只有自己蒙在鼓里。”苏冷冷闻到了一丝先斩后奏的气味，自己又不是七八岁的小姑娘，还会介意家里收养了孩子的事儿？
　　废话，当然会啊！除非那个小姐姐特别好看！要不然就一个星期都不理他们俩。
　　“林烨。”苏冷冷快速在自己的记忆中翻找着，自家老爹好像确实有这么一号狐朋狗友来着。
　　“林烨先生上个月不幸撒手人寰，临终前将林秋小姐托付给了老爷。”刘叔停好了车，拉开了车门。
　　……
　　“我回来啦！”刚进门，苏冷冷就注意到了沙发上老爹，似乎是刚从公司回来？白色的衬衫还穿在身上。
　　“沫沫回来啦？洗手。”温柔的声音从厨房中传来，苏冷冷瞥了一眼在厨房忙碌着的身影，随即朝着沙发上的老爹吐了吐舌头。
　　她这辈子最怕的就是那个不论什么时候看起来都温温柔柔，实则真到下手的时候从不手软的腹黑亲妈。
　　粉芋的香味从厨房不紧不慢的飘了出来，隐约还能闻到梅菜的清香，混搭着一点点的肉香，苏冷冷能感受到自己的唾液腺已经在满负荷运转了。
　　林妩的手艺格外的好，不过也只有这种不需要工作的周末才有空下厨。
　　可惜苏冷冷并没有继承到这份好手艺，一点都没有。她是个正儿八经的家务白痴，别说煮饭了，就是煎个蛋都能煎的厨房鸡飞狗跳。
　　“吃饭啦。”林妩处理好了最后一道萝卜板鸭汤，萝卜的清香夹杂着板鸭腿的香气弥漫在厨房中。
　　一个不起眼的身影从客厅的某个角落“浮现”。
　　“不起眼。”这是苏冷冷的对林秋的第一印象，她到家快十分钟竟然没有发现家里多了个人，虽说这顶层两层复式的房子稍微有点点大，但也不至于一个人呆在客厅自己也没有注意到吧？
　　似乎意识到有人在打量她，女孩的头像鸵鸟一样埋着，似乎有些羞涩，马尾辫堪堪到肩膀。
　　直到上了饭桌，苏冷冷才第一次看清这个第一次来到家里的少女。
　　“精致”这是苏冷冷的第二印象，秋水般的眸子中似乎泛着一丝忧愁，琼鼻如玉，肤白如雪，身段婀娜。
　　总之，这女孩出乎意料的，好看。好像有点把自己都比下去的意思。
　　似乎唯一美中不足的地方，就是胸口好像有点平？她暗暗舒了一口气，撇了一眼自己鼓鼓囊囊有些饱满的某处。
　　“我来介绍一下，这是你苏叔和小姨的女儿，苏冷冷，小名沫沫。”苏泽明向眼前的少女如同相亲般的介绍了自己的女儿。
　　“林秋，你林叔叔的女儿，就是那个小时候抱过你，把你扔来扔去，吓哭了的那个林叔叔。”
　　苏冷冷满头黑线，亲爹您就是这样介绍你的狐朋狗友的嘛？虽说心里已经吐槽了一万遍，但苏冷冷还是面带微笑。
　　“不要太拘谨，这里以后就是你自己的家了。”林妩伸手拍了拍女孩的额头，随即说道。
　　“苏叔叔、小姨，沫沫姐姐。”林秋的声音软软绵绵的，却一点也不做作。
　　“这女孩也太犯规了吧，连声音都这么好听。”苏冷冷暗暗想到。
　　第一章 完


　　群60⑥7九3 40六
　　萌新开坑，谢谢dalao们支持，更新比较佛系~
　　推本书~
　　《当一个真祖不好么》
　　fgo变百，甜甜der~
　　一觉醒发现自己成了真祖，发现还是型月世界。
　　召唤的还是saber，稳了！
　　saber，快去打圣杯战争了啊！
　　saber：拉倒吧，吾的大不列颠早亡了，月快给我充钱，我要抽个五宝！
　　……这只呆毛已经废了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第2节 第二章 林秋的烦恼

　　林秋的情绪很糟，父亲的离世让她有些不知所措。
　　虽说在她的印象里，林烨几乎没有尽过任何作为父亲的责任，从小到大，从未参加过哪怕一次她的家长会，带她去一次游乐园。
　　在她的印象中，林烨是个真正意义的偏执狂，工作狂，对于每一件工作上的事，事无巨细都会处理到不能继续提升为止。
　　但那毕竟是她的父亲，家中的顶梁柱。
　　林秋虽然总是和父亲有各种矛盾，可其实也能理解父亲的所作所为。
　　毕竟，他只是想给女儿带来更多物质上的优渥生活。
　　为了工作，林烨几乎没有任何陪自家闺女的时间，每天只休息三四个小时，过度的劳累最终积劳成疾，直到小细胞肺癌转移到脑部才被发现。
　　但在生命最后的时光，林烨放弃了医生提议保守治疗方案，几乎每一天都想方设法的陪在自家女儿身边，那段时间也许是林秋两辈子以来最快乐的时光。
　　因为那是她第一次感受到来自家人的爱。
　　林秋上辈子是个被遗弃的孤儿，出生患有先天性心脏病，从小在孤儿院长大。
　　为了摆脱身上的“孤儿”枷锁，他总会在任何值得努力的地方花上双份甚至更多的努力。
　　他很不起眼，但也很优秀。就像是路边的小草，但却是冒尖的那一颗。
　　十七岁高中毕业，以年级第七的成绩考入x大，四年后以专业第一的身份获得推荐免试博士生资格，并就读于x大生物化学专业，读博期间获得x大特奖。
　　可惜上天总喜欢跟妄图依靠努力摆脱命运的人的开玩笑，在博士毕业的前夕，林秋那数年不曾发病的先心病突然爆发。
　　不过老话说的好，贼老天通常会在关上一扇门的时候为你打开一扇窗。
　　算算时间，自己已经以林秋的身份在这个世界上度过了十六个春秋了，再过几年就比上辈子那漫长的二十三年更长了。
　　当然，对于林秋来说，现在面临的最大的烦恼是眼前的事儿。
　　父亲临终前将她托付给苏泽明一家，可对于已经习惯了一个人生活的林秋来说，这反而增添了无数的拘谨。
　　毕竟，孤独的时间已经很长很长了，当孤独成了习惯的时候，连摆脱孤独都显得格外的难以抉择。
　　“秋秋，在想什么呢？”林妩温柔的声音将林秋的思绪拉回到现实世界。
　　“小姨，没什么。”林秋低下头，她不想自己软弱的一面展现在任何人的眼前。
　　“小姨您这梅菜扣肉是怎么做的呀，感觉扣肉煮的特别嫩滑，入口即化。”林秋知道，转移话题是饭桌上逃避上一个话题最好的方法。
　　“怎么，秋秋想学？”林妩的嘴角微微上扬，甭管是不是刻意的讨好，总之林秋的夸奖让她感到很舒服。
　　“嗯，父亲在的时候，一般比较忙，我一个人的时候习惯在家做饭。”
　　“哟，那秋秋什么时候给我们展示一下？不像某些人，家务白痴，连洗个碗都能打碎几个盘子。”说着，苏泽明瞥了一下坐在对面专心致志的苏冷冷。
　　“哼。”苏冷冷对自家老爹的揭短行为显然相当不满。
　　饭桌上聊的家长里短，不论在什么地方，都是打开话匣子最好的方式。这顿家常饭似乎气氛格外融洽，当然，除了被拿来做比较对象的苏冷冷外。
　　苏家所在的小区地段非常好，位于南海市的后海街道，不远处就是一望无际的大海，林家又恰好是顶层，视野广阔，碧蓝色的大海引入眼帘。
　　“沫沫，秋秋的房间在你边上，你先带她上去熟悉一下。”苏泽明扯了扯还在生闷气的自家女儿。
　　……
　　“沫沫姐姐你别生气了，叔叔不是故意的，要怪就怪我吧。”林秋绵绵软软的声音在苏冷冷的耳畔回荡着。
　　苏冷冷生不生气？当然生气啊！在这么好看的美少女面前被老爹这么吐槽，谁不生气啊！谁不想在好看的小姐姐面前留下好印象？虽然苏冷冷自己也是好看的小姐姐，但她也希望在其他好看的女生面前留下好印象啊！
　　而且，这种好看到犯规，性格感觉又很好的女生，别说她什么错都没犯，就算是犯了什么不是原则上的错误，真的有人愿意怪罪她嘛？
　　“我没生气。”苏冷冷言不由衷，但显然语气已经软了下来。
　　林秋的房间被安排在苏冷冷的边上，刚推开门，巨大的落地窗引入眼帘，夕阳的余晖透过落地窗洒在房间里，显得格外的静谧。
　　窗外广阔的大海一览无余，湛蓝的海水似乎很容易就能让人平静下来。
　　一缕金芒散落在苏冷冷的身上，她侧着身子，半边俏脸在柔和的阳光下显得格外好看。
　　这是林秋第一次如此近距离观察苏冷冷，苏冷冷确实是那种全方位无死角的大美人。
　　如星辰一样泛着光的眸子，堪称绝色的容颜，前凸后翘，堪称完美的身材，不论哪一项单独拿来出都无可挑剔。组合后更是足以令这世间的绝大多数女生自惭形秽。
　　“这就是你的房间，里面有独立的浴室和卫生间，隔壁是我的房间，有事儿可以来找我。”苏冷冷伸了伸自己的小拳头，在林秋面前晃了晃。
　　第二章 完


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第3节 第三章 冷水浴

　　林秋的东西不多，只有一个背包与一个浅紫的箱子。背包里是一台笔记本电脑，箱子里则整齐的摆放着换洗的衣服毛巾等等生活用品。
　　这个房间显然被提前收拾过，尽管房间有些空旷，但木制地板上几乎看不见任何灰尘。粉色的被子整齐的叠放在床头，房间中隐隐散发出香薰的气味。
　　床的对面是一张书桌，桌上竟然准备了一整套全新的高一课本。
　　仿佛有一丝丝暖流流过林秋的内心，这种被人关心的感觉不算太差。
　　从中考完到现在，已经有整整三个月了。因为父亲病情的缘故，林秋连学校的报道都错过了，尽管申请了学籍保留，但她连教材都没去领过。
　　“谢谢。”
　　……
　　打开现下最常用的即时通讯app微chat，十多个小红点意味着有一堆未读信息。绝大多数信息来自各种讨厌的公众号的推送，只有少数几条是重要的。
　　Drhentai：“丘咕咕，约的稿子这周能交么？”
　　Drhentai是国内某科技网站的编辑，这家伙人挺好，只是总有个坏毛病，会在截稿前两周就开始催稿件。
　　从上辈子到现在，林秋一直保留着有空就写点东西的习惯，上辈子林秋就有在科技网站投稿兼职的习惯，这辈子倒是没有落下。
　　林秋尤其喜欢对新兴科技产品的进行深度分析与解构，源自Ph.D时期养成的习惯，林秋在写东西的时候会查格外多的资料，写的相对严谨充实一些，另外还会写一些展望。
　　只不过对于绝大多数读者来说，很多深度内容不那么容易读懂就是了。不过这类稿件通常有一点很好，就是约稿的价格相对较高。
　　“NDA到期不是下周末么？”回了一句，然后关了微信。
　　NDA一般指的是保密协议，业内的情况通常是保密协议到期前一两天才将稿子上交给编辑，进行校正。
　　其实那篇关于某家科技企业代工厂制程延期的文章，主要的内容她已经写完了，但是还需要再修修改改，补充一些大众能看明白的内容。
　　不然全篇文章全是什么栅极间距，什么材料层之类的专业术语，这种文章诸罗大众根本就看不懂。
　　查了几篇可以补充内容的专业文献，补充了两段说明性的内容就已经快晚上十点了。
　　房间内的浴室在靠门的位置，林秋从箱子里找了一条纯白色的睡裙，略带两分色.气的蕾丝花边的白色内裤。
　　刚进浴室，一面几乎算是全身镜的镜子在洗手台前，镜中的女孩眉目如画，白皙而修长的双腿，平坦不带一丝赘肉的小腹，还真是一副足以让任何人都心神摇曳的画面。
　　噢，原来那是自己啊，那没事了，索然无味.jpg
　　将换下的衣服放在洗手台前，要换的衣服放在浴室的高处，以防被水花溅到。
　　栀子花味的沐浴露并没有人用过，一切都能体现出苏家人的细致入微。
　　将水调至热端，打开淋浴的花洒。意料之外的冰水从林秋的发丝上淋下，虽说才十月这南方的滨海城市温度仍有近二十度，但这水也太冷了一点吧？
　　“我不是开了热水么？”赶忙关上花洒，调试了半天，但不管怎么调，似乎都没有热水从花洒里喷出。
　　“自己这个模样，似乎去找苏冷冷不太好。”林秋咬咬牙，冷水就冷水吧，只是算算时间好像那个日子快来了，总觉得自己有一点作死的嫌疑。
　　煎熬了十余分钟，林秋逃难似的从浴室中逃了出来，急促到了白色的睡裙有些地方都被水所沾湿，因为她连身子都没完全擦干就换上了睡裙。
　　……
　　“咚咚咚”林秋敲了敲苏冷冷的房门，她需要找一点洗衣液或者洗衣粉来处理自己的衣服，然而在自己的浴室中并没有找到这些玩意。
　　“来了。”女孩握着平板，头上挂着粉色猫耳耳机，看起来可爱极了。
　　“那个，沫沫姐姐，你这儿有洗衣粉么。”林秋有些拘谨，俏生生的站在房间外，不敢进入一丝一毫。
　　“啊？你要洗衣服么？那个交给我妈就好啦，进来进来，一起看视频。”说着，苏冷冷伸出白皙的小手，牵住林秋的纤手，轻轻朝着房间里一拉。
　　“蛮软的，还有一点点冰凉。”苏冷冷暗自评价。
　　“那个，我先处理衣服啦，贴身的衣服还是自己洗吧。”被苏冷冷牵住的一瞬间，林秋似乎感觉到自己的脸颊好像在发热。
　　“洗衣液一般在楼下公用卫生间啦，除了内衣其他的一起用洗衣机就好啦。”
　　刚洗完衣服，苏冷冷就推开了林秋的房门。
　　苏冷冷看起来似乎有些内疚，虽然才刚接触几个小时，但这女孩看起来怎么也是个很活泼的性子，此情此景令林秋颇有些惊异。
　　“那个，秋秋你今天洗浴的时候，是不是没有热水。”
　　“你，你怎么知道？不过没关系啦，应该不会感冒的。”
　　“我刚刚下去的时候，老妈说那个之前那个要我打开的，从厨房的联通你浴室的天然气管道阀，没打开。”苏冷冷小手合十，双手食指不断的敲击着，似乎显示出其内心的不安，到底还是小女生习性。
　　“没关系啦，不是说好一起看视频嘛？等我一下噢。”林秋笑笑，小手牵住苏冷冷的手。
　　第三章 完
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/210/113874/200517/1589692247-100172152-105263479.jpg" alt='苏冷冷（暖暖版 xD'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第4节 第四章 心跳乱了节奏

　　苏冷冷似乎很喜欢粉色，她房间的主色调就是粉色，那种少女最喜欢的浅粉色。淡黄上的墙纸上有一个身着粉色睡裙的小姑娘，手中还牵着三个气球。
　　粉色的小熊拖鞋，粉色猫耳耳机等等等等，似乎都在彰显苏冷冷的少女心。
　　平板中似乎在播放当下流行的辩论节目“奇X说”，屏幕中那个在辩论中闪烁着光芒的女生，叫做如晶，林秋也看过她的辩论。
　　“秋秋也看奇葩说嘛？这一集是最后一期了噢。”苏冷冷靠着坐在床边的林秋，主动开启了话匣子。
　　眼前的少女有些自来熟，从见到她第一面到现在，也才几个小时而已，但关系却有些像是认识了很久的闺蜜。
　　“看一点。”若有似无的奶香味从身旁飘来，林秋知道，这是少女的体香，却搅得她有点心神不宁，偷偷瞄了两眼眼前的少女，还真是那种让人心动的类型。
　　“这辩题好难抉择。”苏冷冷红唇撅起，她的长发仍然是白天编好的蝎子辫，没有散开。
　　林秋看了一下这道辩题，辩题的内容是《如果伴侣在你死后不久就找到让TA更幸福的伴侣，你会祝福吗？》（雷丘：这道辩题是奇葩说的原题，一点也没变过，意思是说泉下有知的话，你会不会祝福。）
　　这确实是一道很让人纠结的辩题。
　　“沫沫姐姐想怎么选？”在选手们准备的阶段，林秋摇了摇苏冷冷的手臂，笑着问道。
　　“啊？我？我应该不会祝福吧，秋秋呢。”苏冷冷愣了一下，好看的眉毛中透出丝丝毫毫的纠结。
　　“要是喜欢的人能找到比我更合适的伴侣，想开始一段新的感情，我一定会在心底默默的祝福他们。”林秋选择了与苏冷冷不一样的答案。
　　话说到一半，林秋低了低头，而苏冷冷的俏脸则转了过来，也许这世间的事儿真就如此巧合，又或许是两人贴的太近的缘故，苏冷冷温软的唇无意间印在林秋的额头上。
　　“啊？”话刚说完，林秋就像是察觉到了什么，俏脸一红，而一贯活泼的苏冷冷竟然也破天荒的脸红起来。
　　“那个，我不小心的啦。”沉默了片刻，苏冷冷的情绪已经平复下来，但话仍然说的不太利索，一顿一顿的说道。
　　“你更喜欢如晶还是陈铭啊？”苏冷冷巧妙了换了话题，试图摆脱尴尬的氛围。
　　“我应该会选陈铭吧，因为他真的给人很温暖的感觉，要是陈铭是个女生就好了。”林秋不假思索的回答，只是情绪到底还是受到了刚才的影响，最后半句话小声的几乎听不见。
　　“要是什么？”苏冷冷似乎没听清楚她最后的半句话。
　　“没，没什么。”林秋的俏脸似乎没有转白的迹象，却也很好的掩饰了此时的尴尬。
　　终于看完了视频，苏冷冷靠着林秋的肩膀，似乎有些疲惫。
　　“我先回去啦，早点睡噢，沫沫姐。”林秋拍了拍苏冷冷的肩膀，在她的耳边悄悄说道。
　　“啊？好。”苏冷冷反应了过来。两个人之间的气氛似乎有了察觉不到的微小变化，也不知道是谁的心跳乱了节奏。
　　关上了灯，躺在床上，苏冷冷只感觉今晚时间过得的快，她第一次有这种心跳脱离了节拍的感觉，就像是跳漏了一拍。其实林秋那最后半句话，她明明听的清清楚楚。
　　……
　　“啊！老妈今天医院有事，让我们自己解决中饭。”苏冷冷靠在客厅的沙发上，拿起手机准备点外卖。
　　“秋秋，你想吃点什么？等会一起点吧，今天外卖软件送了满减红包。”中秋假期还剩最后一天，明天就要开学了，而林妩和苏泽明两位大人们的假期却已经结束了。
　　“啊？你想吃外卖么？我来做点吧，很快的。”林秋睡眼朦胧从房间里走下来，刘海似乎被枕头压过，此刻看起来倒像是竖起来的呆毛。
　　感到小腹有些隐隐作痛，似乎是经期到了，林秋暗叹，昨晚的冷水浴到底还是要付出代价的。
　　“自己做嘛，也行，不过我不会做饭啦，要麻烦你啦。”苏冷冷相当诚实，向着林秋吐了吐舌，可爱极了。
　　“我看看厨房有什么，如果菜不多的话就叫外卖吧。”
　　才刚来到了厨房，苏冷冷就跟了过来。“我来打打下手。”
　　“还行，家里的菜还挺多的，中午做个简单的什锦腊肠饭应该没问题。”林秋注意到了冰箱里的腊肠与半个洋葱，地上的萝卜与豌豆，心中大体有了定计。
　　“沫沫姐你削一下土豆的皮，我处理一下豌豆和胡萝卜。”说着，林秋开始将豌豆从豌豆荚里一颗颗挤出。
　　将土豆切成小块，胡萝卜切成小块，与豌豆粒混在一起，林秋开始切有点点辣味的腊肠，而苏冷冷则开始处理半个洋葱。
　　还没等林秋切完腊肠，苏冷冷就被手上无意间沾染的洋葱汁呛到了。
　　“诶哟，沫沫姐你小心点。”
　　林秋先煮热了油，然后洋葱下了锅，爆炒了半分钟后，加入土豆，胡萝卜，豌豆粒，加了小半勺盐，一点点鸡精，加了一小碗水，静待水分收干。
　　苏冷冷则掏好了米，将未经烹饪的香肠混到了米中，等待着配菜的到来。
　　“把这些配菜加进去，然后加一些盐和酱油，混匀后用电饭煲煮熟就好了。”林秋轻声说道，苏冷冷此刻更像是个孩子，边听边点称是。
　　什锦饭才刚开始煮一会，空气中就开始弥漫着好闻的香气。
　　“好香！”苏冷冷惊喜的喊道。
　　“好久没做了，这个味道应该没错。”没过多久，电饭煲的计时结束了，客厅挂钟的时针也指向了正中央。
　　“秋秋你做的饭好棒。”才吃了第一口，苏冷冷就迫不及待的评价。
　　林秋朝她笑了笑，摇了摇头。
　　“秋秋人又好看，饭又做的好，那么贤惠，一定很多人喜欢，是遗传了妈妈嘛？”苏冷冷尝了一口腊肠，只觉得软糯的米饭配上稍有一点嚼劲的辣味腊肠，感觉棒极了。
　　林秋没有说话，似乎在想着什么。
　　“怎么啦？”苏冷冷伸手摸了摸林秋那柔顺的堪堪披肩的长发。
　　“我其实，从来都没有见过她。据说，在生我的时候难产，而她选择了保我。”林秋低着头，沉默了片刻。
　　“啊？对不起。”苏冷冷赶忙道歉道。
　　“没关系啦。”林秋温柔的朝着她一笑，这笑容像是温暖的阳光照进苏冷冷的心房，心似乎又跳乱了一拍。
　　第四章 完


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第5节 第五章 公主抱

　　午后的艳阳泼洒在客厅的许多角落，林秋懒散的坐在沙发的一侧，只有偶尔蹙起的眉头似乎能反映出情况似乎不太对劲。
　　苏冷冷则频繁的切换着电视的节目，这午后的节目似乎并没有值得她静下心来慢慢观赏的。
　　“秋秋，有什么想看的嘛？”苏冷冷将自己的选择困难症转嫁了出去。
　　苏冷冷转过身子，只见金色的阳光洒在林秋白色的睡裙上，她闭着双眼，好看的睫毛被微风轻轻吹动，似乎如同等待唤醒的睡美人。
　　“睡着啦？”苏冷冷主动调低了电视的音量，只是林秋情况好像有些不对？除了闭着眼睛外，眉头似乎总是皱着。
　　“秋秋你怎么啦？不舒服嘛？”苏冷冷察觉到了林秋的异样。
　　“没、没什么，我只是有些困。”林秋讨厌将自己虚弱的一面暴露出来，她对任何人都有一种本能的抗拒。她一直是这样的人，对谁都可以温温柔柔，但却绝对不愿意将自己软弱的一面暴露出来。她可以在明明触及到内心的伤口时转脸笑的风轻云淡，温温柔柔的对苏冷冷说“没关系啦。”因为温柔，是属于林秋的保护色。
　　“嘴硬。”苏冷冷嘟囔了一句，她用手背试探似的摸了一下林秋刘海下白皙的额头，又比较似的摸了摸自己的额头，似乎还满烫的，至少不是那种微热。
　　“回房间休息一下吧。”她在林秋的耳边低声说道。
　　“好。”林秋答应了一声，想着办法支起身子，只是她的身子似乎发软，怎么也直不起来。
　　只感觉过了很久，腹部的疼痛终于减弱了一丝，林秋似乎终于有了力气可以勉强的站起来。
　　“我先上去了。”她的脚步似乎有点沉重，只是苏冷冷似乎并没有注意到这一点。
　　苏冷冷能够隐隐约约的感受到家里这个新来的女孩身上的那一层保护色，不过在她看来这都很正常，没有人喜欢将自己的一切都摆在阳光下面供他人观赏，尤其是才认识不久的人。
　　电视的声音似乎有种催人入眠的魔力，温暖的阳光提供了适宜的温度，她也逐渐开始疲倦起来，只是苏冷冷非常不喜欢自己躺在沙发上。
　　刚准备上楼回房间，还没等上楼梯，她注意到那个女孩竟然还在旋转的楼梯之间，努力尝试着向上挪动着自己的步子。
　　“你，你怎么啦？”苏冷冷这才注意到情况似乎不太对，林秋似乎相当的虚弱。
　　“没，没什么，你不用管我。”林秋的声音很小，小到了哪怕近在咫尺，苏冷冷也没能完全听清楚。
　　“不舒服就要说出来，逞强可不是好习惯”林秋只感到身体一轻，这甜美的声音出现在耳畔，她似乎被人抱起来了。
　　“不，不要。”只是她似乎没有拒绝的余地，虚弱的身体使她几乎没有任何反抗的可能。
　　“公主抱”这种姿势简直让林秋羞愤到了极点，这辈子这么多年来还是第一次，虽然说抱她的人是个女生，还是个超级漂亮的女孩子，可这也太羞愧了吧。
　　苏冷冷似笑非笑的打量着她，林秋只感觉自己的俏脸到玉颈似乎都在发热，心跳似乎都在加速。
　　“我，我是不是很重。”
　　“安啦，我们秋秋一点也不重，姐姐我可是练过跆拳道的。”苏冷冷的呼出的热气，从林秋的耳边飘过，她本就发热的俏脸此刻更是羞得通红。
　　“谢谢。”
　　“我是姐姐，不用说谢谢的，你是不是来那个了。”苏冷冷的语气中带着相当的肯定，她闻到了若有似无的淡淡血腥味。
　　沉默，回答她的是良久的沉默。
　　“来那个了，昨天还洗冷水？”苏冷冷的语气有些硬了起来。
　　“这，还不是你害的。”林秋白了她一眼，只是这话到了嘴边却始终没能说出口。
　　“对，对不起啦。”苏冷冷像是想起了什么，本来板着的小脸一瞬间变得微红。将林秋抱回房间，为她盖好了被子，苏冷冷接了杯温水，找了两片布洛芬。
　　“吃药，吃了等会就不疼了。”苏冷冷像是哄小孩子一样，事实上这也是她第一次这样照顾人。
　　“不想吃。”林秋使起了小性子，这还是她第一次把自己那么软弱的一面展示在别人的面前。
　　“不想吃？是不是还想要有人喂啊？”苏冷冷打趣道，她不知道她的话恰好说中了林秋此刻的心理。
　　“啊，张嘴。”
　　“哼。”吃了药，林秋撅起鼻子，似乎想说什么，但最终也只是哼了一声。
　　“你这个样子比较可爱一点噢。”说着，苏冷冷在林秋如白雪般的俏脸上轻轻的捏了一下。
　　……
　　腹部隐隐的疼痛在慢慢减轻，林秋呆呆的注视着纯白无暇的天花，心里总是没来由的闪现下午苏冷冷抱着她时的画面，越回想心跳似乎就越急促。
　　她喜欢的一直都是女生，这一点她是相当清楚的，只是才相处了两天的“沫沫姐姐”，就这样挑动了自己那么多年都平静如水的心弦？
　　她不知道，也不敢深入的想，那种心跳加速的感觉，也许真的会让她沦陷也说不定。
　　苏冷冷在干什么呢？
　　“画画，画画我问你一个事儿。”手指飞快的在屏幕上敲击着，似乎显示出女孩不安的心绪。
　　“我的苏小公主这是怎么啦？”没过多久，对面的回复来了。
　　“那个，喜欢是一种什么样的感觉啊？”苏冷冷纠结了很久，终于还是将打好了很久的字发了出去。
　　“苏苏！妖兽啦！苏苏你真的没有被什么女鬼或者野猫附体嘛？”
　　“我就知道。”苏冷冷盯着来自对方的消息，叹了一口气。
　　第五章 完


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第6节 第六章 温柔冰山

　　“没有啦，是我家里新来的那个小妹妹在问啦，她这问题问的我不知道怎么回答。”苏冷冷毫不犹豫的将锅甩了出去，虽然她知道唐画也不会深究，但就是有一种源自内心的羞涩感让她不愿意承认。
　　“噢？小妹妹？OvO”紧随其后，唐画发了个吃瓜的表情。
　　“这事儿还没跟你讲嘛？就是逛街的那天啦~”苏冷冷的心思早不知道飘到了哪里去。
　　“该不是你爹的私生女吧？/阴险”
　　“别乱说，是我爹朋友，不对，我妈妹妹的女儿。”纠结了半天，苏冷冷回复到。说实话，她其实也想过，林秋到底是不是谁的私生女这类的问题。
　　不过，那女孩好看的也太犯规了一点，从林秋来看，她老妈怎么也是那类美的祸国殃民的女人吧？可惜自古红颜多薄命。
　　她老爹要真的能祸害人家亲妈，这得是个什么样的撩妹水平才做得到？那又怎么会在家里被自家老妈吃的死死的。
　　“是个，小妹妹啦。”苏冷冷将信息发了出去，才意识到自己又撒了个谎，只是一个谎言总是需要使用几个谎言来圆的。
　　……
　　南海市的校服分成夏装和秋冬装两类，唯一的区别就是秋装通常是长袖+藏蓝色长裤而夏装则是短袖+海蓝色短裤。
　　男生的校服主色调是蓝色，只有腰际两侧有白色的条纹。女生的校服则相反，白色的主色调似乎有着某种含苞待放的韵味。
　　虽然已经是十月深秋，可南海中学的的学生们似乎还沉浸在夏天燥热中，绝大多数男生都还身着着短袖校服，不过女生们似乎已经换上了秋季的蓝白色长袖校服。
　　南海中学教务处
　　“咚咚咚。”林秋站在门外，这是她第一次来到这所学校。不论是好学生还是坏学生，在教务处的门口或多或少都有一些拘谨。
　　“秋秋，别紧张，你又不是因为犯错被请家长的坏姑娘。”苏泽明到底是在商场中打拼多年的老油条，一眼就看出了林秋的局促。
　　“请进。”一个中年男生略带有分浑厚的声音响起。
　　眼前的男人有着林秋对教务处主任的一切遐想，颇有些臃肿的体型，与“地中海”无二的发型。
　　“还真是油腻的教导主任形象。”林秋暗自吐槽了一句
　　“是苏先生啊，这么小的事儿还麻烦您亲自来一趟。”
　　两个狡猾的中年男人交涉的过程林秋实在是无眼旁观，她静静的呆在教务处的对面的走廊上，注视着远处教学楼的来来往往的学生，忽然有些怀念上课的感觉了。
　　“秋秋，在看什么呢？”甜丝丝的女声从耳畔传来，林秋知道，这是不安分的苏冷冷。
　　“沫沫，你怎么也在这里？不需要做早操嘛？”一个男声忽然从两人的身后传来。
　　“老爹！我来打探消息，不知道秋秋会分到哪个班去。”苏冷冷一贯很活泼，即便这周围都是教师的办公室也无法压抑她的天性。
　　“三班。”苏泽明板着个脸，冷声蹦出两个字。
　　“啊？不同班。”苏冷冷的俏脸一下子就垮了，小嘴嘟着似乎在抱怨自己的不满。
　　“叔叔故意气你的，他眼角都快绷不住笑了。”林秋扯了一下苏冷冷的衣角，低声道。
　　“臭老爹你骗我，我要告诉老妈去！”
　　“你看人家秋秋多聪明，沫沫你就是这个急性子，也不知道是继承了谁的。”苏泽明板着的脸一下子就笑了出来。
　　……
　　“秋秋帮我看着点沫沫，可不要让她在这个年纪就早恋了。”临别之际，苏泽明补了一句。林秋答应了一声，只是您真的不怕有人监守自盗么？
　　南海中学是南海市的重点中学，收分在四大高校中常年排名前二，作为南海市乃至南海省的老牌顶尖强校，其治学风格相当严谨。
　　林秋被安排到了二班，苏冷冷就读的那个班级。
　　班主任是一个看起来蛮年轻的女人，飒爽的马尾扎在脑后，行事看起来雷厉风行，是个数学老师，叫做马海琳。
　　“同学们好，打扰一下同学们的早读，来为大家介绍一位新同学。”
　　“林秋同学，来做一下自我介绍吧。”马海琳朝着教室门口招了招手。
　　老天爷啊，那是一个什么样的女孩呢？秋水般的眸子，小巧却精致的唇，白皙的琼鼻，吹弹可破的肌肤，就像是从画中走出来的人儿。
　　“大家好，我叫林秋，来自第二中学，今后也请多多指教。”软糯的回荡在教室里，似乎钻入了每一个人的心弦中，勾走了每一个人的魂魄。
　　但凡是女孩，如果声音太过软糯，总会令人感到有一丝做作，可这声音出现在眼前的少女身上，却显得浑然天成，恰到好处。
　　“老师，可以给我安排一下座位么？”林秋的声音打破了教室内的宁静。
　　“啊？好，那个你的位置在靠窗的位置，第四排。”
　　“谢谢老师。”林秋公式化的微笑道谢。
　　来到了位置边上，同桌是一个男生，似乎有些胖，他占据了本来该有的缝隙的所有空间，只是他一副没睡醒的模样，睡眼朦胧。
　　“同桌你好，能让我进去么？”林秋摆了摆手。
　　“啊？好、好、好。”迟疑了片刻，他让开了一条不大不小的缝隙，正好能让林秋过去。他似乎没想过这样好看的少女竟然会被安排到这个位置上。
　　“叮叮叮”早读下课的铃声敲响，十分钟后就是班主任的数学课，课前自然是很自由的氛围。
　　“苏苏，新来的这个女孩好漂亮啊，怎么样，压力大不大，感觉苏小公主级花的名号要保不住咯。”唐画打趣着自己的同桌，那个似乎唯一能在容颜上匹敌这位天降少女林秋秋的苏冷冷。
　　“我？我没有压力啊。”苏冷冷瞥了一眼这个跳脱却可爱的同桌，露出一丝意味深长的笑容。
　　“噢？这么有自信嘛？”唐画颇有些疑惑的打量着自己的同桌，似乎想要看出什么异样来。
　　“再说，再好看那也是我的人。”苏冷冷用微不可察的声音自言自语道。
　　……
　　南海中学有少部分的住宿生，这是为了照顾少数家里住的相当远又不方便回家的学生。
　　住宿生因为住宿的缘故，手机通常不需要上交，也因为经常一个宿舍的室友可能不来自一个班，因此通常都会建立属于自己的微信群。
　　“赚了赚了！我来了个新同桌，超级好看的那种。”赵明显得很兴奋，想和自己的室友们分享自己简单的快乐。
　　“有多好看啊？”有人回复道。
　　“我们班那个苏冷冷知道么？跟她一样好看，人看起来很温柔，简直是大众情人的类型。”赵明回复道。
　　“以前哪个中学的啊？说不定有认识的。”另一个室友回复。
　　“据说是二中初中部的。”赵明回复的速度很快，丝毫没有因为这是班主任的课就多警惕。
　　“林秋吧。”一个叫做胖爷的ID不急不慌的回复。
　　“胖爷666666!”赵明回复道。
　　“温柔冰山，不可能的，别想了。”胖爷不急不慢的补了一句。
　　第六章 完


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第7节 第七章 过分的要求

　　“温柔冰山，不可能的，别想了。”胖爷不急不慢的补了一句。
　　“胖爷有故事啊！”一个室友起哄到。
　　“别，咱有主儿的！该上课了，我们班第一节年级主任的课。”胖爷回复。
　　“数学老师的课，别玩啦。”好听的女声将赵明从手机世界拖回到课堂中，是他的新同桌，林秋。桌前堆叠的有些高的书能够有效阻挡老师的视线，数学课又是枯燥无比的课程。
　　赵明继续了他的网络之旅，只是他丝毫没有察觉到危险似乎正在迫近，事实上，马海琳的目光已经注意到他很久了。
　　“赵明，这道题你来回答一下。”马海琳的声音清脆却蕴含杀伤力。
　　赵明这才如梦初醒，四下的目光似乎带着一丝半缕的幸灾乐祸。他盯着投影上那道对数函数的习题有些头大，这一章的内容他本来就没有怎么听，这题难度还不小，一瞬间他就陷入了窘境中。
　　这是一道排序题，A=0.3^3,B=3^0.3,C=log3(0.3),D=log0.3(3)，四下的同学似乎有头绪的不多，赵明班里唯一的死党坐在教室另一边，一副爱莫能助的模样。
　　沉默，赵明选择发动了大沉默术。
　　“同学们啊，上课要认真听课，不要打瞌睡，更不要有小动作，我站在讲台上看的一清二楚。”马海琳冷笑着说道，虽然没有点名，但大家都知道说的是谁。
　　“坐下吧。”讲台上的马海琳补充了一句。
　　“有同学会做么？”
　　讲台下举手的三三两两，只有苏冷冷、唐画、叶琳儿等几个在马海琳眼里成绩很好的孩子举手，但她似乎不想点这些明显能回答这个问题的尖子生。
　　“林秋？”出人意料的，马海琳点了一下这个格外好看却缺了一个月课，这节课算是她第一堂课的女生。在她的眼中，女孩虽然含羞带怯，但如水的眸子中似乎透出一股冰一般的坚定与自信。
　　苏冷冷转过身去，对着林秋笑了笑，尽管她知道林秋一节高中的课程都没上过，但她就是对林秋有着特殊的自信。
　　“B大于A大于D大于C。”一眼也没多看黑板上的题目，几乎是转瞬之间给出了答案。回答的过程中，林秋似笑非笑的瞥了一眼注意力一直在她身上的苏冷冷。
　　“回答正确，林秋同学愿意来上来给大家讲讲么？”马海琳本来板着的脸如寒冬解冻，她越来越觉得这个这个新来的女生对她胃口了。
　　林秋点了点头，走上讲台。
　　“这道题其实蛮简单的，我们首先判断最大的那个数字。我们知道当底与对数一个大于1，一个小于1的时候，结果为负数。而指数函数当底大于0时，则一定为正。”
　　“因此可以判断AB大于CD，指数函数中，底大于1时，当指数大于0，则其结果恒大于1，反之则恒小于1，因此B＞A。”
　　“好，现在判断C与D的大小。”
　　“当对数函数结果为负时，我们可以提出一个负号在外面，这样的话C就变成了-log3（1/0.3），1/0.3显然大于3，因此C选项小于-1，用相同的方法可以判别D大于-1。”
　　“因此结果就清晰的得到了B＞A＞D＞C。”
　　“老师，我讲的对么？”林秋朝着马海琳微笑示意。
　　“没错，很正确。同学们要向林秋同学学习，课程预习的非常好。”马海琳欣慰的点了点头，似乎发现了一个新的好苗子。
　　赵明忽然明白了胖爷的话到底是什么意思，讲台上的林秋简直如同天上的皎月般耀眼，而他呢？面对提问时哑口无言，除了沉默别无他法。看起来就像是一块背景板，或许下一次分班考试后这个暂时的同桌就与他再无交集。
　　苏冷冷的位置在讲台到林秋座位的中间，林秋经过的时候朝着苏冷冷眨了眨眼，动了动口型似乎在说“怎么样。”，又像是在说“相信我”。
　　……
　　“苏苏，我怎么觉得你和那个新来的女生之间有点不对劲，挤眉弄眼的。”刚一下课，唐画就开始了她的拷问。
　　还没等苏冷冷回答，一个俏生生的身影就出现在苏冷冷的身后。
　　“你们在说聊跟我有关的话题么？沫沫姐。”
　　“沫~沫~姐？”唐画似乎抓住了什么一闪而逝的东西，但又好像没能抓住。
　　“那个，我跟沫沫姐算是表姐妹啦。”林秋意识到了什么，帮着苏冷冷解释道，她柔嫩的小手已经伸到了苏冷冷的肩膀上。
　　“嗯，我妈是秋秋的小姨啦，我们认识不是很正常嘛。”苏冷冷似乎感到身后一冷，只能硬着头皮解释。毕竟某些人前两天才问了唐画那样的问题，还把锅甩给了林秋秋同学呢。
　　其实要说表姐妹倒也没错，毕竟林妩确实是林秋的小姨，只是她们俩的关系怎么也不只表姐妹那么简单。
　　“那个，介绍一下，我叫唐画，是苏苏从初中一直以来的同班同学，你可以叫我画画。”唐画大方的介绍着自己。
　　平心而论，唐画是个偏可爱类型的姑娘，如果单独摆出来应该也是那种惊艳的类型，除了脸型偏圆一些，眼睛稍微小了一点点。但这个外貌就看跟谁比较，在真的堪称全方位无死角连身材都超级能打的苏冷冷面前，唐画就注定像是个灰姑娘了。
　　“林秋，上课的时候介绍过啦，对了，沫沫姐，我找你有点事儿。”林秋牵住苏冷冷的手，对着唐画说道。
　　“诶，那个，好。”破天荒的，就算跟男生打打闹闹也从不畏惧的苏冷冷竟然有些紧张起来。
　　走廊的转角，苏冷冷低着头，似乎像是被老师训诫的孩子。
　　“苏苏姐姐，我刚刚表现怎么样。”林秋柔柔的声音回荡在苏冷冷的耳畔。
　　“秋秋超棒！”
　　“苏苏姐姐是不是不想让别人知道我们之间的姐妹关系。”林秋若有似无的呢喃让苏冷冷心头一震，她还特定重读了姐妹这个词。
　　“没，没有啦。”这一刻苏冷冷感觉仿佛林秋才是姐姐，而自己则是犯了错被姐姐教训的妹妹。
　　苏冷冷的脑子里满是懊恼，要是当时那条“喜欢是一种什么样的感觉啊？”消息没发出去就好了。
　　“我会帮你瞒着其他人啦，不过，你得亲我一下。”说着，林秋俏脸一红，她也不知道为什么自己就提了这样的一个条件。
　　“啊？”苏冷冷的反应比林秋更大，淡红色从脖子弥漫到了耳朵。
　　“你可以拒绝啦。”林秋反应了过来，意识到自己的要求有点过分。
　　苏冷冷踮起脚，她本就比林秋稍高两公分，踮起脚后正好对着她白皙的额头，樱红的唇微微一触。
　　“就一下噢。”
　　“嗯。”
　　彼此的心跳都在加速，一种绝不是友情的气氛在发酵。
　　第七章 完


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第8节 第八章 “我会保护你的”

　　“后天就要期中考试了，诶，秋秋你看起来有点小紧张诶。”夕阳将校门外的小路照的树影斑驳，走在路上的林秋似乎有点心不在焉。
　　“很，很明显么？”林秋迟疑了片刻，软萌的声音里带着一丝丝怯懦。
　　“有一点啦，你今天下午开始就有点心不在焉的。”苏冷冷嘟着嘴，似乎有些不满。
　　“我，我有考前综合征啦，就是考试前一两天特别担心，临场的时候就好啦。”林秋有点小心虚，赶忙解释道。
　　“诶，真的不会影响嘛？对了，还不知道秋秋中考多少分呢。”
　　“七百三十四，就比学校的招生分数线高一点点啦。”林秋低声说道。
　　“诶，我也差不多，那我就不担心啦。”苏冷冷甜甜的笑笑。
　　两姐妹身后的唐画脸都黑了，这两姐妹有毒吧，什么叫做高一点点？这明明高了八十来分好伐？
　　如果他们俩也能叫只高一点点，那自己这个真的差一点点就要压线进来的人怎么算？要知道南海市的中考按照所谓的正态分布标准分算分，七百分以上的考生只有2%不到，七百三十分已经是前0.5%好吧？虽说一中的学生各个中考成绩都六百六十分以上，但有好事者统计七百三十分以上的考生每个班平均就一两个而已。
　　“我们先走啦，画画明天见。”到了一个红绿灯路口，唐画也要跟她们俩分开了。
　　说起来，唐画总觉得这两姐妹之间有一种奇异的立场，仿佛能排斥除了她们之间的任何人，不论女生还是男生。
　　只是，这两个人之间似乎有种天然的互补特性？
　　苏冷冷活泼开朗，自带那种吸引周围目光的耀眼属性，像是个打开的话匣子，能源源不断的跟你分享她的快乐。
　　林秋呢？她甚至比苏冷冷更好看半分，但就是有一种奇异的魔力，仿佛能从人们的视线中消失。林秋很温柔，这几乎是全班都公认的，但在这温温柔柔之中，似乎有一种拒人于千里之外的冷漠。
　　而这种冷漠只有在遭遇苏冷冷的时候会消失的无影无踪，当她们两个人在一起的时候，林秋会更多的充当倾听者的角色。似乎，确实有点相得益彰？
　　好看的美少女就像是黑洞一样，总是容易吸引各种各样的目光，当好看的美少女成对时，这种吸引力会呈指数级上升。
　　不过这两位超级好看的黑洞，不是，美少女，并不在意别人的目光，有些宽大的藏青色校服外套遮住了绝大多数能被窥视的部分。
　　苏泽明今天有事儿要去外地，连带着司机刘叔也一起调走了，平日里在路口等候刘叔的两人也只能自行搭乘地铁回家。
　　“滴答”零零散散的小黑点从天而降，碰触到地面后又消失的无影无踪。
　　“刚刚还是晴天的。”苏冷冷抱怨了一句，她其实并不是抱怨下雨，相反，她对雨天反而更有好感。只是每逢下雨天，为了避雨的缘故，搭乘地铁的人会特别多，再加上这放学的时间恰逢上下班的高峰期，一场人挤人或许在所难免。
　　地铁站内排队的人群密密麻麻，每个车厢开门的门口都站满了排队的人，就像是雨天挪动巢穴的小蚂蚁一样。
　　车门刚打开，苏冷冷感觉到自己几乎是被人潮推着进入的车厢。
　　地铁开动没太久，苏冷冷只感觉自己被夹在人群中，就像是汉堡包中间的蔬菜？似乎隐隐约约还有什么东西抵着自己的纤细的腰际。
　　“放手。”冰冷而坚定的女声格外尖锐，苏冷冷只觉得这声音很熟悉。
　　忽然间，一柄折叠伞的伞柄出现在苏冷冷的腰际，她只感觉那个抵着自己腰部的东西不见了，她这才知道，那个东西应该是某个男人的手。羞恼、错愕等等情绪一刹那就布满了她的俏脸。
　　“苏苏，过来。”那个声音软了下来，那是她印象里的林秋的声音，软软的，柔柔的，如同情人间的呢喃。
　　她第一次见到林秋这模样，冰冷，认真，警惕，不带一丝生气，像是在护食的母豹子。
　　费尽力气，终于挤到了林秋的身边，苏冷冷总算松了一口气。林秋将她护在身后，像是笨拙母鸡尝试保护自己的小鸡，只是林秋那好看的外型显然不具备太多的杀伤力。
　　“道歉。”林秋直勾勾的盯着罪魁祸首，一个比苏冷冷还矮两分，黑黑胖胖，神色似乎很平静的男人。四下的目光片刻间就围了过来，原本装弱若无其事的男人立刻就显得局促了起来。
　　“你不需要为你的所作所为道歉么？”林秋如玉的一只纤手已经靠在地铁门的报警按钮上，似乎随时会按下去，另一只则紧握着折叠伞的伞柄，似乎随时会打下去。
　　“对，对不起。”地铁刚到站，男人低着头，小声对苏冷冷说了一句，像是逃命一样冲了出去。
　　周围的目光随着男人逃似的离去而散开，只有边上一位似乎上了年级的老先生对着林秋竖了个大拇指。
　　出了地铁，苏冷冷的右手一直被林秋牵着，只是脸色似乎显得有些不自在，也难怪，天性活泼的苏冷冷并不记仇，但遇上这种事情心情不好也在所难免。
　　“那个，秋秋，刚才的事情谢谢你啦。”
　　“没什么啦，早知道那个时候就拿伞柄打下去了。”林秋撅着红唇，似乎有些愤愤不平。
　　“我，我会保护你的啦，傻姐姐。”话音越来越低，逐渐声不可闻。
　　“好，那秋秋要一直保护我噢。”苏冷冷转过身来，直勾勾的注视着林秋的眸子，没有再像那个初见的夜里，成为一只假装没听清楚的鸵鸟。
　　林秋反倒是失去了勇气，一味的逃避着苏冷冷的目光。
　　“秋秋刚刚不是还说要保护我嘛？”苏冷冷眸子中闪过一丝狡黠，以退为进的策略运用的炉火纯青。
　　林秋没有用言语回答，只是她牵着苏冷冷的手似乎顿了一下。
　　小区已经近在眼前了，林秋尝试松开已经牵了快一路的手，却被苏冷冷反过来握住。
　　“我记住了噢。”苏冷冷看似打趣的话却夹杂着十分的认真。
　　第八章 完


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第10节 第九章 期中考试

　　南海中学的大型考试有些类似高考，考试时一个班级只有三十二张桌子，单人单桌，每个教室考前一天的最后一节课会用来整理教室，贴考试的学生名单。
　　学生几乎不会在本班进行考试，一般会按照上一次考试的排名来划分考场。高一的考生分布则是由入学第一个月的月考决定，作为年级排名第三的尖子生的苏冷冷，自然被分配到了号称学霸学神聚集地的实验室考场，位置大，空间大，监管也松。
　　虽说学校总是宣传着老师对待每一个同学的态度都是一样的，可大家都很清楚，老师对待成绩好的学生态度与对待成绩不好的学生态度就是天上地下。
　　林秋没有参加第一个月的月考，因此没有排名，被分到了十六班，一个只有二十四张桌子的考场。
　　似乎只有年级很靠后的考生或者一些问题考生才会被分到到这里考试，就连监考老师都比其他班级多一个。
　　好看的小姐姐在哪似乎都是被关注的重点，尤其是林秋被分到了第一排，就连几位监考老师也因此都多看了几眼。
　　林秋对别人的其实也很敏感，当然她知道，这些老师心里怕是也在想，眼前的这个女生是不是除了好看以外一无是处了，否则也不会沦落到来这个班级考试。
　　卷子很快发了下来，第一门考试是语文，总共十二页的试卷，风格与高考试题一脉相承。
　　期中考试的语文试题难度比林秋的预期的要大一些，古文是唐宋八大家之一苏洵的六国论，这是一篇借秦讽宋的经典议论文，其中的通假字，典故等颇多，啃起来相当难。
　　连重生前本就上过一轮中学，如今再度从头读起的林秋都觉得这篇古文用来考试也难了一些，好在这篇古文林秋上辈子也有所涉猎，如今翻找记忆，还算勉强能找回一些东西。
　　阅读理解是类似高考形式的二选一，林秋更喜欢抒情散文，她对说明文一直都有一种特别的抗拒。
　　抒情文是前些日子在读者上发表的一篇文章，虽然林秋没有怎么读过，但也听说过这篇反响颇大的文章。
　　那是一个南海市的一个身患癌症病的年轻女房东与一个刚刚失恋的女租客之间的故事，两个人互相鼓励，最终走出阴霾的故事。
　　“灯噔灯灯，考试时间已到，请考生停止答卷。”铃声从教室的四周传了过来，
　　林秋检查了一下自己的姓名，班级，学号等信息，随后停下了笔。
　　“写的还不错嘛。”一旁收卷的老师瞥了一眼林秋的卷子，笑着说道。
　　“谢谢老师。”林秋甜甜的一笑，也许是因为自信的缘故，这一笑似乎格外的好看，几个边上的男考生都傻呆呆的盯着，像是失了魂魄。
　　数学考试在下午，剩下的时间是午饭和午休的时间，苏冷冷早就在教学楼的一楼出口等着她了。
　　“十六班那个考场，是不是环境不太好。”苏冷冷提着小袋子，今天早上还特地编了个复杂的蝎子辫挂在左边肩膀前，她撅着嘴，似乎有点不太开心的样子。
　　只是这样的苏冷冷看起来不像怀春的少女，倒像是有两分怨念的深闺怨妇。
　　“哪有，那里的环境超好的，老师说话又好听，考完完全不对答案，收拾好东西就走，也没有沫沫姐姐在线装弱，我超喜欢那里的。”林秋嘴角微微上扬，故意尖着嗓子说道。
　　“讨打！”苏冷冷见势欲打，两个超绝美少女打打闹闹，却也成了教学楼前最美好的风景。
　　两个人小打小闹的时候，唐画不紧不慢的从边上三班的考场里冒了出来。“秋秋看起来倒是一点也不紧张嘛，昨天的考前综合征看起来好的差不多了。”
　　“画画帮我挡一下。”林秋猫着腰躲到了唐画的身后，苏冷冷不依不饶的追着。
　　“别闹啦，该吃饭啦，再不快点要排长队了。”唐画挡了挡苏冷冷，她看了一下表，想要尽快结束这愉快的打闹。
　　林秋直起腰来，因为有点点剧烈的运动，白皙的俏脸透出小片红色，倒是显得有两分娇羞。
　　“你让我掐一下脸，刚刚吐槽的事儿就算了，哼哼，不然今天就不理你了。”
　　苏冷冷试图扮演凶狠的模样，只是她的外形太过于可爱，看起来也只会让人萌凶萌凶的。
　　林秋的小脑袋摇成了拨浪鼓，似乎怎么也不愿意被掐这么一下下。
　　“好啦好啦，不闹啦，秋秋今天考的怎么样？我觉得我发挥的可能不太好。”苏冷冷正经了起来，看起来有点点小失落。
　　“啊？苏苏发挥的不好嘛？”林秋的小脸凑了过来，似乎想要安慰一下苏冷冷，只不过下一秒钟她就发现自己上了小当，右边俏脸被苏冷冷轻轻的掐了一下。
　　“古文感觉考的挺难的，说明文也不太好答，估计这回语文分数又不太高，我感觉我作文稍稍有点离题。”一边走，唐画点评了一下早上的卷子与自己的表现。
　　“苏洵的六国论，我之前有读过，感觉不太难诶，至于阅读嘛，那个女房东的故事还挺感人的。”苏冷冷无辜的耸了耸肩，丝毫不顾一旁闺蜜心碎的声音。
　　“秋秋你看见了吧，典型的学婊就是苏苏这样的。”唐画嘲了一句。
　　“其实，那个，我也觉得不太难诶。”林秋俏脸微红，瞥了一眼眉飞色舞的苏冷冷，又一次戳碎了唐画的心。
　　“啪啦”唐画的心碎了一地。
　　“你们两姐妹也太过分了吧。”唐画低声吐槽了一句。
　　……
　　也许是因为数学考试的过程中，不知道哪个年级抓了两个手机作弊的缘故，数学考试的监考似乎格外的严苛。
　　一个男监考老师坐在讲台上，也没有像上午的语文考试一样抱着不知道哪来的书读，而是认真的环顾四周。
　　另一个女监考老师时不时巡视着考场，不时看看考生答卷的情况，只是边看，边摇头的次数居多。
　　林秋刚做完最后一道单调性的大题，看了一下时间大概还有二十分钟不到。
　　“做的不错嘛，最后两道大题都做出来了。”声音很轻，女老师似乎盯着她的试卷已经挺长时间了。
　　“谢谢老师。”林秋低声道谢。
　　“怎么会来这个考场的？之前没参加月考么？”到底是过来人，看了一下林秋的试卷就有了结论。
　　“嗯。”林秋点了点头。
　　“快交卷了，再检查检查。”
　　考完数学，林秋只感觉特别轻松，数学从上辈子到这辈子都是她的强项，语文似乎也考的不错，接下来的科目里除了英语就没有太多的拦路虎了。
　　……
　　最后一门英语刚考完，还没等收拾完卷子，整理好装进小布袋子里，就听见有人在喊她的名字。
　　超级有辨识度的声音，一听就知道是苏冷冷的。
　　“苏苏姐姐等我一下。”赶忙将东西收拾好，提着布袋子，倩影袅袅而去。
　　“秋秋加快进度，今天老爹说要去外公外婆那儿吃饭。”
　　“就来！”
　　第九章 完


　　群60⑥7九3 40六
　　都是姐姐先动心的~
　　会很甜的啦，秋秋和沫沫会慢慢萌芽，从暧昧慢慢走向修成正果~
　　当然爱情也会遭遇各种小挫折，这些都是难免的，不是么~
　　会写一些亲身的经历，也会写一些身边的经历~
　　写的不好见谅噢~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第11节 第十章 外公外婆

　　“外公、外婆。”咀嚼着这个陌生的字眼，搜索着自己脑海中的回忆，似乎并没有两位老人存在过的痕迹，这令林秋有些不知所措。
　　的确，林烨是个工作狂，一年三百六十五天里可能有三百六十天在公司，就连林秋都委托给了请来的保姆王妈照料。
　　在林秋的印象里，自家老爹的狐朋狗友都没几个，逢年过节更是从不走亲访友。
　　如果不是最后的日子里，林烨才告诉自己原来自己还有个小姨，只怕林秋都以为自己在这世上也再无亲人了。
　　“我，我好像从来都没有见过他们。”林秋有些拘谨，就像是第一次见到苏冷冷一家时那样局促。
　　“诶，林烨叔叔从来都没有带你去见过外公外婆嘛，也太不负责了嘛。”
　　“别，别这么说，父亲他其实只是走不出来。”林秋想了想，如是说道。
　　“走不出来嘛？”苏冷冷开始有两份同情起林烨来了。
　　“他其实一直很内疚，觉得自己对不起母亲，与其说他喜欢扑在工作上，是个工作狂，倒不如说工作在他眼里是最好的麻醉剂，可以让他忘记母亲，忘记家庭，忘记一切。”
　　“只是这样，对你不是很不公平。”苏冷冷幽幽的补了一句。
　　“我无所谓啦。”林秋微微笑笑，显得云淡风轻的模样。
　　“毕竟，我都已经习惯了。”那种发自内心的孤独感，让苏冷冷有些毛骨悚然。确实，对于林秋来说，其实从上辈子到这辈子，除了这段格外快乐的日子外，几乎都是一个人。
　　“我知道父亲其实在面对我的时候，一直都很矛盾，一方面觉得我是害死母亲的罪魁祸首，可另一方面我毕竟是他和母亲的女儿。”
　　“尤其是随着我渐渐长大，越来越像母亲，每每看见我，就会让他想起母亲。”
　　“这些，是你猜测的还是？”苏冷冷环住林秋纤细的香肩，在她耳边轻声说道。
　　“车来了，别想这些了。”苏冷冷主动牵起林秋的手，她发现女孩的身体似乎有一点点颤抖。
　　虽然还没到上下班的高峰期，但公交站台上已经人满为患了。苏冷冷和林秋搭乘的是一趟双层巴士，一层的车厢的最里面靠窗刚好还有两个位置，也许是因为空间太小的缘故，因此也没有人觊觎，毕竟二层还有不少座位，这可就便宜了手牵着手的少女了，娇小的体型在空间狭小的座位中也不显得拥挤。
　　“沫沫姐坐里面。”林秋知道苏冷冷不太习惯公交车的空调味，容易晕车，通常坐在靠窗的位置，看看车外的风景转移注意力症状会减轻不少。
　　“嗯。”苏冷冷瞥了林秋一眼，倒是有点娇羞的少女味儿了，这对于苏冷冷的来说可确实少见。
　　“那个，秋秋是不是更喜欢叫我沫沫一点。”车刚开动没多久，林秋还在回复着信息，苏冷冷扯了一下林秋的小手。
　　“我只是想，只有我们两个人或者只有家里人的时候才这么叫。”林秋迟疑了片刻，似乎在想该怎么回答苏冷冷的这个问题。
　　“只有，两个人的时候嘛？”苏冷冷的嘴角微微上扬，只是林秋并没有注意到。
　　……
　　“到啦到啦，再坐下去真的要吐了。”刚下车，苏冷冷吐了吐舌头，林秋轻轻在苏冷冷的背部拍了拍。
　　天色已经微微阴沉，夕阳的余晖将眼前的小区映照成了金色，这是个有些年岁的小区，楼宇目测都不超过十层，灰白色的墙砖上有着爬山虎的痕迹，
　　小区的周围都是芒果树，南海市处于亚热带，这个时节正是开花的时候。健身器材在这儿似乎没有什么人问津，倒是有些老年人在打不知道是太极拳还是健身咏春。
　　“这儿住的基本都是退休的老干部和国企改制的老职工啦。”苏冷冷牵着林秋的手，为她解释道。
　　“这里，很安静啊。”林秋轻声道。
　　确实，这里虽然没有高档小区的繁华，但如果作为居住来说，反而会更舒适一些，似乎有一种远离城市的喧嚣。
　　“秋秋很懂嘛，走啦，去外公那儿啦，老爹说他们已经到了。”似乎是快到了的缘故，苏冷冷在学校压抑的天性被释放了出来，整个人都显得轻快活泼了起来。
　　走过一个拐角，林秋就知道应该是到了，因为苏泽明的车就停在这里。
　　“快点快点。”刚走进一个单元，一溜烟的功夫，苏冷冷的影子都消失不见了。
　　“苏苏，苏苏！你在哪？”林秋有些慌了，这个地儿她也不熟。
　　刚打算拿出手机，打电话问问，一楼A单元的门口，苏冷冷冒出了一个小脑袋。
　　“外婆！我带着秋秋来了！开门开门！”风风火火的苏冷冷倒是有两分可爱。
　　开门的是林妩，只见她一脸嫌弃的盯着苏冷冷，心里怕不是觉得生个毛毛躁躁的男孩子。
　　“妈，你这个眼神，哼。”苏冷冷撅起了小嘴。
　　“沫沫来啦？我煮了你最喜欢的蛋饺。”一个有几分年迈的女声从房子里传出。
　　“秋秋，进来啦。”苏冷冷拉了一把俏生生站在门外，不知是进还是不进的林秋，只是从她的俏脸上都能看出“局促”两个字。
　　刚一进门，客厅的沙发上端坐着一个老人，嘴里似乎哼着什么小曲，旋律貌似很熟悉。
　　“爬上飞快的火车,像骑上奔驰的骏马。车站和铁道线上,是我们杀内敌的好战场。”听着听着，苏冷冷倒也跟着哼了出来。
　　“是那个，微山湖上静悄悄嘛？”林秋低声问了一句。
　　“是《弹起我心爱的土琵琶》。”林妩笑着说道。
　　“自己家，别拘谨，老人家早就想见你了。”
　　换上拖鞋，走进客厅，那个矍铄精神的老人早就将视线移了过来。
　　“跟晴儿真的很像。”老人的饱含中气的声音中透着两分怀念，老人家的身体似乎很硬朗，灰色的短发倒也很显精神，年轻的时候应该很帅。老人的话倒是将厨房里忙碌的老妇人惊动了。
　　老妇人的目光很慈祥，尽管穿着围裙，但却仍透出一股雍容的味道。林秋能肯定，老人家年轻的时候一定是个大美人。
　　“我，我应该怎么称呼？”显然，林秋并没有准备好面对老人家，显得倒是有些胆怯。
　　“外公，外婆，这就是秋秋！”难得见到两位老人家，苏冷冷倒是显得格外的兴奋了。
　　“外，外婆，外公。”林秋似乎紧张到了极点，两只小手不安分的动作着。
　　“诶。”沙发上的老人家喜笑颜开。
　　第十章 完


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第12节 第十一章 家宴

　　沙漠中缺水旅者在还未失去理智时，只会对不远处出现的绿洲心存怀疑，而不会满怀希望，因为海市蜃楼只会使旅者白费更多的体力，却一无所获。
　　林秋就像是那还拥有理智的旅者，尽管她意识到眼前的绿洲可能为真，但她仍然没有尝试去伸出手来拥抱绿洲，她更害怕即将碰触到绿洲的那一刻才发现是井中月，水中花。
　　“叫你秋秋不介意吧，自己家，不要拘谨。”老人家目光很柔和，但似乎有一种锋锐潜藏在背后，眼角处似乎有一处有些历史的伤疤，正默默的诉说着一些外人无从得知的峥嵘岁月。
　　“您，您随意。”林秋的声音很低，不过老人家似乎听的很清楚。
　　“你父亲，他还好吧。”老人眼神中透出一丝丝复杂。
　　林秋沉默了一会，也不知道该怎么开口，最终还是林妩打破了沉默。
　　“他不在了。”
　　“爸，他前些日子走了，这事儿没跟你们二老说，前些日子我们俩把秋秋接过去了。”苏泽明跟了一句。
　　“好孩子，这些日子苦了你了。”老人叹了一声，眼角都显得柔和了起来。
　　“没事的，也都习惯了。”林秋轻语。
　　外婆的手艺很好，饭菜的香味从厨房里不断传来，苏冷冷自告奋勇要去帮忙，却被林妩揭破试图偷吃的真相，惹得众人一阵欢笑。
　　“我也去帮帮忙。”林秋似乎无法插入客厅闲聊的话题，于是选择来厨房缓解尴尬的氛围。
　　出乎意料的，苏冷冷竟然真的在帮忙，生菜已经被洗的挺干净，土豆的皮也已经刨掉了。
　　“这么刨的话这种小土豆等会什么都不剩啦。”林秋悄无声息的走到苏冷冷的身后，拍了一下她的肩膀。
　　“啊？吓死我了！讨厌。”苏冷冷白了林秋一眼。
　　林妩的锅里似乎正在煎炒着什么，应该是裹了一层淀粉的茄子，这么做似乎可以实现类似宽油油炸的效果。
　　“小姨，你是给茄子裹了一层淀粉么？”
　　“哟，秋秋眼神不错呀，这么做就不用炸了，熟得快，等会还不用勾芡。”林妩解释道。
　　老妇人在一旁准备蛋饺，做法倒是不复杂。
　　一个已经加热了的金属铁勺被握在手里，往铁勺里加入少量的混好葱的蛋液，一会儿功夫，铁勺轻轻一抖，蛋皮就做好了，脱落下来后包入肉馅。
　　虽然看起来很容易，但林秋看的很认真，蛋饺皮对火候的要求确实很高，铁勺不能长期在火上烤，这样温度太高，蛋皮容易老。
　　“沫沫快把卤牛肉端出去，他们估计等的急了，秋秋你来啦？”老妇人吩咐了苏冷冷两句，这才不紧不慢的转过身来，这才发现林秋也来了厨房。
　　“外，外婆好。”林秋还是有些拘谨。
　　“秋秋你大点声，别紧张，外婆耳朵不好，有一边听不见。”苏冷冷一边端着卤牛肉，一边拿了一小块往自己的嘴里送。
　　“真好吃，外婆的手艺真棒。”
　　“小机灵鬼，就知道拍马屁，不过这是你妈我做的。”林妩哼了一声，故意尖着嗓子说道。
　　苏冷冷自知不妙，吐了吐舌头，半跑半跳的逃离了马屁车祸现场。
　　“简直是一个模子里刻出来的。”外婆暗地里叹了口气，只是这却没有逃过林秋的敏感的眼睛。
　　……
　　电视里播着时下的新闻，还没到七点，已经是菜色备齐的开饭时间了。
　　萝卜丝炖蛋饺、卤牛肉、油爆基围虾、香煎脆虾饼、清蒸鲈鱼、萝卜板鸭汤等等菜式一应俱全，也许是这么多年来难得一家人团圆的缘故，老爷子竟然还开了一瓶茅台酒。
　　“小朋友不许喝酒。”苏冷冷数着杯子发现酒杯子包括了她和林秋的份，心中窃喜，只是还没等她表现出来，林妩就补充了一句。
　　“小孩子喝椰汁，你爸已经买好了。”
　　“我和秋秋已经不是小孩子啦，都是高中生啦。”苏冷冷不满的说道。
　　“高中生也是小孩子。”苏泽明瞥了一眼自家老婆随时有可能晴转阴的脸色，补了一句。
　　“外公外婆，你们看嘛，他们俩合起来欺压我。”
　　“沫沫姐，一起吧。”林秋看情况打着圆场，她端起了一杯椰汁，递给苏冷冷，苏冷冷虽然撅着嘴，但却接了下来。
　　“姐妹俩关系蛮好的嘛。”林老爷子倒是目光如炬。
　　这顿饭的气氛倒是格外的融洽，苏冷冷是个不记仇的主儿，蛋饺刚一塞入嘴里原先板着的脸就转晴了。
　　“多吃一点。”林秋朝苏冷冷的碗里夹了一个蛋饺。
　　“这样你就比我都多胖一点啦。”苏冷冷刚讲蛋饺塞到嘴里，就听到林秋幽幽的说道。
　　“臭秋秋！”苏冷冷一边说着，一边吃掉了林秋夹的那个蛋饺。
　　“沫沫不胖，吃再多也不胖。”老太太似乎永远是那么慈祥，温柔。
　　“秋秋吃虾。”说着，老太太还帮林秋夹了一块虾饼。
　　老人家就是这样，总是觉得小朋友就该多吃一些，吃再多也是应该的。
　　新闻联盟主持人万年不变的声音从电视里传出，这是林家的传统，吃饭的时候雷打不动，必备节目。
　　“今天节目的主要内容有xxx委员会讨论了有关立法保护野生动物的章程，宝岛地区同性恋群体游行，支持同性婚姻立法。”电视里传来的声音令林秋心头微微一跳。
　　前些日子的虐猫事件的确引发了挺大的风波，以至于今年开会的时候都讨论到这个话题，冗杂的会议新闻后，终于到了林秋关注的新闻上。
　　第十一章 完


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第13节 第十二章 试探

　　“近日来，宝岛地区同性婚姻立法的呼声越来越高，部分民众甚至聚集在立法院前齐声高呼同性婚姻合法。”男主持的声音依旧一板正经，画面一切便到了对聚集民众的采访环节。
　　“同性婚姻，得要很喜欢很喜欢才能有这种勇气吧。”苏冷冷抿了一口椰汁，椰树牌，那个包装花里胡哨看起来像是小广告的那个品牌。
　　“男孩子喜欢男孩子，女孩子喜欢女孩子，这些人像什么样子。”老爷子显然对这条新闻有些不满，脸色急转直下。
　　“喜欢有什么区别吗？我也很喜欢沫沫姐姐呀。”林秋一副天真无邪的模样，带着两份笑意说道，只是在座的众人谁也把这种喜欢当一回事，除了苏冷冷。
　　苏冷冷的目光直勾勾的盯着林秋如秋水般的眸子，她以为能从中发现几分玩笑。林秋也将眸子转向了她，林秋的目光清澈却不失柔和，最终反而令她有些不知所措。
　　苏冷冷的只觉得三分惊异夹杂着七分喜悦，因为她能感受到林秋的眸子中充斥的十分认真。
　　可是，这算什么，表白么？苏冷冷不知道，她的心跳的很快，但她只能低下头，掩饰着自己的失态。
　　因为这一刻她也不能确认，如果真的要她从心回答，那种令她心跳加速的感觉，到底是不是那种叫做喜欢的情绪。
　　苏泽明笑笑打着圆场，“不一样的嘛，你们那种喜欢是姐妹间的喜欢，他们那种喜欢是男女间的喜欢，不一样的啦。”
　　大人们都当成了无忌的童言，却全然忘却了两个小姑娘已经是情窦初开的年纪，已经明白什么叫做好感，会逐渐有悸动的感觉了。
　　“那，男女之间的喜欢是一种什么样的感觉啊。”苏冷冷俏脸微红，也不知道是饭桌太热还是其他的不知名原因。
　　“嗯？”林妩的嘴角微微上扬，似乎寻找到了宝藏。“沫沫有喜欢的男孩子啦？跟妈妈讲一讲。”
　　“哪，哪有，我就是帮秋秋问问。”这火快要烧到身上了，苏冷冷赶紧转移目标。
　　“秋秋，告诉小姨，你沫沫姐姐在学校里有没有什么玩得来的男孩子？”林妩何等精明的人物，怎么会轻易放过自家亲女儿呢？
　　“啊？沫沫姐姐其实在班里人缘挺好的，男生好像都还算玩得来？”林秋有点做贼心虚，只能如实回答。
　　“别逗沫沫啦，你看她脸都红了。”苏泽明打着圆场，作为老爹的他还是比较疼自家亲闺女的。
　　“就是，那些大猪蹄子我不会喜欢的！”苏冷冷撅着嘴，俏脸上仿佛写着不满两个大字。
　　“也是，你这个性子啊，像谁啊，怎么看都不如人家秋秋受欢迎。”林妩白了一眼自家女儿，幽幽的说道。
　　“就是有了，也没有关系嘛，可以带回来嘛，外公给你做主。”老人家不怒自威，倒是开始为自家外孙女撑腰了。
　　“老不羞，人家沫沫才十六岁，还不到十七岁呢。”外婆扯了扯外公的衣角，没好气的说道。
　　“那有什么，你十七岁的时候不已经跟我在一起了嘛，这都多少年了，沫沫要是有喜欢的，带回来，外公给你做主。”老人家的目光直勾勾的注视着老妇人，眼中温柔都快溢出来了。
　　“外公万岁！打倒老妈反动权威！”苏冷冷跳了起来，只是还没等她高兴两秒，就被林妩一记白眼压了下来。
　　“这也许就是家的感觉么？还不错呢。”林秋似乎也融入了这种奇异的氛围中，她的嘴角微微上扬，心底有一丝丝温暖的味道在弥漫。
　　……
　　刚钻入车的后排，苏冷冷还沉浸在家宴的喜悦中。林妩少见出现在驾驶位上，小酌了几杯的苏泽明则坐在副驾驶位上，也对，毕竟开车不喝酒，喝酒不开车。
　　“小姨也会开车么？”林秋低声在苏冷冷的耳边问道。
　　“安啦，老妈驾驶技术很好的，就是偶尔会有一点点，把握不住速度。”苏冷冷本来想说狂野，但这个词用在林妩身上着实不太好。
　　车发动了一会儿，林秋才明白苏冷冷的话到底是什么意思，虽然车子开的很平稳，但那个仪表盘的车速明明已经快接近三位数了，虽说这里是快速路，但超速这么多真的没有问题么？？？
　　“秋秋，你今天说的喜欢，是哪种喜欢啊？”车刚上高速，苏冷冷就开了一点窗，空气与轿车的摩擦声使得前排似乎无法完全听清楚后排的对话。
　　“啊？我什么时候说过啊？”林秋瞪大了眼睛注视着苏冷冷，一副无辜的样子，似乎打算装傻充楞。
　　“哼，不老实。”苏冷冷轻哼了一声，小手似乎已经侵入了林秋的纤细腰间。
　　“秋秋乖，告诉姐姐。”苏冷冷靠着林秋的肩膀，呼出的热气吹到了林秋的耳畔，林秋仿佛感到一股热流在自己的脖颈处游荡着，一瞬间俏脸通红。
　　“当然是姐妹之间的那种喜欢啦。”林秋抵住了苏冷冷的小手，轻声说道。
　　“只是姐妹么？”苏冷冷的情绪似乎因为这句话而变得有些低沉，气氛似乎有了微妙的变化，少女的心思永远令人猜不透。
　　“你敢看着我的眼睛，再说一次么？”沉默良久，苏冷冷转过身子，直视着林秋的眸子。
　　林秋低下了好看的小脑袋，她知道她做不到，她明明连自己都骗不过。在家宴上，她明明还那么认真的说出了那番话，就像是公开的表白。
　　“我，我”该出口的话，最终还是没能出口。
　　“什么都不用说。”
　　说着，苏冷冷的小手环住了林秋的纤腰，林秋似乎默认了她的举动，抵着的手也微微松开。
　　没多久，只见林秋斜靠在苏冷冷的身子上，合上了双眸，似乎像是睡着了。
　　苏冷冷轻声唤了两声，只是怎么也没见到林秋的应答，于是便在她的额头上偷偷的亲了一下。月光透车窗洒在少女的身上，一切都显得静谧而安详。
　　少女的梦似乎特别的香甜，她的红唇微微翘起，格外的引人入胜。窗外的风一点点飘了进来，吹动了少女的发丝，也吹动了少女的心。
　　第十二章 完


　　群60⑥7九3 40六
　　对于秋秋来说，她考虑的东西会比苏苏更多~
　　因为她本身比没心没肺的苏苏更成熟，也更敏感~
　　不过，别担心，本文没有刀噢 /滑稽~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第14节 第十三章 喜欢

　　装傻是一门功夫，里头有着高深的学问，恰到好处的装傻可以避免许多不必要的质问。不过林小秋的装傻功夫远远没有学到家，但不得不承认，她的装睡功夫确实是一流。
　　她其实绝大多数时候就像一只小猫一样敏感，哪怕是来自女生的一点点身体上的接触都会让她极不舒服。
　　但不知道为什么，她被苏小冷同学轻轻搂着的时候，除了一开始那一瞬间身体本能僵了一下，随后却反而有一种温暖安心，值得眷恋的感觉。
　　正在犹豫要不要睁开眼睛，一丝丝奶香味不知什么时候溜进了鼻尖。
　　林秋知道，这是少女的体香，却也因此紧张了起来。下一刻，她只感到一股温软的触觉出现在眉心，她知道，那是少女的吻。
　　也不知是过了多久，车速缓缓降了下来，林秋悄趁着这个时间，悄然的睁开了眼睛。
　　苏冷冷似乎也累了，也对，才经历完为期三天的期中考试，家宴上又表现的格外活跃，哪怕再有精力，也到了消耗殆尽的时候。
　　“傻姐姐，我喜欢你，是那种男孩子对女孩子之间的那种喜欢。”林秋低声在苏冷冷的耳边耳语。她知道，苏冷冷确实睡着了，平稳而悠长的呼吸声显然不像是装出来的。
　　没多久，车似乎停了下来，熟悉的楼宇也出现在视线里。
　　“沫沫姐姐，到了。”林秋摇了摇苏冷冷的手臂，苏冷冷有些迷迷糊糊的睁开双眸，一副没有睡醒的模样。
　　“啊？到了？这么快。”苏冷冷的话里还带着两分鼻音。
　　“睡得像小猪一样，口水都流出来了。”林妩转过来瞥了一眼自家女儿。
　　“哪有！我从来都不流口水的！”苏冷冷反驳道。
　　……
　　才是周一的早晨，第一节课还没开始，秋游的消息就在学校里不胫而走，学生们的心早就随着小道消息放飞到了远方。
　　马海琳冷着脸走进了教室，手里是一堆试卷。不得不说，南海中学改卷的速度确实很快，上周三下午考的数学，也许是老师们周末也在忙碌的缘故。这才刚刚周一似乎就已经做到了评改，统卷，分卷，统分。
　　“老妖婆的脸色不太好，估摸着考的不太妙。”一旁的男生低声说道。
　　“有什么好议论的？来，上来，讲讲我听听？你们以为自己考的很好么？”班主任马海琳清脆的声音回荡在班级中。
　　“平均分只有九十六分，这卷子满分一百五，相当于平均分刚过及格线，你们可真行。”话音刚落，班级里只剩下一片寂静，再也没了窃窃私语。
　　纸质的试卷似乎被她卷成了棒状，那折叠试卷的发出的嘶嘶声响似乎宣泄着她的不满。
　　“今天除了评奖试卷外，还有一些事儿要讲，等会要拖一下堂。”马海琳的语气稍有缓和。
　　高中老师的国际惯例，先念成绩后讲试卷，马海琳虽然年轻但也遵循着这一古老的守则。
　　“唐画，117。”唐画松了一口气，数学一贯不是她的强项，但这回的卷子着实有点难，让她有些没底。
　　“陈格，122。”陈格是一个常年讲台下的男生，他属于那种每一节课都很认真，但就是分数不拔尖的类型。
　　“赵明，88。”马海琳的眉头皱了皱，赵明的数学在她的印象里算是强项之一，这回情况似乎格外的糟糕，连班级的平均分都没有达到。
　　“苏冷冷，139。”总算是看到了一张满意的试卷，卷面干净整洁，字迹娟秀，作答一丝不苟。
　　“考的不错。”苏冷冷上台接卷子的时候，马海琳轻声夸了一句，脸色似乎都好起来了。
　　苏冷冷有点像是得胜而回的将军，回到位置上的时候俏脸还挂着一丝丝甜笑。的确，马海琳是个很严格的老师，她的夸奖几乎很难在平时见到。
　　“苏苏好棒！”唐画盯着苏冷冷的俏脸，似乎看出了花儿。
　　每一位同学的成绩被分别宣布，就像是古时候的科举放榜一样，只是有几家欢喜几家愁呢？只不过从大家的脸色来看，绝大多数人似乎考的并不如预期。
　　“还没到你，不紧张么？”赵明用笔点了点林秋的桌子，这是他和林秋约定好的聊天方式。
　　林秋摇了摇头，神色如常，似乎显得风轻云淡，至少，从她的俏脸上看不出任何东西。
　　终于到了最后一张卷子，最高分目前似乎还是苏冷冷。
　　马海琳的脸色不太好看，因为不同考场的卷子分改人不一样，统分也是统一完成输入系统，在她改过的卷子里她教的学生只有四个。
　　班里似乎只有林秋的成绩还没有宣布，不少同学已经在为这个缺了一个月课成的漂亮女生捏一把汗了。
　　“林秋，144。”林秋倒是神色如常，她上辈子好歹是个博士生，虽说不是学数学的，但高考数学好歹也考了138分，高数，线代都拿了A+的人，这种小考都检查了两次还翻车了才是见鬼吧？
　　倒是台下的同学们一副见了鬼的表情，虽说第一节课时林秋表现的很好，可她毕竟缺了一整个月的课。而且最近这一个多月以来，林秋似乎也没有什么很突出的表现。
　　“你呀，最后一道单调性的题目，不求导做，用常规证明该多好。”马海琳一副恨铁不成钢的语气。但任谁也听得出来，班主任这个态度简直不能再友好了。
　　“下次一定注意。”林秋低着头一副虚心接受的模样，只是微微翘起的红唇怎么看都像是那种“虚心认错，坚决不改”的意思。
　　……
　　“咚咚咚”下课的铃声被敲响，孩子们的心早就飘到了教室外。
　　“下面讲两件事，讲完就下课。”马海琳知道，孩子们的注意力已经随着下课铃声飘散到天外去了。
　　“第一件事，周三八点晚上家长会。”家长会的消息令几乎所有人心头一震，这家长会来的也太快了一点吧？尤其是第一门成绩几乎所有人都不太理想的情况下，这无疑给每一个人的心头蒙上了一层阴霾。
　　“周四周五秋游，班长等会来一趟我办公室，领一下通知单给大家发一下。”马海琳也不拖拉，宣布完消息后立刻下课。
　　课间小憩
　　同学们三三两两聚在一起，有些消息灵通的学生已经跑去办公室打探消息，还有些学霸们在对着前些天没来及的对的答案，估算着自己的分数。
　　“秋秋，没看出来嘛，蛮有一手的，加油，打倒苏苏！”唐画风风火火的过来道喜，似乎不在意一旁满头黑线的自家闺蜜。
　　“哪有，我只是数学好一点啦。”林秋轻声解释道。
　　“画画，我跟秋秋说点悄悄话。”苏冷冷牵着林秋的小手，瞥了一眼有点点碍事的自家闺蜜。
　　“诶，有奸情。”唐画嘟囔道，她是班里唯一一个知道两人姐妹关系的人。唐画当然不知道，她其实才是接近看破唯一真相的名侦探。
　　林秋的耳垂似乎有点转红的迹象，她似乎听见了唐画的低声吐槽。
　　办公楼的走廊，这里是学生的禁区，几乎很少学生会来，不过今天因为问成绩的缘故，似乎热闹了一些。
　　“秋秋好棒。”苏冷冷觉得自己的心情很奇异，因为她似乎觉得林秋考了高分比自己考了高分更令自己满足。
　　“那，那有什么奖励嘛？”林秋的小心思很多，只是到了这一刻仿佛什么心思也用不上了。
　　“仅限于姐妹之间的奖励噢。”苏冷冷重读了姐妹两个字，似乎在刻意倾诉着什么不满。
　　“那，我想想。”林秋撅着嘴，一副被人欺负了的模样。
　　第十三章 完


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第16节 第十四章 家长会

　　“小心眼。”林秋嘟囔了一句，她跟在苏冷冷的身后，刻意的没有将声音压到最低。
　　“哼哼。”苏冷冷的心情倒是格外的愉悦，她喜欢身后的女孩使小性子的模样，只有这个时候她才会展示出她最真实的一面。
　　快到教室的时候，苏冷冷的步子倒是主动的慢了下来，她转过身却发现身后的林小秋低着头，一副心不在焉的模样，也不知思绪飘到了哪里。
　　“啊？”少女的心思始终没能收回来，愣了撞了个满怀。
　　“还蛮香的嘛。”淡淡的栀子花香不经意间弥漫着，溜进了苏冷冷的琼鼻里，弥漫出丝丝甜意。
　　“在想什么坏~事~？这么入神。”苏冷冷刻意的把坏事两个字拉长，却令林秋羞红了脸，她刚想退一步，摆脱这种窘境，却偏偏一步没站稳，愣是直接进了苏冷冷的怀里。
　　“这么急呀？”苏冷冷在她耳边私语，声音甜的却像是调情，林秋却只顾埋着头，只是那一拨已经弥漫到耳根的羞红却怎么也止不住。
　　路过的学生三三两两，好在快要上课了，也没有太多的人注意。上课的铃声音缓缓敲响，同学们像是回笼的鸽子，纷纷回到了自己的座位，只是课间的小插曲却无第三者知晓了。
　　成绩永远是学生们最关心的话题，不到一个上午考试成绩就从各种小道消息里传了出来。
　　比较，永远是学生们最热衷的话题，从衣着到用品，再到成绩。学生们不外乎就在乎这些东西。当然，总有些人会被排除在比较范围外，比如苏冷冷。
　　如果说这些被比较的东西可以量化成六边形属性的话，那苏冷冷一定是是罕见的六边形，从成绩到外貌，从家世到性格，几乎都完美的无可挑剔。
　　论成绩，入学之后的每一次考试，综合成绩远远拉开班级第二一大截，是年级第一的主要候选人之一。
　　要知道南海中学可是南海市乃至整个粤海省最好的学校之一，它的年级第一在全省都排得上号，通常都是文理科状元的有力竞争者。
　　至于论外貌，苏冷冷表示，除了自家便宜妹子一个能打的都没有，噢，不过自家妹子比较平XD。
　　“冷冷姐，诺，你的化学试卷。”叶琳儿递了一张卷面上几乎见不到叉的卷子过来。
　　“苏苏，多少分？”唐画就像是个好奇宝宝，明明很清楚的知道苏冷冷成绩日常爆表，但就是忍不住想要问问，总想要遭受一下打击。
　　“九十八。”苏冷冷白了她一眼。
　　“我不该问你的。”唐画翻了翻白眼，知道自己自讨没趣。
　　“秋秋呢？”唐画转过身去，朝着后面的林秋问道，可林秋只是笑笑，没有回答。对于林秋来说，别的科目还有比较的意义，可这一科，真的有比较的意义嘛？自己真的是专业的。
　　“诶，琳儿，林小秋什么分啊。”唐画知道，叶琳儿是化学课代表，她八成注意过林秋的分数，毕竟好看的女生总是惹人注意的。
　　“林秋？她是我们班唯一一个满分。”
　　“你们俩，真的都是人么？”唐画眨了眨水灵灵的大眼睛，质问着对这个消息毫不讶异的苏冷冷。
　　不到一个上午的时间，成绩已经出齐，就连办公室的老师们都在讨论学生们的成绩。
　　“小马，你们班那个苏冷冷，966，年级第二。”一位有两分年长的女老师笑着说道。
　　“苏冷冷，我知道她，尖子生，她上回开学考就年级第三吧。”年级主任彭邦林倒是对这个名字极有印象。
　　“林秋，946，年级第九，小马，你们班居然还有一个年级前十，这个名字上次月考没见过啊。”
　　“她之前请了一个多月的假，没参加开学的摸底考试。”马海琳解释道。
　　“你们班整体成绩这回可以啊。”彭邦林也是教数学的，他看了一下班级的平均分，稍有些讶异。
　　……
　　秋游的地点确定在东部华城，只是明天才是秋游的日子，孩子们的心思已经不知道飘到哪儿去了。不过对于很多学生来说，想要愉快的秋游，那得先过了今晚这一关。
　　南海中学的家长会很有意思，在这一天，学生们通常不放学，一般是在家长会开完后，跟家长们一起离开学校。
　　夕阳还挂在枝头，这会儿还没到七点，已经有家长陆陆续续来到了学校里，每一间教室都被收拾的整整齐齐，似乎在欢迎即将到来的家长们。
　　“秋秋害怕家长会嘛？”坐在操场的草地上，苏冷冷靠着林秋的肩膀。
　　“我？我从不担心这个。”林秋想了想，轻声说道。
　　的确，林秋从来都不担心家长会，反正对于她来说，林烨从来都不会参加家长会，一次也没有去过。
　　每当老师问起的时候，林烨永远只有一个借口，忙，有事。老师也不会因为家长没空参加家长会这种鸡毛蒜皮的小事而为难成绩好的学生，一贯如是。
　　“嗡、嗡、嗡”手机震动的声音传来，是苏泽明的电话。
　　“沫沫，你们在哪呢？”电话中传来苏泽明浑厚的声音。
　　“老爹，我跟秋秋在草坪上呢。”苏冷冷牵林秋背靠着背坐在操场的草坪上。
　　“好，我到了，等会见。”
　　没多久，苏泽明出现了两人的视线里，出乎意料的，林妩居然也来了。
　　“诶，老妈居然也来了。”苏冷冷颇有些好奇，她从小到大的家长会，林妩和苏泽明从来都会只去一个人。
　　“妈，你怎么也来了。”苏冷冷朝着不远处喊了一句。
　　“你们两个孩子，我们当然要来两个家长啊，再说，秋秋也得有家长参加家长会呀。”林妩浅笑，弯弯的眉眼落在林秋的眼里格外的好看。
　　……
　　广播里，年级主任讲述着学校的情况，以及未来可能分科的相关注意事宜，还真是一贯俗套的开场。
　　马海琳作为班主任首先讲述了一下总体的考试情况，南海中学的家长会这一点做的很好，成绩好的学生自然被重点表扬，成绩一般与偏后的学生老师也主要鼓励为主。
　　二班同学的分数有些诡异，苏冷冷第一，与第二名的林秋差了二十分，而林秋则与第三名的赵宇差了四十分，从赵宇开始，每位同学之间的分数差距则很小，通常只有三四分。
　　苏冷冷其实并不比林秋高多少分，她主要胜在均衡，不论是理化生政史地。林小秋的政史地则远不如自己的理化生了，因此反而被苏冷冷拉开了一点差距。
　　家长会这种东西，永远是几家欢喜几家愁，看着分数排名的表格，不少家长似乎已经在磨拳擦掌了，至少赵明的母亲脸色就不太好看。
　　当然，苏泽明和林妩的脸上自然满怀笑意，自家的两个女孩都位列年级前十，这怎么看都是有面子的事儿。
　　教室外的孩子们绝大多数心情忐忑，当然也不乏极少数并不慌张的尖子生和没心没肺的家伙们。
　　“我看阿姨脸色不太对啊。”苏冷冷透过窗子瞥了一眼，低声对自家闺蜜说道。
　　“啊？苏苏你别吓我，我比开学考的时候进步了四十名，应该不会吧。”唐画稍显紧张的说道。
　　“逗你的啦。”苏冷冷笑得跟绽放的花儿一样。
　　终于，随着英语老师离开教室，家长会也正式宣告结束，家长们挂着的心情带着自己的孩子们准备离开学校。
　　“秋秋考的不错。”刚出教室，林妩笑着对林秋说道。
　　“谢谢小姨。”一股暖流不经意间流过林秋的心头。
　　“诶，老妈你怎么不夸奖一下我，偏心。”苏冷冷嘟囔道。
　　“我家沫沫最棒了。”苏泽明补了一句。
　　“讨厌。”
　　第十四章 完


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第17节 第十五章 勾指成誓

　　天还蒙蒙亮，苏冷冷其实就已经醒了，她静静的躺在床上，思绪也不知道飘飞到了哪儿，估摸着是心中却不乏对秋游的几分期待。
　　其实东部华城她也去过一两次，但也许是一起去的人不一样了，因此情绪也就有所不同。
　　“哒、哒、哒”三三两两雨点拍打着落地窗，似乎为秋游之旅添上了一丝丝阴霾。
　　“不会推迟吧。”苏冷冷呢喃道，昨天晚上开完家长会后，她还特地拉着林小秋到商城采购了不少零食来着。
　　老天似乎只是跟大家开个小玩笑，这零零星星的雨没过多久便云销雨霁了。
　　“遮阳伞，防晒霜、毛巾、薯片、虾条，药。”林秋检查着自己包里收拾好的东西，虽说这个天即便是中午也就二十多度，紫外线也不太强烈，但遮阳伞和防晒霜还是要准备的。
　　出游的日子可以不穿校服，苏冷冷便披了个粉色的外套，外套上金色丝线绣成飞鸟的图案。
　　及腰的长发编成了蝎子辫搭在左肩前，星星发饰倒是显得有两分可爱。外套内搭配着一件白色的小衬衫，纤细而白皙的蛮腰若隐若现。
　　衬衫领口处还系了一个小小的领结，搭配的黑色的牛仔裤倒是将苏冷冷的青春活力展示的淋漓尽致。
　　“沫沫姐姐，走啦，刘叔已经在下面等了。”林秋看了看时间，也到了该出发的点，不然的话就得自己搭车去东部华城了。
　　“知道啦。”苏冷冷姗姗来迟。
　　“沫沫今天真好看。”林秋在苏冷冷的耳边轻语。
　　南海中学的门口停满了清一色的东部运输集团大巴车，似乎总算是有了一点秋游的气氛。
　　刚进教室，班级里的女生们三三两两聚在一起，似乎在讨论什么话题，昨天晚上家长会带来的压抑早已被对秋游的期待一扫而空。
　　“同学们集合啦，准备排队上车，下面先讲一下注意事项。”马海琳适时的出现在班级里，让喧闹的班级安静了下来。
　　……
　　负责接送二班学生的是一趟五十座的大型巴士，足够承载只有四十四人的二班全体同学。
　　“这味道好难闻。”才刚上车，就有女生抱怨道。
　　的确，这车里似乎刚消过毒，因此空气中弥漫着着含氯消毒液的味道，又混杂着空调本身的味儿，着实让本就容易晕车的女生们感到不适。
　　“大家忍忍，很快就到了。”作为班主任的马海琳自然要和学生们一趟车，只是就连她都闻到了显著的异味。
　　苏冷冷选了一个后排靠窗的位置，这是她一贯喜欢的位置，每每出游的时候，前排的同学总会被点名干些什么，或是唱歌，或是表演一些才艺。后排则好得多，老师也不会选择坐这儿。
　　“苏冷冷同学，这里有人坐么？”一个好听的女声问道。
　　“有，不好意思。”苏冷冷低着头看着自己的手机，似乎觉得什么不对劲，一抬头却见着少女宜嗔宜喜的俏脸，一双秋水般的眸子正直勾勾的盯着她。
　　“噢，苏苏同学不想我坐在这里，那我去找别的位置了。”少女一副失望的神色，只有微微上扬的嘴角似乎彰显着少女的心思。
　　还没等少女真的有所行动，苏冷冷就伸出小手，轻轻的拉住了少女的纤手。
　　“好啦好啦。”林秋整理了一下自己的白色百褶长裙，安分的坐在了少女的边上。
　　大巴缓缓开动，孩子们的思绪早已经随着大巴纷飞到了天外。
　　苏冷冷皱着眉头，车里的异味还是对她造成了不小的影响，似乎已经有了一些症状。
　　“喏，吃药，”林秋从背包里找出了一盒白色的片剂，上面写着“茶苯海明片”，她掰了一片，又开了一瓶矿泉水，轻轻拍了拍身旁女孩的肩膀，递到了少女的身边。
　　“这，这是什么？”苏冷冷有点疑惑的问道。
　　“晕车药啦。”林秋甜甜的笑了笑。
　　“上次，一起去外公外婆那儿的时候，你就有点晕车。”还没等苏冷冷开口，林秋就解释道。
　　刚吞下药片，水还没能完全下咽，大巴似乎刚开过一处不平整的路面，整个车体赶着震动，硬是把苏冷冷呛了一下。
　　“咳、咳、咳”
　　“小心点，别呛着。”林秋心头一紧，轻轻拍打着苏冷冷的后背。又咳了两下，苏冷冷的气终于顺了过来。
　　“等会困了就靠着我睡一会，那个药会让人犯困。”林秋低声在苏冷冷的耳边说道。
　　“好。”苏冷冷答应了一声，她只觉得一丝暖意不知什么时候滑入了心间，这种被人照顾的感觉，似乎，也不错嘛。
　　茶苯海明片的药效似乎来的很快，晕车的感觉渐渐消失，只是没过多久眼皮也跟着沉重了起来。
　　没多久，林秋忽然感到肩头一重，她知道，苏冷冷睡着了。盯着那如同睡美人般依偎在自己肩头的少女，林秋只觉得没有比这更美好的时刻了。
　　……
　　果然，导游开始了车内的气氛引导，不知什么时候起，竟然演变成了唱歌表演。
　　男生们纷纷开始起哄，希望女孩子们能献唱，兴趣是秋游的气氛确实融洽的缘故，班主任也默认了这个活动的进行。
　　漂亮的女生永远是班级里男生关注的焦点，而两个特别好看的女生坐在一起的时候，受到男生关注的程度则会呈指数上升，在秋游的大巴里也不例外。
　　“他们想让苏苏第一个。”唐画轻声说道，说着话筒已经从前排递了过来。
　　林秋接过话筒，先是调整了一下苏冷冷的睡姿，然后走到车中间的过道上。
　　讶异的眼光来自班里的同学们，班里的同学都知道，林秋不喜欢参加任何活动，就连关系好的同学都很少，似乎只有一个苏冷冷、一个唐画、一个叶琳儿。
　　“苏冷冷同学吃了晕车药，我来替她。”为了打消大家的疑惑，林秋补了一句。
　　“噫。”起哄的声音出现在车厢里，就连苏冷冷都被惊醒过来，她揉了揉朦胧的睡眼，却发现身边那个女孩不见了。
　　林秋也不知道自己想唱什么，想了想，她的脑海里忽然浮现了一个画面。
　　“好，那秋秋要一直保护我噢”
　　是那天，苏冷冷说让她一直保护自己的画面。
　　下一刻，软糯而甜美的女声回荡在车厢里。
　　“你是信的开头，诗的内容，童话的结尾。”
　　“你是理所当然的奇迹，你是月色真美。”
　　“你是圣诞老人送给我，好孩子的礼物。”
　　“你是三千美丽世界里，我的一瓢水。”
　　“所以让我再靠近一点点，因为你太温暖。”
　　“我会再变得坚强一点点，因为你太柔软”
　　“交换无名指金色的契约，给彼此岁月”
　　“说好从今以后都牵着手，因为要走很远”
　　第十五章 完
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/210/113874/200528/1590679759-100172152-105391551.jpg" alt='苏冷冷'>


　　群60⑥7九3 40六
　　秋秋的图我也搭好惹，明天放~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第18节 第十六章 过山车

　　“诶，苏苏醒啦。”林秋刚回到位置上，才发现苏冷冷已经醒了过来。
　　“勾指成誓，我听见啦。”苏冷冷似乎已经从晕车的状态中解脱了出来，身上的活力正肉眼可见的恢复着。
　　“苏苏也听过这首歌嘛？”林秋的眸子中闪过一丝讶异，这首歌其实还满小众的。
　　“嗯。”说着，苏冷冷也轻声的哼唱了起来。
　　“说好从今以后都牵着手，因为要走很远~”她的声音中带着两分英气，唱出来反倒是与林小秋同学的版本略有不同。
　　如果说林秋的勾指成誓，是女孩对男孩诉说着自己爱情的期待；那么苏冷冷的版本则更像是男孩反过来勾着女孩的小手，对着女孩诉说着爱情的承诺。
　　还没等苏冷冷唱完，林秋伸出了左手的小拇指，在她面前晃了晃，似乎在等待着什么。
　　苏冷冷俏脸微微羞红，伸出了自己的右手拇指，朝着少女的拇指轻轻一勾。
　　“就算以后有了喜欢的男生，秋秋也要一辈子保护我噢。”少女彼此之间勾着小手，似乎在索取着什么承诺。
　　“我不喜欢男生，以后也不会。”看似柔软的话语中却带着出奇的坚定。
　　“那秋秋难道喜欢女孩子么？”苏冷冷似乎悄悄的挖了个坑。
　　“对啊，好看的女孩子又有谁不喜欢呢？”林秋瞪着大眼睛，一副无辜的神情，反倒是预先设好了语言陷阱的苏冷冷被林秋的理直气壮弄得有些乱了阵脚。
　　“狡诈!”苏冷冷嘀咕了一句。
　　伴随着青春少年们的欢声笑语，一个多小时的车程一晃而过，东部华城的大门也逐渐浮现在视野中。
　　“检票之后我们就自己去玩吧，不跟导游，到中午集合的时候再去汇合。”已经有男生在私下商量着如何自行安排行程。
　　林秋听着有些心动，毕竟如果跟着导游游玩，总是面临排各种长队的窘境。
　　“我们也脱离队伍吧……”林秋拉着苏冷冷，跟几个关系好的女生私下里嘀咕，不一会儿，几个人就达成了一致。
　　“那，谁去跟老马说一声？”林秋抛出了问题，只是好看的睫毛忽闪忽闪，不断的打量苏冷冷。
　　“当然是苏苏啊，这难道还要问么？”叶琳儿似笑非笑的说道。
　　“为什么是我……”苏冷冷和班主任悄悄了打了报告，带着几个女生悄悄的离开了队伍。
　　“画画，想玩什么？”苏冷冷作为小团队的发起人，征询着大家的意见。
　　“摩天轮！”
　　“琳儿呢？”
　　“我都可以啦。”
　　“我想先去过山车!”林秋满怀期待的说道，这是一件很少见的事情。在女生们的心里，林秋就像是开在冰山上的花儿，几乎很难见到她主动提出想要什么，当然，除了苏冷冷。
　　“那我跟秋秋先去过山车，等会来摩天轮找你们俩。”苏冷冷快速安排好了分组。
　　……
　　因为自由行动的缘故，第一站的过山车排队的人还不多，林秋估摸着下一班车也许就能搭上了。
　　听着半空中传来的尖叫声，苏冷冷的小腿似乎都有点点颤抖了。
　　“沫沫姐姐，别怕，我在呢。”苏冷冷只感觉一股暖流从牵着自己左手的少女身上传来，勇气这种东西也不知怎么的说来就来了。
　　“到我们啦。”惊魂未定的游客们，缓缓走出过山车的场地，工作人员数着人数一个个放着进入过山车的游客。
　　两个人的位置被安排过山车的尾部，护具已经扣好，静待着过山车慢慢发动。
　　“轰、隆、隆、隆”过山车出了车站，立刻就是一个将近七十五度的超大上坡，据说这是亚洲高度最高的过山车，最高处有六十米，最大的落差有八十米之多。
　　不一会儿，上坡似乎结束了，过山车停在了一个类似平台的地方，放眼望去，周遭似乎没有任何更高的东西了。
　　忽然间，车猛然一震，就像是失去了控制一样，几乎所有乘客的心，都在这一刻提了起来。
　　苏冷冷不经意的朝下望了一眼，那种悬停在半空中的感觉让她的心跳瞬间急促了起来，过山车还没有下坡，她已经紧张的紧闭双眼了。
　　“沫沫，牵着我，没事的。”林秋的话语似乎有着某种魔力，苏冷冷只感觉紧张的情绪在慢慢的消退，她甚至有勇气重新睁开双眸了。
　　林秋的纤手穿过了护具，牵住了她的手，第一次以十指紧扣的方式。
　　“不要紧张，放轻松。”
　　“哄”突然间，过山车开始加速，车头几乎呈九十度朝下冲去。
　　过山车的车尾部本就是下降感受最强烈的地方，偏偏苏冷冷才鼓起勇气睁开双眼，一刹那，失重的感觉侵袭了苏冷冷的全身。
　　八十米的垂直落差在几秒内飞速消失，随之而来的是一个接着一个的倒转大回环，垂直落体般的失重感让几乎每一位乘客发出了尖叫。
　　“啊！”尖叫声响彻整个过山车。
　　……
　　苏冷冷纤细小腿仍在颤抖，似乎过山车的余韵还挥之不去。
　　“沫沫姐姐刚才表现的很勇敢呢，全程都没有叫出来呢。”林秋夸奖道，她倒是看起来像个没事人一样。
　　“比我第一次的时候勇敢多了。”生怕自己表达的含义被误解，林秋急忙补了一句。
　　“秋秋不是第一次来嘛？”苏冷冷有些好奇的问道。
　　“嗯，前一段时间来过一次，跟父亲一起，不过这一次是跟沫沫姐姐一起啦。”少女的言语中带有几分欢喜。
　　“我第一次坐这个垂直过山车的时候，下来的时候就吐了。”林秋诉说着自己的囧事，说着说着，苏冷冷似乎也从那种紧张的心态中缓解了过来。
　　“那秋秋为什么还要再坐过山车呢？”
　　“我喜欢那种失重的感觉啦，在那种状态下，什么不开心的事情都可以通过尖叫一扫而空。”
　　“好啦，走啦，下一个地点我看看，是摩天轮，画画她们应该已经快下来了。”林秋看了看表，似乎快到约定的时间了。
　　“去摩天轮，快走快走，晚了就要排队了。”
　　第十六章 完
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/210/113874/200529/1590766883-100172152-105397097.jpg" alt='林秋XD'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第19节 第十七章 摩天轮

　　作为相对不那么刺激心脏的娱乐项目，摩天轮在女生中的受欢迎程度比在男生中高得多，毕竟男孩子都喜欢挑战过山车，海盗船，大钟摆之类的项目，然后在下来的时候吐的一塌糊涂。
　　虽然是深秋，但南海市的气温仍然维持在二十四五度的样子，摩天轮周围的倒是开了一圈浅粉色的山茶花，也别有两分烂漫的味道。
　　“总算来的不算太晚，前面也就十几个人的样子。”苏冷冷瞥了一眼前面的队伍，她是那种耐不住排长队的性子，通常队伍长一些就想着要放弃了。
　　“我看见你们啦。”苏冷冷的手机响了一声，是叶琳儿的信息，还配了一张图片，看起来似乎是从摩天轮上朝外拍的照片。
　　几个关系好的女生之间有个小群聊，群聊的名字叫做“相互伤害的大波浪们”，这个群的最主要目的就是“相互伤害”，经常在大晚上的各种发美食的美图，美名曰相互伤害。
　　“沫沫，到我们啦。”没过多久，林秋轻声喊道。东部华城的摩天轮是两人一间，这倒是很合适一对对小情侣们乘坐。
　　不过这个点游玩的主力军们是南海中学的学生大军们，随队的班主任老师虽说在这个时候容易睁一只眼闭一只眼，但几乎没什么小情侣们敢正大光明的在这一刻显露关系，当然，凡是总会有例外存在。
　　钻进摩天轮中，安分的找了位置坐好，静候着摩天轮慢慢启动。
　　“诶，你看那个男生，是不是六班那个小胖子。”苏冷冷似乎像是发现了什么。摩天轮刚启动没一会，高度还不是太高，还在上升阶段，隐约能看见对面摩天轮里面的人。
　　“好像真的是诶，他对面的是个女孩子吧？”林秋顺着苏冷冷的目光寻去，似乎发现了什么，苏冷冷说的那个小胖子，是两次考试排名都很靠前，经常跟苏冷冷分到一个考场的男生。
　　摩天轮缓缓上升，被周遭山林遮挡的大海也逐渐引入眼帘，浪花拍打着银色的沙滩，别有一番景致。
　　“好像离海边不太远诶。”
　　“怎么？沫沫想去嘛？”林秋笑着问道。
　　“嗯，家里虽然也能看见海啦，但是那种带沙滩的海边还是去的很少啦。”苏冷冷盯着远处的大海，似乎心已经飞到了沙滩上。
　　“沫沫姐姐似乎不怎么喜欢摩天轮呢。”苏冷冷的心不在焉被林秋轻易就察觉到。
　　“嗯，摩天轮，很缓慢，只是高而已。”
　　“以前我也是这么觉得啦，不过现在更多的是觉得这种名叫摩天轮的游乐设施，是为了和喜欢的人一起，慢慢地，跨越天空才存在的。”
　　“和喜欢的人一起，跨越天空么？”
　　“沫沫姐，看对面那个车厢。”摩天轮即将上升到顶部，还没等苏冷冷反应过来，林秋像是发现了什么，扯了扯苏冷冷的衣角，将苏冷冷的心思从刚才的话语中牵了出来。
　　“啊？”苏冷冷顺着林秋的视线看过去，只见六班的男生似乎牵着女孩的手，仿佛是在示爱。
　　“应该是表白啦，那个女孩这个样子，应该就是不会拒绝啦，接下来肯定就是索吻啦。”
　　对面的摩天轮达到了最高点，厢内播放着柔和而抒情的爵士英文歌，只见男孩忽然低了低头，两道身影似乎重叠在了一起。
　　“还真的接吻了呢。”苏冷冷感觉到自己的心跳似乎有些加速。
　　“传说，当摩天轮达到最高点时 如果与恋人亲吻，那么两个人就会永远一直走下去。”林秋轻声的说道。
　　不一会，两人搭乘的摩天轮抵达了最顶端，林秋的目光直勾勾的注视着苏冷冷，似乎在等待着什么，只是等了一会儿，期待的东西仍然没有降临。
　　苏冷冷似乎一副什么都不知道的模样，只是林秋也看的出来，苏冷冷似乎有点逃避，毕竟，接吻这种事情对于高中生来说确实是禁忌。
　　“我，我还没准备好”苏冷冷的声音微不可查。
　　“准备什么？”林秋怎么会察觉不到眼前这女孩的羞怯，只是存着故意逗弄的态度，于是轻声追问道。
　　“没什么。”可那从耳根羞红到脖颈处的模样怎么可能逃的过林秋的眼睛呢？
　　……
　　“苏苏，秋秋我们在这儿。”刚出摩天轮，苏冷冷就听见了唐画的声音。
　　“来啦。”苏冷冷装的像是个没事人一样，只是耳垂处似乎仍带着一丝羞红。
　　“我们先去缆车站边的麦当当补充能量，然后休息一会儿，下午那边有海豚表演，看完了我们去坐那个丛林缆车吧。”林秋盘算了一下时间，提议道。
　　“赞同！”叶琳儿从包里拿了片薯片，啃了两片。
　　“诶，青瓜味的嘛？”苏冷冷打量了一会，小手却已经伸到了薯片的袋子里面。
　　“诺。”唐画递了一盒话梅。
　　“我这里有虾条。”苏冷冷从包里翻出了一包红色包装的膨化食品。
　　“我去买瓶可乐，你们要喝什么。”注意到远处的自动贩卖机似乎没什么人排队，林秋打算去买点喝的。
　　“橙汁，水蜜桃汁，绿茶”几个女生分别说道。
　　“可口可乐天下第一！”抱着几瓶饮料，抿了一口仍在散发凉气的罐装可口可乐。从上辈子到现在，林秋改变了很多习惯，但唯独可口可乐这肥宅快乐水是真的戒不了。
　　“都是肥宅快乐水，有什么区别嘛?”唐画有些好奇的问道。
　　“可口可乐有那种独特的味道，冰镇的时候入喉有点点灼烧的错觉。”林秋想了想，撅着好看的琼鼻回答道。
　　……
　　海豚表演刚结束，观众们三三两两的散场离去，看了看时间已经是下午的三点钟。
　　“这里其实离海滩那边挺近的，你们想不想晚上悄悄的跑出去，我家就在那边海滩附近不太远。”林秋提了一个颇为诱人的提议。
　　“家里有好几个房间，其中有两个简单打扫一下应该就可以住了，晚上说不定还可以烧烤，我记得有烧烤架，至于食材嘛，现在京东生鲜下单也来得及。”
　　“秋秋，你这真的不是在诱惑我们犯罪嘛。”叶琳儿的眼睛都在放光。
　　“这简直没有任何可以拒绝的理由。”唐画的声音都在颤抖，兴奋似乎已经止不住了。
　　“好啊。”苏冷冷只觉得，有那么一丝暖意在不经意间在心头流淌着。
　　她知道，自己在摩天轮上不经意提及的话语，却被林秋放在了心间。
　　第十七章 完


　　群60⑥7九3 40六
　　今天有点卡文，更新稍晚，抱歉QAQ~
　　另外微调了一下内容，读者君记得更新一下噢~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第20节 第十八章 海边

　　好不容易由林秋跟老师请好了假，又是注意安全，又是明天要记得准时赶过来集合等等交代，不管怎么说，这个假总算是请了下来。
　　几个女生盘算着买些什么食材，确实也该尽快决定，如果现在下单，六点前应该就能到，到时候可以自己把架子搭起来烧烤。
　　“羊排来一块吧，你们觉得呢？”林秋想了想，烧烤的时候怎么能缺了烤羊排呢？
　　“赞成！不过，有谁会做嘛？琳儿？”唐画倒是对烤羊排很有兴趣，只是怎么做确实是个难题。
　　“别看我，我不太会。”叶琳儿一副爱莫能助的表情，苏冷冷则更是摇着头，不过唐画同学也知道，家务这种事儿，绝不能指望苏冷冷同学。
　　“我会啦，家里有烤箱，不过做的不好吃大家不要笑我就好啦。”林秋怎么会察觉不到几个人的窘境？说起来，她还真的做过烤羊排。
　　没过多久，几个女生们已经将食材已经决定的七七八八。
　　“羊排、五花肉、鸡翅根、肉丸、娃娃菜、腌好的牛排、金针菇、鸡脆骨、鸡腿肉、茄子，诶，谁点的猫山王榴莲啊？”苏冷冷清点着点好的食材，突然发现了什么莫名其妙的东西。
　　“我，我点的，榴莲，其实烤制会蛮好吃的。”林秋举了手，像是犯了错等着老师惩罚的女学生。
　　“味道不会很重嘛。”唐画也适时的表达了自己的疑惑。
　　“安了，相信秋秋。”叶琳儿看起来倒是反而对林秋蛮有信心。
　　……
　　风中夹杂着海水淡淡的咸味，银色的沙滩尽在眼前，碧蓝的海水清澈见底，隐约还能看见小鱼小虾在海水中徘徊的踪迹。
　　“到啦，靠海的那边第三幢。”下了公交车没走一会儿，几幢海边的两层的小楼出现在视野里，统一的白色大理石制式风格倒是颇有些度假酒店的味道。
　　“诶，秋秋你来家里之前住在这儿嘛？”苏冷冷有些讶异的问道，不过她的确没有深入的了解过林秋在成为新的家庭成员前的具体情况。
　　“嗯，不过住的时间其实也不多，这里离二中比较远，读初中的时候为了不让我走读，父亲有在二中附近准备住处，所以那边住的反而比较多。”林秋简单的解释了一下。
　　小区的管理看起来似乎很到位，不过保安应该认识领头的林秋，倒是问了一声林小姐好之后，主动开了门。
　　打开颇有些沉重的木制大门，巨大的玻璃幕墙出现在女生们的眼前。
　　玻璃幕墙外就是一望无际的大海，落日的余晖映照在浅蓝色的大海上，也使得整个客厅沉浸在金色阳光之中，倒是有一种浸泡温泉中的感觉。
　　一楼的房间除了其中一间上了锁外，其他的几个房间里面倒是空空如也，二楼的几间房间里各种家具则比较齐全，衣柜，床，台灯，书桌等几乎都有。
　　没一会儿，几个女生就整理好了两个房间出来。
　　“叮咚、叮咚”门铃声适时的响起，林秋知道，应该是京东生鲜的人来了。
　　“林小姐，你们的食材来了。”打开门，京东小哥拖着个小推车，车上两大袋似乎满满当当。
　　“诶，我们真的买了这么多嘛？”几个女生合力将食材搬了进来。
　　“秋秋的榴莲特别占位置，也特别重。”好不容易将东西搬到了露天的院子里，苏冷冷发现了端倪，软声细语的抱怨着。
　　“明明是酱油、蜂蜜、孜然什么的比较重，而且这榴莲这么香。”淡淡的果香从细微的裂口中散发出来，闻起来倒确实是很享受，只是吃起来的味道嘛，很多人也许比较难以接受。
　　天黑的时间还早，女孩们已经被不远处的沙滩与海水勾走了魂。
　　“还有一个多小时才天黑，我们先去海边走走吧。”看了看时间，苏冷冷提议道。
　　“好啊。”女孩们齐声答应着。不一会儿，几道身影就出现在了近海的沙滩上。
　　少女们赤裸着玉足，在凉爽而清澈的海水中追逐着，踏起一个个白色的浪花，却也是这海边最美的风景。一阵阵海风吹过，却也不知吹起了谁的裙摆。
　　“画画别闹啦，我没带衣服啦。”苏冷冷躲闪着水花，卷起的牛仔裤上已经有了不少的水渍。
　　“苏苏，我衣柜里有其实还有蛮多衣服的，应该还蛮合适你的。”林秋也适时朝着苏冷冷的打起了浪花，溅起的水花险些沾湿苏冷冷的白色衬衣。
　　叶琳儿在边上堆着沙煲，沙煲中间是一个小坑，坑内似乎还有几只幼生的磷虾，在阳光下隐隐能注意到踪迹。
　　……
　　夕阳逐渐没入海平面下，天色也晚了下来，烧烤的架子已经搭好，木炭也放好了，但是怎么点燃这些木炭又成了困扰少女们的新问题，打火机似乎根本无法点着这种不常用的燃料。
　　“你们先把茄子之类的洗一洗啦，五花肉也要切片，不然等会要烤很久的，这边我来想办法。”
　　林秋先找了些废旧的纸张，尝试着包住木炭来引火，但是效果并不好，后来又找了些容易点燃的旧报纸，这木炭总算还是点着了。
　　蜂蜜，孜然，白糖、盐、胡椒粉、生抽、蒜蓉酱、辣椒粉都已经准备好，锡纸已经铺在了炭火上，刷好了油，烧烤的一切工序已经准备就绪。
　　先端上烤架是五花肉，苏冷冷亲自操刀的五花肉显然厚度并不达标，离片状的要求稍微远了些，与其说是五花肉片，不如说是五花肉块，还是唐画家务经验丰富些，临时又改了刀才勉强够薄。
　　肥瘦相间的五花肉在锡纸上发出滋滋的尖叫声，一会儿功夫，锡纸上已经冒出丝丝浅黄色的油脂。刷上一点点蜂蜜，一点点酱油与盐，再撒上一点孜然，酱料的香气混合着肉香弥漫在院子里。
　　“好吃，秋秋手艺真好。”唐画尝了一片烤好的五花肉，赞叹道。
　　“手艺好也是我家的。”苏冷冷抿了橙汁，白了唐画一眼。
　　“是是是，你家的，你家的，以后干脆你们俩在一起算了。”唐画冷不丁在靠着苏冷冷的烤架处夹了一块五花肉，故意压着声音说道。
　　“我去弄一下羊排，那个琳琳帮忙看一下脆骨，等会记得撒点酱油和孜然，你们俩倒是把娃娃菜处理一下。”也不知是炭火烘烤的太热，亦或者唐画的打趣令人羞赧，林秋的俏脸不经意间染上了一层红晕。
　　“秋秋害羞了。”一直在帮着烤制菜品的叶琳儿居然也跟着起哄。
　　莫名的羞意更浓烈了一些，林秋只能当成没有听见的模样，只是她的小步子似乎走的更快了。
　　第十八章 完
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/210/113874/200531/1590937972-100172152-105408037.jpg" alt='海边实拍'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第21节 第十九章 暗涌

　　羊排处理起来其实远不如林秋嘴上说的简单，一方面不容易入味，另一方面容易烤焦，只是女孩们都对这东西有点小期待，林秋自觉不能搞砸了这玩意。
　　“先焯水，去掉浮沫，备用。把胡萝卜，洋葱，香芹混炒，加入酱油，羊排，白醋，料酒，混煮一会儿，等酒精味挥后之后加水炖煮。”看着雄叔处理羊排的视频，林小秋也大概有了点底。
　　正在烧烤的几个女生正忙得不亦乐乎，茄子之类的东西已经上了烤架。
　　“秋秋快来，我们给你留了脆骨。”说着，苏冷冷又朝着林秋的纸碗里夹了几片娃娃菜。
　　“好。”林秋小跑着过来，没来得及找筷子，拿了根竹签从烧烤架插了一块脆骨，也没顾着烫不烫就放进了嘴里，像是个只可爱的小馋猫。
　　“对了，你们知道嘛？我跟秋秋今天在摩天轮上的时候，看见六班那个小胖子好像跟一个女生表白了。”啃了一口娃娃菜，苏冷冷开始分享今天的所见所闻。
　　“哪个小胖子？那个之前在六班里放话要考年级前十的那个？”唐画似乎想到了什么，于是说道。
　　“那个小胖子啊？叫什么来着，唐维阳吧？好像还是画画你本家来着。”叶琳儿也插了一句。
　　“诶，我比较关心女方啦，女方是谁啊？”唐画内心的八卦之火似乎已经苏冷冷点燃了。
　　林秋倒是没有参与几个女生的八卦中，因为她面临着一个更大的难题，买的猫山王榴莲该怎么处理呢？似乎，似乎不太好开的样子啊。
　　“递一下刀给我。”想了想，要处理这玩意，估摸着得用刀才行。
　　“菜刀，感觉水果刀可能打不开。”林秋补了一句，打量了一下这个有些厚的外壳。
　　“我按着，秋秋你划一刀然后我们一起掰开？”苏冷冷想了想，然后说道。
　　几个人配合的效率相当高，才几分钟时间，浅黄的榴莲果肉便被一一分离了出来，带着一丝丝甜腻的果香。
　　“闻着是很香，不过榴莲这东西，吃起来一点也不好吃。”吮吸了一口带着果香的空气，苏冷冷还是对着果肉摇了摇头。
　　“哦，苏苏是不打算试一下烤榴莲的意思嘛？”林秋嘴角微微上扬，似乎打着什么小主意。
　　“哼，我肯定不吃。”苏冷冷一副信誓旦旦的模样。
　　榴莲果肉处理起来倒是很简单，只是简单划了几刀，再用锡纸包裹住，然后便置于炭火中烤制。
　　“回到刚刚的话题，除了表白外，在摩天轮上是不是还做了一点别的什么？”唐画追问道。
　　“应该是接吻了吧？没看的太清楚。”林秋适时的补了一句。
　　“那个家伙，还挺有情调的嘛？”叶琳儿打趣着说道。
　　“琳儿，那个被表白的女生你应该认识，之前跟你一所中学的，期中考试的时候我看你们俩还有说有笑的。”苏冷冷似乎回忆起了什么。
　　“啊？赵若语嘛？这也太过分了！”叶琳儿的反应有些大，似乎里面有些不为人知的内情。
　　“她之前还说，她在班里最讨厌唐维阳那个小胖子来着，在班里老是和她作对。”啃了一口脆骨，叶琳儿显得有些愤愤不平。
　　“琳儿，任何人都逃不过真相定律的。”唐画幽幽的说道，也不知道是不是意有所指。
　　几个女生聊天的功夫，榴莲似乎已经烤熟了，隐隐有果香透过锡纸飘散出来。
　　“等一下，我去拿一下夹子。”锡纸被炭火烤的滚烫，怎么看都不可能用手拿的出来，但那热气滚着果香，却着实是诱人无比。
　　轻轻切开锡纸，浓郁的香味瞬间弥散开来，炭火将榴莲的香味无限度的放大，就是说好了肯定不吃的苏冷冷都多看了几眼。
　　“真的不来一块么？苏苏姐姐。”林秋的俏生生的望着苏冷冷，眼中满是笑意。
　　“不来。”苏冷冷转过头去，态度坚决。
　　“烤过的榴莲似乎没有生的榴莲那个味儿诶。”唐画挖了一勺，只感觉热腾腾的榴莲入口即化，有些类似芝士，原先的冲味儿已经去的七七八八。
　　“蛮好吃的，苏苏试试吧。”叶琳儿瞥了一眼苏冷冷，故意说道。
　　“那，就一口？”苏冷冷的态度似乎有所回转，林秋适时的从自己的碗里挖了一勺，送到她的嘴边。
　　“好吃！软乎乎的，有点点栗子的粉味儿。”苏冷冷半信半疑的尝了一勺。
　　“还有嘛？再来一点。”苏冷冷似乎已经不记得自己说过了什么，不过也对，毕竟任何人都逃不过真香定律。
　　“真香，对不对？”林秋打趣道，苏冷冷只是俏脸微红，却没有反驳什么。
　　“刚刚那个勺子，是我的噢。”不知道怎么的，林秋补了一句，只是也许声音太小的缘故，唐画跟叶琳儿似乎都没有听见。
　　苏冷冷的俏脸上又染上了一丝红晕，在炭火的映照下格外动人，可发生了什么却是两个人之间的小秘密了。
　　……
　　“我去把羊排处理一下，等会应该就能吃啦。”看了看时间，林秋估摸着，羊排炖的差不多了，也可以放进烤箱烤制了。
　　“辛苦秋秋，秋秋最好了。”唐画倒是替苏冷冷说了一句。
　　“不准学我。”苏冷冷白了一眼唐画。
　　烤箱烤制的时间不需要太长，孜然的香味混合着肉香和底下淋满了肉油的配菜都令人极有食欲。
　　“诶，苏苏，你之前不是问我“喜欢是一种什么样的感觉”嘛？”趁着叶琳儿接电话的功夫，唐画拉着苏冷冷到了阳台的角落，轻声问道。
　　“有嘛？”苏冷冷装着傻，死不承认的样子。
　　“你当时还说是家里的小妹妹问的呢？有秋秋这么大的小妹妹嘛？”唐画重读了小妹妹三个字，反倒是令苏冷冷有些不知所措。
　　“快说快说，苏苏是不是有喜欢的男孩子啦？”唐画追问着，小手摆出挠痒的姿势，令苏冷冷不经意间退后了两步。
　　“我，不知道那算不算喜欢啦。”
　　“算不算喜欢？你回答我的时候想到的第一个人是谁？”
　　苏冷冷没有回答，思绪不知道飘飞到了哪儿去，这表现落在唐画眼里，却更坐实了自己心里的猜疑。
　　“你们在聊什么啊？”林秋穿着厚大的手套，端着烤盘，羊排的外形看起来似乎还不错，表皮金黄，肉香四溢，很是诱人。
　　“没，没聊什么啦。”苏冷冷结结巴巴的掩饰着。
　　“是这样啦，没记错的话，是中秋节的假期第二天，苏苏那天问我说喜欢是一种什么感觉，而刚才苏苏的表现很明显就是有喜欢的人了。”唐画笑着说道。
　　“喜欢的人。”一点点甜蜜的感觉似乎从林秋心底涌出。
　　“不对，中，中秋么？”敏感的她忽然似乎注意到了什么细微的字眼，却令她心头一震。林秋很清楚，自己明明中秋假期第一天遇见的苏冷冷，那个时候她就有了喜欢的人么？也难怪今天在摩天轮上，她没有回应吧？那最近的暧昧又算什么呢？
　　“哪，哪有。”苏冷冷无力的反驳着，只是这反驳她自己都觉得没有力度，尤其是偏偏在正主面前，她更是羞得不敢见人了，难道要让她说，自己那个时候就对才接触了一天的女生动心了？这种事情也太羞耻了吧？
　　只是没有人注意到，这无力的反驳令林秋的纤手微微一颤，险些没端稳手中的烤羊排。
　　……
　　“中秋，假期的第二天嘛？那个时候苏苏就有喜欢的人了嘛？”
　　“也难怪呢，摩天轮上那根本就不是什么没准备好，只是纯粹的不那么喜欢。”
　　“也许，只是我自作多情吧。”
　　一种异样的情绪在林秋的心底慢慢的发酵着，引起了一丝丝心海的暗涌，她的心乱了。
　　第十九章 完
　　关于评论区要的封面~.jpg


　　群60⑥7九3 40六
　　发个没有杀伤力的纸片刀，算是发糖的前奏~
　　阿丘想要间贴XD~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第22节 第二十章 今晚月色真美

　　一声清脆的声响从厨房里传来，好像什么东西砸到了地上。
　　“秋秋，没事吧。”正在收拾阳台的苏冷冷急匆匆的赶到了厨房，却发现林小秋同学显得有些心不在焉。
　　“没，没什么，就是这烤盘有些油，没抓稳。”林秋的声音越来越小，直至逐渐听不清楚。
　　“你在撒谎，明明就是有事，从分羊排的时候就心不在焉的，连油沾到了裙子上都没注意到，就是有心事。”苏冷冷撅着嘴，她不喜欢遮掩，尤其是只有她和林秋两个人的时候。
　　“她们察觉不到，难道我也察觉不到嘛？林小秋同学。”
　　“……”沉默，回答苏冷冷的只有沉默，林秋也不知道该怎么开口，直来直往不是她的性格，更何况这种事情，怎么开口嘛？
　　“怎么感觉酸酸的？好像醋坛子打翻了的味道。”苏冷冷幽幽的说道，她不是没有察觉，只是还不确定，因为她真的不明白，林秋这醋味究竟是哪来的？。
　　“你才是醋坛子。”林秋反驳了一句，只是看起来怎么也没有说服力。话一出口，她意识到自己似乎被套话了。
　　“再说，苏苏姐姐明明有喜欢的人了，我难道还觉得自己不够丢人现眼嘛？”倒也不用继续掩饰了，她反而勇敢了起来，但声音里似乎也带起了一丝鼻音。
　　“你为什么不想想，那是不是自己呢？”
　　“有些时候，动心这件小事总是来的那么出其不意，真的不需要接触太久，也许只是一瞬间，但心就是跳漏了一拍。”苏冷冷的眸子似乎闪着光，神情异常的认真。
　　“啊？”林秋意识到了什么，刚想说的话却怎么也说不出口了。
　　“说起来，我怎么记得某些人当初信誓旦旦的说，“只是姐妹之间的那种喜欢”呢？”苏冷冷不怀好意的说道。
　　“不理你了。”少女一副气鼓鼓的样子，也不知道是在生谁的气。
　　苏冷冷的暗示已经不能再明显了，林小秋这才明白自己也许搞了个大乌龙也说不定。可是，苏冷冷这个坏家伙，真的那么早就对自己有企图了嘛？太过分了吧？为什么比自己还早！
　　小小的厨房中，气氛似乎逐渐在变化，也不知道是什么时候种下的小小的种子，早已生根，似乎在这一刻发出了嫩芽。
　　……
　　“那个，睡衣你们自己来挑一下？我不太清楚你们喜欢什么样的，另外，二楼有洗衣机和烘干机，估摸着洗好的衣服烘一下很快就干，明天应该就能换上了。”刚洗完碗，林秋看了看时间，已经快十点了，也该到了梳洗的时候了。
　　“这是海上生明月吧？”唐画打量着一条白色的纱裙，裙子的边缘是蓝色的衬底，一轮金色明月似乎正缓缓升起。
　　“双色菡萏行鱼，居然还是jsk款，不是再贩的旗袍款？”叶琳儿似乎认出了另一对好看的裙子。
　　“嗯，是的。”林秋点了点头。
　　“这，这是樱茶嘛？”苏冷冷认了出来，她真的认了出来，要知道她也种过这条裙子的草，只是这日牌的天国少女价格着实让她下不了手，毕竟一条小裙子六七千，又不好意思开口找爸妈。
　　“和、和平之春？？？？”唐画望向林秋的眼神都变了，和平之春是前些日子的新款，有些偏向花嫁的款式，但价格着实不菲。
　　“富婆，包养我吧。”打量着衣柜底层挂着的大大小小十多条小裙子，估摸着有一半是日牌小裙子，唐画自觉地的喊出了求包养这样不要脸的话。
　　“富婆看看我，别看她们，他们只想要你的钱，而我想要你的人。”苏冷冷也加入了求包养的行列中。
　　“你好像比他们更恶劣。”林秋没好气了白了她一眼。
　　“别看裙子了，先选选睡衣吧，再看裙子等会就十二点了。”林秋小声提醒道。
　　四个人，两间浴室，两个房间，几个女生的动手能力着实不弱，一会儿功夫就连身上穿的衣服也洗好了。
　　浅金色的月光轻易的穿过了玻璃窗，洒在了房间里，倒是显得有两份静谧。
　　苏冷冷的睡衣上似乎印满了小熊图案，显得格外有趣。她靠在床头，紧挨着林秋，林秋则穿了条浅蓝色的睡裙，纤细白皙的双腿搭在还没摊开的被子上。
　　宽大的床上有两床被子以及一个不算长的枕头。
　　“刷一会剧，早点休息吧，明天还有一天呢。”林秋回了一条wechat消息，然后轻声叮嘱着身旁的女孩。
　　“有点睡不着，想去海边走走，一起嘛秋秋。”苏冷冷放下了平板，一股撒娇的语气。
　　“那，我换件裙子，你要不要也换一件？不过我的衣服不知道你穿会不会有点小呢。”林秋这个时候倒是有一点点姐姐的味道了。
　　“那条海上生明月怎么样？我想看秋秋穿。”苏冷冷一副期待的神情，倒是让林秋有点无奈，这人，怎么像个小孩子一样呢？
　　苏冷冷选了件T恤，大小倒是差不多，苏冷冷只比林小秋高两公分，尺码也合适。搭配好牛仔裤和今天出门时穿的粉色外套，倒是有点男孩子的英气。
　　“那裙子没裙撑，可能不太好看。”嘴上说着，没一会儿功夫，林秋还是换上了，上半身搭了件白色百合花衬衣，倒是格外的妥帖。
　　“好、好看。”苏冷冷都有些看呆了，眼前的少女眉目如画，身段婀娜，不知道是人间的精灵还是画中走出来的仙子。
　　手牵着手，两个人漫步在海边，半空中的弯弯月儿，正如裙摆上的图案，一轮明月缓缓从海上升起。
　　海风温柔的吹过，女孩的裙摆被轻轻吹动，也不知什么时候，两位少女纤手已然是十指相扣。
　　“今晚月色真美呀。”林秋轻声说道，只是女孩的俏脸早已经布满红霞。
　　这句话背后其实有一个大文豪夏目漱石的故事，传说大文豪夏目漱石还是英语教师的时候，曾有学生将 “I love you” 翻译成 “我爱你”。
　　夏目对学生说，“哪有日本人把 “我爱你” 挂在嘴边的！他认为人的情感不应直译，而需要含蓄表达，译为“今晚的月色真美”就够了。
　　因为跟喜欢的人在一起，自然月色也就美了起来，毕竟“和你一起看的月亮才是最美的”。
　　“我也是。”苏冷冷又怎么会不知道这个故事呢？
　　月光下，少女手牵着手，漫步在无人的海边，这便是最美好的风景。
　　第二十章 完


　　群60⑥7九3 40六
　　推书推书！
　　《校花PROJECT》
　　啊蕉大大的作品，不是幼苗什么的！管够又甜，我才不知道什么种草莓什么什么的。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第23节 第二十一章 睡姿

　　“我们回去吧，明天还有一天呢，秋秋明天想玩什么？”冰凉的海水拍打着少女赤裸着的纤足，月牙已经悄然的滑落到了海的尽头。
　　“要不要再来一遍过山车？或者海盗船什么的。”林秋嘴角微微上扬，不怀好意的说道。
　　“啊？不要！”苏冷冷似乎回忆起才坐完过山车，上海盗船后又一次吐得不成人形的模样，那个样子还真是逊毙了。
　　“你故意的！”注意到眼前丽人这若有似无的坏笑，苏冷冷也开始闹腾起来了，小手悄悄伸到了林秋的腰部，反倒是开始挠起痒穴来。
　　“哈哈哈哈哈，不要，哈哈哈哈哈，快停下。”少女猝不及防，这一刻楞是没找到任何反击的机会。
　　闹腾了一会儿，苏冷冷也终于消停了下来，看看时间也快一点了，再不休息只怕明天很难按时赶到指定的集合地点了。
　　“画画他们睡了，我们待会动作轻点。”小楼二楼的灯光已经熄灭，林秋敏锐的察觉到了这一点，轻声说道。
　　“只有一个枕头嘛？”蹑手蹑脚的回到房间，苏冷冷这才注意到原来一个枕头。
　　“嗯，因为平常都是一个人住，家里的枕头就几个，可能还有一个，但应该在下面的房间里，很久没有换洗过了。”林秋尽量压着声音说道。
　　“下面的房间，是那个锁着门的嘛？”苏冷冷有些好奇的问道。
　　“嗯，那个房间，是之前我父亲住的地方，里面有很多他跟母亲的回忆，包括他们的很多照片，还有很多其他的东西。”
　　“那里封存着很多叔叔对阿姨的思念吧？”苏冷冷已经躺进了被子里，不知道怎么的有感而发。
　　“那个房间里面有一张等身的婚纱照，照片的母亲笑得特别甜，明明穿了高跟鞋还踮着脚，看起来跟老爹差不多高，老爹嘛，那个时候看起来就有点紧张，不对，是木讷。”林秋回忆了一会。
　　“我小时候看那些照片的时候，觉得是母亲总是在欺负父亲，现在想想，那时候父亲的眼里似乎都是包容和爱。”
　　“叔叔阿姨一定很相爱。”苏冷冷的带着确信的口吻，仿佛是曾经那段爱情的旁观者。
　　“诶，什么时候，带我进去看看嘛？”苏冷冷颇有两分期待的说道。
　　“再说吧，等到……。”林秋的眼中闪过一丝期待，话说了一半没了下文。
　　“晚安啦。”靠在枕头的一角，苏冷冷没有追问，她也有些疲倦了。没一会儿，平稳而有节奏的呼吸声悄悄在响起，那是人睡着的征兆。
　　“等到我们真正在一起的时候。”少女低声呢喃着。对于林秋来说，房间的那些有些年份的老照片，是她对于母亲的全部记忆。
　　“晚安。”注视着苏冷冷的睡颜，林小秋只感觉格外的安心。
　　……
　　“这家伙的睡姿一点也不老实。”揉着惺忪的睡眼，林秋微微抱怨着，明明说好的是一人一床被子，可是自己什么时候自己居然出现在这个小坏蛋的被子里面了？
　　“这真的不是搂着玩具熊睡觉的姿势嘛？”苏冷冷的纤手压在自己的肩膀上，虽然没有喘不过气的感觉，但这姿势，怎么说呢？就像是搂着家里的玩具熊睡觉一样，林秋确信。
　　“起床啦，再赖床等会不能准时赶到啦，马老师的脸色肯定不好看。 ”摇着苏冷冷微漏的香肩，林秋轻声在她耳边说道。
　　“几点啦？”苏冷冷带着起床音说道，好听的声音都变味儿了。
　　“快八点啦，画画她们已经在洗漱了。”林秋瞥了她一眼，在她面前晃了晃手机上的时间。
　　“诶？怎么睡成这样了，平常抱着小熊睡惯了。”苏冷冷这才注意到自己的睡姿，但却没有立刻松开手，倒是还有留恋的样子。
　　“玩具熊好搂嘛？”林秋没好气的在她俏脸上捏了一下，说道。
　　“哪有那么好看又香喷喷的玩具熊？”苏冷冷倒是一点也没有内疚的意思。
　　“哼，贫嘴，别闹啦。”林秋白了她一眼。
　　没一会儿功夫，几个女生已经洗漱完毕，叫好了车。早上是上班的高峰期，今天又是周五，如果不叫车的话，怕是要堵死在路上了。
　　“大家想好了要玩什么了嘛？好像还有一个茶溪谷没去呢。”林秋翻阅着手里的地图，询问着大家的意见。
　　“有什么有趣的项目嘛？”虽然苏冷冷才是这个小团体的发起者，但她一贯只做最后的抉择，至于具体的细节嘛，能交给别人为什么要自己来呢？
　　“有丛林小火车和热气球，我们可以先去热气球，等会回来集合的时候乘坐小火车。”唐画想了想具体的路线，如是说道。
　　“我看网上说茶溪谷有一片五色花海，搭乘热气球的时候刚好能看见全貌。”叶琳儿读着从网上查来的资讯。
　　“花海诶，那应该很浪漫吧。”女孩对花海总是少不了两分憧憬，什么女孩都一样，只是或多或少的问题。
　　司机的驾驶技术还不错，再加上这一次的客户是四个洋溢着青春活力的女生，司机的话也多了不少，这本来就时间不长的车程就过的更快了。
　　“谢谢司机师傅。”下车的时候，林秋礼貌的说道。
　　……
　　“热气球，热气球。”找班主任报了到，几个女生又脱离了队伍，本来按照今天的行程，学生应该先乘坐小火车绕茶溪谷一整圈，然后再去搭乘热气球或者去电游馆。男生们通常都对电游馆感兴趣，女生们则更喜欢看起来浪漫的多的热气球。
　　“那边，那边。”飘在半空中的七彩热气球将几个女孩的魂都勾走了。
　　“过了这个桥就到啦。”林秋指了指前面有点晃晃悠悠的铁索桥，桥下是一条水不怎么清澈的小河，水体看起来绿油油的，像是很久都没有活水流入的迹象。
　　桥上已经有几个游客了，但走的都一晃一晃的，这种铁索桥有点类似平衡木的味道。
　　“真的，不会掉下去嘛？要不绕路吧”注视着那似乎不怎么稳妥的铁索桥，苏冷冷倒是打起了退堂鼓。
　　“没事的啦，我们俩牵着手过就好啦。”
　　第二十一章 完


　　群60⑥7九3 40六
　　短小无力又一更，出游的剧情部分快结束了。
　　嗯，后面剧情会逐渐加糖，确信。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第24节 第二十二章 热气球

　　木桥的锁链上暗黄色的锈迹随处可见，也不知道是岁月的侵蚀还是刻意做旧的缘故，这东西落在苏冷冷的眼里，显得就不那么靠谱，有种被风一吹都随时能断的既视感。
　　“苏苏是不是有点点害怕。”女孩声音很轻，似乎是为了不让同行的其他女生听见。还没有等到女孩回答，一只小手便适时的递了过来，温热而柔软。
　　前面的少女步子迈的小而轻快，却很稳妥，连带着连苏冷冷的步子也轻快了起来。
　　苏冷冷的目光一直维持在少女纤细而柔嫩的手上，连什么时候已经穿过了铁索桥都没有察觉到。
　　“你还要牵多久呀？没牵够嘛？”少女玩味的目光令苏冷冷的俏脸泛起了丝丝红晕。
　　“没牵够，一辈子都牵不够。”苏冷冷暗自心想着，可是手还是悄悄的放开了，毕竟后面还有两个女孩跟着呢。
　　“嗯哼！我们什么也没看见，没有看见你们俩手牵手一个拉着一个过的同心桥呢。”叶琳儿与唐画对视一眼，笑嘻嘻的说道。
　　“同、同心桥？”苏冷冷险些愣在原地。
　　“没有啦，苏苏有点怕，我牵着她过比较快噢。”林秋一副若无其事的模样，倒是打消了唐画与叶琳儿两人的遐想。
　　略显宽大的热气球已经近在眼前，红、橙、黄、绿、青、蓝、紫等颜色凑成了气球上的不同的色环，一圈圈的不同颜色的圆环最终构成了整个气球。
　　“这个东西，真的能飞起来嘛？”尽管气球很大，但几个女孩还是对它的悬浮力有些存疑。
　　“试试嘛，你看那边那个气球不就浮起来了嘛？”指着半空中正缓缓下降的一个热起来，苏冷冷倒是有几分兴奋，的确，飞行是几乎所有人都渴望的东西。
　　“请各位游客有序排队，并在工作人员的指导下游玩本项目。”广播里接待员的声音不断重复着。
　　因为径直来了热气球的缘故，这里的几乎不用排队，一会儿功夫，几个女孩排着队，一个接着一个走进了似乎气球有些干瘪的客舱内，准备起飞。
　　客舱的容量与预期大得多，远距离旁观的时候看起来只有一点点，但实际上一次可以承载六名旅客以及一位操作者和一名讲解员。
　　牵着气球的绳子被缓缓松开，热气球的内部有一个小小的吊篮，听热气球上的讲解员说，里面有大约十公斤的液体燃料。
　　没一会儿功夫，里面的燃料被点燃，发出轰隆隆的巨大响声，冒出的青色火焰似乎有几米高，原先还有些干瘪的热气球肉眼可见的充实起来。
　　“里面的丙烷在燃烧的时候放出大量的热，加热空气带来足够的浮力。”讲解员为大家讲述着热气球为什么能飞起来。
　　终于，气球不再膨胀了，乘客们只感觉微微一震，好像有什么东西在变化。
　　“好像浮起来了。”不知是谁说了一句。
　　“没错，刚刚的震动就是热气球离开地面产生的，紧接着热气球会慢慢上浮，达到大约四米每秒的上升速度。”讲解员不慌不忙的讲解着。
　　“热气球会一直上浮么？”唐画有些好奇的问道。
　　“不会的，随着热气球上浮到一定高度，空气会逐渐稀薄起来，这个时候浮力就不太够了，不能继续上浮。”苏冷冷一板一眼的模仿着讲解员的口吻说道。
　　“不过大部分时候，其实是上浮到一定高度，操控者会逐渐减弱热气球的燃料燃烧速度，以降低浮力。”讲解员点了点头，补充道。
　　讲解员对讲解的时间把控的很好，刚刚讲完热气球的移动原理，热气球似乎已经上升到了数十米高的位置，整个茶溪谷都在视野中慢慢变小。
　　“从这个角度看能看见茶溪谷的花海。”讲解员手朝着斜下方指了指。
　　那是一片几种颜色组成了混合花圃，也许花圃设计之初就本身带有一点弧度的缘故，几种颜色组合在一起，看起来有些像彩虹。
　　几个女孩们纷纷掏出了手机，想将这种景色永远以照片的形式留存住。
　　“国家地图诶。”唐画像是发现了什么宝藏。
　　顺着唐画的角度看过去，过索桥前经过的看似不规则形状针叶林竟然组成了一副国家地图，就连两个大岛屿以及几个小岛屿都能清晰的分辨出来。
　　站在热气球的一角，微风轻轻吹过，吹动了少女的裙摆，她张开双臂，合着双眼，似乎在感受着风的律动。
　　“秋秋你这是想跳下去嘛。”苏冷冷不知道什么时候来到了林秋的身后。
　　她本来比林秋高两公分，但也许是因为林秋穿着棕色绑带小皮靴的缘故反倒是显得她略比苏冷冷高了一丝。
　　“怎么，要一起嘛？”林小秋打趣着说道。
　　“Your jump,I jump？”苏冷冷笑着回了一句。
　　“这又不是泰坦尼克，再说，你也不是小李子，没人家帅。”林秋颇为认真的想了想，说道。
　　“哼，那有什么关系，我不帅但是可爱啊。”苏冷冷搂住了少女没有一丝赘肉的纤腰，丝毫没有一点点被打击到的模样。
　　“不要脸。”林秋的声音越来越低，呼吸却有一丝急促了起来。
　　“手，手不要乱动。”林秋只感觉苏冷冷的小手摩梭着自己的腰腹间，隐隐有上探的迹象，她只感觉全身似乎都在发软，只能用言语赶忙打断了她进一步的举动。
　　“哪，哪有乱动，明明老老实实的。”嗅着发丝间的芳香，苏冷冷只感觉自己都快痴了。
　　“不准动。”林秋的夹紧了苏冷冷那不安分的手臂。
　　热气球已经在缓缓下降，少女间的小小暧昧似乎也未曾被人察觉，只有仍挂在耳边的丝丝红晕似乎印证着什么痕迹。
　　……
　　已经到了集合的时间，导游们正在一一的清点人数，有些班级已经上了回校大巴车。
　　两天的旅程旅程也逐渐抵达尾声，车上孩子们的欢声笑语明灭可闻。
　　第二十二章 完


　　群60⑥7九3 40六
　　这两天没有间贴，也没有书评，差评QAQ！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第25节 今天更新稍晚

　　今天晚上要给师弟师妹们开一个关于推免的讲座，雷丘丘作为主讲人之一，要准备一下~
　　白天还要准备ppt，晚上主讲，但今天的更新应该会有，不过比较晚（十二点以后？不确定），不建议等~
　　各位读者老爷们见谅~
　　另外还是想念间贴和书评hhhhh~
　　谢谢大家的支持，笔芯~


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第26节 第二十三章 洗稿风波

　　两天的旅程有些时候其实比正常规律的作息更累一些，好在已经是十一月了，快要入冬的季节，阳光也算温和，即便两天都在外面浪，苏大美人跟林大美人似乎也都没有变黑的迹象。
　　当然更多功劳应该归功于防晒霜的缘故，因为隔壁唐小画同学肤色就明显有一点点小小的变化了，虽然不至于黑了一个度，但估摸着也差不多。
　　“妈，我饿了。”才到家一会儿，苏冷冷就循着香味跑进了厨房，不太宽阔的厨房里似乎已经有两道身影在忙碌着。
　　“诶，秋秋什么时候来的。”一旁掌勺的人竟然不是林妩，这令苏冷冷颇为讶异。
　　“看着小姨在忙，总觉得不太好意思就等着吃饭。”林秋一边熟练的颠着平底的炒锅，以维持均匀的加热，一边回答道。
　　“我都快分不清到底是秋秋是亲生的，还是沫沫是亲生的了。”一刀刀的切着牛肉，林妩刻意的吐槽了一句，她这话倒确有其事，在家里的时候通常都是林秋更像贴心小棉袄一些，至于苏冷冷？不惹她生气已经是万幸了，所以林妩经常暗叹，这到底谁才是自家女儿。
　　“哼。”苏冷冷倒是少见的没有反驳自家亲妈这不当妈的言论，只是轻哼一声。
　　“秋秋这么温婉的性子，以后娶秋秋的男生有福了。”苏泽明也不知道什么时候回来的，见到家里人都在厨房，他也过来凑了凑热闹，顺便他插了一句。
　　“嫁给那些臭男人干嘛，便宜他们不如便宜我。”苏冷冷捏了捏小拳头，在苏泽明的眼前晃了晃，只是怎么看也没有那种威胁的味道。
　　“别闹了，再打蛋花个汤就准备吃饭了，沫沫快去盛饭，姓苏的，你都多大了还跟孩子们一起胡闹，快去换衣服，一身臭汗。”林妩没好气的对着苏家父女俩说道。
　　不到一刻钟的功夫，家里的饭菜一一上桌，五菜一汤，苏家四个人晚餐的标准搭配。
　　“老妈的鸡翅煮的超棒，秋秋也尝尝。”苏冷冷夹了一块可乐鸡翅，放进了林秋的碗里，这回总算是没有马屁拍到马腿上。
　　说起来，其实林妩和苏泽明两夫妻一开始蛮担心两个女孩之间相处的问题，只是现下的表现倒是让她们有些安心，两个女孩之间的关系似乎格外的融洽。
　　……
　　“您的借记卡账户0135，于11月12日收入(网银跨行)人民币2500.00元，交易后余额85505.71【中国银行】。”
　　一条急促短信的提示音将林秋从睡梦中惊醒，原来是中国银行的消息，一笔2.5k的转账收入。
　　这笔钱应该是之前Drhentai的约稿钱，之前已经付了一半的定金，剩下的钱竟然拖到了现在，都两个多月了。
　　“我忘了调震动么？”林秋睡眼朦胧，已经接近及腰的长发散乱的压在软软的枕头下，一看时间才凌晨四点多快五点的样子，不过这两天似乎北美在开IEDM大会，算算时差好像确实这个点一天才刚刚结束，几个大型科技网站的编辑正紧锣密鼓的同步追着相关会议记录，这个点没睡也正常。
　　这种价格的约稿可不多见，林秋这稿子前前后后准备了将近，写了十几页，查过的资料遍布各大顶级会议。
　　不过这价格对于林秋来说倒是不贵，源自上辈子和这辈子多年的积累，即便是一些SOC微架构的分析林秋也算游刃有余了。而且她到底也是在半导体行业内算是小有名气的博主，微博上粉丝也有个十几万，虽然不多但活跃粉的比例倒是不小。她的粉丝们其实都知道她实际上文章分析水平很高，专业技能很硬，只不过嘛，绝大多数时候不务正业。
　　但她几乎不怎么营业，，一年到头能发个一两篇文章就算了不起，绝大多数时候都是科技网站的约稿。
　　而且林秋还挂着动漫博主的名头，大多数营业的时候都在转发好看的小姐姐，还喜欢备注系统自动转发的字眼，要么就是“我可以”，以至于所有粉丝都以为是蒸鹅心的四斋。（迫害OvO）
　　“抱歉，打款晚了，遭遇了几家自媒体洗稿的事情。”Drhentai的微信消息姗姗来迟。
　　“自媒体？洗稿？我的稿子？”林秋还真是头一次见到，这年头的无良自媒体能看懂自己的稿件？它们真的知道什么叫做自对准多重曝光么？
　　“明天具体聊吧，我先睡了，晚安。”回了一句，她将手机调成了震动，这个点天没还亮，落地窗外的东方海平面上，隐隐约约的似乎已经有了一抹鱼肚白。
　　……
　　看了看枕边的手机，已经十点多了，昨夜的梦朦朦胧胧，已经记得不太清楚，不过这梦似乎不太美妙的样子，因为枕头上泪痕还隐隐可见。
　　wechat上Drhentai的消息倒是一条接着一条，大概讲述了一下洗稿这件事儿的来龙去脉，大意是说几个自媒体为了蹭前些日子新闻里报道的先进制造工艺大跨进的热度，搞出来的一波破事。
　　它们把网站上原来需要订阅才能阅读的订阅文章几乎都洗了一遍稿，“洗稿”是一个当下比较常见的概念，意思是对别人的原创内容进行篡改、删减，使其好像面目全非，但其实最有价值的部分还是抄袭的。洗稿相较于直接抄袭最大的优势在于简单的调色盘很难直接比较内容，也就很难判定是否侵权。
　　林秋的文章是重灾区之一，不论是需要订阅的约稿文章还是已经免费的非订阅文章，总之都被几家无良自媒体从头到尾的洗了一遍。
　　如果仅仅只是这样的话，倒也算了，毕竟洗稿这种事很难界定到底是否侵权。
　　然而，这几家自媒体最不要脸的点在于，它们反过来声称是网站这边洗了他们的稿子，这就很有贼喊捉贼的味道了，这事把作为副主编的Drhentai气的不轻。
　　点开了其中一篇洗稿文章，才看了两段，林秋就知道这稿子的底稿八成是自己之前的文章，因为有个之前单词拼错的地方竟然被原封不动的照搬了过来。
　　“这洗稿就算了，洗的水平也太差了吧，专业术语都错漏百出。”看着这糟糕的稿件，女孩暗自吐槽道。
　　第二十三章 完


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第27节 第二十四章 带妹耻辱苏冷冷

　　花了半个上午的时间做了几个调色盘，然后挂了几个弱智洗稿自媒体后，林秋又开始了从上辈子延续到今天的好习惯--带逛之旅。
　　首页推了一套暗黑色系的EVA写真，是一位叫做木萌萌的博主出的作品，林秋也不记得自己是什么时候关注的了。
　　“系统自动转发！😍”转评赞一气呵成，无不彰显出林某人的熟练与其表面清纯实则内心仍然是个涩胚的本质。不过说实话，好看的女生的确比起男生来更容易吸引女生，尤其是那些看起来很A的女生。
　　说起来，林某人的转发的写真通常质量都比较高，毕竟家里就有一只朝夕相处的超绝傲娇美少女，再说就算每天只看自己也早早的把口味养刁了。
　　至少她带逛的微博不会出现部分直男带逛博主转发的那一类修图修的亲妈都认不出来，磨皮险些把鼻子都磨掉的奇葩写真。
　　也正因为是这一点，林秋微博的活人粉丝比例相当高，毕竟大家都是来看转发的嘛，又有谁是真的来看一年发不了几篇的技术分析长文的呢？
　　没过几分钟，转发的微博下就多了不少评论。
　　诸如“lsp，gkd！”，“原来lsp你喜欢这口？”，“我好了！”之类的评论充斥着评论区，还带着不少点赞。
　　说起来，男粉活人比例高的博主，有些时候甚至还有flj主动私信求关注转发之类的，这些事儿林秋也遇上过，尤其是在她们“炸号”之后。
　　看看时间，昨天晚上睡前跟苏冷冷约好了要一起打守望先锋，也差不多到时间了，按照暴雪那个动不动就更新好几个G的尿性，不早点打开客户端准备更新就等着咕咕咕吧。
　　果不其然，这才几周没玩过这个游戏，在没有大版本更新的情况下竟然又有了六个G的更新，险些就要当一只不守时的鸽子了。
　　……
　　“微笑再美再甜，不是你的，都不特别，眼泪再苦再咸，有你安慰，又是晴天。”哼着有些欢快的小曲，苏冷冷已经打开了守望先锋的界面。
　　说起来，除了家务活外，苏冷冷似乎在什么领域都很有天赋，就连游戏也不例外，虽说她平常很少玩游戏，但守望先锋确实是她为数不多的玩的比较多的游戏之一。
　　作为一个3500+，甚至在4000分局都能玩C位守望先锋“强力”玩家，苏冷冷跟通常只会当挂件玩天使的发嗲软妹完全不同。
　　她甚至有一点带妹的自信，尤其是在林秋告知自己只是一只2500分分段的菜鸟玩家的时候。
　　没一会功夫，林秋也更新完了游戏，进入了游戏界面。
　　“您的好友晓秋夜明已上线。”
　　刚邀请进小队，苏冷冷就从耳机中听见了林秋软糯的声音，因为房间里没有两个网线的接口的缘故，两个女孩都在彼此的房间里。
　　苏冷冷这个号的ID叫做烟花易冷，这个ID取自著名歌手周杰伦的同名曲，刚好ID中带着冷字，与她的名字也很相称。
　　“秋秋这个赛季的定级赛打了吗？”
　　“打了，2408分。”
　　“还好，应该还能双排，那就直接竞技模式吧。”苏冷冷的语气中带着几分小小的自信，她这个赛季没怎么打过竞技模式，定完级才3300+分，没上大师分段，差分不到1000，正好可以双排。
　　“苏苏这么自信嘛？那苏苏要记得带我飞噢。”柔柔弱弱的声音从麦克风里传来。
　　“相信我。”苏冷冷少女般的声音中带着一丝丝笃定。
　　也许是因为林秋这个号分不高的缘故，甚至连突击模式都没进，系统雅典娜的声音从耳机中传出，这意味着匹配到了队友与对手。
　　“一队白金，还行。”苏冷冷估摸了一下，自己在这种局还是能Carry的吧？
　　“要不要进队伍语音？”林秋问了一句。
　　“不进。”选好了自己擅长的麦克雷，看了看阵容，莱因哈特，查莉娅，狂鼠，麦克雷，76，刚好还差个奶。
　　“好，那就不进。”
　　事实上，守望先锋这个游戏从某种意义上来说，其实更类似MOBA而非传统FPS射击类游戏，在这个游戏中与队友的沟通相当重要，不进队伍语音有时候会带来蛮恶劣的后果。
　　但苏冷冷也有自己的考虑，毕竟这游戏的舔狗真的不少，只要你是个音色好听小姐姐，很多时候哪怕打的不好也有人护着你，打完还要加你好友约接下来一起排位的舔狗比比皆是。
　　更别谈是林小秋这种声音软软糯糯，听了简直会让人耳朵怀孕，人又好看的连她都嫉妒两分，偏偏性格又温柔如水的女生。苏冷冷坚信，只要开麦，一局下来最少有两三个玩家会要加好友的。
　　当然，还有更重要的一点，苏冷冷不希望有人分享专属于她苏冷冷的林小秋，哪怕是声音分享出去也不可以。
　　出人意料的，林秋并没有选小姐姐们比较擅长的挂件姐姐，不是，天使姐姐，而是选了相对操作难度大不少的安娜。
　　“我安娜很厉害的。”林秋轻语。
　　“我相信秋秋。”苏冷冷笑着说了一句，不过她并不看好林秋的安娜，毕竟这是个比她分段更高一个level水平的竞技赛。
　　分配的地图是国王大道，她们小队被分配到了攻击方，这张图是一个占点+推车图，进攻方首先要攻占防守方的目标点，
　　“大家记得进队伍语音”还没等游戏开始，已经有人在队伍聊天栏打字了。
　　“3，2，1”随着倒数计时结束，大门缓缓开启。
　　比赛开始，苏冷冷操控的麦克雷一个翻滚出门，这张图的大门不远处侧面有个小小的高台，黑百合之类的狙击手有时候会藏在那里尝试偷一下出门的人。自己这边没人选温斯顿，为了保险起见翻滚出门比较稳妥一些。
　　“pia”一发火箭弹迎面袭来，正中了出门的麦克雷，如果不是安娜的奶瓶及时到位，另一发来自黑百合的狙击就将苏冷冷的麦克雷送下地狱了。
　　莱因哈特的举盾姗姗来迟，敌方的法鸡已经绕到了进攻方出生口的高台上，又是一发火箭弹，将才出门的狂鼠送回了家。
　　“麦爹管一下法鸡”似乎发现了苏冷冷不在队伍语音中，聊天栏上出现来自莱因哈特的信息。
　　“嘭、嘭、嘭、嘭”连续几发子弹出去，似乎并没有打死对面的法鸡，对面的天使及时的将法鸡的血线抬了上来，白线已经切换成了蓝线，那是伤害增加的意思。
　　“第一局不会就被人堵着门杀吧？”苏冷冷有种不太美好的预感。
　　“秋秋奶好我，我想办法将天使打下来。”话音刚落，一发来自身后的催眠针不偏不倚的击中了半空中的天使。队友们纷纷抓住了这关键的一刻的一瞬间集中火力秒掉了天使。
　　“你好！”队友们纷纷打着招呼，似乎在称赞安娜那一针堪称救命的催眠针。
　　少了一个奶后，对面的奶只剩一个卢西奥，这是个短时间奶量不那么充足的英雄，进攻方的阵容在它没大时相对比较克制这个英雄，只要赶在天使回来之前推出去，就能占据一定的优势。
　　“biu”一发子弹飞过，进攻方的耳机中传来一声来自安娜的语音特效。
　　“妈妈永远是对的。”这是安娜与法老之鹰之间的特殊特效，只有当安娜击杀法老之鹰时才会触发，这意味着作为奶的安娜秒掉了对面的主C之一的法鸡。
　　苏冷冷的脑海里忽然回荡起林秋开始前那一句“我安娜很厉害的”，硬生生了愣了一下。
　　“苏苏别愣着，快推出去，还要接管比赛呢。”林秋的话语令苏冷冷清醒了过来，只是这么一愣神的功夫，对面的黑百合已经找好了角度，一枪狙死了本来血量就所剩无几的麦克雷。
　　莱因哈特的盾倒是还没碎，但他的血线却下的很快，因为对面托比昂在门后一个及其阴险的位置了放了个二级炮台，恰好能避开他的盾，攻击到他。
　　“嚓、嚓、嚓、嘭”几发奶枪，加一个奶瓶好不容易将莱因哈特的血线拉了上来，莱因哈特也转移了盾的方向。
　　“嘭”对面的黑百合调整好了位置，一发蓄满的狙击枪令查莉娅的血线又掉了不少，还好队友76及时找到了对面黑百合的位置，一发榴弹险些正中。
　　黑百合的钩子已经发射了出去，似乎想要移动到卢西奥的回血范围内。
　　“biu”林秋不知什么时候，悄悄的偷了一枪。
　　“看看你，还真是人靠衣装。”安娜击杀黑百合时的台词应声响起。
　　“我火力全开了。”安娜的声音传到了每一位队友的耳朵中，终于复活珊珊来迟的麦克雷这才赶到战场。
　　苏冷冷只觉得有点尴尬，明明在自己的剧本里，自己才是带着林小秋这个妹妹carry的一方吧？这一刻为什么感觉有些，有些耻辱的感觉呢？好像自己被“妹”C了。
　　接下来的比赛更是印证了这一点，林小秋的安娜根本就不像是这个分段应该有的水平，堪称全程Carry，一个奶险些抢走了苏冷冷的伤害金牌。
　　“带妹耻辱苏冷冷。”苏冷冷确信。
　　好在这一局推车的最后关头，苏冷冷卡位在高点的一个午时已到成功拿到四杀，带领队伍走向胜利为自己挽回了一些些颜面，不然这一盘比赛可就真的是“带妹耻辱”了。
　　这一幕也成了比赛的全场最佳，这多多少少令苏冷冷的尴尬缓解了一些。
　　“苏苏好棒。”赢了比赛，林秋似乎也有些小小的兴奋。
　　第二十四章 完


　　群60⑥7九3 40六
　　啦啦啦啦~
　　有间贴啦~
　　超想要！
　　非常感谢读者老爷们的间贴书评和推荐票刀片什么的，鞠躬（雷丘的身体太圆，弯腰困难（确信））~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第28节 第二十五章 艺术节的消息

　　“哼，下个回合我要让对面法鸡连门都出不来。”苏冷冷咬着银牙，一副气鼓鼓的模样，显然对第一回合自己的表现不太满意。
　　“那，我的纳米激素全都会留给苏苏。”麦克风中传来轻柔的女声，语气中带着丝丝的鼓励。
　　竞技模式的第二回合，原先的进攻方将替换为防守方，这个回合苏冷冷的麦克雷总算有些C位大腿的模样了，对面的法鸡天使双飞差点再也没能飞起来。
　　“双飞过来了，苏苏小心点。”林秋的开着瞄准镜，能看见的距离比苏冷冷更远一些。
　　“砰、砰、砰”三发左轮子弹应声而出，半空中牵着法鸡的天使直接失去了自己宝贵的生命，苏冷冷操作的干净利落。
　　“源来了，不用管我。”进攻方的源氏已经切入了后排，但林秋似乎还是显得不紧不慢，似乎格外的有自信。
　　对面源氏一个突刺技能“影”已经接近了后排的安娜和士兵76，对手狂鼠在这个回合换成了托比昂，炮台似乎仍在攻击对面的大锤，而无暇顾及自家的后排。
　　一套三连镖下来，安娜的血线已经骤到了2/3的位置，源氏很灵活，配合上能够爬墙和二段跳的“灵”很难被击中。
　　边跳边寻找着机会，士兵76已经插下了被称为治疗棒的“生物力场”，但怎么看回复的血量也没有降低的快，苏冷冷的麦克雷则被缠在前面的战场，无暇回防。
　　林秋算了算源氏的技能，估摸着能够反弹技能的“闪”还没用，这个时间丢血瓶只怕会被反弹，在禁疗的情况下，只怕她和士兵76连三秒钟都撑不住。
　　士兵76的反应很迅速，他很快就捕捉到了一个间隙，一个螺旋飞弹就瞬发了出去。
　　飞弹似乎眼看着就迎面击中对面的源氏了，但林秋知道，士兵76的生命已经抵达了终点，因为下一刻他面对的就是被“闪”反弹的自己的飞弹。
　　果不其然，反弹的飞弹顺势带走了可怜的士兵76，这下后排就只剩下林秋一个人了。
　　“shift刷新了，E应该还没。”算了算技能，林秋的安娜很果断的跑进了死角的位置，那里有一个75血的血包，拉起了血量之后才可能有操作的空间。
　　刚吃到血包，对面的源氏就追了过来，在死角里安娜虽然也失去了闪避的空间，但技能命中的可能也变大了不少。
　　将生物手雷丢在墙上，自己的血量彻底拉满，源氏的血量掉了扣了小半截，这是个不算糟糕的开局，但后续如果差了任何一步，结局似乎也不会有任何的改变。
　　“源的反弹快好了。”林秋默念，她估计如果不在这两三秒内将自己的麻醉针射出去，等会就可能落到跟士兵76一样的命运了。
　　默默的预测了一下源氏的落点位置，林秋按出了键盘上的E，一个麻醉针扔了出去，她很清楚，如果麻醉针中了就有生机，不中那基本这一波就凉了。在唯一的奶被清理掉的情况，前面的队友很难站住，这个点估计就守不住了。
　　幸运女神到底还是眷顾好看的女生，麻醉针顺利的命中了源氏。
　　“呼”林秋松了一口气，紧提着的心总算放了下来。算了算源氏的血量，自己一套A+近战攻击+A的连击估计才能打死这个还有一半多血的源氏。
　　面临的最大麻烦点在于第三下攻击的时候，对面的源氏会苏醒过来，这时候就很考验手速和预判。
　　屏住呼吸，鼠标左键+V+鼠标左键一气呵成，看着倒地的源氏，林秋长舒了一口气。
　　“源氏解决了。”
　　“nice！”全神贯注的投入到游戏中的苏冷冷甚至喊了一句，她似乎比自己刚刚开大完成了双杀还要兴奋。
　　……
　　这一回合，苏冷冷的果然做到了言出必行，到了最后的时刻甚至完成了堵门的举动，对面连第一个点都没有攻下来比赛就结束了。
　　小半个下午下来，苏冷冷发现了一个小现象，林秋的安娜和卢西奥水平很高，76的水平也算不错。
　　而且在于国王大道和艾兴瓦尔德两张地图上，对资源的熟悉的程度超乎寻常，而且单打独斗的能力都远超正常的安娜和卢西奥。
　　在其他地图上，除了好莱坞的一部分外，很容易出现不认路，不熟悉的情况。但在那两张地图上，林秋的水平甚至有3500分甚至接近4000分的档次。
　　“秋秋，你是不是对国王大道跟艾兴瓦尔德特别熟。”瘫靠在客厅的沙发上，苏冷冷舒展着自己白皙而修长的双腿。
　　“我其实一直喜欢玩个人死斗啦，死斗又不需要配合队友，地图也很有趣，就是铁拳很讨厌。”林秋笑着解释道，只是提及铁拳的时候却皱了皱好看的眉，显然有什么关于铁拳糟糕经历。
　　“难怪。”苏冷冷总算知道了缘由，因为死斗的地图就那么几张，吉拉德堡、好莱坞的一部分、艾兴瓦尔德、国王大道以及最近新出的佩特拉城。
　　死斗模式是一个十二人混战的模式，谁先达到20杀就算获得胜利，而前四名都会获得相关的奖励。这个模式对玩家资源的使用/掌握的情况要求更高，对个人能力的要求也相对更高。
　　……
　　群聊“相互伤害的大波浪”中，几个女孩们正讨论着学校公众号刚推送的消息。
　　“艺术节，校园十大歌手大赛，居然还分个人组和团体组。”来自“画画今天瘦了嘛？”的消息，这个可可爱爱的是唐画的昵称，她对自己的体重似乎要求格外严苛。
　　“秋秋，有兴趣嘛？要不要报个团体组？”苏冷冷一遍翻阅着公众号的消息，一遍用纤细的手臂蹭着林秋那双在她眼前暴露无遗的雪腻大腿。
　　“emmm，我好像没什么兴趣诶，沫沫姐姐想去嘛？”林秋挪了一下自己的双腿，尽量不让苏某人有可乘之机。
　　“有一点想，那我问问琳儿要不要组个团队好了。”苏冷冷嘟着嘴，也不知是抱怨林秋的言语还是举动。
　　一副叶琳儿跟苏冷冷深情对唱的画面在林某人的脑海中一闪而过，一股不知从何而来的酸味似乎开始充斥着林某人的身体。
　　“那，我也报个团体组吧，沫沫姐姐一起嘛？”
　　“那就这么说好了噢，谁反悔谁是小狗。”苏冷冷的嘴角只是微微上扬，却并没有问为什么林小秋同学的态度转变的那么快。
　　“拉钩，谁反悔谁是小狗。”林秋伸出小拇指，静待着女孩的回应。
　　“拉钩上吊，一百年不许变，变的是小狗。”苏冷冷轻轻扣住小指，两个女孩默契的唱道。
　　第二十五章 完


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第29节 第二十六章 橘里橘气

　　南海中学的学生们仍然沉浸在上一周秋游的氛围中不能自拔，即便离早读的时间仅有几分钟，却仍能够看见三三两两的男生女生们在走廊上眉飞色舞的讲述着什么，二班的学生自然也不例外。
　　“大家别忘交游记，没写的赶快补一下，等会语文老师说要亲自查谁没交。”刚进班里，就听见语文课代表程帆催作业的声音。
　　周记是秋游这几天包括周末在内唯一的作业，要求也不多，八百字即可，类似期中期末考试作文的形式。
　　“同学们，该早读了。”马海琳那有辨识性的声音穿过班级的大门，嘈杂的气氛在班主任进入教室的一瞬间消失的无影无踪。
　　“对了，同学们应该都知道艺术节的事儿了吧。那个，每个班按照惯例都要表演一个节目，我们班也要准备一下。学委，你跟文娱负责，今天下午最后一节课刚好是班会，到时候班委商量一下具体的节目事项。”趁着今天负责早读的英语老师还没来，马海琳先宣布了有关艺术节的一些事儿。
　　“学委？”苏冷冷只感觉自己整个人都不好了，她有种天降黑锅的错觉，这艺术节的事儿不该让班长跟文娱委员来张罗节目么？为什么会让自己这个学委来？
　　“对，就是你，冷冷，别看了。”马海琳似乎察觉到了苏冷冷俏脸上的惊异，还专门提醒了一下苏冷冷。
　　“咳咳咳。”身为同桌的唐画尽量捂着自己的小嘴，不让自己笑出声来，可惜还是没能忍住。
　　“很好笑嘛？画画在笑什么呀？”好不容易缓过神来的苏冷冷怎么会察觉不到这个想忍却没能忍住笑的同桌呢？她的俏脸上带着虚假的微笑，小手不知道什么时候已经伸到了唐画的腰间，似乎已经捏上了一点点软肉，随时等待着对方的回应，以决定是否三百六十度旋转。
　　“哪有？苏苏你相信我，我真的没笑。”身不由己的唐画哪还敢继续下去，硬生生憋住了笑，装成一副委屈巴巴的模样。
　　同桌之间的小打小闹随着早读的开始而终止，但对于苏冷冷来说，她的麻烦事似乎才刚刚开始。
　　南海中学的艺术节是一个非常大型的活动，也是开学第一个学期最重要的长期活动，主要的参与对象是高一与高二的学生，其中主要包括各种社团的百团大战，以及大家比较期待的十大歌手大赛和最后的双旦晚会。
　　百团大战实际上是社团日活动的俗称，在那一天的下午，学校的几乎所有社团都会在校园里设置好展位，通过各式各样的方式展示社团风采，以及适当的招新宣传。
　　双旦晚会的双旦指的是圣诞+元旦，通常晚会会在圣诞节的当晚举行，晚会一般也是持续了将近半个月的艺术节结束的标志。
　　马海琳讲的节目实际上就是双旦晚会上要表演的节目，历年的惯例都是高一与高二每个班先准备一个节目，然后经过先期的私下评选后选取十个作为晚会的节目。
　　晚会剩下的节目则主要由学校里选报了音乐/艺术等方向的学生负责，一般还会让获得十大歌手个人赛冠亚军的同学献唱，在那一天里，部分家长们也会受到邀请。
　　好不容易等到早读课结束，几个女生三三两两的聚在一起。
　　“画画你就继续幸灾乐祸，等会我跟欧阳说说，我们班节目就围绕你设计了。”苏冷冷一边挽着林小秋的手臂，一边轻描淡写的说道。
　　她话里的欧阳是班里的文娱委员，欧阳艾。也是一个蛮有趣的女孩，班里的板报绝大多数时候就是由欧阳独立完成的，具有很强的美术功底，而且据说乐感极强。
　　“苏苏你这可是公报私仇，再说又不是我一个人笑嘛，我就不信秋秋琳儿她们俩就没笑。”唐画不甘的为自己辩解道，还妄图拖人下水。
　　“噢？秋秋，你也笑了嘛？”
　　“就一小会儿。”林小秋适时的向唐画伸出了援手，只是那一抹笑意怎么也遮掩不住。
　　“哼。”挽着林秋的手不知什么时候已经来到了林小秋的俏脸上，轻柔的在女孩的笑靥上捏了一下。
　　“轻、轻点。”林秋似乎没有任何的抗拒，任凭苏冷冷的的小手动作着，只不过苏冷冷哪舍得欺负林小秋同学呢？本就是玩笑般的一捏，连变红的迹象都没有，居然还轻轻的揉了两下。
　　“区别对待！”唐画咬牙切齿的盯着自家同桌苏冷冷，早读的时候自己遭受的可不是这种待遇啊，就是现在自己腰间的软肉还隐隐作痛呢。
　　“画画，她们姐妹橘里橘气你又不是第一天才知道，再说人家好歹也是姐妹俩，你呢？区别对待你多正常的事儿。”叶琳儿轻笑道。
　　“哪有橘里橘气的，琳儿你又瞎说。”苏冷冷倒是没有否认自己双标的事实，只是怎么也不承认“橘里橘气”这一指控。
　　“噢？真的嘛？秋秋的小脸都红了。”叶琳儿双手交叉，一副似笑非笑的表情。
　　“那，那是苏苏捏的。”林秋无力的解释道。
　　“可苏苏明明捏的是左边，可为什么右半边俏脸也红了呢？”唐画怎么会察觉不到几个女孩之间关系的差异呢？她自然也没有放过这个反击的好机会。
　　女孩们的玩笑归玩笑，在性别这一把最好的保护伞遮掩之下，不论是唐画也好，叶琳儿也罢，谁也不会真的当真，当然，除了林小秋和苏沫沫同学。
　　……
　　“十大歌手的报名要开始了，这边有申请表，需要的来找我申领。”欧阳艾手中握着一沓看起来怎么也有个几十张申请表，不紧不慢的站在讲台上说道。
　　“给我一张。”
　　“也给我一张”
　　班里的报名的情况似乎比欧阳艾预期的更好一些，看起来同学们对南海中学的十大歌手大赛的确很有兴趣。
　　不过也对，南海中学的十大歌手大赛其实历届的水平与关注度都很高，通常决赛的时候还会通过b站等网站进行直播，往年还有水平很高，粉丝数量也不低的唱见潜藏在参加比赛的学生中。
　　“两张个人申请，一张团体申请。”苏冷冷刚想从欧阳艾的手里拿两张申请表，就听见林小秋同学的声音。
　　“喏。”林秋晃了晃自己手里的申请表，随即递了一张个人、一张团体申请表过去。
　　“诶，秋秋也要报个人组嘛？”苏冷冷注意到了女孩手里剩下的那一张个人申请表。
　　“还没想好，先拿张表。”林秋想了想回答道。
　　第二十六章 完


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第30节 ​第二十七章 有点甜

　　林小秋同学前后的态度转变似乎有些突然，但苏冷冷似乎并不准备深究，毕竟每个女生都有自己的小秘密，每个人也总有属于自己的空间，不是么？
　　该准备个什么节目来代表班级，这才是令苏冷冷头疼的事儿。这毕竟是二班唯一的一次，也是最后的一次艺术节，自然应该好好准备一喜。
　　等到高一的下学期期末考试后，分了文理科，到了高二就会重新分班，到时候想要再聚齐这些熟悉的面孔也不知道是什么时候的事儿了。
　　苏冷冷和欧阳艾正讨论着节目的类型，精致的小笔记本上似乎列出了一个个方案，只是划掉的也不在少数。
　　“班级合唱？这也太大众化了吧？从一个年级里拎出十个班里估计能有一半准备的节目是合唱，有什么特色可言？”苏冷冷面色不愉，显然对现在的节目不太满意。
　　“你指望这些怎么看都不会配合的大猪蹄子们能跳好舞么？”欧阳艾的声音压的很低，似乎不想被周围的男生们听见。
　　这不提还好，一提起这种事儿，苏冷冷的脑海中立刻回忆起那些不太美妙的画面。
　　初中艺术节的时候，那个时候苏冷冷所在的班级准备的节目是舞蹈，虽然男生们一个个口嫌体正直，都推辞着不要不要，但实际上排练的时候也很老实的练习着。
　　可到了实际表演的时候，整个场面仍然一团乱麻......
　　大众倒是不大众了，给人留下的印象也深刻了，毕竟舞台下面的同学们一个个笑得人仰马翻，这种经历人生有过一次就好了，就别来第二次了。
　　“那还是算了。”苏冷冷的俏脸上满是幽怨，那是她为数不多的糟糕回忆。
　　“那，小品或者话剧？独唱也行，人少一点反而更容易配合的好一些。”欧阳艾轻笑着说道，她也大概猜得到发生过什么。
　　……
　　“沫沫姐姐今天决定好了班级的节目嘛？”靠着苏冷冷纤细的肩膀，一丝丝奶香味溜进了女孩的鼻尖，萦绕着久久不散。
　　“别提了，最后估摸着得在小品或者话剧里面二选一，本来想找个女生独唱算了，但老马觉得独唱缺乏班级意识，那就只能二选一了。”苏冷冷显然还没有什么头绪。
　　“别想那么多啦，周四就要开始十大歌手的初赛了，班会前报名的单子已经交上去了，沫沫想唱什么？”林小秋靠在女孩的耳边说道。
　　“啊？初赛那么早嘛？”苏冷冷似乎并没有仔细看过赛程。
　　“by2的那首有点甜怎么样？”思考了片刻，少女提出了第一个方案。
　　“摘一颗苹果，等你从门前经过，送到你的手中帮你解渴，像夏天的可乐，像冬天的可可，你是对的时间对的角色”林秋想了想，不经意间就将歌的开头部分哼唱了出来。
　　“噢？我是秋秋心里对的角色嘛？”苏冷冷打趣着说道。
　　“哼，自作多情，歌词这么写的而已。”林小秋俏脸微红，但她怎么会轻易承认这一点呢？尤其是车里还有刘叔在的时候。
　　“诶，秋秋的心里没有人家嘛？我好难过噢。”但苏冷冷怎么看也不像是难过的模样，纤手还不断的摩挲着女孩的小手。
　　“别闹啦，真的要选这首歌嘛？这是情歌诶，对唱的话是不是不太好。”林秋似乎有一丝丝的担心。
　　“没关系的啦，两个女生唱情歌有什么大不了的？”苏冷冷倒是一副毫无负担的模样，双眸中似乎还带着一抹天真无邪，只是偶尔才能捕捉到其中的一丝丝鬼灵精怪。
　　“再说，你不觉得情歌就应该光明正大的唱给别人听嘛？”
　　“可，毕竟是和喜欢的人一起唱情歌呢。”林秋的声音很轻，话语中也带着一丝丝的羞涩。
　　“秋秋你在说什么？我刚刚没听清楚。”苏冷冷似乎听见了什么，但却没能听清楚。
　　“那个人赛呢？沫沫姐姐想好了要唱什么嘛？”林秋果断的转移了话题。
　　“诶哟，秋秋别问我啦，你呢？想好了嘛？”苏冷冷果断的反客为主。
　　“我，我还没想好啦，所以才想问问你选了什么啦。”林秋笑着说道，只是林秋并没有说实话，因为她已经想好了要唱的曲目是什么。
　　女孩的小书包里蓝色笔记本上有着许多删删划划的痕迹，默默的记录下了女孩整个下午都不宁静的心绪。
　　“我想好要唱什么了。”离家的距离越来越近，秋天的风忽然吹动了金色的树叶，飘飞在半空中，某些叫做灵感的东西在苏冷冷的脑海中一闪而过。
　　“我也想好了。”林秋适时的说道。
　　“那，秋秋先说？”
　　“保密，到时候就知道啦。”林秋摇晃着小脑袋，一种令人想要欺负的欲望油然而生。
　　……
　　“我曾难自拔于世界之大，也沉溺于其中梦话，不得真假，不做挣扎，不惧笑话。”
　　刚写完作业，看了看时间，也到了约定好的排练时间了，林秋刚走到苏冷冷的房间门口，还没等到她敲门，就听见微弱的歌声从女孩的房间里传来。
　　苏冷冷唱的歌应该是《起风了》，刚刚听见的片段其实是整首歌音最高的部分，但少女似乎驾驭的非常好。
　　“咚咚咚”敲门声中断了少女宛如天籁的歌声，平日里听着苏冷冷的声音倒也还好，这一刻林秋才觉得少女真是有一副上天眷顾的好嗓子。
　　少女适时的开了门，与以往不同，粉色的房间里明显多了些什么，那应该是一套完整的专业录音设备。
　　“真的要唱《起风了》么？这首歌感觉很高。”林秋有些担心的问道。
　　“不用担心啦，我学过一段时间声乐啦，不要小看我噢。”苏冷冷颇有些自信的说道。
　　“嗯，那就开始排练吧。”
　　“摘一颗苹果，等你从门前经过，送到你的手中帮你解渴。”苏冷冷开了个头，只是林秋却没有接着唱下去，只是静静的盯着女孩好看的侧颜。
　　“我脸上有什么东西嘛？”苏冷冷好奇的问道。
　　“没啦，我只是在想，为什么沫沫姐姐唱的是男声的部分。”
　　“谁唱不都一样嘛。”
　　“那我们换换？”
　　“不换。”苏冷冷的小脑袋摇成了铃铛。
　　“那你还说谁唱不都一样。”
　　“我有说过嘛？”苏冷冷的俏脸也红了，但她显然打算抵赖。
　　没一会儿，房间里逐渐充斥起女孩们的歌声，一个甜美而温柔，一个清脆而婉转。
　　第二十七章 完


　　群60⑥7九3 40六
　　猜一下秋秋想唱的歌吧，一位林姓著名歌手的歌噢~
　　另外不知道舒克能不能放音频/链接，后面有些剧情搭配对应的歌，也许会更有感觉一点。
　　推书！过一天算一天大大的新作品，还是个幼苗，但可以先收藏噢。
　　《从型月的看板娘到BOSS》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第32节 第二十八章 “只对你有感觉”

　　“秋秋今天怎么啦？看起来状态不太好，你们俩不是报了十大嘛？不要紧吧？中午就初赛了。”才刚来到教室，唐画就注意到了林小秋的异样，但自家同桌肯定清楚发生了什么。
　　“她说她的考前综合征来了，之前期中考试的时候也是这样，今天来学校之前连早餐都没吃。”一提起这事儿，就连苏冷冷也有点点担忧。
　　“秋秋的考前综合征一般等到了临考的时候就好了，说起来，要不要中午去我跟琳儿去给你们俩打打气？”唐画的小眼睛弯成了一轮月牙。
　　“初赛阶段不是没有观众的嘛？”苏冷冷白了自家同桌一眼。
　　“说是那么说嘛，不过今天中午负责管理的学生会同学跟我蛮熟的，混进去问题不大啦。”唐画一副成竹在胸的模样，不过说起来她确实是几个女生中交际圈最广泛的一位。
　　南海中学的十大歌手大赛分成初赛，复赛，决赛三个阶段，三个阶段都在学校的礼堂进行，为了尽量避免对学校教学课程的影响，初赛一般会放在中午午休的时候进行。
　　初赛的形式很简单，礼堂靠近正中央的位置只有五位评委老师，而所有候选的选手们则在礼堂的后排待命，全程没有除选手外的其他观众。
　　个人赛的初赛采用清唱的模式，通常是跟评委报备了要唱的歌曲后，由选手开始演唱，演唱的时间通常为一到两分钟到三四分钟不等，具体时间由评委叫停为止。
　　当然，评委的倾听时间往往能表现出来评委们对选手们表演的认可程度，当然历年里也不乏几个开腔之后立刻技惊四座，被评委们快速认可的选手。
　　南海中学作为南海市乃至粤海省最好的学校之一，评委的专业程度自然也毋庸多言，甚至其中有两位评委曾经是国内知名歌唱节目的评委。
　　“苏苏准备好了嘛？”第四节课刚下课，离初赛的时间还有半小时，女孩的考前综合征似乎就缓解的七七八八，看起来就像没事人一样了。
　　“安心啦，我可是专业的，对了，画画帮我们俩带份饭好不好？”苏冷冷倒是看起来看起来活力十足。
　　“好，我的两位大小姐，你们的小女仆唐小画这就给两位大小姐带饭。”接过苏冷冷的饭卡，唐画打趣道。
　　学校的礼堂位于学校的顶层，扇形的礼堂被人为的分为了三个部分，据说整个礼堂能够坐下整整三个年级将近两千人。
　　初赛还没开始，礼堂里已经零零散散的坐了不少的人，似乎都是参赛的选手，还有几个女生甚至还换好了打歌服，俨然一副女团选秀出道的模样。
　　“好，好专业。”林小秋注意到了几个身着打歌服的女生，也对，毕竟当大家都穿着校服的时候不穿校服就会显得特别显眼。
　　“安啦，比较的是歌声，又不是造型，再说我们家秋秋那么好看，造型也不输给人家呀。”苏冷冷靠着女孩的香肩，俏脸贴着女孩的小脸。
　　“秋秋要唱什么呀。”
　　“不知道，等会就知道了。”林秋摇了摇小脑袋，似乎不到最后一刻都不打算揭秘。
　　一会儿的功夫，几个学生引导着几位评委进入了礼堂，评委们坐在礼堂中央的最前排。
　　“早点开始，快点结束，让学生们早点去吃饭。”一个中年男人从学生的手里接过话筒，声音浑厚而坚定，这是南海中学的音乐教研组组长欧阳浩的声音。
　　就像一台运转精密的机器一样，随着欧阳浩一声令下，整个礼堂宛如一台快速启动的机器。
　　“请选手们根据自己的号码就坐，上台前请来舞台的右手边签到。”一个女生拍了拍话筒，礼堂的音响发生噗噗的声响，确认了话筒和音响正常工作后，事务性的说道。
　　一张巨大的名单出现了投影上，两个女孩简单了看了看，似乎有一百来号选手？
　　“我第七，秋秋第十九，还行，都不算晚，听说到了后面评委都审美疲劳了，一般分都给的很低。”苏冷冷低声说道。
　　“可顺序太靠前的选手，往往会被评委点评的一无是处，至少选秀节目都是这么播的。”林小秋没敢将这话说出口。
　　第一个上台的是个男生，演唱的歌曲是林志炫的《凤凰花开的路口》，只是才唱了三四句，还没到高潮部分就被评委叫了停。
　　“同学啊，勇气可嘉，可是老话说没有金刚钻别拦瓷器活，林志炫的这首歌调子很多变，你开头的第一句就唱错了“又到凤凰花朵开放的时候”那个朵的调。”一个率先叫停的男评委点评道。
　　……
　　“诶，这也太严格了吧？”苏冷冷为台上的选手捏了一把汗，已经是第五个选手了，但似乎没有一个在台上演唱的时间超过一分钟的。
　　“相信自己。”林小秋主动牵住女孩的手，林小秋的手格外的温热，丝丝缕缕的热力从她的手上传到苏冷冷的手上，反倒是令苏冷冷又增添了些勇气。
　　第六个女生坚持的时间倒是稍长一些，但也没能熬到歌曲的高潮部分就被评委叫停了下来。苏冷冷在舞台的右侧默默的等候着，手心里似乎还残留着少女的余温，反倒没多么紧张。
　　“到苏苏了。”不知什么时候来的唐小画同学轻声说道，她的手里还提着一个白色的塑料袋，里面似乎装着两盒饭菜。
　　“我曾将青春翻涌成她，也曾指尖弹出盛夏，心之所动，且就随缘去吧！”苏冷冷婉转而通透的女声从音响中传来。
　　不得不说苏冷冷这首歌选的很好，起风了有两个版本，这是吴青峰的版本，一开场就是最适合苏冷冷的高音部分，就连台下的评委都眼前一亮。
　　“后面低音部分，苏苏一定要沉下去。”林秋的十指紧扣，双眼紧闭，似乎比台上的女孩的还要紧张几分。
　　“这一路上走走停停，顺着少年漂流的痕迹，迈出车站的前一刻，竟有些犹豫。”对于女生来说最难唱的低音部分也发挥的非常稳定，总算令林小秋悬着的心放了下来。
　　“我曾将青春翻涌成她，也曾指尖弹出盛夏，心之所动，且就随缘去吧，逆着光行走，任风吹雨打。”少见的，评委并没有中途打断女孩的歌声，女孩完整的唱完了一整段。
　　“评委老师，我还要继续么？”苏冷冷停了下来，不急不慢的问道。
　　“不用了，唱的蛮好的，就是几个换气的地方再注意一点就更好了。”坐在中间的欧阳浩点评道。
　　刚下台，苏冷冷朝着林小秋的位置比了个剪刀手，似乎在说“快夸我，我是不是很棒？”，以至于连唐小画同学的到来都没发现。
　　“苏苏超棒！某人都担心死了。”才回到位置上，苏冷冷就听见唐画的声音。
　　“诶，画画什么时候来的？”苏冷冷这才发现了小女仆唐小画同学。
　　“你上台前。”
　　“秋秋很担心我？”苏冷冷轻声在女孩的耳边说道。
　　“哪，哪有？”林秋怎么会承认呢？
　　“她紧张的都闭上眼睛双眼合十了。”唐画毫不留情的说道，这话刚一出口，女孩白皙的俏脸上不知从何冒出了一片片的红晕。
　　……
　　“马上到秋秋了，苏苏知道秋秋要唱的是什么嘛？”唐画问道。
　　“不知道，她没说。”苏冷冷摊了摊手，也表示爱莫能助。
　　临近上台，林秋反而显得从容了不少。
　　简单而事务性的介绍了一下自己，女孩轻轻开了口。
　　“无解的眼神，心像海底针，光是猜测，我食欲不振，有点烦人，又有点迷人”少女的声音甜美而温柔，倒是蛮适合这首歌，评委们竟然也没有打断。
　　“微笑，再美，再甜，不是妳的，都不特别。”
　　“眼泪，再苦，再咸，有你安慰，又是晴天。”
　　“靠的，再近，再贴，少了拥抱，就算太远，全世界只对你有感觉。”
　　少女刚一开口，苏冷冷就知道少女要唱的歌是什么了。
　　“是林俊杰的《只对你有感觉》。”
　　虽然离舞台的中央很远，但苏冷冷似乎能感觉到林小秋的目光，她的目光从上台开始，似乎就一直都在自己的身上，从未离开。
　　“我会，又乖，又黏，体贴温柔，绝不敷衍，我只对你有感觉，我只对你有感觉。”一曲落毕。
　　“你的音色和音域都非常好，很适合在舞台上，但是技巧还是略显不足，偶尔有喷麦和明显的换气声。”几个评委简单点评了一下。
　　“谢谢评委老师。”林秋点了点头。
　　刚回到位置上，还没坐稳，女孩就感觉到了温热的呼吸声。
　　“你是在告诉我，你只对我有感觉嘛？”贴着林小秋的耳朵，少女的话语如同情人间的呢喃。
　　“哪有！”林小秋无力的辩驳着，只是那从纤细的脖颈处逐渐往上扩散的红晕让这话语怎么也显示不出任何的说服力。
　　“真的没有么？”
　　“就算有，那也就那么一点点。”
　　第二十八章 完


　　群60⑥7九3 40六
　　啦啦啦，想要更多间贴，才能更甜！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第33节 第二十九章 “小情侣”

　　马海琳的脸色就像窗外的天气，阴沉沉的，也不知何时就会下一场大雨。虽然几个班主任明面上不说，但实际上私下里还是有为艺术节的节目在暗地里较劲。
　　二班虽然不是中考成绩最好的班级，但自入学考试以来平均分就在十个班中排名第一，自然也容易成为众矢之的。
　　在办公室的时候就偶尔有些诸如“二班的那些学生啊，一个个都是书呆子”之类的流言蜚语。虽说这些流言蜚语未必是来自某些老师，但总归还是在办公室里隐隐的流传着，当然作为高中学生来说，高中阶段最重要的任务就是学习，这一点无可厚非。
　　作为一个年轻班主任，马海琳要强的性格使她有些咽不下这口气，她想借着这次艺术节作为契机，证明自己的学生并非流言中的那样只是书呆子而已。
　　其实，还有一个更重要的原因，她想给自己的学生们留下一些美好的经历和回忆，可过不了多久她就带不了这一批孩子了，因为她怀孕了。
　　作为一个女老师，她已经尽量延后了自己要孩子的时间，但不论是自家父母还是婆家都已经催了很久，已经到了不能继续拖下去的时候了。
　　她已经三十一岁了，要知道三十岁出头的孕妇就大约有超过一成的概率会遭遇流产，到了三十五岁就是正儿八经高龄产妇了。
　　这个学期结束，下个学期也许还能教几个月？等到这一批孩子期末考试的时候，她应该差不多到了预产期，不能继续带这些孩子们了。
　　这批学生下个学期就要决定未来的文理分科，下学期的期末考试则关系着高二的分班事宜，究竟会分到重点班还是平行班甚至更差的班级都要由这次期末考试决定。
　　等到高二分班之后，也不知道什么时候才能再一次聚齐这个班级每一位学生。高中毕业后，学生们对于高一这个短暂的班级归属感只会更弱，因为他们的身上早已经打上了另一个班级的烙印。
　　“冷冷，你跟小艾还是要尽快将话剧的内容商定下来，我们要留足时间排练，题材的话还是由你们来定，不要过界就好。”马海琳把自己的两员得力干将叫来了办公室，从上周的班会课到现在已经一个多星期了，眼看着马上就要到十二月了，可班里的集体节目还是没有定下具体的细节。
　　“好的，那我们俩先回去了。”欧阳艾应承了一句，打算离开办公室。
　　“冷冷留一下，小艾先回去吧。”马海琳想了想，在两个女孩即将离开办公室的时候说道。
　　只剩下苏冷冷一个学生在办公室里，她也不免有些担心，但自己最近的表现似乎还可以，章节测试的成绩也很好，应该也没什么值得担心的才对。
　　“校园十大歌手大赛的事儿，祝贺你和林秋俩进复赛了，欧阳老师那边跟我说了，你俩表现都很棒，加油，争取拿个好成绩，下午的团体初赛好好准备一下。”马海琳的脸上终于露出了一抹笑容，苏冷冷的确是她带过的最省心也最出色的学生之一，在班里跟同学的关系也很融洽，人又长得漂亮，成绩也名列前茅，堪称好学生的最佳模板。
　　“谢谢老师，那我先去准备了。”苏冷冷微笑着应了一句，离开了办公室。
　　……
　　距离上次个人组的初赛刚好一周，团体组的初赛定在了周四的下午四点半，刚好是最后一节课的时间，这周是单周，单周周四下午最后一节课一般是社团活动时间，而双周则一般是班会课。
　　才刚下课，班里的同学们如笼开时的飞鸟，几个眨眼的功夫就消失的干干净净，只剩下少数几个同学在奋笔疾书，似乎想先完成今天的课后作业再去参加社团活动。
　　“苏苏，该走啦，要是迟到了可能评委的印象不太好。”林秋拉着苏冷冷小手轻声说道，倒是丝毫没有在意班上还有其他同学存在。
　　说起来，自从上周的个人组的初赛后，林小秋似乎变得勇敢了一些，也更主动了一些，她逐渐开始敢于在更多人的面前主动牵上苏冷冷的小手，尽管还是有一些羞赦的情绪存在。
　　这种举动对于虽然表面表现不出来，但实际上很在乎别人看法的林小秋来说还是很少见的。
　　刚来到礼堂，这才发现礼堂里的人数竟然比上一次个人赛初赛时还多，这一仔细打量才知道，原来团体赛的初赛与个人赛不同，还设有观众席。
　　“总共五十七只队伍，我们是第十四号。”苏冷冷眼尖，才刚找到选手的候选区，苏冷冷就看见了她们俩的上台序号。
　　“这回的评委里好像没有之前那个毒舌大叔噢。”林秋仔细观察了一下评委的阵容，好像多了几个生面孔。
　　“诶，你在说欧阳浩老师吧，他确实挺毒舌的，不过他人其实蛮好的。”苏冷冷反应了过来，她知道林小秋说的是谁，却也没忍住笑。
　　“那个，是彭音老师么？”顺着林秋的目光，女人盘着发髻，一袭白色的百褶长裙搭配着灰色的小毛衣显得成熟而淡雅。
　　彭音是全校著名的美女老师，人美声甜，音乐教研组副组长，据说一直单身，甚至还传过有毕业的学生公开表白的新闻，但她似乎一直都是一个人，身边从来不曾出现过任何一个男性。
　　“是吧？”苏冷冷也注意到了那个身影。
　　“请编号1的团队准备上台试唱。”礼堂的音响里响起了男主持的有些浑厚的声音，也不知道是学生会从哪儿找来的男生，这声音听起来竟然有两分中年人的味道。
　　第一个上台的队伍成员组成很简单，一个男生，一个女生。团体赛与个人赛不同，团体赛不再是清唱的模式，而且需要先将伴奏的音乐文件准备好。
　　“听这个旋律，好像是李宗盛和林忆莲的当爱已成往事。”旋律缓缓响起，苏冷冷似乎认出了这首歌。
　　“往事不要再提，人生已多风雨，纵然记忆抹不去，爱与恨都还在心里。”果然，随着台上的女生开腔，这首当爱已成往事从音响系统中缓缓响起。
　　今天的评委似乎比个人赛的评委有耐心的多，就连林小秋都听出台上的男生有好几个地方明显走调了，评委也没有中途打断，让两个人唱完了整个第一部分。
　　“技巧性稍显不足，走调的地方比较多，不过这都不是关键因素，最大的问题是选曲不好，你们俩没有那种情感经历，唱不出这首歌的感觉。”如百灵般清脆的女声开口点评道。
　　“你们俩都有点紧张，你们要知道，这是团体赛，你们需要跟自己的搭档有互动，哪怕是眼神上的交流，你们俩呆呆的站在那里，什么交流都没有唱不出情感。另一个男老师点评道。
　　“谢、谢谢评委。”男生的声音似乎都有点点打颤。
　　……
　　“团体赛的评委似乎更注重团队的交流，表达出来的情感而非技巧。”抚弄着身边女孩差不多及腰的长发，苏冷冷低声说道。
　　“嗯，之前唱素颜的那一组评委的评价就很好。”林秋很赞同少女的看法。
　　“轮到我们了，别紧张噢。”苏冷冷给女孩递了一个眼神，轻声说道，随即走上了舞台中央。
　　握紧话筒，两个女孩分别站在了舞台的两侧。
　　“这两个小姐姐都好好看噢。”观众席上有男生窃窃私语。
　　“高一二班的苏冷冷左边那个，另一个应该叫林秋，级花的两个有力争夺者。”有男生私下点评道。
　　……
　　“摘一颗苹果，等你从门前经过，送到你的手中帮你解渴。”随着旋律和节拍的流动，苏冷冷开口唱到。
　　“像夏天的可乐，像冬天的可可，你是对的时间对的角色。”林秋则瞥了女孩一眼，接着女孩的歌声不急不慌。
　　“已经约定过，一起过下个周末，你的小小情绪对我来说。”
　　“我也不知为何，伤口还没愈合。你就这样闯进我的心窝”唱到一半，林秋忽然侧了身子，柔和的注视着也恰好转过来的苏冷冷。
　　随着歌声的变化，女孩们似乎在逐渐的靠近，直到四目相对，甚至能从夹杂着伴奏的声音中隐约听见彼此之间的心跳声，彼此的眼中只剩下对方的存在。
　　“用心刻画最幸福的风格，用心刻画最幸福的风格”终于，到了歌曲的尾声，两个女孩伸出手，十指相扣。
　　歌声缓缓停止，两个女孩也面向了台下的评委和观众们，只是牵着的手却一直没有放开。
　　“我冒昧的问一下，你们俩是小情侣么？”作为评委席中央的彭音微笑着问了一个出乎意料的问题，就连不少观众席上的同学们都为这个问题而感到惊异。
　　虽说同性之间交往这种新闻在网上偶有出现，但学校里似乎不可能发生这种事儿才对。
　　不过两个超级好看的女生要是真的在一起，那画面似乎很美的样子，观众的目光一下子都聚集了过来。
　　“不，不是，我们只是关系很好的闺蜜。”林秋回答道。
　　“刚才在台上，你们俩的眼神交流让我甚至觉得你们俩是小情侣，眼中只有对方，这种感觉让我觉得的很棒。”彭音接着点评道，只是微微上扬的嘴角令林小秋感觉有些不妙，似乎有一种被看穿了的感觉，而且这种感觉很强烈。
　　“苏冷冷，林秋对吧，你们俩个人赛的时候都表现就蛮不错的，没想到团体赛的表现也这么好。”一位个人赛就参与过点评的男评委说道。
　　“技巧还需要再加强一点点，这首歌的调子变化相对少，因此表现的不明显。”
　　“谢谢评委老师。”礼貌的鞠了一躬，女孩手牵着手下了台。
　　回到位置上，林小秋白了苏冷冷一眼，今天的舞台表现，其实有一些临场发挥的成分在里面，要知道在两个女孩排练的过程中可从未出现过牵手这个场景。
　　刚才苏冷冷主动牵手时，她的反应完全是下意识的应答，等十指相扣的时候她才反应过来，还好歌声没有走调。
　　“临场发挥啦，秋秋刚刚紧张么？”苏冷冷明知故问，她在台上的时候绝大多数的注意力都放在女孩的身上，女孩紧不紧张她看的清清楚楚。
　　“有一点点，不过，有你在的时候就还好啦。”林秋轻轻摇了摇头。
　　第二十九章 完


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第34节 第三十章 彭音

　　彭音只觉得自己这一趟评选似乎没来错，先前音乐教研组组长欧阳浩让自己来评选团体组的时候，她还有些不以为然，都是些小朋友，又有什么有趣的呢？
　　这评选才刚到四分之一，她就像是发现了新大陆一样兴奋，刚刚台上的那对闺蜜，噢不对，是那一对小情侣真的有趣极了。到底是不是小情侣怎么可能逃得过她的眼光呢？很多时候就算再怎么掩饰，目光，神态，动作都是做不了伪的。再说，女生喜欢女生又有什么大不了的呢？自己不也是“过来人”嘛!
　　“两朵含苞待放的百合花。”想到这里，彭音的嘴角微微上扬，那么好看的女生不便宜女生难道还能便宜大猪蹄子们？想什么呢？
　　剩下的选手们倒是中规中矩，亮点不太多，但也不算少，总的来说比上一届的情况要稍微好一些，她手中的评选单上已经打好了分，甚至还记录了一些组合的特点。
　　“嗡嗡嗡”才刚回到办公室，看看时间已经快七点了，手机的震动声适时的响起，拿出来一看竟然有已经有两三个未接来电了？
　　“未接来电，马海琳。”今天倒是稀罕了，这位几乎不会主动联系闺蜜居然少见的主动找自己了？无事献殷勤，估摸着没啥好事，正犹豫着要不要打回去的功夫，对方倒是又打了过来。
　　“海琳，什么风啊？今天居然主动找我了。”想了想还是决定接了这个电话。
　　“艺术节的事儿，这个事儿估计只有音音你才能帮我了。”马海琳的言语中透出丝丝的疲惫。
　　“先说好，这事儿完了之后跟上回的事儿一起，请我和秋夏两顿小龙坎，这事儿就这么说定了。”听着自家闺蜜这语气，估摸着这忙得帮。
　　“行，那秋夏那边也拜托你了。”马海琳低声说道。
　　“安啦，秋夏的主我能做，我可是一家之主。”彭音笑着说道，却丝毫没有注意到自己的身后不知什么时候已经多了一道身影。
　　刚挂下电话，马海琳班里的情况的确不怎么好，都这个时候了节目还没定稿，往年估计都开始借教室排练了吧。
　　“听说，音音已经是一家之主了？”清脆的女声回荡在办公室中。
　　“夏、夏夏你什么时候来的？”彭音的心跳似乎跳漏了一拍，刚刚的话不是被秋夏听见了吧？要是听见了今晚会不会要睡沙发了。
　　“就在某些人说自己是一家之主的时候噢。”说着，女人的手不知道什么时候伸进了彭音的灰色的小毛衣里，似乎正蠢蠢欲动的模样。
　　“别闹啦，这还在办公室呢，今天回家之后，任你处置好嘛。”彭音的小臂夹住了秋夏的如白玉般的手，没让女人继续动作。
　　“哼哼，不许反悔。”秋夏刻意压着嗓子，又甜又嗲，如女妖般诱惑。
　　“海琳这个事儿，夏夏你就说帮不帮吧。”话题一转，彭音将皮球推给了秋夏。
　　“我可不做坏人，再说，海琳跟我关系那么好，都这么多年同学了。”秋夏没好气的瞥了彭音一眼，很显然这个帮她是打算帮的。
　　“对了，再跟你说个事儿，今天老欧阳不是让我去评选学生那个十大歌手的团体组嘛？今天有一组选手蛮有意思的，那俩小女生之间的模样跟我们当年蛮像的。”
　　“我看看啊，苏冷冷，林秋，居然也是海琳那个班的。”彭音似乎想要做一些什么，她眼中的玩味怎么也抑制不住。
　　“人家才多大啊？我遇上你的时候都大二了，别教坏了孩子。”秋夏有些担心的说道。
　　“我怎么会！我最多就是教教什么……”（雷丘语：肯定不是什么什么的基本姿势，不要想多了）
　　……
　　天色蒙蒙亮，隐隐约约还能听见雨点打落在窗沿上的声音，这都十二月了粤海省居然还能下一夜的雨。
　　“听说昨晚马海琳老师把具体的内容定下来了。”刚到班里，几个班委的成员就在讨论有关艺术节节目的事儿。
　　“嗯，著名舞台剧噢，小仲马的茶花女。”欧阳艾点了点头，轻声说道。
　　“这种题材的舞台剧，难度有点大，估计需要专门请人来指导才行，否则很容易演糟。”叶琳儿插了一句，她不太看好这个节目，因为剧本的难度很大，显然不是几个高中生可以驾驭的。
　　的确，茶花女这种名著改编的舞台剧，对演员的要求很高，一帮高中生组成的草头班子很难说能演的多好。不过马海琳心里亮堂的很，她压根就没想过这帮学生能把这种舞台剧演绎的多好，她的目标也很简单，只要能将这样的一出舞台剧的剧情大体展现出来即可，演技什么的不存在的，高中生的节目更多看重的还是新颖性。
　　“同学们早上好。”还没到早读的时间，身为班主任的马海琳雷打不动的来到了教室。
　　“简单打扰大家两分钟时间，班里的节目已经定下来了，舞台剧，茶花女。”说着，两个女教师装束的女人缓缓走进教室，一位清丽，一位明媚，一瞬间就吸引了全班几乎所有人的目光。
　　“这是彭音老师，音乐教研组的副组长，学校著名的音乐老师，另一位是秋夏老师，两位老师指导的话剧和舞台剧都曾经拿过省里的奖项，她们会担任我们班舞台剧节目的指导。”
　　“从本周起班会课和音乐课的大部分时间都会用来排练班级的舞台剧。”马海琳简单交代了一下。
　　“同学们好，我是彭音，这位是我的搭档秋夏，接下来的日子里我们俩会好好的指导大家，先不影响大家早读了，今天下午第二节音乐课的时候我会跟大家具体的讲讲剧本和选角的事项。”说着，彭音朝身边的女人打了个眼色，两个人一起离开了教室。
　　“这不就是昨天那个奇奇怪怪的女评委嘛？”苏冷冷轻声嘟囔了一句，但倒也不以为意。
　　林秋倒是比苏冷冷敏感的多，从那天评选开始，她就隐隐约约有种遇上了“同类”的感觉，今天见着彭音和秋夏两位老师出现的时候，这种感觉尤为强烈。
　　第三十章 完


　　群60⑥7九3 40六
　　这一章比较短，算是过渡剧情~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第35节 第三十一章 茶花女

　　“在选人和排练之前，我先来讲讲茶花女这个剧本，这个剧本由意大利著名作曲家威尔第根据小仲马的作品改编而成，本来是歌剧，总共分为三幕。”音乐教室里，学生们少见的正襟危坐。
　　按理来说绝大多数的音乐课实际上氛围是非常放松的，学生们三三两两的讲着小话，只要不影响到上课，老师通常会睁一只眼闭一只眼。只不过嘛，因为大家敬爱的班主任马海琳就坐在最后一排，因此自然没有学生敢于过分放肆。
　　“茶花女主要讲述的故事是这样的，茶花女是一位游走于巴黎上流社会的名交际花，她与一位来自正统家庭的年轻作家无意间在舞会上相遇，不顾身份地位的悬殊及世俗礼教，坠入了爱河。”
　　“原以为两个人能从此可以白头偕老，可无奈两个人的爱情被作家的父母发现了。在作家的家庭秘密干涉下，作家误以为茶花女是一个嗜钱如命、用情不专的女子。”
　　“而这个误解，最终会造成了两人一生无法弥补的遗憾，直至茶花女临终前也未能解开。直到后来有一天茶花女的邻居将茶花女的日记交给了作家，只是这时作家已经悔之晚矣。”彭音则将茶花女与作家的故事娓娓道来，小仲马的原著在威尔第的改编下令人更加通俗易懂，教室中不乏感性的女生们眼眶已经泛红，甚至有几个女孩已经偷偷擦过一次泪水。
　　“苏苏，喏，眼睛都红了。”林秋从校服长裤的口袋中翻出一包心相印的纸巾，整包递给了身旁隐隐在啜泣的苏冷冷。
　　“讨厌，哪有，我只是觉得，爱情这种事情，本来是那么纯粹而美好的东西，为什么总是要受到这个或者那个的束缚呢？”苏冷冷的声音里还带着一丝丝的哭腔。
　　“人不可能真的脱离自己亲人、朋友而独立存在，始终是一种集体的动物，再说茶花女本身也只是一个故事。”林秋想了想，缓缓的说道。
　　“秋秋，你说，我们俩如果真的能在一起的话，是不是也会受到这些来自家庭或者其他地方的阻碍。”苏冷冷靠在林小秋堪称精致的俏脸旁轻声说道。
　　“不会的啦，小姨和姨父他们俩看起来都挺开明的，再说，外公外婆又那么疼你，不会的啦。”林秋只感觉心跳漏了一拍，其实这个问题她刚刚在听彭音讲述茶花女的故事的时候也有思考过，只是林秋并没有想到，原来身边的看起来无忧无虑的少女竟然也会这么敏感。
　　“如果呢？”苏冷冷微微抿着小嘴，也不知道在想些什么。
　　“安啦，苏苏不是说过，我是从天而降的小仙女嘛？小仙女会仙术，一个小小的仙术，这些烦恼自然就跑光光啦。”林秋浅浅一笑，小小的酒窝显得格外的好看。
　　“再说，我是苏苏嘴里的小富婆嘛，大不了我就带着苏苏离家出走，浪迹天涯。”
　　“好，跟着秋秋一起浪迹天涯，让富婆秋秋包养我。”苏冷冷破涕为笑，伸出右手的小拇指，似乎想要跟女孩拉钩。
　　“拉勾上吊，一百年不许变，变得是小狗。”林小秋也伸出左手的小拇指，轻轻一勾，两位少女一起唱到。
　　……
　　“关于选角，茶花女需要一位女同学，看起来稍微柔弱一点的比较好。”彭音老师的话音刚落，女生们就开始窃窃私语了起来。
　　“另外，作家最好由女生来扮演，因为在剧本中，有接吻的场景，不过同学们不用担心，不会真的接吻，会用错位的形式来实现这个吻。”彭音轻声说道。
　　“同学们应该都很清楚，这个节目要经过评选还有可能在双旦晚会上表演，男生的话即便是错位表演，但影响和观感都不会太好，因此作家这个角色可能也需要女生。”秋夏适时的补了一句。
　　剩下的女邻居，男爵，作家的父亲等等角色被一一的介绍。几个不那么重要的角色要求很快被定了下来，茶花女和作家以及男爵的人选则悬而未决。
　　苏冷冷似乎对某个角色有些意动，但又好像是顾忌着什么，就连唐画和叶琳儿都看出了什么。
　　“苏苏是不是想争取一下茶花女的角色？”唐画拍了拍苏冷冷的肩膀，低声问道。
　　“不是。”苏冷冷摇了摇头，茶花女的角色要求更柔弱一点，苏冷冷自觉不是那种类型，她对自己还是很有自知之明。
　　苏冷冷其实想要尝试扮演的角色是作家，但其实有一个很简单的前提，那就是茶花女的扮演者最好能是林小秋同学。
　　“作家。”叶琳儿朝着自家闺蜜唐画比了个口型，唐画先是愣了一下，随后反应了过来。
　　“秋秋想不想试一下茶花女的角色？”叶琳儿朝着林秋打了个眼色，但女孩似乎并没有在意。
　　“我，我好像，试试吧。”林秋本想说自己对这个角色没有什么想法，可苏冷冷那有些意动却又有些拘束的模样她又怎么会看不出来呢？
　　“苏苏要不要一起？我来尝试一下茶花女，你尝试一下作家？”林秋牵了牵女孩的手，低声说道。
　　“诶？那，好。”苏冷冷低着头，似乎不想被人察觉到什么。忧愁
　　“马老师，我跟林秋同学想试试作家和茶花女。”苏冷冷似乎对台上那个女人有些小小的抵触，她还记得当时在舞台上被问的那个问题。
　　“那行，我去跟彭音老师说说？”马海琳倒是乐得有人毛遂自荐，其实这两个角色她也觉得不太好选，林秋的确是个很不错的茶花女人选，人又长得好看，平日里的形象确实也显得柔柔弱弱，就是似乎交际的圈子特别特别小，也不知道能不能胜任这种需要团队配合的角色。
　　至于苏冷冷嘛，马海琳则完全不担心，苏冷冷在班里出了名的人缘好，不论男生女生其实都能打成一片，人也漂亮，做事儿也漂亮，几乎不需要老师担心什么。
　　“音音，有两个学生想试试那两个角色，我觉得还挺适合的。”马海琳走上讲台，轻声对讲台上的彭音和秋夏说道。
　　“噢？那等会下课单独留下来看看，这两个角色比较重要。”秋夏答应了一声。
　　“该不会是她们吧？”彭音倒是想到了什么，似笑非笑的打量着坐在位置上的两个女孩。
　　……
　　音乐课下课，最后剩下的一节课是自习，同学们三三两两的离开了音乐教室，马海琳要负责管理班级的秩序也随着离开，离开前倒是没有忘记交代两个女生要留下来的事儿。
　　“彭音老师好，秋夏老师好。”两个女孩打了一声招呼。
　　“听马老师说，你们俩想尝试一下茶花女跟作家？让我们俩猜猜，是谁想要尝试茶花女，谁想要尝试作家。”彭音轻笑着说道。
　　“林秋，作家，苏冷冷，茶花女？”秋夏打量了一下两个女孩猜测道。
　　“你猜错了，我能肯定苏冷冷同学中意的角色才是作者，你们说对不对？”彭音摇了摇头，还轻轻的捏了捏秋夏的俏脸，丝毫没有顾忌教室里还有两位少女。
　　“是的。”苏冷冷点了点头，她似乎也察觉到了这两个漂亮女老师之间关系似乎有些微妙，似乎太过于亲昵了一些？
　　“那，这段台词你们试试。”秋夏在投影上放了一段台词。
　　这段台词讲的是作家阿弗列德与茶花女薇奥莉塔两人“互诉情怀”，也许是两人关系早就不再是单纯的友谊的缘故，林小秋和苏冷冷两个人倒是演绎的相当自然，甚至还带着几分眼神沟通，连一旁的专业指导秋夏的眼睛都亮了起来。
　　“先回去上课吧，你们俩的表现很不错。”苏冷冷最后一句台词刚念完，还没等她开口询问具体表现如何，秋夏就点评道。
　　两个女孩刚离开音乐教室没一会，秋夏就好奇的问道。
　　“这两个女孩就是昨天你说的那两个么？”
　　“可不就是嘛？看起来像不像是一对小情侣，那个小眼神，跟大学的时候我们俩多像。”彭音撇了撇嘴。
　　“诶，你是怎么注意到她们俩想扮演的角色的？”秋夏低声说道。
　　“舞台上的表演，昨天在舞台上，那个叫苏冷冷的女孩显然更主动一些，她们的那首“有点甜”唱到最后的时候，有一个十指相扣的场景，我敢肯定是那个女孩临场发挥。”彭音回忆了昨天评选时的画面，解释道。
　　“十指相扣？还是在舞台上？现在的小姑娘比我们当时大胆多了。”秋夏浅笑着说道。
　　“那可不是嘛，那个时候你连跟我牵个手都扭扭捏捏的。”
　　……
　　“秋秋，谢谢你。”走出音乐教室一会儿，还没到二班的教室，苏冷冷低声说道。她其实很清楚，林小秋不喜欢参加这种集体节目。
　　“没有啦，能和苏苏一起留下很多美好的回忆，等到我们都老了的时候，再回想这些经历，该是些多美好的事儿，不是么？”夕阳映照女孩的俏脸上，格外的明艳。
　　第三十一章 完


　　群60⑥7九3 40六
　　推书
　　《家的诱惑》
　　一本fate同人，也不算幼苗，应该可以食用啦~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第36节 第三十二章 发卡

　　轻轻扭开了苏冷冷的房门，蹑手蹑脚来到了苏冷冷的床边，少女似乎仍沉浸在梦境里，这个梦一定跟这间粉色的房间一样甜蜜而美好，因为一抹浅浅的笑还挂在少女清丽而绝美的俏脸上。
　　“该起床啦，沫沫姐姐，今天不是约好了要去逛街嘛？”林小秋轻声的说道，她看了看时间，也差不多十点了，要是苏冷冷再不起来的时候，等会恐怕就要迟到了。
　　“再，再让我睡一会嘛。”苏冷冷迷迷糊糊的说了一句，这是她日常贪睡时最常见的说辞。
　　“那，我进来了噢。”林秋的俏脸上带着几分玩味的笑容，该怎么治少女的赖床她自有妙招，却丝毫没有察觉到少女嘴角的一丝坏笑。
　　轻轻掀开被子的一角，小手钻进了被子里，探索了一会，似乎找到了少女腰间的软肉，经验告诉她，只要她轻轻的挠下去，女孩就会立刻笑着清醒过来。
　　“沫沫，真的不起来么？”林秋的俏脸贴在苏冷冷的耳边，一副随时准备挠痒的姿态，声音轻柔的如同情人间的呢喃。
　　只是还没等林秋开始动作，装睡的少女反而选择了先发制人，她忽然伸出手，将林秋的纤细的腰肢搂住，轻轻一拉，反而将她连人一起拉进了粉色的小被子里。
　　“啊？你，你装睡。”林秋这才反应过来。
　　“秋秋今天的叫醒计划失败了噢。”苏冷冷与林小秋俏脸间仅有几公分的距离，就连林小秋有些变得有些急促的呼吸声都清晰可闻。
　　“别闹啦，再不起来等会我们就要迟到啦，让画画她们俩等怪不好意思的。”这暧昧的气氛让林秋有些心跳加速，只是她也知道，现在不是玩闹的时候。
　　“不起来，不起来，要秋秋亲亲才能起来。”苏冷冷一副不依的模样，倒是像极了那种不给糖果坚决不撒手的小姑娘，手倒是搂的更紧了，一副不亲亲你也别想走的模样。
　　“那，你闭上眼睛，不许看。”林小秋尝试了一下挣脱，但她的力气相对苏冷冷小一些，在一番徒劳无功的尝试后，女孩不得不选择了屈服。
　　“不可以亲额头。”苏冷冷嘟囔了一句，其实怀里的少女略微的挣扎她并非感觉不到，只是那仪式性的挣扎怎么看也不像是认真的样子。
　　“温软而湿润”这是苏冷冷的第一感觉，虽然时间很短暂，但却足够甜美，苏冷冷知道，那是少女的吻。
　　右侧脸颊上残留着余温，两个心扑腾扑腾的跳动的声音在沉寂的房间中显得格外明显。
　　“这是秋秋第一次亲我呢。”苏冷冷的小手轻抚着那被吻过的位置，小声说道。
　　“好、好啦，该、该起床洗漱啦。”林秋的意识似乎有些模糊，连话语都有些说不利索了。
　　晨间的欢闹走向了尾声，苏冷冷的动作倒是很快，趁着她洗漱的时间，林小秋已经整理好的少女的床，被子已经叠好，床单也铺平了些。
　　“走啦。”林小秋已经换好了衣服，黄色的毛衣小外套里是白色小衬衫，加一条深色小格裙，搭着一双深棕色的小短靴，领口似乎还有一个蓝色的小领结。
　　“秋秋这么穿不会冷么？”苏冷冷问了一句，毕竟现在已经十二月了，算算也到了入冬的季节，不过南海市地处北回归线以南，十二月初的白天还有二十五六度。
　　苏冷冷则穿着一件浅黄的长外套，内搭着一件白色的T恤和白色的牛仔裤，就连腰带也是白色的。
　　“还好啦。”挽着苏冷冷的手臂，磨蹭了大半个早上，也到了该出门的时候，一看看时间已经十点半了，离约好的时间只有半个多小时了。
　　……
　　刚下公交车，海岸城已经矗立在眼前，不远处是“奈雪の茶”，这是几个女孩约定的地点，看了看时间，比约定的时间早了十分钟。
　　“总算没迟到。”林小秋长舒一口气，她是一个很守时也很守约的人，从小到大的赴约几乎从未迟到过，即便是特殊情况也尽量提前说好。
　　“之前的时候，苏苏为什么说不可以亲额头，可苏苏之前不是也亲过我的嘛。”似乎是想起了什么，对着身边的女孩问道。
　　“因为亲吻额头，是祝福和友情的意思噢。”少女笑着解释道。
　　“苏苏，秋秋，我们在这里！”远处的唐小画同学摇着手，叶琳儿也在她边上，她似乎是跟叶琳儿一起来的海岸城。
　　“先商量一下吃什么，不然的话等会就要排队啦。”几个女孩聚在一起，讨论着中饭的话题。
　　“点都德？还是吃披萨？中午的话牛肉火锅估计不太好排，探鱼倒是好一点，老佛爷这里倒是有一家，吃蛙也行。”苏冷冷查了一下这附近的餐厅，提供了几个选择。
　　“探鱼吧，我想吃探鱼的藤椒蛙，蛮好吃的就是辣了一点点。”唐画提议道。（雷小丘：探鱼虽然不是专业做蛙，但是藤椒蛙的确挺好吃，我觉得比老佛爷的好吃。）
　　“我没意见！”几个女孩商量着决定好了中午的午餐，似乎还要等侯几桌才能轮到几个女孩。
　　“我们俩先去喜茶，想喝什么你们俩讲一下，等会探鱼见？”叶琳儿拉着唐画，她在学校的时候就心心念念的想喝芝芝桃桃。
　　“好，我跟秋秋去下面逛一下，等会来找你们。”苏冷冷向着两个女孩挥了挥手。
　　海岸城的入口是一家蛮大的Zara，Zara似乎又上了新，只不过苏冷冷不太喜欢Zara的风格，林小秋则纯粹对Zara的东西不太感兴趣，两个女孩简单的逛了一下倒也没买什么。
　　路过一家饰品店，里面的饰品似乎蛮可爱的样子，把两个女孩的注意力都吸引了过去。
　　“这个狐耳好可爱。”苏冷冷打量着手中的毛茸茸的狐耳头饰，上面的簪花和蝴蝶结做成的绸带搭配狐耳的确可爱极了。
　　几乎所有女生对毛茸茸的东西天生就没有抵抗力，不论是宠物还是饰品，苏冷冷也不例外。
　　“苏苏试一下吧？”林秋怎么会看不出来女孩的心思呢？
　　少女将狐耳头饰戴在头上，一面照着镜子，嘴里虽然有点点嫌弃，但很显然已经是一副心动的模样了。
　　“好看嘛？”苏冷冷询问着女孩的意见。
　　“苏苏戴着的时候确实很可爱。”打量了一会，林秋点了点头。
　　“小姐姐，帮我包起来，谢谢。”少女笑眼盈盈，也不知是买到了心仪的饰品还是被女孩夸奖的缘故。
　　“秋秋在看什么？”苏冷冷提着包好的狐耳头饰，却注意到林秋似乎在看什么东西有些入神。
　　那是一个银色的发卡，类似皇冠的形状，发卡上镶嵌着一小排碎钻，皇冠的顶部还镶嵌着一颗浅蓝色的水晶。整个发卡在灯光的照耀下显得格外的好看。
　　“秋秋要不要试一试？”苏冷冷的声音响起在女孩的耳畔。
　　“不、不了吧，有点小贵。”林秋摇了摇可爱的小脑袋，的确，一个价格四位数的发卡怎么也谈不上多便宜。
　　“试试嘛。”苏冷冷知道，林小秋显然是有些心动，这个发卡确实很好看，但作为一个发饰来说，这东西也确实贵了点。
　　“好。”林小秋有些松口，苏冷冷则让店员取出了那个在柜子里的发卡。
　　“别动。”苏冷冷轻轻的帮女孩戴上。
　　“秋秋戴上这个发卡就像是小公主一样。”苏冷冷笑着说道，说着还递了一面小镜子给林秋。
　　“小姐姐戴上这个真好看。”一旁的女店员也夸奖道。
　　林秋似乎对于买还是不买还是有些犹豫。苏冷冷则悄悄的已经走到了柜台。
　　“惠顾1198元，谢谢。”柜台后的女店长笑着说道。
　　林秋最终还是取下了发夹，似乎还是没能做下购买的决定，正准备放回去，少女却带着店员走了过来。
　　店员从林秋的手里取过了发夹，正当林秋以为店员要放回柜子里的时候，店员却将它包了起来，那是一个颇具童话色彩的粉色小盒子，看起来格外的精致。
　　从店员手里接过包好的发卡，苏冷冷将整个小盒子递了过来。
　　“你，你干什么？”林秋撅着小嘴，似乎不太开心，看起来是在埋怨女孩的破费。
　　“我都还没有给秋秋买过礼物，这个发卡就当是我第一次给秋秋准备礼物啦。”苏冷冷浅笑着说道。
　　“谢谢。”女孩呆呆的注视着手里粉色的小盒子，沉默良久。
　　“有什么好谢的。”苏冷冷牵着女孩的纤手，拉着女孩走出了这家店名Sweet的饰品店。
　　“我一定，一定会，好好保存的。”女孩似乎在诉说着诺言，这是少女送给她的第一件礼物，在她眼中，这是最重要的珍宝。
　　……
　　“呜呜呜”苏冷冷和林秋的手机同时响起，是唐画和叶琳儿已经排到了喜茶，在询问两个女孩想要什么。
　　“芝芝莓莓！”这是苏冷冷的最爱。
　　“满杯红柚。”林小秋回复。
　　第三十二章 完


　　群60⑥7九3 40六
　　有时候雷丘丘上传之后还会微微调整一下叙述和内容（基本都是小修小改），因为经常自己第一遍读的时候很难感觉到问题所在，给读者老爷带来的不便之处，敬请谅解~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第37节 第三十三章 溜冰场

　　“一份蛙好像少了点，再来一份鱼是不是又多了点。”几个女孩围成了一桌，似乎正在商讨着点餐的事宜。
　　“要不双拼？然后点多一点点配菜，会员扫码好像还有冰粉。”苏冷冷似乎是探鱼的常客，倒是蛮轻车熟路的样子。
　　“蒜香，蒜香！鱼要清江鱼或者巴沙鱼，没有刺。”唐画似乎有点小兴奋，也许是好久没有出来逛街的缘故。
　　探鱼的蒜香风味与正常家庭的蒜香做法不同，它是在煮好的鱼上加入大量炸过的蒜瓣，由于被炸过的缘故，大蒜本身不会散发出过于刺激性的味道，因此反而相较于香辣味来说更受欢迎。
　　“莲藕、土豆、宽粉、娃娃菜，老豆腐，还要点点什么嘛？”叶琳儿勾选上菜单上的配菜，一边询问着大家的意见。
　　“点份金针菇和蟹柳吧？”林秋想了想，补充道。
　　没一会儿的功夫，服务生小哥抬着一份双拼的蛙与鱼小心翼翼的走了过来，也许是已经到了饭点的缘故，几个女生都有些饿了，这东西还没来，隔着一段距离就闻到了浓郁的香气。
　　鱼的鲜味夹杂着蛙的香味令人不经意间食指大动，在盘子底下的固体酒精加热下，香气更是四溢。
　　“我先帮你们试试熟了没。”苏冷冷坏笑着夹了一块冒泡汤汁边的豆腐，还没等彻底凉下来就放进了嘴里。
　　“呼、呼、呼、呼”少女一边扇着风，一边呼着气，似乎被嘴里的食物烫到了，一幅手忙脚乱的模样。
　　“小心，慢点。”林秋浅笑着摇了摇头，递了杯凉水过去，苏冷冷就是这个性子，吃东西的时候总是喜欢第一口，有时候一急就容易被烫到。
　　“苏苏小馋猫。”叶琳儿打趣着说道。
　　“嘻嘻，苏苏还是跟小孩子一样。”唐画偷笑着说道，她跟眼前的少女初中就是同学，女孩这个小性子这么多年来似乎也没变过。
　　“哼，第一口比较香。”凉水入喉，食物的热气总算被消弭掉，苏冷冷也终于能反击了。
　　没一会的功夫，鱼倒是被很快的处理掉了，只是蛙的部分好像还有蛮多潜藏在浅绿色的藤椒与青椒中。
　　“藤椒蛙要早点吃，不然等会儿会越来越辣。”叶琳儿好心的提醒道，只是这个时候似乎已经有点晚了。
　　“咳咳。”唐画刚夹了一块蛙肉，只觉得一股浓郁的花椒味在口腔中回荡着。
　　“已经有点晚了。”林小秋也尝了一块，也被浓厚的藤椒呛了一口。
　　……
　　“等会去哪？电影还是唱K？”在海岸城的三楼闲逛了一会，几个女孩或多或少手里都提着几件心仪的小玩意。
　　“最近的电影总感觉没什么好看的，而且这个点估计也买不到太好的位置，前面有个溜冰场，要不？你们觉得呢？”苏冷冷提议道。
　　“我没意见。”
　　“我也可以。”
　　“那就这么决定了。”
　　“那边可以租溜冰鞋。”来到溜冰场前，苏冷冷的视线转到了溜冰场的一测，然后指了指着那个方向。
　　“你们先玩，我有点不舒服，我去边上的星巴克休息一会，等会给你们带星冰乐。”林秋笑着对几个女孩说道。
　　“秋秋没事吧？”苏冷冷关切的问道。
　　“没什么啦，就是逛的有点点累了，等会就过来。”女孩摆了摆手，一副没什么问题的姿态。
　　“好，秋秋要早点过来噢。”几个女孩的心已经飞到了溜冰场里了。
　　“等会就过来，你们先去挑鞋子吧，我的先不用挑，等会我自己来。”向着女孩们挥了挥手，林秋朝着边上的星巴克走去。其实林小秋并不是真的累了，她只是想要掩饰自己不会滑冰，仅此而已。
　　安静的坐了一会，她的目光始终聚集在远处溜冰的少女身上，少女似乎滑的很流畅，身影显得灵动而飘逸，穿梭在人群里像是最美丽的一只蝴蝶，林小秋觉得有必要把少女如穿花蝴蝶般的身姿都记录下来。
　　找了不少的角度，总算是拍了几张看起来过得去的照片，看了看时间，女孩们进场了也有半个多小时了，带着几杯星冰乐，林秋来到了滑冰场外。
　　几个女孩似乎发现了林小秋的踪迹，纷纷靠了过来。
　　“休息一会，来喝点东西。”林小秋将手里的饮品递了过去。
　　“秋秋进来嘛。”苏冷冷滑的有些不亦乐乎，她仿佛在这种场合下天然就带着某种活力。
　　“我，我不太会。”沉默了一会，见着唐画和叶琳儿已经划到了远处，林小秋小声的说道。
　　“我教你呀，”流畅的转了个小圈，苏冷冷来到了女孩的边上，声音很轻，却面带笑意。
　　“嗯。”苏冷冷的话语和笑容中似乎带着某种勇气和温暖，林小秋决定尝试一下这项运动。
　　“等我一下。”苏冷冷朝着远处的售票处滑去。
　　没一会的功夫，少女的手里多了一张入场卷，以及一双溜冰鞋，还有一副她身上也没准备的防具与头盔。
　　林小秋折腾了半天才在少女的帮助下换上了鞋，又绑上护膝，最后戴上了头盔，她天生就不具备太强的平衡感，这些防护用具是怎么也不嫌多的。
　　“安啦，相信我嘛。”苏冷冷打量着全副武装的林秋，朝她伸出了一只手。
　　“抓紧我，别怕，站起来。”见着女孩久久不敢站起，毫不犹豫的苏冷冷把两只手都伸了出来。
　　林秋的平衡感似乎相当差，就连站起来也摇摇晃晃的，如果不是牵着苏冷冷的手，她甚至有可能连穿着轮滑鞋站起来也做不到。
　　“牵着我。”苏冷冷牵着女孩的手，稍稍滑动了一个身位。
　　“苏苏，你，你别滑那么快。”拉开的距离让林小秋有些不知所措，她甚至不知道该怎么操控轮滑鞋向前滑去。
　　慢慢稳住心神，尝试挪动自己的小腿，林秋似乎能感受到鞋子上滑轮的滚动，但她却有些把握不住重心，一副随时会摔倒的笨拙模样，不敢放松哪怕一点点牵着少女的手。
　　虽然姿态显得有些滑稽，但在苏冷冷的小手牵引下，她似乎慢慢找到了诀窍，一下左，一下右，身体似乎也跟着滑动了起来。
　　“不错噢。”苏冷冷不经意间偷笑起来，她几乎从未见过林秋这副如同孩子的模样。
　　“我要松手了。”
　　“啊？不要。”牵着少女的手不经意间握的更紧了。
　　“好，那我不松，握紧我。”少女手牵着手，在苏冷冷的带动下逐渐滑动了起来。滑冰就像是骑自行车，只要找到了诀窍，开始的动作虽然比较笨拙，但逐渐会有模有样起来。
　　“我要加速啦。”苏冷冷的动作逐渐变快，连带着少女的的速度也加快了起来。
　　“前面有人，小心。”林秋提醒道，，因为总是要注意自己这边的缘故，她害怕苏冷冷没注意到前面的身影。
　　苏冷冷的身子微微一侧，灵活的绕开前面的人，却松开了牵着女孩的手。
　　猛然间失去了依仗，林小秋的重心一偏，她顿时开始慌乱起来，动作都有些变形了。就在她即将摔倒的一刻，一只纤细的小手又一次握住了她的手，轻轻一拉，似乎又稳了下来，总算是有惊无险。
　　到了溜冰场的边缘，苏冷冷知道，该停下来了，她逐渐减缓了速度，只是她知道怎么减速似乎没太多意义，因为身边的女孩可不知道。
　　眼看着女孩可能要撞到边上的栏杆，苏冷冷只能用力一拉，只是这一拉似乎用的力有些许的大了，林小秋径直的撞进了她的怀里。
　　淡淡的栀子花飘进苏冷冷的笔尖，少女间的距离近在咫尺，四目相对，似乎彼此间都有点心悸。
　　林小秋低着头，也不知道是在想些什么或是等待着什么。
　　这样的距离，似乎，似乎适合做点什么？
　　“你们没事吧。”唐小画的声音适时的插入，打消了苏冷冷的某种坏心思。
　　“没事。”两个女孩异口同声的说道，只是话语似乎夹杂着一两分的埋怨。
　　第三十三章 完


　　群60⑥7九3 40六
　　关于更新
　　雷丘丘回学校啦，学校周日到周四晚上十二点断电，所以更新的篇幅会稍短，大约2k左右~
　　周五到周六更新的篇幅会尽量的长一些，大约3k左右~
　　另外谢谢大家的辣条月票和推荐票之类的礼物~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第38节 第三十四章 小幸运

　　“琳儿，你看苏苏和秋秋，她们俩的关系还真好。”唐画注视着远处的手牵着手溜着冰的两个女孩，刚才的小插曲并没有对她们滑冰的兴致造成多少影响，女孩的欢笑声清晰可闻。
　　“怎么？羡慕了？她们毕竟是姐妹俩嘛。”叶琳儿轻巧的从唐画身边滑过，还转了个小弯，这与远处甚至需要苏冷冷牵着才敢笨拙滑动的林某人成了鲜明的对比。
　　“可是，我总觉得她们俩好像不止是姐妹俩那么简单，我都认识苏苏几年了，还从没有见过她和谁关系好到这个地步呢，而且……”唐画似乎有些欲言又止。
　　“而且什么？画画你什么时候也这么吞吞吐吐啦，这可不像你。”叶琳儿伸出食指在唐画的面前摇了摇，这种有话说一半的性格确实不像是唐画。
　　远处，林小秋似乎逐渐找到了节奏，她主动的松开了苏冷冷的手，尽管看起来还有些摇晃，但的确自由的滑动了起来。
　　“苏苏，我好像能把握住平衡了！”林秋的俏脸上带着难以掩饰的欢喜，她确实很少尝试那些她不熟悉的东西，尤其是跟运动相关的。
　　“好，慢慢的跟过来，别紧张，控制好身体。”苏冷冷像是一个尽职的指导老师，详细的指导着女孩的一举一动，当然也观察着女孩的一颦一笑。
　　在苏冷冷的印象中，至少在接触的这些日子里，这是女孩为数不多的笨拙时刻。
　　也对，在接触的这几个月里，女孩似乎面对什么事儿都显得极为从容不迫，不论是课业或是家务，每一件事都完成得有条不紊。
　　“走啦，别发呆啦。”林小秋开始有了些节奏，身姿倒也开始有两分灵动了。
　　大半个下午的时间都在溜冰场中度过，虽说逐渐掌握了些节奏，但林小秋还是不免了摔了好几次，好在女孩全副武装，倒也没有摔得太疼，但被几个女孩笑话也是难免的。
　　溜冰这事儿，想要正儿八经做到顺滑如丝，不多摔个几次，反而不太正常。
　　……
　　秋夜的凉风吹动了女孩的裙角，夕阳迟迟未落，几个女孩各自捧着一份冰淇淋，漫步在海岸城的二楼平台上，似乎即将踏上回家的旅途。
　　“我听见雨滴落在青青草地，我听见远方下课钟声响起，可是我没有听见你的声音，认真呼唤我姓名。”
　　一旁路过的男生轻声哼唱着，他的身边还有一个身材有些丰腴的女生，两个人之间的距离似乎很近。
　　“那个男生唱的还蛮好听的嘛，来猜猜这两个人之间是什么关系？”等到男生和女生逐渐走远了，苏冷冷这才点评道。
　　“男女朋友吧？”唐画舔了一口手中抹茶味的冰淇淋，不急不缓的说道。
　　“我也觉得应该是男女朋友，你看她们两个人之间的距离很近呢。”叶琳儿也做出了和唐画一样的判断。
　　“秋秋有什么不同的看法么？”林秋似乎一直沉默着，倒是苏冷冷有些好奇她的看法。
　　“朋友之上，恋人未满。”林秋摇了摇头，倒是做下了与几个女孩都不一致的判断。
　　“噢？秋秋为什么这么说？”
　　“因为如果是恋人的话，应该是这样的。不信，你们看看周围的小情侣是不是这样的？”说着，林秋伸出白皙的小手，在几个女孩的目光下刻意的牵住了苏冷冷的纤手，十指相扣，还在几个女孩面前晃了晃。
　　“如果是朋友的话，他们之间的距离似乎又太近了一些。”
　　“而且，小幸运其实，讲的更多的是相遇和错过，而不是相知与相爱。”说着，女孩轻轻哼起小幸运的旋律来。
　　几个女孩纷纷沉默，似乎确实是这样，周围的情侣们三三两两手牵着手，笑容甜蜜，对比起来，刚刚路过的那个男生看起来倒是有些心事重重。
　　不知不觉间，已经到了地铁站，几个女生也该在这里分别，唐画和叶琳儿要搭乘十一号线然后再转乘，林秋与苏冷冷则直接搭乘二号线就能够一路顺利到家。
　　“秋秋，你说他们俩最后能走到一起么？”走在前面的苏冷冷有些期待的问道。
　　“也许可以，也许就跟小幸运唱的那样，错过了。”刷了公交卡，进了地铁站，林秋小声说道。
　　沉默了一会，苏冷冷轻声吟唱。
　　“原来你是我最想留住的幸运，原来我们和爱情曾经靠的那么近，那陪我对抗世界的决定，那陪我淋的雨，一幕幕都是你，一尘不染的真心。”
　　歌声尽管有些青涩却似乎有一种格外的韵味，似乎在诉说“与你相遇好幸运”，而不是“原来你是我最想留住的幸运”。
　　“如果真的是有情人的话，一定会终成眷属的。”林秋的眸中满是坚定，女孩们手牵着手乘上了缓缓开门的地铁。
　　……
　　“对了，明天就要第一次排练了呢，剧本沫沫看了么？”夜幕准时降临，弯弯的月儿早已经挂上了天际。
　　“啊？这么快？我还想着等会刷一会视频呢，今天不是周日嘛。”苏冷冷被这个消息搞的有些不知所措。
　　“前天彭老师在我们几个人的群里说的，她说只要先准备第一幕就好，下周先过评审这一关，后面的两幕内容之后再准备。”说着，女孩从怀里抽出早已准备好的剧本。
　　“诶，秋秋什么时候准备的？”苏冷冷有些羞愧的瞥了女孩一眼，明明是她主动想参加的节目，结果反而是眼前的女孩更上心一些。
　　“之前试角色的时候，我就跟彭音老师要了一份剧本，我可不像某人，连剧本都没要就走了。”林秋没好气的吐槽道。
　　“我们家秋秋最好啦，温柔可爱，一定不会跟人家计较的对不对。”苏冷冷蹭着女孩的香肩，女孩及腰的长发似乎刚洗涤过，隐隐有股栀子花的香气。
　　“谁是你家的？你，你别以为这么说我就会心软，我只是懒得跟你计较，先看剧本。”女孩的语气倒是软了下来，只是嘴上的话语倒有点不由心。
　　“好，先看剧本。”
　　“秋秋的头发长了很多呢，我还记得刚来的时候才刚到肩膀上。”总算把第一幕的剧本过了一遍，苏冷冷倒是打量起女孩的长发来。
　　“嗯，蛮久没剪了，下周找个时间去剪了。”林秋翻阅着剧本，过了一会儿才回答道。
　　“不喜欢长发么？”
　　“也不是，就是洗和干的时间太长了。”
　　“我喜欢。”苏冷冷摆弄着女孩的发丝，还轻轻的吻了一下。
　　“那我不剪了。”
　　第三十四章 完


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第39节 第三十五章 进度

　　在班主任的钦点下，周一的班会课理所当然的被安排成了话剧的排练课，几个老师还专门借了间清理过的空实验室来作为排练的场所，当然绝大多数同学还是得在班级里安安静静的上自习。
　　事实上这么使用班会课的老师绝不算少，从隔壁那间不知道是什么，反正不是正常上课的教室里传来的整齐划一的歌声有力的证明了这一点。
　　彭音有点小小的头疼，她发现眼前的女孩似乎在舞台上很明显有些怯场，先前只有女孩一个人试镜的时候倒还好，现在排练的时候这个情况就显得很严重了。
　　可之前女孩在舞台上唱歌的时候明明看起来不会这样？
　　按理来说这种又好看成绩又好的女生通常会很自信才对，尤其是在众人面前表演，这些怯场的心态反而比其他人弱一些才对。
　　也许眼前这个叫做林秋漂亮的小姑娘难以用常理揣度也说不定。
　　“大，大家请坐，今天是我的生日……”女孩一顿一顿的说道，忽然又卡在某句词上，似乎有些什么不对，原来--她又串词了。
　　林秋在教室中央的动作微微一僵，刚刚就漏了一句，这回又串了词，女孩似乎紧张的都快哭了，已经在自己这一段上卡了将近十分钟了。
　　那种类似考前综合征一样的感觉又一次袭击了女孩，她明明在场下已经将自己部分的词背得滚瓜烂熟，甚至连对手的词都记得清清楚楚，可偏偏一上来排练就乱套了。
　　一旁的同学不论是男生还是女生目光都聚集在林秋身上，这让她更加的尴尬了，紧张的似乎连泪水都快要在眼眶里打转了。
　　女孩紧张的样子似乎格外的可爱，就连本来在一旁正经危坐的准备对手戏的苏冷冷都忍不住偷笑，只不过这么可爱的女孩早晚从发丝到脚踝都是自己的人，想想就更开心了。
　　“要不今天就排到这吧？我们先回去写作业。”扮演子爵前同桌赵明同学主动为女孩解了围。
　　“嗯，我也觉得。”扮演闺蜜的女生深以为然，倒是不知道是为女孩解围还是因为今天的作业的确不少的缘故。
　　“那就先排到这吧。”彭音看着大家兴致不太高的模样，倒是也没有强求学生们留下来排练，高中嘛，毕竟是学习为重。
　　“我，我耽误大家时间了，很抱歉，我，我留下来再练习一会，大家先回去吧。”林秋低声说道，她的确很愧疚，因为自己的缘故耽误了大家的进度。
　　“下一段是我跟秋秋的对手戏，我留下来陪她练习就好，你们先回去吧。”苏冷冷怎么能坐视自家女孩自己一个人留下来排练呢？她悄悄的给女孩打了个眼色。
　　这的确是个好办法，大家欣然接受，当然对于几个男生来说这就不是什么好事儿了，全班最好看的并蒂莲都在这儿了，回去写作业哪有在这里有意思？
　　不过，这走还是不走就由不得他们了。
　　最后，留在教室里的人只剩下林小秋，苏冷冷，还有彭音以及秋夏两位老师。
　　人走了之后，林小秋似乎显得没那么紧张了，台词也跟着顺溜起来，尽管还有些结巴，但却再也没出现忘词的现象。
　　“除了台词之外，你们俩还要准备对手戏的环节，另外林秋同学要稍微注意一下仪态和体态，出演的时候还要配合欧式的礼服，需要林秋同学提前适应一下。”眼见着总算是好起来的样子，彭音总算是松了一口气，不过眼前她还是担心女孩的怯场问题。
　　茶花女毕竟描述的氛围是法国上流社会的交际场景，那种上流社会交际花的仪态与姿态的确需要专门的学习。
　　“老师您其实也不用担心啦，秋秋这是类似所谓的考前综合征，其实等到真正临场的时候反而不会太怯场的。”见着女孩默不作声，苏冷冷反倒替林小秋解释道。
　　“唔，那好吧，接下来的部分由我和秋夏老师分别对你们俩一对一的进行指导，纠正一些细节。”彭音听着苏冷冷的说辞再结合之前林秋在舞台上的表现，倒是信了八分。
　　……
　　“你们俩，关系不错嘛，看起来很合得来。”秋夏一边指导着天性活泼的苏冷冷，一边压低了声音试探道。
　　“跟秋秋嘛？我们俩是表姐妹啦，平时也住在一起，自然能合得来。”苏冷冷倒是蛮容易就被套出话来。
　　“第二幕的时候有一个吻手礼的细节，要记得将女孩的手稍微抬起来一些，手腕及其能上能下部位，是行礼时的禁区，要注意。”秋夏简单的演示了一遍。
　　“你们到什么进度啦？”紧跟着需要注意的细节，秋夏轻声问道。
　　“啊？什么什么进度啊？”苏冷冷有些摸不着头脑。
　　“比如说牵手，表白，接吻，还是已经到了更深入的环节啦？”秋夏不怀好意的问道。
　　“哪，哪有，我们就是正常的姐妹而已啦。”苏冷冷罕见俏脸微红。
　　“哼哼，你们之前在舞台上的小动作小眼神怎么可能瞒得过小音，我们俩可都是“过来人”。”
　　察觉到少女的话语变得有些结巴，秋夏知道，到了该趁胜追击的时候了，她其实不在意在少女面前暴露自己和彭音的关系。
　　“您，您和彭音老师是，是那种关系嘛？”
　　“哪种关系？”秋夏不怀好意的反问道。
　　“那种相互喜欢的关系。”少女始终还是有些遮遮掩掩。
　　“是啊，我们在一起很久了。”秋夏毫不犹豫的承认令苏冷冷有些猝不及防。
　　“我们，只是牵过手啦，虽然彼此都算清楚对方的心意。”苏冷冷低着头，俏脸羞红。
　　“那就是还没正式在一起咯，加油，要主动一点噢。”总算打探到了自己想要知道的消息，秋夏倒是笑得有些开心。
　　从头到尾带林秋过了一遍第一幕，她发现女孩的表演天赋其实很不错，只是过度的紧张掩盖了这一点。
　　“在一起了嘛？”彭音拉着林秋坐在教室的另一角，她表现的其实倒一点也不像是老师。
　　“您，您在说什么？”私下里的时候，林秋倒是蛮有表演的天赋，白皙的俏脸上恰到好处的天真让彭音都差点信以为真。
　　这时，教室另一旁的秋夏给彭音打了个手势，似乎在说，已经得手了。
　　“我说，你们俩，在一起了嘛？”彭音重复了一遍，刻意的停顿，眼中的玩味怎么也掩饰不住。
　　“我和苏冷冷同学只是好闺蜜，老师您多心了。”林秋瞥了一眼远处似乎相谈甚欢的苏冷冷与秋夏，然后不动声色的回答道。
　　“林秋同学，我还没说是谁呢，你怎么就不打自招了？”彭音笑得有些花枝乱颤。
　　林秋这才注意到被眼前这个狡猾的女人套路了，彭音的确没说跟谁，但她指代的人怎么想都是苏冷冷。
　　“再说，你家小女朋友人家可承认了噢。”彭音补了一句，似乎宣告着这场比赛的绝杀。
　　女孩再也没敢直视眼前的女人，似乎感觉自己从气势上就弱了三分。
　　……
　　总算是完成了一整轮的排练，班会课也下课了，回到班里，同学们走的七七八八，收拾收拾书包，也到了回家的时候。
　　“那个，刚刚在排练的时候，秋夏老师问了我们之间的关系，我不小心跟她讲了。”走在路上，苏冷冷有些歉意的说道。
　　“我知道了！傻苏苏！”林秋的俏脸上带着两分不满，只见她没好气的埋怨着少女。
　　“她跟我说，她和彭音老师在一起很久了，然后我就，我就直说了。”苏冷冷似乎也觉得自己做的有些不妥。
　　“没事，毕竟，早晚也会被她们知道的。”
　　林秋倒是没再生气，只是这种关系暴露的感觉，让她有些手足无措，只能用对少女的埋怨掩饰自己的慌乱。
　　再说，她和苏冷冷，毕竟也还没真正的在一起呢，不是么？
　　“嗯。”
　　第三十五章 完


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第40节 第三十六章 仪式感

　　浅黄色温暖灯光下，林秋手中的笔看起来动的飞快，一行行数学的推导过程出现在答题本上，她正写着今晚的作业，虽然不难但却很多。
　　对于林秋来说，最麻烦的事情在于，高一很多的内容不可以使用很多高二高三才教授的知识来结题，更别谈高等数学什么的了。
　　今天排练又花了不少的时间，回家之后女孩还专门和苏冷冷练习了一会的对手戏，这不时间已经悄悄的来到了十一点。
　　“总算写完了。”女孩叹了口气，都十一点多了，本来还想着今晚把头发洗一下的，如果先洗的话，依照现在的长度，就算用电吹风也不能保证在睡前能吹干。
　　“嗡嗡”手机适时的震动着，原来是wechat的消息，都这个点还能找她的，怎么想都只能是在隔壁房间的少女，噢，不对，还有某些科技网站的变态编辑。
　　“作业写完了嘛？”果然是苏冷冷的消息。
　　“刚写完，还没洗澡呢。”林秋刚将手机装进一次性的小封口袋，走进浴室，回了一句，她一贯有在浴室用手机的习惯，因此这些小的封口袋倒是准备了不少。
　　缓缓的打开淋浴头，温热的水花从发丝上缓缓流下，慢慢的覆盖着女孩身体的每一个角落。
　　“忘了,今天不该洗头的。”跟苏冷冷聊的两句天，把女孩的节奏打乱了，林秋知道，今天怕不是要一两点才能安然入睡了。
　　“咚、咚、咚”房间的门被轻轻的敲响，这个点敲门的只可能是苏冷冷了，苏泽明和林妩通常这个时候已经睡了。
　　“我，我在洗澡，你先进来吧。”林秋答应了一声，只是这句话刚出口，她就发现了另一个问题---她的睡衣还放在房间里。
　　“今天这是怎么了，自己的做事儿的节奏似乎格外的差。”林秋暗自想到。既然选择了连带长发一起洗，那就自然不能马虎，可苏冷冷似乎还等在外面，动作只能加快一些了。
　　擦干了身子，用浴巾裹上身体还顺便系了个小结，看了看时间，刚过十分钟，这已经林小秋自长发过肩以来洗的最快的一次了。
　　苏冷冷正坐在女孩的床头，怀里正抱着自己准备换上的睡衣，似乎有些期待的打量着浴室的门。
　　“你，你怎么来了。”裹着浴巾的女孩说到底还是有些娇羞，她是真的没有做好与苏冷冷坦诚相见的准备。
　　“来看看秋秋啊，不可以嘛？”苏冷冷微微侧着身子，双眸有神，一副好奇宝宝的可爱模样。
　　“那，那个，我去浴室换一下衣服，沫沫你把衣服给我递一下。”林秋直勾勾的盯着苏冷冷怀里的睡衣，低声说道。
　　“啊？为什么要去浴室，就在这里换啦，我也是女孩子，怕什么呢？我转过头去保证不看你。”苏冷冷怎么会错过这个罕见的好机会呢？说着她转了一下坐的方向，面朝阳台。
　　林秋虽说仍有些迟疑，但见到少女这副模样倒也信了八分，只可惜她没能看见某些人似笑非笑的表情，否则怎么也不会选择在这里换衣服，给了少女一饱眼福的好机会。
　　缓缓放下浴巾，白皙而柔嫩的肌肤骤然暴露在空气中，修长而雪腻的双腿，纤细的腰肢，分明的锁骨，无不彰显着造物主的偏心，只是带着两点小巧樱桃的微微凸起却似乎显得有些美中不足。
　　苏冷冷的小脑袋早就不知道什么时候转了过来，她的目光一直集中在女孩那除了平一点之外堪称完美的身体上，就连女孩的俏脸已经变得绯红都未察觉。
　　“你，你，你怎么这样？说好的不看呢？”俏脸羞红的女孩加快了穿衣服的速度，她是真的没想到苏冷冷居然是这种少女。
　　“没，没忍住嘛。”苏冷冷这才注意到女孩的目光，赶忙掩饰着。
　　“你，你怎么还看？”注意到还没转过身去的苏冷冷，她的目光令林秋有些手忙脚乱。
　　换好了睡衣，没好气的盯着苏冷冷，女孩似乎今晚都不算理睬这个不遵守承诺的少女了。
　　“秋秋，我不是故意的啦，就是纯粹的好奇。”瞧着满脸写着我不开心，我需要哄的女孩，苏冷冷知道，这一关怕是没那么好过。
　　“再说，都是女孩子嘛，没必要那么害羞，下次，我换给你看啊。”这话刚出口，林秋的俏脸红的更厉害了。
　　“女流氓。”林秋没好气的说了一句。
　　“流氓就流氓，谁叫秋秋那么好看的。”苏冷冷做出一副见势欲扑的姿态，只是看起来怎么也没有什么威胁力。
　　“很好看嘛？”对于苏冷冷的称赞，林小秋还是有亿点点欢喜的。
　　的确，不论是容颜或者身姿，林秋都能堪称万里挑一，从小到大几乎没有几个女生能和自己比较，除了眼前这个现在看起来特别讨厌的坏家伙。
　　“嗯，美中不足的地方嘛。”苏冷冷说着，还停顿了一下，视线特意的停滞在了女孩的胸口处。
　　“那你还看！”林秋打量了一下苏冷冷那在睡裙掩饰下也能隐约展示出美好形状的雪峰，又瞥了瞥自己“平平整整”的胸口。没有对比就没有伤害，一瞬间，黑线似乎爬上了女孩的俏脸，她甚至摆出了一副作势欲打的模样。
　　“小也有小的妙处嘛，浓缩就是精华。”苏冷冷倒是一副深以为然的模样，还点了点头。
　　“那你以后别碰。”林秋似乎看起来极其不满。
　　“以后还能碰呀？秋秋脑子里都在想什么呀？一点也不单纯，没想到秋秋居然是这种女生。”
　　今晚要跟这个女流氓绝交，再理她一次自己就是小猪，至于明天嘛，看她表现再说，林秋做下了决定。
　　没再搭理坐在床边偷笑的少女，默默的将吹风机插上电，她知道不吹干头发就睡，只怕今晚就要感冒了。
　　“这么晚了还洗了头发？”苏冷冷这才发现女孩那湿漉漉的长发。
　　没有搭理苏冷冷，女孩只是默默的吹着头发，及腰的长发在打理的时候格外麻烦。
　　一只纤细的玉手忽然握在她那握住吹风机的手上，似乎想要接过吹风机，只是女孩没有松手。
　　“不闹啦，我来帮你。”苏冷冷拍了拍女孩的香肩，林秋没好气白了她一眼，但握住电吹风的手还是放开了。
　　“都这么晚了，怎么还洗头发。”苏冷冷靠着林秋纤细的肩膀，一遍将她的长发搭在手上，一遍轻轻拨弄着电吹风。
　　“你还说，要不你那个是发微信，我怎么会忘了先把头发包好。”提到这个事儿，林小秋就有些来气。
　　“好好好，是我是我。”少女笑着说道。
　　忙了一会儿，才把林秋及腰的长发吹干，两个少女肩并肩的坐在床头，似乎在说着什么闺中秘语。
　　“秋秋，你说我们俩现在算是什么关系呀。”苏冷冷嗅着女孩身上散发的不知道是体香亦或者是沐浴露的香气，轻声问道。
　　“朋友之人，恋人未满。”思考了一会，林秋回答道。
　　“还，还不算是恋人嘛？”苏冷冷有些疑惑的发问。
　　“恋人？想得美。”林秋撅着嘴，傲娇的女孩显得格外的可爱。
　　“你连表白都没有表白过，就想着把我骗到手？这世界上，哪有这么好的事儿。”女孩的头一歪，靠在苏冷冷的肩膀上，低声轻语。
　　苏冷冷这才醒悟过来，她们之间的关系的确形同恋人，但确实是缺了什么仪式性的东西？需要那种叫做告白的东西来捅破那一层小小的障碍。
　　“再说，告白了我也可以拒绝然后发你一张好人卡的。”林小秋的嘴角带着笑意。
　　“秋秋真的舍得给人家发好人卡嘛？”苏冷冷的红唇在女孩的俏脸的微微触了一下。
　　“不知道噢，你可以试试。”林小秋瞥了女孩一眼，倒是有些风情万种的味道。
　　……
　　躺在宽大而柔软的床上，苏冷冷脑海中回荡着女孩的话语，不知怎么的，秋夏今天最后的那句话时不时浮现在耳边。
　　“要记得主动一点噢。”
　　第三十六章完


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第41节 有更新，稍晚

　　今天有事情耽搁了一下，本来是填个表的事情~
　　结果作者君傻乎乎的不小心把填好的word覆盖掉惹，于是重新从头开始，刚刚才弄完，但今天应该是有更新der~→)╥﹏╥)
　　不管到几点，我应该是会更新的~
　　字数补丁.jpg


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第42节 第三十七章 回应

　　“个人组复赛时间：周五下午三点，地点，礼堂。”进入复赛的参赛者们有一个公用的微信群，身为群主的学生助理发布了一份公告。
　　那不就是明天下午？群里一下子炸开了锅，虽说大家都知道复赛不是这周就是下周，可突然告诉大家明天下午就要比赛了，这也太过于“惊喜”了一点。
　　不过其实一想想，再过两周就要圣诞节了，圣诞节当天冠亚军还要献唱，而且在这之前还有决赛要举办，那看起来，这个进度似乎又没那么赶了。
　　“dalao们明天轻虐，我五音不全的。”一个顶着熊猫头像的男生在群里开始说骚话了。
　　“没事，大家别担心，这个底我垫好了。”群员一只猫回复道，熊猫头像的男生就像是打开了大家的话匣子，群里的选手们也纷纷开始跟着说起骚话来。
　　“都是dalao，只有我是一只可爱的小萌新，可怜无助又弱小/(ㄒoㄒ)/~~。”头像是抱着小熊的少女的参赛者也加入了话题。
　　本来是参赛者们的通知群陷入了一片欢乐祥和的装弱大赛中，苏冷冷惊讶的发现就连平常几乎不参与任何社交活动的林小秋都参与其中。
　　苏冷冷知道，林小秋早就决定好了要唱的歌，不出意外的就是陈粒那首“易燃易爆炸”，她倒是能理解林小秋的想法，大概是想要营造出一种特殊的反差，毕竟软萌的声音搭配上有冲击力的歌曲，那种反差如果能表达出来，确实会很有竞争力。
　　不过自己到底要唱什么呢？她其实脑海中一直有个念头在徘徊，几个选择让她有些犹豫不决，脑子里一片空白。
　　……
　　复赛看起来比初赛正式的多，这才两点四十，下午的第一节课刚下课，礼堂里已经坐了不少的人了，选手区与观众席之间划分的相当明确，学生会的工作人员们正有条不紊的引导入场。
　　个人组的复赛允许观众旁观，选手们则被一一的引导到礼堂右边前排的靠近的后台的位置就坐。评委们似乎很早就来了，欧阳浩似乎还在跟边上的女评委聊着天。
　　“那是，欧阳艾么？”林秋似乎看见了一个熟悉的身影正坐在评委席的后一排。
　　“诶，秋秋你不知道么？小艾是欧阳老师的女儿啦，虽然她们俩好像关系不太好的样子。”苏冷冷倒是蛮有兴致的为女孩解释道。
　　还差两分才到三点，男女主持就已经宣布了比赛开始的消息，一个上台的是一个戴眼镜的高三男生，看起来稍微有一点点胖，这倒是令两个女孩非常讶异。
　　因为一般来说高三的同学大部分时间都在复习，一般不会参与这种比赛才对，整个长达将近一个月的艺术节中也只有最后一天的表演与晚会高三的学生们会参与其中。
　　“同学们好，我叫唐天，来自高三十六班，下面我要给大家带来的歌曲是张宇的情有独钟。”身着短袖校服的男生不急不缓的上了台，简单的介绍了一下自己，却引起了台下的一片尖叫声。
　　苏冷冷和林小秋两个人倒是对现场的欢呼有些摸不着头脑，这个人，很知名么？
　　“同学，我想问一下，这个男生是谁啊，怎么还没开始唱就这么受到欢迎？”还没等她们俩开口问，边上的一个女生倒是开了口。
　　“唐爷啊，今年的国际奥林匹克数学竞赛金牌得主，保送了S大，前两天为我校夺得了校史第七枚金牌。”一旁的男生回答道，他倒是蛮了解台上的男生。
　　“在你的门前，我看到另一双鞋，猜测你跟谁，在狂吵之後的夜。”旋律缓缓的播放着，台上的男生开了口。
　　“这，这人，之前我们是不是没有听过他唱歌啊？这个声音。”林秋有些发愣，这个人的声线和张宇也太相似了吧，开口的瞬间她差点以为是张宇的现场live。
　　“我以为我的付出你懂，爱却出现裂缝，怪我没有他温柔。有一夜去守候，可能失去的你，认真的心是否有用！”台上的男生似乎刻意在这里升高了一个key，反倒有一种特殊的味道。
　　“我以为我的付出你懂，爱却出现裂缝，情到谷底才肯说，留下惊慌的我，没有机会从头，破碎的心，还是对你，情有独钟！”悲伤的气氛似乎从歌曲中弥漫开来。
　　一曲唱毕，台下的观众似乎在沉浸在歌声中，还未曾解脱出来，就连几个评委都没能第一时间点评。
　　“觉得我唱的不好的观众给我一分钟的掌声行不行？”男生似乎对气氛的把握相当准确，简单而不失风趣的调侃就换来了大量的掌声。
　　“唐天同学，你今年怎么又来了？你这水平去外面上节目问题都不大了，怎么还参加十大呢？”欧阳浩还没开口，一旁的彭音倒是先说了话。
　　“嗨，这不是知道美丽动人的彭音老师是评委，专门来看望彭音老师的嘛，结果前面初赛的时候没见到老师人，怪想念的。”唐天活像是个皮猴子，骚话说的没完没了。
　　“咳咳。”一旁的秋夏轻轻咳嗽了两声。
　　“哟，秋夏姐也在？抱歉，我是专程来看望秋夏姐的，我发誓。”台上的男生见风使舵的功夫倒是炉火纯青。
　　底下几个评委忍着笑，不过看起来一个个似乎确实快要憋不住了，台上的男生他们几乎都认识，教工子女，甚至有几个评委可以说是从小看着他到大，这人从小到大都皮，就是这么个性格。
　　“好了好了，快点下去，别耽误大家时间。”欧阳浩挥了挥手，似乎在赶台上的男生下台。
　　“复、复赛的对手都是这种水平嘛？”苏冷冷只觉得压力稍微有点点小大，不过也对，毕竟初赛时选手快两百来号人，复赛的时候就只有三十个选手了。
　　复赛采用三十晋十的赛制，晋级的选手实际上已经是正儿八经的十大歌手了，决赛则是已经确定晋级的十位选手之间的排名战，这种没有负担的排名战往往更能解放选手们的实力。
　　不得不说，复赛的水平确实很高，后面几个人虽然没有第一个上台的唐天那么让人惊艳，但也绝对称得上是中规中矩，很少有选手犯什么低级的失误。
　　“马上到我了，我去准备一下，苏苏在下面要记得为我加油噢。”离林秋还有两个选手，她已经去后台准备了，看的出来，林秋对复赛其实重视程度很高。
　　她今天甚至有专门为自己和苏冷冷准备好打歌服，只不过最后两个女孩讨论了一下，还是决定放弃了身着打歌服上台。
　　没一会儿，堪称绝色的女孩上了台，好看的女生果然容易吸引观众的视线，歌都还没开始唱，只是简单的介绍了一下自己，台下的观众已经议论纷纷了。
　　“这个女生好好看，声音也好甜啊。”
　　“是不是有种初恋的感觉？”
　　苏冷冷听着四下的议论，不但没有介意，反倒心底升起了一种莫名的骄傲。
　　“盼我疯魔，还盼我孑孓不独活，想我冷艳，还想我轻佻又下贱。”刻意压着嗓子，女孩倒是表现出了和以往的不一样的风格，观众们倒还好，评委们反而眼前一亮。
　　“请我迷人还请我艳情透渗，似我盛放还似我缺氧乖张，由我美丽还由我贪恋着迷，怨我百岁无忧还怨我徒有泪流。”到了结尾的部分，林秋反而不再压着声线，甜软的声音回荡在礼堂里，倒是给人一种不一样的体验，两种风格的对比下，有一种强烈的反差。
　　“我原本以为以林同学那种天生适合唱甜歌的声线，会继续之前的风格，没想到今天倒是有种意料之外惊喜了。”欧阳浩点评道。
　　几个评委的意见都比较正面，总算令林小秋悬着的心放了下来。
　　……
　　苏冷冷站在舞台的中央，手握着话筒，音乐的旋律已经缓缓的响起。
　　她的眼中似乎浮现起初赛时的画面，那时，女孩站在舞台上专程为她唱着“只对你有感觉”。
　　“曾经在我眼前，却又消失不见，这是今天的第六遍。电影里的配乐，好像你的双眼，我爱你，快回到，我身边。”
　　清甜的声音缓缓响起，苏冷冷知道，那个叫做林秋的女孩的此刻的视线一定停留在自己身上。
　　既然你曾说“只对你有感觉”那么这首叫做“我爱你”的歌，就是她苏冷冷的回应。
　　“你爱生闷气，却很少发飙，可爱的时候会嘟着嘴对我撒娇，我试着提过你穿起婚纱的样貌，你总说不敢去想，说你还太小。”
　　“这首歌可不可以唱进你的心里，温暖到你，以后我再唱给你听。”
　　说唱的风格其实并不合适苏冷冷，但她最终还是毅然决然的选了这首大部分内容都是说唱的歌，因为这是属于她对女孩的回应。
　　苏冷冷到底是学过声乐的科班出身，尽管风格并不完全匹配，但评委们给的评价倒是不低，只是能不能晋级还是另当别论。
　　“感觉，怎么样？”苏冷冷刚回到位置上坐下，俏脸上似乎写满了“快夸我”三个字，边上的女孩赶忙将自己视线收了回去。
　　“没怎么仔细听，感觉一般的样子。”林小秋嘟着嘴，事实上，她的注意力几乎全程都在苏冷冷身上，又怎么会没有仔细听呢？
　　“不好听呀，那下次就不唱了。”苏冷冷的情绪看起来似乎有些低沉。
　　“不可以！”女孩有些急了，她还以为苏冷冷真的被自己打击到了呢。
　　“你不是说感觉一般嘛。”苏冷冷的红唇微微翘起，林小秋只是嘴硬，她怎么会听不出来呢。
　　“上次，你不是我跟我说，你只对我有感觉嘛，今天轮到我回应你啦。”见着女孩良久不语，苏冷冷悄悄的靠到了女孩的耳边。
　　“你的回应，我收到啦，哼，一点也不正式。”俏脸微红，话语格外软糯，弥漫着一股撒娇的味道。
　　第三十七章 完


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第43节 第三十八章 评审

　　“薇奥莉塔小姐，您卧病在床的那些日子里，这位作家先生几乎每天都会来看望小姐您，询问您的病情。”身着欧洲中世纪贵族服装的赵明朝着一旁盛装的林秋行了一个绅士礼，他在话剧中扮演子爵的角色。
　　苏冷冷则站在赵明的身边，同样穿着中世纪男青年的装束，原先柔顺的长发被藏进了黑色的礼帽中，看起来倒真有两分中世纪贵族青年的味道。
　　为了演好这一场话剧，二班的同学们甚至出钱为演员们租赁了几套相当贴合时代背景的服装，男角色则是中世纪常见的贵族服装，饰演女角色的同学则人手一套十九世纪法国风靡的露背裙。
　　“哦？这真是十分有劳先生了，不知卡斯东子爵能否为我介绍一下这位帅气的作家先生呢？”身着盛装的少女浅笑着说道。
　　“阿弗列德先生，巴黎最近新晋的著名作家，他可是对您倾慕已久呢。”
　　“我只是一个普通的女人，不值得作者先生您这般费心，等会舞会就要开始了，晚些时候再聊吧。”少女的脸上似乎带着提防之意。
　　没一会儿，音乐声缓缓响起，这是舞会开始的标志。
　　“多佛男爵，您看看作家先生倒是对薇奥莉塔小姐格外的上心呢，我倒是从未见过男爵也对她这么用心。”饰演薇奥莉塔闺中密友弗洛拉的女生似乎在暗示着什么。
　　“无事献殷勤，哼！”饰演多佛男爵的男生表现的有些浮夸，台下观看表演的马海琳都笑了出来。
　　“今日是我的生日，也是我病情痊愈的日子，特地举行了舞会，请大家移驾前往舞会。”
　　眼见着多佛男爵与作家之间的气氛逐渐不愉，长袖善舞的薇奥莉塔轻声说道，这一方面提醒男爵今日是她的生日，暗示着不想见到闹剧，另一方面也在圆场。
　　几个争风吃醋的男人已经前往参加楼下的舞会，林秋饰演的薇奥莉塔似乎也准备动身，只是刚走了两步，林秋的眉头便微微蹙起，似乎身体仍有些状况。
　　“薇奥莉塔小姐，您没事吧，看起来脸色有些苍白。”苏冷冷饰演的作家似乎见到薇奥莉塔迟迟未曾出来，先是徘徊了一阵而后特意折返回来。
　　“我，我没事，休息一会就好。”林秋微蹙的眉头稍微舒展，似乎真的有所好转的样子。
　　“薇奥莉塔小姐，我对您倾慕已久。”随着苏冷冷饰演的作家开始倾诉自己的爱恋，整个第一幕话剧逐渐迈入了高潮之中。
　　“您，您大可不必在我这儿浪费时间，我、我本就是个不洁之人，不值得您这番费心。”林秋低声轻语。
　　随着两人互诉情怀，整个第一幕陷入了高潮，两个女孩似乎也入了戏，神情根本不似是表演，倒像是真在戏中。
　　歌声的结束意味着舞会的落幕，话剧的第一幕落下了帷幕，几个主要演员纷纷回到台上朝着台下的观众和评委鞠了一躬。
　　几个评委在台下议论纷纷，以往各班准备的节目都是合唱、舞蹈等等，最多的时候就是有一两个小品什么的，舞台剧倒是很罕见。
　　虽说茶花女是宣扬爱情的舞台剧，在高中这宣扬爱情稍显禁忌，但南海中学的校风一贯以自由开放著称，因此评委倒也几乎没有给出任何负面的评价。
　　因为是参加评审的缘故，年轻的演员们都格外的认真，一切都格外的顺利，甚至于有几个演员的表现都超出了彭音的预料。
　　“同学们表现的都很棒！”在后台观看表演的马海琳等到了自己的孩子们回到后台，她上前给了大家一个热烈的拥抱。
　　虽然排练的次数不算多，但几个主要角色表演的堪称有模有样，这对于主业是学习的高中生来说已经很不容易了。
　　“大家先合个照，然后回位置上休息吧。”马海琳提议道。
　　“老师，有点热，我们先去换衣服。”刚拍完照，几个男生纷纷说道，确实，几个小演员的演出服都比较厚实，除了欧式风情的贵族服饰外，里面还有一件长袖衬衣，这类的演出服本就很厚，两者一叠加确实比较热，加上演出的时候大家精力高度集中，这不，几个男生头上已经冒了不少的汗。
　　“好嘞，你们先去吧，等会观众席见。”马海琳对这些孩子们今天的表现和这一段时间以来的努力可谓是相当满意。
　　……
　　“苏苏，来帮我一下，后面那个扣子我有点解不开。”林小秋的演出服是一套十九世纪贵族少女的白色露背裙，这种裙子通常在背后有着暗扣，不熟练的人很难凭借自己一个人的能力打开。
　　“等我一下，我先把这套演出服换下来。”苏冷冷在隔壁的更衣室，她的演出服是男生的那一套贵族青年服饰，换起来倒是很轻松。
　　“我好了，你开一下门。”刚打开更衣室的门，林小秋这才注意到今天的少女似乎有些不同，以往苏冷冷会将长发编成蝎子辫，因为那样似乎更显青春活力。本来演出的时候，为了掩盖长发，苏冷冷罕见的让林妩帮着把头发盘了起来。这一会儿演出结束，她似乎不太习惯盘着长发，反而将长发解了开来，披着长发的少女似乎隐隐约约散发着一种妩媚。
　　“那个暗扣应该在上面一点，你找找看。”简单嘱咐了一下，林小秋转过身去，将一大片白皙而柔嫩的肌肤暴露无遗的展现在女孩面前。
　　不得不说十九世纪法国设计师们确实极有才华，这种刻意收过腰线的露背裙哪怕放到今天仍然相当美艳，当然这种好看的裙子也要搭配漂亮的女孩才能展示出裙子最好看的一面。
　　别的不谈，自家女孩在颜值这方面绝对称得上是无可挑剔，苏冷冷对此很有自信，哪怕是她今天上午彩排的时候，第一次见到女孩穿着这件白色露背裙，香肩微露的那一刻都难免失了神。
　　“不准乱摸，不然就不理你了。”自从那天晚上被苏冷冷看了个精光之后，女孩对苏冷冷的防备之心直线上升。
　　“秋秋，我在你眼里就是这种人嘛。”苏冷冷一边叫着冤，一边似乎找到了露背裙的扣子。
　　“是的，你就是这种人。”感受到背后的扣子被解开，林小秋的嘴角微微上扬，一边驱赶着苏冷冷。
　　“好啦好啦，我先出去，不看你啦。”苏冷冷怎么会感受不到女孩的娇羞？
　　换好了千篇一律却有几分耐看的校服，两个女孩将演出服叠好放进了袋子里，不出意外的话下周圣诞节时可能还要再穿上才对。
　　第三十八章 完


　　群60⑥7九3 40六
　　对不起读者老爷们，卡文了，在推到下一个重要剧情之前，过渡卡了一下。o(TヘTo)
　　关于有些读者老爷们觉得本文节奏有点快的问题，节奏快慢要由什么时候发刀决定，对吧，疯狂暗示~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第44节 第三十九章 想要你知道

　　“秋秋，你这盆小东西都种了快一个月了，总算是长起来啦。”苏冷冷注意到阳台上那一盆几乎没什么叶子的小橘子树上，似乎长出了一小团的绿色寄生植物，看起来反而没有秋天的落寞了。
　　“回头这小东西会长出白色的浆果，酸酸甜甜的，可好吃了。”林秋端了一碗清水，小心翼翼的撒了一些在寄生的草本植物上，又将剩下的部分分了一些给橘子树。
　　“是不是这两天有心事？昨晚一回来你就直接回房间里了，快一点了房间的灯还没熄。”少女瞥了一眼刚坐下的女孩，挪了挪自己的位置，让女孩靠着自己的肩膀。
　　“没有啦，我这两天只是想着十大歌手决赛的事儿，再加上还有些别的事儿，就比较晚了。”林秋倒是很享受靠在苏冷冷肩头的那种感觉，淡淡的奶香味让她能感到安心。
　　“秋秋很在意名次嘛？反正进入决赛不就确定有一个十大的席位了。”苏冷冷倒是有些好奇，她接触了女孩那么久，很少见到林小秋对排名之类的事儿上心。就连考试出成绩的时候林秋都不怎么在意排名，往往注意力只在自己错的地方是哪，为什么错。
　　“有一点点啦，更多的是别的事儿啦。”林秋愣了一下，她的表现很明显么？就被苏冷冷察觉到了。
　　“安啦，别想那么多啦，最近刚听了一首很好听的歌，我唱给你听。”苏冷冷拨弄着女孩的长发，将它卷在自己的手指上，又缓缓解开。
　　还没等身旁的女孩回应，苏冷冷就径自开始唱了起来。
　　“你温柔的长发，在风中划过嘴角，我幼稚的笑话，为何只有你没笑？你靠着窗发呆，我看你发呆而发呆，女孩，你太可爱，我不知怎么办。”纯净而清澈的女声回荡在只有两个人的客厅中。
　　“这首歌，是洛天依那一首《写给我第一个喜欢的女孩的歌》吧。”听着苏冷冷的歌声，女孩的俏脸上露出一抹可人的笑意，靠在苏冷冷的耳边小声的问道。
　　“嗯，我觉得这首歌，特别适合唱给我喜欢的女孩，所以就唱给你听啦。”苏冷冷的俏脸在斜阳的映照下，显得格外的美丽，她的话语落到林秋的耳边，却让女孩的心里甜丝丝的。
　　没一会的功夫，苏冷冷只听见细微而有规律的呼吸声，微微侧身，才发现女孩已经睡着了，嘴角似乎隐约还有一点点的唾液。
　　为了不惊醒靠着自己肩膀熟睡的女孩，苏冷冷甚至连动作都不敢太大，她艰难的从茶几上扯出一张纸巾，在女孩的嘴角处温柔的擦拭着。
　　也不知道过了多久，手机震动的声音惊醒了女孩，她这才发现自己靠在苏冷冷的肩膀上睡着了，嘴角隐隐约约残留的唾液痕迹让她有些羞涩，自己睡着时流口水的场景不会被苏冷冷看见了吧？
　　“我，我是不是睡了很久。”女孩俏生生的问道，她知道为了不惊醒自己，只怕是自己睡了多久，苏冷冷就维持了这个姿势多久。
　　“没有啦，就一会，是不是梦里梦见什么好吃的东西了，我看你嘴边一直在流口水噢，还蛮可爱的。”苏冷冷也不知是无心还是刻意的说道。
　　“啊？有么？我怎么不知道，手机响了，我康康是什么消息”林秋强装镇静的说道。
　　“恭喜同学们，我们的舞台剧被选上参加圣诞节的汇演了。”原来是班主任马海琳发了一条@全体成员的消息。
　　“真的要在全校的面前表演我们的舞台剧了，只是台上表演时间估计会很短，我们真的能表演完全部的三幕么？”查看完消息，林秋大概有了个底，但还是有些迟疑。
　　“之前听秋夏姐说会尽量压缩一下剧本，应该没问题的吧？”苏冷冷回忆了一下，随即回答道。
　　“诶，都秋夏姐了，你们俩，关系不错嘛。”林秋似乎嗅到了什么，追问道。
　　“就是跟她聊的比较多嘛，之前不是她和彭音老师一对一指导我们俩嘛，就比较熟络了。”
　　“你还说呢，上次就是你跟秋夏说漏嘴了，弄得我现在见到彭音总有种老鼠见到猫的错觉，她看我的眼神总让我特别害怕。”林秋没好气的埋怨道。
　　“我们俩之间的关系，早晚也会暴露在阳光下的啦，秋秋别怕嘛。”苏冷冷轻声说道。
　　“我和你什么关系？我有答应过你什么嘛？不要想桃子吃，这里不卖。”女孩撅着嘴，一副假装生气的模样，这落到苏冷冷的眼中，不禁令她有些莞尔。
　　平日在学校表现温柔淡雅的女孩，怎么在自己面前总是那么傲娇呢？不过嘛，在自己面前傲娇一点不是更好嘛？这不也是自己在女孩心中重要性的体现嘛？
　　……
　　校园十大歌手的团体赛与个人赛不同，复赛就是决赛，剩下的三十只队伍直接根据复赛的表现，综合评委和观众的打分选出十支队伍并排名。
　　根据公布的细则，评委分占七成，观众分占三成，分值的大头还是在评委手里，但观众手里的得票会影响到最终排名。
　　两个女孩早就选好了歌，是许亚童的想要你知道，其实到了这一步，两个女孩倒是对团体赛的名次不怎么在乎，她们俩只是想要享受一下过程。
　　（顺便在公开场合秀秀不足为外人道的恩爱，发发狗粮。）
　　才刚进礼堂的门，林秋就察觉到了一道来自评委席的若有似无的玩味目光，不用猜也知道这道目光肯定来自温柔和善从不玩套路的彭音老师，因为秋夏老师几乎不会参与这种场合，也不会用这种目光看待她和苏冷冷。
　　说起来，两个女孩竟然在复赛的选手次序中第一组出场，因此两个女孩来的格外的早，甚至比大部分工作人员都早得多。
　　没一会功夫，工作人员们都到齐了，因为是第一组出场的缘故，两个女孩与工作人员的交流通常会比较多。
　　“马上就要开始了，两位小姐姐都要加油噢。”负责引导选手入场的女生笑着说道。
　　“嗯，我们会的。”对视一眼，苏冷冷和林秋有默契的同时回答。
　　“下面有请第一组选手，苏冷冷，林秋，她们演唱的歌曲是“想要你知道”。”舞台上的女主持简单介绍着两个女孩和她们的选曲。
　　两个女孩分别从舞台的两边上了台，手持话筒，目光相视。
　　“其实我心里还有一点 一点 慌张，害怕你有一天会对我 对我 说谎，我跟在你的身后傻傻模样，你叫我拉着你 不要放，前方的路还有很长。”林秋甜美的声音首先响起。
　　“在我的心里其实有个小小愿望，把我们的爱记录点滴装进行囊，记录这么多年你陪在身旁，偶尔的陪着我傻笑。”苏冷冷接着下一段。
　　紧接着的部分是二人的合唱，一个甜美一个清脆，一个温软一个婉转，两个女生的和声倒是格外的融洽。
　　然而，到了歌曲第二部分时，本来合唱的部分似乎有了些变化。
　　“我想要你知道，我要的怀抱。”林秋惊讶的发现本来合唱的部分，苏冷冷竟然没有跟上，反而让她一人独唱，不过她却并没有迟疑。
　　因为，她相信苏冷冷，比任何人都相信。
　　“我知道，你要的怀抱。”苏冷冷跟着女孩的节奏，演唱着本来不存在的副歌。
　　“不是那么宽广，有爱就好。”
　　“不会多么宽广，有爱就好。”
　　“只想在你怀里，温柔撒娇，不多唠叨，我想这就是爱情的美妙。”
　　“我会给你怀抱，看你撒娇，绝不唠叨，我想这就是爱情的美妙。”
　　如果是林秋演唱原版歌词是女孩美好的愿望，那么苏冷冷改编的副歌就是她的回答，这样的变化，似乎令这一部分变成了对唱的情歌，而非是简单的合唱。
　　“我想要你知道，我爱的讯号，没有你在的感觉，不是太好。”女孩们目光相视，微微一笑，重新合唱起来。
　　“只想和你一起 相互依靠，慢慢变老，你在我的心里多么重要，我愿你知道。”
　　“我愿你知道。”
　　第三十九章 完


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第45节 第四十章 担忧

　　“那个副歌，临时加的嘛，之前排练的时候可没有呢。”才刚下舞台，还没走到选手席，林秋只觉得心跳有些急促。虽说刚才在台上的时候配合的很好，但那几乎是硬着头皮唱下去的。
　　“准备挺久了啦，是不是很意外。”苏冷冷俏嘴角微微上扬，似笑非笑的表情落在林秋眼里怎么看都显得特别玩味。
　　“是，超意外，差点被你吓到了。”林秋没好气的抱怨着，这种增加副歌的事儿，怎么也该跟自己说一下吧？
　　“这不是相信跟秋秋之间有那种小小的默契嘛，再说你不觉得这副歌，很浪漫嘛。”苏冷冷莞尔一笑，好看的笑靥一瞬间消去了林小秋的所有埋怨。
　　“是很浪漫的啦，就是不知道某人能不能唱~到~做~到咯。”林秋瞥了一眼苏某人，但她其实何尝也不是在私下里在准备一些事情呢？
　　“嗯，给你怀抱，看你撒娇，不多唠叨，只要你要，说到做到。”少女直视着女孩的双眸，声音中带着一股坚定。
　　“看你表现啦。”女孩被苏冷冷盯得俏脸微红，避开了这个话题。
　　……
　　“薇奥莉塔小姐，我是阿弗列德·杰尔蒙的父亲乔治·杰尔蒙，很抱歉在这里打扰到您。”身着欧洲中世纪绅士服装的男人看起来有些犹豫，但最终还是下定了决定。
　　“噢，您是阿弗列德的父亲，还是第一次见到您，阿弗列德先生刚刚去参加巴黎办事了。”林秋饰演的薇奥莉塔微微欠身，招呼着来人。
　　“不劳您费心了，我来这里的目的只有一个，就是希望您能离开我的孩子，他不能再跟着您一步步走向堕落之途了。”男人看起来面色不愉。
　　薇奥莉塔的俏脸上一副羞恼的表情，但似乎不知道该怎么解释，只见她进入房间翻找着什么。没一会儿，只见她拿着一些单据走了出来，展示在了来人的面前。原来这是她变卖家产维持两人生计的证明，作家先生平日里花销并不算小，而收入则要看作品受欢迎的情况而定。
　　事实上，很长的一段时间里，两个人的生活来源主要都来自薇奥莉塔的积蓄，而为了维持两个人最近一段时间的生活，薇奥莉塔甚至不得不变卖一些家产。
　　看着这些文件，男人的脸色有些变化，似乎陷入了某些困境中，实际情况与他听闻的并不相同，但此行的目的是一定要完成的，他不可能允许自己的儿子跟不知来历的风尘女子在一起。
　　“阿弗列德有一个妹妹，她即将和一位侯爵结婚，但阿弗列德与出身风尘的女子交往这事儿实在是有辱家风，可能会影响到他们之间的婚事。”犹豫了许久，男人开始开口说道。
　　“那您的意思是？”薇奥莉塔似乎意识到了什么，但却没有言明。
　　“我希望您能离开阿弗列德。”男人终于开始亮出了自己的要求。
　　“这不可能!”薇奥莉塔摇了摇头，似乎有些不知所措。
　　“就算你们在一起，我和他的母亲也不会祝福你们，而且阿弗列德喜欢的只是你的容颜，早晚会有一天时光流逝，当你的容颜不再美丽时，阿弗列德就会背叛你。”
　　旁白音：深爱阿弗列德的薇奥莉塔起初不敢相信、也不愿接受乔治的要求，但在乔治的百般请求下，薇奥莉塔在伤痛欲绝的心情之下，终于点头让步。
　　乔治刚刚离开，薇奥莉塔静坐在书桌前，手中的笔停顿徘徊，她想写一封离别信，但却不知道该怎么写，如何下笔。
　　才写到一半的功夫，只听见家里的大门被推开的声音。
　　“亲爱的，我回来了。”苏冷冷刻意压低了自己声线，听起来倒是有一两分神似男生的声线了。
　　心慌意乱的薇奥莉塔有些不知所措，手中的速度倒是加快了不少，她匆忙的将信交给了门房，吩咐了两声。
　　“亲爱的，怎么啦？看你有些紧张。”阿弗列德刚脱下外套，手中拿着薇奥莉塔典当的首饰，似乎打算给薇奥莉塔一个惊喜。
　　“我，我，等会要去参加一个舞会，这一会儿准备着呢。”作家不疑有他。
　　换好了衣服，薇奥莉塔准备离去，她站在门前徘徊了一会，显得有些犹豫。
　　“阿弗列德，我爱你，永永远远。”如同以往出门时一样的告别，却带了两分哭腔。
　　“我也爱你。”作家投以一个微笑。
　　薇奥莉塔离去了一会，门房忽然敲响了门，说是作家先生的信，原来是薇奥莉塔之前的吩咐。
　　作家读信之后，才知道薇奥莉塔已离他而去，只是信中隐去了今天发生的事儿，只交代了她觉得日子过的有些困苦，不再想过这样的日子。
　　正巧乔治回到屋子里，阿弗列德忍不住在父亲面前哭泣，乔治劝告儿子放下这段感情，和他一起回老家普罗望斯。
　　“停，这一段的几位同学的处理还是缺了一点味道，林秋、苏冷冷两位同学要展示出那种痛苦与纠结的心情，可以尝试着回忆一些伤心的事情，或者担忧的事情。”
　　第二幕刚落幕，下一幕还未展开，彭音就喊了停，在她看来几个同学大体的表现都还行，但在表情管理与感情抒发上似乎还差了点东西。
　　也不知道怎么的，排练了好几次，每次到这一幕的结尾时，几个同学似乎在情感的表达上都显得有些生硬。
　　“如果发生在现代，还会有这一幕棒打鸳鸯的事儿出现么？”排练之余，几个女生讨论着故事的发展。
　　“很难说，其实到了现在，也还是有很多家庭观念很传统，有门户之别的观念，再说薇奥莉塔的交际花出身，确实会带来很多偏见。”一个女生插了一句。
　　几个女孩纷纷沉默，爱情这种事情从古至今，无关中外，总会或多或少的受到各种束缚。
　　……
　　“怎么啦？看起来不太高兴的样子。”漫步在校门口的小路上，似乎自下午的排练开始，林秋就一直很沉默，让苏冷冷都有些担心起来。
　　“没有啦，今天彭音老师不是说回忆一些伤心的事情，或者担忧的事情找找感觉么？”林秋轻语。
　　“那，秋秋有什么特别担心的事情么？”苏冷冷侧着身子，一副好奇宝宝的模样。
　　“其实，我有时候也会想，总有一天，我们之间如果被小姨他们知道了，会怎么样？”
　　“哼哼，等他们发现的时候，我们俩早就生米煮成熟饭了，到时候难道还能把我们分开嘛？再说，老妈那么好说话，肯定会站在我们这边的。”苏冷冷看起来似乎并不担忧这个话题。
　　“但愿吧。”女孩似乎看起来好了许多，脸上重新带起了笑容，今天有些堵车，以往早就等候多时的刘叔这才珊珊来迟。
　　第四十章 完


　　群60⑥7九3 40六
　　关于读者们的评论，我都有读，一般也会回应。
　　第一次写这种类型的文，很多地方处理还不成熟，如果写的不好，请读者老爷们多多包涵。
　　谢谢各位~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第46节 第四十一章 决赛

　　南海中学的大礼堂主舞台顶部已经拉起了双旦晚会相关的横幅，似乎还有几个施工人员在安装相关的多路投影和音响设备，晚会的各项准备工作都在有条不紊的展开着。
　　今天是十大歌手决赛的日子，决赛的时间选在下午四点，决赛的形式是十位选手间的排位战，名次的决定倒是很有趣，由在场的评委和选手共同决定。
　　选手和评委需要完整的听完每一位选手演唱后，然后投票选出自己心中最好的五位选手，当场计票，根据票数决定最终的名次，冠亚军将在后天晚上的圣诞晚会上演唱。
　　“诶，还真是第一次看见秋秋这么认真的对待一件事。”还没出门，苏冷冷就注意到女孩与以往不同的地方，她的手里的多了一个灰色的袋子，那是她专门准备在舞台上换上的衣服。
　　“因为，真的很想赢一次嘛，我对这种事儿，有执念啦。”林秋怎么会听不见苏冷冷近在耳边的唠叨呢？她莞尔一笑，回应道。
　　“对了，那盆小东西今天浇水了嘛？”刚上了开往学校的车，苏冷冷似乎想起了什么，赶忙问道。
　　“我昨晚睡的时候浇过啦，这类寄生的植物不能总浇水的，要是换沫沫姐姐你来养，估计养不了几天就枯萎了。”林秋瞥了一眼少女的俏脸，似乎在暗示苏冷冷的家务白痴属性。
　　“哪有？盆栽又不是人，我，我肯定可以照料好的，不过秋秋那么金贵那盆小东西，还是算了。”苏冷冷的话语中透出两分不自信。
　　“你还说呢，小姨上次买的那小盆仙人掌都被你养死了。”林秋红唇微微翘起，似乎有些不怀好意的说道。
　　“意外！那是意外！我以为仙人掌跟普通植物一样要经常浇水，谁知道就死掉了!”苏冷冷没好气的反驳道。
　　“噢？那，之前那盆金橘呢？”同住一个屋檐下的林秋熟知苏冷冷的几乎全部糗事，这话才刚出口，苏冷冷就直接放弃了抵抗，一副垂头丧气的模样。
　　“哼，不会照顾多肉什么的又怎么样，会照顾人不就行了，再说秋秋之前来那个的时候，我不是照顾的挺好的嘛。”苏冷冷似乎还想做最后的挣扎。
　　“你还说？小姨还专门嘱咐过你要记得打开楼下的管道，结果呢？第一天我就体会到了冷水浴的滋味。”林秋白了她一眼，没好气的说道。随着最后一波反攻的破灭，苏冷冷彻底放弃了反抗，一副躺评任嘲的模样。
　　女孩轻笑着打量着苏冷冷垂头丧气的模样，也只有在家务相关的方面遭遇的挫折，苏冷冷通常没有任何辩驳的余地。
　　“安啦，不是还有我嘛？我会连你的份一起照料好的啦，顺便连你也一起照顾好。”给了苏冷冷一个甜甜的笑容，女孩握住她的手，轻声在她耳边呢喃道。
　　听见林小秋这话，本来深受打击的苏冷冷只觉得心里甜丝丝的，连本来因决赛有一丝丝紧张的心情也变得好起来了。
　　……
　　下课的铃声刚刚敲响，这才三点半，离决赛开始还有半个小时，苏冷冷倒是有些先坐不住了，拉着林小秋火急火燎的就朝着礼堂赶去。
　　“等一下啦，我要先换一下衣服，你跟画画她们先去，我一会儿就来。”女孩不急不慢的从小书包边上拎起袋子，苏冷冷这才想起来林小秋还专门准备了裙子。
　　“好。”苏冷冷答应了一声，她熟知女孩的性子。
　　虽然才下课，但礼堂里的人似乎不少，也许是因为是决赛的缘故，不少选手早早就到了，十位选手之间也不算陌生，大家毕竟同台竞技过几轮，这会儿几个人在选手席还有说有笑的。
　　看起来有些虚胖的唐天就像个话匣子，几个男选手都围在他边上，聊的似乎不亦乐乎，就连边上几个女生都忍不住侧耳倾听。
　　“哟，苏小仙女来了。”唐天笑嘻嘻的打着招呼，他似乎有些自来熟，不论是什么话题，都能参与其中，而且有一种能care到每一个人的能力。
　　“嗨，苏大美女好。”唐天这一提醒，其他的几个选手也注意到了苏冷冷的到来，纷纷打着招呼，好看的女孩在哪儿都容易受欢迎，尤其是这种超级好看又没架子的。
　　仪式性的跟几位选手们打了一下招呼，看了看时间，还有五分钟比赛就要开始了，选手们纷纷完成了签到，而林秋却还迟迟未到。
　　简单看了一下次序表，林秋第二个演唱，要的来的太晚可能要人工调整次序，这只怕会给评委带来不太好的印象分。
　　正犹豫要不要wechat语音询问一下的时候，身着盛装的女孩珊珊来迟。
　　林秋的身上是一条堪称华丽的蓝粉色小裙子，单从设计上看类似汉服齐襦裙，袖口以及领口部分似乎都是白色的蕾丝，胸前部分是一个粉色的蝴蝶结，裙身部分呈蓝灰色，有大面积的暗纹，裙纱部分是玻璃纱罩裙的面料，整条裙子光照下呈现亮闪的感觉。
　　华丽的衣服总要搭配美丽的少女，才更有意义，眼前的女孩肌肤白皙如脂，琼鼻精致如玉，如秋水般的眸子，每一处都堪称精致绝美，不施粉黛的俏脸还散发几分青春的气息，像是从童话中走出来的最美丽的公主。别说是选手席上的几个男生了，就连朝夕相处的苏冷冷似乎都看呆了。
　　“苏苏，我来啦。”走近了，打了声招呼，这才让少女回过神来，她找了个紧挨着少女的位置。
　　“这条裙子，还是第一次见你穿诶。”苏冷冷打量着眼前的女孩，小声说道。
　　“这裙子不适合穿出门，一般都只适合收藏啦，因为今天要唱的歌还满契合的，才拿出来的。”林秋解释着。
　　“裙子好看，人更好看。”少女夸奖道。
　　“哪有？”女孩俏脸微红。
　　第一个上台的男生似乎发生了什么情况，一直都没有来，被顺延到了最后一位，林秋则成为了第一个上台的选手，她倒是看起来不紧不慢的模样。
　　“大家好，我是林秋，相信大家们也不太陌生了。”不得不说，特别好看的小姐姐再搭配上华丽的小裙子，对于台下的所有观众都具有无差别的杀伤力，再加上甜美的声音，几乎所有观众的注意力瞬间都集中在她的身上。
　　“那，那是樱茶吧？”台下有女生窃窃私语。
　　“对，那条小裙子应该是天国少女，这个小姐姐好好看，又是超级富婆，awsl。”
　　“那条裙子很贵么？”有男生问道。
　　“六千多一条吧，你说呢？”一旁的女孩已经在万能的某宝上找到了报价。
　　悠扬的旋律缓缓响起，女孩的歌声随着旋律飘荡在礼堂中。
　　“听说白雪公主在逃跑 小红帽在担心大灰狼”
　　“听说疯帽喜欢爱丽丝 丑小鸭会变成白天鹅”
　　“听说彼得潘总长不大 杰克他有竖琴和魔法”
　　“听说森林里有糖果屋 灰姑娘丢了心爱的玻璃鞋”
　　台上的少女如同童话中的公主，她的歌声似乎将观众都送入了童话世界，沉浸其中，久久不能自拔。
　　“总有一条蜿蜒在童话镇里梦幻的河”
　　“分隔了理想分隔现实 又在前方的山口汇合”
　　“川流不息扬起水花 又卷入一帘时光入水”
　　“让所有很久很久以前 都走到幸福结局的时刻 又陌生”
　　一曲唱毕，台上的观众似乎还沉溺在童话的世界中，直到评委开始点评这才如梦初醒。
　　“看得出来，林秋同学有精心的准备过，整首歌下来，我甚至没有听到中间明显的换气声，技巧性上也很好，演绎的很棒。”欧阳浩对于林秋的表现似乎相当满意。
　　“选曲也很不错，你的声线很适合这种歌，表达的非常好。”一旁的彭音少见的夸奖道。
　　“谢谢各位评委老师，谢谢。”林秋鞠了一躬，的确这首歌她准备了很久，练习的次数也很多，在很多细节上专门训练过，今天看起来表现的还不错。
　　……
　　“计票了计票了”几个选手们都将自己的选择递给了学生会的工作人员，计票的工作正在紧锣密鼓的进行。
　　“紧张么？”苏冷冷牵着女孩的手，她能感受到女孩的微微颤抖，说不紧张其实是假的，就连她也有些紧张。
　　“不过不用担心，秋秋应该能前三的，我甚至觉得除了唐天那首《月亮惹的祸》，全场发挥里没几个比的上秋秋的啦。”苏冷冷安慰道。
　　“哪有，苏苏的《流光记》也很棒啊。”林秋反驳道。
　　没一会儿的功夫，学生会的计票也结束了，欧阳浩缓缓走上台，似乎要公布排名了。
　　“第十名：吴超，她说”
　　“第九名：黄立聪，演员”
　　……
　　“第三名：苏冷冷，流光记”
　　欧阳浩还没有宣布冠亚军，林秋悬着的心就已经放下了，对于她来说，已经足够了。
　　“亚军：林秋，童话镇”
　　“冠军：唐天，月亮惹的祸”
　　当听见林小秋是亚军的时候，苏冷冷正琢磨着怎么安慰身边就差一点点就夺冠的女孩。
　　但紧接着她发现，女孩似乎没有哪怕一点点的沮丧，一点都没有，取而代之的是心满意足的笑容。
　　不过，不管怎么样，女孩开心，她就开心，就是这么简单。
　　第四十一章 完


　　群60⑥7九3 40六
　　稍微大一点点的章节，写完这个篇章~
　　预告：端午节，Sweet warning！
　　想要间贴！更多！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第47节 第四十二章 圣诞的话剧

　　远处的海平线上，一点金色的光芒悄然出现，带着一小片的鱼肚白，时间还没到七点，苏冷冷就已经醒了，也许是出于紧张，当然对于苏冷冷来说，也有可能是出于兴奋。
　　虽然离昨晚最后一次彩排，已经过去了一整个晚上，但她的脑海中还回荡着昨晚彩排后与秋夏聊过的那些事儿，以及做下的决定。
　　“秋夏姐，你觉得，我的想法怎么样。”苏冷冷的俏脸绯红，全神贯注的彩排似乎耗废了大量的体力与精力。
　　不得不说，虽然接触的时间并不多，但秋夏觉得自己和眼前的少女之间似乎格外的投缘，也许是私底下性格相似的缘故，两个人私下里很谈得来。
　　“你是说，明天正式表演的时候么？你想清楚了嘛？”秋夏颇有些惊异的注视着眼前的女生，不过她对少女这种大胆的想法倒是极为赞同。
　　“不是你跟我说，……。”少女撅着嘴，一副委屈巴巴的模样。
　　“我是说过，可，可你们俩胆子也太大了吧？”
　　“秋秋她，不知道这事儿啦。”
　　“嗯？那我觉得可以。”秋夏似乎嗅到了什么很有趣的事儿，她的目光中似乎夹杂着几分欣慰，俏脸上却带着玩味十足的笑容。
　　……
　　林秋小心翼翼的将她照料了足有一个月之久的浅绿色寄生植物，从那盆秋意十足的，几乎没几片叶子的金橘盆栽上缓缓取下。
　　“秋秋在干什么？”刚喝完林妩准备的麦片，苏冷冷这才注意到女孩的举动。
　　“我想将这种寄生植物结的果子分给琳儿她们试试。”女孩轻轻的将在寄生上挂着几个小小的白色浆果一一摘下，然后将它编成了一个小小的圆环，放进了盒子中。
　　刚下楼，女孩们就注意到了小区的花园中央的那一颗圣诞树，顶部是一颗金色的星星，树上有层次的挂着红色与银色的小球，也对，今天已经是圣诞节了。
　　“说起来，晚上就要正式表演了，秋秋除了话剧外还有独唱吧，会不会很紧张？”苏冷冷瞥着女孩精致的侧脸，她知道林小秋肯定很紧张，早晨的麦片都只喝了小半碗。
　　“有一点，不过也还好啦，毕竟都排练了那么多次了，说起来苏苏你的戏份比我还多呢。”林秋点了点头，回答道，她知道苏冷冷是想要缓解自己紧张的情绪。
　　“说起来，小姨和姨父他们俩今晚真的都不去现场嘛？我听说通常圣诞晚会会邀请不少家长诶。”
　　“老爹今天公司有事儿，下午要跟刘叔去隔壁城市出差，估摸着这两天都不在，老妈的话今天晚上医院开会，不过她说晚上会来接我们。”苏冷冷似乎早就打探好了军情。
　　两个女孩几乎没有等候多久，刘叔就将蓝色的轿车从停车场开了出来，两个女孩牵着手上了车，坐在后排，有说有笑。
　　……
　　一天的课程似乎过得格外的快，也许是老师们都很清楚大多数同学的心已经飞到了晚上的晚会上，今天的课程几乎都以习题课为主。
　　与以往只向少数住宿生以及需要上晚自习的高三学生提供晚餐不同，今天学校的食堂会向全体同学提供选择性相当丰富的晚餐。当然今晚菜品的质量也比以往要高一些，当然主要原因还是，有不少家长今天晚上会专程赶来观看晚会，有可能顺带就餐的缘故。
　　“秋秋，你中午就没吃什么东西，再不吃点的话，晚上等会可能没有体力上台的。”学生餐厅里，唐画注意到林秋的餐台前空无一物。
　　“我，我演出之后再吃东西吧，现在吃不下。”女孩摇了摇头，低声说道，这和女孩考试前禁食的场景几乎如出一辙。
　　唐画没有再劝，她倒也清楚，林秋的性子其实看似柔软，实质一旦做下决定就不会更改，或者说，至少她没有办法改变女孩的决定。
　　没一会儿功夫，苏冷冷也打好了晚餐，一个生菜，一个番茄炒蛋，再加上一两饭，她也注意到了林小秋的餐台前空空如也，只不过，她早有准备。
　　“哼哼，我就知道。”苏冷冷像是变戏法般从怀里掏出一个小苹果，上面带着两分水渍，似乎刚刚才洗过。
　　“饭可以不吃，但水果总要吃吧？”少女的话语甚至带着两分命令的口吻。
　　“别忘了除了话剧外，你还有独唱呢，万一没有体力连音都上不去就很糟糕了。”苏冷冷的口吻有些软了下来。
　　“嗯。”女孩接过小苹果，轻轻的啃了起来，苹果似乎还有一点点小小的温度，也不知道苏冷冷揣在怀里踹了多久。
　　礼堂的主舞台已经完全布置好了，两台高清投影设备已经准备就绪，其中一台用来直播台上的场景，以避免后排的同学或者家长无法看起舞台上的画面。另一台则起到辅助的功能，例如播放朗诵的具体内容，歌曲的歌词等等。
　　“灯光，灯光歪了！”学生会的负责人手忙脚乱，虽说已经彩排过很多次，但不到晚会闭幕，他们始终不能懈怠一丝一毫，毕竟校方的钱可不好拿，万一办砸了要出事。
　　班级的节目在晚会的最前面，为首的几个班级已经在准备了，二班的小演员们都来到了后台，该换衣服的换衣服，该练词的最后临阵磨磨枪。
　　“下一个就到我们班了，都准备好了嘛，现在台上的节目是八班的少年中国说的朗诵。”文娱委员欧阳艾小跑着从前台来到后台，确认着最后的情况。
　　随着身着浅蓝色礼服的女主持介绍完毕，幕帘缓缓拉开，二班的小演员们纷纷出现在舞台上。
　　与彩排和评审时都不同，眼前的观众几乎坐满了整个礼堂，一台台手机和相机已经准备就绪，星星点点的亮光显得格外显眼，几乎所有演员的心都提到了嗓子眼里。
　　……
　　“薇奥莉塔小姐，您卧病在床的那些日子里，这位阿弗列德先生几乎每天都会来看望小姐您，询问您的病情。”舞台剧拉开了帷幕。
　　多佛男爵与阿弗列德之间的争风吃醋意味着剧情的正式开始。
　　阿弗列德与薇奥莉塔之间彼此互诉衷肠，剧情很快进入了第一个的小高潮。
　　第二幕的剧情随着作家的父亲--乔治·杰尔蒙的登场而展开。
　　薇奥莉塔与阿弗列德被迫分离，而随着挡箭牌多佛男爵的出现，两人之间的误会似乎也越陷越深。
　　很快，剧情进入了第三幕。
　　某个节日的早晨，薇奥莉塔的肺疾日益严重，已到病入膏肓的地步，贴身女佣安妮娜随侍在侧。
　　医生来访会诊，私下告知安妮娜，薇奥莉塔所剩的时间已经不多了。
　　而另一边，乔治感激薇奥莉塔遵守诺言，告知了阿弗列德有关薇奥莉塔所作的一切。
　　阿弗列德这才珊珊醒悟，他将赶来向薇奥莉塔致歉─但这一切对薇奥莉塔而言，都已经太迟了。
　　当阿弗列德终于赶到时，薇奥莉塔只剩下了最后的一口气。
　　他急忙冲进来、紧紧拥抱住他亏欠甚多的薇奥莉塔，两人至此，误会冰释。
　　但阿弗列德始终来的还是太晚了一些，少女已经奄奄一息，似乎随时都有可能撒手人寰。
　　临终之际，薇奥莉塔取出自己的肖像交给阿弗列德，并且祝福阿弗列德有朝一日能够找到另一个可以为他带来真正幸福的女孩，并希望阿弗列德能给予自己一个吻作为最终的告别。
　　在彭音的安排中，苏冷冷会在这一刻搂着林秋，用身体挡着，通过错位的方法完成这一吻，最终结束整个话剧。
　　既然挡着了，那真的亲上去，台下的人也很难发现吧？再说，这不是自己早就计划好的嘛？
　　舞台上，苏冷冷侧着身子，搂着半躺着的林秋，她的嘴角隐隐约约带着一丝坏笑，眼角的玩味极其的浓重。
　　这一刻，所有的观众其实也都知道即将发生什么，但几乎所有人的视线都集中在这里。
　　林小秋本能的感到不妙，不会，不会真的亲上来吧？
　　在她的剧本里，可不是这么写的啊？再说，这可是在舞台上啊。
　　苏冷冷弯下了腰，手臂环着林小秋柔软的身体。
　　这个角度，会真的亲上来的吧？女孩脑海中思索着可能逃避的任何途径。
　　几乎没有任何的停顿，就连逃避的余地也几乎不存在，苏冷冷直勾勾的盯着女孩的唇，而后合上双眼朝着那刻意抹过唇彩的，樱色的唇，印了上去。
　　其实，苏冷冷早就想这么做了，从第一次排练的时候开始，她就想好了这一幕的到来。
　　她脑海中还记得秋夏那句“要记得主动一点噢。”
　　“秋夏姐，这一回，我主动了噢。”
　　坐在观众席第三排的秋夏注视着台上的这一幕，想起了少女昨天晚上彩排后跟她聊到的那个大胆的想法。
　　“我打算在正式表演的时候真的吻上去，秋夏姐，你觉得，我的想法怎么样。”
　　可惜，这一吻最终还是吻在女孩的俏脸上，在最后的关头，怀中的少女调整了一下自己的俏脸，险而又险的避开了直面这一吻。
　　随着两个人分开，林秋的身体微微颤动，似乎预示着薇奥莉塔生命的终结，话剧最终落下了帷幕。
　　一时间，全场掌声雷动，台下的男生与女生们都激烈的讨论着。
　　碍于视线的缘故他们并没看见究竟是否真正接吻，但台上的动作怎么看都像是亲了上去，就是不知道是不是真正的接吻呢？
　　当然，精彩的节目令人感觉极其的愉悦，当然，除了前排的校领导们。
　　校长与几位副校长们一个个神色不愉，当众接吻是不是有些挑衅学校的规则？
　　不过在知道饰演作家的也是女生后，准确的说是作者先生站起来致谢时，放下自己盘在帽子中的长发后，眉头总算是有所舒展。
　　再听教导主任说，这两个女生还是一对表姐妹，最后听彭音解释，这是错位形成的假象后，几个领导一点芥蒂也没剩下。
　　这只是一个为了节目效果而添加的，用来哗众取宠的假吻罢了，反正也没有真的亲上去。
　　再说这是两个好看的小姑娘，又不是一男一女一对小情侣，也不会造成什么不好的影响，这样的话，见到这种画面乐一乐不香嘛？
　　第四十二章 完


　　群60⑥7九3 40六
　　端午节这几天的章节会有两人关系实质性上进展。（确信）
　　这个吻姑且算是林小秋欠下的，很快就会还，伏笔早就都埋好了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第48节 第四十三章 “告白”

　　话剧彻底落下帷幕，演员们纷纷回到舞台上，向着观众们鞠躬，然后离场，回到后台。
　　台下的观众因为视线的缘故没能看见到底是不是真的吻上了，台上的几个演员以及在躲在幕布后的几个跟苏冷冷关系好的几个女生却看的一清二楚。
　　女生之间的爱情，其实更像一场剥离的恋爱，她们可以在大街目无旁人地牵手，但只会被看成小姐妹。再说，姐妹之间，哪怕真的接了吻也没什么，何况只是亲在了脸上。
　　“哼哼，一直都怀疑苏苏和秋秋之间俩有奸情，今天彻底坐实了。”回到后台，唐画打量着两个女孩，不怀好意的说道。
　　“哪，哪有？”林秋无力的反驳着，不过好在那个吻没能真吻上去，但她心里其实是期望着真的吻上去的，只不过理智告诉她真的被吻上的话，一切就真的要出事了。
　　不过其实，现在跟出事了也没任何的区别，因为这些家伙看的可是一清二楚……。
　　“有又怎么啦？你们还能有意见不成？”苏冷冷倒是显得很理直气壮，而这种理直气壮反而打消了大家的怀疑。
　　“这样也行嘛？”女孩目瞪口呆的注视着的眼前这个在她眼里简直不要脸的少女。
　　“好啦，孩子们该回观众席啦。”马海琳这才珊珊来迟，毕竟还要为那帮子校领导们解释这场话剧最后的小小闹剧，不过她脸上的笑容倒是很灿烂，似乎对这些小演员们最终的表现还是很满意的。
　　“你们先回去吧，我等会还有独唱，还得准备一下，等会就过来。”舞台剧的结束意味着接下来就是林秋一个人的舞台了。
　　几个小演员们纷纷跟着马海琳离开了后台，林秋总算稍稍舒了一口气，今天那一幕确实把自己吓得够呛，不过苏冷冷走之前似乎还给自己打了个眼色，也不知是什么意思。
　　对于林小秋来说，这一刻，还有一件更重要的事情要做。
　　从更衣室将薇尔莉塔的演出服换好后出来，她找了一下控制台的位置，随即控制台的门，她想临时更换一下等会伴奏。
　　“那个，负责控制台的同学，你好，我是等会独唱节目《confession》的演唱者，林秋，我这边想临时换个伴奏，之前选的伴奏稍微有点点问题。”
　　“啊？那个林秋同学你带了伴奏歌曲跟lrc歌词么？因为一边的大屏幕要同时的播出歌词。”控制台的工作人员倒是满通融的。
　　“嗯，我都准备好了。”林秋从口袋中掏出一个黑色金属外壳封装的U盘。
　　“wow，cz880啊？老发烧友了。”负责控制台的男生有点点小小的讶异，连这种看起来眉目如画的女生也会用这种看起来傻大黑粗但性能却很不错的玩意嘛？
　　“嗯，cz880，终生质保。”林秋瞥了男生一眼，没想到居然还有人认识这玩意。
　　“里面那个《confession》文件夹。”U盘已经被电脑识别，屏幕的右下角一个大大的“激活Windows，转到“设置”以激活windows。”令她险些没能忍住笑。
　　“搞好啦，同学，你要不要最后再检查一下？我看安排，台上这个节目结束就要到你了。”工作人员友善的提醒道。
　　“好的，我看看，没什么问题了。”林秋简单的播放了一下伴奏文件，却没打开那个lrc歌词。
　　……
　　坐在观众席的苏冷冷现在心情有点点忐忑，她快十分钟前跟林秋发的wechat消息，女孩却一直没有回复，是不是自家女孩生气了？难道说自己刚刚那个举动真的有点过分？
　　下一个节目就是林秋的独唱《confession》了，这个名字的同名歌曲还挺多，不过基本都不是中文歌曲，苏冷冷倒是从没有听过林秋唱过韩语或者是英语歌，连私底下排练的时候都没听见过一次，她不禁为女孩捏了一把汗。
　　随着台上那个死胖子唐天演唱的《夜夜夜夜》逐渐进入尾声，男主持人看起来已经随时准备上台了。
　　“刚刚校园十大歌手大赛冠军唐天师兄为了演唱了齐秦的《夜夜夜夜》，下面有请高一二班的林秋同学为我们演唱歌曲《confession》。”男主持身着规范的正装介绍道，他的西装上，两颗扣子规范的只系上了上面的一颗。
　　林秋似乎趁着节目的间隔时间，换了一条白色的裙子，只见她轻柔而灵动的从舞台来到舞台的中央。
　　“同学们好，今天我要带给大家的歌曲是《confession》，希望大家喜欢。”
　　“有一个女孩对我说，她喜欢我，我想，我也是喜欢她的，为此我想将这首歌，唱给她听。”旋律轻声响起，女孩手持着话筒，声音轻柔却清晰。
　　台上的观众有些错愕，还有不少观众似乎已经认出了台上的女生就是刚刚扮演茶花女的那一位。
　　不过随即情绪就平复的干干净净了，原来是这首歌的念白，一旁的大屏幕上显示出的歌词开头，原来就是这样。
　　只是随着旋律轻轻播放，
　　“空的蝉壳悄悄摇落，檐下垂铃听风吹过，为何迟到了 海边的焰火”
　　“今晚的我稍许笨拙，粗心丢了夏的线索，可你只是笑着 眼角处 却有流星闪烁，好想去捕捉 最灿烂的那颗。”
　　“因为你爱上整个夏末，我开始迷上你暖暖酒窝，你和我光脚并排着坐，天南地北什么话都说”
　　“我的小心思比你想象得还要多，自己都难琢磨，没想到你却使坏骗我合上双眼，偷偷 吻了我耳朵”
　　苏冷冷听着台上女孩唱的歌，整个人呆呆的坐在位置上，不知道在想些什么。
　　这哪是什么《confession》？这首歌她听过，而且不止一次，这首歌的名字明明就叫做“《告白》”。
　　而且，这首歌哪有开场的念白啊？不论是哪个版本，苏冷冷都确信一定没有念白，因为她私下里也翻唱过这首歌。
　　那么，这个念白，是什么意思呢？也许正如歌名。
　　这是一场，当着全校所有人面却能瞒过绝大多数人的，告白。
　　“我的小心思比你想象得还要多，自己都难琢磨。没想到你却使坏骗我合上双眼，轻声 说你爱我。”
　　女孩的小心思的确很多，很多，比在场的所有人知道的都要多，哪怕是苏冷冷也不例外。
　　lrc歌词慢慢滚动，直到滚动到了最后一行，那里清晰的写着，歌名《confession/告白》。
　　这份LRC歌词是林秋昨天晚上专门修改的，前天节目报审的时候，女孩很清楚，原来的歌名《告白》很显然不可能通过那帮老顽固的法眼，为此林秋刷了个滑头，告白的英语不就是confession嘛？换成了英文歌名之后，内容反而就显得平平无奇了。
　　因此报上去的内容很容易就被批准通过了，昨天晚上她特意在歌词中加入了已经斟酌了许久的念白，以及最后的歌名，她也怕在台下的苏冷冷无法理解她想要表达的意义。
　　林小秋站在舞台上，视线却一直在靠近舞台后侧的少女身上，虽然看不清楚她的脸，但林秋知道，那就是她。
　　透过投影的大屏幕，阅读着女孩的俏脸，苏冷冷忽然明白了什么。
　　的确，林秋明明在一开始就对所谓的十大歌手大赛没太多兴趣，就连团体组，也只是因为自己参与才报的名。
　　“我其实，一点也不在乎所谓的排名，我甚至对十大歌手这场比赛毫无兴趣。”
　　“我只是，想要这么一个机会，能当着所有人的面，告诉你，我喜欢你，仅此而已。”
　　女孩对排名的紧张，原来仅仅只是害怕自己无法获得上台的机会，也难怪她对错失冠军一点也不难过了。
　　向着台下的观众礼貌的鞠了一躬，女孩缓缓的离开了舞台。
　　不过显然，这样的一首歌不可能瞒过所有人，譬如彭音与秋夏，又譬如听过这首歌的人，舞台下已经有一些窃窃私语了。
　　“这两个女生玩的还真大呀。”彭音惊异的盯着空无一人的舞台，这首歌她也听过。
　　“一个假戏真做，一个当着全校的面告白，比我们那个时候疯多了。”秋夏怎么也止不住自己嘴角的笑容，与彭音耳语。
　　“这就是我们俩带着两个好学生。”彭音微微一笑，笑容中有着两分妩媚。
　　“不不不，这是海琳的学生，和我们没有关系。”秋夏瞥了彭音一眼，似乎在说这种锅我们怎么能接呢？
　　……
　　回到后台，简单的收拾了一下，林秋准备回到观众席，学生们准备的节目几乎已经结束了，剩下的就是老师们准备的节目了。
　　她这才发现苏冷冷给自己发的短消息。
　　“秋秋，我，刚刚，不是有意的啦。”
　　“怎么啦？生气啦？”
　　“我错啦，没有下次啦。”
　　看着几条消息，林秋险些笑出声，哟，苏冷冷也会紧张啊？让她紧张可不是一件容易的事儿。
　　来到观众席上，找到了二班的位置，少女边上的位置似乎刻意的空着，几个熟络的女孩似乎都等候着林秋的归来。
　　“我回来啦。”林小秋甜甜一笑，跟着同学们打着招呼，也不知道融化了几个男生的内心。
　　“借过一下。”好不容易才从人群中钻了过去。
　　“刚才的歌，好听嘛？”才刚找到位置，边上的少女紧张兮兮的盯着自己，似乎以为自己还生着气呢，她不禁有些莞尔，随即问道。
　　“啊？”苏冷冷被打了个措手不及。
　　“不好听么？”女孩的脸色微微一变，难道苏冷冷真的没能理解自己想要表达的含义嘛？
　　“那是我听过的，最好听的歌，也是最好听的情话。”说到后半句时，少女的声音已经微不可闻，只是泛红的俏脸，却告诉了一旁的女孩，她的心思早就被女孩搅得天翻地覆了。
　　第四十三章 完


　　群60⑥7九3 40六
　　总算到了这一章~
　　这一章的剧情，整整准备了一个月，总算完整的表达出来了~
　　我还记得一个月前刚构思完这一整个剧情篇章的时候，我就将那首王欣宇《告白》放进了创建的剧情歌单中~
　　我希望通过这样的方式来完成两个人之间的告白，在这个圣诞节的晚上，以一种特殊的方式，在大庭广众之下~
　　今晚可能有第二章，不建议等，如果有的话，明天就咕咕咕一天~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第49节 第四十四章 槲寄生下，请接吻

　　“对了，刚刚在舞台上的时候，你是不是？”
　　“刚刚在舞台的时候，我，我真的不是有意的，纯粹就是入戏了。”林秋刚开口，只是还没等她说话，苏冷冷就试图解释，不对是掩饰着自己的行为。
　　“哦？真的嘛？可是我明明看见你偷笑了。”林秋似乎看穿了少女的狡辩，心虚的苏冷冷似乎连直视少女都不太敢了。
　　“哼哼，下次还敢不敢啦？这种事儿你好歹要提前说一声嘛。”林秋难得见到少女这样一副羞赧的模样，她的心里早就一点也不生气了。
　　“我错了，但，我下次还敢。”前一秒还在认错的苏冷冷，下一秒就变了脸，眼前的女孩生不生气，她怎么会感受不出来呢。
　　“认错态度还可以嘛，嗯？下次，还敢？”林秋一时间没能反应过来，这才注意到苏冷冷的话风突变。
　　“我说了什么嘛？秋秋你听错了。”苏冷冷瞪大了眼睛，一副无辜的模样。
　　“是吗？苏苏你再说一次嘛。”林小秋一副俏生生的模样，只是小手不知道什么时候已经伸到了苏冷冷的腰间，已经寻到了腰际处的软肉，一副随时会拧动的姿态。
　　“别闹了别闹了，看小品了，地中海可是主角呢。”把柄操控在人家手里的苏冷冷只能想着办法转移着话题。
　　苏冷冷嘴里的地中海是学校的教导主任，说起来之前入学的时候林秋也见过他，好像也姓唐，叫唐辉吧？
　　不过他的名声在学生中不算好，一般学生见到他的时候通常没什么好事，不是处分就是批评，就连一年难得见到几次的通报批评也是这个家伙上台，可以说在学生的心中这位教导主任的形象基本与坏事画了等号。但说实话其实也没有几个教导主任能在在校学生的口中获得多好的声誉。
　　“唐老师是不是戴了假发啊。”林秋将注意力转回舞台上，这才注意到原先发际线逐渐上移，顶端毛发稀疏的教导主任先生如今看起来头发还蛮浓密的。
　　林秋刚打算将左手从女孩的腰间收回来，却感觉到悄然间有了另一只纤手牵住了自己，温热而软嫩。
　　瞥了一眼若无其事的苏冷冷，听着她嘴里轻轻哼着的歌，林秋只觉得这种感觉很舒心，尤其是在今天晚上，一切都是那么的理所当然。
　　……
　　“你们俩闹完啦？”这边两个女生之间的小打闹才刚停息，靠着林秋的叶琳儿就注意到了。
　　“啊？我们没有闹啦，其实我们俩在家里的时候一直都是这样的。”林秋轻声解释道。
　　“说真的，你们俩真的想好啦？”叶琳儿的话语中带着一丝丝羡慕的味道。
　　“想好了，虽然还不知道走不走得下去，不过现在，我们已经决定好了。”女孩笑着回应道，似乎格外的坚定。
　　与以往不同，她并没有任何的在叶琳儿面前逃避或者装傻的意思，不过也对，这个时候在自家闺蜜这里装傻是肯定没用的啦。
　　台上的压轴的小品即将落幕，不得不说教导主任平日里虽然看起来很严厉，但在舞台上似乎有一种特别的滑稽感，轻易的就让在台下的观众笑个不停。
　　“快看啦，地中海太好笑了，假发掉下来了。”苏冷冷拉了拉女孩，似乎想将女孩从严肃的话题中扯出来。
　　舞台上的教导主任先生正尽力的表演着一个愤怒的家长，然后因为动作稍大的缘故假发脱了下来。
　　“这假发也是道具么？”林秋左右轻轻捂着嘴，努力做出一副没有发笑的模样。
　　“他们男生说教导主任的头发也是表演的道具，因为上台前教导主任还没有戴假发。”苏冷冷解释道。
　　“咳咳，难为唐老师了。”林秋最终还是没能忍住笑。
　　只剩下最后一个节目了，是的，就是南海中学历年以来晚会的一贯保留节目，教师合唱的明天会更好，类似春晚零点后的合唱歌曲的难忘今宵一样。
　　随着歌声落幕，主持人上台，这场为期一个月的艺术节也就将真正的落下帷幕，从下周开始，学生们就要准备进入期末的复习了。
　　“请同学们在工作人员以及各班班主任的带领下前，从右往左，有序离场。”随着主持人的话音落地，礼堂里的学生们开始蠢蠢欲动起来。
　　高三的班级被安排在礼堂的前排，他们自然是最早离开班级的学生，不过因为周六高三还要上课的缘故，事实上也没来几个人。
　　“同学们，记得先回班里收拾自己的书包，别忘了把今天下午发的卷子带回去。”马海琳叮嘱着自己的学生们，虽说今天是周五，但作业还是要提醒大家的嘛。
　　没一会儿，学生们就回到了班级里，因为圣诞节的缘故，二班的教室早就挂好了各式各样的圣诞装饰品，甚至在台式空调的边上还有一盆小小的圣诞树。
　　黑板上方的时钟，时分已经指向了“9”的位置，时间也不早了，马海琳也知道，这些孩子们早就归心似箭了。
　　“祝同学们圣诞节快乐，晚上回家注意安全。”
　　……
　　“老妈说晚上临时有台手术，她要盯着，要我们俩自己回去。”刚给林妩打完电话，苏冷冷还在纳闷怎么这个点林妩还没来。
　　“打个车回去吧，这个点估计没公交了。”看了看时间，已经快十点了，赶到公交站估计也没有车了。
　　南海市的士车还是相当好拦的，两个女生都坐在后排，今天在台上的表演显然让苏冷冷有些累了，的士车才启动，她就靠在女孩的肩膀上睡着了。
　　林秋也很困，但既然苏冷冷睡了，那她就不能睡，大晚上的两个女生，如果都睡在车上怎么也不太安全，当然，也还有一点别的缘故。
　　“圣诞节，的确是个很棒的日子。”林秋注视着苏冷冷的睡颜，呢喃着说道。
　　红银相间的出租车一直开到了小区门口，今晚执勤的居然是挺着将军肚的保安队长，平时倒是很少见到他，也许小年轻们已经约着女伴去过圣诞节了。
　　“苏苏，到了，该醒醒啦。”摇了摇身边的女孩，见她醒了过来，林秋松了口气。
　　“找个位置坐一会儿吧，我不想现在就回去。”才刚走到小区的花园中央广场，也许是因为，林秋询问着苏冷冷。
　　“好啊。”也许是睡了一会的缘故，苏冷冷就像是充满了电的电池，活力十足。
　　找了个边上的长凳，一边放着一个书包，两个女孩肩并肩的坐在一起。
　　苏冷冷从自己书包的边上抽出一个粉色的金属水杯，打开之后却发现什么水也没有了。
　　她看了看边上的女孩，林秋抽出自己的杯子，摇了摇，似乎也没有听见任何水撞击杯壁的声音。
　　“我去门口便利店买喝的，秋秋要什么？”
　　“快乐水！罐装的，要冰的！”林秋眯着眼睛，纠结了一会，最终还是选择了快乐水。
　　见着苏冷冷小跑的背影，女孩笑了笑，正在发愁不知道怎么调开她呢，苏冷冷竟然自己离开了。
　　从书包里拿出早晨带出们的小盒子，里面是一个绿色植物卷成的小小的圆环。踮起脚，将圆环挂在中央广场的那颗圣诞树上，女孩知道，一切都准备就绪了。
　　苏冷冷拎着一瓶冰可乐，脚步有些急促，刚来到小区广场的中央，她注意到女孩似乎站在圣诞树前。
　　“诺，快乐水。”苏冷冷知道，女孩说的快乐水一定是可口可乐而不是百事可乐，毕竟她常听林秋说“可口可乐天下第一”。
　　“知道，那是什么嘛？”接过可乐，女孩指了指挂在圣诞树上的由绿色植物卷成的圆环，像是打着哑谜一样问道。
　　“诶，那不是秋秋你之前养的那盆小东西嘛？”苏冷冷摇了摇小脑袋。
　　“那个小东西，叫做“槲寄生””林秋喝了一口可乐，轻声的跟身边的少女解释道。
　　“关于“槲寄生”，其实有一个小故事。传说，在北欧神话中，奥丁和爱神弗丽佳的儿子--光明之神伯德，被火神神洛基以槲寄生制成的飞镖射死。爱神悲痛的眼泪化解了槲寄生的邪恶，救活了儿子。于是她承诺，无论谁站在槲寄生下，都会赐给他一吻。”
　　“后来这个故事演变成了一个约定俗成的西方规则，在圣诞夜的时候，在寄生下的人，不可以拒绝来自对方的索吻，而这就是圣诞的规则。”林秋甜甜地坏笑着，呼吸中带着少女独有的香味，让人迷醉。
　　“传说曾经有一个德国的女性，为了吻希特勒，就在圣诞节的晚上带着一棵寄生去见他，最后利用这个规则，亲吻了他，她就是希特勒的妻子爱娃。”
　　说着，林秋微微踮起脚，仍有些樱色的唇慢慢的靠近着，她闭上了秋水般的双眸，绯红的脸蛋显得可爱极了。
　　到了这个地步，苏冷冷又怎么会拒绝呢？何况连希特勒都乖乖就范的“甜蜜陷阱”，她又怎么可能逃脱呢？
　　两唇相触，两个人都是初吻，生涩却格外的甜蜜。
　　两个女生的呼吸都越来越急促，心跳仿佛到了到了同一个节拍上。
　　苏冷冷忽然感觉到有一条凉凉的小东西钻了进来，似乎在试探着什么，动作显得的生涩极了。
　　吻着吻着，就连林小秋手里的可乐什么时候摔在了地上，两人都没能察觉。
　　也不知道为什么苏冷冷轻轻哼了一声，然后睁开了眼睛，林秋也察觉到了什么。
　　两个女孩稍稍拉开了一点点距离，视线却仍停留在面色绯红的彼此身上，然后不约而同又一次吻在了一起。
　　良久，唇分。
　　两个女孩都很清楚，这个吻究竟意味着什么，林秋没有犹豫，而苏冷冷也没有拒绝。
　　这是一切的开始，从今往后，她们之间的感觉再也不会是那种姐妹之间“感情”。
　　“从今天开始，你苏冷冷就是我的人啦，要听姐姐的话，听见没有？”林秋小声的在少女耳边说道。
　　“明明我才是姐姐。”苏冷冷刻意踮起脚，她本就比林秋稍高一点点，踮起脚来就更明显了。
　　“那又怎么样？反正，你要听我的话，不然就不理你了。”
　　“好好好，秋秋说了算。”
　　第四十四章 完
　　“槲寄生下请接吻”，请君品尝~
　　1. 关于这本书，我并不觉得其实谁真的是攻或者谁是受~
　　就像林秋，大部分时候其实只是软，并不是真的受，她有自己的主见，也有自己的想法~
　　在地铁上的时候她会毫不犹豫的为了苏冷冷动手~
　　在公交车上的时候会为了照顾少女而坐在靠外的位置~
　　2. 关于最近有读者说水平下降的问题~
　　其实本来这么一大段内容，从二十五章到这四十四章，我本来只想用十章的篇幅完成它，但是想了想会不会节奏太快？拖了一拖内容，于是就开始了疯狂拉慢（注）进度（水）hhhhh~
　　3. 关于有读者说，有一点点内容有些像番薯大大的希尔薇的这一点，已经私下里跟那位同学聊过啦，刚好在同一个群里，我也澄清过啦，当然我一直都是番薯的盟主，咳咳。
　　不过我也坦陈，最初开始构思的时候，那一段时间的确有读番薯的书啦，可能确实有受到一点点影响，但内容真的完全不一样。
　　实话实说，因为有些内容，纯粹的真实的经历。
　　比如海岸城那一段，就是真实发生的事儿，当时就是四个人，其中一男一女是我的师弟和他女票，为什么唐小画和叶琳儿不来打搅苏冷冷和林小秋呢？因为当时我师弟和wenwen（他女票）恋奸情热，又怎么会来呢？
　　当然也不是完完全全都是那样，肯定有一点点内容修改啦，比如说买的就不是发夹，毕竟一起买bra这种事儿，我觉得不适合写，你们觉得呢？
　　关于那个发夹，其实是我照着闪耀暖暖里面洛昂的天鹅冠描写的，不过不够到位，读者老爷们见谅~
　　4. 关于读者群的事儿，如果你们有需要的话，我有个拿来分享闪暖的群可以拿来用，不过我觉得我没啥读者hhhh，就那么少数几个，我都快会背下来你们id了~


　　群60⑥7九3 40六
　　推书，一个群里的喵系作者的书，恶搞了一堆作者们~
　　有兴趣的可以读一读~
　　《神喵风向标》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第50节 第四十五章 似梦还真

　　第二次的吻留下的余韵久久不散，两个女孩俏脸羞红，在上升的观光电梯里互相沉默着，却忍不住偷偷的对视。
　　似乎有一种奇异的氛围环绕在电梯中，就连一同搭乘电梯的小朋友都感受到了，像是逃一样的离开了电梯。
　　打开家里的防盗铁门和厚重的木门，林妩似乎还没有回来，客厅里只有一个小小的香氛灯还亮着，暗黄色的灯光让人有一种安详的感觉。
　　“我怎么觉得，秋秋你好像为了今天，准备了很久呢。”到了家，苏冷冷终于回过神来。
　　“啊？苏苏你在说什么？我怎么听不懂呢？”林秋倒是没有刻意的装傻，她的俏脸上满是坏笑。
　　“我明明记得月初的时候，你就神神秘秘的在那儿摆弄那束小东西，不对，槲寄生。”苏冷冷终于叫对了槲寄生的名字，也许这个名字她一辈子都不会忘记。
　　女孩扑哧一笑，也不知道是在笑苏冷冷的迟钝，还是因自己“奸计”得逞而满足的笑。
　　“你还记得那天晚上么？你问我，我们之间算是什么关系，我说，朋友之人，恋人未满。然后你问我说为什么我们还不算恋人呢？我回答你说，因为你还没有表白过啊”
　　“那天晚上我就在想，其实这件事，我也可以做呀。”
　　“再说，等你这个榆木脑袋主要开窍，也不知道要等到什么时候，刚好那个时候通知进了复赛嘛，那我就想着，也许真有机会在圣诞的舞台上做一点什么呢？”
　　“不过，我也不知道我能走到哪一步，于是我就做了第二手准备，就是槲寄生啦。”林秋向女孩解释着她筹划的一切，还晃了晃手中的槲寄生编成的小圆环。
　　这一刻，在苏冷冷眼中，也许林秋真的正如《告白》中的歌词那样，她的小心思比苏冷冷想象的还要多一些。
　　“你，你这是蓄谋已久！再说，我哪里是榆木脑袋啦。”苏冷冷试图辩驳，但是林小秋说的好像又没错，如果没有秋夏的提醒，也许时至今日，自己真的不会有更多的进一步的举动也说不定呢？
　　“这一捆槲寄生，能留给我嘛？”苏冷冷盯着女孩手里的那个小圆环，对于她来说，那也许会是她们之间最重要的信物。
　　“喏，一定要收好噢。”女孩毫不犹豫的将手里的槲寄生环递给了苏冷冷，她相信，苏冷冷一定会将它好好保存好。
　　“叮咚、叮咚”家里的门铃忽然响起，客厅里隐约能听见钥匙开门的声音。
　　“来了。”苏冷冷动作很快，在林秋开门之前就收好了东西。
　　“小姨，辛苦啦。”林妩看起来很疲惫，见到开门的是林秋，却还是勉强的挤出了一丝笑容，这亲女儿，怎么看都没有侄女来的体贴，也不知道谁才是亲生的。
　　林妩这才刚坐下，连水都没来得及喝上，苏冷冷就凑了过来。
　　“妈！我跟你说，今天晚上我们班的话剧可有意思了，可惜你和老爹没能看见。”苏冷冷在向林妩献着宝，只是这话落在在林秋的耳朵里，就差背后冒冷汗了。
　　“是嘛？有录像嘛？回头我放给你爸看看。”林妩的脸上倒是一副蛮感兴趣的神色。
　　不是，苏冷冷同学，您演的话剧，您最后那是什么举动？险些都正面亲上了吧？这种场景您也敢让爸妈看见？心也太大了一点吧？
　　“小姨，我们俩也刚回来，那个，我觉得身上有点粘，我先去洗澡了。”林秋完全不敢继续听下去这母女间的对话，只能找个借口想办法逃离现场。
　　换下衣服，打开热水，温热的水流从锁骨上缓缓流淌而过，带走了一丝丝身体上的疲倦。
　　任凭着暖流滑过身体的每一个角落，脑海中闪过今天发生的一幕幕，自己真的能做出这样的举动嘛？还真是格外的勇敢呢。
　　从浴室出来，似乎楼下的客厅已经没有说话的声音了，林秋在wechat上给苏冷冷发了条消息。
　　“苏苏你刚刚心也太大了吧？要是真的让小姨和叔叔看见了整场话剧，这画面我都不敢想象。”
　　“安啦，就是知道他们不在现场，才敢跟他们俩这么讲嘛，再说秋秋不觉得参加了表演后，却没有一点点感想会让人觉得很奇怪嘛？”过了一会，苏冷冷回复。
　　林秋想了想，觉得好像也对，只不过苏冷冷什么时候变得这么“心机girl”啦？
　　又聊了一会，林秋想起来明天还有一个重要的发布会，在X大学，上周还收到了邀请函，这一想想原来自己还是个有粉丝的动漫（数码）博主，似乎得去看看才行。
　　“晚安啦，亲爱的。”道了声晚安，林小秋同学合上了双眼，也许今晚的梦会特别香甜。
　　……
　　从科技园区下车，穿过几条小路，准确的找到了X大学的小东门，从侧面进去之后，这儿是校园内的小巴首发站，林秋对这儿熟悉的不能在熟悉了。
　　“秋秋对这里，好像很熟悉的样子。”跟着一起过来的苏冷冷有些疑惑。
　　“昨天晚上我有专门查过路线图啦。”林秋撒了个谎，因为她也不知道该怎么向少女解释这一切。
　　在她的记忆中，她曾经在这所大学里呆了整整八年，见证了这所学校的太多太多的变化，例如西南区宿舍楼的整体改造工程，新校区的建成，老校区的整体改造等等。
　　这所校园的每一幢建筑、每一条小道、甚至于校园中的一草一木都与她刻画在的脑海中的那个熟悉的校园别无二致。
　　在这十六年来，她其实不止一次的来到过这所校园，而这所校园的变化几乎能与记忆中的场景一一对应，就连自己曾经呆过的实验室她也想办法进去过，里面布局都没有变化过，移液器的摆放，离心机的位置，荧光光谱仪的位置，都能与记忆中完全吻合。
　　可惜的是，她从未在这个校园里找到过自己曾经存在过的痕迹，一切就像是一场梦一样，却偏偏似梦还真。
　　第四十五章 完


　　群60⑥7九3 40六
　　剧情过渡章节~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第51节 今天请假~

　　临时出了一点事儿~
　　晚上猝不及防的吃了一发confession，来自一个意想不到的人~
　　刚刚发完卡，现在情绪还有点波动~
　　先咕~
　　明天更新会补的稍微长一点，大概3k+？~
　　字数补丁，字数补丁，字数补丁，字数补丁，字数补丁，字数补丁，字数补丁，字数补丁。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第52节 第四十六章 学术会议

　　“师傅，国际会议中心有下。”领着苏冷冷上了这种没有车身两侧几乎没有遮挡的小巴，林秋熟练的对着师傅说道。
　　“好嘞。”小巴司机回了一句，有些像是小吃摊贩的吆喝声。
　　虽说在校园内，但司机的车速依旧不慢，再加上没有遮挡，虽说是南海市的冬天没有北方冷，可今天早上刚刚降温，从车外刮进来的冷风不禁让两个女孩有些瑟瑟发抖。
　　小巴的第一站是X大的北门，是这所大学的四个正门之一，站牌边上似乎有几个看起来打扮的不像是学生的一行人似乎等候了有一会了。
　　“Andrei？”为首的那个男人似乎是个戴眼镜的外国人，林秋似乎还有些眼熟，于是小声嘀咕了一句。
　　“你认识那个人嘛？”苏冷冷扯了扯女孩的衣服，问了一句。
　　“那个外国人么？Andrei Frumusanu，Anandtech的副主编，主要负责移动业务的，就是什么笔记本电脑、智能手机相关的业务，anandtech是欧洲的著名科技媒体。”林秋小声跟苏冷冷解释着，她估摸着少女应该对这些东西一无所知，因此解释的相对详细一些。
　　“诶，那人家应该很厉害吧？”苏冷冷对这位业界知名的分析师兼知名编辑几乎一无所知，只能凭借林秋的描述来判断他的能力。
　　“当然啦，人家是大佬嘛。”林秋笑着说道。
　　“那，秋秋呢？”少女期待的看着女孩，似乎希望得到什么正面的答复。
　　“我啊？我是来凑数的在一旁瑟瑟发抖的小咸鱼。”林秋瞥了少女一眼，笑着回答。
　　国际会议中心是一幢圆形的建筑，其由多间会议室共同构成，一楼的大厅外远远的摆放着一块估摸着得有两米高的牌子，写着这一次会议的名称---ISSCC-International Solid-State Circuits Conference，即国际半导体电路年度会议。
　　林秋来这参加会议主要有两个原因，主要原因是收到了一份来自某科技网站报酬算是丰厚的大篇幅邀稿。另一方面，林秋对ISSCC也期待已久，而且这个会议还是第一次在华夏开,就在家门口。
　　来的还不算迟，会议似乎刚刚开始，台上的人似乎在做着关于会议开模式的仪式性报告，会议的具体安排以及主讲者的名单已经被投影在幕布上。
　　领着女孩从侧门悄悄的进了会议室，找了个后排的无人位置坐下，女孩从随身的包里拿出本子和笔，随时打算记录下任何重要的内容。
　　苏冷冷其实很少见到女孩这么认真的场景，即便是平日里上课的时候，她都没见过女孩如此一丝不苟的做着笔记。
　　台上的主讲人说着一堆她听不懂的专业英文术语，再加上会议厅内略带两分湿度的暖气，她的眼皮已经多次试图亲吻下眼眶了，早知道就不该一时兴起，说要跟着林小秋来开会了。
　　“睡一会吧，等会茶歇的时候我带你逛逛。”苏冷冷一副昏昏欲睡的模样显然逃不过女孩的眼睛。
　　“嗯。”答应了一声，靠着椅子的软靠背，少女很快就进入了梦乡。
　　刚记录完一个重要的细节，隐隐约约听见一旁的有节奏呼吸声，少女大概是睡着了，林秋定睛一瞧，女孩睡的很香甜。
　　“这么睡，怎么看都会感冒的啦。”林秋将自己身上的黑色小外套脱了下来，披在了女孩的身上。
　　……
　　“到茶歇啦，我们去吃点东西，然后到处逛一下。”女孩在苏冷冷的耳边小声说道，苏冷冷其实已经醒了，但这种回笼觉的感觉实在是太美好了，以至于她完全不愿意睁开眼睛。
　　“啊？”不情愿的睁开双眼，苏冷冷这才发现，女孩并没有穿外套，上半身只有薄薄的一件白色的小毛衣与一件单薄的一件长袖衬衣，而她的外套则披在了自己的身上。
　　“谢，谢谢。”少女低声说道。
　　“我们之间还要说这些嘛？”林秋歪着小脑袋，俏生生的目光令苏冷冷俏脸的都有些微红。
　　会议室的门外，工作人员已经准备好了各种茶点，抹茶与巧克力蛋糕，小布丁，饼干，哈密瓜，苹果块，一旁还有提神用的红茶和咖啡。
　　“你们俩，也是来开会的嘛？”刚帮苏冷冷夹了两块草莓小蛋糕，一旁一位身着义工红马甲的女生轻声问道。
　　“是啊。”林秋晃了晃自己的参会证明。
　　“别误会啦，我只是觉得这种半导体会议上见到好看的小姐姐真的是一件很讶异的事情。”女生赶忙解释了一下。
　　“没事啦。”林秋仪式性的笑了笑，她早就习惯了这种质疑。在高校举报的学术会议，工作人员通常都是兼职，再加上她和苏冷冷两个人确实年纪都还小，不论是外表还是真实年龄，被人质疑参会资格也很正常。
　　“想不想出去逛逛？”
　　“想，感觉在这里开会是一件好无聊的事儿，又听不太懂。”苏冷冷刚吃掉一个草莓的小蛋糕，嘴角处还挂着一点点打草莓果酱。
　　“小花猫。”林秋指了指自己的左边嘴角，只是少女似乎有些不解其意。
　　“别动啦。”掏出一张纸巾，轻轻的在女孩的嘴角上擦了擦，又摆在她面前晃了晃。
　　“讨厌，你怎么不提醒我。”话刚说到一半，她就想起来，刚刚女孩似乎指了指自己的嘴角。
　　“走啦，出去逛逛。”林秋主动转移着话题。
　　开会写稿恰饭赚钱固然很重要，但少女能开心一些显然更重要。
　　尽管冬日的阳光显得很温柔，温暖而舒适，一点也没有夏日的火气，但对于女生来说，遮阳伞仍旧是必不可少的，紫外线永远是令人厌恶的东西。
　　两个女孩撑着一把遮阳伞，伞的外层呈现纯黑色，看起来平平无奇，伞内则别有洞天，粉蓝色的图案也不知彰显了谁的少女心。
　　从国际会议厅往南边走，不远处是两片连着的小湖，湖中央似乎有座凉亭，凉亭的周围，似乎还有野鸭在游荡着。
　　“秋秋，我们到湖中心的亭子那里逛逛嘛。”
　　“嗯。”
　　才往湖边走了两步，女孩似乎发现了什么，忽然身子一紧，小手紧紧的抱住女孩的手臂，整个身体都仿佛躲在苏冷冷的身后。
　　“蛇，蛇！”
　　“哪有？”苏冷冷倒是不怎么怕蛇，但也本能的一紧张，女生遭遇这类爬行动物时似乎都有些慌张，但林秋似乎反应特别大。
　　顺着林秋的目光看去，原来是一根灰绿色的短绳。
　　“不是蛇啦，别怕。”
　　“真，真的？”
　　“骗人是小狗。”
　　“再说，真的有蛇也有我在啦。”
　　第四十六章 完


　　群60⑥7九3 40六
　　一更摸鱼~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第53节 第四十七章 橘势大好

　　“诺，这就是一根灰绿色的绳子而已，估计是有风吹动了一下，别怕。”苏冷冷拿着伞柄在边上草丛中拨弄了一下。
　　林秋紧绷的身体终于软了下来，似乎舒了一口气，她这才注意到自己下意识的死死搂住了少女的手臂，赶忙放开，只是却闹了个大红脸。
　　“没事的，没事的，姐姐在呢。”少女好看的唇微微翘起，言语中带着两分刻意，但显然仍处于恍惚中的女孩并没有察觉。
　　“我，我以前，被蛇咬过，所以特别怕。”女孩的声音很低沉，似乎回忆起了什么不太美好的经历。
　　“这里是校园里，校园里一般不会有蛇的啦，再说，现在是冬天啦。”苏冷冷的语气显得有些笃定，但林秋其实很想告诉少女，自己曾经就是在这所校园，这个校区，这座湖边被蛇咬伤的。
　　虽然说是一条没有毒的菜花蛇，但也把当时的她吓得够呛，至于现在经过这儿的时候，会想起曾经的经历而心有余悸。
　　“那就不往那边去了，继续往下逛逛吧？”没走两步，苏冷冷也注意到了湖边不远处的小坡边竖立着的“小心有蛇”的牌子，她也开始心里有点点发毛，于是主动提议道。
　　顺着湖边继续往下走，没多久，一颗参天大树很快映入了眼帘，这是西南学生区的标志，西南学生区是X大最大的学生生活区之一，总共有将近两万学生在这个片区居住。
　　西南学生区的设施相当齐全，从餐厅到超市，银行等等一应俱全，再加上紧靠着外边的桂新村，虽说是半封闭的校园，但这个片区其实与外边的住宅区类似，相当的热闹。
　　“晚风，餐厅，这名字倒是有些别致。”苏冷冷瞥见了远处的二层小楼，一层的外墙上挂着木制的牌子。
　　“这家餐厅又叫做小西南餐厅，其实跟边上那家稍微大一些晨风餐厅的是一家，晚餐的话不太好吃。”林秋极有经验的为少女介绍着，给苏冷冷的感觉，就像是一位导游。
　　“晨风啊，说起来，优马家的格裙也有一条叫这个名字的，还蛮好看的，马上就要开团了，秋秋要不要定一条试试？”苏冷冷听到这个名字，本能的反应了过来。
　　“那条蓝格吧，我有付定金，其实，我有追优马家的，他家S1我也有买啦。”（雷小丘注：蓝格的意思是蓝色格裙，优马算是知名度蛮高的jk格裙厂家）
　　“s1！绝美s1！秋秋的居然有抢到嘛？手速也太快了吧？”苏冷冷瞪大了好看的眸子，盯着林秋，似乎发现了什么了不得的事儿。
　　“我XY上加价收的全新m码啦，怎么可能在群里能抢得到。”林秋笑着说道。、
　　晚风餐厅的边上有一家“淘客”，是少数开在校园内的奶茶店，里面还有提供手抓饼，寿司等等食物。
　　“对了，要不要去那边的淘客喝点东西？门口有一只蛮胖的橘喵可以吸呢。”女孩在脑海中找寻着关于这儿的回忆，然后抛出了一个诱人的提议。
　　在女孩的回忆中，这家淘客再过两年就要变成一家贡茶，不过那个时候整个西南学生区也面临着更新改造的大工程。
　　“同学，要喝点什么？”刚走进淘客，一位带着口罩的店员就热情的问着两个女孩。
　　“芒果冰沙！”林秋没有丝毫的犹豫，就报出了自己印象里这儿她觉得最好喝的饮品。
　　“这个天喝冰沙，秋秋你真的想好了嘛？”苏冷冷略带两分迟疑的问道。
　　“冬天和冰沙才配噢，而且淘客的芒果冰沙真的是纯芒果打出来的啦。”女孩坏笑着说道，对于纯芒果打的冰沙这一点，苏冷冷则有些不置可否。
　　“我要芋泥红豆鲜奶，要热的。”犹豫了一会，苏冷冷也点了单。
　　“对了，小姐姐，小橘今天不在嘛？”林秋略带迟疑的问了一句，她似乎没有看见平日里喜欢躺在淘客门口晒太阳的橘猫。
　　“小橘可能跑到小西南餐厅去啦，不过应该等会就会回来了。”服务生小姐姐一边调着苏冷冷的芋泥鲜奶，一边瞥了一眼门外，见着没发现橘猫的影子，于是说道。
　　“那我去小西南把它抱过来，苏苏你在这边等一下噢。”
　　苏冷冷注视着女孩的背影，她觉得自从早上来到了这所大学之后，女孩整个人似乎都变得活泼起来了，就像是她回到家那样的感觉。
　　她能感觉到林小秋似乎对这里很熟悉很熟悉，那不是预先查过路线或者查过资料就能做到的，这其中一定发生过什么，只不过女孩不愿意讲，她也就不会去问。
　　“小姐姐，你的芋泥鲜奶好啦，有点烫，要慢点喝噢。”带着口罩的服务员给苏冷冷端了一杯还冒着不少热气的饮品。
　　一旁的另一位服务生正削着芒果，看起来似乎已经削了一个看起来大小适中的芒果了，难道这一杯冰沙里能有两个芒果么？苏冷冷很好奇。
　　眼见着服务生真的削了两个不算小的芒果，切块之后和冰块一起打碎，少女只觉得林秋之前说的话有些道理了。
　　不一会儿，林秋抱着一只看起来有些胖胖的橘猫小步子跑了进来，橘猫似乎很享受被人抱着的感觉，还在女孩的怀里蹭了蹭。
　　“这只橘猫，看起来好可爱！”苏冷冷打量了一下这只橘猫，只觉得它比自家小区见过所有的猫咪都胖一圈，胖呼呼的，可爱极了，就连她也萌生了“可以揉揉嘛？”的想法。
　　生活在学校里的猫，一点都不怕生，见着苏冷冷凑了过去，不但丝毫没有畏惧，还露出了一副慵懒的模样。
　　“要不要抱抱小橘？它不会反抗也不会乱动噢。”女孩提了一个令苏冷冷无法拒绝的提议。
　　“好，好重。”接过这只橘猫，苏冷冷只觉得肩膀一沉，她知道这只橘猫不轻，但没想过居然这么重，感觉甚至比自己日常上课带的书包还重一些。
　　小橘似乎完全不怕苏冷冷这个陌生人，不但丝毫不抗拒的被少女抱在怀里，竟然还主动的挪了挪位置，找了一个对于它来说最舒服的姿态。
　　随后还喵了一声，似乎在说，铲屎官，别乱动，就这样很舒服。
　　“苏苏现在知道什么叫做大橘为重了嘛？”女孩一边偷笑着一边说道。
　　“小姐姐您的冰沙好了。”服务生将林秋的芒果冰沙端了过来。
　　“爽。”第一口冰沙入口，浓郁的芒果香味回荡在口腔中，纯粹水果打成的冰沙与调配而成的味道的确不同。
　　“要不要来一口？”林秋将手里的冰沙递到的少女的面前，还专门递了根新的吸管。
　　少女微微张开红唇，抿着林秋用过的吸管洗了一小口，这芒果冰沙给的料确实很足，芒果很甜，搭配上足以透心凉的冰沙，在冬日里别有一番滋味。
　　“你，你怎么用我用过的吸管。”女孩盯着苏冷冷，一副嫌弃的表情。
　　“有什么关系嘛？”少女一副理直气壮的模样，连带着她怀里的小橘都跟着喵了一声。
　　“当然有啊，不卫生。”这不是相当于间接接吻了嘛，只是脸皮薄的林秋怎么开的了口呢？嘟着嘴想了半天，女孩才想出这么一个理由，只是听起来似乎没有任何的说服力。
　　“秋秋是不是觉得这样算是间接接吻，害羞了？”苏冷冷刻意的靠在女孩的耳边低声说道。
　　“啊？”心思被撞破，女孩的俏脸绯红。
　　“又不是没有亲过。”少女的声音很小，但就靠在边上的林秋又怎么会听不见呢？
　　也对，又不是没有亲过，昨天晚上确定关系的时候还是自己主动的来着，只是自己为什么会害羞呢？明明是眼前的少女不要脸，哼~
　　两个女孩的行为举止都落在了一旁的店员眼里，虽然听不见女孩间的窃窃私语，但亲昵的神态总让人觉得橘势一片大好。
　　第四十七章


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第54节 临时请假

　　补个实验补到快十一点，晚上还要断电，头疼~
　　欠的内容本周周末会补回来~
　　字数补丁，字数补丁，字数补丁，字数补丁，字数补丁，字数补丁，字数补丁，
　　字数补丁，字数补丁，字数补丁，字数补丁，字数补丁，字数补丁，字数补丁。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/210/113874/200702/1593622246-100172152-105571998.jpg" alt='拜托啦'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第55节 第四十八章 端倪

　　还没到早读的时间，二班的教室里似乎很热闹，也对，圣诞节才刚刚过去两天，班里的圣诞装饰都还没拆掉，而这周的周五就是接踵而至的元旦，班里的绝大多数同学还沉浸在节日的氛围中。几个女生们正三三两两的聚在一起，似乎在窃窃私语着什么。
　　“在聊什么呢？”刚放下包，苏冷冷也凑了过来，她的人缘一贯很好，跟班里的女生都聊得开。
　　“啊？主人公来了。”唐画不怀好意的盯着苏冷冷，似乎想要在少女的俏脸上看出什么花来，只可惜等着她的只有苏冷冷的白眼。
　　“她们呀，在聊你和林秋同学两个人是不是那种关系啦。”班里的文娱委员欧阳艾笑着解释道。
　　八卦本就是女生们在一起的时候最常见的事儿之一，而她苏冷冷和林秋是班里乃至年级里都算得上最好看的两个女生，日常关系又特别的亲密，再加上圣诞晚会上话剧表演的那一幕，很难不引起女生们的联翩浮想。
　　“哪种关系呀？你们说的我怎么听不懂呢？我跟秋秋是表姐妹啦。”苏冷冷一副天真无邪的神情，几个女生倒是不疑有他，就连算是对苏冷冷知根知底的唐画都险些被她瞒了过去，毕竟又不可能去问另一位当事人，女生们都知道虽然那位表面上温温柔柔和风细雨，事实上除了班里的极少数几位同学稍有交情外，其他的同学跟她连点头之交都算不上。
　　“我都说啦，她们俩没有你们想象中的那些关系啦。”叶琳儿笑着打着圆场，还私下里对着苏冷冷眨了眨眼。
　　“同学们，准备早读啦。”未见其人，先闻其声，随着马海琳的声音从不远处传来，聚集着的女生们也三三两两的散开。周一的早上是语文早读，但语文老师是隔壁班的班主任，因此这一天的早读通常都是由马海琳代为管理。
　　“刚刚在聊什么呢？”林秋一贯不喜欢那种一堆女生聚在一起八卦的场合，但女孩对苏冷冷也参与的话题还是很感兴趣的。只见她用笔的末端轻轻的戳了戳的苏冷冷的肩膀，上周才换过位置的缘故，她的位置现在在苏冷冷的正后方。
　　“她们刚刚在猜你们俩的关系啦。”还没等苏冷冷转过身来，叶琳儿就替苏冷冷回答道，毕竟老马就站在前面，苏冷冷转身也有风险。
　　林秋如今的同桌是叶琳儿，这是她第一次向马海琳主动提要求，成绩好的学生在老师的眼中总有特权，虽说老师不会明说，但实际上心里或多或少还是有偏向性的，尤其是在换位置这种小事儿上，只要你不和有暧昧的异性坐一起，老师也不会怀疑什么。
　　“噢。”林小秋显得极其的淡定。
　　“秋秋你为什么不好奇苏苏是怎么回答的啊？”叶琳儿对林秋这种莫名的淡定十分好奇。
　　“因为我了解她呀，这个问题如果问苏苏，她肯定不会承认的，而那些女生肯定也不会来问我。”女孩的俏脸上带着丝丝笑意，对于苏冷冷的秉性，她清楚的很。
　　苏冷冷的性格看似主动，实则被动，虽说只有她们两个人在私下里时候，少女会说一些让她也害羞的话语，但如果在大庭广众之下，主动的一方大概率是她而不是苏冷冷。
　　……
　　早上查完房，林妩的心情很不错，她的几个病人情况都还不错，很快就可以出院了，上周五晚上临时手术的那个宫外孕患者的状态也不错。
　　“叮咚”手机提示音响起，林妩拿出来一看，原来是wechat的推送，竟然是来自南海中学的公众号。
　　作为一个合格的家长，家里有两个姑娘的那种，林妩自认为对南海中学的各种风吹草动还是比较了解的，毕竟她不但关注着南海中学的各类公众号，还有着各科老师的wechat好友。
　　不过家里的两个姑娘都让她非常省心，两个姑娘都很懂事，在年级里成绩也名列前茅，几乎从来都不需要她担心什么。
　　南海中学向你推送了一条新消息，“南海中学圣诞晚会视频，各位同学快来看看吧！”
　　林妩瞥了一眼，原来是关于圣诞晚会的推送，正打算退出公众号的时候，她忽然想起来，自家女儿是不是说过什么？自家女儿好像在自己面前夸耀过她们班饰演的话剧来着。她们演什么话剧来着？好像是茶花女吧？家里的两个女孩都在其中饰演很重要的角色，那就更值得看一看了，出于好奇林妩点开了晚会的视频。
　　“演的还不错嘛，看起来倒是蛮像模像样的。”刚看到话剧的第二幕，茶花女薇奥莉塔小姐与作者阿弗列德先生因为家庭的缘故分离，林妩内心暗自点评着两个女孩的表演。
　　“林姐在看什么呢？”一旁的实习医生谭赟见着林妩一副入了神的样子，轻声问道。
　　“看话剧，我女儿他们高中的学生演的。”林妩回了一句。
　　“我也看看。”谭赟主动凑了过来。
　　随着话剧剧情的进一步发展，两个人的心也吊了起来，究竟阿弗列德能否赶在薇奥莉塔临终前相见呢？
　　“赶上了，赶上了。”林妩的心里似乎松了一口气。
　　临终之际，薇奥莉塔取出自己的肖像交给阿弗列德，并且祝福阿弗列德有朝一日能够找到另一个可以为他带来真正幸福的女孩，并希望阿弗列德能给予自己一个吻作为最终的告别。
　　随着苏冷冷饰演的阿弗列德主动亲吻林秋饰演的薇奥莉塔，整个话剧进入了尾声。
　　“这，这应该是真的亲在了一起。”尽管摄影机的视线被苏冷冷的身体挡住了大半，但林妩作为过来人，从自家女儿绯红的俏脸中就能判断出究竟发生了什么。
　　不过，自家两个女孩之间应该没什么吧？
　　“这两个女生演的好棒，尤其是细节上，眼神跟动作都很自然啊，我觉得现实中肯定是小情侣。”谭赟细细的品着刚刚结束的话剧，评价道。
　　“不会吧？这两个可都是女孩子啊。”林妩看似讶异的回了一句。
　　“诶，林姐我跟你说，我看人可准了，再说女生跟女生之间呀，在一起其实不稀奇的，我读本科的时候，班里就有在一起的女生。而且呀，据说有超过半数的女生天然有同性恋的倾向，不信你可以上网查查。”谈到这儿，谭赟的八卦之魂似乎蠢蠢欲动了起来。
　　说者无意，听者有心，一颗小小的怀疑的种子似乎落在了林妩的心中，不经意间发了芽。
　　……
　　“秋秋待会想吃什么？”下课的铃声刚刚敲响，虽说已经是冬日，但窗外的太阳仍然有些猛烈，毕竟现在已经是正午了。
　　“中午不太想去学校的食堂，不想排队，出去吃，好嘛~”女孩纤细的双手托着下巴，尾音里似乎带着些撒娇的味道。
　　“我印象里学校出去边上不太远有家占美茶餐厅，去那儿怎么样？”
　　“你决定就好。”女孩的视线一直停留在苏冷冷的俏脸上，从未移动过。
　　“对了，画画和琳儿要一起嘛？”苏冷冷这才想起来边上还有两位大活人呢。
　　“哟？苏大小姐的心里还有咱们俩啊？我还以为你的魂都被林大小姐勾走了呢。”见着班里的人都走的七七八八，唐画没好气的吐槽道。
　　“我，我哪有勾苏苏的魂啦。”女孩嘟着嘴，一副委屈巴巴的模样，虽然是刻意卖萌，但你还真别说，几个女孩还真的就吃这一套。
　　“秋秋你，这，这也太犯规了吧？难怪苏苏要提前下手。”唐画本来板着的脸一瞬间就被打碎了。
　　“好啦好啦，不闹啦，那就去那家占美吧。”几个女孩很快达成了共识。
　　并不温和的阳光下，女孩撑着那把外层涂黑，内侧粉蓝的遮阳伞，伞下则是手牵着手的两个少女，这条并不漫长的路似乎能够一直走到永远。
　　第四十八章 完


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第56节 第四十九章 柔软而香甜

　　“这儿居然还开着空调，还是冷气诶。”刚走进茶餐厅的门，苏冷冷就感受到了迎面而来的冷风，这茶餐厅的确有香港传统茶餐厅的味儿，虽说今天中午确实有点点小热，估摸着得有二十来度，但都这都十二月底了还开着冷气，这样的餐厅着实是不多见的。
　　“好啦，先找位置，那个靠窗的位置怎么样，看看吃点什么，我有点饿啦。”林秋摇了摇头，看待身旁的少女的眼神似乎跟看待看待七八岁小朋友的有些相似。
　　桌上的餐单选择似乎很多，不过女孩们都知道，任何一家餐厅的菜品，好吃的选择永远只有那么几项，绝大多数菜品往往不能尽如人意。
　　“几位小姐姐好，请问都要点一些什么呢？”一位身着着黑色马甲白色衬衣的女服务员主动走了过来。
　　“我要一份菠萝炒饭，谢谢。 ”翻了翻手里的餐单，苏冷冷很快就做下了决定。
　　“小炒鸡胸肉饭，谢谢。”林秋似乎在餐单上发现了什么新大陆。
　　“鸡胸肉，很柴的吧，不会很难吃嘛？”几个女生都点好了单，大家似乎都觉得林秋点的这份小炒鸡胸肉饭估计不会好吃。
　　“鸡胸肉相对脂肪比较少，而且，好不好吃要看火候啦，做的好很嫩的啦。”想了想，林小秋解释道。
　　“重点是鸡胸肉不容易发胖吧？”苏冷冷轻易的道出了女孩的心思。
　　“哪有，鸡胸肉真的做的好的话很好吃的，要不元旦的时候我下厨试试？”林秋没好气的白了苏冷冷一眼，似乎在埋怨少女的大实话。
　　“好啊，秋秋的厨艺我很放心。”苏冷冷看起来面无愧色，不对，是一副理直气壮骗吃骗喝的模样。
　　“对了，马上就要新年了，你们有想过跨年夜怎么过嘛？”一提到新年，叶琳儿似乎提起了兴趣，俏脸上都泛起了丝丝笑容，只是几个女孩都纷纷摇了摇头。
　　“别看我，我没什么想法啦，应该和往年一样啦。”苏冷冷似乎注意到了唐画的目光，摇了摇头。
　　“有什么建议嘛？”唐画倒是对叶琳儿很了解，当她问起这个问题的时候，一定是心里已经有了些想法。
　　“嘿嘿，还是画画了解我，欢乐海岸跨年夜有灯会，怎么样，有兴趣嘛？”
　　几个女生有说有笑，但林小秋却一直只是静静的倾听着，也不曾发言，倒是一副不置可否的模样。
　　午后的艳阳洒在校园的每一个角落，偶尔有带着三分凉意微风吹过，南海中学教学楼后有一条小道，这条小道上一排枝叶繁密的榕树，它的树荫成为了天然的阴凉之地。当然，这里通常来的人也很少，因此自然也就成为了小情侣们最喜欢的聚集地。
　　只不过几乎所有的小情侣们都不太敢大白天的在校园里过于明目张胆，绝大多数甚至连手都不太敢牵。其中主要原因当然是教导主任“地中海”先生，他总是喜欢时不时的巡查一下，偶尔能在这些地方抽到一些“惊喜”。除了这个原因之外，其实高中阶段的小情侣们也很在乎其他同学对于他们的看法，因此很多时候也会选择在同学面前掩饰彼此的关系。
　　毕竟，学生们的嘴总是不牢固的，什么事儿即便是说好了保密，也容易就一传十，十传百。
　　“秋秋从中午开始，总感觉有什么心事呢。”漫步在树荫之下，苏冷冷的视线一直停滞在女孩精致而纯净的俏脸上。
　　“没有啦，只是你们中午不是在聊跨年的事儿嘛，我就在想啊，其实以前的时候一直都是一个人过，感觉所谓的跨年夜其实和任何一个晚上都没什么区别。”
　　“所以，上天不是将我带到了秋秋的世界里了嘛，以后的日子我会一直陪着秋秋。”说着，少女伸出小手，轻轻的抚摸着林秋白皙而柔嫩的俏脸。
　　“嗯，现在有了你们，也许和之前会不太一样呢~”说着，女孩展颜一笑，如同春日里绽放的最美丽的花。其实林小秋想说的是“现在有了你”，但话到了嘴边，她总是有些说不出口，改成了你们。
　　“我想，亲亲，可以么？”四目相视，彼此间或有心悸，少女的另一只手不知什么时候已经放到了女孩的纤细的腰际间。
　　“嗯。”虽说一旁的林荫处还有三三两两的情侣，但这一刻的林小秋已经全然不在乎了，她合上了双眸，屏住了呼吸，似乎在等待着什么的到来。
　　“自家女孩的唇，一定很甜吧？马上就能品尝到了。”少女暗自想到。
　　忽然间，一阵喧闹从林荫小道的一边传来，中断了少女之间的亲密举动。
　　“都是哪个班的？”中年男人的声音从不远处传来，这个声音的主人在场的学生想必都不陌生，没有错，就是南海中学小情侣们的梦魇，教导主任“地中海”唐辉先生。
　　被教导主任的声音惊醒的女孩连忙睁开双眸，挣脱了少女的怀抱，咫尺间那清丽的俏脸上似乎挂着一丝丝的羞恼。
　　林小秋的嘴角微微上扬，注视着苏冷冷的目光里也充满着玩味，而这表情落到苏冷冷的眼中，似乎是自家女孩在她耳边轻语“不是我不让你亲，而是你自己没有把握住呀”。
　　“难怪地中海的头发那么少，诅咒他掉光光。”苏冷冷没好气的说道，听着少女这怨气十足的气话，林小秋险些没忍住笑，只见她小手轻掩，努力不让自己的笑声传到少女的耳畔。
　　“回去啦，趴一会儿就要上课啦。”林秋拉了拉苏冷冷的手，手指寻找着少女的指缝，轻轻扣住，似乎在安抚着气鼓鼓的少女。
　　“你们俩叫什么名字？哪个班的？”地中海看起来已经抓住了好几对小情侣，这不，正在拷问着其中一对。
　　少女十指相扣，一副旁若无人的模样从“地中海”的面前走过，与这条林荫小道上其他的小情侣不同，虽然两个女生手牵着手，但教导主任先生却决然不会当回事儿，这就是两个女生的优势。
　　经过“地中海”身旁时，苏冷冷还刻意的白了一眼，很明显是抱怨这个讨厌的家伙打断了自己的好事。
　　一阵微风吹过，唐辉摸了摸自己有些光洁的脑门，似乎感觉到了凉飕飕的气息，也不知道是不是自己最近的头发又少了？
　　……
　　“两个人在一起，美过风景，好想要牵你的手，以后的路一起走。”
　　哼着甜甜的歌，任凭热水从自己的发丝上缓缓流下，浸润着每一寸肌肤，回想起今天中午发生的那个场景，尤其是苏冷冷那一副埋怨的表情，林小秋实在是有些忍俊不禁。
　　擦干了身体，换好睡衣，才刚走出浴室的门，林小秋就发现自己的房间中多了一个人，少女正坐在自己的床边，手中翻阅着自己刚刚写完的卷子。
　　“怎么进来的？我没关门嘛？”林小秋记得自己似乎关了房间的门才对，不过也许是忘了反锁？
　　“你没锁啦。”苏冷冷回答的倒是很坦陈。
　　“那下次得锁好门了，防火防盗防苏苏。”林秋的红唇微微翘起，话语中带着几分笑意。
　　“锁门就有用嘛？我有钥匙噢，而且，这个房间里最重要的人现在难道不已经是我的了嘛？”苏冷冷打趣着说道。
　　“想得美，谁是你的啦，有人作证么？脸皮真厚。”林小秋对少女没脸没皮的宣称表示坚决反对。
　　坐在床的另一边，电吹风已经插上了电，热风从风机中不断的涌出，女孩拨弄着自己的及腰长发，任凭热风吹拂着。
　　“今天怎么这么晚？还洗头啦？”苏冷冷靠了过来，趴在女孩的床上，小脑袋靠在林小秋的腰间，嗅着女孩的发丝间散发着的栀子花香气。
　　“想着先把作业都写完，写完之后才想起来今天要洗头，讨厌，别动，让我吹一下头发。”正吹着头发的林小秋只觉得少女的小手正在自己的腰际间探索着，酥酥痒痒的感觉从少女触过的地方传来，赶忙拍了一下少女在自己小腹处不断摩梭着的纤手，少女总算是老实了一些，挪开了手。
　　“这么晚过来干什么？”被作弄了好一会，总算是吹完了头发，女孩没好气的问道。
　　苏冷冷却只是直勾勾的盯着林小秋的俏脸，却没有回答女孩的问题，从少女的眼神中，林小秋似乎读懂了什么，如果林小秋没猜错的话，少女似乎是想要索取今天中午那个被打断的吻。
　　此一时，彼一时，林小秋像拨浪鼓一样摇着自己的小脑袋，拒绝了苏冷冷的“无理要求”，这种东西错过了不就是错过了，难道还能补回来的嘛？肯定不能啊！
　　“不就不嘛，也不要这样嘛。”苏冷冷清脆声音中带着两分撒娇的口吻。
　　“少来，撒娇也没用。”
　　“啊！”
　　林小秋只觉得一双纤细而有力的手臂忽然搂住了自己，然后被用力的一拉，等她反应过来的时候，自己已经被苏冷冷压在她那曲线堪称完美的身体之下了。
　　“好嘛？”苏冷冷还是选择了先征询女孩的同意。
　　“嗯。”
　　苏冷冷的俏脸越发的接近了，吹弹可破的容颜就在眼前，林小秋闭上了双眼，而后双唇相接。
　　微微吸允的女孩的唇，苏冷冷只觉得柔软而香甜，她回忆着上一次女孩的举动，于是浅浅的伸了一点点舌头试图探索着什么。
　　女孩主动回应着她，香舌彼此温柔的搅动，吸允。
　　不知什么时候，苏冷冷纤细的小手隔着睡衣抚上了林秋那微微有一点点弧度的胸口，轻柔的揉搓着。
　　一种触电般的感觉从少女抚弄的位置上传来，林秋只觉得整个身体都酥软了，双手下意识的抓住了什么饱满而柔软的东西。
　　少女的身体微微一震，只觉得力气都被女孩的手抽走了一般。
　　良久，两个女生的呼吸声逐渐的平稳，唇分，两个女孩的唇间还连着晶莹的丝线。
　　女孩这才发现，原来自己的手也在不知不觉间抓住了少女的丰满之地。
　　房间里的挂钟时针已经指向了1的位置，时间已经迫近了凌晨一点，这尽管不是她们之间的第一次接吻，但这一吻似乎格外的漫长
　　“仅此一次噢。”情绪终于平复了下来，靠在床头，林小秋轻声说道。
　　少女点了点头，脸上的红晕还未完全散去。
　　“早点睡吧，明天就周四了，晚上不是说好了还要去欢乐海岸么？”
　　“嗯。”苏冷冷俏脸羞红的逃离了女孩的房间。
　　第四十九章 完


　　群60⑥7九3 40六
　　关于最近的更新~
　　因为最近是毕业季+期末周啦，雷丘丘这几天稍微有点忙。
　　再加上课题组里的师兄师姐毕业，还要拍照之类的，事儿有点点多~
　　可能更新不太及时，请读者姥爷们见谅噢~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第57节 第五十章 融洽

　　浅浅的月光透过落地窗映照在苏冷冷的房间中，房间里的粉色挂钟的时针指向了“2”的位置。
　　尽管少女已经闭上了好看的双眸，但却似乎仍然无法安然入睡，仍然在颤动的睫毛似乎在诉说着她不平静的心绪，她仍能感受到自己那异于寻常的心跳以及仍在发热的双颊。
　　“自己还是第一次这么大胆呢。”少女暗自心想，虽然之前在舞台上她也尝试过主动，但像是今天这样近乎于强吻的举措，自己从前怕不是想都没想过吧？
　　自己怎么就忽然间有了那样的勇气呢？
　　真是的，为什么秋秋没有拒绝自己呢？
　　一定是她的意志不够坚定，一定是这样的，跟自己没有关系。
　　可是，那种想要将女孩融化在自己怀里的感觉，那种自己身子如同触电般逐渐酥软了的感觉，将女孩压在身下的感觉，真的很美好，很美好。
　　对于苏冷冷来说，今夜，注定是一个不眠夜了。
　　“咚、咚、咚”
　　沉闷的敲门声惊醒了苏冷冷，摸了一下床头柜上充着电的手机，一看时间，原来已经六点四十了，自己预设的闹钟并没有能叫醒自己。
　　“来了，来了。”
　　拖着严重的起床音，眼皮还贴着下眼眶的少女踩着毛绒兔耳装饰的拖鞋，急急忙忙的开了门，随后钻进了一旁的洗手间。
　　“沫沫才醒嘛？不快一点要迟到了噢，今天班主任管早读噢。”
　　才一开门，苏冷冷那一副睡眼惺忪的模样就引入了林秋的眼帘。
　　“知道啦，秋秋帮我拿一下衣服，靠阳台的衣柜，上面啊藤。”苏冷冷的声音忽然模糊起来，隐约能听见电动牙刷刷动的嗡嗡声。
　　“好。”
　　答应了一声，林秋打开了少女的衣柜，首先映入眼帘的是下层挂着的格裙与小衬衫，数量看起来还不少的样子，隐约还有一两件小裙子，上层则整齐的叠好了几套校服和睡衣。
　　“衬衣、长裤、外套。”
　　女孩一件件从衣柜中翻找着苏冷冷需要的衣服，当到了外套的时候，她本能的查看了一下房间的其他角落，果然在书桌边的椅子上看见了挂着的没换的外套。
　　“衣服给你放在床头啦，我先下去等你。”女孩瞥了一眼仍在洗漱中的苏冷冷，轻声说道。
　　“嗯，好，我马上就来。”苏冷冷答应了一声。
　　林妩已经准备好了早餐，吐司片与荷包蛋生菜分别整齐的摆放在不同的盘子里。
　　“怎么就秋秋一个人下来啊？沫沫是不是还没起来？我去叫一下吧。”林妩似乎已经忙碌了有一会了，见着林秋来到了厨房打算帮忙，笑着问道。
　　“沫沫姐姐已经起来了，在洗漱了，小姨，有什么可以帮忙的嘛？”
　　“不用了，忙完啦。”林妩从冰箱中拿出一瓶750ml的卡士酸奶，又端了几个杯子，见状，女孩将生菜与荷包蛋也端到了餐厅之中。
　　估摸着苏冷冷离下来还有一会儿，女孩想了想，得先帮苏冷冷把她的早餐准备一下，不然的话等她下来，估摸着是来不及了吧？
　　两片全麦吐司，中间夹上一片荷包蛋，荷包蛋的两侧裹着两小片生菜，生菜与吐司的夹层处挤上一些沙拉酱，再倒上一小杯酸奶，就算是准备好了。
　　“秋秋，不要老惯着那个小懒虫。”林妩见着女孩这个举动，没好气的说道。
　　“小姨，我哪有惯着沫沫姐姐啦，只是不帮忙的话，我怕等会要迟到了。”总算了忙完了苏冷冷的早餐，林秋小声解释道。
　　“妈，我才不是懒虫呢！”大老远就听见林妩话里的牢骚，还在楼梯上的苏冷冷没好气的说道。
　　“谢谢秋秋，mua~”苏冷冷来到了客厅，注意到了自己的餐盘上已经准备好的夹心吐司和酸奶。
　　“噫，别这么肉麻。”林秋摇了摇手，一副不要的模样。
　　“溏心蛋诶，老妈手艺见涨啊。”咬了一口吐司，流动的蛋黄从齿缝间溢出，夹杂着爽脆的生菜与嫩滑的蛋白，几种味道交融在一起，对于味蕾来说的确是一种享受。
　　“哼哼，你老妈是谁？”林妩颇有些自得。
　　“对了妈，今天晚上我要跟同学去欢乐海岸跨年噢。”将最后一小部分吐司塞到嘴里，喝了一口酸奶，还没将东西完全咽下去，苏冷冷便开了口。
　　“男生女生啊？我可警告你啊，我们约法三章过的，高中不可以找男朋友的。”林妩警惕的说道，她似乎侦察到了什么状况。
　　“安啦，妈，都是女生啦，我和秋秋还有唐画和叶琳儿，她们俩你都见过的啦，而且，我对男生不感兴趣的啦。”苏冷冷瞥了一眼一旁细嚼慢咽的女孩，笑着说道。
　　“今天的地铁通宵开放，晚上我和沫沫姐姐坐地铁回来，应该还满安全的。”林秋补了一句。
　　“哼，去吧去吧，早点回来，晚上回来的时候注意安全。”林妩轻哼一声，倒是也没啰嗦些什么。
　　欢乐海岸其实两个女孩的家并不远，搭乘地铁也就两个站，估摸着只有四五公里的距离，这点距离哪怕是晚上走回来，估摸着时间也不会太久。
　　“该出发啦，不然要迟到了。”看了看时间，再不快点去搭乘地铁，今天恐怕就要迟到了，老马最喜欢的就是在放假前夕抓迟到典型，虽说苏冷冷和林小秋成绩冠绝全班，但如果被老马抓到也免不了一阵啰嗦。
　　“老爹啥时候回来啊。”苏冷冷没好气的抱怨道，苏泽明圣诞那天出差到现在还没回来。
　　“你爸今晚就回来了，要是让他知道你这么想他，他怕不是高兴坏了。”林妩没好气的说道。
　　“哪有，老爹要是在的话就不用赶地铁了，早上也可以多睡起码十分钟。”背起了小书包，准备出门的苏冷冷撅着嘴吐槽道。
　　注视着自家两个女孩手牵着手离去的背影，林妩笑着摇了摇头，终归还是没有长大的小孩子。
　　说起来，刚刚将林秋接回来的时候，林妩还担心自家女儿会不会这个陌生的漂亮女孩有所排斥。
　　只是现在再看看她们，自己的担心似乎很多余，这关系看起来甚至比一般的姐妹关系还好？平日里连周末出门都成双入对的。
　　就是，似乎好的有点点过了头呢。
　　第五十章 完


　　群60⑥7九3 40六
　　短小无力的一更摸鱼~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第58节 第五十一章 跨年夜

　　“还有五分钟我们俩就要迟到了，动作得要快一些啦。”
　　刚出地铁站，苏冷冷的脚步就变得有些急促起来，离早读只剩五分钟了，地铁站离校门不远，但绝对算不上太近。
　　“苏苏你还说呢，明明是你起来晚了。”
　　林小秋的脚步与呼吸都跟着急促了起来。
　　“昨，昨天晚上不是，然后回去之后就睡不着了。”
　　这话刚说出口，苏冷冷就有些后悔了，只是边上的女孩似乎没什么反应，苏冷冷总算是松了一口气。
　　只是苏冷冷的这口气似乎松的太早了一些，也不知什么时候，女孩的小手已经将她腰际间的些许软肉掌握在指尖，微微一转。
　　“嘶。”
　　毫无防备的苏冷冷抽着凉气，这种钻心的疼痛似乎在告诉她，有些事儿啊不能随便说。
　　“刚刚苏苏在说什么呀？我没听清楚诶。”
　　林秋一副娴静温柔的模样，颇有些岁月静好的味道。
　　“没，没什么。”
　　林小秋的手这可还没放开呢，苏冷冷这个时候哪敢多说一句呢。
　　“这就对了嘛，昨天晚上明明就什么都没有发生嘛，苏苏说对嘛？”
　　女孩松开了小手，话语中似乎还带着丝丝威胁的意味，只是这柔柔软软的威胁，听起来实在是没有什么力量。
　　“呵，女人。”
　　苏冷冷没好气的吐槽着，却没注意到跟在身后的林小秋俏脸上的挂着的那抹甜甜的笑容。
　　眼见着学校的校门已经出现在视线的不远处，苏冷冷总算是松了一口气，就算迟到也只是几分钟的事儿，估摸着老马应该也不会说什么吧？
　　两个女孩几乎是前脚踏进班级的门，后脚早读的铃声就响了起来，班主任马海琳已经站在了讲台上，瞥了一眼珊珊来迟的两人，又看了看班级里的挂钟，却也没说什么。
　　……
　　假期前最后一天的课程总是格外的漫长，一节四十五分钟的高中历史课，硬是让孩子们过出了一个半小时的感觉。
　　“叮~，咚~”学生们期盼的下课铃声总算是响了起来。
　　“好了，今天的课就到这里，同学们下课吧。”历史老师的话语有如天籁。
　　众所周知，二班的历史老师一贯喜欢拖堂，也许是因为今天说到底还是本年度的最后一天的缘故，兼之已经是最后一节课了，历史老师竟然没有习惯性的拖堂。
　　“万岁！”学生们欢呼着，心思早就不知道飞到了哪儿去。
　　一轮圆月已经悄然挂上了枝头，尽管那一轮金色的圆盘还没完全落下，但东边那浅色的月儿已经在告诉大家，夜晚已然到来了。
　　跨年夜的欢乐海岸与平常似乎大不相同，大大小小的七彩花灯已经挂在了各个角落，跨年的氛浓厚的肉眼可见。
　　音乐喷泉随着柔和而欢快音乐旋律变化而变化，水花在灯光的映照下显得绚丽而多彩。
　　“感觉还不错嘛。”
　　少女感受着欢快的气氛，如是说道。
　　一个浅粉色的气球不知从何处飞起，在微风的帮助下飞到了音乐喷泉的正中央，但却偏偏恰到好处的避开了喷泉的所有水柱，不慌不忙的向上飘动着。
　　“看，看那个气球！”
　　林秋扯了扯着少女的衣角，指了指远处的喷泉半空中的气球。
　　一会儿功夫，气球越飞越高，逐渐变成了一个小黑点，即将消失不见。
　　“在这里等我一下噢。”
　　瞥了一眼视线仍停留在气球上的林小秋，苏冷冷叮嘱了一句，随即就不知道人去了哪儿。
　　“秋秋！”唐画与叶琳儿珊珊来迟，手里还各自捧着一杯饮品。
　　“在这儿呢！”
　　林秋挥了挥手，朝着两个女孩迎了过去。
　　“来了，就秋秋一个人嘛？苏苏人呢？”叶琳儿笑着问道。
　　“可能去洗手间了，苏苏就叫我在这儿等她，你们刚刚从那边过来的时候没看见她么？”林秋也不知道苏冷冷的去向。
　　“没欸，那秋秋就先在这里等一下她？我们俩先去玩啦，等会就不打扰你们俩的二人世界了。”说到二人世界时，唐画还刻意玩味的瞥了一眼眼前的女孩。
　　“嗯，那等会见啦。”
　　女孩罕见的不带丝毫反驳的答应了一声，夜色下，女孩低着头，略带些红晕的俏脸却也看不真切。
　　“琳儿，你说刚刚秋秋脸红了嘛？”刚走出两步，周遭嘈杂的声音交杂着，估摸着身后的女孩怎么也听不见了，唐画小声的对着叶琳儿说道。
　　“这还要问嘛？秋秋脸皮那么薄，性格又内向。”叶琳儿白了一眼唐画，眼神像是看待傻子。
　　“诶你这什么眼神嘛，你说她们两个人私下里在一起的时候，会是什么样子呀，好想知道啊。”唐画内心的好奇之火似乎正在熊熊燃烧。
　　“这种事儿谁不好奇呢？不如，我们等会悄悄绕到后面去跟着看看，怎么样？”叶琳儿脸上的表情此刻看起来像极了抓到猛料小报记者。
　　“好啊！好啊！”唐画看起来兴奋极了。
　　女孩静静的站在音乐喷泉旁，听着音乐的旋律，哼着不知名的歌曲，等待着她心里的那个人。
　　“久等啦。”
　　忽然间，女孩只觉得肩膀被轻轻的拍了一下，苏冷冷清脆而好听的声音夹杂着略有些急促的呼吸声传进了耳畔。
　　林秋转过身来，这才发现少女的手中多出了两个漂浮在半空中的小氢气球，一个浅粉色，一个浅蓝色。
　　冬日的夜里，少女的前额的刘海缝隙处甚至还有丝丝的汗珠，她笑眼盈盈的将手里的气球递给了女孩。
　　“你，你去哪买的氢气球？傻不傻呀你。”
　　女孩一边帮苏冷冷擦着汗，一边没好气的嗔怪着。
　　“不喜欢嘛？”
　　苏冷冷的一副委屈巴巴的表情，配合上那有些低沉的语气，让人不忍继续责怪。
　　“哼，不喜欢。”
　　林小秋转过头去，轻哼一声，只是眼角处似乎有些晶莹的东西，女孩的内心其实很简单，也很柔软。
　　“那我去退掉好啦。”
　　苏冷冷转过身去，作势欲走，只是女孩并没有看见她俏脸上那一丝坏笑。
　　“不，不要。”女孩的手轻轻扣住苏冷冷的小手。
　　“怎么啦？”
　　苏冷冷这才注意到林小秋的情绪变化。
　　“没什么。”
　　林秋从苏冷冷的手中将气球接了过去，展颜一笑。
　　“走啦，那边有游船可以坐噢。”
　　……
　　“这就是星空桥了吧？”
　　林秋指着前方那一座挂满了星星点点的蓝色小星芒灯的桥，星星点点的蓝色星芒布满了桥的每一个角落。
　　两个女孩才刚走到桥的中央，布满桥身的星芒就发生了一些变化，部分原本亮着的小星芒逐渐熄灭，却又有一些新的星芒缓缓亮起，就像是星空中的星星亮起又熄灭。
　　“好浪漫啊。”
　　少女抬起头，只感觉自己置身在一片星空之中。
　　“其实，有你在身边，在哪都很浪漫呀。”
　　说着，林小秋微微踮起脚尖，在少女的光洁的脸上偷偷的啄了一下。
　　“秋秋你偷袭！”
　　苏冷冷这才反应过来，只是林小秋刻意的后退了一步，少女这一下是怎么也够不着了。
　　“就偷袭怎么啦，昨天晚上的事儿还没跟你算账呢。”林秋笑嘻嘻的说道。
　　苏冷冷忽然动作大了起来，前跨了一步，似乎想要将林秋抓个正着，但女孩早有防备，又怎么会这么容易被她得逞呢？
　　“你来呀。”
　　林秋的步子忽然快了起来，步履间轻快而灵动，倒像是星空下的精灵。
　　两个正值碧玉年华的少女在桥上追逐嬉戏着，充满了欢声笑语，却丝毫没有注意到不远处的两双眼睛。
　　忽然间，苏冷冷似乎一个踉跄，有些没有站稳，险些摔在地上。
　　“苏苏!”
　　林秋注意到了苏冷冷的异常，有些紧张的跑了过来。
　　“没事没事。”
　　苏冷冷低着头，却朝着女孩挥了挥手，似乎想要告诉女孩自己一切正常。
　　“让我看一下啦，没擦到碰到哪里吧？”
　　林秋走到了少女的身边，却没有注意到她眼中的狡黠。
　　“抓到你啦。”
　　苏冷冷一把抓住女孩的手，笑嘻嘻的说着，都说女生是天生的演员，这话倒是不假。
　　“真的没事？”
　　与被苏冷冷抓住相比，林秋倒是更在意少女到底有没有事儿。
　　“没啥啦，没扭到啦。”
　　少女自信的走了两步，结果却像是触到什么痛楚的部位，脸色急转直下。
　　……
　　找了个长凳坐了下来休息了一会，林小秋轻轻揉搓着苏冷冷的小腿，确认少女只是抽筋之后总算是松了一口气。
　　“我想去坐那边的小船。”苏冷冷指着远处的湖边，轻声说道。
　　“那，你扶着我，我们慢慢的走过去。”
　　林小秋想了想，还是决定纵容一下身边的少女，只是抽筋的话，问题应该不太大。
　　……
　　从轻舟上下来，不远处是一片草地，两个女孩肩并肩的坐在草地上，小手间十指相扣。
　　“今晚，真的很开心呢。”
　　苏冷冷望着那一轮明月，又看了看身边的女孩，有感而发。
　　“是呢，今年，格外的开心。”
　　“咚、咚、咚”
　　新年的钟声缓缓敲响。
　　两个少女彼此转过身，互相对视了一眼，似乎在向彼此发出什么邀请的讯息。
　　“这一回，轮到我了。”
　　女孩甜美的声音响起苏冷冷的耳畔。
　　……
　　如同老母亲般的唐画与叶琳儿死死盯着不远处的林秋与苏冷冷，似乎在期待着什么的发生。
　　“接吻啊，快点啊。”
　　两人急得如同热锅上的蚂蚁。
　　……
　　女孩的双手搂上了少女白皙而纤细的脖颈。
　　苏冷冷似乎也做好了准备，合上了双眸，静静的等待着什么。
　　两唇相交，甜蜜而美好。
　　第五十一章 完


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第59节 催更群＆请假条~

　　实验太难了~
　　数据太难处理了~
　　做了快两个月的实验今天总算有一组能见人的数据啦~
　　今天能不能摸个鱼？明天想办法补上好不好？
　　o(≧口≦)o
　　来来来，给我最可爱的读者们催更的地儿，欢迎监督作者君按时更新~
　　群号：479381355
　　某雷丘时常卖萌打滚，有空私下里分享一点甜歌什么的~
　　一起来wan啊~
　　ヾ(≧O≦)〃


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第60节 第五十二章 同床

　　零零星星的雨点从天而降，惊醒了沉浸在甜蜜中的两位少女。
　　“嗯哼~”带着奇怪的腔调与玩味的眼神，唐画与叶琳儿撑着伞出现在两个不知所措的女孩身后。
　　“你，你们怎么来了？”像是做了坏事被发现的小姑娘，苏冷冷的身体本能的僵硬了一些，紧握着的小手一松，也不敢看就靠在边上，脸色还有些绯红的林小秋同学。
　　“你不应该问我们怎么来了，而应该问我们来了多久。”唐画与叶琳儿对视一眼，两个女生不约而同的说道。
　　“啊？那你们，岂不是，岂不是都看见啦？”苏冷冷的话语中有些羞恼但又有些无力。
　　“她们俩其实跟着很久啦，在我们坐独木舟的时候就跟在后面了。”林秋重新牵上了少女的手，一丝丝的热流从她的手上传递到少女的手上，反倒是给了少女一些勇气。
　　“当然啦，看的急死我们俩了，你们俩动作倒是快一点啊。”叶琳儿掩口轻笑，一副欲言又止的模样。
　　“秋秋，那你为什么不告诉我呀。”苏冷冷没好气的抱怨着。
　　“被看见就被看见嘛，早晚也是要给人看见的嘛。”女孩一只小手握住着少女的手，另一只手则在她的掌心不断的画着圈圈。
　　“就是，就是！”唐画在一旁起着哄。
　　“少欺负苏苏啦。”林秋没好气的白了唐画一眼，虽然女孩的面色绯红，羞意仍挂在俏脸上，但却凭空的有了一种特别的勇气，像是护住小鸡的母鸡。
　　唐画被这一眼看的倒是不太敢继续调戏这一对看起来攻受似乎并不如表面那么简单的小情侣了。
　　“哟，林小秋同学就开始护着你们家苏苏啦？”叶琳儿也凑了过来，打趣着说道。
　　“好啦，别闹啦！雨要下大啦，该回家啦。”，眼见着雨点逐渐变得急促了些，林小秋也撑开了自己常备的遮阳伞，她侧了半个身子，尽量将苏冷冷覆盖在伞下。
　　趁着雨势还不大，几个女孩赶忙赶到了地铁站，因为跨年的缘故，今日的地铁通宵运行。
　　林秋与苏冷冷要乘坐二号线，而唐画与叶琳儿则要乘坐七号线，在地铁站门口，几个女孩在欢闹声中告了别。
　　……
　　“两位小姐姐好，气球是不可以带进地铁站的。”两个女孩刚打算进地铁站，还没等过安检的功夫，就被安检员拦了下来。
　　“啊？好的。”苏冷冷应了一声，似乎打算将氢气球放飞，只是苏冷冷刚将视线转了过来，一旁的女孩就摇了摇头，一副不情愿的模样。
　　“我们叫车回去吧。”显然，林秋并不愿意放弃这两个小气球，只见她将系着两个气球的塑料短绳带在打了一个可爱的蝴蝶结，然后绑在袖口上。
　　“好的，都听你的。”苏冷冷莞尔一笑，在有些事儿上，女孩的执拗是不可以被纠正的，既然这样，那不就只能宠着自家女孩啦。
　　刚到家，看了看时间，凌晨两点零三分，还没开门，苏冷冷就注意到门口的鞋柜上多了一双男士的鞋，这预示着男主人已经回到了家。
　　轻手轻脚的打开家里的门，客厅里中的电视还亮着光，苏泽明正聚精会神的盯着电视中的画面，却丝毫没有注意到自家女儿和侄女这个点才到家。
　　“老爹，我们俩回来啦。”苏冷冷向着瘫在沙发上，姿势怎么看都懒散无比的男人打了个招呼。
　　“哟，还知道回来啊?都几点了？还不赶快去洗澡，衣服都湿了，等会衣服换下来记得给我。”林妩似乎早已等候多时，她虽然有些睡眼朦胧，但却强打起精神，叮咛着两个不让她省心的小姑娘。
　　原来林妩还没睡，苏冷冷这一下哑了火，苏冷冷一贯都比较害怕自家老妈，见到她此刻脸色不渝，少女知道，恐怕要乖一点了。
　　“小姨，你和姨夫先休息吧，衣服明天我和沫沫姐姐自己处理就好。”话音刚落，女孩就被苏冷冷拉着上了楼。
　　见着自家的两个女孩总算是到了家，林妩总算松了口气。虽说今天早晨苏冷冷就跟她报备过跨年的事儿，但作为家长，没能看见自家小姑娘到家，怕也不是怎么都睡不着的。
　　温热的水流从脖颈处缓缓流过，脑海中回忆着今天晚上经历的一幕幕，苏冷冷白皙而精致的俏脸上不经意间泛出丝丝红晕。
　　换好睡衣，走到了林小秋的房门前，隐约能听见水流的声音。
　　“我进来了噢。”
　　“等，等一会儿，好了，可以进来了。”
　　刚扭开房间的门，苏冷冷就注意到了不太对劲的地方，房间的地板上有些水渍，林小秋的床头处似乎也有一点点痕迹，但女孩此刻却仍在浴室中冲洗着。
　　略微一细想，少女就猜到了缘由，不禁莞尔一笑。
　　估摸着八成是女孩听见她敲门，临时出来将自己的睡衣拿进了浴室。
　　等了有一小会，女孩这才姗姗来迟，睡衣上隐隐还有几分水渍。
　　盯着女孩睡衣小腹处的水渍，苏冷冷更加肯定了自己的猜测，她瞥了女孩一眼，意味难明。
　　“我是这种人嘛?秋秋至于嘛？”少女没好气的问道。
　　“也不知道是谁，一边说我转过身去，肯定不看你，结果眼睛也不知道盯在哪看了大半天。”林秋一把擦着及腰的长发，一边反驳了一句。
　　“那肯定不是我。”苏冷冷怎么可能承认这种事情呢？别说是没有，就算有，那也肯定是不能承认的。
　　“确实不是你，是一个小名沫沫的女色狼。”
　　……
　　好不容易吹干了头发，时间已经来到了三点，少女似乎还没有任何回房间的意思。
　　“快三点了，该睡了，不然明天早上起不来的，到时候又要被小姨唠叨了。”林秋撇了一眼墙上的挂钟，轻声说着。
　　“今晚可以一起睡嘛。”还没等女孩答应，苏冷冷就主动的钻进了本来独属于林小秋一个人的被窝。
　　“我说不可以你会走嘛。”女孩试探性的问道。
　　少女的小脑袋摇成了铃铛，看起来可爱极了。
　　“先说好，晚上不准抢枕头，不准抢被子，一人睡一边。”
　　“嗯”苏冷冷答应了下来。
　　关了灯，女孩合上了双眼。
　　林秋隐约能感受到被窝另一角传来的温热呼吸。
　　没一会，女孩只感觉有一只小手似乎正在试探着，尝试搂住自己。
　　“抱着睡，可以嘛？”少女的声音很轻，很柔。
　　林小秋没有回答，但显然是默许了。
　　“晚安”

　　第五十二章 完
　　群友群群号：479381355
　　欢迎催更~
　　某雷丘时常卖萌打滚，有空私下里分享一点甜歌什么的，至于唱不唱，那就得看心情啦~


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第61节 第五十三章 十里＆初霁

　　淡淡的栀子花香似乎有着能让人安然入睡的能力，苏冷冷睡得很甜，也很安稳，怀中的女孩就像是她床上的那一只抱着入睡的小熊玩偶，只是更加柔软与纤细，又带着一丝丝体温。
　　这边苏冷冷倒是觉得睡的安稳了，可对于林小秋，这滋味就很难言明了。
　　由于背靠着少女的缘故，林小秋能很清晰的感受到苏冷冷的玲珑曲线，那两团的堪称丰满的软肉随着苏冷冷拥抱的下意识愈发用力，触感愈发的明显起来。
　　“这也太犯规了吧？为什么能这么大的？”
　　林秋低着头，从有些宽松的睡衣中瞥了一眼自己的仅仅只有一点点弧度的胸口，又有些羞恼了起来。
　　“这怎么睡得着啊。”
　　女孩尝试着挪动自己的身体，但略微的挪动只会让身后传来的触感愈发真实。
　　转过头瞥了一眼少女熟睡的笑靥，俏脸上那一抹纯真的笑容又令林小秋实在是不愿意惊扰女孩的美梦，那就只能自己默默承受了。
　　这个夜晚对于林小秋来说，只怕是难以入眠了。
　　……
　　一觉醒来，苏冷冷只觉得昨晚睡得格外的舒服，与自己床上毛茸茸的小熊不同，怀里的女孩又软又暖，简直想让人将她融化在自己的怀里。
　　听着女孩平衡而有节奏的呼吸声，苏冷冷知道，自家女孩还在熟睡之中。
　　不过林小秋平日里一贯醒的比自己更早一些，估摸着她昨晚一定没能睡好吧？
　　少女试图将自己的手从女孩的身子下面抽出来，却发现不知道什么时候自己的手已经被女孩的死死的搂在怀里。
　　好不容易在不惊醒林秋的情况下将自己的手抽了出来，又看了看时间，已经差不多十点了。
　　悄悄的女孩的好看的小脸蛋上香了一口，少女心满意足的离开了房间。
　　“坏家伙。”女孩呢喃着，也不知是真被惊醒了，还是半梦半醒间的呓语。
　　“小猪，小猪，起床啦。”
　　也不知过了多久，隐隐约约有好听的声音在女孩的耳边回荡着，但一股的疲倦的力量迫使她的眼皮仍紧扣着自己的下眼眶。
　　“让我再睡一会嘛。”女孩在半梦半醒间撒着娇，说着她翻了一个身，试图用枕头捂住一只耳朵，声音似乎小了一些。
　　“啊嚏”
　　女孩只觉得鼻尖似乎有什么毛茸茸的东西在瘙痒，一个轻微的喷嚏将她从梦境里惊醒了过来。
　　好不容易睁开双眸，只见着苏冷冷那一张宜嗔宜喜的俏脸近在眼前，手里握着一根小小的羽毛。
　　“几点啦？”林小秋带着浓重的起床音问道。
　　“秋秋小懒猪，都快十二点啦，老爹老娘她们今天都有事，我打算叫吃的，想吃点什么呀。”苏冷冷坐在床头，笑着说道。
　　“啊？都十二点啦？”
　　林秋轻抚着自己额头，一副还没睡醒的模样。
　　“秋秋想想要吃什么吧，再拖一会的话等会高峰期配送费要加倍啦。”
　　少女主动将自己的iphone递了过去，丝毫不担心女孩是否会趁着这个时候查看些什么。
　　“喝点粥吧，我想喝虾蟹粥，我点潮味轩。”女孩摆弄了三两下，很快就决定好了要吃什么。
　　“我也要虾蟹粥！顺便加两颗牛肉丸。”苏冷冷笑嘻嘻的说道。
　　“好啦，我先去洗漱一下，苏苏帮我找套衣服啦，今天不是约好了下午还要去逛街的嘛。”女孩好不容易下了床，瞥了一眼坐在床头的少女，轻声说道。
　　“嗯哼，那我肯定要选一条好看的，把我家秋秋打扮的漂漂亮亮的。”说着，苏冷冷已经在翻开了林小秋的衣柜。
　　刚梳洗完，林小秋就注意到在自己床头的那一套，叠的整整齐齐白衬衫与浅蓝色条纹的格裙，衬衣上还有一件小物，是一件与格裙同样式的领结。
　　“苏苏眼光还不错嘛，居然是初霁。”初霁这条格裙，其实林秋也很喜欢，说起来，这条格裙还有一件姊妹款，是一条粉色的格裙搭配领带，叫做十里。
　　与其说是姐妹款，十里与初霁倒更像情侣款一些，粉红粉蓝的配色本身就有一定的cp感，更别说小物的领带与领结相互映衬。
　　“叮咚、叮咚。”清脆的门铃声忽然响起，打算了女孩的思绪。
　　赶忙下了楼梯来到客厅，苏冷冷已经取好了外卖，摆在客厅的茶几上。
　　“衣服给你放在床头了，没看见嘛？”见着女孩还穿着睡衣，苏冷冷主动的提醒着女孩。
　　“看见啦，沫沫眼光还不错嘛，等会要出门的时候再换。”林小秋莞尔一笑，从苏冷冷的手里接过还热乎着的虾蟹粥。
　　“哼哼，那当然，我是谁。”苏冷冷红唇微微翘起，足以令任何人心动的俏脸上显得颇有些自得。
　　“不要脸。”女孩嘟囔了一句。
　　“吃牛肉丸，手打的还满韧的。”夹了一颗肉丸送到女孩的碗里，林小秋的吐槽苏冷冷自然听到了耳朵里，但对于这种吐槽她只会厚着脸皮当成听不见。
　　喝完了粥，看了看时间，也到了该出门的时候。
　　换好格裙与衬衫，将可爱的领结系在领口，穿上白色的短袜，抹上一点点防晒霜，准备出门。
　　“沫沫，你套路我！”
　　刚来到客厅，却见着苏冷冷身上穿着一条粉色的格裙，上半身是同样是白色的衬衫，胸前是一条浅粉色的领带。
　　这条格裙，这件领带小物，不正是“十里”嘛？
　　“我哪有？初霁不好看嘛？”
　　少女俏生生的伫立在门前，俏脸上似乎写满了无辜二字，只是不断眨巴的双眸似乎有些出卖了她。
　　“好看，可是。”
　　林秋一副欲言又止的模样。
　　“可是什么呀，再说十里也很好看啊，难道我穿的不好看嘛？”
　　即便是林秋也不得不承认，浅粉色的格裙与苏冷冷真的很搭。
　　这种浅粉色的格裙，如果肤色不够白皙，则会在浅色的衬托下显得格外难看，而如果肤色过于白皙则有些不真实，少女的白里透红的肌肤搭配上这条格裙真的是绝配，尤其是格裙下那修长均匀，洁白无暇的双腿，令林小秋都有些嫉妒。
　　“难道，是秋秋不愿意和我穿情侣款？”
　　失落的神色瞬间出现了少女的俏脸上，都说女人是天生的演员，此话当真不假。
　　这哪里是愿意不愿意穿情侣款的问题，这明明是攻受的问题好不好？
　　十里一看就是攻的一方，至于初霁，怎么看都是被动的一方吧？
　　要是就她们两个人出门这么穿也就算了，可是苏冷冷明明约了闺蜜的呀，这一穿出门，自己在别人眼里只不定要变成什么样了吧？
　　不知道该怎么诉说自己的怨念，也许这就是苏冷冷的小心思也说不定呢？
　　要包容，不能生气，林小秋默默让自己强行接受了这一切。
　　“没，没有，沫沫姐姐穿的很好看啊。”这话刚出口，苏冷冷的脸色立刻放了晴。
　　换上黑色的小皮鞋，两个女孩最终还是手牵着手出了门。
　　……
　　“苏苏，秋秋，我们在这边。”在对面公交站的欧阳艾朝着两个女孩挥了挥手。
　　“哟，十里初霁呀，姐妹款诶，你们俩穿，感觉好搭啊。”
　　几个女生才会合，叶琳儿就认出了这两条格裙，不过这也正常。
　　叶琳儿与苏冷冷在格裙上的喜好还是比较接近的，只不过大部分时候她只种草不买，而苏冷冷通常边种草边买。
　　叶琳儿其实说的没错，格裙这种东西，通常只有身材纤细双腿修长的女生穿起来才好看，而林小秋和苏冷冷正是这种类型的女生。
　　十里初霁不但是格裙，还是浅色格裙，浅格对肤色和身材的要求相对高，像叶琳儿这种肌肤有些小麦色的女生，显然就不适合搭配这种格裙了，因为显黑。
　　“画画呢？”没见到唐画的人影，苏冷冷好奇的问道。
　　“她说中午没吃东西，先去那边的奈雪排队买面包充饥啦。”叶琳儿解释着，她和唐画是一起来的，家住在同一个小区，平日里也算成双成对了。
　　女生逛街的时间总是过得特别快，没多久几个女生的手里或多或少都多了几个小袋子。
　　“不买了不买了，这个月要吃土了。”唐画一边结着账，一边说道。
　　只见她手里提着一个纸袋，里面装着刚选好的长袖T恤。
　　对于女生来说，所谓的不买了，不买了，这种话语永远都别当真，她们嘴里的“不买了”往往只是是那种说好了不买，然后忍不住最后还是会剁手的flag。
　　几个女生似乎都收获颇丰，苏冷冷买了一条睡裙，林秋则买了一件衬衣。
　　眼看着天边的云朵逐渐被染成了金色，也到了几个女生分别的时候。
　　这个下午对于苏冷冷与林小秋来说，过的格外的开心。
　　虽说免不了被自家闺蜜当作靶子吐槽和调侃，但时不时的在自家姐妹发发狗粮，引起FFFF团的怒火也挺快乐的。
　　林小秋担心的事儿最终还是没有发生，总算是让她松了一口气。
　　快乐的日子总是容易一晃而过，对于孩子们来说，这也就是这个学期最后的快乐时光了，因为很快期末周来了，令人头大的期末考试也快要来了。
　　第五十三章 完
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/210/113874/200712/1594495407-100172152-105627461.jpg" alt='十里＆初霁'>


　　群60⑥7九3 40六
　　关于最近更新的事儿，因为笔记本键盘坏了，所以晚上在宿舍的时候没能准时更新（虽说有阿米洛的海韵键盘，但晚上敲键盘容易影响室友）~
　　今天回家啦，然后想办法修好啦，后面的更新就会正常一些啦（确信，万一没准时一定是我偷懒~）~
　　另外，有空的读者老爷们可以加一下书友群噢~
　　群号：479381355~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第62节 第五十四章 期末

　　对于高中生来说，学习一定是彼此生活的主旋律，每一天的绝大多数时间被诸如语文、数学、英语、物理、历史等等课程都充斥着。
　　尤其是在分班之前，九大科目就如同大山一样压在孩子们的身上。
　　在这种快速的节奏中，期末悄然的如约而至，考试日期就在当下，紧张的氛围如同一团阴云笼罩在几乎所有学生的上空。
　　“这节关于立体几何的习题课就到这里，明天就是期末考试了，祝大家都能考出好成绩，这样才可以过个好年是不是？”站在讲台上已经讲了一整节自习课的马海琳有些开玩笑的说着，这是期末考前的最后一节数学课了，她也不想给自己的学生的太多的压力。
　　“那个班长，今天下午放学之后记得组织同学把桌椅处理一下，五乘六标准考场摆放，另外在我们班考试的同学名单也要记得贴在门口。”
　　下课铃刚刚敲响，马海琳正准备走出教室，却忽然想起了自己的班级也是考场，这不赶忙对着班长洪文文同学嘱咐了一声。
　　“噢，好的老师。”洪文文答应了一声，洪文文是个颇有些迷糊但平日里很负责的女生，当然外貌条件也很不错，平日里也很平易近人。
　　说起来也好笑，开学的时候班长竞选，因为只有洪文文一个人报名，因此也就顺理成章的当选了班长。
　　有趣的是，二班里的班干部几乎全是外貌条件超过水平线，基本上都能算得上漂亮的女生，除了体育委员之外一个男生都没有。
　　当然这在私下里就会有同学吐槽，这是班主任马海琳的恶趣味，可实际上这明明不都是同学们自己选出来的嘛？
　　林小秋正整理着各科的笔记，虽说这些内容已经不是第一次听了，绝大多数内容上辈子就已经深深的刻在她的脑海里。
　　林秋的笔记跟常人的不太一样，她的笔记中并不记录上课讲的的大部分内容。
　　笔记中绝大多数的记录的是在上课后，林秋自己重新阅读课本，顺着思路推导公式，根据思考留下来的一些总结，以及针对不同类型题目的分类与模板化解答。
　　这是她上辈子养成的重要习惯，一方面可以帮助自己更深入的了解知识，另一方面也有助于应对各种各样的考试。
　　这世间题目浩如烟海，要想依靠题海战术全部都做完是不可能的，但题目的核心本质就那么多，只要能看穿题目的核心本质，一切题目都有迹可循。
　　“写完了嘛？我们的桌子要搬出去，要不搬出去再写？”叶琳儿善意的提醒着的女孩，二班总共有四十二人，但标准的考场通常仅有三十张桌子，因此有相当一部分的桌椅需要搬到班级门口的走廊上。
　　“马上就好。”
　　林秋匆忙的将最后一道与“圆”相关的类型题记录在本子上，解答留待着回家再完成。
　　“我来帮忙。”
　　苏冷冷笑嘻嘻的说道，由于记笔记的缘故耽误了一会，当林秋准备搬动桌子的时候，苏冷冷已经将自己的桌椅搬了出去，还有时间来帮一把手。
　　林小秋有些吃力刚抬起自己的桌子，有些书为了方便的缘故还放在桌子的内舱中，没有都拿出来，这还真是一件失策的事儿。
　　刚走两步，正犹豫着要不要停下来将自己的书从里面取出来先放在椅子上，就发现桌子似乎轻了一些，抬起头这才发现原来桌子的对面多了一个人。
　　少女的侧颜在窗外折射而来的阳光下显得格外的动人，犹如重临人间的阿弗洛狄德，就连林小秋都看呆了。
　　“秋秋别发呆啦，好看的话，回家可以慢慢看呀，把桌子先搬出去啦。”
　　在林小秋直勾勾的视线下，苏冷冷只觉得俏脸微微有些发热。
　　“啊？”
　　林小秋这才意识到自己的失态。
　　好不容易把东西都搬了出去，两个女孩坐在桌子上，彼此都微微有些喘息。
　　“诶，苏苏你不是说好的来帮忙嘛？”
　　叶琳儿好不容易才把自己的桌椅搬了出来，没好气的吐槽了一句。
　　“我这不是帮了秋秋嘛，再说琳儿你不也搬出来了嘛。”坐在桌子上的苏冷冷一边晃挡着自己的掩藏在藏青色校服长裤里的一双长腿，一边理直气壮的说道。
　　“你这，真的不是区别对待嘛？”
　　叶琳儿一副委屈巴巴的神情，虽说在场的几个女生都知道是装出来的，但别说还演的像模像样的。
　　“是啊，我就是区别对待呀。”说着，苏冷冷刻意的挽住了林小秋纤细的手臂，几个熟络的女生注意着这个举动自然心照不宣，班里的其他人倒是都知道她们俩是表姐妹，平日里关系也好，也不会怀疑什么，但还是把林秋闹了个大红脸。
　　“再说，不是可以让那边的男生帮忙嘛。”苏冷冷瞥了一眼在角落正聊的热火朝天的几个男生。
　　“诶，一堆大猪蹄子们还是算了。”欧阳艾插了一句。
　　其实也不是男生们不愿意主动来帮忙，只是高中就是这样，绝大多数的男生与女生之间都会刻意的保持一定的距离。
　　当然一方面有学校监管的因素存在，另一方面这个时候的男生与女生处于情窦初开的年纪，很多时候会刻意的保持一些距离感。
　　“先去看一下考场吧，不然明天在哪考试都不知道了。”
　　几个女生聊了一会，最终还是要确认一下自己考试的位置。
　　“你们去吧，我们俩先走啦。”苏冷冷挥了挥手，她和林小秋倒是不用担心考场，因为期中考试排名足够前的缘故，不用想也知道一定在宽阔的实验室考试。
　　……
　　“又不吃？”见着女孩对摆在面前的早餐始终无动于衷，苏冷冷知道，是女孩的考前综合症又犯了，眼见着林小秋估摸着一点东西也不吃了，她也有些无奈。
　　女孩摇了摇头，情绪倒是有些平静，也没有往常那么紧张。
　　林秋一直都有严重的考前综合症，林妩也很清楚，因此也就没劝什么。
　　“乖，喝只酸奶好不好？”苏冷冷从冰箱里拿出一只酸奶，在女孩的面前晃了晃，语气像是在哄三四岁的小朋友。
　　“嗯。”女孩应了一声，接过了苏冷冷手中那瓶已经插好了吸管的酸奶。
　　见着这一幕，林妩只觉得有些感叹，两个女孩之间的关系确实好的出奇。
　　只是那个语气，那个动作，倒是有些像自己曾经生病的时候苏泽明哄她的模样呢。
　　也没有深入的想太多，见着自家的两个女孩出了门，收拾一下自己也该上班了，今天是不是还有两台手术来着？
　　第五十四章 完


　　群60⑥7九3 40六
　　更新啦~
　　读者老爷们有空的话记得加群噢，群号479381355，谢谢~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第63节 第五十五章 考试

　　刚来到物理实验室的门口，林秋就在贴在门口的名单上见到了自己和苏冷冷的名字。
　　苏冷冷的位置在在第三排第四列，而自己则在第三排第三列，恰好是前后排。
　　实验室考场确实是个很棒的地方，桌子比常规考场的课桌大得多，能放下的更多的东西，此外每台桌子上还有两个水池，无聊的时候也许还可以玩玩水消遣一下也说不定？
　　离考试时间还有一个小时，考场里已经零零散散的有几个正在复习的考生了。
　　“还都是熟面孔呢，没什么意思。”苏冷冷瞥了一眼考场的名单，嘟囔了一句，林秋也点了点头，深以为然。
　　名单上的同学要么就是平日里听老师提过的某班又考了高分的大佬，要么就是坊间传闻中的牛人。
　　也对，每次考试年级排名最考前的总是那么固定的一批人。
　　这批大家眼中的学霸学神学婊的排名或升或降，却总还是处于那么一个范围内，考试的时候几乎就是在那么一两间教室随机组合，这一来二去的自然而然的也就熟络了起来。
　　“哟，苏姐来了？”坐在门口的小胖子似乎听见了苏冷冷的声音。
　　“小胖子，好久不见啦，听说你最近好像爱情学习双丰收呢。”刚一进门，苏冷冷就发现了跟自己打招呼的唐维阳，她似乎想起了什么，回应了一句。
　　“哪，哪有这回事？苏姐您别听人家瞎讲，我可是单身啊。”小胖子迟疑了一瞬间，赶忙解释道，但这瞬间的迟疑却没有逃过两个女孩的眼睛。
　　她们俩对视了一眼，似乎都想起来曾经在摩天轮看见的那一幕，这个小胖子跟赵若语接吻的那一幕。
　　“要不要我提醒一下你？秋游？”苏冷冷明媚的俏脸上挂上了一丝若有所指的笑意，令小胖子显得有些肝胆俱寒。
　　“你，你们怎么知道的？小语她，她明明没有对任何人说过这个事儿才对。”唐维阳张望了一下四周，见教室里似乎没几个特别熟的面孔，低声补了一句。
　　“哼哼，要想人不知，除非己莫为。”苏冷冷故作神秘，却让小胖子有些显得更慌张了。
　　“苏苏，别逗他啦，是我们俩在摩天轮看见的噢，当时我们就在你们对面的摩天轮里。”眼前着小胖子似乎有些不知所措，林秋主动帮唐维阳解了围。
　　“啊？”唐维阳做梦也没想到，自两个人的地下恋情竟然是这样被发现的。
　　今天的第一门考试是数学，苏冷冷有个习惯，喜欢在试卷发下来之后第一时间看看后面的大题。
　　这数学试卷刚发下来，苏冷冷翻了翻试卷，才扫了两眼就觉得这套题目不太好做，立体几何的那个儿二面角怎么看都很刁钻，就这种情况还要求余弦值。
　　圆与直线的题目看起来倒是中规中矩，解题思路也是一贯的套路，设好方程，联立，韦达定理，不过一看第二问就知道这题的计算量不会小。
　　压轴的函数大题难度看起来也很高，至少第一眼过去暂时找不到太好的解题思路。
　　“可能不一定写得完了。”苏冷冷心里暗自嘀咕，这一门考试似乎就给考生们来了个下马威。
　　这一门考试的监考老师是个熟面孔，没记错的话是隔壁一班的语文老师。她看起来倒是很轻松，坐在讲台上时不时操作一下电脑，时不时摆弄一下手机，她似乎对台下的考生们很放心。
　　不过她的放心并非没有道理，这儿的考生毕竟是全南海中学成绩最好的一批考生了，绝大多数考生的名字在老师的耳中都算得上是耳熟能详。
　　不到半个小时的功夫，分值八十分的基础题部分就基本都写完了，令苏冷冷颇感欣慰的是基础题部分都不算太难，除了最后一道选择题与最后一道填空题稍稍有些坑之外，其他基本上一路顺风顺水。
　　……
　　随着考试铃的敲响，绝大多数考生都放下了笔，只剩下少数几个同学仍在奋笔疾书，似乎还试图挽回或者补救一些什么。
　　“同学们停止答卷啦，答卷请最后一排同学起来收一下。”监考的老师提醒着每一位考生。
　　坐在自己的女孩似乎很早就放下了笔，看起来都检查了好一会，而自己最后一道大题最终还是没能做出来，这令苏冷冷颇有些挫败感。
　　当然没做完主要原因并非是不会做，而是在圆曲线和二面角上花了太多时间，压轴题她其实已经找到了思路，但需要讨论三种情况，最后实在是没有时间了。
　　实验室考场与其他考场不同，考试结束后几乎很少见到对答案的情况，考生之间似乎保持这一点小小的默契，这种氛围确实很不错。
　　“苏苏怎么啦，没写完嘛？”才刚走出考场，林秋就注意到少女有些低落的情绪，这与她一贯活泼的性格不太相似。
　　与林小秋习惯将自己的真实情绪掩盖在若无其事之下不同，苏冷冷是个藏不住太多事儿的人，什么东西都会轻易的表现在脸上，至少在林小秋面前是这样的。
　　“嗯，函数题第二问差两种情况没讨论。”见着女孩发问，苏冷冷倒是很坦白。
　　“那也就四分，问题不大，做的慢就意味着前面都做出来了，这不是还有一百四十六分呢。”林小秋试图安慰少女，但看起来似乎很蹩脚，效果也显得很一般，不过，她一直都不是那种会安慰人的人。
　　“立体几何的二面角是四十五度嘛？”
　　“是六十度吧？”少女本能的想了想，说道。
　　“那个圆与直线相交的长度是5吧？”
　　“嗯，解出来是5。”
　　“看起来苏苏做的蛮不错的呢。”女孩笑笑。
　　林秋试着换了一种方式，看起来效果似乎不错，苏冷冷的脸色似乎有所变化，那种沮丧的感觉似乎在慢慢的褪去。
　　“谢谢。”良久，苏冷冷轻声说道。
　　女孩摇了摇头，主动的拉住苏冷冷的小手。
　　“我们之间不用说这个的。”
　　“嗯。”苏冷冷答应了一声，将女孩的小手扣的更紧了一些。
　　第五十五章 完


　　群60⑥7九3 40六
　　过渡章节，头大.jpg
　　才发现十九章的小胖子跟后面的竞赛大佬重名了，调整了一下，前面也改了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第64节 第五十六章 可以与不可以

　　“只剩下最后两门，感觉这次考试好难啊，希望下午的化学和生物了别再这么难了，这分出来怕是过不好年了。”唐画抿了一口柠檬茶，虽然是冬日，但茶杯中仍然有不少的冰块。
　　“老马和张姐其实已经给了我们打过预防针了，我估摸着下午的化学不可能简单。”身为化学课代表的叶琳儿叹了一口气。
　　叶琳儿嘴里的张姐是二班的化学老师，叫做张勤，是个刚来不太久的新老师，二班是她第一次带班，虽然课在几个女生眼里讲的还可以，但二班的化学成绩却是理科三门科目中里相对较差的一门。
　　对于班级的平均成绩来说，其中有个很重要的因素就是上课的秩序，新老师对上课堂秩序管理的相对没有那么好，再加上是个年轻的女老师，对学生的威慑力也没有那么足，因此化学课偶尔也会有学生讲小话的情况出现。
　　“早上听男生们说数学卷子改的七七八八，平均分很难看，几个数学教研组的老师脸色都不好看，估摸着后面几天讲评试卷的时候老马还得说几句。”
　　苏冷冷讲着不知道从哪儿打探来的小道消息，她的交际圈一直都很广，不论是本班还是隔壁班，男生或者是女生都聊得来。
　　“也别那么忧心忡忡的样子啦，卷子难的话，其他同学的分也不会高，最后反正也是看排名啦。”
　　见着气氛逐渐陷入悲观之中，林小秋尝试着挽救这一切。
　　“也对，毕竟最后还是看排名嘛。”
　　苏冷冷的俏脸上似乎多出了几分自信，似乎也跟着林小秋加入了乐观家族。
　　……
　　脑子里回荡着中午时两位学霸闺蜜的似乎有些鼓励的话，唐画的心情似乎逐渐好了起来，台上的监考老师仿佛都变得面目和善了起来，也对，毕竟卷子要难的话，大家都难嘛。
　　不过，唐小画的乐观并没有维持多久，随着化学卷子一张张的发下来，当看见卷子那一刻，她的乐观就被卷子上的题目一题题肢解的支离破碎。
　　“已知 X、Y、Z、W、R是5种短周期元素，其原子序数依次增大。X是周期表中原子半径最小的元素，Y原子最外层电子数是次外层电子数的3倍，Z、W、R处于同一周期，R与Y处于同一族，Z、W原子的核外电子数之和与Y、R原子的核外电子数之和相等，请问下列选项中正确的是。”
　　“A： Z与Y可以形成分子数量之比为1：1的化合物，B:Z在Y单质中燃烧的产物化学式为Z2Y，C：Y、Z、W、R形成的简单离子半径由大到小顺序为R>Y>W>Z，D：仅有R与X两种元素形成的复合物的水溶液呈碱性。”
　　“这选择题也太难了吧？”
　　看着这道题，唐画在草稿纸上推推算算，最终还是没能确定Z与W到底是什么，最终蒙了一个B。
　　整套题目的基调似乎都偏难，越做似乎越容易让人失去信心，当然最让唐画糟心的还是周围一个个似乎都奋笔疾书考生们。
　　“这题目真的不难嘛？怎么一个个写的那么流畅的？”
　　听着笔尖摩擦着纸发出的沙沙声响，再反观自己仍然卡在选择题上，寸步不得进的模样，唐画更紧张了。
　　实验室考场
　　对于林秋来说，这种题目着实有点简单，她虽然上辈子不是学无机化学的，但好歹是个化学Ph.D，元素周期表背到第五周期，电子排布记到d轨道，还是小菜一碟的。
　　“X很显然是氢元素 ，Y一看就是氧元素，R一看就是硫元素，那Z与W的和就得是24，第三周期最小的元素是11号钠，两个元素和是24，那就必须是11和13，Z是钠，W是铝，选A。”
　　看了半分钟题，林小秋的脑海里已经有了详细的解题思路，并给出了正确的答案。
　　当然，考试的难度对于不同人来说，就像小马过河，有些学霸就像是老牛，水只能没过小腿，对它来说小菜一碟。
　　有些考生就像松鼠，老牛眼中的小菜一碟放在松鼠的头上，无异于天堑一般不可逾越。
　　当然，这套卷子对于林小秋来说，还是太简单了一些，不到四十分钟，她就放下了笔，甚至还检查了一遍。
　　“交卷。”又检查了一遍，确认没什么好改的地方之后，女孩将自己的卷子轻轻收起，交给了坐在讲台上的监考老师。
　　“同学不用再检查一下嘛。”台上的监考老师好心提醒了一下。
　　“谢谢老师，不用了。”女孩摇了摇头，今天下午这两门科目，她真的是专业的。
　　台下的考生们一个个都用惊异的眼光打量着眼前这个漂亮的几乎在发光的女孩，这就写完了嘛？也太快了吧！不用再检查一下么？要知道这可是一场九十分钟的考试。
　　在实验室考场的考生们的眼中，这个几乎好看的超乎寻，这几天只与后排的苏冷冷有比较多交流的女生形象似乎变得有些“高大”了起来。
　　化学说到底与数学那种可以花费大量时间去验算的学科不同，化学是那种你有思路就会做，没有思路不会做也很难蒙出答案的学科，对于这种学科来说，过多的检查也是无意义的。
　　简单收拾了一下台面，女孩已经在复习准备下一科的内容了。
　　……
　　“总算考完啦。”苏冷冷提前十五分钟将生物试卷交了上去，除了一个算概率的遗传小空不确定对不对，其他的已经检查过了不止一遍。
　　拎着自己的小背包，自家女孩已经在门口等了有一会儿了，可不能让她久等呢。
　　“走啦，去门口那家coco等画画和琳儿考完吧。”挽着林小秋的手，考完试的少女显得格外有活力。
　　座位靠着门的小胖子目光注视着两个远去的少女，不知怎么的，似乎闻到了一股百合花的清香，也许是学校里的百合花到了开放的时间呢。
　　学校门口的coco中只有零星的一两个穿着校服的学生，也对，绝大多数考生通常都要等到打铃才敢交卷，这个时候怕不是还在收拾自己的书包吧？
　　“两杯鲜芋青稞牛奶，要热的，谢谢。”轻车熟路的少女点好了单，见着女孩在靠窗的地方选好了位置，端着两杯热鲜奶走了过来。
　　林小秋盯着手中的手机，看的有些入神，似乎是看见了什么有趣的内容。
　　“秋秋在看什么呢，这么认真。”少女坐在了女孩的旁边，小脑袋靠在女孩的肩膀上，呼出的温热呼吸不经意间扫过女孩的耳垂。
　　“没，没看什么。”女孩急忙掩饰着，赶忙关掉了屏幕。
　　“关掉也没用，我看见咯。”苏冷冷笑嘻嘻的说着。
　　林小秋俏脸微红，一言不发。
　　“不就是接吻的位置和对应的含义嘛，秋秋不要害羞嘛 。”少女将手中的奶茶递给了林秋，轻声在林秋的耳边说道。
　　苏冷冷这话刚出口，林小秋的俏脸就更红了，她低着头，努力掩饰着自己的情绪。
　　见着女孩羞赧的可爱模样，苏冷冷悄然在女孩的脸颊上轻轻亲了一口。
　　“别，别闹了，等会被人看见就不好了。”女孩轻轻在少女的腿上锤了一下。
　　“怕什么啦，就算被看见也不会有人说什么的。”
　　“总之，在外面就是不要，等会画画她们也要过来的，要是被看见了就不好了。”女孩的小脑袋摇成了拨浪鼓。
　　“那，在家里就可以嘛？”苏冷冷似乎听出了弦外之音。
　　“也，也不可以，万一被小姨他们看见了怎么办？”
　　“哼哼，不在家的时候就可以咯。”
　　“嗯”女孩最终还是松了口。
　　第五十六章 完


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第65节 第五十七章 东窗

　　坐在驾驶位的林妩的心情不算太妙，这两天收进来的几个病人都是十六七岁的小姑娘，跟自己的女孩差不多，都是花一般的年纪，也都是高中的学生。
　　结果一个宫外孕需要剖腹产手术，一个则要做清宫也就是所谓的流产手术。
　　这让她不禁有些对自家女儿也有些担忧起来，万一在学校里早恋了，这个年纪又不完全懂事，会不会哪天被哪个男生骗了？
　　不过一想想还有自家侄女这个贴心小棉袄看着，林妩的提着的心又似乎放了下来。
　　南海中学已经近在眼前，要找一个好一点的地方停车，以往接送自家的两个姑娘都是丈夫的司机老刘来。
　　但今天苏泽明临时有点事，那就没办法了，今天就只能由自己来接女儿和侄女了。
　　想了想今天她们期末考试，应该会比以往放学更早一些，于是她临时请了个假，来的早了一些。
　　好不容易在边上的奶茶店门口找了个能停车的位置，眼见着三三两两有考完的学生出了校门，估摸着自家的姑娘也快了，自己停车的速度得快一些了。
　　总算是将车停了进去，瞥了一眼窗外，透过coco那有些有些水雾的大块落地玻璃，她似乎看见了什么不太对劲的画面。
　　擦了擦眼睛，那块玻璃实在是有些模糊，自己应该看错了。
　　“应该下课了吧。”估摸着也该考完了，林妩试着给自家女儿打了个wechat电话。
　　“老妈，有事儿嘛。”刚一接通，少女清脆的声音就透过手机传了出来。
　　“今天你刘叔有事被你亲爱的老爸叫走了，我来接你们俩，我已经到了，车就在你们学校门口奶茶店那里。”
　　“好的，小姨，我们俩马上就过来。”手机中传来林秋温婉的声线，听着林秋的声音，没来由让林妩有些心安。
　　“给小姨也点杯喝的吧？”刚挂掉电话，林秋就主动提议着，毕竟都在奶茶店里面了。
　　“好，秋秋去吧，我跟画画她们说一声，就说我们先走了。”苏冷冷答应了一声，手指飞快的在手机的屏幕上操作着。
　　“该走啦，等会小姨该等急了。”
　　没一会儿，林秋帮林妩点的烤奶也好了，拎着烤奶，拍了拍仍在窗边发消息的少女的小肩膀，林小秋轻声说道。
　　刚一出门，苏冷冷就注意到了自家的车，这停的似乎有些歪歪扭扭的，不愧是自家老妈的风格。
　　走进了才发现，原来林妩正坐在驾驶位上玩着手机，拍了拍了副驾驶位的玻璃窗，林妩这才反应过来，赶忙打开了车门的锁。
　　“妈，我们俩给你带了点喝的噢。”苏冷冷接过女孩手中的烤奶，在林妩的面前晃了晃。
　　“走，走吧，回家啦。”接过苏冷冷手里的烤奶，那外包装上的coco标识不禁让林妩的心跳漏了一拍。
　　她不经意间回想起自家两个姑娘一起表演的话剧，最后一幕时的吻，又回忆起同事谭赟的话。
　　“诶，林姐我跟你说，我看人可准了，再说女生跟女生之间呀，在一起其实不稀奇的，我读本科的时候，班里就有在一起的女生。而且呀，据说有超过半数的女生天然有同性恋的倾向，不信你可以上网查查。”
　　……
　　不知道是不是因为亲自开车的缘故，林妩一路上都格外的安静，也没有问两个女生考试的情况怎么样，也没问最近在学校里的情况怎么样。
　　“老妈我跟你说噢，这回考试蛮难的，先跟你打个预防针，不然等出了成绩分数没上回高别拿我试问，不信你可以问秋秋。”反倒是苏冷冷先挑起了话题。
　　“嗯，这次考试是蛮难的，不过我觉得沫沫姐姐的排名应该不会降的啦。”林秋笑着附和着。
　　“回头出成绩再说，你们俩的成绩我都不怎么担心的。”林妩淡淡的回了一句，心思似乎仍放在驾驶上，她难得驾驶的极其平稳。
　　今天期末考试的缘故，比平常早一些放学，这个点绝大多数上班族们还没到下班的时间，因此一路上都很顺畅。
　　……
　　“到家啦，苏苏别睡着啦，跟个小猪一样。”好不容易将靠在自己肩膀上的处于半梦半醒间的少女摇醒，林小秋叹了一句。
　　“你才是小猪呢。”少女拖着起床音反驳道。
　　到了家，没一会儿的功夫，苏冷冷就瘫在了沙发上，开始翻找着喜欢的节目。
　　林妩则休息了一会儿就进入了厨房，开始准备着这个家庭今天的晚餐。
　　“秋秋有什么想看的嘛？”少女切到了一档综艺，似乎觉得不太有趣。
　　“没，沫沫你有没有觉得，小姨今天好像情绪不太对诶。”林秋扯了扯少女的衣角，颇有些询问的意味。
　　“是有点？估计是工作上的事儿吧，安啦，老妈的调节能力超级强的。”
　　苏冷冷回忆着今天林妩的举动，想了想却没有丝毫的担心。
　　“秋秋，有空嘛？来帮我打个下手吧。”林妩的声音从厨房里传来。
　　“有的，小姨我来了。”女孩答应了一声。
　　刚进厨房，林妩正剁着肉末，刻着十八子作的菜刀迅速而有力的撞击在砧板上，试图将肥瘦相间的猪肉切的更碎。
　　“秋秋来啦？”听着脚步声，林妩注意到了来人。
　　“小姨辛苦啦。”女孩答应了一声。
　　“来帮我把菜洗一洗吧，让沫沫帮忙总是不太放心，只能让秋秋你来帮我了。”
　　剁完了肉馅，林妩开始处理一旁的基围虾，她剥壳处理虾线的一套动作相当灵巧，处理后虾肉完整无缺，仿佛是在为基围虾做着无创的手术。
　　这边林小秋洗好了生菜，将茄子切成了长条状，那边林妩的虾线也全部挑好了。
　　“都弄好了，我先去跟沫沫姐姐一起看电视了。”厨房里气的氛似乎格外沉闷，眼见着几乎没什么可以帮忙的了，女孩也打算先行溜走。
　　“等一下，还有点事儿。”
　　“嗯，小姨你说。”
　　“你们，到哪一步了？”沉默了一会儿，林妩开了口。
　　正准备离开厨房的林秋楞在了厨房的门口，有些进退失措。
　　“小，小姨你在说什么呀？”
　　几乎只迟疑了一瞬间，女孩就做下了装傻充楞的决定。
　　“你们之前在奶茶店的亲昵举动，我看见了。”林妩的声音很平静，似乎听不出任何的心绪。
　　“那，那只是闹着玩啦。”林秋急忙解释着。
　　“不可以继续下去了，好嘛？”
　　第五十七章 完


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第66节 第五十八章 事发

　　“不可以再这样继续下去了，好嘛？”林妩的眼神中带着从未有过的认真，尽管还是商量的语气，但话语中却带着无比的坚定和不容反驳。
　　“我，我们之间没什么的。”林秋还想做着最后的掩饰，只是这话说毫无底气，甚至连她自己都不信了。
　　“那种眼神，那样的姿态，骗不了过来人的，小姨也曾经历过，意味着什么我很清楚，我还没到糊涂的年纪。”铸铁的不沾锅中产生的噼噼啪啪的声音并不能掩盖林妩哪怕一丝一毫的声音。
　　“你们都还太小，还不懂什么是喜欢，更不明白什么是爱，很多时候单纯的好感并不意味着就是喜欢，就是爱，更不意味着就能够在一起。”
　　“如果有一天，你或者苏苏遇上了喜欢的男孩子，如果真的有那么一天你们想过该怎么办么？”
　　“退一步来讲，就算我不反对你们，那你们想过叔叔么？想过外公外婆么？想过其他关心你们的人么？他们能接受你们在一起么？”
　　“你们外公传统而保守，这种与现代社会认知极度违背的结合，他不可能也绝不会接受。”
　　女孩忽然想起那个家宴的晚上，外公因宝岛同性群体游行的新闻而怒火中烧批评人家成何体统的模样。
　　“每个人都不可能是脱离家庭的独立个体，再说你们想过嘛？如果将来，你们之中有任何一个人想要自己的孩子该怎么办？”
　　林妩的话语看似温和，却如同一记又一记的重锤，不断的敲击着林秋的心，敲击在她本就脆弱的心防之上。
　　“对，对不起。”她的指甲死死的嵌入自己的掌心，这一刻她只觉得自己没有哪怕任何的一点脸再面对林妩和苏泽明两夫妻。
　　这段日子里，林妩和苏泽明两夫妻几乎把自己当成了亲女儿，对待她和苏冷冷时一视同仁，开家长会的时候都林妩还特意以她而不是苏冷冷的家长的身份出席，哪怕是在很多小的地方都会刻意照顾自己的感受。
　　可是自己呢？自己在做些什么？掰弯他们的女儿？把他们女儿变成家里人所不能容忍的同性恋？
　　她们之间的关系在别人面前又算什么？姐妹乱..伦？
　　哪怕她完全可以不在乎其他外人的看法，但这些家人的看法呢？
　　就算她可以做到不在乎，但苏冷冷呢？
　　这些苏冷冷最亲最爱的亲人对苏冷冷的看法呢？
　　林秋知道，她做不到不在乎别人的看法，更做不到忽视别人对苏冷冷的看法。
　　她只觉得无地自容，哪怕这瓷砖地面上有任何一条小小的缝隙她都恨不得钻进去，可问题是她这样一句小小的对不起有什么意义呢？难道就能改变这种现状么？
　　“啪”
　　沉默了一会，女孩一巴掌扇在自己的脸上，声音清脆而响亮，即便是油锅爆炒的声音也没能掩盖。
　　“秋秋，小姨真的没有怪你的意思。”林妩叹了一口气，她真的没有责怪女孩的意思，只是眼下这种局面，她也不知道该怎么办才好了。
　　“小姨，我，都是我的错，我，我和姐姐之间不会继续下去了，给我一点时间，我，我，一定，一定会解决好的。”
　　林妩的叹气成为了压倒女孩的最后一根稻草，本来还以为可以坚持的东西一瞬间被压的支离破碎。
　　她只觉得喉咙似乎被东西堵着了，眼角好像有什么东西即将流出来，可她明明不才是加害的一方么？
　　她配哭泣么？她只能努力的将这一切堵在喉管与泪腺中。
　　“疼吗？”
　　轻轻揉着女孩那仍带着掌印的脸，林妩心里也不是滋味，但她也知道，有些事儿早晚要处理，长痛不如短痛。
　　林秋摇了摇头。
　　“小姨真的真的不怪你，我真的能够理解秋秋你的感受。”林妩的手轻轻抚摸着自家侄女的头发。
　　“喜欢一个人本身没有任何错，但很多事儿不是喜欢就能解决的。沫沫那边，我来讲，这个恶人就让小姨来当。”林妩其实也心疼自家侄女，她比任何人都清楚，什么是“情不知所起，却一往情深”。
　　毕竟，她也曾喜欢过一个不可以喜欢的人。
　　“让秋秋自己解决好么？我一定会处理好的。”女孩摇了摇头，态度有些坚决。
　　“好，小姨相信你。”沉默了一会，林妩最终松了口。
　　女孩的坚决落在她的眼中，让她不经意间想起了一些曾经的事儿。
　　不知是带着一种什么样的心情离开厨房，女孩努力的克制着自己的情绪，她不想让其他人察觉到她任何的异样。
　　“我先回房间，临时有点事儿，沫沫姐姐等会吃饭的时候叫我一下吧 。”女孩侧着身子，尽量不让少女发现自己的不同。
　　“好，那我等会来叫秋秋。”苏冷冷正沉迷在电视的节目中，简单的答应了一声。
　　刚锁上房间的门，就有些什么晶莹的东西从她的眼眶里不断地冒了出来，打在地板上发出“滴答、滴答”的声响。
　　林秋努力控制着不哭出任何的声音，但仍能听见她极其轻微的啜泣声。
　　女孩其实一直担心着这一天的到来，但真到了一天，她发现自己曾经做好的心理准备在现实的面前完全不堪一击。
　　可是，自己到底做错了什么呢?
　　也许自己的喜欢本身就是一种错吧。
　　既然是一种错，那错误的代价都让自己来承担，就好了。
　　毕竟，是自己的出现才打破了这个家庭的宁静，带来了这些错误，既然如此就应该由自己来修正。
　　……
　　“咚咚咚”
　　“下去吃饭啦，秋秋。”苏冷冷的声音从房门外传来。
　　“你先下去吧，就来。”林秋答应了一声。
　　脸上的掌印消的很快，再加上女孩的遮掩，没一会儿功夫已经看不太出来了。
　　“总算考完啦，老爹我跟你说，这回考试可难了。”
　　“考的怎么样?”苏泽明问了一句。
　　“你女儿是谁，还用问嘛?”少女有些自信的仰起头。
　　“沫沫姐姐最棒了。”说着，女孩还往苏冷冷的碗里夹了一块炸好的虾饼。
　　“那秋秋呢?”林妩补了一句。
　　“小姨，我应该考的还好啦。”女孩微笑着回答道。
　　女人都是天生的演员，餐桌上的气氛一如既往，好像什么都没有发生过一样。
　　第五十八章 完


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第67节 今天有点卡文，请个假

　　有点卡文，又有点困~
　　草稿写过来改过去，最后磨了大半天还是没到一千字，今天实在是感觉写不动了~
　　临时请个假，明天周六，下班了补~
　　紫薯布丁，紫薯布丁，紫薯布丁，紫薯布丁，紫薯布丁，紫薯布丁，紫薯布丁，紫薯布丁，紫薯布丁，紫薯布丁，紫薯布丁，紫薯布丁，紫薯布丁。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第68节 第五十九章 贪恋

　　从淋浴头中喷出的水流冲洗在自己的身体上，脑海中还回荡着厨房中发生的一幕幕，自己与小姨许下的约定，她觉得这明明滚烫的还冒着热气的水格外的刺骨。
　　“还有一点时间，至少，还有最后一点点的时间来做告别。”
　　女孩低声的呢喃着，但对于她来说，也许剩下的这最后一点时光会格外的短暂却也煎熬吧。
　　吹干了头发，女孩只觉得今晚的床格外的柔软，也许在只有在梦里，才不需要想那么多，才不会痛苦，不需要抉择，只是为什么仍旧眼眶还是有些湿润呢？
　　……
　　“小懒猪，该起床啦，不然等会就要迟到啦。”耳畔隐约响起苏冷冷的呼唤，女孩迷迷糊糊地睁开双眼。
　　“怎么了呀，做噩梦了嘛，枕头都湿了噢。”
　　白色的枕头上隐约还有一点点浅浅的水渍，少女伸出手在枕头上探了探，低声说道。
　　“没有，没有，快出去，我要换衣服了。”
　　睡眼惺忪的女孩又在床上翻滚了一小圈，然后下了逐客令。
　　“又不是没看过，害羞什么啦。”
　　苏冷冷似笑非笑的盯着女孩平平如也的胸前，视线缓缓往下，几乎如同扫描仪一样扫过女孩身上的每一个角落。
　　林秋被少女的眼神搞得毛毛的，仿佛她的视线可以轻易的透过自己身上的这一层睡衣一般，她赶忙将小被子裹在四周，一副女色狼走远点“莫挨老子”的模样。
　　“噗嗤”
　　苏冷冷掩嘴轻笑，自家女孩这副模样还真是可爱极了，最近这一段时间以来，自家女孩变得越发的傲娇了，这种感觉也蛮不错的。
　　“笑什么呢，不准笑！”
　　女孩板着脸，试图摆出一副生气的姿态，只是搭配上当下的举动，怎么看都是一副羞恼的模样。
　　“好好好，我不笑了，我先出去了，动作要快一点噢，不然等会真的要迟到啦，虽说这两天都是讲试卷，但迟到了总还是要挨骂的。”
　　少女的转过身去，香肩微微颤抖，很显然还是没能忍住笑。
　　“还能再贪恋一会那种感觉的，对吧。”
　　注视着少女离去的背影，林秋喃喃自语，可有些东西呀，就像毒药一样，贪恋的太多就容易上瘾，戒掉的时候也就越发的痛苦。
　　叠好被子，换好校服，拎着书包，女孩步子有些急促的来到客厅，就闻到了淡淡的香味，餐桌上已经摆好了几个人的早餐。
　　“秋秋怎么一副还没睡醒的样子？来喝点粥吧。”
　　林妩笑着说道，她对女孩的态度一如既往，反倒令林小秋有些心虚了。
　　林妩的手艺确实不错，瘦肉粥熬的恰到好处，再搭配着上个周末自家人聚在一起包的皮薄馅大汤汁也多的小笼包，早餐算是丰盛。
　　“这个丑丑的小笼包是谁包的呀？”
　　林秋夹了一个摆在正中间却包的毫无轮廓的小笼包，刻意的在苏冷冷的面前晃了一下。
　　“咳咳，肯定不是我包的，是谁包的我也不知道！”
　　对于这种没有证据的事儿，苏冷冷怎么会承认呢？
　　“嗷”
　　见着在自己面前晃悠的小笼包，少女找准了机会，用小嘴咬住了小笼包的边缘，硬生生从林小秋的筷子中抢了过去。
　　“还蛮好吃的嘛，不好看又不代表不好吃，不愧是我。”
　　苏冷冷丝毫不知道什么叫做恬不知耻，三下两下将小笼包下了肚，俏脸上还带着一丝骄傲的神情。
　　“沫沫姐姐，咦，不害羞。”
　　女孩的“咦”声拖得特别长，配合着鄙夷的眼神，令没脸没皮的苏冷冷都有些脸红。
　　“诺，再吃一个。”林秋从蒸笼里夹了个小笼包，放进了少女的碗里。
　　“这个包子上有两个特别的小耳朵诶。”少女像是发现了什么似的。
　　“可爱嘛？我包的噢。”
　　林秋的神情与在心上人面前炫耀自己作品的小女生一点无二。
　　“可爱的人做的东西自然也是可爱的啦，秋秋那么可爱。”
　　女孩一副快夸我的模样，苏冷冷又怎么会看不明白呢？
　　见着两个女孩的格外融洽的模样，林妩的心里有些动摇，自己的决定是不是到底是不是对的呢？可放任她们在一起的话，她们真的能走下去么？林妩不敢想，也不愿意去想。
　　“妈，我们俩先走啦。”
　　少女的清脆的声音惊醒了林妩，她点了点了头，终究还是没说什么。
　　……
　　与以往欢快的气氛并不相同，期末考试后的二班的气氛反而比以往更压抑了一些，同学们一个个都显得格外的拘谨，大概是因为都知道这次考试难度很大，分数不会高的缘故。
　　“听张姐说化学老师们连夜把卷子改完了，已经在根据班级分卷子，分数不太好看，之前就在传数学这回咱们班的平均分也不好看，估摸着等会老马来的时候脸色不会太好了。”
　　两个女孩才刚放好书包，就听见化学课代表叶琳儿同学私下里嘀咕着。
　　“哼哼，反正我肯定不是挨批的那个，我估了一下分，化学怎么算也有七十多分，还有几个空如果有师生情就八十了。”唐画倒是一副自信满满的样子。
　　“有答案对嘛？我也对一下。”
　　苏冷冷瞥了一眼洋洋自得的自家闺蜜，似乎打算帮她锤炼一下她那很容易就满足的自信心。
　　“有，在这儿呢。”
　　叶琳儿坏笑着，从课桌的抽屉里拿出了一张标准答案，这种能够打击自家好友的塑料闺蜜行为，她显然很乐意。
　　“琳儿，你为什么这么熟练啊。”
　　林秋一副正经的模样，似乎对叶琳儿这种推波助澜的行为相当不耻。
　　“不过嘛，这种落井下石的事儿算我一个。”
　　下一刻，女孩潜藏在内心深处的小恶魔似乎苏醒了过来。
　　“你们也太过分了吧，就欺负我一个。”唐画一脸委屈巴巴的表情，似乎想要在刚刚走进教室的班主任面前控诉这几个坏家伙。
　　马海林的手里拿着一捆卷子，作为第一个考完的科目，到现在也有两天半了，算算时间也该改完了。班里数学成绩还不错的几个男生们纷纷凑了上去，男生们都是这样，对期末成绩有着或多或少的好奇心。
　　“有一个蒸发浓缩、冷却结晶的空写成了蒸发结晶，估计九十三或者九十一吧。”苏冷冷从书包里找出了化学试卷，仔细的对着答案，得出了结论。
　　“秋秋对一下嘛？”苏冷冷将化学答案递到了女孩的桌前。
　　“不了吧，总要留点悬念嘛。”
　　林秋笑着摇摇头，她一贯不喜欢对答案，对答案总让她有种提前开奖的感觉，享受开奖的错觉不香嘛？
　　第五十九章 完


　　群60⑥7九3 40六
　　后续的一段剧情其实我考虑了蛮久，也有参考一些身边发生的事儿吧~
　　我想描述的是一种，林小秋 明知道该疏远，却仍然控制不住自己的接近和贪恋的过程~
　　当然这个篇章到了最后肯定是要发刀的，但这是我觉得姐妹间的爱情如果暴露在阳光下，难以避免的过程~
　　刀发完肯定会有办法接回来的啦~
　　书友群479381355，欢迎来玩~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第69节 第六十章 套路

　　“看什么看啊？都觉得自己考得很好是吧？一个个的，都回位置上坐好。”马海琳的目光扫过的四下想来问成绩的男生，似笑非笑的说道。
　　“害，这不是好奇嘛。”
　　作为凑过来的看分数的一份子，语文课代表程帆同学毫不掩饰的嘀咕着，作为班上为数不多几个成绩名列前茅的男生，他倒是蛮受老师们喜欢。
　　说起来，二班本身是个男生与女生总数持平的班级，但二班的成绩分布却一贯都很有趣，在某一对无量姐妹的领衔之下，班级排名前十里几乎都是女生。
　　“文文，来把试卷发一下。”
　　马海琳摇了摇手，叫着自家堪称傻白甜的迷糊班长。
　　“啊？好，老师，我来了。”
　　趴在桌子上的女生被班主任的声音惊醒了过来，洪文文坐在第一排，讲台的下面，站在讲台上的马海琳反而看不见她的状态。
　　一份份答题卡被发了下来，发到答题卡的同学看起来一个个都愁眉不展，估摸着成绩不会太好看。
　　“这次考试老师们改的应该很严吧，过程分普遍给的都好低啊。”
　　刚拿到卷子的唐画看了看老师们在不同题目上的给分，有些难过的抱怨着。
　　没一会，苏冷冷也拿到了卷子，她瞥了一眼自己的成绩，卷子就被她收了起来，明亮的眼眸悄悄的转动着，似乎想到了什么鬼主意。
　　果不其然，下一刻，少女本来明艳的俏脸也灰暗了起来，一副受了挫折的模样。
　　“怎么啦？”
　　林秋用食指戳了戳女孩的后背，苏冷冷的情绪变化都在她的眼中，此时此刻的情绪变化她怎么会察觉不到呢？
　　“考的不好。”
　　少女的情绪显得很低沉，但她的嘴角处似乎隐隐有一点翘起，只是此刻她侧着身子，女孩没能察觉到。
　　“没事啦，我应该分也不高的啦。”
　　林秋安慰着少女，还主动的跟唐画调了个位置，坐到了苏冷冷的边上来。
　　苏冷冷收起卷子的动作很快，就连唐画都没有看清楚，少女更是不疑有他了。
　　“在老马眼皮子底下换位置不行的啦，肯定要被她说的。”苏冷冷推了推女孩的肩膀，低声说道。
　　“没事的。”
　　林秋投以少女一个温柔的笑，小手握着少女的手，令苏冷冷都不好意思再装下去了。
　　“逗你的啦。”
　　见着刻意过来安慰自己的女孩，苏冷冷的俏脸如阴转晴，她不紧不慢的从抽屉里拿出卷子，红色的138在答题卡的顶端格外显眼。
　　林小秋哪料得到少女如此狡诈，她没好气的伸出双手，揉搓着少女柔嫩的脸颊。
　　苏冷冷刚想挣扎一下，但见着女孩撅着的红唇，却也没敢反抗，任凭女孩施为。
　　“欺骗人家感情，以后再也不相信小骗子了。”
　　女孩嘟囔着，但其实她心里也有底，苏冷冷之前私下里跟她对过答案，大题应基本没什么错，分不可能太低。
　　“看见秋秋这么关心人家，心里呀总觉得甜丝丝的。”
　　少女轻轻扯了一下林秋的手，握在手中。
　　“放开。”
　　女孩稍稍用力的拍了拍苏冷冷那只不规矩的，紧紧抓着自己不放开的手。
　　“不要。”苏冷冷的小脑袋摇成了铃铛，小手却抓的更紧了。
　　“你们俩注意一点啊，别杀了，别杀了，单身狗有什么错啊。”
　　坐在后排的叶琳儿吐槽着，这种无意间被秀一脸的场景她已经不是第一次见了。
　　“林秋同学，你的卷子。”这边的打闹还没结束，边上就传来班长洪文文柔柔的声音。
　　迷糊的班长同学呆呆的站在过道中央，先是看看林秋，又看了看唐画，似乎在好奇怎么林秋没有坐在自己的位置上。
　　“这里，谢谢。”林秋总是这样，除了身边少数的几个熟悉的人之外，与其他同学之间总是若有似无的保持着距离。
　　林秋的答题卡显得很干净，她的字虽然算不上有多好看，但胜在工整。而且她的思路通常都有一些跳脱，也不喜欢将太多解题的过程写在答题卡上，卷子上一般只有一些必要的步骤。因此看起来答题卡格外的干净一些，不过带来的麻烦就是如果最终答案不对的话，过程分通常给的都不高。
　　干净的答题纸顶部，红笔勾勒出来的1、4、3三个数字让人很难忽视。
　　女孩简单的扫了一下自己的试卷，分扣的主要集中在立体几何上。
　　“忘了高一还没教建立空间直角坐标系来求二面角了。”看着自己丢的分，林秋抱怨了一句。
　　就如同在高考的卷子上使用高等数学的解题方法一样，使用还没有教过的解法在卷子上或多或少总会扣那么一点点分。
　　……
　　“咚、咚、咚”上课的铃声准时敲响，但女孩最终还是没有回到自己的位置上去。
　　因为没脸没皮的少女一面嘴上说说让你回去，另一面小手可牵着死死的呢。
　　期末考后的最后两天，通常是老师们来讲评试卷试卷的时间，作为本学期假期前的最后两天，老师们的监管也格外的松懈。
　　“同学该上课啦，最后几天课堂纪律我就不强调了，希望都能过个好年。”
　　对着这帮刚刚结束期末考试的孩子们，身为班主任的马海琳也不太想给他们太多的压力，毕竟明天上完最后一天课，就要放寒假了。
　　女孩其实心里有点点忐忑，这种私下里换位置的事儿可大可小，可在班主任的课上这么玩总归是一件有风险的事儿。
　　马海琳的目光若有似无的目光扫过班级的每一个角落，但似乎并没有发现有什么不一样的地方，这令两个心虚的家伙长长的舒了口气。
　　“这一次数学考试我虽然对大家的分数不算太满意，而且很多地方我曾经讲过但还是有不少同学出了一些状况，但总的来看排名的情况变化不大，我们班总体算是稳中有进。”
　　马海琳熟练的操作着投影仪，投影的画面中出现了一个excel表格。
　　表格上从高到低登记着每一位同学的数学成绩以及小分的情况，但颇有意思的是，表格里一个名字都没有出现。
　　“谁呀，138这么高。”
　　“我们班还有143的嘛？我听说十一班之前那个数学满分的那个倪状新也才144啊。”
　　成绩的公示往往都伴随着激烈的讨论，在哪都不例外。
　　第六十章 完
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/210/113874/200720/1595216487-100172152-105673375.jpg" alt='揉脸.jpg'>


　　群60⑥7九3 40六
　　昨天的更新，起来才发现忘了发，趴在床头睡死了.jpg~
　　草稿也报废了，重新补了一下~
　　今天晚上还有更新~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第70节 第六十一章 漫展

　　很快，各科的成绩都出来了，虽说总体的分数看起来有所下降，但大家的排名仍旧还是在那个水平线上下，除了个别同学有所波动之外，总体还是比较平稳的。
　　也许是老师们都希望孩子们能过个好年的缘故，寒假前最后两天，老师们的态度都格外的友善，不论是成绩好的同学或者成绩不好的同学都能感受到这一点。
　　愉快的寒假从这节数学课下课之后正式开始，但在这放假的前夕，各科的课代表们有条不紊的从办公室们搬着大家喜（苦）闻（大）乐（仇）见（神）的寒假作业，九科的寒假作业摞在一起，就像是一座小山，将孩子们的思绪从九天之外硬生生的拉到了现实的生活中，压的孩子们似乎有些喘不过气来。
　　“班长你确定这本是数学作业嘛？怎么感觉有点厚啊。”程帆刚从洪文文的手里结果一本厚实的作业，它简单翻阅了一下，估摸着得有个一百多页的样子。
　　“这本算薄的啦，那本更厚。”同桌林嘉钦努了努嘴，指了指讲台上那高高的一摞假期作业。
　　“那本是物理化学生物三科的作业，我帮你们翻过了，不算答案两百一十页。”叶琳儿经过的时候补了一句。
　　“这个寒假我们都知道有差不多五十天，可这作业也太多了吧？”几个男生没好气的抱怨着。
　　“哦？我听见有人在抱怨作业多？是谁呀？要不我来给你们超级加个倍？”
　　马海琳一板正经从门口走了进来，手里还抱着一摞卷子，一副蠢蠢欲动的模样。
　　“啊？老师，别啊。”不知道是班里哪个男生喊了一句，随即男生们似乎统一了起来。
　　“不是给你们的，是老师自己的家庭作业，别担心。”见着自家学生这副担惊受怕的模样，马海琳最终没忍住笑出了声，破了功，一反以往严肃的模样。
　　不得不说，马海琳笑起来的模样真的很好看，但平常也许是为了营造一个严谨的形象的缘故，因此很少见到她笑得如此灿烂的模样。
　　“好啦，卷子也讲完了，这节课我也不想上啦，我简单讲两句假期的注意事项，大家就放假吧。”
　　马海琳早就看出了这帮孩子们的归心似箭，刚走上讲台她笑着说道。
　　“老马万岁！”也不知道底下是谁喊了一句，紧接着，全班跟着一起欢呼起来。
　　“同学们假期要注意安全，出门尽量不要一个人，过年期间尽量少碰烟花爆竹，作业要认真的写，开学之后我会一本一本的仔细看的，都听清清楚了嘛。”
　　马海琳一点点的交代着注意事项，她总觉得自己的这帮孩子们就像是长不大的小学生，有些事儿总要再三的交代。
　　“同学们可以放学了，我在这里预祝各位同学新年快乐。”
　　这一刻，马海琳的形象在二班的同学眼里似乎格外的善解人意。
　　“对了，明天在会展中心有个漫展噢，有兴趣嘛？”
　　见着班主任缓步离开班级，唐画从口袋里拿出几张漫展的票，询问着几个闺蜜假期第一天的打算。
　　“明天啊？我看看噢，应该可以吧。”
　　苏冷冷迟疑了一下，然后看了一下日历，似乎有些小小的心事。
　　“南海十漫当然要去啊！还能买到大大的签名本！”叶琳儿显得兴致十足。
　　“你是想买小污本吧！”
　　见着叶琳儿一副激动的模样，苏冷冷没好气的吐槽着，自己闺蜜的坏心思，她怎么会看不出来呢？
　　“什么，什么小污本，读书人的东西，不要说得那么难听嘛，那是艺术品！我只是在欣赏艺术品！不带任何色彩的欣赏艺术品！”
　　“再说，去年去漫展的时候，第一个提议去买小污本的人明明是苏苏才对！”
　　叶琳儿一边义正言辞的反驳着，下一刻就顺手将苏冷冷的老底揭了出来。
　　“啊？琳儿你在说什么呢？是不是记混啦，我怎么不知道？”
　　苏冷冷刚收拾好自己的书包，一脸无辜的说着，不过这副模样落在林小秋的眼里，倒是一点说服力都没有。
　　“秋秋我跟你说，你千万要小心苏苏这个小色女，可别被她太早占了便宜，别看她现在不承认，明天漫展的时候第一个去找小污本的人肯定就是她啦。”
　　叶琳儿好意的提醒着，就连唐画都深以为然，只是林秋很想告诉她们，该占的便宜苏冷冷好像已经占的七七八八了。
　　“哼哼，我会注意某些人的，稍稍保持一点点距离总是没错的。”
　　女孩白了苏冷冷一眼，有些话不言自明。
　　……
　　规律的闹钟应时而响，女孩摸索了一会儿，终于在枕头的下面发现自己的手机，才六点半，原来是自己忘了关掉上课时设好的闹钟，按掉闹钟，女孩却似乎怎么也睡不着了。
　　今天是约定好一起去漫展的日子，不过时间还早，南海市的会展中心离这儿并不算太远，车程也就半个小时，约定好的时间还有四个小时，自己至少还能再睡两个小时才对。
　　可林小秋却怎么也睡不着了，躺在柔软而舒适的床上，回想着这两天发生的一切，女孩的心绪有些混乱。
　　自己明明答应了小姨不会再将这种关系继续下去，可这两天自己都做了些什么？
　　明明应该跟苏冷冷稍微保持一点点的距离才对。
　　可是为什么两个人之间的距离好像更近了一些呢。
　　她很清楚，如果再这么下去，最终只会让两个人都更加的痛苦。
　　可她的脑海中却有一个声音一直在告诉自己，再贪恋那种感觉那么一小会，哪怕是一两天都好。
　　……
　　作为华南地区影响力相对较大的漫展之一，南海市的漫展一贯都能吸引周围不少二三线城市的动漫爱好者们参与其中。
　　这不，还没到展馆开馆的时间，漫展所在会展中心的九号展馆门口检票处已经开始排起了不短的队伍。
　　“诶，那个是在cos雷姆嘛？”展馆的门前，不少的人们在围观着一个coser。
　　“蓝色的短发，一袭黑白相间的女仆装，雷姆无疑了。”
　　第六十一章 完


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第71节 第六十二章 春与绿

　　南海市的会展中心与购物中心紧紧相连，这两个地方的地下一层几乎都被完全挖空，通过连城新天地地下商业街与地铁站相连，再加上会展中心地铁站是几班地铁共同换乘的中心，因此这个地铁站的布局格外的复杂。
　　苏冷冷和林小秋都极少来这个地方，刚下地铁的两人就像是无头苍蝇一样，似乎迷失在了这个地儿，找不到正确的出口。
　　“高德地图上不是说在D出口嘛？”
　　苏冷冷没好气的抱怨着，可与D出口紧紧相连的就是皇庭广场，算是这一片区最大的商场之一。
　　要换成平时，苏冷冷一定毫不介意花点时间好好逛逛这里，但今天可约好了自家闺蜜要一起参加漫展来着，眼看着时间一分分过去，自己似乎就要迟到了。
　　“要不我们先回地铁站问问吧。”见着苏冷冷有些着急的模样，林小秋主动提议着。
　　绕了一圈又回到了原点，苏冷冷刚打算询问一下站台的工作人员，却被林秋拉住了外套的袖口。
　　“应该是这边，从这里上去就是了。”
　　女孩指了指D出口边上不起眼的垂直电梯。折腾了大半天，好不容易才来到了地面上，会展中心就在不远处的马路对面。
　　“苏苏！秋秋！我们在这边！”
　　唐画和叶琳儿在马路对面招着手，似乎已经等待了有一会儿了，她们俩家住的很近，出门的时候通常会先在地铁站集合，因此两个人总是成双成对。
　　“早上出门的时候耽误了一下，所以来晚了。”
　　过了马路，苏冷冷撒了个谎，掩饰着迟到的原因，要是被自家闺蜜知道自己在地铁站里面迷路了，怕不是要笑话自己好几年？
　　听着这蹩脚的谎言，林小秋努力憋着笑，自家少女什么心思她怎么会看不出来？
　　当然还是要配合一下的啦，不然回家了自己大概率又要被欺负了，害，主要是都是自己宠她。
　　“对了，你们知道嘛，这次漫展有不少知名画师的作品出售噢，还有很多签名本呢，外面买不到的那种。”
　　说到最后半句话时，唐画刻意压低了声音，本来正常的东西，被她这么一说也变得不正常起来。
　　“唐小画，你怎么脑子里就是这些东西啊。”苏冷冷没好气的吐槽着自家闺蜜。
　　“是苏苏你思想不纯洁了，我说的是签名限量版的漫画。”唐画一脸无辜的盯着苏冷冷，把她盯都的有些不好意思了。
　　因为还是漫展的第一天的缘故，场馆之中的游客并不多，三三两两的coser正出着自己喜欢的角色，引着许多动漫爱好者们围观。
　　“那个薇尔莉特cos还原度好高啊！”就像是发现了什么新大陆，几个女孩显得有些雀跃。
　　“我先去隔壁的小摊上看看有什么东西好买的，苏苏你们先逛逛吧。”林秋似乎有些别的想法，主动脱离了队伍。
　　“好，我们等会来找你，秋秋不要走丢了噢。”苏冷冷答应了一声，她的心思已经完完全全的被coser吸引住了。
　　林秋其实并对漫展没有特别多的了解，她看的番其实还蛮少的，看的绝大多数都是一些热门的民工漫，一些小众动漫接触的很少很少，因此对各类cos反而没有太多的认知与观感。
　　“小姐姐对特制福袋有兴趣嘛？看你逛了蛮久了的了。”
　　逛了一小圈，也没见到什么想买的饰品，都快到中央的舞台了，忽然间一个有些清甜的女声响起在耳畔。
　　一个看起来年纪看起来可能比自己略大一些女生站在边上摊位旁，手里拎着几个福袋，头上戴着粉色兔耳朵饰品，看起来粉粉嫩嫩，搭配着有些娇小的体型，很容易引起人的好感。
　　“这个，能告诉我里面有什么嘛？”
　　林秋指着女生手里的福袋询问着，她是个不喜欢抽奖的人，不喜欢的原因是因为运气总是太差，在各种抽卡游戏中出货的概率总是在正常亚洲人水平以下，接近非洲酋长的level。
　　“不可以！”
　　女生摇着头，义正言辞的拒绝着，不告诉顾客福袋里有什么，是漫展上一贯的规矩。
　　忽然间，林秋只感觉肩膀微微一沉，一具轻盈的身体忽然从身后抱住了自己，她本能的身体一僵，对方却得寸进尺的进一步将双手蒙在自己的双眼上。
　　“猜猜我是谁！”
　　耳畔传来少女熟悉的声音，林秋紧绷着的身体本能的放松了下来。
　　“不知道，肯定是坏人。”
　　女孩摇摇头，但身体的本能反应还是出卖了她。
　　“哼哼，我就是专门来拐卖漂亮小姑娘的坏人。”
　　苏冷冷将自己的小脑袋凑到了女孩的肩膀上，呼出的热气喷在女孩的耳垂上，女孩只觉得身体一软，反倒要倒在苏冷冷的怀里了。
　　“别闹啦，你们怎么来了？”俏脸微红的林小秋询问着。
　　“刚刚在那边saber的展位就看见秋秋你呆呆的站在这儿有些纠结，于是想来看看是什么东西让我家秋秋意动了呀。”小脑袋蹭着女孩的香肩，苏冷冷的手似乎搂得更紧了。
　　“谁是你家的，臭不要脸。”女孩含羞带怯的反驳着。
　　“这位小姐姐想要买特制的福袋噢。”摊主恰到好处的打断了眼前这两个漂亮女孩之间的温存。
　　“秋秋喜欢？那就买，要双份！”苏冷冷毫不犹豫的帮林小秋做下了决定，她扫码的速度飞快，林小秋还没有打开微信，苏冷冷就付好了款。
　　“惠顾一百二十元，谢谢！请挑选一下吧。”听见苏冷冷的话，摊主简直是喜笑颜开，只见她从摊位的下面拿了大约有十来个福袋，供女孩们选择。
　　“摊主小姐姐推荐一个嘛？”苏冷冷撅着嘴，一副选择困难的模样。
　　“东西都差不多的啦，我拿一个给你吧。”摊主小姐姐笑着递了一个福袋过来。
　　“我要那个红色丝带绑着的。”纠结了半天，林小秋发现摊主小姐姐似乎在给自己使眼色，于是便选了一个摊主小姐姐推荐的福袋，这个福袋看起来还顺眼的嘛。
　　“福袋不要太快拆噢。”临走之际，摊主小姐姐若有似无的给了林小秋一个特殊的眼神，似乎她的福袋中另有乾坤。
　　中央的舞台上正进行着宅舞的演出，不过已经进入了尾声，宅舞是绝大多数漫展的必备环节，不过其实女孩们等待的都是下一个环节，唱见们的演出以及签售环节。
　　这一次漫展规模还蛮大，据说有不少知名唱见都要来，甚至还有几个连林秋都蛮有好感的小众唱见都会参加。
　　没一会儿，宅舞结束就到了唱见们表演与签售的环节，台上的主持人正介绍着几个蛮有知名度的唱见。
　　“苏苏有喜欢的唱见嘛？”见着苏冷冷的视线完全被舞台所吸引，林秋估摸着台上的几个唱见里其中之一应该是少女喜欢的唱见。
　　“嗯，台上的海妖，我一直都挺喜欢她的。”苏冷冷点了点头，随即说道。
　　“我们等会去要签名好不好？”女孩提议着。
　　“司夏的签售，人很多的，还是算了吧。”
　　“去嘛，难得来一次。”
　　……
　　当人处于愉悦之中时，时间总是过的格外的快，仿佛前一刻才刚刚来到漫展，此刻却已经是黄昏之际了。
　　“噢耶，今天终于拿到了海妖的签名照啦。”刚到家的苏冷冷兴致仍然很高，对于她来说，今天的确是很快乐的一天。
　　“对了，苏苏拆开了福袋嘛？里面有什么呀。”到了家林小秋才想起来福袋的事儿。
　　“现在拆，让我看看，一个抱枕，三份手账，三个徽章，感觉不赚不亏。”少女一边拆着福袋，一边清点着收获。
　　林小秋也拆开了福袋，与苏冷冷手中的福袋不同，除了抱枕和手账外，福袋中似乎还有一本彩色的漫画，漫画的封面是两个手指勾着手指的少女，一旁印着“春與綠”三个字。
　　“还真是，另有乾坤呢。”女孩暗自嘀咕着。
　　第六十二章 完


　　群60⑥7九3 40六
　　昨天有点忙，因为今天下午组里开学期总结大会的缘故，准备ppt＆加班去了~
　　今天开了五个小时的课题组学期总结会，从下午两点开到七点，头都大了.jpg
　　今晚开始更新就恢复正常啦~
　　关于这本书的上架问题，别问，问就是不上架，反正也不靠这个赚钱~
　　与其指望写书赚零花钱还不如闪暖少氪几个阁~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第72节 第六十三章 礼物

　　“叮咚、叮咚。”门铃声适时的响起，也不知扰了什么人的清梦，少女在柔软而宽阔的床上翻了个身，将自己的小脑袋用枕头压住，声音也似乎逐渐变小了，意识也渐渐模糊起来。
　　“来了。”林秋有些急促的从楼梯上走下来，这才早上八点半，这个点按响门铃怎么想都应该是快递员，小姨和姨父通常不到八点就出了门。
　　虽说绝大多数时候快递会送到快递箱，但也不乏少数快递会送上门来，例如顺丰的跨国专线--海陆丰运。
　　果然，林秋刚拉开家里的大门，就见着身着顺丰制服的快递员手中正拿着一个包的严严实实的包裹，看起来还蛮大的样子，也许是因为放不进快递箱的缘故才送上了门。
　　“是林秋小姐么？您的快递请签收一下。”快递员轻车熟路找到了运单的位置，并业务熟练的准备好了一只黑色的签字笔。
　　“好的。”林秋略带两分警惕的接过了包裹，快速的签好了名，将运单撕了下来递给了快递小哥。
　　瞥了一眼快递的邮寄地址，是从上海过来的快递，但自己是什么时候买的东西？
　　拆开厚厚的塑胶快递包装，里面是一个方方正正的纸盒，女孩这才反应过来，这应该是自己海淘的东西。
　　她还以为这一套东西因为海淘的缘故赶不及了呢，居然到的时间刚刚好。
　　蹑手蹑脚的将包裹放回自己的房间，今天要忙的事儿有点小多，隔壁房间的小懒猪估摸着还在睡觉吧。
　　看了看时间，也差不多快九点了，换好了衣服，林小秋想着先去楼下的商场买点菜，不然等那只小懒虫起来，估摸着都快十一点了，肯定就都想着中午叫外卖了。
　　离小区不远的地儿有一家永旺商场，自放假的日子以来，林秋就是那儿的常客。
　　商场里的蔬菜才刚上新没多久，绝大多数的蔬菜上还淋着一点点的水，新鲜度极高，这个时间采购正是时候。
　　“佛手瓜，接下来是基围虾。”
　　女孩正对着自己手机中列好的清单一件件的采购着，她列的清单几乎都是某只小懒虫喜欢的东西。
　　等会还得去门口的幸福西饼订个小蛋糕，也不知道苏某人喜欢什么样的款式，榴芒之恋也许不错？也不知道她喜不喜欢，毕竟今天可是苏某人的生日，总还是要考虑周全一点比较好。
　　忙碌了一小圈回到家里，客厅里仍然空无一人，果然小懒虫还没起来，装作一切什么都不知道的样子，到了晚上的时候给她一个惊喜，怎么想都是很有意思的事儿吧。
　　轻轻扭开苏冷冷的房间门，少女的小脑袋被压在枕头的下面，被子将少女卷了起来也不知道怎么才能睡成这样，看起来长长的一条，真的有些像大号的虫子。
　　动作轻柔的将房间里的窗帘拉了起来，靠在少女的床边，枕下的苏冷冷还在睡梦之中，她一边侧着脸，嘟着着浅色的唇，还真是少有的可爱。
　　注视着少女的睡颜，不知道怎么的，忽然就像做点什么，打着反正少女怎么也不可能知道的念头，偷偷的在少女的额头上香了一口。
　　“唔。”
　　床上的睡美人发出了一点点声响，似乎要被惊醒过来，女孩如同被惊动的兔子，刹那之间正襟危坐了起来。
　　“好险。”见着苏冷冷只是侧了个身，没再有更多的动静，刚刚才做了坏事的女儿总算是松了一口气。
　　不得不承认，眼前的少女还真是好看极了，长长的睫毛，小巧而精致的琼鼻，微微嘟起的红唇，如同初雪般的白皙肌肤，犹如画卷中的睡美人，足以这世间绝大多数人怦然心动。
　　“几、点、啦。”刚准备离开，就听见少女充满起床气的声音，这不由得将林小秋的脚步由门口又拉了回来。
　　“十点多一点点，沫沫要不要再多睡一会?”
　　林小秋靠在床边询问着少女，声音刻意压得很低，落在苏冷冷的耳边只觉得格外的温柔。
　　“就让我再赖一小会儿，一会儿就好。”
　　苏冷冷一幕睡眼朦胧的模样，似乎还要继续睡下去。
　　“那我先去忙啦，等会起来的时候叫我一声。”
　　说着，女孩扯了扯被苏冷冷压在身子下面的被子，将它的铺开在女孩的身上，不至于裹得女孩像是春卷一样。
　　“不要，坐在这里陪我嘛。”
　　少女一副撒娇的语气，这让林小秋的脚步又一次停了下来。
　　……
　　“我喜欢你的眼睛，你的睫毛，你的侧脸，喜欢你嘟着嘴巴说教我吐烟圈，你披着毛毯骑着扫帚说带我去冒险，飞到童话王国里说陪我过冬天。”
　　躺在床上的少女轻声哼着欢快的歌，视线落在一旁正在摆弄着笔记本电脑正查阅资料写作的女孩身上。
　　“直觉这首歌不好，抽烟不是好事儿，沫沫不可以学噢。”
　　听着苏冷冷的歌声，林秋带着两分警惕的口吻说着。
　　“秋秋姐姐说得对。”
　　少女的笑嘻嘻的说着，这还真是分不清到底谁是姐姐，谁是妹妹了。
　　“沫沫其实是不是很想做一个唱见？”总算是将一整段内容收了尾，女孩忽然问道。
　　“啊？是有一点想啦，秋秋怎么知道的啦？”少女的歌声被女孩的问题所打断，她倒是承认的很干脆。
　　“那天在漫展的时候啊，你知道嘛，你看着司夏小姐姐的眼神都在冒着光”
　　“那个时候我就在想，其实沫沫你也许很想成为一个唱见吧，而且沫沫你从小就学过声乐，我觉得条件很适合呢，怎么说来着，人美声甜，不是刚刚好嘛？”
　　女孩侧着身子，眨巴着双眼，看着苏冷冷，不过女孩说的话确实说到了苏冷冷的心坎上。
　　“我就是有些担心，万一人家不喜欢我唱的歌怎么办。”
　　“没什么东西都是每个人都喜欢的，只要大部分人喜欢就好啦，再说，我肯定会喜欢的呀。”说着，林秋给了少女一个甜甜的却格外灿烂的笑容。
　　“嗯。”这格外明艳的笑容令少女似乎下定了什么决心。
　　……
　　“我来帮忙。”瞥了一眼在厨房里忙忙碌碌的身影，苏冷冷给自己套上了袖套，凑了过来。
　　“那就把虾线挑一下咯，壳我已经剥好啦。”女孩指了指一旁已经处理了一半的基围虾。
　　“好。”苏冷冷答应了一声，她找了根牙签，尝试着这件需要一些耐心和细心的活计。
　　翻动着锅里醋溜土豆丝，林秋瞥了一眼一旁挑虾线的苏冷冷，她的动作虽然不快甚至显得有些笨拙，但却格外的认真，几乎没有虾有明显的破损出现。
　　“我来吧，苏苏把菜端出去就好。”
　　“好，菜好像有点多诶，秋秋。”苏冷冷答应了一声，她也知道要是让她来挑完这些虾线的话，只怕大概率要拖慢午餐的进度。
　　“没事，多一点好嘛。”女孩笑着说道，苏冷冷却不疑有他。
　　“叮咚、叮咚。”门铃声适时的响起。
　　“谁啊，来了。”这令苏冷冷有些摸不着头脑，这大中午的自家老妈和老爹怎么想也不会回来吧？
　　“Surprise！”刚一开门，就见到唐画和叶琳儿联袂出现，叶琳儿的手里还拎着一盒蛋糕。
　　“啊？你们怎么来啦。”苏冷冷一脸惊讶的注视着自家闺蜜，今天是她生日的事儿她可记得自己没跟其他人说过，就算是林秋也应该不知道吧？
　　“当然是因为，有小内应啦，这还是你们家小内应订的呢。”叶琳儿笑着说道，还晃了晃手里的蛋糕，话语中意有所指。
　　刚进门，几个女孩就闻到了从厨房飘来的香味，不一会儿，女孩端着炸好的虾饼和炒好的牛柳从厨房里走了出来。
　　苏冷冷不怀好意的盯着女孩，似乎想问问这是怎么一回事。
　　“干嘛这样看着我？”林秋一脸无辜的神情，好像这一切都与她没有任何关系一样。
　　“她们俩说今天的事儿是秋秋你策划的诶。”
　　“是我，我承认呀，我也没说不是啊。”
　　女孩终究还是破了功，脸上的无辜神情没能绷住，取而代之的是一副灿烂的笑靥。
　　……
　　少女刚梳洗完，靠在床边正看着视频，房间的门被悄悄的扭开，一个身影悄咪咪的溜了进来。
　　“秋秋嘛？”
　　苏冷冷朝着门口的位置瞥了一眼，却见着女孩俏生生走了进来，手里捧着一个方方正正的大盒子，这是她准备的礼物。
　　“诺，给你的。”林秋捧着盒子，递到了苏冷冷的边上。
　　“什么呀？看起来神神秘秘的。”
　　接过盒子，苏冷冷掂量了一下，只觉得略微有些沉，东西似乎还蛮多的样子。
　　“你拆开就知道啦。”
　　见着女孩故作神秘的模样，苏冷冷也加快了手上的动作。
　　打开盒子，盒子里整理的摆放着一套制服，浅棕色的小西装外套搭配着洁白的衬衫，配色蓝灰色的格裙，就是这套制服的主基调，盒子底下还有一对棕色的系皮鞋。
　　“小，小野女子学园？”
　　苏冷冷呆呆的盯着手中的制服，崭新的制服上还挂着日文的吊牌，她只觉得心里似有无数的话语却说不出口。
　　“bingo，答对啦。”
　　“谢，谢谢。”
　　小野学园是圈子里知名的校供制服，国内几乎没有任何购买渠道，就算在樱花开放的国家，也要花一大番功夫才有可能买到还不一定是全新的一套。
　　苏冷冷知道，林小秋一定为了这份礼物准备了很长时间。
　　“安啦，我们是姐妹嘛，不用谢的啦。”
　　女孩浅笑着，其实她今天收到快件的时候，也没想到这份自己海淘的礼物能及时送达，她甚至都已经准备好了别的礼物了。
　　“喜欢嘛？”
　　“嗯。”少女点了点头。
　　“之前我帮沫沫找衣服的时候，发现衣柜里几乎都是格裙跟制服，于是我就托朋友买了这套制服啦，就是希望你能喜欢呢，现在看起来没有买错噢。”
　　见着少女欣喜的模样，林秋只觉得自己的心思没有白费。
　　“其实秋秋你送什么，我都会喜欢的。”
　　“我也是。”
　　第六十三章 完


　　群60⑥7九3 40六
　　补昨天，今晚还有更新。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第73节 第六十四章 年关

　　农历的春节越来越近了。
　　自放假以来，林秋只觉得自己跟苏冷冷之间的距离非但没有变得更远，还反而越来越近了，以至于她每天不论早晚见到林妩的时候都有些心虚。
　　毕竟，自己承诺的东西非但没有做到，而且还有些背道而驰的趋势呢。
　　也许确实到了需要一点距离和时间让自己冷静一下的时候了。
　　也到了年关，那个家也该回去看看了。
　　“小姨，过年的话，我可能要去父亲老家那边住几天，明天我就先回我自己家那边了，等大年二十九的时候，我的几个叔叔会顺带接回老家，都联系好了，年后就回来。”
　　眼看着已经大年二十七了，家里已经在为过年张罗了，这不正是离开冷静的最好时机么？
　　如果再这么和少女这么进一步相处下去，最终一定只会越来越难以挣脱，挣脱的时候也越痛苦。
　　“啊？秋秋不跟我们一起过年嘛？外公外婆昨天才说要一起吃年夜饭呢。”
　　林妩倒是有些惊讶，她也没想到在这个时候林秋竟然打算回家。
　　“只是爷爷奶奶那边也好几年没见过了，前些日子才说好了的，这不回去也不太好，估摸着初五初六就会回来啦。”林秋找了个借口掩饰自己的想法。
　　“约好了啦？那就回去吧，明天我让你姨父送你呗，早点回来噢，外公外婆挺想见你的。”林妩有些错愕，但情绪很快就恢复了正常。
　　“不用麻烦姨父的，明天早上我自己回去就好啦。”
　　“别把我们当外人嘛，这里不早就是你的家了嘛。”
　　林妩这话说的真情实意，女孩只觉得鼻尖一热，反倒是觉得自己更对不起林妩和苏泽明两夫妻了。
　　但很多时候，事情总不是自己能够控制的，有时候你无时无刻不在提醒自己该疏远一些，但却总一次又一次的靠近，距离越来越近。
　　默默的回房间，收拾着自己的衣服，其实也不用怎么收拾。
　　因为她根本就不是真的打算回老家，她只是想，回到那个总是只有她一个人的地方，静一静。
　　那个所谓的老家，那些所谓的家里人，从来都没有什么人和事儿值得自己留恋，本身就几乎没有接触不说，就连林烨去世的时候，那一家人也没有一个人来过。
　　林秋还记得，林烨走的第二天，那一家人才姗姗来迟，客套了几句之后就直入主题，而主题又是什么？分割林烨的遗产，仅此而已。
　　可之前林烨住院的那么长一段的时间里，那一家人非但没有来过一个人，甚至连一个电话，一声问候都没有过。
　　想想也好笑，自己的父亲对那一家人还真的是了解，林秋还记得那一家人看见林烨遗嘱的模样，那种没有丝毫便宜能占时呆若木鸡的模样。
　　房间的门被悄然间打开，正在收拾行李的林秋立刻就注意到了来人，除了苏冷冷还会有谁呢？
　　“秋秋真的不跟我们在一起过年嘛？”
　　少女坐在林秋的床脚，神色似乎有些落寞，她刚从林妩那儿听见了这个消息。
　　“嗯，总要回去看看的嘛，今年跟家里讲好了。”
　　林秋用着自己早就想好了的说辞，谎话说了一万遍就成了真话。
　　“留下来嘛，一起过年好不好？”
　　苏冷冷低落的心情显而易见，就连话语中透着一点难过。
　　“答应了家里人，不回去不好的。”
　　听着苏冷冷的请求，林秋几乎马上就想要答应下来，但那种叫做理智的小小力量最终还是战胜了冲动。
　　其实，她担心如果真的在这样贪恋下去，也许就真的沉溺在其中，无法自拔。
　　可最后，她们始终还是要分开的呀，对于两边来说，在这样下去都只会演变成彼此最痛苦的事情。
　　“那，那好吧，那一定要要早点回来噢。”
　　苏冷冷撅着樱色的唇，但她似乎对这样的结果不太满意但也不那么意外。
　　“我会早点回来的啦，傻姐姐。”
　　林秋给了少女一个浅淡却复杂的笑，只是这笑容背后的复杂却又有几个人知晓呢？
　　“诶哟，秋秋笑的不好看啦，是有什么心事嘛？有什么都可以跟我说噢。”
　　苏冷冷只觉得这个笑容看起来没有以往那么纯粹，也许眼前的女孩掩藏了什么不愿意分享的心事。
　　“讨厌，哪有？没有心事啦，就是想着要回家了，一下子有些不适应呢。”
　　林秋愣了一下，自己情绪掩藏的那么差么？以后可不能再让少女这么轻易就察觉到了呢。
　　没一会，该带的衣服也准备好了，笔记本电脑也收拾好了，明天拉着包就可以走了。
　　“我准备梳洗一下就休息啦，沫沫姐姐也早点休息吧。”女孩从柜子里找了一套睡衣，放在了床头。
　　“路上注意安全，有什么开心不开心的事儿都要分享给我噢，要记得早点回来。”
　　刚准备离开房间，苏冷冷又嘱咐了几句，她的眼眶似乎有变红的趋势，声音都有些颤抖。
　　“安啦，就几天就回来了。”
　　林秋努力的将自己的视线移到了别处，尽量不看苏冷冷的俏脸，她真的很害怕自己会心软，事实上她也已经有心软的趋势了。
　　少女前脚刚离开房间，后脚的功夫，林秋就进入了浴室。淋浴头的水不慌不忙的喷洒着，任凭灼热的水流打湿自己的身体的每一个部位，她只觉得鼻腔之中好像有什么东西堵住了。
　　……
　　“我会早点回来的，沫沫姐姐别想我噢。”女孩拖着箱包上了车，隔着车窗对那个明明说好了不跟自己告别，最终却又忍不住过来送别的少女告了别。
　　也不知苏泽明开了多久的车，周围的街景逐渐熟悉起来，林秋知道，快到那个自己住了十六年将近十七年的那个家了。
　　“姨父，就在这边放我下来吧，我刚好去买点东西。”
　　见到马上就要到小区了，林秋对着驾驶位上的苏泽明说道。
　　“好，那姨父就送你到这里，回头等你回来的时候跟我说一声，姨父就来接你。”
　　“谢谢姨父，辛苦姨父了。”
　　“小丫头客气啥呢，在姨父眼里你就是姨父的小女儿，不会给姨父带来什么负担的。”
　　拿出熟悉的钥匙，打开颇有些沉重的木制大门，巨大的玻璃幕墙出现在女孩的眼前。
　　“我回来啦。”女孩轻声诉说着，也许是说给自己听。
　　第六十四章 完


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第74节 第六十五章 小西瓜

　　“我回来啦。”推开颇有些沉重的木制大门，也许是因为门窗都紧闭的缘故，地面上纤尘未染，一切都是那天晚上烧烤之后几个人离开前的模样。
　　将自己的小箱子放回房间，房间还要好好的整理一下，床单，枕套，被单都要好好的清洗一下，好在家里有烘干机，应该很快就能干。
　　打开一楼那个紧锁着的房间的门，这里是父亲和母亲的房间，不过至少已经有大半年都没有人来过了，一切都是父亲最后一次住院前的模样，收拾的整整齐齐。
　　每每进入这个房间，林秋都觉得有意思，房间的整体氛围成浅粉色，这怎么想都不像是自家老爹的风格，也许自家老妈很喜欢这种少女的颜色吧。
　　印入眼帘的是挂在墙上的那副等身的婚纱照，几乎占据了整面墙的绝大部分。
　　照片中的女人穿着纯白的婚纱，犹如童话中的公主，美的耀眼而夺目，明明穿着高跟鞋却还踮着脚，看起来都跟身旁的男人差不多高了。
　　母亲的那精致的俏脸上挂着一抹格外甜蜜的笑容，那种甜蜜充满了精致的木制相框，甚至都要满溢出来了，一旁西装革履的男人则一脸宠溺的模样。
　　“爸，妈，我回来啦。”
　　女孩对着画中的男女摇了摇手，只是却不会得到丝毫的回应，但女孩却像是得到了回应一样的开心。
　　“我今天也有很乖噢，这个学期成绩也没有退步，跟你们说噢，我也有喜欢的人啦。”
　　女孩坐在床头，她有很多很多的话想在这里讲，哪怕这里只有她一个人。
　　“是个女孩子，叫苏冷冷，是小姨的女儿噢。”
　　说着，林秋掏出自己的手机，找了一张自己和苏冷冷的合照，在相框面前晃了晃。
　　“对了妈跟你说噢，你们女儿超勇敢的噢，是我先表白的噢。不可以批评我早恋，没有影响成绩啦，就算批评我，我也不接受，不同意！”女孩摇着自己的小脑袋，看起来倒是格外的可爱。
　　“对了，我跟苏苏还参加了学校的艺术节歌唱比赛噢，你们女儿超厉害的，个人组亚军，就是可惜不是冠军啦。”女孩话语中的开心与骄傲，怎么也掩藏不住。
　　“就是可能以后都不会有机会把苏苏带回来见你们俩啦，因为小姨知道啦。”女孩的俏脸上依旧挂着笑容，但话语中的悲伤却怎么也掩盖不住。
　　“不过其实也没什么啦，我其实也做好准备了啦。”女孩的情绪逐渐的低沉了下去。
　　这个房间就像是女孩的情感倾诉箱，只有在这里，她才能肆无忌惮的，一点也不掩藏的，将自己所有的想法和秘密都说出来，不需要也没有任何的倾听者。
　　注视着显得有些空空荡荡的房子，这也许是林秋一个人过的第一个年吧。
　　以往林烨虽然很忙，但是过年的时候总还是会回来陪着她，这也是父女间为数不多的能够聚在一起的时光。
　　虽然林烨看起来总是那么严肃，但那些来自林烨的父爱，林小秋或多或少还是能感知到的。
　　“过年总是买点对联什么的，装饰一下才有氛围嘛。”
　　为了让这个自己真正意义上的家相对看起来有些过年的氛围，女孩很快就做下了决定。
　　“对联，三份福字，还要买今天的菜。”
　　清点了一下要买的东西，女孩朝着小区不远处的家乐福径直而去。
　　三份福字，大门上贴一份，自己的房间门上贴一份，楼下爸妈的房间上贴一份，女孩计算的清清楚楚。
　　“翁、翁、翁”
　　正在挑选蔬菜的时候，女孩的手机忽然响了起来，拿起来一看，原来是苏冷冷的wechat语音。
　　“突击检查，现在在哪呢，干什么呢？如实交代。”
　　刚一接通电话，林秋就听见少女像是查岗的话语，她甚至能想象到电话的另一头苏冷冷那可爱的模样，不经意间嘴角弯起一个好看的弧度。
　　“在之前我们去过的商场，买点这两天吃的东西，顺便买两幅对联什么的，把家里装饰一下下。”女孩如实回答着少女的问题。
　　“是诶，要买的东西多嘛。”
　　“不多，我算了一下，大概就一副春联跟三个福字，再加上这两天的吃的，没多少，也不重。”
　　“三个福字嘛？两个就够了吧？”苏冷冷有些疑惑的问道。
　　“傻苏苏，要三个啦，大门一个，我房间一个，一楼的房间一个。”林秋仔细解释着。
　　“诶，楼下那个，叔叔阿姨的房间嘛？说起来叔叔阿姨那个房间，秋秋之前不是还说要带我进去嘛？”苏冷冷的兴致似乎来了。
　　“等有机会再说吧。”女孩先是愣了一下，而后说道。
　　虽然能听出有些敷衍的意味，但少女还是没有继续深究。
　　“对了，家里来了个新成员噢，等秋秋你回来就可以见到啦。”
　　苏冷冷的话语中带着两分欣喜，不禁令林小秋也好奇了起来。
　　“新成员？是宠物嘛？”
　　女孩想了想，应该是宠物，之前就听着苏冷冷说过好些次了，想要养可爱的小宠物。
　　“嗯，是一只蓝色的纯血英短，名字叫“西瓜”，看起来超级可爱的，我废了好大功夫，好不容易才说服了老爸老妈的呢。”
　　听着少女的话，林秋觉得怎么感觉像是克服了很多艰难险阻似的。
　　““西瓜”？这个名字是苏苏你起的吧，怎么感觉傻乎乎的。”
　　隔着电话，林小秋还是吐槽着少女的低下的起名能力。
　　“哪有傻乎乎的！这个名字不好吗？小西瓜！听起来就很可爱啊。”少女义正言辞的反驳着。
　　“小西瓜多大了呀，打针了嘛？”
　　林秋没有继续在名字的问题上纠结，她迅速的问了一个相对关键的问题。
　　“两个月快三个月，刚打完第一针，秋秋还蛮懂的嘛。”
　　苏冷冷有些讶异，她也是专门做过功课才知道小猫需要在一定的时间打疫苗这件事儿。
　　“跟小西瓜玩的时候小心一点，别被抓伤啦。”
　　“安心啦，说不定等你回来的时候小西瓜都已经熟悉家里了。”
　　“哪有那么快的？”女孩没好气的说道。
　　第六十五章 完


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第75节 第六十六章 新年

　　窗外的雨淅淅沥沥的，大年三十的雨还真是格外的少见，小雨夹杂着不断袭来的寒风，让人在早晨一点点起床的欲望都没有。
　　“嗡、嗡、嗡”手机适时的响起，这个点的电话，不用看林秋也知道，一定是苏冷冷的。
　　说起来还真是有趣，以往在家里的时候，都是自己去叫苏冷冷起床，这回两个人暂时分开之后，反而是苏冷冷每天早上准时打电话来叫自己起床了。
　　本来还指望依靠距离这个东西，能让彼此之间产生一点疏离，但现在想想，只怕产生的思恋比疏离要得多那么亿点点了。
　　“起床啦，秋秋小懒虫。”语音电话刚一接通，就听见苏冷冷清甜的声音。
　　“知道啦，我等会就起来了。”女孩小嘴一撅，话语中带着浓浓的起床气和不情愿。
　　“秋秋还在家里嘛，不是说回爷爷奶奶家了嘛？隐隐约约能听见海浪的声音呢。”
　　苏冷冷的话语让女孩一惊，抬头一看才发现自己的确没有关窗，可少女的耳朵也太好了吧，这声音就连自己都几乎听不见呢。
　　“没，没有，你听错了吧？是不是家里阳台那边的声音？”
　　女孩踩着拖鞋，关窗的动作迅速而轻盈，尽量不让电话那头的苏冷冷发现。
　　“诶，可能是我这边吧，对了秋秋我跟你说，我昨天晚上把小西瓜揍了一顿，它太过分了，居然尿在我的格裙上了！”
　　少女的话语中带着一两分恼怒，说起来，跟苏冷冷一起住了这么久，林秋似乎还从没有见过少女生气的模样呢。
　　“好啦，别跟小西瓜生气啦，人家才三个月大呢，小朋友尿床什么的不是很正常嘛？裙子泡久一点就好啦。”林秋笑着安慰着电话另一头的苏冷冷同学。
　　主动挂断了电话，这一看时间，原来两个女生之间的电话，一来一去竟然打了一个多小时，等电话打完的时候已经是十一点多了，想了想还是选择叫了个外卖。
　　窗外的雨竟然还下的更大了一些，好在家里已经买好了不少的食物，看见房门上挂着的福字，墙上贴着的红色剪纸小猪，总算也有个过年的样子了呢。
　　南海市是个禁止燃放烟花爆竹的地方，即便是新年也不例外，但到了过年这几天的晚上总或多或少的会有人私下里放一些烟花什么的。
　　早早的准备好了晚餐，自己煎了一块龙利鱼的鱼排，混着黑椒汁，盖在番茄鸡蛋面上，一个人虽说可以弄得简单一些，但每年过年总还是要有仪式感一点的嘛。
　　今天的面也煮的格外的多，很显然林秋一个人是肯定吃不完的，剩下的部分刚好可以蹭着“年年有余”的意头。
　　才六点多，客厅的电视就被打开并切换到了央视一台，每年雷打不动的习俗是看看央视的春晚。
　　虽说这些年来春晚的节目已经越来越不好看了，但看春晚这件事儿成了养成了习惯之后，每年过年的时候，不看你又觉得像是缺了什么。
　　窗外的雨终于停了下来，太阳已经落下了山，远处的海面勉强能瞥见一丝丝的余晖。
　　虽说已经对春晚的节目不带任何期待，但在令人失望方面春晚果然没有再次让人失望，流量明星唱的歌总让人觉得没那个味，仔细一听就能分辨出来是假唱。
　　小品一如既往的尴尬却充满了主旋律，早些年本山大爷那种能令人笑得开怀的讽刺小品却再也见不到了。
　　舞蹈看起来倒是格外的华丽，但华丽确是服装，只是让人感觉缺少早些年如同千手观音或者是飞天那样的，或是震撼人心或者扣人心弦的感觉。
　　整个春晚充满了仪式感，但却只有仪式感，仿佛缺少了内核，让人觉得无聊极了。
　　刷了刷微博，习惯性的转发了几套好看小姐姐的写真，附上“系统自动转发”几个大字，没一会儿就见到了一堆熟悉评论。
　　诸如“老色胚回来了，爷青结。”“失踪人口回归”之类的评论比比皆是。
　　瞥了一眼自己的评论区，自己好像是有一段时间没有营业了，上次营业好像还是ISSCC会议的时候，写了稿子然后顺带转发到了微博上来着。
　　想了想，林小秋最终还是决定开个粉丝群，虽说从来也没有指望过粉丝变现，但有这么一批沙雕粉丝一起吃瓜吹水打屁还是挺好的。
　　“粉丝群479381355，欢迎加入，欢迎吃瓜吹水，不超速飙车就行。”
　　三下两下整好了粉丝群，编辑好了微博发了出去。
　　“叮咚、叮咚”
　　没一会，手机提示音就开始连续的响了起来，申请加入的人还蛮多的，果然是因为春晚太无聊了，大家都闲得慌嘛？
　　好不容易放了一批人进来，任命了几个管理之后，一看时间马上就要十二点了，就要到敲钟的时间了呢。
　　正犹豫着要不要跟苏冷冷同学语音通话一下，却没想到少女的语音请求先一步出现了。
　　“亲爱的，新年快乐！”苏冷冷笑嘻嘻的说着。
　　“傻苏苏，新年快乐。”林秋回应道，女孩的话才刚说完，电话的另一头就传来了烟花燃放的声音。
　　“嘭、嘭、嘭、嘭。”
　　苏冷冷适时的拍了几张照片，看起来应该是在小区的天台，各处烟花组合在一起，将夜空妆点的格外绚丽。
　　不一会儿，烟花的声音逐渐停了下来，手机中却适时的传来的苏冷冷清甜的歌声。
　　“遇见你是我生命，最透明的使命，一刻不能见到你就不能安定。”
　　“我爱上了你，已经不能，假装抹平心跳频率。”
　　“遇见你是我生命，最致命的决定，一米远的距离我却不能抱紧。”
　　“我连听大雨，安静不下你，只能够对自己说你是我的唯一。”
　　这首歌的名字叫做遇见你，是苏冷冷这段时间听的最多的歌之一。
　　“林秋同学，我喜欢你。”
　　歌声才刚刚停下，就听见苏冷冷的话语，这是属于她的告白，正式的，第一次的，来自她的告白。
　　“我听不清楚，你说什么？你再说一遍？”
　　明明听的一清二楚，但林秋却似乎想要再作弄一下自家少女，她的脸上的笑容显得格外的浓郁。
　　“我说，我，喜，欢，你！”少女的声音格外的响亮。
　　“咦，恶心，真肉麻。”
　　心口不一的女孩声音格外的软糯，语气中的欣喜都快要满溢出来了。
　　“早点回来，我想你了。”
　　“嗯，我后天，不对明天就回来。”
　　“等你，mua~”
　　“羞羞，mua~。”
　　第六十六章 完


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第76节 第六十七章 西瓜の变节

　　每个人都知道，第一个谎言总是要依靠第二个，第三个，乃至后面无数个谎言才能彻底圆好，而为了圆好这些谎言，总得要花费比原先更多的时间与金钱成本。
　　这不，为了营造一种自己真的回了老家的模样，林小秋选择不空着手回去，她提前了好几天买的特产，昨天晚上才刚到，拆干净了包装重新找了袋子装好。
　　“师傅，前面左转就到了。”
　　为了不麻烦苏泽明和林妩，还没到中午，女孩就靠着手机里的滴滴app叫了个车，提着大包小包的自己驱车回来。
　　“小姨，我叫了车，马上就到啦，车牌号南BAC580，你们不用过来啦。”
　　眼看着快到小区了，林秋在苏家人的家庭wechat群里招呼了一声，一者是为了不麻烦，二者是为了安全。
　　“好，注意安全，我现在来小区门口接你。”
　　女孩的消息发出去没一会，林妩就专门@了一下林秋，回复道。
　　大约十分钟的功夫，车就在小区门口停了下来，林妩和苏冷冷两个人似乎在门口的树荫下等了有一会了。
　　“小姨，我回来啦，咦，姨父呢？”
　　拉开车门，女孩背上背着个书包，手上拎着一大袋特产走了出来。
　　“真是的，回来就好了，还带什么东西呀，浪费钱。”
　　林妩接过了女孩手里的袋子，一脸嗔怪的模样。
　　“老爹今天一大早就鬼混去了，一堆狐朋狗友趁着大过年的聚会，哼，都不是好人。”
　　苏冷冷没好气的抱怨着，一只憨态可掬的深蓝色英短趴在她的怀里，小眼睛正打量着女孩。”
　　“这就是小西瓜嘛？还真的蛮可爱的诶。”
　　一瞬间，林秋的注意力完成被少女怀里的猫吸引住了，她伸出手想要摸摸这只小可爱，可小猫似乎有些怕生，硬是往少女的怀里挤了挤。
　　“小家伙还蛮怕生的嘛。”
　　见着小西瓜有些抗拒，女孩没有继续下去自己的动作。小西瓜似乎有所感觉，它却主动的将头伸了出来，蹭了蹭女孩的手。
　　“诶，它还跟你蛮熟的嘛。”少女有些惊讶。
　　到了家，将自己的行李简单的整理了一下，少女在客厅里看着电视，家里的女主人则在厨房里忙碌着。
　　见着在沙发上一边看电视一边折腾着小西瓜的苏冷冷，女孩掩着小嘴，一副想笑又不敢笑的模样，似乎在感叹小西瓜怎么遇上了这么一个小魔女般的主人。
　　“我来帮忙。”
　　走进厨房，林妩正在炸着花费了不少功夫才包好的藕饼，林秋想着能不能打个下手，这样可以有效的缓解自家小姨的忙碌。
　　“这些天，为难秋秋了。”
　　见着来人是林秋，林妩叹了一口气，等着林秋将厨房的门关好，她有些心疼的说着。
　　“就是回一趟老家而已，有什么为难不为难的啦。”
　　女孩愣了一下，一边用水冲洗着林妩摆在篮子的菜心，回答道。
　　“秋秋没必要在小姨这儿还掩饰的，我私下里跟你父亲的同学那边联系过，他帮我问了一下，你压根就没有回过你父亲老家那边。”
　　林妩放下了手中锅铲，话语中带着几分心酸。
　　谎言被揭破的女孩默不作声，手里逐渐迟缓的洗菜动作证明了她的心绪并不如表面上这么平静。
　　“我只是不习惯那么多人在一起过年，小姨你也别多想。”
　　沉默了良久，女孩试图解释着什么，但如此拙劣丢人谎言又能骗过谁呢？
　　林妩好歹是饱经风雨的成年人，女孩的小心思她看的清楚，但感情这种东西不是说你去阻碍它，它就不会进一步发展升温的，自家女儿这几天每天准时语音电话的模样她心里有数。
　　“小姨你不是说了相信我么？那就交给我解决，时间不会太久的。”
　　女孩硬生生的挤出一抹微笑，但微笑中的勉强怎么也掩饰不掉。
　　……
　　“小西瓜，来，喝羊奶。”
　　林小秋用小碗冲了一小杯稍有些温热的羊奶，用手估摸了一下，可能四五十度的样子，端到了小西瓜的窝边。
　　小猫似乎能听懂女孩的话语，蹒跚却极为乖巧的爬到了女孩的面前，试探性的用舌头舔了舔。
　　也许是察觉到味道还行缘故，便多舔舐了几口，弄得嘴边的猫毛上都沾染了不少羊奶。
　　年纪太小的猫不适合吃太多的东西，见着杯中的羊奶少了一小层，林秋就将已经开始有些凉下来的羊奶收了起来，只是小西瓜的视线似乎还停留在小碗里，眼神还有些依依不舍。
　　“小馋猫，你看看你。”拿了张纸巾在小猫的嘴角下处轻轻擦拭着，刚进过食的小西瓜似乎对女孩的戒备的完全松懈了下来，任凭女孩动作着，丝毫没有一点反抗的意味。
　　“哟，小西瓜居然还挺乖的嘛，早上的时候还蛮怕你的诶。”
　　见着小西瓜少见的配合，苏冷冷没来由的感叹了一句。
　　“西瓜，来，抱抱。”
　　见着西瓜趴在软垫上，一副试图假寐的模样，少女对着西瓜勾了勾手，但小西瓜却一副爱搭不理的模样。
　　林秋从柜子里找了个小毛毯，刚蹲下，正准备给小西瓜盖上，小西瓜却忽然主动的跳到了女孩的怀里，还主动的蹭了蹭，她似乎知道眼前这位女孩才是自己未来真正的衣食父母。
　　“过分了啊，这才多久呀，就变节了。”
　　苏冷冷死死的盯着女孩怀里的那只英短蓝猫，没好气的抱怨着，这只小猫似乎真的能听懂人话，还刻意朝着苏冷冷眨巴了一下小眼睛。
　　“怎么还吃醋了啊？”
　　见着苏冷冷一副幽怨的模样，女孩扑哧一笑，如同春日里最灿烂的花儿。
　　“好看。”苏冷冷盯着女孩看了好一会儿，把林小秋看的俏脸都有些红了。
　　“说什么呢。”
　　“夸你好看啊。”苏冷冷凑到了女孩的耳边，一字一顿的说着。
　　“小姨还在呢，别闹。”女孩在苏冷冷的手腕上轻轻拍了一下，往边上撤了一步，有意无意的保持了一点距离。
　　“我哪有闹，明明是你想闹了。”
　　苏冷冷的眼珠微微一转，坏笑着反驳道，女孩说的也对，林妩还在家里呢，自己还是收敛一些的好。
　　第六十七章 完


　　群60⑥7九3 40六
　　补昨天的更新，昨晚不太舒服，可能吃坏东西了~
　　今晚还有更新~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第77节 第六十七章 逐渐分离的相交线

　　林秋才回来两天，小西瓜就彻底认清了林小秋的家庭地位，知晓了谁才是真正的衣食父母，哪个女主人每天准时给自己喂食，每天讨好谁才是最重要的，至于苏冷冷嘛？那是谁？
　　“西瓜，快给我下来!”
　　苏冷冷没好气盯着那只明明就有窝，却偏偏特别喜欢爬上书架顶层趴着，还总是把书架顶层的书扫下来的坏英短。
　　小西瓜抖了抖身上的毛，挥了挥自己的尾巴，但就是一副不下来的模样，令苏冷冷有些咬牙切齿。
　　“姐姐别生气了，我来吧。”
　　听见在从书房传来的苏冷冷有些恼羞成怒的声音，林秋赶忙从自己的房间跑了过来。
　　“小西瓜听话，快点下来，不然等会没有吃的噢。”女孩伸出双手，好看的眉头微微一皱。
　　小西瓜也很识趣，见着自己的两位衣食父母似乎都真的要生气了，便从书架上一跃而下，极其准确的跳入女孩的怀里。跳下来之后，还刻意的在女孩怀里蹭了蹭，以至于女孩都不好意思生气了。
　　“乖啦，等会给你准备吃的噢。”
　　女孩摸了摸西瓜的头，将西瓜递给了苏冷冷。
　　“哼，秋秋你就宠着它吧，早晚把它宠坏。”
　　苏冷冷拎着西瓜的脖子，轻轻的在它的屁股上拍了一下，小西瓜似乎也知道自己做错了什么，只是轻轻的喵呜一声，却也没有反抗。
　　“下次要听话，听见了没有？”
　　轻轻扯着西瓜的小耳朵，少女轻声嘱咐道。
　　“喵呜。”
　　西瓜似乎真的能听懂苏冷冷在说什么，还答应了一声，只是会不会再犯就很难说咯，见着小西瓜可怜巴巴的样子，苏冷冷也心软了起来，手里的动作也跟着变轻了不少。
　　“我先去忙了，姐姐少欺负一点小西瓜。”
　　女孩轻声说了一句，步履有些急促着离开了书房。
　　也不知道从林秋回来之后的哪一天起，苏冷冷总觉得林秋逐渐还是有些躲着自己，就连在家里的称呼都有些变化。
　　但两个人私下的时候，她询问女孩，却得到的答复只有她最近很忙、有很多约稿要写、作业很多、是自己太敏感了等等之类的答复。
　　盯着林秋的背影，少女若有所思。
　　苏冷冷的感觉的确没错，林秋这几天确实在躲着她，从新年回来之后的第二天起。
　　虽然和林妩承诺过，自己会解决自己和苏冷冷之间的一切。
　　可实话实说，林秋并没有想好该通过什么样的一种方式，来结束这一段充斥着她人生中能称得上几乎是所有美好回忆的初恋。
　　可这一切都是因为自己而起，就必须由她来结束。
　　既然这段感情本身就是一种错误，那错误的代价都应该由自己独自承担。
　　她很清楚，如果林妩和苏泽明直接插手分开她们两个人，以苏冷冷的性格，势必会产生激烈的争吵，最终闹得不可开交，这是她绝不愿意看见的。
　　毕竟，是自己的出现才打破了这个家庭的宁静，带来了这些错误，就应该由自己来修正这一切，让一切都回到原点，回到几个月前，自己未曾来过这里的模样。
　　躲避与疏离，是林小秋的第一次尝试，她希望通过自己的躲避和逐渐的疏离来冲淡苏冷冷和她的感情，至少冲淡苏冷冷对她的感情。
　　只有两个人的感情慢慢淡薄了，才能彼此都不挣扎的和平放手，至林秋同学是这样想的。
　　林秋觉得自己和女孩就像是两条相交的直线，慢慢靠近，交汇，有了交点，但最终却因直线无限延伸的特性而被迫逐渐远离，最终无法逃过渐行渐远的命运。
　　……
　　一个人在房间里，女孩其实也没有完全撒谎，她的确有很多的事儿要做，比如还有三篇价格不菲的深度约稿，还没写完的寒假作业，答应粉丝要制作的讲解视频等等等等。
　　但这里面的绝大多数事儿实际上都是林秋自己主动揽上的，比如与Dr.Hentai的约稿。
　　当然，她的目的并不是为了钱，事实上她也并不缺钱，抛开父亲留下来的钱不说，自己的卡里至今还有差不多六位数的存款，哪怕一个人搬出去住，也足够她花一整年了。
　　麻醉自己，逃避感情的最好方法就是让自己有忙不完的事儿。
　　只有使用工作来麻痹自己，将精力全部集中到别的事物中，才不会让自己无时无刻试图沉浸在那种感情带来的美好中，无法自拔。
　　“秋秋，吃饭啦。”少女的声音从门外传来，将林秋从写作的思绪中唤醒出来。
　　“诶，好，我马上来。”
　　答应了少女一声，姗姗来迟的来到餐厅，林妩已经将一切准备的妥妥当当，六菜一汤，对于四个人来说已经是相当丰盛的家宴了。
　　“秋秋这两天看起来蛮忙的诶，连房间门都很少出了。”向着女孩碗里夹了块牛肉，苏冷冷有意无意的问了一句。
　　“赶假期作业呢，之前本来就没怎么动，再加上前两天过年一个字也没写，算算日子再有十几天就要开学了，动作不快点估计就写不完了，我才不想挨骂呢。”
　　女孩早就想好了借口，她瞥了一眼坐在边上的苏冷冷，浅笑着说道。
　　“寒假作业？这，这不都是最后一周再写的嘛？”听到这个借口，苏冷冷愣了一下，随即说道。
　　“傻姐姐，你要看看咱们到底有多少作业呀，如果要一页一页认真做，光数学不算答案就快一百页了，理科三门不算答案快一百八十页，真要一题题认真做，没有小半个月是肯定不够的啦。”
　　林秋细数着她和少女的寒假作业，竟然让苏冷冷冷汗直流。
　　“这，秋秋这么一说，好像作业是有点点多呀，那我也得早点开工啦。”
　　这才反应过来的苏冷冷似乎完全相信了女孩的借口。
　　……
　　夜深了，将第一篇约稿的最后一段话写完，看了看时间，眼皮都有些重起来了，女孩也觉得该到睡觉的时间了了。
　　躺在床上，她却反而有些睡不着了，脑海如同电影放映机一样放印着她和苏冷冷从相识一路到今天的每一幅甜蜜画面。
　　只是脑海中每放过一个画面，她就会本能的想起与林妩之间的承诺。
　　她和少女之间，也许就像是两条相交的直线，注定要渐行渐远。
　　第六十七章 完


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第78节 第六十八章 苏冷冷的进击

　　感情这种东西，它跟弹簧非常类似，你越压抑着自己不去想，越想要逃避它的时候，往往却会忽视它即将到来的足以让人彻夜难眠的更猛烈的反弹。
　　房间的门被悄悄的扭开，林秋似乎已经睡了，空气中隐约能听见有节奏的呼吸声，为了不惊醒她，少女的动作就更加的蹑手蹑脚起来了。
　　也许是因为天冷的缘故，林秋紧紧的裹着被子，蜷缩在足够两个人睡下的床的一小角，房间里的空调却并没有开。
　　打开了空调，调成制暖的模式。
　　掀开被子的一角，少女侧着身子悄悄的钻了进去，女孩似乎睡的不太久，被窝里仍有些冰凉。
　　“唔？”
　　女孩被突如其来的温暖惊醒了，也不知什么时候，被窝里忽然多了一具温热的身体，靠在自己的身后，温暖而柔软。
　　“怎么啦？”
　　见着忽然被惊醒的女孩，苏冷冷还以为女孩出了什么状况呢。
　　“暖暖的，沫沫你不要动嘛。”
　　女孩的声音柔柔的，糯糯的，带着一点将醒未醒的味道，语气就像是近在耳边的撒娇。
　　“好，我抱着秋秋，这样就不会冷啦。”
　　苏冷冷答应了一声，小手试图从女孩的腰际间穿过，女孩倒也极其的配合，身体微微挪动，就像猫一样被苏冷冷搂在了怀里。
　　“沫沫姐姐，你怎么来啦。”
　　浅层次的睡眠一旦被惊醒就很难再次入睡，被惊醒的女孩的眼皮虽然有些沉重，但似乎有些睡不着了。
　　“我来看看我家女孩最近怎么了呀，感觉再不来，她就要跑掉了啦。”
　　苏冷冷的话语中有些不安，这是她所担心的事儿。
　　女孩的身体微微一震，她知道这也许是少女内心最深处的担忧之一，但她不可能给出任何的承诺。
　　她已经做好了离开的准备，就像来时那样，悄悄的，让人没有一丝丝防备。
　　“是不是妈妈他们知道了，跟你说什么啦？”苏冷冷在林小秋的耳边轻声说着。
　　“不是，别瞎猜。”
　　听着少女的话，林小秋的心里似乎漏掉了一拍，但她最终还是没有承认，于是撒了个小慌，否认了苏冷冷的猜测。
　　“一个人过年这几天，我就有在想，我们的未来，到底应该是什么样子的？”
　　“我们现在的这种感情真的是爱么？如果有一天，你喜欢上了别人，那么我该怎么办呢？”
　　“如果我们真的能走下去，那又该怎么面对小姨和叔叔，外公和外婆他们呢？”
　　林秋诉说着自己由来已久的心事，这些问题她也想了很久，但却从来都没有得到过正确的答案。
　　面对林小秋的问题，苏冷冷也不知道该怎么回答，很多问题她也没有静下来好好的思考过。
　　她一直都知道眼前的女孩远比看起来要成熟的多，但她真的没想过女孩居然有这么多担心的事情。
　　“所以，秋秋这几天才一直躲着我么？”少女抚摸着女孩的长发，低声问道。
　　“嗯。”女孩肯定的答复着，但并不完全是这些。
　　“这些问题，我也没有答案，可我也很清楚，解决它们，面对爸爸妈妈，不是也不该只是秋秋一个人的事情。”
　　“既然说好了在一起，那么从在一起的那天开始，它们就是我们两个人的问题，让我们一起面对他们，好吗？秋秋”
　　话音未落，苏冷冷的小手就已经摸到了女孩的手，她分开着女孩的手指，将自己的手指一一的穿入手指的缝隙中，然后微微扣住女孩的手。
　　任凭少女牵着她的手，但女孩却一直都没有回应，直至入睡。
　　睡梦里，也不知是谁的眼角有晶莹的东西悄悄划过，落在枕边。
　　……
　　寒假过得很快，不知不觉间只剩下了最后为数不多的几天，孩子们终于想起来，原来自己还有堆积如山的寒假作业要完成了。
　　“啊啊啊，作业怎么这么多啊。”已经写了一个上午的寒假作业了，苏冷冷总算勉强能看见作业的尽头了，只听她没好气的抱怨着。
　　“别抱怨啦，别忘了语文除了练习册还有四篇八百字的周记呢。 ”
　　坐在少女对面的林小秋手里拿着刚买没几天的逗猫棒，不断的逗弄着躺在她怀里的小西瓜，顺便善（e）意（yi）的提醒着少女她记漏了什么作业。
　　也不知是平日里羊奶加猫粮的组合确实营养丰盛，还是小西瓜日常的活动量太少，这些日子以来，小西瓜以一种肉眼可见的方式日渐的肥美了起来，甚至都开始有软乎乎的小肚子了。
　　“喵呜”
　　小西瓜轻声叫唤了一句，随后从女孩的怀里钻了出来，朝着一楼洗手间的方向不紧不慢的爬了过去。都说猫的智商跟小朋友的智商差不多，此言不假。
　　“小西瓜好像又胖啦。”林小秋嘟囔了一句。
　　“还不是秋秋你每天那么惯着它，臭西瓜不胖才怪。”
　　刚做完一道大题的苏冷冷没好气的吐槽着，西瓜最近越来越亲近林小秋了，亲近的让她都有点嫉妒了。
　　“我就喜欢惯着它。”林秋白了一眼苏冷冷，离开了苏冷冷的房间，只留下她一个人。
　　注视着女孩的背影，苏冷冷觉得女孩似乎对小动物似乎都有着天然的溺爱，不论是家里的西瓜，还是小区里的小猫小狗。
　　……
　　孩子们最不期待的日子总归还是来了，一场叫做“开学”的恐怖片适时的上演在中华大地上，数以千万计的学生们即将在这一周里返校。
　　说起来也好笑，其实很多学生们的内心深处是渴望着开学的，不过开学没几天，学生们又将开始渴望假期了。
　　这种放假时想上课，上课时想放假的心态在学生群体里并不少见。
　　归根结底，其实并不是学生们多么喜欢上课。
　　而是只有在学校里，才有那么多的同学和朋友可以一起欢闹，学生们往往贪恋的是那种和同学们在一起的欢愉时光，仅此而已。
　　“作业写完了嘛？今天要收寒假作业啦。”
　　才刚到班里，就听见语文课代表程帆刻意尖着嗓子在催促着同学们交语文作业。
　　语文是最难收齐的一科作业，与其他科作业不同，语文除了要交练习册之外，还需要单独交周记本。
　　练习册还好办，有些人翻着答案，鬼画符的写两笔就完事了，可周记可就没那么容易糊弄了，毕竟语文老师可说过，要仔细的一篇篇看呢。
　　两份作业还要分别统计名单，因此明明第二天才正式上课，程帆就已经在张罗着收作业的事儿了。
　　第六十八章 完


　　群60⑥7九3 40六
　　补昨晚的，昨天太晚了睡过去了x，今晚还有更新~
　　感谢苏梦灵dalao的打赏，谢谢~
　　关于猫猫和几个读者的担忧，不要担心嘛，我的玩具刀很快很锋利的，一点也不疼啦~
　　下面是py时间~
　　《病弱美少女用决斗带来笑容》
　　一本算是幼苗的变百，还蛮有趣的，读者老爷们有空可以去转转呀~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第79节 第六十九章 长高

　　三月的南海市极少下雨，可天却总是阴阴沉沉的。
　　空气中弥漫着潮湿的味道，家门外走道墙壁的白色瓷砖上都开始渗出星星点点水珠来。
　　回南天，是南海市三四月人们最常遭遇也最讨厌的天气。
　　从南边的海里吹来的暖湿气流，与从北方南下的冷空气相遇，在南海市这一片形成挥之不去的准静止锋。
　　最终使岭南地区的天气长期处于阴晴不定的状态，非常非常的潮湿，明明有足够的水汽，却始终无法以雨的形式倾泻出来。
　　这种天气下衣服通常没有个三四天都很难晒干，而且很多东西都容易发霉。
　　苏冷冷的家的房子本就在海边不远处，这可就更让人痛苦万分了。
　　“这衣服要是再不干的话就快要没有衣服穿了。”
　　苏冷冷没好气的抱怨着，外面已经挂了自己三套长袖校服了，算是刚刚换下来的这套，可就四套了。
　　“先收进来吹一下吧，实在不行的话就穿我的呗，就是姐姐穿可能会小一点点。”
　　林秋从自己的房间里将那台看起来比她的小脑袋还大的电吹风拿了出来。
　　“你们俩呀，别担心那么多啦，都去看书，衣服的事儿交给我处理。”
　　刚吹完头发的林妩来的有些不紧不慢，也对，现在才十点多，离两个女孩上床睡觉还有一段距离。
　　“秋秋好像看起来长高了一点？”
　　注视着自家的两朵并蒂莲花，林妩打量了一会，似乎觉得哪里有些不对，忽然醒悟了过来。
　　“啊？有嘛？”
　　听见林妩的话，女孩迟疑了一会，又看了看苏冷冷，她倒是没什么感觉。
　　“好像是高了一点呢，之前才到我眼睛那儿呢，现在好像快要差不多高了。”
　　苏冷冷简单的判断了一下，女孩好像的确长高了呢。
　　“你们俩背靠背，我来看看。”
　　林妩似乎来了兴致，脸上带着浓郁的笑容。
　　两个女孩背靠着背，在客厅到二楼房间的楼梯转角平台，林妩则不知道从什么地方拿了个卷尺，似乎想要量出两个女孩确切的身高来。
　　“沫沫姐姐不可以踮脚噢。”
　　见着苏冷冷似乎似乎有踮脚的苗头，女孩表情略带两分认真的提醒着。
　　“我哪有，秋秋你不要凭空污人清白！”
　　见着自己的小心思被揭破，苏冷冷俏脸微微泛起红晕，但她还是忍不住要反驳，毕竟输人不输阵嘛。
　　“咳、咳，别闹啦，快把身高量了。”
　　见着自家这对闺女欢闹的模样，林妩也没能忍住笑。
　　“沫沫，一百六十七公分，比刚上高中的时候长高了两公分嘛。”
　　林妩准确的卡着钢卷尺，读出了具体的数字，只见她有些欣喜的说着。
　　“一百六十四公分，我想想，秋秋刚来家里的时候才刚刚一米六吧，长得蛮快的诶。”
　　林妩欣慰的注视着两个女孩，两位小幼苗都在茁壮的成长着呢。
　　“小姨，我先回房间去啦，今天有点累，想早点休息了。”打了声招呼，林秋先回了房间。
　　……
　　“秋秋长高了呢，都快赶上我了，等秋秋比我高的时候就可以更好的保护我了。”
　　悄悄的溜进了林小秋的房间，少女顺利的占据了床边的有利地形，瞥着一旁正在敲击着键盘的女孩，苏冷冷笑嘻嘻的说道。
　　“明明应该是姐姐保护妹妹才对，哪有你这样的姐姐呀？”
　　林秋转过头来，白了少女一眼，没好气的说道。
　　“可是，不是秋秋说的会保护我吗？”
　　苏冷冷刻意摆出一副委屈巴巴的样子。
　　“哪有？你有证据吗？录音了嘛？没有证据的事情都不算数。”
　　林秋似乎也学坏了，只见她一脸无辜的说着瞎话，似乎什么都不打算承认的模样。
　　“秋秋怎么也变坏了，快把以前那个温柔善良，可爱害羞的秋秋还给我！”
　　苏冷冷看起来一副张牙舞爪的模样，只是似乎还蛮可爱的。
　　“近朱者赤，近墨者黑，可能是最近跟那个叫做苏冷冷的大坏蛋在一起久了，耳濡目染了吧。”
　　女孩一本正经的调戏着占据了自己大半个床的苏冷冷。
　　……
　　“我也要休息了，沫沫姐姐该回房间啦。”
　　瞥了一眼时间，已经十二点了，女孩正准备睡休息，却发现苏冷冷居然还在躺在自己的床上，手中的手机还发着亮光。
　　林秋的话语迟迟没有得到回应，走近了，她才发现，原来苏冷冷不知道什么时候已经睡着了。
　　先是关掉了房间里的顶灯，而后洗漱的的动作与声音女孩都在刻意的控制着，一举一动都显得极其的轻柔。
　　“傻姐姐。”
　　见着苏冷冷娴静的睡颜，林秋会心一笑。她缓慢的摊开自己床上的被子，将它轻轻盖在小睡美人的身上，以免惊醒眼前的睡美人。
　　不一会儿，女孩也躲进了稍显宽大的被子中，她侧着身子，视线停留在苏冷冷的俏脸上。
　　“保护沫沫姐姐，那是我的承诺啦，我不会忘记的。”
　　女孩轻声细语，像是在诉说着什么诺言。
　　“好梦。”
　　在苏冷冷的小脸蛋上悄悄的亲了一小口，女孩也很快进入了梦乡之中。
　　……
　　“沫沫姐姐，该起床啦。”
　　迷迷糊糊听见林小秋的呼唤，苏冷冷不由得睁了朦胧的睡眼。
　　“诶，闹钟还没响啊，让我再睡一会，唔，秋秋怎么在我房间里啊？”
　　少女的意识还不清醒，嘴里还说着胡话。
　　“这是我的房间啦，沫沫看看时间，再不起床等会就要迟到啦。”
　　女孩摇了摇苏冷冷的肩膀，总算让她看起来来清醒一些了。
　　“我，我昨晚好像趴在这里玩手机来着，是我趴着趴着睡着了嘛？”
　　苏冷冷才意识到自己睡在了女孩的房间里。
　　“你说呢？”女孩白了她一眼，反问道。
　　“也不知道是谁，多大的人了，还跟个小朋友一样抢被子，睡得一点也不踏实。”
　　“更过分的是，还把人家当成了玩具熊，死死的搂在怀里，差点喘不过气来啦。”
　　林小秋一条条数落着女孩的睡姿，但却没有丝毫抱怨的意味。
　　“嘻嘻，秋秋最好了。”苏冷冷笑嘻嘻的说道。
　　“衣服我给你拿好啦，洗漱的动作要快一点噢。”
　　“好，秋秋先下去等我吧。”
　　“嗯。”
　　第六十九章 完


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第80节 第七十章 运动会的报名

　　“都听说了吧，下周的周三周四学校开运动会，除了高三年级之外其他年纪都不用上课啦。”班级外的走道边，几个男生正热火朝天的讨论着学校运动会的事儿。
　　也对，毕竟都开了一个多月的学，还没有正经放过一次假呢，运动会对于绝大多数不参与比赛的同学来说，其实与放假没有太多的区别。
　　运动会之后紧接着就是五一劳动节了，今年的五一连着清明，一共有长达七天的假期，算上运动会的两天，实际上就是九天的超级长假，这对于在学校里憋了很长一段时间的孩子们来说，无疑是一件非常值得期待的事情。
　　“咳、咳，孩子们该上课啦。”
　　大着肚子的马海琳站在教室的讲台上，对着门外的同学不紧不慢的喊道。
　　二班的学生们其实专门为自家的班主任老师准备了一张稍微高一些的凳子，让她不至于总要站着上课，但出于对教师这个身份的尊重，绝大多数时候马海琳总是站着上课。
　　马海琳的孩子们都知道自家班主任大着肚子却还愿意肩负着班主任职责带着他们，因此这段时间以来，几乎所有的同学们都格外的听班主任的话。
　　虽然还没打上课铃，但走廊里的几个男生却还是恋恋不舍的进入了教室，坐在了自己的位置上。
　　“看你们刚刚在外面聊运动会的事儿，上课之前那我也讲一下好了。”
　　马海琳站在讲台上，她的心情似乎不错，脸上还挂着笑容。
　　“同学应该都知道了，下周周三开始运动会，总共两天，分成田赛跟径赛两个大项，除了专业比赛之外还有一些娱乐项目，我们老师也会参加。”
　　马海琳拿出一张运动会的安排表，简单操作了一下投影，将具体时间与流程表都展示在投影的幕布上。
　　“咳咳，这个，运动会嘛，这么多项目，总要有人报名的对吧。”
　　“鉴于我们班没有体委，下课之后这个表我就交给班长跟学委了，他们两个人负责处理报名的事宜，别的我不管啊，反正每个项目都得有人报名，你们自己解决啦。”
　　讲台上的班主任扫了一眼自己的学生们，这话里带着的意味不言自明。
　　“老师，我能负责划水摸鱼嘛？”
　　见着马海琳似乎心情不错，唐画同学主动举手作死发问。
　　“文文，给唐画报一个五十米。”
　　听着唐画的问题，班主任倒是没有直接回答她，而是对着班长洪文文说了一句。
　　“啊？老师，不要啊！”
　　刚刚还在作死的边缘试探的唐小画同学，转瞬间就开始求饶了起来，只不过马海琳的做下的决定一般都不会更改。
　　“不作死就不会死。”
　　苏冷冷朝着唐画做了个口型，只是唐小画却没能看明白，还是她后排的林秋给她解释了一下。
　　“好了，同学们，我们现在开始上课，这节课我们来讲正余弦定理。”
　　上课的铃声适时的敲响，似乎在提醒学生们也该将自己的思绪拉回到课堂中了。
　　南海中学的教学进度其实很快，这才上了一个多月课，数学的必修就差最后一本了。
　　算上还有四五本的选修，按照正常的教学计划，通常到了高二的第一个学期结束时，所有的授课就将结束，届时，所有的学生就将开始第一轮总复习。
　　总共三轮具体而系统大型总复习是南海中学的历年以来保证高考成绩的最优手段之一，再加上南海中学本身的生源就是全市最优秀的一批，搭配上良好的师资和规划，高考的成绩自然不言而喻。
　　“正弦定理的形式很简单，接下来我们来证明一下，为什么正弦定理能够成立，同学们跟着我的思路来。”
　　简单的介绍了正弦定理的一般形式后，马海琳开始介绍原理的由来，这是她教导三角函数等平面几何定理时一贯的做法，这种附带的证明过程可以加深学生们对这个定理的印象以及掌握的程度。
　　“我们都知道，过任意三个不在一条直线上的点，可以确定一个圆，而以三角形的三个顶点做的圆，我们都知道，这叫做三角形的外接圆。”
　　“通过外接圆的圆心和与∠A对应的圆弧的任意一个端点可以构建一个直角三角形，因为同弧对同角，所以我们知道新构建出来的三角形的角与∠A是一样的大小。”
　　“根据这样一个直角三角形，我们就可以确认，a除于sin∠A得到的常数h实际上等于2R，也就是外接圆的直径，基于此可以证明正弦定理。”
　　时间过得很快，马海琳将正弦定理完全讲通，布置了几道习题，二班的学生们才做完的功夫，就到了下课的时间。
　　……
　　马海琳的安排其实很鸡贼，自家的班长洪文文本就是班里算得上是班里颜值排得上号的女生，再加上性格迷迷糊糊的缘故，在男生中的人缘一直不错。
　　至于我们的大学委苏冷冷同学，不论颜值，身材，成绩，就算拉到年纪里也没有几个能跟她并驾齐驱的人。
　　在运动会报名的事上，苏冷冷更大的优势在社交，她是个少见的在二班的几乎所有女生的小团体中都相当受欢迎的人。
　　两个人缘又好，颜值又高的女生负责运动会报名的事儿确实是个不错的招数。
　　试想一下，在班里堪称傻白甜的班长大人俏生生的站在你的面前，问你要不要报名，实在不行的时候还能顺便撒个娇，你难道还好意思直接拒绝嘛？
　　“天降黑锅！”
　　刚下课，苏冷冷没好气的抱怨着，眼神幽怨的盯着讲台上那个挺着大肚子的班主任，她明明只是个学委，怎么就被钦点了来负责运动会报名呢？
　　“冷冷，看什么看？快去干活，这周就要将名单上交了。”马海琳似乎察觉到了少女的目光，嘴角微微上扬，带着欢快的笑声说道。
　　“嗻，小主说得对，小的立刻就去做。”
　　苏冷冷捏着嗓子，故意学着小太监的口吻说着玩笑话。
　　“别闹了，快去发动你的小姐妹报名去，有些项目我觉得蛮适合你们报名的。”
　　马海琳白了少女一眼，在私下里她其实蛮喜欢跟学生们打成一片的。
　　折腾了一圈，好不容易才发动了几个女生报名，这眼看着不少项目还没有着落呢，少女想着要不要自己也报两个凑一下数？
　　少女心一横，在五十米短跑上写上了的自己的名字。
　　眼看着还有一个两人三足的项目没人报名，她有些头大，这个项目出现在这里其实稍微有些尴尬。
　　因为如果是一男一女之间报名，总会显得关系太近，容易被老师担心是否有早恋的倾向，如果是两个男生报名嘛，又似乎看起来gay里gay气的。
　　“秋~秋~,我有事儿找你。”
　　眼看着这个空缺很难有人填补了，苏冷冷第一个念头就是要不要找林小秋一起报名，毕竟这种事情，还是找自家女孩最靠谱啦。
　　“不报不报，你忽悠不了我的，体育这方面我一直都不好的。”
　　女孩一眼就看穿的苏冷冷的心思，小脑袋都快摇晃成铃铛了。
　　“诶呦，我是这种人嘛？只是这里有个超级有意思的团体项目，需要两个人一起报名，这个项目超级简单的，只需要你在一边配合我就行啦。”苏冷冷像是忽悠小白兔的大灰狼。
　　“是，你就是这种人。”女孩点了点头，肯定的说道。
　　“秋秋报一个嘛，帮帮我嘛，两人三足很有意思的。”少女刻意扮着可怜的表情，那神情和语气让林小秋不禁有些心软。
　　“那，好吧。”林小秋犹豫了片刻，最终还是在这个项目上报了名。
　　第七十章 完


　　群60⑥7九3 40六
　　想要大家间贴好嘛，一条，就一条就好~
　　想看看我的读者老爷们读到这里的大概有多少人~
　　(▽)~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第81节 第七十一章 视频剪辑

　　这不，两人三足的名才报上，苏冷冷看似梨花带雨的俏脸上立刻就换上了一抹奸计得逞的坏笑，如果少女有小尾巴的话，那么这一刻她的小尾巴一定已经翘到了天上了。
　　“我就知道是这样！”
　　林小秋见着少女的嘴脸，没好气的吐槽道，虽说这种事儿已经遭遇过很多次了，但每次她就是忍不住心软是个什么事儿嘛。
　　“人呐，就不能心软，心软你就一定会白给，果断也许还不会败北呢。”
　　从苏冷冷成功忽悠自己报名两人三足这件事儿上，林小秋又一次复习了这个重要的道理。
　　运动会中，麻烦的事儿除了各个项目的报名之外，还有更加麻烦的入场式，还要折腾什么方阵，不过这都是明天体育课的事儿了。
　　今天的最后一节课是自习，班主任代课，随着班主任马海琳的离开，二班的学生们也纷纷开始收起书包，准备回家或者回宿舍了。
　　“苏苏最近在忙什么呢？晚上在群里找你们的时候怎么总是秋秋先回复的呀。”
　　走在教学楼到校门口的那条的林荫小道上，叶琳儿对苏冷冷最近的情况有些好奇。
　　“保密。”
　　少女欢快的哼着小曲，树荫下有着蝴蝶在飞舞着，春天的花儿正在开放，路上的学生们脸上都带着欢声与笑语。
　　“哼哼，苏苏以为保密保密会有用嘛？天真！我们还有秋秋这个小间谍呢，秋秋，快讲讲。”唐画白了一眼自己闺蜜，笑嘻嘻的说道。
　　“啊？问我啊，我，我不知道噢，姐姐最近总是一个人呆在房间里，我也不知道她在干什么啦。”
　　听到唐画的问题，林秋的俏脸上露出一副错愕的表情，她不假思索的回答道。
　　苏冷冷在一旁憋着笑，自家女孩在一本正经的扯着慌，可偏偏就是看起来可信度max。
　　果然正如金庸先生在书里说的那样嘛，越是足够漂亮的女孩子越会骗人，哼哼。
　　这些天以来，苏冷冷正在为自己的第一首翻唱歌曲准备着，那是一首二人合唱的歌曲，最近每天晚上忙完学习的事儿之后，两个女孩就会在一楼的书房里练习与录制。
　　这两天MV都快制作完了，正在联系原来的唱见关于歌曲版权的事情。
　　说起来，这首歌还是林小秋同学帮助具有选择困难症的苏冷冷小朋友选择的呢。
　　“唔？秋秋都不知道？苏苏你在搞什么呀，神神秘秘的。”
　　叶琳儿有些将信将疑的说着，只是从表情上来看，似乎信了八分。
　　“哼哼，不告诉你们。”
　　少女故作神秘，惹得自家的两个闺蜜更加好奇了。
　　“画画，上，大刑伺候。”
　　叶琳儿给了唐画一个颜色，她刻意的挽住了苏冷冷的手臂，准备让唐画挠苏冷冷腰间的痒穴。
　　“别闹啦，车来啦，要上车啦。”
　　唐画正欲将手伸到少女的腰际间，准备挠痒的时候却被一旁本打算旁观的林小秋打断了。
　　“好啦，我们俩先上车啦，回头见噢。”
　　苏冷冷坏笑着说道。
　　“画画，我怎么觉得秋秋在骗我们呢，你觉得呢？”
　　盯着两个女孩手挽着手离去的背影，叶琳儿总觉得哪儿不对。
　　……
　　书房的电脑中正播放着两个女孩制作了大半个月的mv，略带两份清雅的风景画让人有些心旷神怡。
　　虽然整个MV下来只有不到五分钟的时候，准确的说是四分十七秒，而且看起来还有几分粗糙，但对于两个几乎是首次接触MV制作的女生来说已经是一件很不容易的事儿了。
　　“长亭短亭又一程，归路总向晚，翩跹岁月与谁伴，谁于我墨间辗转，青裙亦款款，诗工轻裁作锦缎。”苏冷冷清脆夹杂着林小秋的甜软，两股声音交织在一起，格外的悦耳。
　　“视频效果感觉还不错，当然主要是沫沫和秋秋的声音整体很好，就是总感觉音画不太协调。”
　　被自家两个女孩拖过来当观众的林妩仔细审视着mv，倒是颇有些专业评委的味道。
　　“老妈还有别的意见嘛？”
　　苏冷冷仔细的将林妩的意见记录了下来，对于自己正式的第一首歌这件事儿，她自然非常上心。
　　“真要说的话，呼吸声有点重，就这么多了。”林妩想了想，确认没有别的意见后缓缓说道，她其实对自家女儿的想要成为唱见的兴趣总体来说还是持着支持的态度。
　　折腾了大半个晚上，还是没能将mv完全处理好，一看时间也已经十二点多了，视频与声音协调的问题还是没能完全解决，说到底还是因为两个人合唱的节奏有快有慢才导致的结果。
　　“这个声音不太好修，要不今天先到这里吧，而且，不是还没拿到授权呢，沫沫姐姐不用那么着急的，就算是今晚把MV处理好，没有版权也不可以上传的。”
　　眼见着苏冷冷打了一个呵欠，似乎是有些犯困了，女孩主动提议道。
　　“嗯，那好吧，我先去睡了，秋秋晚安。”
　　苏冷冷确实有些困了，今天中午本就没休息好，视频剪了半个晚上就更困了，女孩这么一说，她也就同意了。
　　眼见着少女离开的身影，林秋笑着摇了摇头，随即将视频连带工程文件用U盘拷贝了一份，回了房间。
　　打开自己电脑中的Adobe Premiere与Adobe Audition，林小秋的脑海中其实已经有了解决音画不同步问题的预案。
　　她的想法很简单，就是将声音剪辑成很多小片段，然后再根据视频的内容和时间，一截截的拼接组合起来。
　　这种方法虽然笨拙但却必然行之有效，就是工作量会有些大，颇有些费时费力。
　　将声音剪辑成三十一个小片段，然后再根据视频的需要加入或减少停顿，最终拼接成一个完整的音频文件确实是一个工作量很大的活，等女孩弄完的时候已经是凌晨的四点了。
　　“唔，总算弄完啦。”
　　将音频合并到视频之中，又听了两遍，确认音画不同步的问题彻底解决后，女孩总算松了一口气。
　　“明天应该可以给沫沫一个惊喜吧。”
　　躺在床上，女孩暗暗想着，对于苏冷冷的事儿，她总是格外的上心。
　　第七十一章 完


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第82节 第七十二章 幼稚与成熟

　　不到三个小时的睡眠对于正值花季的女孩来说，着实还是太少了一些，听着女孩极其少见鼾声，就知道她真的很累很累了。
　　女孩临睡之前怕自己第二天早上起不来，还刻意多设了四个闹钟，可如今的第四个闹钟已经响过了，女孩却仍然躺在那里，无动于衷。
　　当人处于疲倦之后的深度睡眠时，你设再多的闹钟，该起不来的还是起不来。
　　“秋秋，起来啦。”
　　隐隐约约听见苏冷冷的声音在耳边呢喃，但眼皮还是紧紧的贴着眼睑，难以睁开。
　　“懒虫、起床啦。”
　　见着女孩迟迟没有醒过来的迹象，甚至还夹杂着轻微的鼾声，苏冷冷想了想，掏出自己的手机，播放起了一段语音来。
　　这语音似乎格外的有效果，短短两三秒的语音才重复播了两次，林秋真的就慢慢的醒了过来。
　　“这，这不是我，之前叫你起床的时候嘛？”
　　又单曲循环了好几遍，女孩的意识彻底清醒了过来，她只觉得这段语音声音好熟悉啊，好一会才反应了过来。
　　“我也没说不是呀，秋、秋、小、懒、虫。”
　　苏冷冷刻意强调与停顿让女孩有些羞愧，但她也不知道该反驳些什么。
　　“我先下去等你啦，动作快一点噢。”
　　苏冷冷简单交代了几声正在洗漱的女孩，就离开了房间。
　　女孩才刚出来，就发现床头已经多了一套自己的校服，显然是苏冷冷帮忙拿的。
　　尽管用冷水洗了好几次脸，但眼皮还是有些沉重，这种困倦的感觉让女孩觉得有些不妙，不过课还是要上的，不是么？
　　从早上的早读开始，一直到第二节英语课下课，大半个早上林小秋甚至都不知道自己是怎么过来的。
　　耳边飘过老师的声音，自己的手肘压着摊开的英语书的两侧，微微低着头，嘴里不断的发出“嗯，嗯，嗯”，还时不时点头，这就是林秋这两节课的真实写照。
　　“年轻人呐，晚上要节制一点呀。”
　　唐画戳了戳自家同桌苏冷冷的手臂，嘴里低声的开着什么足以从苏冷冷的好看的俏脸上碾过去的火车。
　　“你在说什么呀，哪有！”
　　听着自家闺蜜的话，苏冷冷也有些摸不着头脑，不过当她将注意力放在身后的林小秋身上时，她才明白唐画话里的意思。
　　“秋秋她从早上到现在一直都这个样子嘛。”
　　苏冷冷用手指戳了戳一旁正记录着谁没交化学作业的叶琳儿。
　　“从早读的时候开始就这样了呀，应该是昨天晚上没睡好吧，苏苏没注意到嘛？”叶琳儿瞥了一眼苏冷冷，颇有些压抑的说道。
　　苏冷冷支支吾吾的却没有回答，今天早上她来的时候才发现昨天英语单词的作业写了却没带过来，这不才临时赶了一份出来，哪还有空关心自己身后的女孩呢。
　　“秋秋，秋秋。”
　　少女的呼唤如同一柄绳索，将女孩从半梦半醒间拉了出来。
　　“昨天晚上很晚睡么，怎么连上课都睡着了，要不要我跟妈妈说一声，请个假睡一会？”苏冷冷颇有些关切的问道。
　　“昨晚有点点失眠啦，不过，不用了啦，我已经睡够了。”
　　林小秋摇了摇头，她也没料到自己居然会困倦成这样，这就是所谓的春困夏乏吧，用冷水洗了把脸，女孩在接下来的课上总算是好了一些。
　　……
　　“姐姐今天的动作有点慢噢。”
　　刚进书房，苏冷冷正准备找方法解决音画不同步的问题，却见着电脑已经被打开，林小秋端坐在电脑前，似乎已经在这里等了好一会了。
　　“对了，音画不同步的问题我解决啦。”林小秋在少女面前晃了晃手中的U盘，笑着说道。
　　“啊？秋秋真棒！秋秋怎么做到的呀？”
　　苏冷冷的脸上有些错愕，但随即就转化成了浓浓的惊喜，只见她突然有力的搂起女孩，在女孩的俏脸上重重的香了一口。
　　“讨厌，别这样了！”
　　女孩轻轻拍打着苏冷冷的手臂，但俏脸上止不住的笑意却似乎证明了她的口嫌体正直。
　　“拆分成了小片段，然后再根据视频的时间线重新调整了一下片段的间隔就好。”女
　　孩简单的话语中带着轻描淡写，她并不想让苏冷冷知道她究竟花费了多少时间才做到了这一切。
　　“再检查一遍，没问题的话就上传吧，苏苏唱的那么好听，一定会有很多人喜欢的。”有些疲倦的女孩打了个哈欠，轻声说道。
　　检查了一遍又一遍，听着MV中的声音，确认了好多次几乎听不出呼吸声后，苏冷冷总算松了口气。
　　过了好一会儿，视频总算是被传到了知名视频网站B站上，等确认提交之后，就是网站的审核了，只要审核通过，苏冷冷自己的第一首MV就算正式上线了。
　　少女盯着屏幕，屏住呼吸，鼠标移动到了提交的按钮上，轻轻点击，直到网站上显示“上传完成，等待审核”后，少女总算是松了一口气。
　　人的一生，总会经历很多的事儿，这些事儿在第一次经历的时候，总是带着特别的紧张与兴奋，却也是人之常情。
　　也许是苏冷冷与林小秋制作MV的视频比较短的缘故，网站审核格外的快，林小秋还没洗漱好呢，视频就显示审核通过了，视频上线的消息还以短信的形式发送到了苏冷冷的手机上。
　　“上线啦，上线啦！”
　　苏冷冷的声音格外的很兴奋，隔着房间的门林小秋都听的一清二楚。
　　“我先睡啦，姐姐早点休息噢。”
　　听见苏冷冷兴奋的声音，微微打开房间门，女孩悄悄探出小脑袋，却见着苏冷冷在过道里兴奋的走来走去，像是个藏不住事儿的孩子。
　　“真是个孩子。”
　　女孩摇了摇头，俏脸上洋溢着难以言喻的笑容，自家小姐姐明明都十七岁了，只是怎么看起来还跟个小孩子一样呢？
　　不过嘛，毕竟是自家的小姐姐嘛，什么样子她都喜欢。
　　苏冷冷如果幼稚一点，她就想办法让自己成熟一些，少女如果成熟一点，她就努力让自己幼稚一些。
　　作为今天才上传第一个视频的超级不知名up，苏冷冷知道，自己的视频不会有太多的点击量，不过她还是有一点点小小的期待，哪怕有那么一条弹幕呢？
　　果然，接下来的一天里，苏冷冷一次又一次的查看网站里自己视频的后台，却发现MV视频的播放量，只有屈指可数的两位数，要知道这个数字还包括了自己一家人播放的次数在内。
　　一整天下来，甚至连一条弹幕都不曾有，这不禁让她有点小小的失望。
　　不过这一切似乎从第二天的晚上开始逐渐有了变化，也不知道是因为什么缘故，少女惊奇的发现自己的视频点击和播放的次数正在快速的上升着。
　　这才一会儿功夫，就连弹幕也有几十条了，这不禁让她有些兴奋。
　　“秋秋，我们的视频好像看的人好像逐渐多起来了诶，下面居然还有评论了！”
　　苏冷冷敲开了女孩的门，迫不及待的想要分享自己的兴奋了。
　　“好棒！苏苏一定会成为很优秀的唱见的。”女孩带着确信的口吻说着。
　　……
　　半小时前，林小秋的微博粉丝群
　　说到底是几年的积累，林小秋的粉丝企鹅群里有着将近两千号人。
　　此时此刻，群友们正激烈讨论着关于电子产品的内容，时不时还有管理开一些“玩具车”以减缓偶尔紧张的气氛。
　　“@全体成员 朋友家的小姑娘出的MV，大家帮忙刷刷弹幕，顺便在微博转发一下。”
　　林秋编辑了一条信息，召唤了一下全体成员，紧接其后的是一个总额达到三位数的红包。
　　“awsl！这两个小姐姐的声音都好棒啊！”
　　没一会儿，有群友似乎看完了mv，在群里回复。
　　“lsp（老涩批）你快说，你是不是看上人家小姐姐了！”
　　“gkd，lsp，我们要照片！”群友们纷纷开始起哄。
　　“咳咳，我说人家两个小姑娘都是高中生，你们好意思嘛？”
　　林秋回复着自家群友，它的头像是一只握着笔的雷丘，那是人们熟知的皮卡丘的进化。
　　“禽兽！lsp问我们好意思嘛，那意思就是自己好意思了，高中生都不放过！”
　　一个群友回了一句，紧接着便是一连串的复读与+1。
　　眼见着自己好像怎么解释也解释不清楚，只会越抹越黑的伢子，林秋索性放弃了反抗，也就任群友们黑着了。
　　只不过，群友们讲的好像也没啥错，自己好像连苏冷冷这个高中生的身子都馋来着，还真是有点禽兽，不过，不馋的话又好像有点禽兽不如诶，还不如当禽兽算了。
　　“hxdm记得帮我微博转发一下，谢啦。”
　　发了最后一条消息后，林秋选择了潜水。
　　其实，今天苏冷冷情绪中的小失望虽然很淡也很难察觉，但到底林小秋与少女每日朝夕相处，这点情绪的变化又怎么会看不出来呢？
　　少女失望，心焦，她自然也会想办法着急，也会想办法哄她开心，让她不再失望。
　　有些事儿，默默的为自己心里的那个人做就好了，也不需要她知道，喜欢也许就是这么简单。
　　第七十二章 完


　　群60⑥7九3 40六
　　可以偷偷的要大家的间贴嘛，卑微.jpg~
　　有空的读者可以来书友群摸鱼噢，群号：479381355，欢迎来玩~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第83节 第七十三章 配合的并不默契

　　“西瓜，过来，快过来，来抱抱。”
　　沙发上的少女招呼着一旁毯子上趴着的小西瓜，西瓜蜷缩在自己的小窝边，小眼睛时不时看一看自家的小主人，时不时盯着电视里的人看一会。
　　猫的性子到底还是有些高冷，西瓜也不例外。
　　只见苏冷冷的话才刚说完，小西瓜起来抖了抖自己身上的毛，而后却又趴了下来，对少女的话语似乎有些无动于衷。
　　“咳咳。”
　　一旁的林小秋努力憋着笑，自家小姐姐在小西瓜这里吃瘪已经不是一次两次了。
　　只是这类似的事儿每天都在重复发生，但这一人一猫却似乎都有些乐此不疲。
　　“秋秋不准笑！”
　　少女本就被小西瓜这只坏猫戏弄的有些羞恼，又见着林小秋在一旁坏笑，心中自然也就更气愤了，只见她身子微微一侧，朝着林小秋摆出了一副张牙舞爪的模样。
　　林小秋的小脑袋微微一歪，与少女的目光对视一眼，嘴角微微上扬。
　　只是这神情落在苏冷冷的眼中，似乎带着一两分嘲弄和挑衅的味道。
　　“哼！秋秋你这是什么眼神？我来收拾你了！”
　　少女冷哼一声，竟然真的整个人压了上来。
　　少女的身体似乎比林小秋预期的要沉一些，再加上苏冷冷身上本就带着的不弱动能，尽管女孩已经做好了准备，可当少女压上来的那一刻，她还是没能抵御住冲击，轻易就被苏冷冷压在了沙发的一角。
　　眼见着身下的女孩还在试图挣扎，苏冷冷抓准了时机，两只纤细的小手微微一扣，硬是将女孩更瘦弱的手腕也扣在了沙发上，眼前的女孩此刻看起来似乎没有任何的反抗余地了。
　　若有似无的栀子花香夹着淡淡的奶香味，不经意间让两个女孩之间气氛更加暧昧了起来。
　　空气似乎也在这一刻静止，两位少女直勾勾的对视着，似乎都在等待着彼此。
　　“秋秋”
　　苏冷冷轻声询问了一句，似乎在征求着对方的意见，又像是在等待着对方的许可。
　　“嗯，不可以太过分噢。”
　　女孩的俏脸微红，本就软糯的声音今天落在耳朵里格外的短促轻盈，话音未落，只见女孩已经闭上了双眼，一副任君采撷的模样
　　得到了林小秋的许可，苏冷冷的心情也变得好了起来，望着近在咫尺的俏脸，少女只觉得用秀色可餐来形容可真是贴切极了。
　　四唇相接，少女一点点的撬开女孩坚守的唇齿，探寻着秘境中的美妙，与初次接吻时女孩的主动不同，这一回苏冷冷才是掌握节奏的一方。
　　身体逐渐炙热起来，林小秋只觉得意识都已经完全模糊了，少女的手也不知道放到了什么不该放的位置，女孩只觉得某种触电一样的感觉正传遍全身，身体一下子完全的软了起来。
　　尽管这种感觉真的很美好，足以令她沉溺其中，无法自拔。
　　但少女仍残留的最后一丝理智告诉自己，也许也该到了适可而止的时候。
　　再这么继续下去也许真的会发生什么不该发生的事儿也说不定，正当她准备用自己全部剩余的力气推开少女的时候，苏冷冷却主动停了下来。
　　“哼，哼哼哼，哼，哼哼哼。”
　　等林小秋回过神来的时候，少女已经整理好自己的仪态，嘴里还哼着欢快的小曲，只余下仍侧卧在沙发一角，满脸红晕且衣冠不整的自己。
　　也不知过了多久，女孩俏脸上的赤潮终于慢慢褪去，但从呼吸声中却仍能听出女孩不平静的心绪。
　　“臭西瓜！”
　　林小秋略带两分怨气的抱怨着，也不知道是她究竟是在抱怨那只趴在地毯上的小西瓜，还是坐在一旁仿若一切都未曾发生过的少女呢？
　　都说宠物通人性，这话倒是不假，女孩抱怨的话语刚落，小西瓜就伸出了自己肥肥的小爪子挠了挠自己的小脑袋，似乎不知道自己的小主人气从何来。
　　见着林小秋不愉的模样，小西瓜主动靠了过来，三下两下就跳到了沙发上，往女孩的怀里蹭了蹭。
　　“下周三运动会，那个两人三足，真的不需要多练习几次嘛？”
　　女孩抱着小西瓜，轻轻抚弄着它软乎乎的脊背，日渐肥美的小西瓜似乎很享受这种感觉，还在蹭了蹭女孩的纤细的手臂。
　　“安啦，以我和秋秋的默契程度，不用怎么练习的啦。”
　　苏冷冷捧着一包香芋片，视线停留在电视的画面中，似乎刚刚的事儿完全没有发生过一样。
　　“啊~，张嘴。”
　　少女递了一块黑胡椒海盐味的香芋片到林小秋的嘴边，对着这到嘴边的零食，女孩倒是很配合，微微张开了小嘴。
　　“痛！哪里来的小狗啊？”
　　苏冷冷抽了一口冷气，手指上多出了一排浅浅的牙印，原来是吞下薯片的同时还顺带在她的手指上狠狠的咬了一口。
　　“活该，谁叫你刚才欺负我的。”
　　女孩没好气的抱怨着，显然气还没消呢。
　　“再来一片。”
　　林小秋嘟着嘴，嘴里的香芋片发出咔咔的脆响。
　　不过不得不承认，香芋片的味道的确不错，不愧是乐事的新产品，比传统的薯片中多了一小股糯米的味儿，还更厚实一些。（此条五秒，乐事打钱）
　　……
　　虽说苏冷冷对两个人之间的默契有着很大的信心，不过林小秋却并不这么想。
　　这不，林小秋这就拖着苏冷冷到了小区的花园里，准备练习一下那个报了名“两人三足”。
　　红色的绳子被女孩绑在彼此的脚踝上，苏冷冷明艳的俏脸上挂着一抹自信的笑容，看起来倒是显得信心十足，也许在她看来这根本就不是个问题。
　　扯了扯绑好的绳子，确认不会轻易的被挣脱开来之后，林小秋松了口气，一切总算是准备就绪了。
　　“走啦。”
　　见着女孩站了起来，苏冷冷知道，绳子已经绑好了，可以开始练习了。
　　这才刚走出第一步，两个人的节奏就出现了偏差，苏冷冷险些没有站稳，还好女孩早有预料，及时扶了一下，才没至于摔跤。
　　“苏沫沫同学，你刚才不是还说不用怎么练习的嘛？这可才第一步呢，怎么就差点没站稳呢？”女孩白了身旁的苏冷冷一眼，一本正经着说着，只是幸灾乐祸几个字就写在了脸上，一旁的少女怎么也不可能看不出来。
　　“我以为秋秋会跟我很默契的嘛，谁想得到嘛。”
　　“知道就好啦，快练习啦。”
　　“嗯。”
　　第一次两人三足的尝试，两个女孩彼此之间配合的并不默契，在这小半个小时里，彼此都多次险些摔倒，堪称险象环生。
　　“一、二、一、二”
　　训练了好一会儿，只见苏冷冷喊着拍子，控制着节奏，林小秋则根据这节拍做出与少女相反的动作，总算是有点模样出来了。
　　第七十三章 完


　　群60⑥7九3 40六
　　感谢苏梦灵大佬的打赏，太破费了，平时看看书，发发间贴就好啦，没必要那么破费的~
　　另外，作者君周三有个组会，明天可能要补个ppt~
　　不过，应该能够正常更新的啦，如果没有的话会提前请假的啦，先跟大家打个预防针x~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第84节 第七十四章 红糖姜水

　　离运动会的开幕还有最后两天了，窗外却淅淅沥沥的下着小雨。
　　苏冷冷瘫软在沙发上，一副有气无力的模样。
　　这种日子每个月总会有那么两三天，不过苏冷冷这一次的生理期似乎来的格外的早，比以往提早了将近一周之多，以至于她有些猝不及防，几乎没有做好任何的准备。
　　“喏。”
　　林小秋端着一碗红糖水，口袋里还藏着一版已经用过几片的布洛芬缓释胶囊，布洛芬的确是一种好用的镇痛剂，但是药毕竟有三分毒，能不给少女用她尽量不会给。
　　“不要，看起来就好烫，这么红，肯定超级甜，会胖的。”
　　也许是因为疼痛的缘故，苏冷冷皱着好看的眉头，见着林小秋手中的正冒着热气的红糖水摇了摇头。
　　“喝一点嘛，不会太甜的，热乎乎的喝才有效果，喝完了再过一会就不疼了。”
　　苏冷冷一贯不喜欢热饮，林秋是知道的。
　　“要不要喂？”
　　女孩专程去厨房拿了一根调羹，轻轻的舀了一小勺红糖水，在自己的嘴边吹了吹，眼见着不那么热了，才端到了苏冷冷的嘴边。
　　少女嘴上说着不要，但身体却还是很诚实的，她轻轻张开因疼痛而显得有些苍白的双唇，任凭女孩将调羹放进了自己的小嘴之中。
　　“怎么有点苦苦的，还有点辣辣的呀。”
　　少女的只觉得这碗红糖水的味道有些奇怪，但身体似乎真的有些暖起来了。
　　“这可是我的秘密配方，沫沫姐姐你可是我这种秘制饮品第二位客户噢。”
　　见着苏冷冷尝出了不一样的味道，林小秋的俏脸上也挂起一丝笑意。
　　“第二位，那第一位是谁呀。”
　　苏冷冷小嘴微微嘟起，她敏锐的察觉到了一些不一样的信息。
　　“她呀，是个挺可爱的女孩，我认识了好多好多年了，从我一开始厨艺超级差的时候就吃过我做的饭，还从来都没嫌弃过我。”女孩的思绪似乎飞到了不知何处。
　　“我也没有嫌弃过呀。”
　　听着林小秋颇有些怀念的话语，苏冷冷只觉得这红糖水里似乎加了少许的醋，味蕾甚至能从其中尝出淡淡的酸味。
　　“是，是，是，沫沫姐姐最好啦。”
　　苏冷冷的话语将林小秋从回忆中惊醒，她听着少女的话语，笑着回应着。
　　“能跟我讲讲那个女孩嘛？”
　　苏冷冷有些幽怨的说着，林秋却又往她的嘴里送了一调羹的红糖水，她只觉得这本就有些酸味的红糖水显得更酸了。
　　“沫沫姐姐吃醋啦？喏，远在天边，近在眼前啦。”林秋的眼神中里满是挪瑜的意味。
　　好不容易将热乎乎的红糖水全部喂进了少女的嘴里，苏冷冷只觉得身体逐渐暖了起来，红糖水中的淡淡辛辣味让小腹逐渐暖了起来。
　　“我煮的时候加了不少姜片，所以会有一点点辛辣。”
　　“我还记得第一次经期的时候，当时疼的不行，却不知道为什么会那样。”
　　“老爹又那么忙，从来都没跟我说过女生经期到底是怎么样的，我也一直只是有听闻，却从未感受过。”
　　“那天早上呀，疼的别说走动了，就连电话请假的力气都没有了。”
　　“初中的班主任见我那天没来上课，还专门给我老爹打了电话，他打电话过来的时候我又恰好没接，他就马上赶了回来。”
　　“说起来，这么多年我还是第一次见到老爹立马放下工作赶回家的。”
　　“后来呀，老爹就给我煮了一份红糖姜水，叫我趁热喝。”
　　“苏苏我跟你说，那一碗红糖姜水绝对是我喝过最苦最辣的一碗了，姜加的太多，糖又加的太少。”
　　“不过，喝了之后没多久还真的舒服了不少。”
　　“那个时候，我也很好奇，我问老爹他为什么会懂这些。”
　　“他说，以老妈亲在的时候，也总是痛经，每逢这种时刻，他就会给老妈煮糖姜水。”
　　“那个时候我觉得老爹其实也是个内心深处特别温柔的人，可惜他的心早就已经随着老妈而去了。”
　　“后来呀，我也学会了怎么煮这东西，虽然效果没有布洛芬之类的镇痛药那么好，不过感觉上还是蛮有用的。”
　　见着苏冷冷紧皱的眉头逐渐放松了起来，似乎是痛楚有所缓解，女孩也算是松了口气。
　　“等我好一点了，秋秋也要教我怎么煮红糖姜水噢。”听完了女孩讲的故事，少女轻声说道。
　　“不教，谁知道你学会了之后要拿去哄哪个漂亮的小姐姐啊？这么吃亏的事情，我才不干呢。”林小秋摇晃着小脑袋，看起来格外的可爱。
　　“诶，很了解我嘛，等我学会之后呀，我就去哄家里那个叫做林小秋的小姑娘，总有一天要把从头到脚都她哄成我的人。”
　　苏冷冷一本正经的说着，却在不经意间羞红了林小秋宜嗔宜喜的俏脸。
　　……
　　一连下了几天雨，却在运动会前的最后一天下午放了晴，天公的态度让南海中学的学生们提着的心成功的放了下来。
　　这才一大早，二班的教室里就格外的热闹，同学们三广播中三两两的聚在一起，聊着有关运动会的事儿。
　　“我带了三国杀的卡牌，标准+军争包，等会入场式结束之后回到各班休息区的时候，我们找个阴凉的地方来玩吧。”几个男生已经在商议等会玩些什么了。
　　“运动会报了名的同学们，请根据我这里的名单来领各自的号码牌，等会比赛的时候要检录，记得要把号码牌用别针别在背后。”
　　班长洪文文似乎刚从体育老师那里回来，手里握着一小打布制的号码铭牌。
　　“才好一天，苏苏真的没问题嘛？要不还是算了吧？”
　　女孩略有些担忧的注视着眼前的少女，昨天上课的时候少女还说仍然有一点痛经来着。
　　“安啦，相信我，没问题的~”苏冷冷倒是对自己的状态很自信。
　　“有什么不舒服的话，千万不要勉强噢~”林小秋再三叮嘱着少女。
　　“嗯。”
　　不一会儿，音乐声缓缓从广播中响起，这是各班集合，准备运动会开幕式的征兆。
　　第七十四章 完


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第85节 第七十五章 任性

　　由于高一年级的班级教室普遍都在低层数，相对来说搬动桌椅比较方便，因此运动场的看台被分配给了高二与高三年级。
　　当然，由于高考将近的缘故，因此实际上绝大多数的高三年级的同学是不会参与运动会的，因此看台就成为了高二年级的学生们独享的最佳观看场所。
　　当然搬动桌椅自然有搬动桌椅的好处，桌子的抽屉里可以放置各种各样的小零食，藏一些什么诸如杀人游戏或者狼人杀的桌游，等着开幕式之后一起来玩。
　　“排队了，排队了，同学们该排队了，要入场了。”
　　随着音乐声缓缓响起，班长洪文文开始整理起自家班级的队伍来，不一会儿同学们就按照以往的顺序排起了长队。
　　开幕式总是循规蹈矩却无聊透顶的，不但要按照顺序入场，还要变换成方阵的形式。
　　一套流程下来，二班的孩子们一个个脸上都写满了嫌弃。
　　等到校领导们将不知道从哪儿憋出来的一堆场面话讲完，时间已经来到了早上的十点。
　　随着代表裁判员的老师宣誓鸣响信号枪，为期两天的运动会就算正式开始了。
　　“小运动员们根据自己的项目随时准备检录入场，早上是短距离径赛的初赛，就是五十米，一百米，两百米之类的项目。”
　　“另外没有报名参赛的孩子们，记得咱们说好的啊，一人一天一篇小报道，那个文文记得收一下。”
　　小腹微微隆起的马海琳靠着桌子，正和自家的孩子们交代着注意事项。
　　南海中学的运动会在闭幕式的时候，通常会根据不同班级的积分来进行相关的班级颁奖。
　　而积分则由两个部分组成，一部分是运动员们在场上的成绩情况，另一部分就是学生们的稿件提交情况。
　　此外，好的稿件还会在广播里公开宣读，并且有额外的加分。
　　“老师，有字数要求嘛？”
　　虽说马海琳早就在班里和孩子们沟通过稿件的事儿，但具体的要求却并没有讲过。
　　“一两百吧，反正别少于一百就行，看你们啦，反正都是走个过场，运动会就应该玩的开心一点，另外来两个男生跟我来一趟。”
　　听着自家学生的问题，马海琳不经意间会心一笑，这种问题还真是孩子们才能问出的问题。
　　“请参加男子组一百米项目的运动员尽快来到赛道，比赛准备开始，请参加女子组五十米项目的运动员到检录处检录。”广播里开始播放着检录的消息，这个项目苏冷冷也报了名。
　　“苏苏加油，我到终点等你。”
　　帮苏冷冷将号码牌别在了短袖衬衣的背部，林秋的俏脸上满是笑意，她对自家小姐姐就是有一种特别的自信。
　　检录处检录的速度很快，没几分钟功夫，选手们已经一个个已经站上了跑道，准备就绪了。
　　林小秋这才注意到，自家小姐姐居然还专门换了夏季的蓝色短裤，露出一双雪腻修长的美腿，只是刚刚明明身上穿的的不是冬季的藏青色长裤么？她什么时候换下来的？
　　不过，自家小姐姐那双长腿还真是好看诶，修长却不失丰腴的白嫩大腿搭配上纤巧秀美的小腿，还真是好看极了，平日在家里都没怎么太注意，这回仔细一看才察觉。
　　“要是能摸一下就好了。”
　　没来由的，林小秋的心里升起某些略带涩情的想法，女孩低下头，拉了一下裤腿，看了看自己露出来的双腿，这一对比呀，女孩总觉得自己的双腿像是竹竿一样。
　　见着选手们一一准备就绪，裁判员打响了发令枪。
　　随着声音响起，几乎是一瞬间，所有的选手们都冲出了起跑线。
　　虽说选手们都是高中生，但速度却格外的快。
　　不过林秋倒觉得这是再正常不过的事儿了，毕竟在她印象里，她上辈子体能最好，四百米与八百米速度最快的时候也是高中。
　　等到了大学的时候，每两年一次的八百米体测，最终一次比一次速度慢，成绩糟，一直到博三为止，她也从未再跑出过高中的水平。
　　五十米的距离不长，但几个女生之间的竞争却很激烈，没有在短时间内分出高下。
　　从林秋的位置看，苏冷冷在现在大概排在第二的位置上，但与第三第四的距离最多一两个身位。
　　“苏苏，加油！”
　　眼见着就快要到终点了，但苏冷冷的速度却似乎有些慢了下来，甚至都已经要被后面的人追上了，站在终点处边上的女孩用尽了全身的力气，大声的喊道。
　　听见了林小秋的打气声，苏冷冷只觉得有些隐隐作痛的小腹似乎没那么疼了，速度再一次提了起来，只是一瞬间，又回到了第二的位置。
　　刚冲过线，苏冷冷只觉得小腹猛然间又开始疼了起来。
　　她赶忙捂住了小腹，事实上，她的生理期并没有完全结束，但她还是任性的想要参加这次运动会。
　　“啊？苏苏！”
　　见着少女眉头深深蹙眉起，双手捂着小腹，林小秋立刻反应了过来，她紧张的小跑过来，搀着少女。
　　“上来。”
　　女孩赶忙蹲了下来，少女见状，倒也很配合，趴在了女孩并不宽厚的身体上。
　　“不是叫你不要逞强嘛？怎么就是不听劝呢。”
　　女孩没好气的责怪着背上那个任性的少女，脚下的脚步显得有些急促。
　　“略。”
　　少女趴在林小秋的肩膀上，却还朝着女孩吐了吐着舌头，似乎对女孩的责怪完全不以为意。
　　“哼，下次再这样就真的不管你了。”
　　见着苏冷冷仍是这样的一副姿态，林秋也有些生气了，话语中也带着明显的怨气。
　　眼看着到了校医室，将少女放了下来，校医室今天值班的校医之前林小秋似乎在餐厅见过两回，跟校医简单的讲了一下情况之后，她简单的为苏冷冷做了一下检查，见着没有大碍，林小秋总算也放了心。
　　“生理期就注意多休息，少参与剧烈运动。”校医叮嘱着少女。
　　“那，下午的五十米决赛我还能参加嘛？”
　　听着眼前的少女的话语，校医也不知是好气还是好笑，明明都不舒服了，竟然还想参加五十米决赛。
　　“多休息，别想那么多有的没的。”
　　校医还没开口，林小秋就替校医说了她想说的话。
　　“这位同学说的对，多休息，比赛没那么重要的，不然可能会内分泌功能紊乱，月经失调的。”校医补充了一句。
　　好不容易从校医室出来，苏冷冷撅着嘴，似乎是对林秋和校医剥夺自己参加决赛的决定表示不满。
　　“多大的人了，要学会照顾自己知道嘛？不能总是那么任性。”
　　挽着苏冷冷的手臂，林秋也消了气，只见她轻声叮嘱着，在这种事儿上，她比苏冷冷其实更像姐姐一些。
　　“嗯，知道了，再说不是还有秋秋嘛。”
　　少女瞥了一眼林小秋，知道女孩的心情不算太好，只能肯定的答复着。
　　“哼~，如果我不在呢？你就不会自己照顾自己啦？这么大一个人怎么跟个小朋友一样呢？”林小秋没好气哼了一声，随即说道。
　　“知道啦，会注意的啦，以后不会这样了。”
　　见着苏冷冷做下了承诺，林小秋板着的脸总算是松了下来。
　　“那个，可是我还是想参加决赛和明天的两人三足，就，就任性一回好不好？”
　　“不、行！”
　　“就一回嘛~”
　　“不、行！你再这样我就不理你了。”
　　“我跑慢一点，反正才五十米，让我跑完嘛，进入决赛哪怕是最后一名也有积分啦。”苏冷冷低着头说道。
　　……
　　“那，就这一次，下不为例。”沉默了好一会，眼见着马上要到班级的驻地了，女孩也知道自己怕是阻止不了苏冷冷了，终究还是点了点头。
　　自家的小姐姐啊，怎么总是像个长不大的孩子呢？还真是让她操心。
　　第七十五章 完


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第86节 第七十六章 狼人杀

　　虽然苏冷冷似乎没有什么大碍了，但林秋同学还是不太放心，一路挽着苏冷冷的手回到了驻地。刚回到驻地，就发现每个同学的位置上都多了几包小零食，地上还堆着几箱饮料。
　　“诶，画画，这些是我们班费买的嘛？”
　　见着嘴里正啃着瓜子的唐画，苏冷冷有些好奇，她作为班委甚至没听说有这个决议啊。
　　“是海琳姐自掏腰包的啦，刚才她不是叫了几个男生走嘛？就是去搬这些吃的啦。”
　　唐画一边嗑瓜子一边解释着，还往两个女孩的手里倒了一小捧瓜子。
　　“山核桃味儿的，还蛮好吃的。”
　　一旁写通讯稿的叶琳儿补了一句，她正在准备等会要交的稿子，顺便备下明天的稿子，这样明天就可以摸一整天鱼了。
　　“诶，苏苏你们等会来玩桌游嘛？我有带狼人杀噢。”
　　一旁的大班长从自己的桌子里掏出了一个黑色的小盒子，上门写着狼人杀三个大字，还带着一个爪印。
　　“好啊，我去问问海琳姐等会要不要一起来。”
　　苏冷冷答应了一声，她甚至想拉上马海琳一起来玩桌游。
　　要知道平日里，在学校里玩桌游一旦被发现了不但桌游卡很容易被没收不说，至少一份检讨大概率是跑不了的。
　　“诶，那可是班主任啊，苏苏你想清楚啊，这我觉得不太行。”
　　班长大人摇了摇头，似乎觉得苏冷冷的提议不太妙。
　　“让苏苏试试嘛，而且海琳姐在不上课的时候也没那么可怕的啦。”
　　见着几个女生似乎都对苏冷冷的提议不知可否，林小秋赶忙为自家小姐姐说话。
　　“诶，你们两姐妹真的确定嘛？我可记得……”
　　唐画这话才说了一半，就又吞了回去，她想了想这两姐妹说的好像也没错。
　　老马在她们俩面前的确好说话啊，毕竟她们俩成绩在那，老师对待成绩好的学生总是有些偏心的。
　　马海琳其实也很喜欢南海中学的运动会，因为在一年里这样的轻松时光难得才能有几天。一来运动会期间不用上课，这就使得她不用花大量的时间来备课。
　　作为一个对自己教授的课程极其认真负责的老师，每一节四十五分钟的课，马海琳往往需要使用三个小时甚至更多的时间来备课。
　　一方面她希望自己讲的内容相对深入浅出，能保证她的每一个孩子都能听得懂，另一方面，她也希望自己的课程能够尽量的讲多一些扩展的内容，一方面有助于孩子们加深对知识的掌握与理解，另一方面也能够让尖子生们学到更多的知识。
　　当然，不上课也就不需要交作业，自然就不需要改孩子们那时而让她啼笑皆非时而怒火中烧的作业。
　　更不需要头疼班里的大大小小事宜，只要在最后一天下午布置好五一的作业即可，这对于马海琳来说可真是轻松愉快的时光。
　　“海琳姐，有空嘛？”
　　苏冷冷大胆的拍了一下马海琳的肩膀，将正在查看手机的马海琳惊了一下。
　　“冷冷呀，你这孩子，真是的，有什么事儿嘛？”
　　见着苏冷冷异常活泼的样子，马海琳倒也没说什么。
　　“那个，海琳姐要不要一起来玩狼人杀桌游，隔壁班的同学带了牌，不过他们班没人玩，于是我们就借了过来。”
　　苏冷冷在卡牌的来源上撒了一个小谎，毕竟只要不是自家班里的东西，通常就算老师知道了，只要不是当面玩，也不会直接没收，最多也只是说两句。
　　“狼人杀嘛？好啊。”
　　出乎大多数同学意料的，马海琳答应了苏冷冷的邀请，以至于当苏冷冷领着班主任来到大家围坐的聚集地时，几个学生都有些愣。
　　“听说你们在玩狼人杀？加我们俩，刚好凑够十二个人。”
　　苏冷冷数了数人数，见着搭上自己和马海琳刚好是标准人数，于是笑着说道。
　　“大家不要紧张，该怎么玩就怎么玩，先说好啊，按照惯例，第一局不可以首刀我们两个新来的。”
　　马海琳一改往日有些严肃的风格，很轻易就和孩子们打成了一片。
　　游戏很快开始，孩子们纷纷看着自己的身份，苏冷冷抽到了狼人，林秋则抽到了女巫，叶琳儿抽到了丘比特，马海琳则抽到了预言家。
　　“天黑请闭眼，丘比特请睁眼，丘比特请选择自己要连接的两个人。”
　　听着法官洪文文的话，叶琳儿睁开了双眼，她扫了一圈在场的玩家，最后想了想选择了林秋和苏冷冷姐妹俩。
　　“请彼此确认身份。”
　　刚得知自己被选中的苏冷冷，没好气的看着对面朝着自己吐舌头的丘比特，又瞥了瞥正直勾勾的盯着自己的女孩。
　　少女举出右手，做出了一个抓东西的动作，这是狼人身份的暗语。见
　　着少女的举动，林秋愣了一下，然后做了个搅动烧杯的动作回应，这是女巫的暗语。
　　见着两个女孩的彼此的暗语，叶琳儿掩着小嘴，差点笑出声音来，苏冷冷刚来的第一局就被迫加入神狼恋这种第三方阵营，还真是有趣呢。
　　这个夜晚格外的漫长，狼人似乎打了很久的暗语最终才决定出来击杀目标和第二天的发言内容。
　　“天亮了，下面进行警长竞选，请要上警的玩家举手。”
　　这帮学生们一个个显然都不是新手，举手的速度飞快，上警之后一个个说的头头是道，马海琳都有些惊讶，怎么平常上课的时候不见到这么积极呢？
　　不过，作为预言家的马海琳也上了警，她的视线先在苏冷冷的身上转了一圈，然后又飘到了林小秋的身上，这目光不禁让苏冷冷本能的有些心虚。
　　“预言家，先报验人，昨天晚上先查验了林秋，金水，查验她的原因很简单，因为查了她就等于连冷冷也一起查了。”（金水就是不是狼人的意思。）
　　“她们俩姐妹每天朝夕相处的，每天私下里小动作看起来都那么亲昵，就跟人家小情侣似的。再加上秋秋又比较细心，只要她是金水，让她来判定冷冷的身份就行，一个顶俩。”
　　数学老师到底还是有逻辑，从验人的逻辑到后续的警徽安排都滴水不漏。
　　苏冷冷在马海琳的下一位发言，只见她吐了吐舌头，刚才的确是虚惊一场，马海琳的逻辑没有任何问题，不过其实查验林秋和她应该都可以获得类似的效果。
　　只是如果刚刚查验的是自己的话，那可就不妙了，要知道被丘比特链接的情侣两方同生共死，要是苏冷冷被投死了那可是一尸两命呢。
　　“女巫，昨天晚上画画死了，我用了解药。”
　　苏冷冷指了指唐画，一本正经的撒着谎，本来她是想假装预言家给林小秋发金水来着，但马海琳这预言家的发言也太真实了，甚至也找不到什么逻辑漏洞，这让她不得不临时更改计划，冒充女巫。
　　冒充林小秋身份这件事，少女倒是有恃无恐，别说现在是同一阵营，就算是不同阵营，她冒充林小秋的身份都有八成把握女孩不会揭穿她，不是嘛？
　　当然，苏冷冷的话里还是有部分真实的信息，比如唐画在第一天夜里被狼人杀了。
　　不过这个事儿也跟她脱不了干系，因为唐画是她最后决定的击杀目标来着。
　　第七十六章 完
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/210/113874/200807/1596742530-100172152-105777811.jpg" alt='苏冷冷 x 林小秋'>
　　苏冷冷（左）＆林小秋（右）
　　穿着白色婚纱的林小秋指了指自己的唇：要亲亲~
　　苏冷冷：那我来了噢~


　　群60⑥7九3 40六
　　水一下日常过度一下剧情~
　　顺便放个图~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第87节 第七十七章 两个人的比赛

　　这局游戏的节奏相当快，作为预言家的马海琳成为了第二个晚上的狼队击杀对象，猎人程帆也没能活过第三天，它的枪还带错了一个平民，在这种狼刀极度领先的情况下，林小秋的毒药也没能追回足够的轮次。
　　尽管作为狼队内鬼的苏冷冷已经很尽力的在斡旋了，但奈何神明一方的发言实在有点差，很快就以狼人就通过绑票的方式获得了胜利。
　　“休息一会，先不玩了，下午再玩吧，这也太难赢了。”坚持到了最后的人狼恋玩家苏冷冷如是吐槽道。
　　“就差一点点了，苏苏你要是早点卖掉队友的话就赢了。”
　　唐画倒是对输赢的看法有所不同，不过说实话第三方阵营确实赢得难度有些大。
　　“噢，苏冷冷同学，那个下午的五十米短跑决赛时间提前了，调整成下午两点半了，下午别忘了。”一个隔壁班的男生走了过来，跟苏冷冷打了个招呼。
　　“好，嘉钦我知道了，谢谢。”
　　听着这消息，苏冷冷愣了一下，这个男生叫什么来着？见着人家似乎都走远了，她才想起来，而后礼貌性的回答道。
　　“下午的比决赛提前了？”
　　林小秋也听到了这个消息，但她并不清楚原先的安排是什么样子的。
　　“嗯，提前了，本来在四点的，不过我没问题的啦。”
　　少女点了点头，给了女孩一个安心的微笑。
　　“真的嘛？让我看看，你确定不疼么。”
　　话音刚落，也不顾周遭人的目光，女孩的纤手就那么直勾勾的从腰际间伸进了少女衬衣中，轻轻揉着苏冷冷的的小腹。
　　“轻，轻点，有点疼。”
　　林秋的小手才微微用力，苏冷冷就有些忍不住疼痛了。
　　“就这样了下午还要去比赛嘛？”
　　女孩把手抽了出来，没好气的埋怨着不知道珍惜身体的苏冷冷。
　　“好不容易进了决赛，总想试试嘛，再说，我又不那么追求名次，我听说决赛还有两个体育生，我不会很拼的啦。”苏冷冷犹豫了一下，还是不打算放弃。
　　“好吧，那我不劝你了。”
　　尽管面色不愉，但女孩还是没有继续劝下去，毕竟这是苏冷冷自己的决定。
　　……
　　午后的阳光格外的猛烈，虽然只是四月，但地处南方的南海市此刻已经有快三十度了，参加五十米决赛的运动员们已经纷纷在检录了。
　　由于同时有多个项目检录的缘故，检录处已经排起了长队，但检录处这儿连树荫都没有，火辣辣的太阳晒的人有些睁不开眼睛。
　　少女排在队伍最尾端，前面至少还有三四十人的样子，不过她倒并不担心太阳带来的强光和温度，因为她的小棉袄正站在她的身旁，撑着伞，手里还拿着不知道从哪儿来的小风扇。
　　“等会不要跑的太快，如果不舒服了就停下来，减速，哪怕走到终点也可以，我跟海琳姐说过啦，她说就算你全程走过去都没事的。”林小秋掰着少女的手指，不断的叮嘱着。
　　“知道啦，秋秋小姐今天也是婆婆妈妈的一天呢。”
　　少女的坏笑着说道，女孩的好意她很清楚，不过有些事儿她就是想去完成。
　　“哼，我是婆婆妈妈的秋秋小姐，您不喜欢倒是别牵我的手呀。”
　　女孩没好气的冷哼一声，用力的将苏冷冷的小手往她身上一甩。
　　“可是，不管我家秋秋什么样子，人家都喜欢呀。”
　　主动牵回了女孩的手，少女在林小秋的耳边呢喃着。
　　“莫挨老子，不要以为说两句好听的我就会原谅你。”
　　女孩嘟着嘴，没好气的白了苏冷冷一眼，但却主动分开了女孩手指间的缝隙，轻轻扣上。
　　“是我不对啦，秋秋最好啦。”
　　少女其实很清楚，自家女孩根本就没有生气，但这种时候认错的态度肯定是要做到位的。
　　“不闹了，该检录了。”
　　林秋撇了撇嘴，见着马上就要轮到少女检录了，她知道也不该继续闹下去了。
　　林小秋其实是一个很能控制自己的情绪的人，她的情绪往往很少会受到外界的波动，但不知道为什么，唯独在苏冷冷的面前，她的情绪却总能够被简单的话语轻易的挑动。
　　登记好了相关的信息，运动员们纷纷来到比赛的场地，决赛总共有八位选手，实际上就是初赛四个小组分别的前两名，比赛还没开始，苏冷冷正尝试压着腿，热开自己的身子。
　　“苏苏别紧张，相信自己。”
　　女孩站在一旁的树荫下，撑着伞，手中的袋子里装着女孩的刚换下的校服长裤。
　　“彭。”
　　信号枪一声枪响，苏冷冷应声而动，但似乎看起来还是比前面三位选手慢了一步，也许还是在一定程度上受到了身体的影响。
　　“苏苏,加油!”
　　跑动中的苏冷冷仿佛听见了女孩的打气声，速度也逐渐提了起来，只是这速度才刚提起来，苏冷冷就感到小腹处又开始隐隐的疼了起来。
　　“再坚持一下下，马上就到终点了。”
　　林秋一直跟着苏冷冷跑在操场外边，她发现了苏冷冷的状况，急得像只热锅上的蚂蚁，只能大声喊道。
　　听着林小秋的喊声，苏冷冷这才发现原来女孩一直跟在自己的边上不远处，就像是她们两个人共同参与的比赛，她强行压下越发强烈的疼痛，终点已经近在眼前。
　　“呼、呼、呼”
　　少女冲过终点，捂着小腹，蹲在终点的边上，脸色显得有些苍白。
　　“让我过去！”
　　见着苏冷冷的状态不太对，林小秋硬生生的推开了两个赛道边上因赛场上还有其他尚未结束的比赛而阻拦自己入场的的工作人员，径直跑了过来。
　　“叫你逞强！”
　　见着苏冷冷没什么大碍，女孩好不容易才搀起苏眼前的少女，她的声音里甚至夹杂着两分哭腔，小手还轻轻拍打着苏冷冷的背部。
　　“没事啦，我没什么的，让秋秋担心了，是我不好，秋秋别哭呀，哭花脸就不好看了。”
　　休息了好一会，苏冷冷总算是缓了过来。
　　“哪有？你才哭了，你跟我有什么关系？”林秋吸了吸鼻子，没好气反驳着少女。
　　“好好好，没有没有。”
　　“下次不可以再逞强了，听见没有！”林秋的话语中带着前所未见的坚决。
　　“嗯，以后都听秋秋的，不逞强了。”苏冷冷点了点头。
　　第七十七章 完


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第88节 第七十八章 雨中的两人三足

　　团体项目与竞技性不强的趣味项目都安排在了第二天的下午，这一天的所有项目结束之后迎接学生的就是足有七天之久的愉快假期，当然，假期和作业更搭噢。
　　不过今天的天气倒是很糟，从早上到中午都显得阴阴沉沉的，雨势欲来却将来不来，使得空气中充斥着潮热的气氛，让人有些不适。
　　好在中午还下了一场不算大的阵雨，总算是让这闷热的天气好好的降了一点温，不过乌云压城的场面却依旧没有得到根本性的缓解。
　　下午的第一个项目是男子组四乘四百米接力，体育生在这种径赛项目中对于非体育生几乎是碾压的存在，在团队项目中也算得上是效果拔群。
　　四班的体育生在第一棒就几乎拉出其他几个班的运动员快五十米，并且在第二棒将这个差距拉的更开，到了后面两棒时领先的优势已经足够大了。
　　“体育生参加校运会也太犯规了吧。”正在为班里男生打气的苏冷冷没好气的说道。
　　“人家专长是这样的啦，以后还要靠这些成绩考大学和就业的，再说学校也没有明文说他们不可以参赛呀。”女孩朝着正在抱怨的少女努了努嘴，轻声说道。
　　朝着林小秋的暗示的方向瞧过去，一旁坐着正在玩桌游那位肤色稍显古铜色的女生，那可不是自家班里的体育生来着？
　　苏冷冷这才想起来原来自家班里也有个体育生小姐姐，叫做肖奕灵来着，名字倒是很好听。
　　不过肖奕灵与一般的体育生不同，尽管白天大部分时候在班里见不到人，但她的成绩倒是从未拉下过，这快一个学年下来，成绩都能保持在班级的中游。
　　这对于平日里几乎都不参与上课的体育生来说是很罕见的。
　　见着人家肖奕灵正全神贯注的打桌游，似乎并没有听见苏冷冷的吐槽，少女的提着的心总算放了下来。
　　四乘四百米接力赛的结果并不出人意料，四班以绝对的优势拿下了男子组的第一名，二班则位列第四，前面还有两个高二的班级。
　　“先喝点水，孩子们表现的都很棒，你们的表现我都看见了，我对大家的表现都很满意。”回来的四个自家小运动员们看起来有些沮丧，毕竟离前三就差半秒。
　　不过马海琳倒是看得很看，主动安慰着有些失落的小运动员，她很清楚，孩子们其实对于对运动会的排名比她更看重一些。
　　“秋秋，放松一点啦，马上就到我们了，两人三足不难的。”
　　场上正进行着四乘一百米的接力，这是两人三足前的最后一个项目，苏冷冷刚打算提醒林小秋准备检录，却见着女孩的俏脸显得有些苍白，苏冷冷很清楚，这是女孩考前综合征发作的症状。
　　“嗯，我，我不紧张。”女孩有些结巴的话语将自己的紧张暴露无遗。
　　“傻秋秋，话都说的结巴啦，还说自己不紧张呢，不过没事的啦，等会牵好我的手，跟着我的节奏，就像前几天我们联系的那个样子，没问题的。”
　　苏冷冷将纤手搭在林秋的肩膀上，轻轻的捏了一下，微微的用了一点点力，仿佛这么做可以给她多一点点的勇气。
　　女孩侧着脸，刚想说反驳一句明明是你跟着我的节奏，却见着少女的目光直勾勾的看着自己，一下子却说不出口了。
　　虽然对视只是短短的几秒钟，但似乎却感觉就没那么紧张了。
　　“走啦，该检录了。”苏冷冷似乎若有所感。
　　走上了赛道，天色仍显得有些阴沉，塑胶跑道上的雨水并没有干透，仍然有大量的雨水残留在橡胶的狭缝中以及赛道的表面上。
　　两人三足比赛与正常的径赛有些不同，更类似一千米的比赛一些，所有的队伍都只进行一次比赛，都在出发线上等待着裁判的信号枪打响。
　　出人意料的，竟然有超过半数的队伍是男生与女生的组合，当然其中也不乏时常在女生群体间八卦的小情侣组合在其中。
　　除此之外，苏冷冷总觉得另外还有几对组合看向彼此的眼神总让人有些怀疑，总觉得是不是有什么不为人知的关系。
　　女孩弯下腰，将自己早就准备好了的红色细绳系在自己和苏冷冷的脚踝上，缠绕了好几圈之后打了个漂亮的蝴蝶结。
　　“诶，还是这根之前用过的绳子嘛？为什么不用那根发的诶。”
　　苏冷冷觉得有些好奇，因为检录的时候明明发了一根白色的绳子，可女孩却并没有用。
　　“哪有那么多为什么呀，绑个绳子还有什么弯弯绕绕的，顺手。”
　　女孩的小心思总是比少女想象的还要多，她给了不解风情的少女一个白眼，没好气的说道。
　　“真的嘛？”苏冷冷似乎品出了什么别的味道，显得有些狐疑。
　　“嘭。”信号枪适时的响起，打断了少女的思绪。
　　不得不说，两人三足这个项目还真是个极其考验双方协作能力的项目，尽管每一对选手都练习过很多次了，但真的上场时，彼此之间却还是有些不协调的地方。
　　这不，枪响的一瞬间，好几对组合就因为谁先开始起步的小问题产生了一些落后。
　　“下雨了，小心滑。”
　　才刚开始比赛，女孩就感觉到有什么冰凉的液体打在了自己的发丝间。
　　“嗯，节奏不要乱。”
　　苏冷冷也察觉到了零星的小雨，但这比赛才开始一小会，两百米的赛程才完成了四分之一的样子，一切都还要继续下去。
　　两个女孩之间的配合其实并不默契，也时不时出现林小秋慢了一拍或者苏冷冷抢了一下步子的情况，但总算没出什么摔跤之类的大纰漏。
　　她们俩的优势在于彼此之间的调整能力真的很好，一方出现了失误，另一方首先做的是调整自己的节奏而不是傻愣愣的等着对方或者责怪对方。
　　很快，两个漂亮女生之间的组合就出现在了诸多的队伍的前方，虽然前面还有少数几个配合默契的队伍，但也已经很靠前了。
　　眼见着终点已经不远了，而与第二名之间的距离却越来越近了，如果按照这个速度继续下去，两个女孩甚至有进入前二的可能。
　　原先零星的小雨逐渐的有些大了，零星的小雨滴逐渐变成了密集而急促的雨点，塑胶跑道也变得有些湿滑了起来。
　　苏冷冷忽然脚下一个踉跄，险些摔在地上，还好女孩眼尖，连忙用力的扶了一下，止住了跌倒的趋势。
　　“吓死我了。”苏冷冷长舒了一口气，两个人的节奏逐渐恢复过来。
　　“有我呢，不会让傻苏苏摔的啦。”尽管还淋着雨，林小秋却笑着说道。
　　“哼！”苏冷冷小嘴微微翘起，本来想反驳的话却没有说出口，好像微微默认了这一切。
　　总算冲过了终点，两个女孩对视一笑，顺利的拿下了第二名的成绩，虽然不是第一名，但感觉也不错，说起来上次十大歌手团体组她们俩也是第二名来着。
　　“呼”苏冷冷松了口气，停下了脚步。
　　可仍然和苏冷冷绑在一起的林小秋却没做好停下的准备，被停下的苏冷冷一扯，整个人向后一倒，连带着苏冷冷一起摔在了终点线边的草地上。
　　“好像，不怎么疼诶，感觉软软的，暖暖的。”
　　倒下的前一刻，林小秋已经做好了狠狠摔一跤的准备，但她似乎摔在了什么软软的东西上。
　　“傻秋秋！你压在我的身上怎么会疼!疼死我了！”
　　少女的声音从身下响起，林小秋只觉得刚刚脱口而出的话语尴尬极了。
　　“刚刚还说我傻，你才傻呢！傻秋秋！跟小猪一样！”
　　疼痛的感觉从背后传来，苏冷冷抽了一口气，有些抱怨的说着，顺势将刚刚没能反驳的话语一起加给了女孩。
　　还好是在草地上，少女并没有明显的外伤，就是衣服弄得脏兮兮的，背后都是泥土的印子。
　　“快把绳子解开吧，不然等会摔在别的地儿就疼了。”
　　“绳子成死结了，先避雨，等会再想办法解吧。”
　　林小秋刚打算解开绳子，却发现这绳子的结似乎因为比赛晃动的缘故，不知道什么时候成了死结，只好作罢。
　　两个女孩好不容易一瘸一拐的来到二班的驻地，雨势却逐渐的停了下来。
　　“苏苏，秋秋！你们俩好棒噢！”见着两位小功臣回来，二班的同学们纷纷不吝送上掌声。
　　“画画，有剪刀嘛？这个结好像打不开了。”
　　苏冷冷靠在凳子的一角，见着林小秋还在想办法解开那个死结，只是看起来没有什么思绪的样子。
　　“有，我找找！”一旁的唐画答应了一句。
　　“不用了！”林小秋赶忙喊了一句。
　　“傻苏苏，红绳怎么能剪断呢。”女孩轻声低语，声音小的苏冷冷都险些没有听清楚。
　　听见红绳这个词，苏冷冷的醒悟这才姗姗来迟，红绳可不就是月老用来连接姻缘的东西嘛，只是转瞬之间，才想清楚的少女面色显得有些绯红。
　　“那，那不解了吧？”少女迟疑了一小会儿，低声对女孩说道。
　　“难道就这样回家呀？”听着苏冷冷的傻话，女孩先是一愣，然后问了一句。
　　“诶？那，那就解开吧。”
　　好不容易解开了那根细细的红绳，苏冷冷的目光却显得有些不舍。
　　“走啦，去换衣服啦，衣服都湿透了。”女孩将绳子收到了口袋中，提着两小袋衣服戳了戳正在发呆的苏冷冷。
　　因为有比赛的缘故，两个早上来的时候就准备好了要换下来的衣服，这一会儿刚好用上。
　　……
　　“那个，那条绳子能留给我嘛。”刚换下干净的衣服，苏冷冷敲着隔壁洗手间掩着的门，林小秋就在里面。
　　“好。”沉默了一会儿，女孩答应了一声。
　　“诺。”很快，女孩就换好干净的衣服，她将那条磨损的有些厉害，也许是沾了些雨水因此显暗红色的绳子递了过来。
　　苏冷冷很快收了起来，就像是看待什么宝贝一样。
　　“别动。”刚出洗手间，女孩像是想起了什么，忽然说了一句，令苏冷冷有些不知所措。
　　“还疼么？”隔着校服，林小秋的手在苏冷冷的背部摸索着可能存在的伤口。
　　“不疼了，我看了一下应该没什么的。”
　　“我，是不是有点重？”
　　“一点都不，秋秋好轻的。”苏冷冷将双臂搭在林秋的肩膀上，就这么轻轻的搂着女孩。
　　“可是，你不是才说我跟小猪一样嘛。”女孩低着头，似乎想起了什么。
　　“那是说你傻乎乎的嘛。”
　　“你才傻呢。”女孩的抱怨却像是在撒娇。
　　“我要是傻的话，那你跟我在一起的话，你也不是傻呼呼的嘛。”轻轻的在女孩的鼻子挂了一下，少女笑嘻嘻在她的耳边说道。
　　“那，我们都傻。”
　　第七十八章 完


　　群60⑥7九3 40六
　　周六太累了，摸了个鱼，对不起我的读者老爷们啦~
　　今天写了个大章，一起补上啦~
　　这一段剧情到这里就算结束啦，紧接着就是紧张刺激的胃疼发刀环节啦~
　　（难道还有人不知道作者君只会发纸片刀嘛，逃）
　　作者君下周结束后应该能有几天假，到时候更新就不会总是在凌晨啦~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第89节 第七十九章 小狗

　　“沫沫，怎么你今天带回来的衣服脏兮兮的，还沾了些泥巴呢，摔跤啦？”
　　林妩将苏冷冷换下来的脏兮兮的衣服从袋子里拿了出来，这脏兮兮的模样让她皱了皱眉。
　　这种沾染了不少泥巴还湿漉漉的衣服显然是不能直接用洗衣机洗涤的，不然很容易让洗衣机洗的东西一起变脏，至少要先手洗过一遍才行。
　　“噗嗤”
　　靠在沙发上玩手机的林小秋听着林妩的话语，瞥了一眼靠在自己边上正假装没听见的苏冷冷，刚想憋着笑，却还是没忍住笑了出来。
　　“你还笑！再笑咬你了！还不都是你，要不是你倒在我身上我怎么会被老妈唠叨！”
　　苏冷冷握住女孩的右手小臂，微微一台，自己低着小脑袋，一副作势欲咬的模样
　　“啊？可如果不是苏苏你突然停下来，我也不会被摔跤呀，就不会压在你身上了呢。”
　　林小秋张大了水灵灵的眼睛，一副我只是个宝宝的模样，试图甩锅死不认账。
　　“嗷。”
　　少女玩味的看了一眼女孩，随即竟然真的对着女孩的手臂咬了下去，只是咬的并不重，还刻意的用自己的牙齿在少女白嫩的小臂上磨了磨。
　　“沫沫姐姐是小狗！”
　　林小秋刻意装出一副吃痛的样子，但少女毕竟很清楚自己用了多少力，刻意的白了她一眼，并没有上当。
　　“演技浮夸，我得用力一点！”少女暗自心想着，微微加大了力气。
　　正在此时，女孩忽然快速的将自己的手臂从虎口中拉了出来，却没想到苏冷冷下意识的用了力，锋利的小门牙在白皙的肌肤上留下了深深的痕迹。
　　“没，没事吧，秋秋，我不是故意的。”
　　一道血色的牙印出现在女孩纤白如玉的手臂上，隐隐还泛出一丝丝血迹，令苏冷冷紧张极了，甚至都带上了两份哭腔。
　　“哼。”
　　女孩测过身子，一副不愿意搭理少女的模样，浅色的唇微微嘟起，落在苏冷冷的眼中，的确是一副生了气的模样。
　　“我，我真的，不是故意的，秋秋你原谅我嘛。”
　　苏冷冷轻轻摇着林小秋那被不知道哪来的小狗咬伤的肩膀，语气堪称诚恳。
　　“别动，疼。”
　　女孩微微用力的拍了一下少女的手，没好气的说道。
　　显然，女孩却并不想搭理她，她的气显然还没有消呢。
　　“诶，怎么啦？两个人闹别扭啦？”
　　苏泽明刚从浴室出来，今晚有他喜欢的球赛，他正打算看来着，却忽然见着两个女孩之间氛围有些微妙，于是问了一句。
　　“姨父，没什么，就是被不知道哪来的小狗咬了一口。”
　　林小秋瞥了一眼一旁的少女，语气平淡的说道。
　　“小狗？咳咳”
　　苏泽明有些摸不着头脑，又打量了一下自家女儿，却发现少女的脸色一阵青一阵白，却又偏偏一副羞愧模样，他顿时懂了一些什么，差点笑了出来。
　　“我回房间了。”
　　女孩瞥了一眼苏冷冷，径直回了房间，只是她背对着少女时，嘴角上似乎挂着一抹浅浅的笑，可惜少女并不看到。
　　“诶，秋秋等一下，过来帮一下小姨忙。”
　　女孩刚准备回房间，林妩恰好从洗衣房里出来，叫住了女孩。
　　“啊？好的。”
　　女孩硬着头皮的跟着林妩走进了一楼的洗衣房，她很怕单独面对林妩，因为总有一种做了亏心事的感觉。
　　跟着林妩一起进了洗衣房，林妩已经将绝大多数衣服手搓了之后扔进了洗衣机，只剩下苏冷冷沾着泥巴衬衣和自己的长裤，看起来似乎并没有什么需要自己帮忙的才对。
　　“今天学校里运动会，你沫沫姐姐是不是摔跤啦，怎么衣服脏兮兮的。”
　　林妩一遍搓着苏冷冷的衣服一边看似无心的问道。
　　“我跟姐姐报了学校里的两人三足项目，今天下午比赛的时候，到了终点我惯性的没能停下来，然后被绑着的绳子拉倒了，不小心压在了的姐姐身上，两个人就倒在了草地上，刚好中午又下了雨，就把衣服弄脏了。”女孩像是竹筒倒豆子一样，尽数且如实的交代着。
　　“你们俩都摔得不重吧？让我看看。”林妩转过身来，颇有些担心的问着。
　　“小姨，我们摔得都不重，没什么大碍的。”林秋微微一笑，似乎想让自家小姨安心一些。
　　“没事的话，我就先回房间了。”见着林妩似乎没什么想要想继续问的话题，林秋提着的心似乎放了下来。
　　“秋秋，你们俩之间的距离自己要把控好，不可以再进一步了，这些天，我也看在眼里，至少，维持现在这个距离吧。”沉默了好一会，在女孩离开这间小小洗衣间之前，林妩终于开了口。
　　“嗯，我，我知道的，小姨你不用担心的，我会控制好我和姐姐之间的距离。”女孩点了点头，肯定的答复着。
　　但林秋其实很清楚，自己与苏冷冷的之间的距离，自从圣诞节后，明明就一直都在不断的靠近，只是双方都还没有到能将彼此都完整交给对方的最后一步而已。
　　可如果，再这么下去自己和苏冷冷之间就真的再也不能回头了，也许真的该做出一些改变，只是短短的几分钟，女孩的脑海中闪过无数的念头。
　　……
　　从门缝里见着房间的灯已经关上了，估摸着林小秋已经睡下了，轻轻扭开房间的门，悄悄的进入房间，一切的一切，苏冷冷显得格外的轻车熟路。
　　林小球躺在床头，她正刷着手机，并没有如少女预期的那样安然睡下。
　　“你怎么来了。”尽管苏冷冷的脚步声极其的轻微，但林小秋怎么会发现不了房间里多了一个人呢？
　　“我来看看秋秋呀，手臂还疼么？”少女低着头，她的两根食指不断的敲击着，轻易的反映出她波动的心虚。
　　“不疼了。”林秋的手仍然在手机上操作着，话语平静的不带一丝情绪。
　　“那，秋秋可以原谅我了嘛？”少女悄悄的钻进了女孩的被窝里。
　　“想得美，我不会原谅你的。”女孩推了推苏冷冷，但力气却不那么大，似乎只是想将她从被窝里推出去。
　　“让我看看。”苏冷冷打开了床头的台灯，仔细打量着女孩手臂上的伤口，自己的牙印还历历在目。
　　“那个时候一定很疼吧。”
　　“我不记得了。”女孩没好气的说道。
　　“那，要怎么样才能原谅我呢？”苏冷冷头都大了，自家女孩的心思格外的难猜。
　　“除非你也让我也咬一口”听着林小秋的话，苏冷冷主动将自己的手臂伸到了女孩的面前。
　　“拿开。”林小秋没好气的推开了苏冷冷的小臂。
　　“肚子靠过来。”正当少女有些不知该怎么做才能哄女孩解气的时候，女孩忽然说了一句。
　　“啊？”苏冷冷愣住了，完全不知道女孩下一步想怎么做。
　　女孩掀开了少女的睡衣，露出了几乎没有一丝赘肉的白皙腹部，她低下头，让自己的小尖牙与苏冷冷的白嫩的小腹来了一个亲密接触。
　　“轻，轻点”稍微有一丝疼痛从小腹处缓缓传来，正准备让女孩轻点，苏冷冷却发现女孩停下了动作，只在小腹处留下了浅浅的牙印，她最终还是没能狠下心在苏冷冷的小腹上来用力咬上一口。
　　“诺，扯平啦。”一丝笑意溜上了林小秋明艳的俏脸。
　　“要是下次再那么用力的话，就不原谅你了，好疼的。”
　　“嗯，再也不会了。”
　　“回去吧，我准备睡了。”与以往有些不同，女孩下了逐客令。
　　“晚安。”苏冷冷以为女孩还有点生气，蹑手蹑脚的走出了房间。
　　第七十九章 完


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第90节 对不起，请一天假~

　　拖延症发作了，最近几天课题组事儿有点多，好多事儿明明白天能干完的非要拖到晚上才干完~
　　搞得自己脑子大大的，也没太多写作的思路，坐在电脑前上一个多小时也没写出什么~
　　对不起大家~
　　抱歉了~
　　今天请个假~
　　o(TヘTo)
　　字数补丁~


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第91节 第八十章 口嫌体正直

　　“沫沫姐姐，中午想吃什么？”
　　女孩敲了敲苏冷冷的房间门，由于正值五一假期的缘故，家里只剩下了两个女孩，毕竟大人和孩子的假期往往是不一样长的。
　　“要不，我们叫外卖吧？最近麦当当有不少优惠噢，而且，我不想总看见秋秋忙来忙去的。”
　　苏冷冷拉开了房间门，睡裙上的褶皱极其的明显，她眯着眼睛，一副睡眼朦胧的模样。
　　“那也行，我要板烧鸡腿堡套餐，可乐要冰，薯条加大！”
　　林小秋靠在门边，仔细的想了想自己想吃些什么，说起来，是有好久没有吃麦当当了呢。
　　“点这么多，小心发胖噢。”苏冷冷的目光在女孩的身上逡巡着，颇有些刻意的说着。
　　“我点多了么？你别这样看着我，我胖了么？”
　　林秋颇有些怀疑的问道，平心而论，林小秋其实很瘦，一米六三的人不到九十斤，整个人看起来至少比苏冷冷小上一小圈。
　　但对于女生来说，不论身材多好多苗条，减重永远都是一个无止尽的话题，没有女生对“胖”这个字眼不敏感。
　　“逗你的啦，我家秋秋从来都不胖，我也要，我也要一份一模一样的，再加一份大份的鸡块。”将女孩拉到了自己床边，苏冷冷笑嘻嘻的说着，却引来女孩一通埋怨。
　　“哼，点这么多，胖不死你。”
　　见着苏冷冷下了单，女孩轻哼一声。
　　“怎么会呢！再说，只有吃饱了才有力气减肥呀。”
　　苏冷冷微微一笑，在女孩的柔嫩的脸颊上的捏了捏。
　　“都日晒三杆了，姐姐怎么才醒？昨天晚上去做贼了嘛？”
　　拍掉了少女的手，女孩撅起嘴，一副气鼓鼓的样子，感觉在这个话题上怎么也占不到先机了，女孩选择了转移话题。
　　“对啊，昨天晚上去做偷心的小贼啦，可惜没有把秋秋的心偷走噢。”
　　苏冷冷一本正经的说着不知道从哪儿学来的情话。
　　“肉麻，难听死了，讨厌。”
　　林秋没好气的用自己的小拳头在苏冷冷的肩头有些用力的敲了一记，心里却甜丝丝的。
　　“那，以后这些讨厌的话，以后就再也不说了。”
　　苏冷冷低着头，看起来倒是一副被打击到了的模样。
　　“你，你敢！”
　　听了苏冷冷的话，女孩有些急了，只是女孩似乎没有注意到她微微扬起的嘴角。
　　“哟，看不出来嘛，秋秋也这么口嫌体正直。”
　　少女的俏脸上洋溢着打趣的笑容，见着女孩一副羞恼的模样，她只觉得可爱极了。
　　“我哪有！你这是污蔑！”
　　听见苏冷冷的话，女孩羞的俏脸微红，赶忙转过头去，摆出一副不管你说什么我都不听的模样。
　　“是这样的吗？那，秋秋姐姐说什么就是什么啦。”
　　苏冷冷刻意压了一下自己声音，小手扯着睡裙的边角，刻意装成一副对姐姐言听计从的小女孩模样。
　　“沫沫小朋友，乖，听姐姐的话，有奖励的噢。”
　　见着苏大美人一副戏精附体的模样，林秋也配合了起来。
　　“那，姐姐，人家想要亲亲可以么？”
　　苏冷冷刻意瞪大了她那双似乎闪着光芒的眼睛，装出一副天真无邪的模样，只是她索取的奖励怎么也跟她眼下装出来的模样不太相配。
　　“你说呢？”林秋玩味的瞥了一眼少女，将这个问题原封不动的推给了苏冷冷。
　　只是林小秋还没等到少女的回答，一双纤细却有力的小手忽然搂住了她的腰，还没等到她有所反应时，没脸没皮的苏冷冷已经用自己甜软的唇堵住了女孩的檀口。
　　女孩心里如同明镜似的，怎么能让少女就这样得寸进尺呢？
　　要知道苏家老祖宗苏洵在六国论里就曾说过，以地事秦，犹如抱薪救火，这今日割给苏冷冷五城，明日可就要割十城了。
　　今天让一步，明天退两步的，真让苏冷冷得寸进尺的多了，回头自己只怕会越来越守不住底线，那可就不妙了。
　　这不，林小秋立刻做下了决定，只见贝齿被她紧紧的扣住，一点探索的余地也没留给少女。
　　还别说，这一下还真让苏冷冷犯了难，自己就这么退去吧，好像又有点不甘心，可女孩拒绝的如此坚决，却又让她找不到机会，最终还是选择了放弃。
　　“叮咚、叮咚、叮咚。”
　　门铃适时的响起，恰好打断了两个少女间的欢闹，阻止了苏冷冷任何可能的进一步举措。
　　“麦当当到了，不要闹了。”林小秋推了推女孩，总算让她松了口气。
　　“好啦，不闹啦。”苏冷冷答应一声。
　　打开楼下的大门，果然是麦当当到了，两个女孩点的东西被分装成了两个纸袋，少女提过纸袋，与小哥道了声谢，刚回到客厅，林小秋已经将茶几清理了出来，就等着她了。
　　“板烧鸡腿堡天下第一！”
　　咬了一口手中的板烧鸡腿堡，苏冷冷象征性的喊了一句，不过不得不说，这么多年来，板烧确实是麦当当最深得人心的产品之一。
　　“小馋猫，小心油别滴到衣服上，不然晚上小姨不好洗的。”
　　她抽了张纸巾，将苏冷冷小嘴边无意沾上的沙拉酱擦了一下。
　　“薯条居然还蛮脆的诶。”
　　尝了一根蘸着番茄酱的炸薯条，苏冷冷有感而发，确实，绝大多数情况下，外送的麦当当薯条都有些偏软。
　　“动作慢点，小心别噎着。”总觉得苏冷冷咀嚼的速度好像有些快，女孩好意的提醒着。
　　“安啦，咳咳。”
　　苏冷冷这话才刚出口，喉咙里的食物就卡在了食道中，无法快速咽下去。
　　“来喝口可乐。”
　　见着少女刚立下的flag立刻就打了脸，林小秋吃吃地笑着，将一旁少女的可乐递了过去。
　　……
　　夜了，苏冷冷正在自己的日记本上记录今天发生的一切，一想到白天女孩在自己面前那副羞恼的可爱模样，她不禁会心一笑。
　　“总有一天，自己能让那个自己喜欢的可爱到了极点的女孩，正大光明的跟自己在一起。”苏冷冷如是想到。
　　第八十章 完


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第92节 第八十一章 真心话与大冒险

　　假期的最后一天，明明已经是日晒三杆了，可女孩却仍躺在自己宽阔却有些温馨的床上。
　　少女的房间以浅蓝色基调为主，海蓝色的床单，淡蓝色的小被子，以及印着星星图案的蓝色的小枕头。
　　看了看手机，明明已经快十一点了，可自己的身体却没有哪怕一丝丝起床的意愿，这张柔软的床却仿佛有一种特殊的魔力，能将她得身体牢牢的黏附在上面。
　　7.14，打牌；
　　7.15，打牌；
　　7.16，胡适之啊胡适之，你怎么能如此堕落，先前定下的学习计划都忘了嘛？子曰“吾日三省吾身”。不能再这样下去了；
　　7.17，打牌
　　忽然间在微博上刷到胡适的日记，女孩会心一笑。
　　脑海中回忆着这些日子以来，自己与苏冷冷之间的关系，女孩只觉得自己在反复这一点上跟胡适先生还真是很相似呢，贪恋那种美好而快乐的感觉，无法抽身。
　　就跟民国大师一样，她明明私下里做下过很多次决定，哪怕是为了与林妩的承诺也好，自己都应该离苏冷冷远一些。
　　直至有一天，两个人的关系彻底变成真正意义上的姐妹为止，可每每自己想要逃离的时候，自己的实际举动却总一次又一次的不断靠近。
　　“果然，每个人都是胡适嘛。”
　　女孩自嘲着，对比着自己一次又一次下定的决定，她只觉得自己似乎显得极其的滑稽。
　　“秋秋，起来了嘛？”
　　苏冷冷敲着房间的门，发出咚咚咚的声响，她刚在客厅转了一圈，没发现女孩的踪迹，按照以往的情况来说，这个点林小秋应该早就已经起来了才对。
　　哪怕就算在房间中写稿子，也隐隐约约能听见键盘的敲击声，可今天家里似乎格外的宁静。
　　没来由的，林小秋并没有任何的回应，她只是静静的沉默着，也许，她只是想一个人在床上躺躺，放空自己。
　　林小秋并没有锁门的习惯，因此苏冷冷很轻易的就扭开了房间的门，房间里的窗帘并没有拉上，阳光斜射在女孩的床上和被子上，女孩靠在床头，似乎在沉思着什么。
　　“秋秋，在想什么呢？这么入神。”
　　坐在女孩的床边，见着女孩没有任何的动作，苏冷冷一只手特意挽住了女孩的小手，靠在她耳边低声喃语。
　　“没，没想什么，就是纯粹的不想起来，可能是放假放久了吧。”
　　林秋轻轻的拍了一下少女另一只试图挠自己痒的小手，一边回应着苏冷冷的问题。
　　“下午不是约好了唱K的么，再不起来的话可能就要迟到了噢。”
　　见着自己的小动作被林小秋阻止，苏冷冷浅浅一笑，自家女孩对自己的防备还是有点点深的呀。
　　“安啦，姐姐你什么时候见我迟，见我一个人的时候迟到过？”
　　女孩气定神闲的说着，只是说着说着，林某人就想起来之前漫展的时候，自己好像因为某位路痴带错路，最终迟到的事儿，于是这话才说到一半，她就选择了改口。
　　“秋秋这话我就不爱听了，什么叫做一个人的时候？你是不是在嫌弃我？我可要生气了。”
　　精明如苏冷冷怎么听不出女孩的弦外之音呢？只见她撅着小嘴，一副你不安慰我，我就真的要生气了的模样。
　　“对啊，我就是在嫌弃某只不知道是谁家路痴小姐姐。”林小秋刻意朝着苏冷冷眨巴着眼睛，竟然没有按照常理出牌，对少女的撒娇无动于衷。
　　“哼！你才是路痴呢。”少女没好气的反驳着，只是这话语落在女孩的耳边似乎格外的缺乏力度。
　　……
　　约定的地点在车公庙的纯K，那儿里苏冷冷的家并不算太远，搭乘地铁在车公庙站下车，纯K就在E出口不远处。
　　不过，车公庙地铁站作为南海市不多见的大型换成站之一，内部的构造算是比较复杂的，当然，为了洗脱路痴的形象，苏冷冷在出门之间还专门查了一下具体的路线和方位。
　　“诺，那就是E出口了，这回我总没带错路吧？”
　　说着，苏冷冷瞥了一眼自己身旁的女孩，她显然对女孩早上的吐槽还是有些介意的。
　　“没错，没错，我家小姐姐怎么会带错路呢？如果带错了，一定是路本身的问题。”
　　眼见着少女的俏脸上挂着两分自信，林秋轻笑着挽住了苏冷冷的手臂，刻意打趣着少女。
　　两个女孩来的时间不早也不晚，作为活动的发起人，唐小画同学和叶琳儿已经到了有一会儿了。
　　“文文跟张张都还没来么？”林秋清点了一下人数，见着似乎还有几位同学没来的样子。
　　“班长悄悄溜出去买饮料了，小飞跟张章两个人等会就到。”见着林秋有些疑惑的模样，作为发起人的唐画主动解释道。
　　说起来，尽管绝大多数KTV都禁止顾客们自带饮品，但其实很多顾客们，尤其是年纪相对偏小的顾客，都会选择悄悄的带一些饮品进来，毕竟KTV的饮品确实溢价有些多。
　　没一会儿的功夫，人就来齐了，女孩们纷纷点着歌，彼此闲聊着这个假期是怎么度过的。
　　“苏苏点了什么歌？”见着苏冷冷从点歌台回来，女孩有些好奇的问道。
　　“我想想，我点了，《你还要我怎样》，《趁早》，《回到夏天》，秋秋都听过嘛？”少女一一细数着自己点过的歌。
　　“怎么感觉都那么苦情呢，是秋秋这段时间对苏苏不好嘛。”听着歌名，坐在一旁的唐画打趣道。
　　“哪有，只是我比较喜欢这种类型的歌啦，再说，就算在家里明明也是我欺负秋秋好不好？”苏冷冷白了一眼自家闺蜜，解释道。
　　唱了好一会的歌，女生们也逐渐消停了下来，只有轮到某个人的歌时，才会选择开腔，其他的女生正三三两两的聚在桌前，正打算进行真心话与大冒险的游戏。
　　“先说好，都不准耍赖。”身形格外娇小的张章一边摇动着自己手中的骰盅一边说着，她对规则总有一种特别的执着。
　　“开吧，我十四点，谁最小呀？”苏冷冷揭开了自己的骰盅，三个骰子分别是六点、六点、两点。
　　“当然是你家林小秋啦，八点，就她最小了。”洪文文瞥了一眼场上的情况说道。
　　“秋秋，真心话还是大冒险？你选吧。”
　　“真心话吧。”女孩打量着场上的形式，自家的闺蜜显然不会放过这种落井下石的好机会，要是选大冒险指不定整出什么幺蛾子来。
　　“这个，这个怎么样？”几个女生正用手机翻找着她们觉得合适的真心话。
　　“这个不好吧？”苏冷冷瞥了一眼大家正打算问的问题，看着这问题就连她都有些不好意思了。
　　“哪有什么不好的？”几个女孩异口同声的说道。
　　“你亲过你的同性朋友么？被反亲过么？”大班长洪文文一字一顿的念完了几个女生商议好的问题。
　　“亲过，有。”沉默了好一会，俏脸羞红的女孩支支吾吾的说道。
　　“噫！”几个摆明了要搞事的女孩们异口同声。
　　“下一轮下一轮。”苏冷冷尝试着为林小秋解围。
　　也许是两姐妹今天的运气不佳，这才四个回合下来，竟然苏冷冷和林秋竟然都中了一轮头彩。
　　“我选大冒险！”才刚打开骰盅，看了看自己骰盅里可怜巴巴的四点，还没等其他女生们报点数，苏冷冷就主动的发起了投降。
　　“亲一下在座的任意一位同性，脸或者嘴。”叶一飞帮苏冷冷从手机中抽了一个大冒险。
　　“别，别看我，我也爱莫能助。”苏冷冷的求助的眼神落到了林小秋的身上，但她似乎并不打算帮助自家小姐姐。
　　“秋秋~”少女拖着长长的尾音，撒娇的语气显而易见。
　　“好，好吧。”女孩低下了头，闭着双眼，一副对少女的请求毫无办法的模样。
　　“哦耶！”
　　众目睽睽下，少女亲吻着女孩的右边脸颊。
　　“下一轮，下一轮”
　　第八十一章 完


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第93节 简单讲一下雷丘先生最近是不是做贼被抓了，才总延迟更新的事儿。

　　鉴于雷丘先生最近忙的不成人形，不得不请上辈子跟雷丘先生差不多专业的林小秋小姐来简单的讲一下最近雷丘先生具体的情况~
　　林秋：“咳咳，雷丘先生的导师在下周一中午十二点（2020.8.17 12:00 AM）之前要交一份自然科学基金的面上项目申请书。”
　　“鉴于这位导师先生跟雷丘先生一样，也是严重的拖延癌晚期患者（毕竟不是一家人不进一课题组门），于是组里唯一仅存的（写过的师兄师姐毕业了，师妹们还没接触过），曾经帮导师写过申请书雷丘先生就被可怜的抓了壮丁。”
　　“最终，不得不被迫和某位导师两个人从头开始来完成这项无良导师本来一个月前就该准备好的事儿，于是最近几天，不得不天天昏天黑夜的写本子（指基金申请书）。”
　　“不过雷丘先生说熬过这几天就要放假了，当然我对导师先生是不是会给雷丘先生放假这件事还是存疑的。”
　　“于是我就被迫来帮助雷丘先生说明情况啦。”
　　雷丘：“林秋你别跑，我要是假期没了，第一个来欺负你！”
　　林秋：“苏苏救命啊，有人要欺负我啦ヾ(≧▽≦*)o”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/210/113874/200816/1597520157-100172152-105831172.jpg" alt='雷丘先生的苦差事~'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第94节 第八十二章 交心

　　虽然两个女孩之间的亲密关系在班里是个观察过的人都看得出来，但在场的大多数女孩还是觉得这只是两姐妹之间的关系好证明罢了，毕竟姐妹之间、闺蜜之间贴贴也很正常嘛。
　　虽说在游戏中经常瞎起哄，但毕竟大部分女生实际并不会将她们之间的关系朝着恋人的方向联系。当然，除了四人之间彼此心知肚明的小圈子。
　　在这种众目睽睽的情况下被少女亲了一口，就算是一般脸皮稍厚的人只怕都会觉得害羞，更何况是脸皮本来就薄的如同纸一般一戳就破的林小秋呢？
　　女孩觉得那被亲过的侧脸这一刻火辣辣的，自己似乎也不再敢去看苏冷冷的俏脸，生怕被别人发现一些什么。
　　说起来，死宅本来就不该来这种大型社交场合嘛，一不小心就很容易让自己害羞什么的，这种不由自主的感觉还真是糟糕透了。
　　“下一轮，下一轮。”
　　女孩们看起来一个个都兴致很高，似乎对这种游戏乐此不疲。
　　林小秋有些提心吊胆，生怕抽到自己。
　　不过有些事儿吧，它总是服从墨菲定律，你越担心，不希望它发生，它就越会发生。
　　“这一轮最小的是林秋同学，只有八点，准备好接受惩罚了嘛？”张章笑嘻嘻的说着，这话语落在林小秋耳中，她只觉得如同夜叉索命的序曲。
　　“我，我选，真心话吧。”
　　女孩纠结了半天，最终还是选择了相对惩罚看起来没那么惨烈的真心话。
　　“快看看，选什么真心话比较好！”
　　几个女孩围在一起，正协商着对林秋的惩罚，就连本该与林小秋同个阵营的苏冷冷也参与其中，看起来还有些兴奋的模样。
　　“这个问题不太好吧？怎么感觉有点隐私诶。”苏冷冷瞥了一眼几个女孩的选择，低声说道。
　　“可这个游戏不就应该问这种问题嘛？”大班长洪文文坏笑着说道，令苏冷冷有些哑口无言。
　　“好了，我们选好问题了，问题来了，你的初吻在什么时候？秋秋，要如实回答，不然的话会有惩罚噢。”如同小恶魔一般的唐画说道。
　　“去，去年年底。”林秋纠结了着要不要如实回答，却见着苏冷冷略带鼓励的眼神，最终还是如实回答了。
　　“噫！初吻的对象是谁呀，是我们学校里的么？”听着这个消息，几个对林秋与苏冷冷之间关系并不知情的女生求知欲正熊熊燃烧着。
　　“这是下个问题了啊，停停停，不准为难我们秋秋。”苏冷冷没好气的说道。
　　“希望下次不要再抽到我了。”女孩小声嘟囔着。好在运气之神总算是及时赶到，在接下来的几轮游戏中，林小秋和苏冷冷几乎都没有遭遇惩罚。
　　……
　　“好啦，那今天就到这里吧，那就明天见啦。”
　　一个下午的时间匆匆而逝，女生们也都有些疲倦了，到了彼此该回家的时候。
　　“Daladididala~”
　　苏冷冷哼着欢快的歌，眼见着自家小区已经近在眼前了，她今天的心情似乎格外的好。
　　“我想在小区里走走，不想那么快上去，你先上去吧。”女孩扯了扯苏冷冷的袖口，微微示意。
　　“既然秋秋想走走，那我陪秋秋一起逛一下啦。”苏冷冷主动的牵起林小秋的小手，还给了一个女孩一个温暖的笑容。
　　漫步在小区中，隐隐约约能听见不远处海浪的涨潮与退潮产生的声音，时不时有飞鸟从上空飞过，朝着海的方向，显得格外的自由。
　　“秋秋是不是想说些什么嘛？看秋秋今天其实兴致一直都不太高呢。”
　　见着女孩有些欲言又止的模样，苏冷冷主动选择打破沉默。
　　“小姨她，知道了我们的事儿了。”瞥了一眼眼前的少女，又沉默了好一会儿，女孩终于开了口。
　　“这事儿呀，早晚要被爸妈知道的啦，再说，她不是年前的时候就知道了么？”听着女孩的话，苏冷冷显得不慌不忙，甚至微微有些想笑。
　　“你，你怎么知道的？”
　　女孩有些发愣，苏冷冷的表现与她想象的完全不一样，她以为少女会是一副至少有些失措的模样。
　　“小傻瓜，我等你坦白这些事儿已经好久啦，我又不傻。”
　　苏冷冷轻轻抚摸着女孩的侧脸，言语中带着浅浅的笑意。
　　“那天晚上，我还记得你从厨房出来的时候右边脸上那么明显的指印，人又一副失魂落魄的模样，我怎么会猜不到发生了什么呢，小傻瓜。”
　　话说到一半，苏冷冷微微弯起自己的食指关节，刻意的在林小秋的额头上敲了一记。
　　“其实，如果你再不开口的话，那接下来就应该是我主动跟我的傻秋秋聊这个话题啦。”
　　苏冷冷拉着林小秋，两个人并肩坐在了一旁的石质的长凳上。
　　“既然选择了在一起，那么不论什么事儿，我们都应该一起面对才对，秋秋你为什么总想着瞒着我一个人解决呢？”少女的言语落在林小秋的耳边，显得格外的有力。
　　“我，如果还有以后的话，不会了。”女孩低着头，轻声说道。
　　“什么叫做如果还有以后？”苏冷冷没好气的反问。
　　“可是小姨她不希望我们在一起。”
　　“在一起难道不是我们俩彼此之间的事儿么？跟她有什么关系？她虽然是我妈，可我不一定什么要听她的。”
　　“可，我也觉得，我们彼此之间，也许都需要一点时间冷静一下。”
　　“林小秋，你知道自己到底在说什么吗？”林小秋的话语让她有些烦闷。
　　“我们都还太小，也许还不懂什么是喜欢，更不明白什么是爱。”
　　“如果有一天，苏苏你遇上了一个会让你动心男孩子，你发现原来自己喜欢的还是男孩子，你们想过我们之间该怎么办么？”
　　“如果我们的事儿被叔叔知道了，他能接受么？如果外公外婆知道了呢？他们又能接受我们在一起的事实么？我害怕面对他们，我真的觉得自己对不起他们，一切都是我害的。”
　　女孩一点点一滴滴的将那些掩埋在内心最深处的担忧，诉说了出来。
　　“我也许不懂什么叫爱，但我觉得那并不重要，我只知道，悸动的感觉是什么样子，心跳加速又是什么样子，每当我和你在一起的时候，我都会有这些感觉。”
　　“我也不知道，如果他们都知道了会怎么样，也许会对我很失望吧？但我知道在一起是两个人的事情，既然是两个人的事情，那又为什么要你一个人承担这一切呢？再说，明明是我先动心的呀。”
　　“如果真的有那么一天，让我们两个人一起面对，好嘛？”
　　苏冷冷的话语中带着前所未有的认真，她知道女孩是个心思很细腻的人，但却真的没有想过女孩居然有这么多的隐忧。
　　“嗯。”
　　“可，如果有那么一天，他们都反对的话，我就离开。”
　　“好的不想想坏的，哪有你这样的，到时候再说。”
　　说着，苏冷对着女孩的额头来了一记暴栗。
　　“疼。”
　　“哼，还知道疼啊？活该！”
　　“回家吧。”女孩揉了揉自己的额头，低声说道。
　　“我不会让那一天到来，绝不。”注视着女孩的侧脸，苏冷冷如是想到。
　　第八十二章 完


　　群60⑥7九3 40六
　　忙完基金，恢复正常更新啦~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第95节 第八十三章 往事并不如烟

　　坦白了一切的林小秋只觉得有一种解脱了的感觉，她已经很长的一段时间没有像这个晚上一样放松了，就连今天晚上的小西瓜落在她眼中都格外的乖巧。
　　“我多想回到那个夏天，蝉鸣在田边吹过眼睫，贪恋夏夜星空你侧脸，犹记得清风撩拨心弦~”女孩欢快的哼着歌，手中端着厨房里刚出锅的菜。
　　“那些事儿，肯定在秋秋心里憋了很久吧。”
　　坐在沙发上的苏冷冷瞥了一眼连脚步都变得有些轻巧的女孩，至于为什么会这样呢？她心里跟块明镜似的。
　　林妩正在厨房里忙碌着，都说女儿像父亲，这话不假，至少在做家务这点上，自家丈夫和女儿两个人懒得样子还真是一个模子刻出来的。
　　“秋秋别忙啦，就剩个汤就搞好了，汤还要一段时间，先去休息一会吧。”
　　见着林秋在厨房忙忙碌碌的模样，林妩时常在想，为什么林秋不是自己的女儿呢？
　　“好嘞，小姨，我先把碗筷摆放一下。”
　　女孩从消毒柜上抽出了四个碗和五双筷子，分别摆放在厨房外的餐台上。
　　“老爹，你下你的棋，别跟我抢电视啦。”
　　少女轻轻推了推正在用手机跟电脑玩家军棋对弈的不亦乐乎的苏泽明，想要将遥控器的控制权掌握到自己的手里。
　　“沫沫，都看了一天了，让我看看。”苏泽明看了自家女儿一眼，随即又把遥控器往自己的身后挪了挪。
　　“哼。”苏冷冷轻哼一声，显然对自家老爹这个行为很不满意。
　　“这对父女呀，还真是活宝。”
　　刚好过来休息的女孩恰好将这一幕看在了眼里，摇了摇头，不经会心一笑。
　　“来，秋秋，坐这里。”
　　见着女孩也凑了过来，苏冷冷挪了挪位置，她拍了拍自己原来的位置，将原本自己的位置让给了女孩。
　　“好呀。”
　　女孩答应了一声，坐在苏冷冷的边上，歪着小脑袋，嘴里还轻声哼着欢快的小曲儿。
　　“秋秋看起来心情不错呀，是发生了什么开心的事儿嘛？跟姨父讲讲？”
　　林小秋的心绪变化就连一旁下棋的苏泽明都有所察觉。
　　“啊？有么？应该是今天下午跟同学们玩真心话大冒险比较开心吧。”
　　女孩面不改色心不跳的撒着谎，一旁的苏冷冷都快要笑出声来了。
　　“该吃饭啦！”
　　林妩的声音从厨房中传来，将大孩子和小孩子们纷纷从沙发上唤醒，奔向正摆满了饭菜的餐桌。
　　“诶，今天老妈做的这个鸡腿肉烧的真好吃。”
　　夹了一块还蘸着酱汁的鸡腿肉，酱汁里似乎还加了一点点糖，尝起来甜甜，很对苏冷冷的口味。
　　“这道菜不是我做的。”
　　听着自家女儿也不知道是拍马屁还是真心夸耀的话，林妩却没好气的给了苏冷冷一个白眼。
　　一旁的女孩很辛苦的憋着笑，不过因为角度的味道，苏冷冷似乎并没有察觉。
　　不得不说，自家小姐姐这难得想拍拍小姨的马屁，结果却拍到了马腿上，小炒鸡腿肉是这正桌上唯一一道她做的菜来着。
　　“想笑就笑出来吧，憋着不好。”
　　坐在苏冷冷对面的苏泽明见着林小秋这一副捂嘴憋笑的模样自己也忍不住笑出了声。
　　“讨厌，你们几个人真讨厌！”
　　苏冷冷低着头，恶狠狠的咬了一口鸡腿肉，略带埋怨的说着。
　　“我，我可没笑。”
　　林秋用自己的余光扫了一眼少女，似乎并不打算和对面的两位坏家长同流合污。
　　“可是你明明就想笑！”少女低声嘟囔着，不过语气也软了很多。
　　……
　　餐桌上的欢声笑语总是来的特别的欢乐，当然今晚最大的受害者还是苏冷冷同学了。
　　“老妈，我也来帮忙洗碗了。”
　　见着正在收拾餐桌的林小秋，少女似乎也变得勤快了起来，只见她给女孩打了个眼色，似乎暗示了什么，但女孩并没有看懂。
　　“哟，我家沫沫怎么勤快起来了？”
　　林妩只觉得今天的太阳仿佛打西边出来了，也许是自家女儿在侄女的表率下也勤快起来了呢？
　　“妈！人家哪有那么懒。”苏冷冷抱怨了一句，只见她接过来几个看起来油兮兮的盘子和碗，撒了一点点洗洁精，用抹布配合着流水擦拭起来。
　　“有什么事儿嘛？无事献殷勤，非奸即盗。”林妩一眼就看穿了自家女孩的小算盘，她才不会那么容易就上当呢。
　　“秋秋，进来进来，开会啦。”苏冷冷叫唤了一声，将正在处理餐桌的林小秋唤了进来。
　　“啊？开什么会呀。”林小秋的心跳漏了一拍，她觉得苏冷冷可能要做些什么了，但还是跟了进去。
　　“你们有什么事儿么？”林妩本能的觉得情形似乎超出了自己的预期范围，这两个女孩怕不是要给自己什么惊吓吧。
　　“老妈，不要紧张嘛，就是一点小事儿要麻烦您。”苏冷冷挽着林妩的一边肩膀，一边撒着娇一边说着。
　　“那你说，我看情况，决定答不答应你了。”
　　听见自家女儿说是小事儿，林妩总算松了一口气。
　　“那个，妈，我跟秋秋在一起了。”犹豫了一小会，苏冷冷轻声说着，她似乎正试探着林妩的态度。
　　“你这是来跟我摊牌来了？”林妩的动作明显的迟钝了一下，但却没有停下来。
　　“不，不是的，我只是跟姐姐讲了跟小姨坦白的事儿。”
　　林秋以为林妩这话是对她说的，连忙解释着，她急得连额头上都有些冒汗了，进来之前，她压根就没有想过自家小姐姐居然会算聊这个事儿。
　　“秋秋别紧张，我不是说你。”眼见着林秋都急得快哭出来了，林妩补了一句。
　　“翅膀硬了啊？谈恋爱的事儿都敢跟你妈讲了啊？”
　　出乎苏冷冷意料的，林妩并没有任何针对两个女孩之间这个角度的意思。
　　“事无不可对人言嘛，这不是老妈你教我的嘛。”少女倒是丝毫不显惊慌。
　　“那我教过你高中就谈恋爱么？”
　　林妩双手叉腰，目光直视着自家女儿，她是真的没想到自家女儿还能这么理直气壮。
　　“可，可不是你和爸爸说过，遇上喜欢的人就要勇敢一些么？再说，只要不影响成绩不就好了么？”
　　见着自家老妈强势了起来，苏冷冷的语气也逐渐软了下来。
　　“那我也没有教过你喜欢人家女孩子吧？”
　　林妩的语气逐渐有些严厉了起来，言语也逐渐走向了尖锐。
　　“但你们也从没有教过我什么是喜欢一个人，我只知道我跟秋秋在一起的时候，我的心跳会比跳的平常更急促，会有那种说不出来的悸动感，我会忍不住偷偷的看她的侧脸，想牵她的手，想和她在一起……”
　　“沫沫，你们年纪还小……”
　　林妩的语气软了下来，试着说服自己的女儿。
　　“那长大了就可以跟秋秋在一起吗？”
　　苏冷冷第一次如此大胆的直视自己的母亲。
　　“我知道，你们不是觉得我和秋秋年纪小，不懂什么是爱，而是压根就觉得女生和女生之间就不该在一起。”
　　苏冷冷低声说着，言语着隐隐含着啜泣声。
　　“我，我”
　　林妩有些哑口无言，她很清楚自己的女儿说的并没有错。
　　“可，可是，你，你不也有那种经历嘛？你明明就在日记里写过，那你为什么就不能理解我们呢？”
　　少女那根紧绷着的弦终归还是断了开来，泪腺像是试图阻拦洪水的闸门，顷刻间就被击垮，泪水住不住的流了下来。
　　“不要哭啦，哭花了就不好看了。”
　　林秋试图安慰着自家小姐姐，她手里是一条不知道什么时候拿的毛巾，她轻轻的擦着少女的俏脸上泪痕，只是明明她自己的好像也快哭了呢。
　　“秋，秋秋，你，你拿的不是抹布吧？”苏冷冷吸着鼻子，委屈巴巴的问着。
　　“怎，怎么会！”
　　本身情绪也极其低落的女孩被苏冷冷的问题逗乐了，不过也对，在厨房最容易顺手拿的就是抹布了。
　　“小姨，我，我跟姐姐之间，是认真的。”
　　女孩少见的勇敢了起来，将明明是姐姐的苏冷冷拉到的身后，就像是一只护住小鸡的母鸡。
　　“我知道。”
　　林妩叹气，自家的两个女孩能做到联袂而来，开诚布公，坦诚相告，已经足够勇敢了。
　　林妩真的不知道该怎么办才好，她还没想好怎么处理这件事，至少，在这种事儿上她不能拿主意，最少要和苏泽明商量才醒。
　　“我去跟你叔叔商量一下。”
　　林妩转身，准备离开，只是还没等她出门，一句压抑了很久的话语就让她的脚步硬生生的停了下来。
　　“都是我的错，我，我很快会离开的。”
　　“对不起，打扰了。”
　　女孩的手握紧了拳头，她打算用这种方式来结束这一场闹剧。
　　毕竟，如果没有她，苏冷冷也不会成为同性恋吧？
　　如果不是她一再的贪恋那种感觉，事情也不会发展到这一步吧？
　　如果不是她今天和苏冷冷坦白，也不会有今晚的这一幕吧？
　　是她错了，哪一步都错了。
　　在这段不该发生的恋情上，她亏欠了小姨一家人太多太多。
　　想着想着，眼泪就开始在眼眶里打起转来，她紧紧的闭住了眼睛，低着头，不想让林妩看见，她觉得自己不值得同情，眼泪也不该成为武器。
　　但女孩终归是女孩，闭着眼睛眼泪就不会掉下来么？
　　越发粗重的呼吸声，吸鼻子的声音，喘息的声音，哪一点不是啜泣的实证呢？
　　林妩有些慌了，这自家女儿还没安抚好呢，怎么又哭了一个呢？而且看起来就让人有些心疼。虽说作为医生，林妩对眼泪的耐受程度很高，但这毕竟是自家的女孩啊。
　　再说，难道自己还真的将这个无依无靠的侄女赶走不成？难道指望她家里那几个吸血鬼一样巴不得把她的骨髓都榨出来的的叔叔们么？再说，毕竟是自己亲姐姐唯一的女儿啊。
　　“不是你的错，别难过了”
　　林妩轻轻搂住女孩，用手擦着已经缓缓流出来的眼泪。
　　“有些事儿，没有谁对谁错的。”
　　林妩长长的叹息一声，犹豫了需求，终于还是做下了决定。
　　“我，我不会再阻止你们了。”
　　“喂喂喂，你们好歹征求一下我这个一家之主的意见啊。”
　　苏泽明不知道什么时候也来的厨房，也许已经听了很久的墙根了。
　　“我们母女开会呢，一边去。”
　　林妩挥了挥手，没好气的说着，自家老公那个豆腐心，她还不了解？过来只会给她添乱。
　　“那你们好歹来客厅开啊，挤在厨房那么屁点大的地方干什么呀？”
　　苏泽明拉了拉自己的妻子，向着自家女儿挤眉弄眼，很明显是打算拉偏架了。
　　……
　　“其实我并没有资格指责你们什么，因为我曾经对女孩有过那种好感，那个人，还是我的亲姐姐，也许这就是冤孽吧。”
　　坐在沙发上好一会了，林妩一直沉默着，直到苏冷冷打算说些什么的时候，她终于开了口。
　　“我知道那只是我一个人浅浅的暗恋，所以其实一直都憋在心里，从来都不敢也不打算说出来。”
　　“突然，有一天你们外公不知道为什么特别生气，将姐姐打了一顿，那还是我第一次见到你们外公动手打姐姐，但我一直都不知道为什么。”
　　“从那以后，姐姐就跟你们外公的关系就逐渐变差了起来，连带着跟我也逐渐有些疏远了。”
　　“到后来呀，我觉得自己跟她之间关系越来越远，心也就慢慢的淡了。”
　　“再往后，也就打消了那种可笑的念头，直到后来遇上你们叔叔。”说着说着，林妩看了看苏泽明，笑了笑。
　　“等到姐姐走了之后，我整理她留下来的东西的时候找到了一本日记，我才知道，原来姐姐其实早就察觉到了我对她的好感。”
　　“而且，她对我也许也有朦朦胧胧的感觉，也因此困惑了很久，最终她和你们外公坦白了她对我也许有好感的事儿，却隐瞒了我对她的好感，所以才有了那顿打。”
　　“你们外公是个极度传统的人，那个年代的人怎么可能接受女孩喜欢女孩这种观念呢？因此就把姐姐狠狠打了一顿，我还记得当时是用树枝，把姐姐打的身上几乎到处都是伤。”
　　“姐姐也很清楚，至少在那个年代，女孩与女孩之间彼此喜欢，是绝对不可以的，所以也就逐渐的疏远了我。”林妩的话语显得很平淡，显然讲的有些避重就轻，但其中的故事不难想象。
　　“所以，我觉得其实你们比我勇敢多了，至少彼此之间还表了白，真的还算是走到了一起。”林妩摇了摇头，也不知道是夸奖还是无奈。
　　“往事，并不如烟啊。”苏泽明感慨似的摇摇头，他对这些陈年往事其实知晓的并不清楚，不过他并不太在意，毕竟最后走到一起的还是他跟林妩嘛。
　　“看着你们俩今天这个样子呀，其实我心里也很难受，算了，以后我也不会阻止你们了。”
　　“不过我还是要强调一下，你们还小，不要做一些这个年纪不该做的事儿。”
　　“至少现在不要做，如果以后沫沫或者秋秋遇上了更喜欢的人，发现自己现在的这种所谓的感情并不是爱情，那样的话还能留有一些回环的余地。”
　　“以后就算分手了，吵架了，你们俩也是姐妹，可不要最后闹得不可开交。”
　　“还有，就算过了我这一关，你们还要想想怎么过你们外公外婆那一关，两个老人家可不像我这么好说话。”婆婆妈妈从来都不是林妩的性格，但她今天却格外的婆婆妈妈。
　　“妈，你在说什么呢，怎么就分手呀什么的，能不能吉利点。”
　　苏冷冷撅着嘴，没好气的抱怨着。
　　“差不多就行了，别得了便宜还卖乖。”
　　苏泽明没好气的白了一眼自己的女儿，这个时候显然要站在自己妻子的一边，否则晚上肯定没好果子吃。
　　“好了，好了，都回房间去，消停点。”
　　……
　　“所以你还真的一点都不反对啊？哪有你这样当爹的？”林妩指责着自己这个毫无底线的丈夫。
　　“我反不反对她们不都在一起了嘛？你反对有用么？傻不傻，我才不当这个坏人呢。”
　　“再说，如果连我们都不支持她们的话，那还有谁会支持她们呢？等会你家女儿想不开寻短见的时候你就等着哭吧。”苏泽明倒是看得很通透。
　　“而且这一来一去的，不用愁你女儿以后嫁不出去，也不用愁要给什么嫁妆，反正秋秋也好沫沫也好手心手背都是咱自己的肉，便宜自己总比便宜别人好嘛。”
　　林妩对自家老公这个妥协的态度彻底无语了，不过她觉得说的也没错，毕竟在这个同性恋不被社会认可的世界里，如果自己都还要不断的阻拦她们，那就更不会有人支持她们了。
　　“你奸诈死了，好人都让你当了，我就光当坏人了呗。”林妩不知道是好气还是好笑的说着。
　　“那我聪明嘛。”已经钻进被窝的苏泽明笑着回了一句。
　　第八十三章 完


　　群60⑥7九3 40六
　　两天时间，把这一段剧情一起写完了~
　　纸片刀嘛，从来都不疼的~
　　承诺过不会发真刀的啦，XD~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第96节 第八十四章 “奸细”

　　夜深了，女孩端坐在自己的书桌前，正一一清点着自己明天可能要交的所有作业，包括数学的卷子，语文的周记和练习册，英语的报纸和语法练习等等等。
　　咔咔的声音从门口处传来，女孩知道这是开门发出的声音，她用余光扫了一眼房间的大门，果然一道身影正鬼鬼祟祟的溜了进来，是某位来偷心的小贼。
　　“我是坏蛋，不准动。”
　　忽然，一双手从林小秋身后伸了过来，捂住了女孩的眼睛。
　　“坏蛋先生，您先别急，等我把卷子什么的都收拾好，然后我肯定配合您，保证不反抗。”林小秋的小手扯着贴在自己脸上的那双纤手，不紧不慢的说着。
　　“哼，一点也不好玩。”
　　穿着睡衣的苏冷冷瘫坐在女孩的床上，脱了鞋，悄悄的钻进女孩的被窝里，低声的抱怨着。
　　“都多大的人了，怎么还跟个小朋友一样呢？傻姐姐。”
　　林秋总算是将东西都收进了书包里。
　　“哼，我再傻也没有你傻，你才傻呢，臭秋秋。”
　　苏冷冷在女孩的床上翻滚着，将她的床弄得乱兮兮的。
　　“诶，沫沫你怎么钻进我的被子里啦？”
　　林小秋这才发现苏冷冷早就不规矩的钻进了原本应该是自己一个人的被窝中。
　　“有什么关系嘛，秋秋的不是我的，至于我的嘛，那还是我的！”少女娇笑着说道，白皙而修长的双腿暴露在空气中。
　　“好好好，我的就是你的，你的还是你的。”女孩整理一下有些褶皱的睡裙，从少女相对的另一侧躺上了床。
　　“今天晚上，你真是把我吓坏了呢。”
　　关掉了房间里的照明灯，只剩下床头的小灯，林秋靠在少女的枕边，轻轻的敲打的她的肩膀。
　　“哼哼，安啦，秋秋，你姐姐我是那种冲动的人嘛？我肯定有把握才敢跟老妈摊牌的啦。”一旁的少女对林小秋眨了眨，一副胸有成竹的模样。
　　“你想想，厨房里明明就没有什么动静，你叔叔，我家臭老爹为什么会过来拉偏架呀。”见着林小秋一副不解其意的模样，少女补充了一句。
　　“你是说，叔叔是你叫过来的？”
　　林秋只觉得惊讶极了，不过回想一下苏泽明今晚的举动，好像确实有拉偏架的嫌疑。
　　“我早就跟老爹坦白过啦，要是没有老爹这个大奸细，我怎么可能找的到老妈的日记呀。”苏冷冷将自己的小脑袋凑到了女孩的耳边，咬着林小秋耳朵的说着。
　　“你，你是怎么说服叔叔的呀，我还以为，他跟小姨是都不支持我们俩的。”
　　女孩只觉得有些匪夷所思，自家小姐姐竟然是谋定而后动嘛？只是，看起来不像诶。
　　“想知道呀？亲我一口，我就告诉你。”
　　苏冷冷直愣愣的盯着近在咫尺的林小秋，不知是刻意吊着女孩，还是真心的索吻。
　　“啵”
　　听着苏冷冷的话语，女孩毫不犹豫的在苏冷冷那俏丽的侧脸上亲了一口。
　　“好啦，好啦，不吊着你啦，其实老爹那个老奸巨猾的老坏蛋对我们俩的事儿很早就有所察觉啦。”
　　苏冷冷丝毫不在意在女孩面前诋毁暗地里为了两个女孩操碎了心，还差点被赶下床的老父亲同志。
　　“？！！！早就有所察觉？我们表现的那么明显嘛？
　　”一抹惊异出现在林秋的俏脸上，合着这个家里原来每个人都知道了，那自己又有什么隐瞒的必要呢？
　　“秋秋不会真以为你家叔叔看起来没有你家小姨精明，就真是个憨憨吧？老爹他很多事儿明明知道，偏偏就只会装傻，这种心机boy最讨厌了。”苏冷冷没好气的说着，似乎是想起了什么不太美好的场面。
　　“沫沫姐姐，你这么说叔叔真的好嘛？”女孩将苏冷冷的手臂搂在怀里，两个女生靠在一起，温热的呼吸都清晰可闻。
　　“你记不记得春游回来后那天，那个时候老爹不是在家嘛，我半开玩笑的说了一句“秋秋嫁给那些臭男人干嘛，便宜他们不如便宜我。”哪知道老爹他那么敏感嘛。”
　　苏冷冷的食指轻轻的在林小秋的额头上点了一下，显然对自家细心的老爹表示强烈的不满。
　　“有时候我们可能是无心之语，落在别人耳朵里也许就不是这样了。”听着苏冷冷的言语，女孩有感而发。
　　“后来到了过年的时候，那个时候秋秋你不是躲我嘛，躲回海边的那个曾经的家里去，那个时候我都不知道该怎么办了，还以为你再也不会回来了呢，又不敢跟老妈坦白，还是老爹过年的时候觉得不太对劲，趁着老妈刚好医院有事儿，私下里跟我开诚布公的聊了一下，我当时整个人都不好了。”
　　“你，你怎么知道我当时没回老家的？”
　　林小秋忽然觉得整个人都不好了，怎么感觉自己赤裸裸的暴露在女孩的眼里？
　　“傻秋秋，电话里那么明显的海浪声，只要不是傻子都听得出来好吧？既然你不愿意跟我说，我当然就装作不知道啦。更别说，我还专门让老爹打电话问了一下你家那几个叔叔，就问一下你人在不在这个事儿，人家还好意思找老爹要报酬呢。”苏冷冷玩味的盯着自家女孩，谎言被揭穿的她被苏冷冷的目光盯的有些不好意思，只能将自己的小脑袋埋进了薄薄的被子里。
　　“那个时候，老爹直接就不分青红皂白的把我骂了一顿，可，明明就不是我先表白的呀！我只是半推半就的，你说对不对？”苏冷冷闪光的眸子里满是揶揄之色。
　　“那，那你倒是不要答应啊，而且你还在舞台上想干什么来着。”听着这话，本就羞的不行的林小秋有些急红了脸，好在在这暗黄的灯光下显得不那么明显。
　　“老爹骂完我之后，然后很严肃很严肃的跟我说，问我到底是怎么想的，如果真的要谈，是不是认真的，如果做下了决定就不要后悔。”
　　“我也纠结了好几天呢，最后，还是下定决心和你这个小冤家在一起啦，老爹听完我的话，他的意思是他不支持，但也不反对。”
　　“我当时还以为他和老妈是一伙的呢，结果他还说了一句，让我不要去刺激我妈，我就知道老爹这个老混蛋打着什么鬼主意了，他十有八九就等着哪天真的摊牌了，吵起来了来救场呢。”苏冷冷的话说得有些风轻云淡，但林秋知道，显然过程并非如同她讲的那么容易。
　　“说实话，姐姐是不是挨叔叔打了。”林秋怎么会看不穿自家小姐姐看起来外强，实则有些中干的模样呢。
　　“哪，哪有？父女之间的事儿，那叫疼爱，怎么能叫打呢？”苏冷冷强撑着说着场面话。
　　女孩能想象的到那个场景，自家小姐姐脸上带着掌痕，挂着泪珠，却死活在苏泽明面前一副绝不让步的模样。
　　“辛苦你了。”女孩不知道该怎么诉说自己复杂的心情，只觉得自己早已词穷。
　　“我，我其实真的，很对不起小姨和叔叔，也对不起你，我总是只想着逃避，以后，再也不会了。”没来由的，女孩的眼角有些湿润了起来。
　　“我是姐姐嘛，有些事儿当然得姐姐来做啦。”轻轻擦掉女孩眼角的泪水，苏冷冷安慰着女孩。
　　“哼哼，秋秋要是觉得对不起我，以后就要把摆到秋秋心里最重要的位置上，不准给别人留任何一丝空隙，秋秋能答应我嘛？”
　　“这个，我可没有办法答应你呢……”
　　林小秋靠在苏冷冷的怀里，一边吸着因呜咽而有些阻塞的鼻子，一边说着。
　　“因为，苏冷冷同学说的这些，早就已经是了呀。”苏冷冷还没来得及失落，就听见她接着说道。
　　第八十四章 完


　　群60⑥7九3 40六
　　chapter.23的小铺垫总算收回来了~
　　晚上还有更新，嘤嘤嘤~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第97节 第八十五章 霸王条款

　　“因为，苏冷冷同学说的这些，早就已经是了呀。”苏冷冷还没来得及失落，就听见女孩接着说道。
　　“哼，小骗子，欺骗人家感情，你说说该怎么补偿人家？”
　　苏冷冷刻意板着脸，浅色的唇撅的高高的，一副你不哄哄我，我就要生气了的傲娇模样。
　　“骗了就骗了，我不但要骗你一时，还要骗你一辈子呢。”
　　林秋凝视着苏冷冷的双眸，眼中带着从未有过的认真。
　　女孩的手趁着少女没有注意到的时候，悄然间环住了她白皙的玉颈，林秋就那样直勾勾的注视着她，俏脸之间的距离越来越近。
　　苏冷冷适时的合上了双眼，这是她发出的讯号，也许是对女孩的邀请也说不定，安静的房间中只剩下空调的风声与两个少女温热而有节奏的呼吸声。
　　唇与唇相触，林小秋只觉得少女的唇柔软极了，像是温热的果冻，想含在嘴里却又怕它就这么融化了。
　　她的试探般的伸出自己的香舌，刚一探出，却发现少女的小舌头原来已经等候在那里了，小舌彼此试探着，缠绕着，最终交织在了一起。
　　良久，吻分，彼此的还带着一条晶莹的丝线，仍未断裂。
　　搂着女孩的纤腰，苏冷冷微微一侧身，她轻易的将林小秋的轻盈的娇躯压在了自己的修长而不失丰腴的身体之下。
　　尽管隔着薄薄的睡衣和bra，但抵在自己胸前的那两座那与少女年龄不太相符的饱满峰峦带来的美好触感，却让林小秋有些想入非非。
　　也不知道是谁的小手在谁的身体上游走着，女孩只觉得身体逐渐发软，意识愈发模糊起来，仿佛再晚那么一刻，林秋就要彻底融化掉了。
　　“我，我来那个了。”
　　趁着苏冷冷还没有进一步更加过分的动作，女孩主动叫了停，却丝毫没有在意明明是自己挑起来的吻与火。
　　“啊？”
　　少女瞥了女孩一眼，手里的动作戛然而止，不过这是不是女孩的缓兵之计，她也没谱。
　　“小姨说了，我们暂时还不可以的。”
　　面色绯红的女孩连呼吸都显得有些急促，温热的气息喷在苏冷冷的锁骨上，令她又有些蠢蠢欲动的想法了。
　　“我是秋秋想的那种人嘛？我只是想抱抱秋秋而已。”
　　苏冷冷明明没脸没皮却看似义正言辞的说道，只是她的手好像仍游走在女孩的大腿一测呢。
　　苏冷冷放下了自己正打算做些什么的禄山之爪，自己好像是有些操之过急了呢，毕竟自己怀里的女孩才还没满十七岁呢。
　　“你就是那种馋人家身子的大坏蛋。”
　　女孩的伸出小拳头尝试敲击着苏冷冷的胸口，却无意间碰触什么柔软的地方，令林小秋和苏冷冷两人都心神一荡。
　　“可是秋秋这身子又香又软，怎么可能会有人不馋啊？”在林秋柔嫩的脸蛋上啄了一口，苏冷冷轻声耳语。
　　“哼，早就知道你是这种大色狼了，我觉得我们俩之间有必要约法三章。”
　　林秋只觉得再和苏冷冷这个大色狼呆在一起，只怕早晚会守不住自己的底线。
　　“第一，十八岁之前，不准做那些羞羞的事。”
　　林小秋很清楚，有些事儿一但开了口子，只怕接下来就会食髓知味了，这种口子坚决不能开。
　　“我倒是没问题啦，可如果是秋秋你主动违反了呢？”
　　苏冷冷手上的动作倒是停了下来，但早已经悄悄的用自己的双腿夹住女孩的腿。
　　“我还没说完呢，别乱动！”
　　说着，女孩微微用力在少女正在使坏的白皙大腿上拍了一下。
　　“第二，一切的解释权都归林秋小姐所有，此为单方面条款。”
　　“什么叫做单方面条款呀。”
　　少女本能的觉得有些不太对劲，自家女孩是不是在给自己下套呢？
　　“当然是，只需要你遵守的那种啦。”女孩笑嘻嘻的在她耳边说着。
　　“秋秋你这明明是霸王条款，哪来的约法三章啦？”少女刚打算动手动脚，却发现自己的手已经被女孩轻轻的扣住。
　　“小姨今天晚上可才说过呢，我们还小，就算为以后考虑，也暂时不可以做一些出格的事儿噢。”
　　“怎么，姐姐就翅膀硬了，不打算听小姨的话了嘛？”
　　没有直接回答苏冷冷的问题，女孩拉出了林妩当成了最佳的挡箭牌。
　　“好啦，不闹啦，很晚啦，明天还要上课呢。”
　　见着少女一副气鼓鼓的模样，女孩拉了拉苏冷冷的手臂。
　　其实苏冷冷倒也没真的生气，她也很清楚，这个时候吃掉自家女孩显然是不可能的。
　　不过玩闹一下还是可以的嘛。
　　经历这么这么情绪波动的一天，当一切都安静下来之后，两个女孩都格外的疲惫。
　　没一会儿的功夫，苏冷冷的呼吸声就逐渐显得平缓而有节奏了，甚至还带着一点点极其轻微的鼾声。
　　因为苏冷冷相当怕热的缘故，因此房间里的空调的温度的比以往设定要更低一些，寒风那么一吹，也就更加令人困倦了。
　　“晚安。”女孩默念了一句，甜甜的坠入了梦乡之中。
　　……
　　“阿嚏。”
　　林小秋打着喷嚏，她只觉得鼻子痒痒的，咽喉隐隐有些疼，鼻子似乎也堵住了。
　　她的感冒显然事出有因，昨天晚上，苏冷冷本就将房间里的空调开的极凉，薄薄的被子又被苏冷冷卷去了大半，剩下的部分连盖小肚子都不太够了。
　　再加上少女的睡觉时一贯有夹着玩偶睡的习惯，让本就睡得不安稳的女孩睡眠质量更加差了。
　　后半夜的时候，林小秋只觉得自己成了苏冷冷怀里的大号玩偶，腰被搂住不说，少女的双腿还夹住了自己一边的腿，弄得她后半夜难以安然入眠。
　　等她清晨醒来的时候，苏冷冷似乎已经悄悄的遛回了自己的房间，女孩只觉得自己头晕晕的，她知道大概率是感冒了，只是罪魁祸首不在房间里，弄得她想发作也无能为力。
　　“秋秋怎么感冒了呀，要上课了，平日里，空调不要开那么凉。”
　　见着女孩这副精神状态不佳的模样，林妩颇有些关心的说道。
　　林妩关切的话语令林小秋有些羞恼，只见她眯着眼睛，不怀好意的盯着餐桌对面的苏冷冷。
　　“看我干嘛呀？”
　　苏冷冷看似一脸无辜，似乎一切都与她无关的模样，只是时不时刻意的朝着林小秋眨眼似乎暴露了她幸灾乐祸的本质。
　　“没什么，姐姐今天格外的好看。”
　　林小秋一副皮笑肉不笑的表情，说着还刻意的踢了一下少女。
　　第八十五章 完


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第98节 第八十六章 分科与分班

　　“听说了嘛？这周就要决定分科的事儿了呢，嘉钦，打算学文还是学理？”
　　校门到教学楼的那段小路上，一个有些身形有些高大男生正询问着自己的好友。
　　“我的话估计选理科吧？你知道的，我政治一贯不好，那些东西实在太难背了。”叫做嘉钦的男生不假思索的说着。
　　两个人的话语反应了南海中学的孩子们最近的近况，五一假期刚刚结束，学校就给在校的全体高一孩子们提了一个可能要决定未来的难题。
　　选文科还是选理科，这是一个很难直接抉择的问题，这不仅仅关乎于你当下的成绩情况，也关乎于你未来的专业选择等等方面。
　　“同学们好，假期看起来玩的都很开心啊，今天趁着早读的时候，我想跟大家聊一下关于文理分科的事儿。”
　　马海琳坐在讲台上的凳子上，看着自己的孩子们，她的小腹处已经有非常明显的隆起了，算算时间大概也差不多有六个月了，这个学期最后一个多月带完就到了休产假的时候了。
　　“同学们不要简单的因为自己政史地或者理化生中哪些科目好就毫不犹豫的选了文理科，你们要知道，分科除了成绩之外，更重要是的未来的从事的职业和以后大学的专业填报，相对来说理科能够报考专业会多一些，不过也因为这个原因，报考理科的考生会多一些，因此竞争会相对大一些。”
　　马海琳将黑板分成了两个区域，一边写上文科，一边写上了理科，并且分别在不同的区域补充上了未来能报考的专业，供同学们参考。
　　“我建议，各位同学这两天回去之后跟家长好好聊一下，然后再决定实际的文理分科。”
　　“大家都知道，这个学期的期末考试实际上也是下个学期分科的分班考试重要组成，其中还有一部分是前一段时间的其中考试成绩。”
　　“所以我在这里再强调一遍，接下来的期末考试会决定同学接下来两年分到重点班还是非重点吧，这是非常关键的一次考试，同学们一定不要松懈，有什么问题同学们可以现在提问。”马海琳不紧不慢的说着，力求每一位同学都能听懂，记住。
　　“老师，我想问一下，我们学校的重点班跟平行班分别有几个？教学水平上的差距的会比较大么？”程帆举手示意了一下，主动提问。
　　事实上，他的问题也是绝大多数同学和家长们都很关心也都会问的问题。
　　“程帆同学的问题很好，我在这里坦白，其实两个班之间的师资差距不大，因为老师还是那么一批人，但对应的教授内容以及入选学生的水平会有较为明显的差距，因此每年重点班和平行班的毕业生成绩上其实也有比较大的差异。”
　　“我们学校每年都不喜欢聊什么重点率，因为那个数字对于我们来说没什么意义，每年都是八打头以上，没什么区分度。”尽管马海琳的语气很平淡，但孩子们仍能从文字中听出这所学校的底蕴所在，毕竟对于它来说，重点率已经没有意义了。
　　“所以我们更多聊的是高分段，也就是理科六百分文科五百八十分以上的学生占比，这个高分率，通常重点班是平行班的一倍以上，所以我一再强调过这个学期的重要性。”
　　马海琳对自家的学生们倒是相当的开诚布公，对于她来说，她愿意将自己所知道的绝大多数能帮助到这些孩子们的东西都分享给孩子们。
　　“本周周三晚上家长会，就是关于之前期中考试与最近分班的事儿，孩子们记得通知家长，接下来的时间，继续语文早读。”
　　班主任刚走，班里就开始了小声的窃窃私语，毕竟还是早读的时间，同学们也不该太放肆。
　　“分科啊？就算都选一个科，还要分班，那岂不是以后有可能都不在一个班里了。”
　　叶琳儿的情绪显得不如男同学们那么高，甚至有些低落，她仿佛已经想象到了分班后，大家都分散在不同班级里的画面，女生都比较感性，也都不喜欢分别。
　　“安啦，这个学期接下来的日子认真一点，期末考试的时候考稍微高一点，我听说文科和理科都只有两个重点班呢，到时候一起分到重点班就好啦，这样的话分到一起的概率不就大大提高了。”
　　苏冷冷倒是对分班的事儿并不那么担忧，反而开始安慰着自家闺蜜来了。
　　“说的那么简单，又不能保证肯定分到重点班离去，期中考试我跟琳儿都是一百六十多名的样子，就算文理五五开，我们俩也悬得很，倒是你们两姐妹怎么看都掉不出重点班的范畴吧？”唐画倒是没有自家闺蜜那么乐观。
　　“说起来，我听说高二开学前，应该还有一场为期一周的军训呢，据说是为了增加班级的凝聚力，但怎么看都像是形式主义嘛。”
　　苏冷冷讲着不知道从哪儿来的小道消息，她的人缘众所周知的好，消息源也格外的多。
　　“军训的事儿我也有所耳闻噢。”
　　林小秋放下手中的笔，她正在做相关的英语语法习题，她的英语在三大主科里算比较弱的一科，当然也是相对来说。
　　……
　　“理科嘛？”
　　英语课才刚下课，苏冷冷就拉着林秋来到了走廊上，虽说心里早就对女孩打算选择的科目有数了，但为了保险苏冷冷还是问了一句。
　　“当然啦，苏苏不是再清楚不过了么？”女孩笑着对少女眨了眨眼睛。
　　“这不是还是想再确认一下嘛，万一被你跑掉了怎么办呀，去哪儿再找这么好欺负的女朋友呢。”
　　讲到后半句时，少女刻意的将声音压的很低，低的仅有眼前的女孩才能勉强听清。
　　“你就想着欺负我，我要去跟小姨讲了，看她怎么收拾你。”女孩嘟着嘴，显然对苏冷冷的话语有些不满，什么叫做好欺负嘛，再说就算自己好欺负可也不能直说呀！她不要面子的嘛？
　　“噢？所以秋秋承认了自己是人家的女朋友了嘛？”苏冷冷虚晃一枪，原来给女孩的套下在了这里。
　　“你才是女朋友呢，坏苏苏，怎么全都是套路。”林秋这才反应过来。
　　“自古深情留不住，唯有套路得人心呀。”苏冷冷讲述着自己的歪理谬论，却吃了一记女孩的白眼。
　　班级间的过道上，两个女孩牵着手，一副亲密无间的模样，却偏偏不会惹任何人怀疑。
　　第八十六章 完


　　群60⑥7九3 40六
　　昨天本来说晚上还有一章的，结果晚上空调开的太凉了，睡得跟小猪一样，于是就发出了咕咕咕的声音，对不起各位读者老爷了~
　　不过，欠下的债还是要还的啦，所以今天补上啦~
　　另外，厚着脸皮求个推荐票，阿里嘎多~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第99节 第八十七章 周末

　　这一周家长会的氛围格外的轻松，老师们甚至都没有特别具体的展示每位同学的成绩，更多的是跟家长们商议孩子们未来的文理科走向。
　　不过也对，毕竟绝大多数的孩子们，最好还是需要以教育和鼓励为主，这些孩子们即便当下的成绩不佳，主要也是精力投入的不够或者方法不对，需要引导，过多的比较是无意义的。
　　家长会刚开完，马海琳就拉着两位女孩和来开家长会的两位家长私下里聊起志愿填报的话题来。
　　“冷冷，秋秋，你们两个人在班里成绩也好，人也很懂事，相信不论选文理肯定都是尖子生，这一点我肯定不担心。”
　　“当然以我的角度来说，尽管竞争大一些，但我还是推荐你们选理科，毕竟文科能填报的专业理科基本都可以，而理科能填饱的比如医学之类的专业，文科一相对选择的面会少一些。”
　　“我们主要还是看孩子的意见，她们俩也基本不太需要我们管，也比较有主见。”
　　林妩与苏泽明相视一笑，他们早就做好了让孩子们自己选择的打算，在人生的旅途中，不可能什么时候都由父母来帮助孩子们抉择。
　　孩子也该到了要学会自己抉择的时候，父母应该做的是帮助孩子们梳理选择的利弊，仅此而已。
　　“海琳姐，安啦，我们俩不出意外的话，应该都会选理科的。”苏冷冷挽着林小秋的手，笑嘻嘻的说着。
　　“加油，我对你们俩很期待噢。”马海琳的灿烂的笑着，这几乎是她带过的这么多届以来，最安心也彼此关系最好的两位学生了。
　　……
　　“没问题的话，那就等会十一点见噢。”
　　林小秋在那个叫做“相互伤害的大波浪”的微信群里@了一下叶琳儿和唐画，她们昨天晚上就商议好了约今天中午的午餐以及下午的电影。
　　“唔，总算把这个视频剪完了。”
　　苏冷冷的小脑袋从房间里探了出来，这是她的第四个mv，翻唱的是著名唱见银临的流光记。
　　连续三个视频下来，苏冷冷也逐渐有了自己稳固的粉丝团体，她发现似乎还有大V在其他的平台为她引流，为此她也很好奇。
　　不过与之而来的是B站的粉丝很快就达到了五位数，开设的Q群人数也在前两天突破了一千人的大关。
　　最近也不知道是什么时候，自己粉丝群里不知道什么时候来了一个顶着握着笔的雷丘头像的男粉丝，貌似在圈内可能还蛮出名的伢子，毕竟是不是在自己的粉丝群里能看见有人问“丘哥今天带逛了嘛”之类的话题，总让她有些忍俊不禁。
　　“姐姐搞完了嘛？动作要快点噢。”还没等自己将视频传上去，林小秋就在催促出门的事儿了。
　　“等一下下就上传好了，我换一下衣服，马上就来。”
　　苏冷冷倒是显得不急不慌，在出门这种事儿上，她一贯是这样，从不着急，也不担心迟到。
　　时不时扫过一眼客厅墙上的挂钟，已经十点半了，从这边到海岸城怎么着也要个十五分钟的样子，林秋正打算上去催一下苏冷冷的时候，却见着少女姗姗来迟。
　　白色的衬衣搭配着深蓝色的格裙，似乎有些眼熟，领口处还挂着深蓝色领结，看起来倒是活力十足的样子。
　　“优马S1？沫沫姐姐什么时候上的车呀。”想了好一会，林秋才认出来自家姐姐的这条蓝格，只不过她记得之前苏冷冷没上成车来着。
　　“前一段时候再贩的时候不是没抢到嘛？没办法走闲鱼加了点价。”一听见这个话题，苏冷冷皱了皱眉，摆出一副别提了的模样的抱怨着。
　　“他们家一贯都这样啦，所以我一般都专门蹲点的。”林小秋笑着说道，她也受过类似的罪，只不过有些时候东西确实好看的时候，多花点功夫也算值得吧。
　　“诶，秋秋觉得，这么出门会不会跟你不太搭啊？”
　　苏冷冷瞥了一眼自家女孩身上的浅色连衣裙，总感觉自己的风格跟他不太搭的样子。
　　“没有啦，姐姐看起来很有活力呀。”林秋笑嘻嘻的说着，她倒是不觉得有什么突兀的地方。
　　“说起来，下午那个“误杀”评分高么？”才刚出门，苏冷冷的魂就飞到影院中了，满脑子里都是下午即将要看的电影。
　　“不知道诶，但看豆瓣的评分还算行，快八分的样子，所以昨天晚上你在剪视频的时候我才跟她们俩定下来的。”
　　……
　　“我们到啦，你们呢？”看了看时间，离约定好的时间还有十来分钟，苏冷冷暗自庆幸，这回总不会迟到了吧？
　　于是她在四个人的小群聊里问了一句，只是消息才刚发出来，林小秋就扯了扯苏冷冷的袖口，对她努了努嘴，原来是自家两位闺蜜同志恰好从邻着的一班公交车上下来。
　　“哟，今天我们苏苏大小姐到的还挺早嘛，没有迟到不容易噢。”刚下车，见着自家闺蜜，唐画坏笑着不怀好意的说道。
　　“我哪有经常迟到，我很少迟到的好不好！”不过，好像在林秋还没有闯入苏冷冷的生活，加入这个小群体的之前，苏冷冷反而还是蛮准时的。
　　“你们俩今天看起来，苏苏更像妹妹，秋秋更像姐姐一点诶。”
　　叶琳儿打量了一眼苏家两姐妹，长裙衬着林秋显得成熟而温柔，再加上女孩本就不那么稚嫩的容颜，反而比苏冷冷更像大姐姐一些，格裙+衬衫的组合则让人觉得苏冷冷更有少女的青春活力，不过看起来更容易让人觉得像是妹妹一些。
　　“噢？是嘛？”
　　“那今天我就是秋秋的妹妹了。”
　　“秋秋姐姐~”说着，苏冷冷刻意嗲声嗲气的喊了一句“秋秋姐姐”，把几个女孩都逗乐了。
　　“秋秋姐姐，你看看嘛，她们都在笑人家！”
　　“不对，怎么你也在笑呢？人家不依嘛~”苏冷冷刻意的将最后语气助词声音拖得很长。
　　“哈哈哈哈哈哈苏苏你这撒娇的样子还真是“茶味”十足，秋秋你也不管管你妹妹。”唐画笑得有些入戏了。
　　“好啦，别闹了，想想看今天吃什么吧，我都有点饿了。”闹了好一会，叶琳儿主动说道。
　　“诶，这里好像新开了一家太二酸菜鱼，吃鱼嘛？”唐画主动提议，她对好吃的东西格外的兴致去了解。
　　“我没意见！”
　　第八十七章 完


　　群60⑥7九3 40六
　　晚上应该还有一章
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第100节 第八十八章 电影

　　“太二总感觉在哪都一个味儿，好像不容易出现某家特别好吃某家特别难吃的情况。”苏冷冷嗅着一旁餐桌上传来的香味，吐槽了一句。
　　“比较流水线化，是这样的，这样才能保证风评一致呀，也许以后这样的餐饮会越来越多呢。”林秋倒是觉得这可能是一种未来的餐饮趋势。
　　聊着聊天，几个女孩点的食物也到了，先来的是两份小吃，蛋酥软糍粑和芥末虾仁球。
　　蛋酥软糍粑倒是几个女孩最常点的小吃之一，油炸过的裹着蛋液的糍粑配上红糖蘸酱，糍粑搭配上蛋液，外酥里嫩，非常受到顾客们的欢迎。
　　“谁点的糍粑呀，感觉热量好高。”叶琳儿有些为难的盯着堆成了金字塔状的金黄色糍粑，有些纠结的说道。
　　“我也觉得热量好高。”苏冷冷对她的观点倒是很赞同，只不过她的动作倒是一点也没慢，手里的筷子已经夹了一块糍粑即将送到自己的碗里了。
　　“口嫌体正直。”林秋瞥了一眼自家小姐姐，轻声吐槽着，只是这种吐槽怎么能瞒过紧挨着她坐的苏冷冷呢？
　　“啊，张嘴。”少女一副什么都没听见的模样，又夹了一块油炸过的金色的糍粑，蘸了蘸酱之后却朝着女孩的小嘴送了过去。
　　女孩勉为其难咬了一口送到嘴边的糍粑，味道确实很不错，这一下就连她也有点纠结了，算了算了，吃了再说，就算要减肥也要吃饱了才有力气嘛。
　　芥末虾仁球的味道也还不错，正当几个女孩们快将小吃们扫光的时候，主菜酸菜鱼几乎是踩着点的，恰到好处的来了。
　　与其他家烤鱼或者酸菜鱼使用巴沙鱼或者龙利鱼这种天然除了主鱼骨外就没有什么刺的鱼种不同，太二一般选择的是鲈鱼，鲈鱼的好处在于肉质相对紧实细腻，但却往往需要花费更多的功夫处理鱼刺。
　　“太二的鱼肉一直都满紧实的，我就喜欢这一点。”作为提议吃酸菜鱼的始作俑者，唐画更喜欢相对没有的土味的河鲜鲈鱼一些。
　　“主要是比起那些草鱼来，鲈鱼几乎不会有土味。”林秋也夹了一块鱼肉，混着一小片浅黄色的酸菜送入了口中。
　　因为电影在一点四十的缘故，女孩们的动作都相对比较快，这才刚到一点，餐桌上的菜品与米饭基本上都处理的七七八八。
　　“等会我们找个地方买点喝的吧，奈雪怎么样，或者喜茶也行，影院那边里面只有可乐和爆米花，没啥好选的。”
　　看了看时间，离电影开场还有二十来分钟，买个奶茶再去影院换票进场似乎刚刚好。
　　……
　　“诶，那是不是秋夏老师啊。”影院的自动电影票兑换机前，林秋似乎发现了一个熟悉的身影，她手中拎着喜欢的芝芝桃桃，用肩膀轻轻碰了一下自家小姐姐。
　　“应该是秋夏姐没错，要不要去打个招呼？”听着女孩的话，苏冷冷仔细的瞧了一下，正如女孩所说，果然在远处看见了熟悉的身影。
　　“算啦，马上要进场了，等看完电影出来了再打招呼也来得及。”女孩低声说道，她其实有些怕在这里跟彭音和秋夏打招呼，当初排练的时候她可被彭音折套路过，现在想想还是有点心有余悸的。
　　不过其实也多亏了彭音和秋夏，两个女孩之间才进展的那么快，才会在那个艺术节的舞台上彼此用那么大胆的方式表明心迹。
　　换好了票，唐画和叶琳儿也买好了爆米花，离开场的时间也只有三分钟了。
　　检票，进场。
　　为了有更好的观影角度，不至于坐到太靠边上的位置，四个女孩买了前后紧挨着的两个两连座。
　　“画画，你们俩的位置是7-8和7-9，我跟秋秋8-8和8-9。”说着，苏冷冷递了唐画两张电影票。
　　女孩们才刚坐下，放映厅的灯就熄灭了，似乎预示着电影即将开始，不过按照惯例，开头应该还有差不多两分钟的广告才对。
　　苏冷冷左手边上的8-7与8-6两个位置暂时还没有人，不过苏冷冷倒是很清楚，那里的票早就卖出去了，不然的话她当时就买连坐了。
　　果然，广告时间还没结束，那两个位置的主人就赶到了。
　　“秋，秋夏姐，彭音姐？”边上才刚坐下，苏冷冷就认出来了那两个位置的主人，可不正是林小秋想避开的秋夏和彭音嘛？
　　“苏，苏苏？你们也来看电影么？”秋夏这才反应过来，居然在影院还是边上的位置偶遇上了自己的熟人，还是自己的学生。
　　“是呀，还真巧啊。”苏冷冷打了个招呼，电影马上就要开始了。
　　片名：误杀
　　大屏幕上缓缓展示出电影的名字，电影正式开始。
　　这是一部改变自印度老电影误杀瞒天记的电影，但据说口碑很不错，因此几个女生才选择了这部片子。
　　“当你看过1000部以上的电影，就会发现这个世界上根本没有什么离奇的事。”随着男主角李维杰的开场白，误杀正式拉开了大幕。李维杰是个只读了小学四年级但沉迷于各种电影的父亲，开了一家网络设备公司，平日里靠着给人修理网络谋生，是个公认的老好人。
　　“当你破过一千个以上的案件，这世界上压根就没有什么离奇的案件。”警察局的女局长拉韫的才刚出现似乎就有与李伟杰隐隐对立的意思，她在没有证据的情况下通过伪造证据击碎了犯人的心防，轻易的将犯人绳之以法。
　　故事大体脉络是这样的，李维杰的大女儿平平在参加一场夏令营时被拉韫与市长候选人都彭的儿子素察迷x奸，并且拍下了不雅视频。
　　这一天，恰逢李伟杰有事去外地出差，素察路遇平平，竟然以视频为要挟想要再一次进行不法性行为，并且约好了当天晚上在平平家的花园里。
　　平平的反常举动被母亲所捕获，一番询问后，母亲得知了事情的来龙去脉，母女俩试图晚上在柴房里等候素察，并要求他删除视频。
　　谁知禽兽素察不但不知悔过，还甚至想QJ平平的母亲，岂料母亲不从，产生了激烈的反抗，在正当的防卫中素察被平平用铁铲打晕，也没有了呼吸。
　　“这素察还真是个禽兽，死有余辜。”苏冷冷低声对着坐在边上的自家女孩说道。
　　电影仍在继续，母女俩正转移着“尸体”，岂料从二楼的阳台上忽然冒出一个女孩的头，原来是自家二女儿安安。
　　“！”少女被猛然间冒出的女孩吓了一跳，险些尖叫起来。
　　林小秋的温热的小手主动握住了苏冷冷那有些冰凉的手，从女孩小手中传来的热力让苏冷冷总算没那么惊慌。女孩刻意朝着苏冷冷那边靠了靠，将自己瘦弱的肩膀递给了苏冷冷，果然，少女毫不犹豫的靠了过来，逐渐安下了心。
　　母女俩前脚刚埋好了尸体，正在出差的李维杰通过无人接听电话的征兆，判断出家里的情况可能不太对，连夜赶了回来。
　　父亲发现了一切，因为她曾亲眼目睹督察长滥用私刑，深知法律无用。
　　为了维护自己女儿，保护自己的家人不受伤害，李维杰只能想办法掩盖一切证据。
　　为此，他想到了自己曾经看过的韩国犯罪电影蒙太奇，想利用类似蒙太奇的时空剪辑手法，来创造不在场的证明。
　　为了防止将来可能遭遇警察的审讯，李维杰还提前对家里的成员进行了模拟审讯，以防止可能露馅的情况。另一方面，拉韫发现自己的儿子好多天没有回来，开始了对素察的寻找，但并没有找到素察。李维杰已经尽可能的处理了相关的线索，但最终拉韫还是将怀疑的目光放在了他们一家身上。
　　虽然连续两次的审讯都没有任何证据，反而让各种目击者为李维杰一家构建的详细的证据链，但拉韫还是相信自己的判断，并不死心。
　　果然，拉韫再次将李维杰一家逮捕了进来，但是始终无法得到任何有用的证言。
　　最终，拉韫让让下面的警员使用了暴力殴打李维杰以及其妻子。
　　而李维杰的二女儿，仅有五岁的安安实在是不愿意看见父母挨打的模样，于是央求拉韫不要打她的家人。拉韫不为所动直接将安安扯进了一个房间，威胁她，毕竟是小孩子最终将她看到了一切都告诉了拉韫。
　　故事进入了高潮，李维杰在上一次被抓了释放之后，预测到了自己还会被再一次抓进去，于是他找了一个非常熟悉的朋友，如果他们再一次被抓，就将这件事情告诉拉韫老公都彭的市长竞争对手。
　　由于警察们听了安安的证言，以为素察就是被埋在了墓地里面，因此就来到这里，想挖掘目的找寻尸体。
　　但这片墓地因为是公墓，而许多死者的家属不愿警察肆意的破坏，从而阻扰了死者的安息，因此包围了这里。
　　由于警察办案的缘故，村民们也不敢太过于阻挠。但，当被怀疑的墓地被挖开之后，里面并没有出现素察的尸体，而只是一只羊，原来是李维杰自己还瞒着家人偷偷的转移了一次尸体。
　　此时此刻，村民们的情绪都激动了，警察一次次的冤枉村民眼中的好人，找不到证据就妄图屈打成招，最终引发了严重的信任危机，人们将警察一个个殴打在地，连警车都推翻了，当地也爆发了严重的骚乱。
　　拉韫和都彭两个身居高位的却滥用权力，还肆意放任自家孩子做坏事的人也下了台。
　　“我没什么能耐，不能给你们更好的生活，唯一能做的，是挡在你们前边。”故事的尾声，李维杰站在阳台上，注视着自己的妻子和女儿，笑着说了一句。
　　女儿递了一张卷子过来，他看着自己的二女儿涂改分数的卷子，若有所思。
　　小女儿的这个举动让他发现，其实自己还是做了一个很糟糕的表率，经历过这件事情后，小女儿发现会只要够做事儿聪明不被发现，那么她可以做任何自己想做的事，哪怕是撒谎也不例外。
　　最终，在内心的煎熬下，李维杰还是选择了自首，全片完。
　　“男主最后那一句台词感觉好man噢。”尽管电影已经结束了好一会儿了，唐画却仍在回味着电影的内容，有些花痴的感叹道。
　　“也不早了，我们先走啦。”苏冷冷拉着林小秋跟自家闺蜜打了声招呼。
　　……
　　“苏苏在想什么呢？”地铁上，林小秋发现苏冷冷似乎在沉思着什么，她将双臂搭在苏冷冷的肩膀上，轻轻环住了少女的脖子。
　　“我在想啊，如果有一天，秋秋也需要有人保护的话，那我会怎么做呢？想了想，我觉得我应该也会挡在秋秋的身前。”
　　“傻姐姐，不是说好了我会保护你的嘛？”说着林小秋还在少女的面前的晃了晃几乎没有威胁的小拳头。
　　“如果有那么一天，姐姐需要的话，我一定会挡在姐姐的前面。”女孩带着笑语，但眼神却格外的坚定。
　　第八十八章 完


　　群60⑥7九3 40六
　　啦啦啦啦，更新啦~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第101节 第八十九章 所以，爱会消失对嘛？

　　“嘉钦，决定好了是理科嘛？”
　　正值体育课的时间，但却仍然有几个同学呆在班里，因为再过几天就是期末考试的日子了，学生们奋笔疾书的写着自己的作业。
　　“废话，分辨的表格都交了。”
　　林嘉钦刚写完今天的数学作业，他估摸着这节课下课前能将除了语文作业外的其他作业都写完。
　　“诶，对了，班里最近的大八卦有听说嘛？”
　　他的死党叶常春刻意压低了自己的声音，似乎不希望别人听的太清楚。
　　“我又不是隔壁班程帆那个妇女之友，对全年级的八卦知道的清清楚楚如数家珍，我对这些东西没什么兴趣。”
　　林嘉钦摇了摇头，只是他的耳朵却竖了起来，他对自己的死党很清楚，你看起来越感兴趣，他越容易吊起你的胃口，你越摆出一副不感兴趣的态度了，他反而愿意告诉你。
　　“嘘，陈晓知道吧？语文课代表，今天早上偷偷的在隔壁班的女生的抽屉里送了封情书。”
　　“嘿嘿，他肯定还以为做的很隐秘呢，结果被我看了个正着。”
　　叶常春抬了抬自己的眼镜，声音刻意压的很低，还特意的环顾了一下四周，生怕被人听见。
　　“送个情书怎么还搞得这么神神秘秘的？送的对象是谁啊？二班好看的女生蛮多的诶。”林嘉钦对这个消息有些摸不着头脑。
　　“还能有谁啊？我们年纪的级花，你的梦中情人呗。”叶常春瞥了他一眼，刻意的调侃了一句。
　　“咳咳，窈窕淑女，君子好逑，喜欢好看的女生有什么错？而且二班的并蒂姐妹花确实好看啊。”
　　“再说，君子有成人之美。要是人家真的成了，那也没什么好说的。”听完了八卦，林嘉钦有些酸溜溜的说着。
　　……
　　“咦，我抽屉的好像多了点什么。”
　　苏冷冷才刚坐下，正打算将上午上课使用的书放进课桌的抽屉里，却无意间在抽屉里注意到了一个信封。
　　那是一个一个看起来粉粉嫩嫩的上门还有只还蛮可爱的小猪图案的纸信封，只是这里面的内容，不用拆开也大概能猜得到是什么。
　　“苏苏，这是你这个月第几次啦？”
　　林小秋盯着苏冷冷手里的那封不知道究竟是不是情书的东西，有些警惕的问道。
　　“我算算，应该是这个学期的第三次吧？”苏冷冷对这种东西连拆开的兴趣都欠奉。
　　说起来不论是她还是自家女孩，遭遇这种私下的情书都不算少，只不过，到至今为止还没有谁敢于公开表白而已，毕竟老师给的压力还是在的嘛。
　　“苏苏，拿给我看看，让我看看是谁在觊觎我家苏苏。”
　　坐在苏冷冷身后的林小秋用食指轻轻在少女的背上画着圈圈，尽管很清楚这些送情书的人绝不可能有任何的威胁，但她仍然对这种对自家小姐姐有任何一点点想法的人非常警惕。
　　“喏。”见着自家女孩一副警觉的模样，少女不禁有些想逗弄一下她，只不过也仅限于想想。
　　自家女孩很多时候与猫无异，领地意识极强，平日里逗弄一下就算了，在这种事儿上再捉弄一下万一发毛了，等会就不好收场咯，怕不是要哄个大半天才行。
　　从苏冷冷的手里接过信封，有些随意的拆开，简单扫了一眼，内容倒是和自己之前见过的那些基本大同小异，只是为什么这么一封情书连落款的名字都没有呢？
　　“画画，知道这是谁送的嘛？”
　　女孩风轻云淡的问着，看起来似乎一副丝毫不在意的模样。
　　“不知道诶，我来之后还没见到有人到苏苏位置上来诶，怎么啦嘛？”唐画有些摸不着头脑。
　　“没什么，只是这封情书上连落款都没有。”女孩轻描淡写的说着，只是不知道又有哪几个无辜的男生上了林小秋的黑名单，等着被她向苏某人进献谗言呢？
　　“红红火火恍恍惚惚，哪有这样的，连自己的名字都不写谁知道是你送的呀。”就连身为当事人的苏冷冷都没忍住笑出了声。
　　“男生们总是不知道，表白也好，情书也罢，这些东西，从来都不应该是攻势开始的象征，而是瓜熟蒂落时的仪式呀。”苏冷冷摇了摇头，轻声说道。
　　“噫，苏苏怎么看起来这么熟练啊。”听着苏冷冷这话，唐画没好气的吐槽了一句自家同桌。
　　“啊？我有么？就算有，那我这不是有跟秋秋练习过嘛？就算很熟练也没什么吧。”苏冷冷给了自家同桌一个白眼，反手就往她的嘴里塞了一口狗粮。
　　听着自家小姐姐有些没脸没皮的情话，林小秋只觉得今天本来因为这封不知名情书的蒙上阴霾的心情都好了起来。
　　“谁跟你练习过啊？脸皮真厚，不要自作多情。”俏脸难掩绯红，但女孩却仍然有些嘴硬。
　　“呵，嘴硬的女人！”
　　“昨天晚上在床上的还叫人家小甜甜，今天醒来就变成牛夫人了。”
　　苏冷冷好看的唇微微上扬，似乎想到了什么逗弄女孩的坏主意。
　　“苏苏，喜新厌旧是人的本质，说不定哪天遇上一个比你更合适的，秋秋转身就不要你啦。”叶琳儿也加入了战团，“刻意”的“挑拨”着两个女孩的关系。
　　“琳儿说得对。”林秋深以为然的点了点头，肯定了叶琳儿的说法。
　　“所以，爱会消失对嘛？”说着，苏冷冷微微低下头，故作委屈，一副欲泣泫然的模样，仿佛眼泪都要掉出来了，不知情的人还以为受了什么天大的委屈似的。
　　“是的，爱会消失！”林秋刻意的回了一句。
　　“呜呜呜”
　　苏冷冷沉默了好一会，让女孩都有些慌张了，正打算询问唐画的时候，却隐隐约约听见自家小姐姐的啜泣声。
　　“苏苏好像哭了诶。”
　　苏冷冷给唐画打了个眼色，已经配合过很多次惯犯的唐画立刻会意，她转过身来，低声的对女孩说道。因为背对着女孩的缘故，林秋并不能见到苏冷冷俏脸上的那抹坏笑。
　　这一下倒是把林小秋弄得有些愣神了，难道是自己的玩笑开的有些过了？戳到了自家小姐姐的软肋了嘛？
　　“是我不好，我只是想，捉弄一下苏苏啦，我不是故意的。”
　　“爱不会消失，也不会转移，只会如同美酒一样，随着时间的陈酿越来越多，越来越甜，姐姐不要难过了好不好。”
　　听着苏冷冷隐约的啜泣声，虽然很大程度上怀疑自家小姐姐是装出来的，但林小秋还是本能的紧张了起来。
　　“那、那、秋秋以后要听我的话，不准惹我生气啦。”苏冷冷的声音中带着两分哭腔。
　　“嗯，苏苏说什么就是什么。”
　　“嘻嘻。”
　　女孩才刚刚答应这城下之盟，苏冷冷宜嗔宜喜的俏脸上立刻挂上了一抹坏笑，她的表情管理谈不上多么出色，但偏偏每次都能让林小秋心软。
　　听见少女的笑声，林秋没好气的用小拳头敲了一下女孩的后肩，她知道，自己又上当了。
　　不过，她并不介意，因为那是她的小姐姐呀。
　　第八十九章 完


　　群60⑥7九3 40六
　　关于一些配角的名字，都是瞎取的，确信~
　　肯定不是什么身边的熟人什么的，对不对~
　　( σ'ω')σ
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第102节 第九十章 搜索记录

　　窗外的雨愈下愈大，尽管家里的门窗死死的关着，但女孩仍能隐约还能听见窗外忽忽的风声，就连阳台上玻璃窗都被吹的呼呼作响。
　　“这台风来的还真是时候，连着周末刚好能多休息几天。”瘫在沙发上的苏冷冷伸了个懒腰，摆弄着正放映着肥皂剧的电视。
　　“家里的门窗都关好了吧？小姨前两天早上出差之前还叮嘱过呢。”小西瓜有慵懒的躺在女孩的暖和的怀里，还蹭了蹭。
　　“都关了好啦，确认过啦，秋秋阿姨，人家不是小孩子啦。”苏冷冷的小腿微微一弯，环住了女孩的腿，将正准备去检查一下门窗的女孩的拦了下来。
　　“别闹，我还是得去看看，据说这次台风会很大呢，好像说最大有十七级呢，不检查一下我不太安心呢。”林秋轻轻的在少女白皙而柔韧的大腿上拍了一下。
　　“哪有闹嘛，我确实都关好了啦，昨天晚上睡前亲自去的啦，秋秋不用去啦。”
　　说着，少女挪动了一下自己的身体，她将女孩的雪腻的大腿压在自己的小脑袋下当成了膝枕，把那只在她眼里碍事的小家伙从舒适的环境里挤了出去。
　　“沫沫姐姐，你怎么跟小西瓜抢位置呀，羞不羞呀？”女孩也不知是好气还是好笑的盯着自家已经抢到了位置的小姐姐，又看了看有些茫然的小西瓜。
　　“小西瓜，你有意见嘛？”少女横了一眼被挤到了另一边的小西瓜，小西瓜说到底还是通人性，被这么一问，竟然缩到了沙发的角落去了，看起来委屈巴巴的。
　　“切，姐姐你就只会欺负人家小西瓜。”女孩小声嘟囔了一句，但苏冷冷却听得一清二楚。
　　“谁说的，我除了小西瓜之后，还会欺负秋秋噢。”说着，苏冷冷用自己的小手环着林小秋的纤细如柳的腰肢，一副随时准备有所动作的姿态。
　　“哼，你有什么时候不欺负我的？小心哪一天我趁你睡着的时候拿枕头捂住你的脸，让你喘不过气来。”听见苏冷冷没脸没皮的话，林小秋没好气的说道。
　　“诶？这种谋杀亲夫的举动，秋秋真的舍得嘛？”
　　苏冷冷的俏脸贴着女孩的小腹，温热的呼吸轻而易举的透过如同薄纱的睡衣喷洒在女孩的小腹上。
　　“哼，舍得，有什么不舍得的？少了你这个欺负人的坏家伙，每天心情都会更好一些。”
　　俏脸微红的林秋不知道从沙发的哪个角落找来了一个抱枕，始终还是没有舍得捉弄少女，只是轻轻将抱枕掩在了苏冷冷的俏脸上。
　　“嘴硬心软。”少女暗自腹诽，不过这话可不能说出来，不然等会女孩生气了，可要哄好一会呢。
　　“对了，下周就要期末考试了呢，考完就要分班啦，秋秋就不担心万一分不到一个班么？”苏冷冷巧妙的转移了话题。
　　“担心肯定有一点啦，万一不是一个班的话，我家小姐姐在外面招蜂引蝶可怎么办呢？”林秋白了苏冷冷一眼，从她的手里接过了遥控器，换了个频道。
　　“好啦，姐姐的小脑袋快抬起来一下，我去把粥先煮上，不然中午就要饿肚子咯。”闹了好一会儿，看了看时间，都十一点半了，动作不快点的话，只怕等会是真的要饿肚子了。
　　白粥其实准备好了有一会了，只是单纯的白粥未免太单调了一些。
　　从冰箱里冷藏室里拿出来昨天晚上临时采购的小袋海鲜套装，里边是贝壳肉、鲜鱿鱼丝和几只没有去壳的基围虾。
　　将基围虾挑了出来，简单的去掉虾线，轻车熟路的拨掉虾壳，虾仁就算是准备好了。
　　鲜鱿鱼丝，用热水煮熟，捞出来之后切开，把里面硬物之类的内脏取出，然后切成丝。
　　最后将贝壳肉简单的清洗了一轮，一起倒进了在熬制的白粥里，朝着粥里撒了一些胡椒粉，又加了一小勺的盐。
　　“味道好像还可以。”熬了一小会儿，女孩拿了个小勺子，轻轻抿了一小口。
　　“唔，总觉得少了点什么，再煎两个蛋吧。”林秋知道，自家小姐姐一贯不喜欢吃白煮蛋，当然林秋小姐和作者君也不喜欢XD。
　　在平底锅上烧热底油，大约七八成热的样子，将鸡蛋在锅的边缘敲开了一个明显的裂缝，打在锅里，立刻关上火，让带着大量余热的食用油慢慢煎熟鸡蛋即可。
　　林小秋很清楚，这样煎出来的煎蛋往往是溏心蛋，即蛋白完全凝固，而蛋黄却只会部分凝固那一类型。
　　“我来帮忙啦。”苏冷冷的脚步声很轻，再加上锅里油炸的声音，以至于林秋完全没有听见苏冷冷的脚步声，被她突然的话语吓了一跳。
　　“手要拿稳一点噢。”心情完全还没有平负过来的林秋手里险些一抖，锅铲都差点没握住，还好被苏冷冷及时的扶住。
　　“主要是被你吓了一跳啦，一点脚步声都没有的。”快速的将两个鸡蛋都翻了出来，林秋松了口气，还好没有煎破，整个蛋的形貌总算是保住了。
　　……
　　“嘶！”
　　“姐姐怎么啦！”才将煎蛋摆到餐桌上，就听见女孩抽了一口冷气，女孩急促的跑回厨房，生怕发生了什么。
　　“没事啦，就是差点烫了一下。”苏冷冷说的很轻巧，微微泛红的手臂似乎告诉林秋，事情只怕并不像她说的那么简单。
　　“让我看看。”林小秋仔细观察着少女白皙而柔嫩的手臂，却发现小臂内侧有一小块区域正微微泛红。
　　“疼吗？”女孩轻轻触摸着泛红的嫩肉，自家小姐姐微微皱起的眉头和脸上有些痛苦的表情已经给了她问题的答案
　　“有，有一点。”苏冷冷的声音很小，她极少见到自家女孩如此严肃的模样，以至于她都没有什么底气了。
　　林秋将苏冷冷拉到了洗手池的边缘，打开了水龙头，有些凉意的水流缓缓冲洗着烫伤的伤口，似乎一下子也没那么疼了。
　　“等我一下。”林秋嘱咐了一声。
　　“噢。”少女傻呆呆的站在哪里，任凭那水流冲洗着伤口。
　　“喏，这是烫伤膏，现在先擦上，然后冰敷一会儿。”过了一小会儿，林小秋不知道从哪找了一只黄色的软膏，轻轻的抹在苏冷冷的创口上。
　　“能不能不那么麻烦呀，就，就只烫到一点点啦。”少女撅着唇，看起来并不把这小小的烫伤当成一回事儿。
　　“不好好处理的话，可能会有疤的噢，到时候可就不好看了。”
　　“啊？那我听秋秋的。”一听见可能会留下不好看的疤痕，苏冷冷立刻配合了起来，毕竟，没有哪个女生愿意在身上的任何部位留下疤痕。
　　用保鲜膜临时制做了一个小冰袋，挂在了女孩的创口上，眼见着泛红的创口隐隐有慢慢消去而不是起泡的迹象，林小秋总算松了一口气。
　　……
　　“傻姐姐是怎么烫到的呀。”一小碗海鲜粥下肚，女孩只觉得胃里有些暖暖的，也许是因为加了胡椒粉的缘故。又因为加了一点姜末的缘故，却一点也没有海产品的腥味，
　　“啊？我本来想帮忙盛粥的，然后一不小心手臂就碰到边上那个热的平底锅边缘，就被烫到了。”
　　“噗嗤”听着苏冷冷的话，林小秋没忍住笑了出来，自家小姐姐果然是厨房克星，家务白痴，除了叠被子整理自己的衣服之外，你绝不能指望她做其他任何的家务。
　　“有，有那么好笑嘛？”
　　“没笑没笑，我怎么会笑姐姐呢？是姐姐看错了。”
　　“哼。”
　　“对了，秋秋看看这件裙子怎么样？好看嘛？”苏冷冷尝试着转移话题，自己在家务上确实有些笨拙，这是不能否认的，可总聊这个话题，她苏冷冷不要面子的嘛？
　　“打歌服？”接过苏冷冷的手机，瞥了一眼苏冷冷刚刚加入购物车的裙子，林秋一眼就认出来，这是这两天准备开团的打歌服。
　　“看模特好像用了暴力撑噢。”女孩补了一句。
　　“这种群里都是暴力的裙撑呀，小爱豆就是看起来要可可爱爱嘛。”
　　“我倒是觉得挺好看啦。”
　　“那就来两套，我和秋秋一人一套，刚好有两个款式呢。”少女打定了主意。
　　“让我再看一眼。”
　　简单的扫了一眼苏冷冷的购物车，除了裙子外就是一些零食啊之类的小物件，不知道怎么又操作了几下，却无意中却发现了自家小姐姐的搜索记录。
　　看清楚了其中一个搜索记录，林秋俏脸一红，却试图强装镇定，但脸上的红晕怎么也掩盖不住。
　　“原来自家小姐姐这么lsp的嘛？”女孩暗自心想，自家小姐姐果然比自己更加sp一些嘛。
　　“秋，秋秋看见什么了呀？怎么脸都红了？”接过手机的少女隐隐约约察觉到有什么不对，但又说不上来哪儿有问题。
　　“没，没什么。”女孩掩饰着。
　　“不对，肯定看见什么了。”这低头一看，原来林秋连搜索的历史记录界面都没关掉，原来是自己搜索过“指套”的事儿被发现了，都怪某宝会保存搜索记录。
　　“这不是没买嘛，就算买了也只是未雨绸缪啦。”苏冷冷选择了打直球。
　　“不知羞！”林小秋低着头，不知道在想些什么。
　　“哼哼，再说，那东西，早晚会用上的嘛。”
　　第九十章 完


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第103节 第九十一章 十七岁那年的雨季

　　“外边的风好大啊，那边马路上的行道树好像都要吹倒了。”台风天鹅带来的狂风骤雨不断的冲刷着乃至击打着这座南方城市，透过阳台上那扇玻璃窗，不远处的冰海大道的隐约可见。
　　此时此刻，这条双向十车道的快速干线上，几乎见不到任何机动车，这对于这座机动车保有量超过两百万的城市来说，是很难想象的一幕。
　　“电视里挂上台风红色预警了，台风稍晚登陆的时候可能仍有十六级，姐姐你快问一下叔叔到哪了吧？电视里说晚些时候风雨会更大。”
　　林秋有些为苏泽明担心，她在这座城市生活了十来年，这也许是她这些年以来遭遇过的最大的一次台风了。
　　虽说前些年也有些号称超强台风的家伙们，可最终却因为隔壁某特别行政区拥有号称李氏结界的玄学缘故最终擦肩而过。
　　“秋秋不用担心啦，二十分钟前我打电话的时候，老爹说他已经到会展中心那边了，现在估摸着已经在停车了。”苏冷冷的视线仍停留在窗外，轻声说道。
　　“诗里曾经说的黑云压城城欲摧，大概就是这种感觉了吧，我还是第一次见到大中午的时候天这么黑呢。”说着，家里的灯一盏盏被林秋打开，明亮的灯光让人有安全感。
　　厚重的乌云将太阳遮挡的严严实实，明明中午两点本该是太阳最繁盛的时候，然而此刻的天色却看起来像与往常七八点太阳即将落山时无异。
　　“叮咚，叮咚，叮咚。”门铃适时的响起，伴随而来的还有钥匙开门的声音，开门前刻意的按一下门铃，这是苏泽明的习惯。
　　“诶，老爹你还去了商场嘛？”苏冷冷眼尖，她注意到苏泽明手里还提着一个家乐福的袋子，看起来鼓鼓囊囊的，应该装了不少东西。
　　“你们俩在家不看新闻的么？这台风要刮到明天，我要是不去准备一点吃的，我们父女仨明天就得饿肚子咯。”听见苏冷冷的问题，苏泽明只觉得自家女儿傻乎乎的。
　　“你女儿就跟你想的一样那么傻的嘛？就不会未雨绸缪，先准备好的嘛？”见着自家老爹那一副看待三岁小孩的眼神，苏冷冷没好气说着。
　　“是的，在我眼里我家女儿就是那种从来都等着人做饭，等着人买菜的类型呀。”
　　苏泽明不留余地的抹黑的自家女儿，不过他也有些摸不着头脑，难道自家女儿真的转性啦？
　　“咳咳，叔叔，前天小姨出差的时候有叮嘱过我们，所以昨天晚上我跟姐姐两个人回来的时候就顺便买好了菜，您没回来吃饭就没跟您讲。”林秋简单解释了一下。
　　“其实，姐姐哪有叔叔你说的那么懒散，姐姐做点简单的饭菜还是没问题的啦。”女孩主动帮着苏冷冷说这话，她觉得自家小姐姐其实也没有苏泽明说的那么不堪。
　　“秋秋，你可不能睁着眼睛说瞎话呀，你家沫沫姐姐什么尿性我还不了解嘛？”
　　苏泽明只觉得侄女的胳膊肘越来越往自己的女儿身上拐了。
　　……
　　“嗡、嗡、嗡”
　　口袋中的手机忽然间震动了起来，将林小秋从沙发上惊醒了过来，小腹处还隐隐传来些凉意。她不紧不慢的打开手机，原来是一封来自不知道哪个连自己都没有什么印象的QQ好友的贺卡邮件。
　　“来自QQ邮箱的贺卡《生日快乐》”
　　还是早些年的老样式贺卡，企鹅怎么这么多年贺卡的款式都没怎么变化呢，盯着手机的屏幕，林秋失笑。
　　说起来，要是没有这封邮件，林秋都快连自己都不记得了今天是自己的生日了。
　　搜刮着自己的记忆，上一次过生日是什么时候？前年？还是大前年？亦或者是更久远了？自己还真有好几年没有生日了，久远到了就连自己都已经忘记了这一天呢。
　　林秋还记得，那个时候自家老爹林烨每天总是很晚回来，就算是自己的生日也从不例外，再加上这个日子几乎每年都临近期末，就别谈什么过生日了吧。
　　不过其实也有与以往不同的地方，至少到了这一天，不论再晚，自家老爹回来之后，一句生日快乐总还是会有的。
　　熟睡的苏冷冷小嘴微微张开，一点点口水挂在唇角的边缘，因为少女的小脑袋压着自己小腹处的缘故，自己的睡衣都有些沾湿了，也难怪总感觉小腹处凉凉的了。
　　为了不打扰苏冷冷好梦，林秋只能一点点的轻微挪动着自己的身体，好不容易从茶几的纸巾盒里抽出一张餐巾纸，轻柔的擦拭着苏冷冷挂着口水的嘴角。
　　“姐姐还真是，傻乎乎的呢。”注视着苏冷冷娇憨的睡颜，小手轻轻的在她柔嫩的侧脸抚摸着，女孩的内心深处甚至升起一种咬上一小口的想法。
　　侧着小脑袋，女孩的目光微微从的苏冷冷的白皙的脖颈向下扫去，也许是睡裙比较宽松的缘故，从林秋的角度可以很轻易的看见少女丰满而白皙的峰峦，以及那一抹深深的沟壑，纯白色的bra遮住了女孩视线试图探寻的其他角落，但能看见的这些东西也已经足够引人入胜。
　　“为什么这么大呢？一点也不科学。”女孩又瞥了一眼自己微微突起的小鼓包，脑海中没来由的升起带着一点涩情的念头，白皙的脸蛋上泛起一丝绯红。
　　平心而论，就算十七岁的女生基本该发育也已经发育好了，但华夏的大部分女生cup平均也只有B呀，像自己这样的才算正常吧？
　　可自家小姐姐这明显有D了吧？虽然没有用工具或者手丈量过，但从这个尺寸上看估摸着最少也有D cup？毕竟自家小姐姐的腰肢那么纤细，下胸围的数字也应该差距不大才对吧？
　　（科普一下噢，实际尺码只跟胸围-下胸围有关系，一般是下胸围的尺寸+ABCD这样，至于ABCD就是上下胸围差。）
　　“小、色、狼，在看哪里呢？”苏冷冷的声音朦朦胧胧，显然刚刚才醒过来。
　　“没，没看哪里。”女孩连忙挪开自己的目光，转过头去，掩饰着自己的心虚，只是这怎么看都充斥着一股掩耳盗铃的味道。
　　“噢，是吗？可是，为什么某些人带着色迷迷的目光还呆呆的看了那么久呢？”
　　“哪有多久！就看了一小会儿。”女孩下意识的反驳着，这是这话刚出口，她就意识到了不对，这不是主动掉进了苏冷冷的设下的陷阱里了嘛？
　　“人，人总是对自己没有的东西有着充分的好奇，我，我也不例外呀。”情急之下，林秋连忙补了一句。
　　“那秋秋是没有什么呀？”顺着林小秋的话，苏冷冷不经意间又挖了一个足以将林小秋填进去的坑。
　　“不知道！”林秋连忙摇着自己的小脑袋，这个时候，她就算是知道也只会说成不知道。
　　“可以噢。”
　　少女的话语犹如海妖塞壬的吟唱，带有诱惑人的魔力，似乎在诱导着什么，她坐直了身子，与林秋的俏脸近在咫尺，温热的呼吸喷洒在女孩的脸上，令女孩有些无可适从。
　　“什么？”林秋甚至以为自己听错了。
　　“我说，可以噢。”
　　说着，苏冷冷闭上了眼，想让林小秋多哪怕一点点的勇气，可眼前的女孩非但没有动作，如同一只受惊的小鹿呆滞着。
　　少女轻叹，果然这辈子自家女孩都没有攻的可能了么？
　　她刚打算握住林小秋的手腕，引导女孩走出迷茫，进一步动作的时候，女孩却主动的用自己的小手扣住了她的雪峰。
　　“好软”
　　林秋只觉得一股温热而柔软从手中传来，触感如同刚出锅的软糯年糕，又像是柔软的棉花，让人有些，隐隐约约还有一股淡淡的甜香味萦绕在两人之间。
　　她的小手下意识的微微用力，手掌隔着薄薄的睡衣和并不厚实的bra生涩地挤压着少女细嫩的双乳，拇指和食指贪婪搓揉着。
　　苏冷冷只觉得一种触电般的感觉不断的侵袭着自己的身体，虽然已经做好了准备，但真的到来的时候还是让她一瞬间身子就软了下来。
　　林秋的动作一轻一重，似乎逐渐有了节奏，可苏冷冷却咬紧了牙关，尽量不让自己发出声音，可这种有节奏的，逐渐增强的快感不断刺激着少女的神经，她最终还是没能控制住，软绵的呻吟脱口而出。
　　苏冷冷如小猫般的呻吟让林秋的动作更加肆无忌惮起来，一只小手甚至开始笨拙的向下探索起来，女孩的手已经接近了苏冷冷的大腿内侧，正试图探索着最隐秘的花园。
　　“喵呜！”也许是少女的呻吟声被小西瓜当成了猫叫，它竟然也跟着回应了起来。
　　“老，老爹还在家里呢。”
　　小西瓜的叫声及时惊醒了苏冷冷，她的声音中带着止不住的喘息。
　　“唔，好吧。”女孩恋恋不舍的减缓了手中的动作。
　　“坏秋秋，早就知道你是小色狼了。”少女没好气的说道，只是她这话才说到一半，还没有完全停下来的女孩手中似乎又有进一步动作的趋势，放下了几乎所有防备的她身体一软，整个身体完全瘫倒在女孩的怀里。
　　女孩总算使完了小性子，停下了动作，满是红晕的小脸上带着两分小得意。
　　“把柄在人家手里还敢说人家坏话？”
　　“哼，趁人之危。”
　　其实，落得这般下场也是她自作自受，如果不是她刻意的引诱林秋，又怎么会落到了任人宰割的下场呢？
　　“那又怎么样？”
　　“好啦，好啦，不闹啦。”闹了好一会儿，两个女孩脸上的红云都弄得几乎散不开了，林秋主动求和。
　　虽说，今天绝大多数时候都是自己占优，可林秋也知道见好就收的道理，万一真要闹起来，等苏冷冷缓过来，回头被压在下面的只怕十有八九是自己呢。
　　……
　　“姐姐，今天，我很开心呢。”
　　夜了，想着下午发生的一切，林秋的嘴角不经意掀起一个好看的弧度，编辑好的信息点了发送。
　　“生日快乐噢，傻秋秋。”
　　几乎是瞬间，苏冷冷回复。
　　“？？？”女孩有些惊异，她明明没有对家里的任何人聊过自己的生日才对。她连忙跑出自己房间，试图敲开少女房间紧闭的门。
　　“来啦！”少女扭开了房间的门，似笑非笑的打量着自家女孩，一切都是那么的美好。
　　“你，姐姐，你怎么知道的？”
　　“傻秋秋，你的户口过户到家里的时候有登记生日，是你家小姨告诉我的啦，我有特意记住噢。”
　　“姐姐！”没来由的，女孩的眼角微微有些湿润，她像孩子一样扑进少女的怀里。
　　也许，是第一次有除了父亲外的人记住自己的生日？也许是第一次有人那么在意自己的感受？谁知道呢？
　　“不可以哭噢，秋秋已经十七岁了，也是个大姑娘啦。”轻轻抚摸着女孩光滑的后背，苏冷冷柔声安慰着。
　　窗外雨点仍未停息，时光似乎定格在在了这一刻，一切都是那么的美好，那么的温柔。
　　第九十一章 完


　　群60⑥7九3 40六
　　简单的搞个hs，应该不算开车吧~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第104节 第九十二章 两种抉择

　　天鹅不愧是这些年来的规模最大的一场台风，虽然最终只是擦边登陆，但给南海市带来的影响仍然无比巨大。
　　路边的倒伏的行道树比比皆是，就连不少粗壮的榕树都被风吹倒，更有甚者被拦腰折断，无数城市的干道都倒伏的树木死死挡住。
　　一些本停在路边的停车位上的轿车也成了牺牲品，几乎每条街边，都能看见玻璃被砸的粉碎的机动车。
　　不少楼宇的广告牌都被吹的缺胳膊少腿，这座虽然历史并不长但却格外繁华的城市在这场超强台风过后一片狼藉。
　　“老师，这次台风的影响这么大，明天还能正常上课么？@马海琳 ”
　　将近十一点半，已经是不少高一学生即将休息的时间了，忽然间有同学在班群里发问。
　　对于绝大多数乃至提问的同学来说，当然都想要得到否定且确切的答案，毕竟假期这种东西，没人嫌多。
　　“明天正常上课，因特殊情况或者交通情况迟到的同学到了学校之后跟我说一声就行。”
　　班主任的回答击碎了手机屏幕后的孩子们最后的念想。
　　“果然还是得上课呢，不过也对，没几天就要考试了。”靠在床边的女孩看着班群里的消息，不禁笑出了声。虽说自己也对是否能多一天假期有所期待，但这位同学这么大晚上的傻愣愣的直接在班群里问，还at班主任还真有点“耿直”，就不会让班干部们旁敲侧击嘛？
　　这定睛一看发问的人原来是自己的前同桌赵明那个总容易做些异想天开的事儿的家伙，噢，那没事了。
　　……
　　期末考试并不会因为一场数十年不遇的台风就推迟，它如同闹钟一样如约而至。
　　考场的位置与以往几乎没有不同，林秋和苏冷冷都分配到了宽敞的实验室考场，桌子宽阔的可以铺开好几份试卷，无聊的时候还可以摆弄一下那个从来不通水的水龙头消解一下考试带来的苦闷。
　　林秋这回被安排到了靠窗的位置，这倒是个好位置，窗外就是绿草茵茵的操场，觉得烦闷了还可以看看外边的风景，冷了还能开开窗，少女的位置则碰巧的被安排在了林秋的边上。
　　“秋秋，好像考场里少了几个熟面孔噢。”才刚找到位置，放下包，善于观察的苏冷冷就注意到了与以往有些不一样的地方。
　　“你是在说小胖子嘛？我刚刚在门口的座位表上好像没有看见小胖子的名字噢。”女孩不假思索，的确是少了几个熟人呢。
　　“除了少了他之外，似乎也多了几个生面孔呢。”林秋瞧着坐在两人前面的那一男一女，以前似乎从来都没见过呢。
　　“复习了复习了，说不定等会就多看到几个空呢？”苏冷冷与林小秋默契的对视一眼，同时拿起了自己整理的笔记。
　　老话说的好，临阵磨枪，不快也光嘛，再说，抱佛剑也算是个好习惯，可语文考试的佛脚可不好抱，毕竟考点也确实分散的够可以。
　　“是故弟子不必不如师，师不必贤于弟子的下一句是什么？”林秋想了想，开始和苏冷冷彼此互相考起古诗词来。
　　“闻道有先后，术业有专攻，如是而已。诶哟，这种名言名句考不到我的。”苏冷冷眼神微微上挑，一副被小看了的模样。
　　“轮到我了，“谨庠序之教”几个字怎么写？”苏冷冷眼珠一转，想到了一道刁钻的题目，这个“庠”字是个通假字，意为安详，如果没有专门注意这个，大概率是写不出来的。
　　“我才不会那么轻易就被难倒呢。”林秋浅笑，工整的在草稿纸上写上了那么几个字。由于是语文考试的缘故，林小秋的那些考前综合征倒是没有继续发作，因此倒也有说有笑。
　　“同学们回位置上坐好，把包都放到前面来，准备好笔之类的考试用具，还有学生证或者身份证等有效证件以备监考老师查验。”好听的女声忽然响起在教室里，学生们下意识的抬起来头，两位监考老师不紧不慢的走了进来，不看还好，一看居然是两个女孩的熟人，还是联袂前来，这不正是彭音和秋夏两位嘛。
　　“居然是秋夏和彭音姐姐监考，少见噢。”苏冷冷有些讶异，毕竟以往她见过的监考老师一般都是当门科目的执教老师居多，几乎没有见过声乐相关的老师监考。
　　“铛、铛、铛”考试的铃声适时的想起，考生们等待着老师们尽快的发卷。
　　拿到卷子，苏冷冷简单的扫了一眼，没好气的撅了撅嘴，这题目怎么还是那个老套路千层饼？
　　拼音、错别字、用词正误、词语搭配、语病题、千篇一律的古文、默写、诗歌鉴赏、科技文阅读、以及二选一的大阅读和带着镣铐跳舞的材料作文，就不能有点新意嘛？
　　见着自家女孩似乎都已经写了两道选择题了，苏冷冷也已经完整了看了一遍卷子，开始动起笔来。
　　卷子难度倒是一点也不大，选择题里最让人揪心的还是老传统拼音题了，毕竟你总有那么一两个词儿不能确认，当组合在一起的时候，它到底是不是发那个音。
　　……
　　一套卷子做下来，难度倒不是很大，看了一下时间，还有一个小时多十五分钟，苏冷冷朝着林秋的位置瞥了一眼，她的进度似乎比自己更快一些，眼看着已经开始写作文了。
　　刚打算把视线收回来，苏冷冷却忽然间发现坐在自己斜前排的这回才初次见到的男生似乎抽屉里还隐隐亮着微弱的光，一只手时不时伸进抽屉，看样子似乎正用手机搜索着什么。
　　这种行为，应该已经算是考试作弊了吧？因为身体挡着，再加上实验台确实比较大的缘故，坐在教室后面监考的秋夏显然是不可能看见的。
　　总所周知，实验室考场的监考出了名的宽松，毕竟老师对于成绩好的学生通常都会有点偏心，也相对比较放心一些。
　　苏冷冷轻轻的敲了一下自己这边的桌子，因为两个人共用一张大实验台的缘故，林秋那边立刻就有了反应，女孩呆呆的看着少女，似乎不解其意，却见她努了努嘴。
　　朝着苏冷冷指引的方向看去，因为角度的缘故，她不仅看见了自己前方的这个男生，甚至连苏冷冷正前方的那个女生的作弊举动都被她看见了。
　　林秋立刻就明白了苏冷冷的意思--她想叫彭音或者秋夏过来，告诉她们前排考生作弊的事儿。
　　“不要。”女孩向她做了一个口型，摇了摇头，随即继续写着自己卷子上还没完成的作文，仿佛没有见到这一切一样。
　　苏冷冷讶异的盯着自家女孩，心里一沉，她不明白为什么自家女孩会是这样的举动，她还以为自家女孩至少会给自己一个哪怕是鼓励的眼神。
　　苏冷冷犹豫了一下，最终还是选择了先继续做自己桌面上那张还没有完成的试卷，但不知怎么的，她心里像是有了根刺，卡在那里，需要由林秋亲自来拔掉。
　　考场作文，最重要的其实并不是内容，而是格式或者说套路与反套路。带着镣铐的学生几乎不可能在短短的八百字篇幅内写出什么立意深远的考场作文，哪怕是所谓的状元也不例外。
　　林秋放下了笔，看了看时间，还有十来分钟，她先是将自己的作文读了一遍。总分总的格式几乎没有问题，论点虽不新奇但好在压题，剩下的时间总算可以休息一下了。
　　女孩是个很相信第一印象的人，尤其是在考场上，很多纠结的题目往往到了检查时再修改反而容易出错。因此，没有绝对的把握，她不会轻易改动有些纠结的答案。
　　“叮咚、叮咚、叮咚”
　　收卷的铃声准时打响，考生们一个个放下了笔，卷子由每列的最后一位同学负责收齐，并递交给监考老师，秋夏一丝不苟的清点着卷子的份数，生怕漏了谁的考卷。
　　“走啦，下午还有数学呢。”见着考场里的考生一个个离开考场，林秋也加快了收拾的进度。
　　“刚才，为什么呀。”见着坐在自己前面的那一男一女俩考生人都走的没影了，苏冷冷憋了好久的问题终于问出了口。
　　“你是说为什么不支持苏苏告发她们嘛？”
　　少女点了点头，等待着林秋的答案。
　　“这也许就是我和苏苏想法不同的地方了，我觉得一方面他们作弊不可能一直这样下去，现在能作弊，难道还能一辈子作弊么？总有一天会原形毕露的。”
　　“另一方面，如果作弊这件事儿刚刚被苏苏公开化了，那么对于他们俩来说，大概率面临着留校察看或者更严重的惩罚，这个惩罚对于他们来说自然是咎由自取，但引起这件事的苏苏会不会哪一天私下里遭遇些什么呢？”
　　“遇上这种事儿，我的话，会选择多一事不如少一事，假装没看见。”走在路上，女孩解释着自己的想法。
　　“那就眼睁睁的看着他们俩作弊么？”
　　“期末考试的排名跟接下来的分班直接相关，放任他们作弊不就等于让他们用不正当的手段抢去别人的东西么？这种事让我视若无睹，我觉得不舒服。”
　　尽管她知道林秋的担忧并不多余，但她并不能完全接受林秋的观点。
　　这也许是两个女孩为人处世的价值观第一次在一件事上这么不统一。
　　听着这话，女孩不禁失笑，还真不愧是自家小姐姐，还蛮有正义感的呢。
　　“我没有让苏苏视若无睹呀，就算要去跟监考老师说明情况，也该是考完之后的现在去呀，傻苏苏可不要傻傻的当那个出头鸟。”林小秋主动拉住苏冷冷白皙而柔软的小手，柔声说道。
　　听着这话，少女的心里一下子舒坦了起来，原来女孩并非不支持自己，只是觉得自己选择的时间和地点不够恰当罢了。
　　说起来，秋秋从头到尾始终不都在为自己考虑么？想到这里，苏冷冷的嘴角不禁升弯起了一个小小的弧度。
　　“去吃饭啦，我饿了。”苏冷冷一下子又活泼了起来。
　　“嗯。”
　　第九十二章 完


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第105节 第九十三章 彭音与秋夏

　　“冷冷，你说坐在你们前排的两个同学考试的时候用手机作弊？确定嘛？”
　　语文考试的主考官彭音用勺子挖了一口土豆泥，向着身旁丽人的小嘴里送去，丝毫没有顾及自己的学生似乎还坐在对面呢，毕竟大家彼此间都算是知根知底嘛。
　　“确定，我也看见了。”还没等苏冷冷先开口，林小秋便先帮她回答道。
　　“那行，我跟年纪里说一下这个事儿，等会专门调一下监控看看，确认了的话就取消他们俩成绩，毕竟咱们不能冤枉一个好人，也不能放过一个坏人。”彭音有些讶异的看了林秋一眼，不急不缓的说道。
　　“乖，张嘴。”秋夏从桌上拿了根薯条，沾了点番茄酱，似乎正打算往彭音的嘴里送。
　　“啊~”
　　彭音眨眨眼，配合着张开小嘴，等着来自自家女友的投喂。
　　“哼，不给你。”
　　秋夏的眼珠微微一转，显然是想到了什么坏主意，手中的薯条刻意的在彭音的眼前晃了晃，却最终落进了自己的肚子里。
　　“夏夏！你故意的？！”
　　彭音一脸幽怨，似乎对秋夏的捉弄感到有些不满，只见秋夏朝着身旁的女友吐吐舌头，似乎知道彭音拿自己毫无办法。
　　“我说两位姐姐，这么大庭广众的公开秀恩爱真的好吗？”见着这一幕，苏冷冷只觉得自己被秀了一脸，在kfc这种公开场合秀恩爱也太过分了吧？
　　“你们俩也可以呀。”
　　苏冷冷没好气的盯着秋夏，你以为我不想嘛？可是自家女孩脸皮薄的很，平日里就算在闺蜜面前也最多也只敢牵牵手，任何再亲密一点点的事儿基本都是对不起免谈，更别说现在还是公共场合了。
　　“干嘛，这样看着我有干啥？要看看你家林秋秋去，我脸上又没有花。”察觉到苏冷冷不善的目光，秋夏倒是相当的理直气壮，说着，还光明正大的在彭音的侧脸上香了一口。
　　“别闹啦，油都粘在我脸上了。”彭音拍了拍秋夏的小手，没好气的埋怨着。
　　“两位姐姐之间的感情还真好呢。”
　　见着眼前的画面，林秋有感而发，不知道自己跟苏冷冷到了这个年纪，会不会也有这么好的感情呢？会更好也说不定吧？
　　“我们俩从认识到现在都快十年啦，都是老夫老妻了，感情当然好啦。”
　　彭音倒是不介意为两位女孩解惑，自从上次的舞台剧之后，她跟两个女孩的之间的关系就一直不错。
　　“十年啊？”两个女孩对视一眼，有些感叹，十年对于她们来说怎么看都是很漫长的时间。
　　“准确的说，从见到音音的那天起，到今天离十年还少八天。”秋夏掰着手指头数着，那一天对于她来说也许是人生之中为数不多的最重要的日子之一吧。
　　“你怎么还记得啊？明明都那么久了。”彭音温婉的俏脸上露出一抹明艳的笑容，像是想起了那些年前的过去。
　　“怎么会忘记呀，你这个知名网骗，把我骗得那么惨，一进坑就再也没能出来了。”秋夏双手托腮，眼神渺远，话语中的甜味怎么也掩盖不住。
　　“噢？网骗？有什么有意思的故事嘛？”听见网骗这个词，苏冷冷也来了兴趣，连忙追问着，就连一旁的林小秋都睁大了眼睛，有些蠢蠢欲动了起来。
　　“想听啊？这种事儿可不可以白嫖，总得讲点什么我们也感兴趣的来做交换才行。”彭音双手交叉在胸口，看起来一副不善的模样。
　　“别逗她们啦，想听的话，我来讲吧。”秋夏横了一眼自家女友，款款道来。
　　“你就心软吧你，就敢跟我窝里横。”彭音没好气的白了一眼秋夏。
　　……
　　“那个时候，高考结束不到一个月，才刚出录取没几天，考的还行，恰好踩线被S大录取，那个年代还没有wechat这种东西，大家的即时通讯都依靠企鹅QQ。”
　　“因为高考完，也刚出了录取，我就想着要先了解一下学校，也包括校园和宿舍的环境，于是就在贴吧找了一个企鹅的新生群，申请了加入。”
　　“刚加入的时候，我当时不是很活跃，话也说的很少，那个群里新生很多，老饼也不少，新生们喜欢问各种各样的关于学校的话题，而老饼们总是不厌其烦的回答着，仿佛不知疲倦的机器一样。”
　　“那个时候你们彭音老师在新生群里可活跃了，基本上算是最活跃的几个新生之一，大家还以为她是研究生新生呢。”
　　“顶着个立华奏的头像，昵称叫木槿，资料里写着男，空间里还挂着AB的各种CG，不但帮着师兄师姐承担接待的工作，还能回答入群以后又不看群文件的新生们的一个个小白问题，对校园的熟悉程度也超乎想象，甚至一些连师兄师姐都不知道的东西她也相当清楚，弄得我们这帮新生还真的以为音音是师兄呢。”
　　“最欺骗性的是当时还经常有新生叫音音叫师兄，结果音音非但从不反驳还主动承认，把人都糊弄傻了。”
　　“后来，八月份的时候，有同学问开学有没有师兄师姐带着逛学校的，音音在群里回了一句说，为什么要等到开学呢？不如就明天啊。”
　　“大学嘛，毕竟大家都来自天南地北的，绝大多数的考生都并非来自南海市，那个时候连通知书的邮件都还没发，只是能查到录取而已。”
　　“自然也就不可能有几个新生来南海市了，就更不可能有人搭理音音了，而且刚好是暑假，老饼们也没几个在学校。”
　　“我想了想，那个时候又加上自己刚好有空，见到一个搭理她的人都没有，就在群里回了她一句，然后加了个好友，约好第二天一起逛一下校园，其实S大我以前也去过，但也毕竟很久了。”
　　“到了第二天约好的时间，我提前了一些到了约定好的在学校的正北门，等到了时间，我等了半天也没见到有男生过来，还以为她是不是放我鸽子了。”
　　“夏夏你还好意思说我呢，再说你资料里也填的男啊，我怎么就网骗了，我从来都没有说过我是男生啊。”彭音不动声色的反驳了一句。
　　“别打岔。”秋夏看了她一眼，眼里满是笑意。
　　“然后两个人像是无头苍蝇一样，等我好不容易想起来可以在QQ里问一下对方到哪了，结果换来的居然是“我都等了你好一会了，你在哪呢？””
　　“最后还是我比较机智，盯着站在我的对面那个时不时低下头看看手机，白白净净，看起来就很清秀的，让人忍不住偷瞄几眼的女生，过去拍了一下肩膀问了一句，这才发现原来音音居然是个女生。”
　　“我还记得，当时我问了一句说“是木槿同学嘛？”她转过身来傻愣愣的盯着我，呆了半天才点了点头，像是见鬼一样的问了一句“你，你是秋夏？””
　　“那时候，音音还真是青涩呢，看起来傻乎乎的，线上线下完全就是两个人，哪有半点在QQ群里的师兄风范呢。”
　　“两个人一起逛校园的时候才知道，原来音音是教工子弟，从小在学校里长大的，所以虽然是新生，但怪不得对学校比一般的老生还熟悉。”
　　“对了，音音你记不记得文科教学楼那个湖边的那个上坡，那天见面的时候，你追了我一路呢。”讲着讲着，秋夏回忆起了一些很有趣的事儿。
　　“你还说？第一次见面就嫌我小腿粗，说我胖，我那个时候明明连九十斤都不到好不好！分明是你太瘦了，偏要说我胖~”说到这里，彭音有些发毛，女人总是对“胖”“粗”这种字眼格外的计较。
　　“可，这也不是你拿着那把天堂伞追了我一个上坡的理由呀。”眼看着彭音一副随时可能生气的模样，秋夏牵住了她的手，轻轻的安抚着。
　　“能把性格那么好的音音惹毛，还没有被绝交，我觉得我还蛮厉害的。”秋夏摆出一个v字的手势，一副很骄傲的模样。
　　“那后来，两位姐姐是怎么在一起的呢？”一直扮演着听众的林秋主动发问。
　　“咦，秋秋也这么八卦嘛？”
　　苏冷冷瞥了一眼自家女孩，以往很少见到自家女孩求知欲这么旺盛的时候呢。
　　“那要讲好久了，因为都是南海市的考生，开学前我们俩或是单独，或是还有其他同学一起出来逛过校园几次，一来二去就跟音音彻底熟络起来了。”
　　“那个时候呀，也许是因为到了一个陌生的环境，总是希望找个熟悉的朋友来分享自己的遇上的事儿，不论是快乐的亦或者是悲伤的都不例外，每天晚上都可以跟她聊到凌晨。”
　　“日子久了，我们俩就成了无话不聊的朋友了，虽然在不同的专业，课程也不同，但总会约在一起逛街，一起约饭，一起在图书馆复习，一起熬夜打桌游。”
　　“慢慢的，我只觉得关系开始有一点点超乎友谊，但我其实从来都不敢主动去深入的想这件事儿。”
　　“到了大一的暑假，你们音音姐她们专业本来大三暑假有一个事业单位的实习，她想在大一的时候决定暑假先把这个实习完成掉，我当时还蛮支持她的。”
　　“等到了开学，那是大二的第二天晚上吧，她约我到楼下的奶茶店，她跟我说，她被一个男生表白了，那个男生跟她一个班，暑假实习的时候，当时两个人就在一个地方。”
　　“我就问她，你是怎么想的呢？音音当时原话大概是这样的：“我不知道，我也不知道我该接受还是拒绝，但我想，我在假期的时候可能就有一些动心。””
　　“听完她那句话，我当时整个人都觉得傻掉了，有那种想要哭泣的感觉，但在她面前我就是敢也不想哭出来。”
　　“那天晚上分别的时候，我还强撑着说 让她该答应时就答应，错过了这个动心的人，下一个可不知道要等到什么时候了。”
　　“那天晚上，我都不知道那天晚上我到底是怎么回宿舍的，室友还吐槽我是不是失恋了，怎么看起来失魂落魄的，现在想想，那天晚上的芒果冰沙还真是又苦又涩。”
　　“那个夜里特别想哭，真的，现在想想都觉得难过。”
　　“从那天开始，我就知道，我的的确确的喜欢上了一个女孩子。”
　　“也是从那天起，我有意无意的减少了和音音的交流，不会傻愣愣的聊到深夜，刻意的戛然而止，经常找一些 要上课，要早点休息之类的借口，中止话题。”
　　“到后来，我就找了个导师，在她的指导下参加各种比赛，也许，那个时候的我觉得，找一些事儿，刻意的麻痹自己，才不会被感情的事情所困惑吧。”
　　“后面到了第二个学期，那天晚上我忙完比赛的事儿，音音约我去海岸城，她说想买一套小西装跟高跟鞋，说是可能用得上，想让我参谋一下。”
　　“对了，你们音音姐穿小西装还挺好看的。”
　　“那天晚上我记得在海岸城那个二楼的平台上，听她说了好多好多，她顾虑的事儿，为什么最终没有和那个同班同学在一起的事儿。”
　　“其实那个时候，我已经将自己的喜欢压在心里有一段时间了，我甚至都觉得自己不喜欢了，那种悸动的感觉都已经不存在了。”
　　“直到那天晚上，我们两个人以闺蜜的身份，两个人牵着手，走在那个平台上，任凭微风吹着，好像一切的一切都被从心底翻了出来。”
　　“只是到了最后，我还是没敢将我内心深处的那些好感也好，情绪也罢，诉诸于口，也许我是害怕告白如果被拒绝了，失败了，最终连朋友都做不成吧。”
　　“这种喜欢，还真的很难很难诉之于口，真的。”
　　“后来，我也就放下了那些，我自认为不切实际的想法，我觉得也许两个女生之间，真的很难很难才会出现书里说的彼此喜欢的那种理想场景吧。”说着，秋夏抿了口可乐。
　　“等到离大三还有几天就要结束的时候，那天是五月十三日，我记得很清楚，那还是我第一次知道，原来还有玫瑰情人节这种日子。”
　　“那是个周六，我周五下午，父亲开车来接我，我恰好回家了，不在学校。”
　　“那天凌晨，可能一点吧，忽然音音发消息跟我说，说，她发现，其实自己之所以拒绝了其他人的告白，是因为自己其实喜欢上了一个人，已经有很久了。”
　　“她觉得以前那个人跟她之间的距离很近，近到了连自己都觉得那个人喜欢自己，但是不知道从什么时候开始，她和那个人之间的距离逐渐的变得远了起来。”
　　“我就说，如果真的喜欢的话，那就要大胆一些，去告白。”
　　“她说，她很怕，一旦告白了，如果对方拒绝了，以后可能连朋友都做不成了。”
　　“我回了她一句，别担心，大不了我去帮你把对方揍一顿”
　　“那个时候，自己其实也傻愣愣的，丝毫也没有想过自己到底能不能兑现自己的承诺。”
　　“纠结了大半个晚上，其实我隐隐约约有感觉，我觉得音音说的那个人，真的可能是我自己，但我不敢往里面深入的去想，因为我觉得女生和女生之间，不会出现那种结果的。”
　　“后来，音音说，那个人，其实我也认识。”
　　“我当时就说，这事儿好办，我可以去帮你跟他说，当个传声筒，大不了绑也帮你把人绑过来。”
　　“虽然说这话的时候，感觉酸酸的，但我其实真的做好了祝福音音的准备。”
　　“我记得音音那天晚上一直不愿意说是谁，直到最后，我问了一句，我说“不会是我吧？”，其实消息刚发出去我就有点后悔，因为我觉得这种玩笑不该开，这明明在我的感觉和认知里，我觉得那是不可能的事儿。”
　　“音音支支吾吾的，不肯回答。我当时整个人都从床上翻了下来，难道还真的是我嘛？”
　　“她没好气的骂了我一句“呆子，你说呢”，我整个人当时都兴奋起来了，现在想想早知道应该淡定一点的。”
　　“你再淡定一点，我当时就要发疯了好吧？”彭音冷不丁的补了一句。
　　“那天晚上我就问音音，我说，你真的想好了要在一起嘛？”秋夏笑眼盈盈的看着彭音，继续讲述着她们之间的故事。
　　“音音说，她想清楚了。”
　　“我就说，那从今天开始，音音就是我的女朋友，当然我也是音音的女朋友了。”
　　“音音说，不可以，我当时还有些摸不着头脑。”
　　“她说了一句，连最重要的仪式都没有，谁是你的女朋友啊？”
　　“我立刻明白过来，缺了一个叫做“告白”的仪式。”
　　“音音还是脸皮薄，还想着让我先告白呢。”
　　“我刚准备回复些什么，音音说，告白什么的，都要留到周日。”
　　“我不解其意，音音让我查一下那天是个什么日子。”
　　“一查才知道，周日，也就是五月十四日，是所谓的“玫瑰情人节”。”
　　“等到五月十四号的凌晨，我觉得那一天真的好长啊，也许是我人生中度过的最漫长的一天，整个人充斥着掩饰不住的兴奋。”
　　“那天晚上，等着家里人都睡了，我专门给音音打了个电话，我说“可爱的彭音小姐，秋夏同学想要表达她自己的心意，想要和你以伴侣的身份开始一段新的关系，你愿意嘛？””
　　“音音娇笑着答应了我，现在想想一路走来，还真是不容易呀。”
　　“虽然后来，也有过吵架，最严重的时候还有过冷战，闹过分手，但一路走来，音音的确是我唯一一个，喜欢的，也选择了的人。”
　　“音音，你说如果让你再选择一次，你后悔么？”秋注视着彭音的眸子，只觉得里面闪烁的是这世间最美的颜色。
　　“哼，你说呢？”
　　“当然是再一次选择答应你的告白，跟你这个大坏蛋在一起，直到我们都慢慢老掉啦。”
　　正当两个女孩以为彭音有可能会有些后悔的时候，彭音俏脸上却露出了一抹格外好看的笑容，做出了无比肯定的答复。
　　……
　　“姐姐，你说我们也能像两位姐姐一样，在一起，不后悔的度过十年，二十年，甚至一辈子么？”走在校园的林径小道上，女孩轻声问道。
　　“一定会的，我和秋秋，也会这样走下去的，不论未来可能面临着什么阻碍，都会一路向前。”苏冷冷认真的诉说着自己的承诺。
　　第九十三章 完


　　群60⑥7九3 40六
　　憋了好几天，想把彭音和秋夏的故事写了，又不想分开成几章，今天总算是一起写了出来，将近六千字~
　　这是一段真实的经历，当然有一定的其他情节我做了隐去，因为雷丘丘本身不是当事人（笑），所以无法做更加细节化的描述啦~
　　当然在写作的过程中，夹杂了一些我的想象，（如果你们觉得是想象的话）~
　　这几天没更新，读者君见谅噢~
　　顺便，推荐票给我gkd！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第106节 第九十四章 负罪感

　　下午的数学考试还没开始，一位名声响彻全校，几乎无人不知无人不晓的男老师，带着他有些独特的地中海发型缓缓走进实验室考场。
　　“地，地中海怎么来了？下午他监考么？”
　　正在复习的学生们彼此窃窃私语，这位可是学生们的老熟人了，每次见到他几乎都不会有好事。
　　“别吧？地中海每次来都没有好事儿，不是抓违规违纪，就是抓迟到早恋，每次见他出现在主席台上都是宣布什么处分决定。”一个男生正和边上的同学窃窃私语。
　　“打扰一下同学们复习，请问一下哪位是李言谊同学？哪位是李玉凯同学？”
　　教导主任唐辉有些不耐的在班里扫了一眼，声音显得有些厚重。
　　同学们你看看我，我看看你，似乎对这两个名字感到很陌生，毕竟这个考场的绝大多数考生们即便不认识，也早就听过彼此的名字，都是各班由来已久的尖子生嘛。
　　默不作声并不代表着最终就不会发现，教导主任看了看自己书中的座位表，轻易的找到了看起来在复习实际上早就紧张的不行的两位考生。
　　“两位同学来一下，我找你们俩有点事儿。”
　　尽管眼里有些不耐，但身为教导主任的唐辉并没有表现出来，还是很耐心的打断了两位同学的复习。
　　眼见着这一男一女跟着教导主任离去的身影，教室里的讨论也开始逐渐热闹起来。
　　“这，这不是抓早恋吧？”
　　“怎么会？教导主任只抓那种被他撞见的好吧？而且我听说成绩好的学生早恋，他一般只会私下里找。”
　　林秋与苏冷冷对视一眼，只有她们俩对地中海为什么来，叫这两个考生去干什么，心知肚明。这显然是确定了这两个考生上午语文考试的时候用手机作弊的事儿了。
　　“怎，怎么会是他来啊，他来了的话，那两个同学的处境怎么看恐怕不会太妙。”
　　苏冷冷知道，但凡是教导主任抓的人，只怕最少是个处分起步了。
　　“听说，上一次考试作弊被地中海抓住的学生，好像最后开除了。”
　　因为还没有开始考试的缘故，林秋就坐在少女的边上，只见她低声轻语。
　　“开，开除？这么严重么？”
　　苏冷冷的心猛然一跳，她当时找彭音秋夏的时候可没想过后果会到这种地步，她以为只是取消成绩口头警告一下就完事了。
　　你以为呢，傻姐姐，作弊一旦被发现，他们俩最轻也是面临着留校察看或者更严重的惩罚，在哪都不会例外的。林秋心想着，又不禁摇摇头，她知道自家小姐姐有些心软了。
　　“姐姐你也别想那么多啦，现在好在是在学校里，就算犯了这种原则上的错误，惩罚也不会太严重，态度诚恳一些，以后表现好一些，就算是处分在毕业前也有消掉的可能。”见着苏冷冷看起来有些后悔的模样，女孩有些安慰性质的说道。
　　不过，南海中学应该已经有很长一段时间没有出现过这种作弊的现象了，谁知道会不会从重从严处罚呢？
　　考试铃声打响前，被教导主任叫出去的一男一女两位考生出人意料的回到了考场，只是他们的脸上挂着的沮丧至极的神情，似乎预示着结果并不会有好看。
　　离考试时间还有三分钟，挺着大肚子的主考官马海琳从容不迫的走进了考场，她正拆分着密封袋，卷子已经被整理成了几份，只待发卷了。
　　“数学是海琳姐监考诶。”班主任的出现让两个女孩微微一惊，马海琳的在四下微微一扫，很快便注意到了自己的两个学生。
　　“准备考试了，该上洗手间的趁着现在赶快去，等会儿开考了就没那么方便了，书包什么的都放到前面来。”
　　数学卷子刚发下来，林秋从头到尾的看了一边，这张卷子总体来说并不太难，但是却很具有区分度，前半张卷子基本都是基础题，从第三道大题开始难度还是陡增。
　　……
　　“唔，总算考完了。”持续了好几天的期末考试终于落下了帷幕，学生们一个学期以来的所见所学，几乎都会以成绩的方式体现在交上去的等待评改的考卷上。
　　学生们纷纷回到了班级，整理起有些纷杂的教室，期末考完就是周末，下周回来评讲完试卷，出了成绩之后分完班，这个学年就正式的结束了。
　　“我听说，这回考试有人作弊被抓了噢。”对完了答案的学生们正讨论着不知道从哪儿听来的小道消息。
　　“我也听说了，对了，你们记不记得从数学考试开始，除了有两个监考老师之外，还总有巡考的老师到处转悠？就是因为上午的语文考试有人作弊被发现了。”
　　“还是地中海亲自去抓的人呢，就在我们隔壁的实验室考场，我亲眼看着呢，五班的一男一女，一个李玉凯，一个李言谊。”路过的三班的男生插了一句。
　　“李玉凯啊？他什么时候去实验室考场了？那可是年级前三十啊，他成绩一直都很一般啊，人又很浪，我之前跟他一个考场的，都两百多名的样子。”赵明也加入了讨论的队伍。
　　“肯定是上次考试就作弊了，运气好没有被抓到，不然怎么会排名那么靠前，这回刚好被抓了个现行，嘿嘿，地中海干了那么多缺德事儿，这件事干得漂亮。”渐渐的，没有论据的推断也出现在学生们的讨论之中。
　　听着班里班外的讨论，苏冷冷总觉得有些不是滋味，她的本意只是想制止那种考试作弊的不正之风，但现在，看起来似乎对于当事人来说，并不仅仅只需要承担学校的惩罚那么简单。
　　作弊的学生被抓到本身惩罚就很严重，而今这种流传开的风言风语，只怕会让那两位作弊的学生除了学校给出的惩罚之外再多面临社会性死亡，还真是雪上加霜。
　　她甚至开始有些怀疑，自己当时的决定对还是不对，没来由的，一种负罪感忽然在她的心头升起。
　　“秋秋，你觉得，我这件事儿，到底做的对还是不对？”苏冷冷的言语略微发虚。
　　“维护秩序本身就是每个人都应该做的事儿，他们只不过是为自己的行为承担应该承担的责任，我不觉得苏苏哪里做的不对，苏苏不需要想那么多。”
　　林秋知道，苏冷冷想要从自己这里获得一些肯定以抵消她心中的那种负罪感。
　　“嗯，那我不想了。”听着自家女孩肯定的话语，苏冷冷的心情似乎又好转了起来。
　　第九十四章 完


　　群60⑥7九3 40六
　　最近有点忙，晚上睡前还有更新~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第107节 第九十五章 最后一课

　　人始终是一种感性的动物，始终会有立场不够坚定甚至怀疑自己的时候，这种时候，总需要有一个人在身边，拍拍你的肩膀默默的支持你。
　　这场考试作弊的风波最终还是落下了帷幕，据秋夏私下里说那两个考生吃了留校察看的处分，本次考试成绩直接取消，估计会被分配到平行班，但没有开除总算是不幸中的万幸。
　　“在想什么呢？苏苏。”见着苏冷冷呆坐在位置上，望着窗外不知道在看些什么，林秋从后边双手环住了苏冷冷的肩膀，靠在她的耳边，轻声问道。
　　“我在想等今天出完了成绩，就要分班了，以后是不是就跟这些同学们就很难再都聚在一起了。”苏冷冷抓着女孩的手，不断地摩梭着。
　　“所以，就那么一点点伤感嘛？”
　　女孩温热的呼吸洒在苏冷冷耳朵上，她只觉得耳垂处被女孩的呼出的热气弄得些发痒，明艳而动人的侧脸上不知何时挂起了一抹红晕。
　　“嗯，是有那么一点吧，讨厌，别老对人家的耳朵呼气，痒痒的。”苏冷冷肯定的说着，一边在女孩的手上拍了一下，以表达自己的不满。
　　“咦，苏苏的耳朵原来是敏感点嘛？”
　　林秋像是发现了什么新大陆，带着一点点小兴奋的在苏冷冷的耳边炫耀着自己的发现。
　　“说什么呢？小色女。”有些恼羞成怒的苏冷冷在女孩的手臂上用力的捏了一下。
　　“嘶，疼，明明是苏苏你想歪了才对吧？再说，人家许仙不也说了，沉迷女色我愿意嘛，而且孟子先贤也说过，人，食色性也嘛，大胆承认自己对美色的追求我觉得没有问题呀。”
　　林秋摆出一副理直气壮的模样，让苏冷冷不知道是好气还是好笑。
　　“同学们别闹啦，今天应该是本学期的最后一节数学课了，也是我们在一起的最后一节课了，你们的卷子也都改完了，成绩单在我这里，等会上课的时候我会把成绩都投影出来。”
　　“这节课我也不想讲卷子了，我只想跟大家好好的聊一聊我们这一年，包括我们一起取得的成绩和美中不足的地方，最后会和大家聊一下对未来的展望，展示一些大家参加活动的照片，这节课就当成我们开的最后一节班会吧。”
　　挺着大肚子的马海琳走上了讲台，她的眼神中有希冀，似乎也有一丝不舍，毕竟这节课结束之后，等自己生完孩子回来，这帮学生早就不在自己带的班级里了。
　　“我对我们这个班级本学期的表现非常满意，不管是成绩还是活动，我们班都是名列前茅，基本上离不开前三。”说到这里，马海琳的俏脸上露出了一丝笑容。
　　“先简单的跟大家讲一下期末考试的情况，平均分全年级年纪第一，当然，也不能因此骄傲自满，其实我们跟七班，九班，分数差距挺小的，都只差一两分。”
　　“具体的话，有两位同学年纪前二十，八位同学年级前五十，十四位同学年级前一百，其中年纪前二十名的尖子生数量有待进一步提升，其他数字都还算比较好看。”
　　……
　　“最后，我还是想啰嗦几句，我知道班里的绝大多数同学都不需要我讲这些，但我还是希望剩下的那部分同学能听进我讲的这些话。”
　　“高中阶段的学习始终是一个阶段性的任务，它将决定你未来的走向，你的大学好与坏并不完全决定你未来的人生道路，但它的影响的程度相当大，所以我还是希望接下来的一两年，大家都能尽可能的将自己的心放在学习上。”
　　“好啦，接下来我给大家找找之前班里参加各种活动的照片。”
　　“喏，这是大家艺术节的照片、这是运动会上的，我会把它们都打包好，发到群里去。”
　　马海琳正在投影上展示着孩子们参加过各种活动的照片，有集体的合照，也三三两两的孩子们结伴的照片，有小演员们在舞台上表演的照片，有运动员们挥洒汗水的照片，自然也有啦啦队们加油打气的照片。
　　“好啦，这节课就到这里了，在这里提前祝大家假期快乐，课代表记得领各科的假期作业，分班的情况这里有表格。”
　　马海琳给了她的孩子们一个甜甜的笑容，正如她和这帮孩子们初见时那样，很多分别是不说再见的。
　　“海琳姐，您辛苦了。”马海琳的人还没走出班级，也不知道是哪个学生带了个头，亦或者是早就商量好了，班里的学生们忽然异口同声。
　　“没大没小。”马海琳没好气的斥责了一句，只是语气怎么听起来也不像是斥责的模样。
　　才刚走出班级，她回望了一下教室门口挂着的高一二班的班牌，脑子里是孩子们的欢声笑语，没来由的忽然鼻子有些酸涩。可明明自己已经带过很多届学生了，为什么与这一届学生的分别会觉得格外的难过呢？也许是因为，自己即将要成为母亲的缘故？
　　……
　　“今年高二分班之后，四个重点班，其中四班跟五班属于比较好的重点班，二班三班两个平行重点班，剩下六个平行班。”
　　叶琳儿利用课代表职务的便利，轻易的找到了机会，从洪文文的手里要到了分班的表格，随即用手机将分班的信息拍了下来，发到了几个人的小群里。
　　“苏苏跟秋秋分到了四班，我跟琳儿则在三班，都在一层楼，就在隔壁。”唐画很快的就在表格中找到了几个人的名字。
　　“虽然没有大家都分到一个班，但这样的结果还不错？”苏冷冷瞥了一眼分班的表格，心里的大石头总算落了下来。虽说她和林秋本就有不小的概率会分到一个班级，但在出最终结果之前，总归是心里没有底的。
　　“苏苏是不是心里在窃喜，总算没有人打扰你们俩的二人世界啦？”唐画瞥了一眼内心暗喜的少女，内心深处的吐槽之火正在熊熊燃烧，不禁吐槽了一句。
　　“画画，看破不说破，你这个样子早晚要被打死的。”叶琳儿也跟着唐画打趣起两姐妹来。
　　“哪有~”自家闺蜜的一唱一和让林秋面上都有些挂不住了，面色微微有些泛红。
　　林秋承认，有时候，确实也觉得自家闺蜜有点点像是电灯泡。可就算真的是这样，你是闺蜜也不能直说呀，她林秋不要面子的嘛？
　　“哟，没看出来，画画你居然对自己是电灯泡的事实这么有自知之明。”苏冷冷瞥了一眼自家闺蜜，理直气壮的吐槽道。
　　第九十五章 完


　　群60⑥7九3 40六
　　更新啦~
　　顺便推书~
　　老ghs的某读者老书又被刺猬娘收走了，这本新书推一下~
　　《当魔法少女不好嘛》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第108节 第九十六章 旅途（1）

　　“沫沫，你们几个女孩子出门的话还是要注意一下安全，别到处乱疯听见没？你小姑那边我已经说好了，有什么事儿随时可以联系她。”
　　林妩没好气的盯着自家女儿，怎么什么事儿都不让自己省心呢？
　　也不提前跟自己说一声就提前约好了同学要去沪海玩，结果连机票都买好了，这才来跟自己说，这不是先斩后奏嘛？
　　“小姨，我会管好姐姐不让她到处乱跑的啦，再说姐姐都那么大的人，明年就十八岁了，已经不是什么都要小姨担心的年纪啦，而且不是还有小姑在那边嘛，小姨消消气。”
　　林秋见着势头不对，赶忙安慰着林妩，一边还朝着自家小姐姐眨了眨眼睛。
　　“臭秋秋，我十六！去年十六！今年十六！明年还是十六！不要把人家说老了好不好？”苏冷冷朝着林小秋吐了吐小舌。
　　“妈，我知道啦，以后不会啦。”
　　苏冷冷嘟着嘴，一副任君说教的可怜模样，她这种小机灵鬼怎么会不知道这个时候形式是什么样呢？
　　“哼，你怎么总是像个长不大的孩子？你看看你妹妹，你要是有她一半懂事，我哪用得着这么操心的？”
　　林妩的气的也渐渐消了，但嘴上还是得说教几句。
　　“是是是，母上大人说的都对！”
　　“这不是有秋秋可以一直管着人家嘛？”苏冷冷猝不及防的朝着自家老妈嘴里塞了一口狗狼。
　　“你就耽误秋秋吧你，回头秋秋万一喜欢上别的男孩子我看你怎么办.”被自家女儿秀了一脸的林妩相当不爽的吐槽着，自家侄女这朵好看的小白花怎么就被自家女儿采了呢？
　　“不会有这种事儿的啦，小姨不要这么说啦，再说，姐姐也在慢慢变得成熟呀，我会看着她的。”天地良心，林秋肯定不是腰间的软肉受到了什么威胁才补充了这么一句。
　　“好啦好啦，我去做饭，你们都给我玩先斩后奏的，我还能不同意怎么着？”林妩摇摇头，最终还是同意了两人的出游之旅。
　　“你看吧，我就说嘛，先斩后奏，老妈肯定会同意的啦。”见着林妩已经进了厨房，苏冷冷的俏脸上立刻挂上了明艳的笑容。
　　“其实想出去玩这事儿，先跟小姨讲一下，哪有那么多事儿呀，傻姐姐。”
　　林秋摇摇头，对自家小姐姐这种脱线的想法表示有些无奈，她的确像个大孩子，还没长大，还没成熟。
　　“害，这不是担心老爹老妈不同意嘛，老爹还好，老妈怎么回同意我们俩单独出去玩，肯定又要说“几个女生在外面不太安全”之类的话了。”苏冷冷耸耸肩，但她确实说的是实话。
　　林秋心里很清楚，如果不玩先斩后奏这一套，林妩这一关恐怕相当的不好过，再说，几个十七八岁的女生一起出去玩的确有不小的安全风险。
　　……
　　“两套换洗的衣服、一套睡衣、防晒霜、毛巾、牙刷、牙膏。”
　　林秋一件件的清点着行李箱里要带的东西，后天上午的飞机，今天提前收拾好行李总归是没错的。
　　“这么早就在收拾行李啦？”
　　苏冷冷静悄悄的出现在女孩的身后，轻轻的拍了一下她的肩膀，把女孩吓了一跳。
　　“沫沫姐姐你吓我一跳！进来也不说一声，脚步还刻意压的那么轻，做贼嘛？”
　　心有余悸的女孩微微嗔怒，虽说心里没有并没有任何责怪的意思，但嘴上还是要强硬一点的嘛。
　　“哟，这里有什么值得我来偷的嘛？难道不是连人带东西都已经姓苏了吗？”
　　少女靠坐在林秋的床边，诱人的红唇勾出了一个极其微妙的弧度。
　　“羞羞脸，不要脸。”林秋斜了一眼不要脸的苏某人，早晚要让她知道到底谁是攻谁是受，谁连人带东西都姓什么。
　　“不闹啦，我刚刚跟琳儿规划好了大体的行程了，南京路、外滩、交大、城隍庙、迪士尼都在规划内，第四天晚上去苏州，再玩两天之后，第六天下午飞回来。”苏冷冷简单的清点了一下行程。
　　“这个行程会不会安排的稍微有点点紧？”听着苏冷冷安排好的行程，林秋只觉得稍微排的有点点紧。
　　“应该还好啦，迪士尼一天，南京路跟外滩刚好在一起，一个晚上这样，城隍庙半天，时间倒是不会很紧啦，还留了一天到处逛逛呢。”苏冷冷倒是很乐观，她并不担心这一点。
　　“那我就听你们安排啦，我只负责吃吃喝喝玩玩噢。”
　　林小秋莞尔，难得还有自家小姐姐将一切准备好的时候，还真是不容易呢。
　　“哼，坏姐姐，有自己的床不睡，来跟我抢位置。”
　　好不容易收拾完要带的东西，才刚准备上床，这才发现苏冷冷已经将自己的床占据了大半。
　　“对了，我箱子里还有不少空位置，明天晚上姐姐把要带的东西一起拿过来吧，到时候就不用带两个箱子那么麻烦了。”好不容易把少女挤到了床的另一边，林秋轻声说道。
　　“诶，秋秋东西那么少的嘛？”苏冷冷有些讶异，她每次出去玩的时候带的东西总是很多。
　　“其实也不少，我习惯先分类整理好然后再压一下，所以看起来就不那么多啦。”女孩解释了一句。
　　“假期之后就高二了，据说要先军训一整个星期呢，说起来，我都不记得军训是一种什么样的感觉了呢。”苏冷冷靠着女孩的肩膀，小手趁着女孩不备，悄悄的环上了女孩的纤腰。
　　“说话归说话，不要动手动脚噢，我对姐姐你可一点也不放心。”女孩有些警惕的说着，还稍稍用力的在少女白嫩的大腿上拍了一下。
　　“我哪敢呀，你这不是还有老妈的尚方宝剑嘛。”苏冷冷装出一副委屈巴巴的模样。
　　“说起来，我们学校这个军训的时间好奇怪噢，人家的高中都是高一入学的时候。”少女还真的乖巧了起来，将小下巴轻轻的压在女孩的右边肩膀上。
　　“诶秋秋今天洗头发啦？”淡淡的栀子花香萦绕在苏冷冷的鼻翼，苏冷冷嗅了嗅，有些好奇的说着。
　　“嗯”女孩答应了一声。
　　“军训这事儿呀，其实就是让你熟悉班级，然后所谓的增加班级的凝聚力呗，学校肯定是想着高一的班级反正也要打散，到高二来弄以后人员就不会太多变动了，另一方面肯定也打着多占你几天暑假这种主意，省的等到正式开学了还要同学们熟悉班级呢。”
　　“这种事儿，哼哼，学校肯定干得出来，”苏冷冷也很同意林秋的观点，南海中学显然是能干出这种事儿的地儿。
　　第九十六章 完


　　群60⑥7九3 40六
　　气死偶列！
　　昨天晚上写着写着电脑没电了，可是明明显示还有15%电量的呀！
　　写了一大半本来想用手机写完剩下的一小半来着，结果突然一下黑了，搞得我什么都没存下来，Windows 记事本不行！
　　结果啥都没了，今天早上从头开始写~
　　生气！再加上刺猬娘网站打不开，没有网页版可以看校正了！
　　辣鸡猫娘~
　　最近有点忙，今晚比较晚应该还有更新的~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第109节 第九十七章 旅途（2）

　　南海国际机场T3航站楼
　　两个女孩在安检口排着队，一人一个不算大的双肩包，其中一个女孩手里还拖着一个小箱子。
　　由于安检口开的不太多的缘故，虽然进入机场的人不多，但还是排起了几米的队伍。
　　“你们俩到了吗？别睡过了吧？”苏冷冷好不容易才打通了唐画的电话，看了看时间只剩一个半小时了，生怕自家两个闺蜜睡过了时间，赶忙问了一句。
　　“地铁里呢，在出站了，刚刚在地下没什么信号，别担心，怎么可能睡过呢？”唐画笑嘻嘻的声音从手机中传来。
　　“我有点小饿，想吃点东西，机场里我记得有家麦当当，我们去那边等画画她们吧。”
　　好不容易过了安检，这一看时间才九点不到，出来的时候早饭都没吃，刚好机场里有麦当当，苏冷冷便主动提议着，刚好肚子也咕咕叫了起来。
　　“好，我也很长一段时间没有吃过麦当当的早餐了。”
　　拖着箱子的女孩点了点头，对少女的提议表示赞许。
　　机场的麦当当在检票口之外，过了安检以后直奔二层，右拐就能看见巨大麦当当牌子。
　　“您好，两位小姐姐，请问要点什么呢？”才刚准备点餐，收银台前的服务生便礼貌的问道。
　　“我要一份猪柳蛋麦满分搭配橙汁，加一块薯饼，秋秋呢？”苏冷冷扫了两眼餐牌，很快做下了决定。
　　“我？我要一份板烧鸡腿麦满分套餐，饮品要可乐，要正常冰，谢谢。”林秋倒是从不纠结，板烧的鸡腿肉确实味道相对对她胃口一些。
　　“惠顾34元，扫码的话这边噢。”服务生带着职业的微笑说着。
　　机场和旅游景点的麦当当价格总是比其他地方的麦当当贵不少，但即便贵不少，价格仍然还在合理的范畴中。
　　不像星巴克，必胜客之类的，本来价格就不怎么便宜了，机场这种地方再次加了一波智商税后几乎不在女孩们的考虑范畴内。
　　“噔噔、噔噔”苏冷冷的手机忽然震动起来，拿起来一看，原来是叶琳儿和唐画已经进航站楼了，正询问着两个女孩在哪呢。
　　“我们在二楼的麦当当这里，你们俩直接过来吧。”苏冷冷的回复速度很快，林小秋还没看完消息呢，苏冷冷就回复了过去。
　　“喏，薯饼。”苏冷冷将自己的薯饼从中间轻轻折断，将其中稍稍小一点的那一半分给了坐在自己对面的正小口细嚼的女孩。
　　“不用，有点多。”林秋摇了摇头，但见着自家小姐姐有些坚决的模样，最终还是接了过来。
　　“嗨，在这儿，在这儿，苏苏她们在这儿！”拖着行李箱的唐画好不容易才在麦当当的转角处发现了苏冷冷和林秋两姐妹，赶忙喊着叶琳儿过来。
　　“今天怎么这么早啊？不像苏苏的性格啊，苏苏不是一贯习惯踩点来的嘛？”唐画找了个边上的位置坐了下来。
　　“古人说，士别三日当刮目相看，我们这可不止别三日噢。”苏冷冷将手中剩下的一小块薯饼塞进嘴里，不急不慌的说道。
　　“别听苏苏瞎说，她每次快要出游的那天晚上就兴奋的睡不着，今天早上六点多的就醒了，还把我也摇醒。”
　　本来我们是打算着七点二十醒，八点出发，十点半飞机应该时间还有富余才对，结果苏苏醒的那么早，于是我们俩就来的早了一点来。”
　　“对了，你们换了票选好位置了嘛？”林秋摇摇头，戳穿了苏冷冷的瞎话。
　　“画画选好啦，不过我的位置好像被分配在了安全门的边上，所以没得选，只能一个人坐了。”
　　叶琳儿有些郁闷说着，按理来说那个位置不该分配给力量比较大的成年男性嘛？自己到底是男性？还是力量比较大了？
　　“安全门那个位置空间比较大，估计会比较舒服一点，实在不行的话，要不等上了飞机我们问问有没有人愿意换的？”苏冷冷想了想，提议道。
　　……
　　折腾了好一会，才过了检票口，上了飞机，叶琳儿的运气还是比较好，位置在唐画边上的一个估摸着可能十八九岁的男生愿意跟她换位，毕竟她的那个位置空间比正常的位置的确大不少。
　　“要飞两个半小时呢，等飞机平稳了就睡一会，我困了。”在位置上坐了好一会儿，飞机终于缓缓启动，苏冷冷打了个哈欠，一上飞机她就本能的有些就犯困了。
　　“叫你昨天晚上不早点睡，傻姐姐。”靠着窗的女孩笑笑，自家小姐姐还真是有些傻得可爱。
　　“你才傻呢，人家这不是兴奋嘛，还是第一次在没有爸妈的情况下自己去那么远的地方玩呢。”苏冷冷白了自家女孩一眼，白皙的小手不经意间掐上了女孩柔嫩的脸蛋。
　　“苏苏，放手，再捏的话我就要咬一口咯。”林秋正摆弄着手里的平板，开心消消乐这个休闲的小游戏，还真是老少皆宜，不论是林妩还是林秋苏冷冷都不例外。
　　等了半天，见着苏冷冷似乎没有放下手的任何想法，林秋决定给自家小姐姐一点颜色看看，让她知道自己也不是那么好欺负的。
　　“啊？疼。”苏冷冷忽然轻声的叫了一声，原来是林秋将她的小手一拽，送到了自己的嘴边，还真的在她的手指上刻意的咬了一口。
　　“女士们，先生们：欢迎你乘坐中国南方航空公司航班CZ3965前往沪海市，本次旅途的飞行距离是1553公里，预计空中飞行时间是两小时十一分。为了保障飞机导航几通讯系统的正常工作，在飞机起飞和下降过程中请不要使用手提式电脑，在整个航程中请将手机，电子游戏机等电子设备关机或开启飞行模式，谢谢合作。”准备起飞的广播打断了两人的笑闹。
　　“起飞之后，我们将各位乘客提供午餐及饮料，上方的屏幕将为乘客们播放相关的影片，今天播放的影片是X战警-逆转未来。”
　　广播的话音刚落，一股强烈的推背感忽然袭来，女孩们乘坐的这架波音737开始在跑道上开始加起了速来。
　　第九十七章 完


　　群60⑥7九3 40六
　　补一下昨晚的，睡着了，惨~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第110节 第九十八章 梦境

　　飞机的上升速度很快，可能只有几分钟的时间，强烈的推背感就逐渐减弱，直至消失，飞机逐渐趋向于平稳。
　　掩着玻璃窗的屏蔽罩也被准许打开，此刻的窗外已经是另一番风景了，碧蓝如洗的天空一望无际，原先飘忽在天空中的云朵已然出现在窗外，似乎伸手可触。
　　乘客头顶前方的小屏幕缓缓展开，一开始简单而程序化的介绍了一下诸如呼吸面罩等安全设备的用法，然后便开始播放起电影X战警-逆转未来。
　　昨天晚上兴奋了大半个晚上今天又起的格外早的苏冷冷似乎确实有些困了，电影才开始几分钟，就靠在女孩的肩膀上睡着了，嘴角微微流出的唾液沾湿了女孩的衣角。
　　“我想要一份毯子。”林小秋按动了呼叫乘务员的按钮，没一会儿，款款大方的女空乘推着车走了过来，为了不惊醒自家熟睡的小姐姐，女孩先是指了指苏冷冷，然后轻声说道。
　　“好的。”空乘爽快答应了一声，很快拿了一份毯子过来。
　　“傻姐姐果然只有在睡着的时候最可爱了。”摊开毛毯，盖在苏冷冷纤细的娇躯之上，抽出纸巾轻轻的抹去苏冷冷嘴角微微流出的涎液，林秋微微感叹。
　　继续看着屏幕里的电影，X战警-逆转未来其实讲了一个蛮有趣的故事，讲的是X战警们在当下遭遇了生存危机，他们都被“特拉斯克工业”创始人玻利瓦尔·特拉斯克所制造并指挥的新型特种战斗机器人“哨兵”所猎杀，并有着被灭绝的危险，因此，他们必须回到过去拯救自己的命运的故事。
　　“回到过去啊，还真是很异想天开的想法呢。”屏幕中几乎找不到一根头发的X教授提出了回到过去以改变未来的想法，不禁让女孩有些感叹。
　　“可回到过去，改变了过去之后，未来还是未来嘛？”没来由的，林秋脑海里出现了这样的一个念头，她又忽然想起了自己，自己算不算是从未来回到了过去呢？
　　可明明记忆中的一切都那么真实，不论是曾经学过的东西，住过的地方，读过书的学校，一切都与记忆中相符的天衣无缝。
　　如果自己真的是从未来回到了过去，为什么自己寻找了很久却从来都没有找到过记忆中另一个叫做林秋的那个曾经的自己存在过的哪怕一点点痕迹呢？也许只是一场游戏一场梦吧。
　　如果现在的一切都只是一场甜美的梦境，那林秋只希望这个梦能稍微漫长一点，永远都不要醒来。
　　“尊敬的各位乘客朋友们大家好，我们即将为各位乘员提供午餐，午餐提供黑椒牛柳饭与浓烩意大利面供各位乘客选择。”忽然想起的广播声将林秋从思绪中唤醒过来。
　　“唔，就，就到午餐的时间了嘛？”苏冷冷一副睡眼惺忪的模样，显然是被刚刚的广播唤醒了过来。
　　“嗯，十二点了，应该飞了一半了，窗外隐隐能看见海，估摸着我们应该在闽南省上空。”林秋上机之前专门查过本次飞行的航程，从南海市到沪海市的航程实际上是一条折线。
　　“秋秋还在看逆转未来么？”苏冷冷瞥了一眼仍在紧盯着上方屏幕的女孩，这电影其实是一部之前在影院放映过的老片子，风评一直不错，苏冷冷不是漫威粉但也看过这部电影。
　　“嗯，我觉得这部电影还蛮有意思的，回到过去还真是一件让人值得遐想的事儿呀。”林秋有些感叹的说着，脑海里也不知道在想些什么。
　　“每个人都有很多遗憾的事儿吧，不过其实就算能回到过去，也不是什么都能改变的啦，说不定结果未必能有现在好呢。”苏冷冷倒是看得很开，这话说的也不知道是在安慰谁。
　　“再说，很多事儿强求不得的，强求很容易，事与愿违的。”少女的生活态度也是这样，很多事儿做了就不会再去后悔。
　　“我只是联想到了之前做的一个很长很长却又记忆深刻的梦，一想想，可能有那么一点点患得患失吧。”林秋的言语中有些犹豫，不知道该怎么样跟怎么跟自家小姐姐讲述。
　　“什么样的梦呀，秋秋来讲讲嘛？”苏冷冷悄悄的握住了林小秋的手，一丝丝热力从她的手上传了过去，自家女孩的体质偏寒，不管在什么时候手总是比自己的冷一截。
　　见着女孩正在回忆的空挡，苏冷冷向着推车过来的空乘要了一份意面一份饭，顺便还帮女孩要了一杯可乐，端到了女孩的面前。
　　“烫、烫、烫。”手里接过的两份热乎的午餐险些把苏冷冷的手烫红，还好她及时的将折叠桌放了下来。
　　“应该用手夹住边缘，不是像姐姐你这样傻乎乎的拖着底盘的。”女孩被苏冷冷的举动逗乐了，摇了摇头解释道。
　　“喏，这是秋秋的，好啦好啦快讲讲秋秋的梦是啥样的？”苏冷冷将锡纸餐盒包裹着的黑椒牛柳饭推到了女孩的面前，她知道自家女孩绝大多数情况下都不会拒绝自己的要求。
　　“其实，也没什么啦，我就是梦见了自己仿佛变成了另外一个人，那个人也叫林秋，是个被遗弃的孤儿，被遗弃的原因是因为她有严重的先天性心脏病。据说她家里的人出不起钱治这个病，所以遗弃了她。不过也许是老天有眼吧，一直到高中，她的先心病都也只有少见的几次轻微发作。”
　　“从小在孤儿院长大的她，交际圈也相当的小，在学校那么多年下来就连一个值得交心的朋友也没有，外貌也非常平庸，唯一的亮点也许就是成绩一直都不错。”
　　林秋边回忆着边讲述着曾经的那个自己的故事，很多事儿就连她也记不太清楚了，毕竟，那已经是很久很久之前的事儿了，已经有十七年之久了。
　　“她一定活得很累，一个人孤独的活着，什么事儿都只能藏在心里，这或许就是为什么她总是那么努力想要获得更好的成绩的原因，也许在她心里，只有这样才能证明自己。”听完了林秋讲述的那个故事，苏冷冷有些感叹。
　　“所以，秋秋又在担心什么呢？”沉默了好一会，苏冷冷忽然想起了什么，连忙问道。
　　“那个梦，真实的让我害怕，我总在想，会不会其实现在的一切才是梦呢？梦里的一切才是真的，等到哪一天等我睁开双眼的时候，会不会发现现在的一切才都是假的呢？”
　　“怎么会呢，我会一直在的，直到永远。”说着，苏冷冷刻意的将自己的额头抵在女孩的额头上，浅浅一笑，将女孩的手抓的更紧了一些。
　　“嗯，直到永远。”近在咫尺的少女似乎有种让林秋安心的魔力，她波动的心绪在顷刻间就被苏冷冷话语和笑靥的平复了下来，担忧什么的很快都被抛到了脑后。
　　也许对于林秋来说，这辈子最重要的，就是遇见了她，难道不是吗？
　　第九十八章 完


　　群60⑥7九3 40六
　　最近的事儿忙完了，更新的速度加快一些~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第111节 第九十九章 大公无私

　　“各位乘客们，本次航班前方将抵达沪海虹桥机场，祝各位旅客朋友们旅途愉快，谢谢。”
　　飞机似乎正在有节奏的下降，窗外原先渺小如米粒般大小的建筑也逐渐的大了起来。
　　果然，不到十分钟的时间，飞机就平稳的降落在虹桥国际机场，经过一段时间的滑行后，缓缓停下。
　　“嗡、嗡、嗡”刚下飞机没一会儿，苏冷冷的手机才解除飞行模式，一个电话就打了进来。
　　“是小姑的电话，我先接一下，等我一下。”苏冷冷对着几个女孩招呼了一声，接通了电话。
　　“喂，小姑嘛？我们几个人到啦！刚下飞机。”
　　“好的冷冷，我在出口这边等你们几个。”挂断了电话，苏冷冷朝着林秋吐了吐舌头，似乎想告诉她，这回出来玩还是没能摆脱自家那帮子麻烦的家长们。
　　“小姑她们是不是来接我们啦？”
　　一瞥见自家小姐姐这一副颇有点垂头丧气的模样，林秋就知道天性喜欢自由的苏冷冷想要表达什么了。
　　“你这不是明知故问嘛。”苏冷冷板着脸，假装出一副气鼓鼓的模样。
　　“我知道什么了呀我？”
　　林秋恰到好处的嘟着小嘴，睁大水汪汪的眼睛，和自家小姐姐对视着，一副呆滞的模样，不就是装傻充楞嘛，她也会，而且还做的比自家小姐姐更可爱！
　　“哼，秋秋你以为这个样子，我就会信你的鬼话嘛？我生气了，除非，你把脸靠过来让我捏捏脸消消气这样子。”
　　苏冷冷本来还想使使性子，刻意装出一副生气的模样，可见到林小秋一副也不知道是无意还是刻意卖萌的模样，一点气也生不起来了。
　　……
　　“不要闹啦，小姑在外边等着呢，要闹等到了酒店再说好不好。”林秋摇摇头，拒绝了自家小姐姐看似无理取闹的要求。
　　“小姑，我们在这里！”
　　离出站口还有挺远的距离，苏冷冷就认出了自家小姑，赶忙领着几个女孩从出站口走出来，似乎和前些年见到的模样没有什么变化的样子。
　　“嗨，冷冷，好几年没见到你了，都成大姑娘了，越来越漂亮了啊，不知道得多招人喜欢了。”颇有气质的中年美妇这才认出来自家侄女来，有些讶异的说道。
　　不得不承认，女大十八变这种说法的确没错，虽说在苏冷冷小的时候苏月如就知道自家侄女肯定是个美人坯子，可这才多久不见？两年？还是三年？苏冷冷已经出落成了款款大方又明艳动人的大美人了。
　　苏月如相信，不论在哪，自家侄女都一定是最靓丽的风景线之一。
　　“这是，秋秋吧？”才第一次见到人，小姑苏月如同志立刻就认出了自家侄女身边这个看似柔柔弱弱，实则容貌和气质跟自己侄女比起来丝毫不落下风的女孩。
　　“小姑好。”
　　林秋问了声好，只是她的眼神里似乎有些疑惑，自己明明没有见过这位长辈吧？
　　“你小姨说的没错，秋秋和你母亲真的很像，简直是一个模子里刻出来的。”
　　似乎看出来了女孩眼里的疑惑，苏月如解释了一句。
　　将几个女孩领到了停车场，让她们在门口等候着，估摸着也就三四分钟功夫，苏月如就开着一辆黑色的越野SUV出了停车场。
　　“这车的风格，我怎么感觉这么彪悍呢，感觉跟苏苏你小姑不太搭的样子。”唐画瞥了一眼苏冷冷，低声吐槽道。
　　“我也觉得，似乎有一种，美女与野兽的既视感？”叶琳儿深以为然，也附和一句。
　　“上车啦，等什么呢？”苏冷冷假装没有听见自家闺蜜的吐槽，虽然她心里也这么觉得，但她觉得要是连她也吐槽的话着实不太好吧。
　　“先回家把行李放了？”苏月如主动征询着坐在副驾驶位置上的自家侄女的意见。
　　“小姑不了不了，我们几个人订好酒店啦，就在黄浦区那边，行程也安排的满满的呢。”苏冷冷连忙拒绝，这自己好不容易才先斩后奏脱离了家长们的魔爪呢。
　　“订好酒店啦？那行，我送你们过去。你们这些小年轻什么心思我还不懂？难得出来玩那就好好玩玩呗，小姑没啥意见，不过你们总得找一天晚上过来家里吃个饭吧，来小姑这里不让小姑尽地主之谊，小姑也不好向你爸交代呀。”
　　苏月如也是人精，谁还不是从那个时候过来的，自家侄女什么小心思她难道看不出来吗？
　　沪海市不愧是直辖市，行政面积确实相当的大，车已经在快速路上开了好一会儿了，周边看起来却仍然没有见到繁华街市，离预定的酒店更是仍有将近七十公里之远。
　　“对了，小姑之前说我跟我母亲很像，所以小姑才一眼就把我认了出来，小姑您认识我我母亲嘛？”趁着苏冷冷与苏月如聊天的间隔，林秋插了一句。
　　“秋秋不用那么拘谨的，我和你母亲是大学的同班同学，大学的时候关系一直都不错。”苏月如一边开着车，一边解释着。
　　……
　　“好啦，小姑，我们到啦，回头见啦。”终于到了预定好了的酒店，几个女孩下了车，苏冷冷正在跟苏月如道别。
　　“好，注意安全，那就这样说好了，后天晚上过来家里吃饭噢，来之前跟我打个电话，我让你们姑父来接你们。”
　　“好的。”苏冷冷答应了一声。
　　几个女生选的酒店位于黄浦区，离著名的南京路商业街不远，直线距离连一公里都不到。
　　“这是你们预定好的房间的房卡，预定的房间分别是2403和2406，一间双人房和一间大床房。”前台的酒店工作人员将房卡递给了几个女孩。
　　“诶，为什么是一间双人房和一间大床房啊。”刚进酒店的电梯，唐画明知故问。
　　“因为预定的时候没有两间双人房啦，那我和秋秋就挤一挤，委屈一下啦。”
　　苏冷冷义正言辞的扯着慌，她明明在订酒店的时候想好了要跟自家女孩睡在一张床上，毕竟这样的话就算自己想要干坏事也比较方便不是。
　　“我和秋秋2403，你们俩2406，没有问题吧？”“大公无私”的司马昭，噢不是，苏冷冷分配着房卡，对自家闺蜜玩味的眼神视若无睹。
　　“那就先这样啦，下午先休息，天这么热就不出门了，晚上我们按照原定计划到南京路去吃吃喝喝，然后逛逛外滩。”几个女孩迅速的商议了好了接下来的行程。
　　第九十九章 完


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第112节 第一百章 馋嘴小花猫

　　“秋秋，我有点饿了，来的时候忘记专门做相关的美食攻略了，看看这附近有什么吃的吧，我们待会去吧。”
　　苏冷冷大半个身体蜷缩在被子里，只有一双白皙修长却极有弹性的双腿露在外面，她的小肚子时不时的发出抗议的咕咕声，似乎正在向它的主人抱怨着什么。
　　“傻姐姐，才刚睡醒就叫饿啦？睡饱了就吃，吃饱了再睡，这可是懒猪过的日子噢，小心长胖噢。”
　　女孩的嘴上虽然毫不留情的吐槽着，手机却在查看周围的餐饮信息了。
　　“我看看吧，我好像在这边有认识的朋友，我问问他们看看，姐姐简单洗漱一下然后去叫一下画画她们俩吧，这都快六点了。”
　　林秋记得她粉丝群的群管理好像有一个就是在沪海读书的大学生来着？
　　说起来，今天日常在微博的带逛好像也还没做呢。
　　“咚咚咚，问个事儿，沪海市南京路附近有什么好吃的可以推荐嘛？@全体成员”
　　趁着苏冷冷洗漱的功夫，林秋在自己的粉丝群里召唤了一下全体成员。
　　“狗群主，不开车，就这点破事就at全体？”
　　也不知道是哪位群友回了一句，后面的群员纷纷跟着紧接着队形了起来，一个接着一个的+1在群里刷着屏。
　　眼看着这为数众多的破群群友正不断队形着，乐此不疲的调戏着身为群主的自己，林秋也不打算抱着在这里能得到什么信息的念头了。
　　“狗群主知道小杨生煎嘛？”
　　群友们终于结束了乐此不疲的刷屏，一个带着绿色群管理头衔昵称叫做博士的家伙回了林秋一句。
　　“没听说过，味道怎么样？好吃嘛，适合跟女朋友一起去嘛？”
　　看见了博士回的消息，本来已经没什么指望的林小秋同志一下子又好了起来。
　　说起这位博士先生，也是个很有趣的家伙，他的这个外号不只是因为他本身真的是博士，更多的还是因为这家伙阅片无数。
　　只要随便在群里扔个GIF再at一下他本人，他就会在数分钟之内出来，并且给出链接。
　　不论是正常电影或者是不正常的影片都不例外，因此人称阅片博士，简称博士。
　　“小杨生煎可是沪海市生煎的招牌之一，到了这边不吃点生煎说不过去呀，很适合lsp群主带着他的左右两位女朋友去。”博士回了一句，群友们不断地附和着。
　　“没开玩笑呢，真带女朋友去，晚点给你们看看小姐姐照片。”林秋摇摇头，有些犹豫的回了一句。
　　“小杨除了店面小一点，其他的挺好的，不过这个点大概率要网上预约了，lsp要去要赶快了。”一个叫做坠入时空的网友回了一句。
　　在群里跟群友们一起水了一会儿的群，林秋顺带在大众点评上看了一下这家所谓的小杨生煎的情况，评价确实蛮不错的，还比较有沪海的特色的伢子。
　　“我看了一下，这附近有一家小杨生煎，评价还不错，要不我们晚餐就去那里？”
　　刚看完大众点评的评价，自家小姐姐恰好洗漱完出来，女孩于是提议道。
　　“生煎是什么呀？”苏冷冷似乎对生煎没有什么概念，也对，在南海，那边也不把这种煎包叫做生煎。
　　“生煎就是那种，底边用平底锅煎炸的灌汤包一样的东西，算是苏杭这一块的特色小吃吧。”见着苏冷冷有些疑惑的模样，林秋解释了一句。
　　一听见特色小吃，苏冷冷就来了劲，一扫刚刚昏昏沉沉的模样，整个人的精气神都仿佛被还未见到的美食所激活了一样。
　　“那就这么决定了，我去叫画画她们俩。”少女看起来似乎有些迫不及待了，俏脸上的雀跃怎么也掩饰不住。
　　……
　　因为今天还是工作日的缘故，小杨生煎并没有排起很长的队伍，没等候多久，几个女孩们就排到了位置。
　　开放式的厨房让顾客们一览无余，泛着热气，底部金黄的生煎包不禁让人食指大动。
　　“您好，请问需要一点什么呢？”女孩们 这才刚排到位置坐下，年轻的服务生就跟了过来。
　　“一份大虾的，一份鲜肉的，两份双拼的，再来两碗牛肉粉丝汤。”看着手里的餐牌，几个女孩迅速做好了决定。
　　“是不是点的有点点多？”等到生煎包陆陆续续上桌的时候，女孩们似乎才意识到这一点。
　　一份生煎总共四个，平均算下来就是一个人四个生煎包，再加半份粉丝汤，这对于本身食量就不怎么大的女生来说确实蛮多。
　　“烫，烫，烫！”趁着几个女孩还在玩手机的功夫 苏冷冷悄咪咪的夹了一个还冒着热气的生煎，轻轻咬了一口，滚烫的汤汁从包子里溢出，把悄悄偷吃的少女烫了个正着。
　　“苏苏小馋猫，心急可吃不了热豆腐噢。”说着，林秋将自己装满了凉白开的茶杯递了过去。
　　“这不是想帮你们试试味道嘛。”一小杯凉水入口，苏冷冷总算是缓过了神，连忙为自己的偷吃找起借口来。
　　“那，味道怎么样呢？”叶琳儿似笑非笑的看着苏冷冷，摆明了是要拆她的台，那么烫的汤汁能吃出什么味道嘛。
　　老字号的生煎做的确实有点门道，略带两分甜味的汤汁搭配上鲜虾的虾肉，迸发的滋味在瞬间就征服了几个女孩的味蕾。
　　几个生煎包下肚，苏冷冷只觉得略微有了些饱腹的满足感，只是似乎自己还想再来一个呢。说起来，自家女孩推荐的这家店还不错嘛。
　　瞥了一眼一旁林秋的碗，居然还有两个生煎包还没动过。
　　“干嘛这样看着我啊？”好不容易将最后一个生煎下肚，却见着自家女孩盯着自己嗤嗤发笑，苏冷冷却不知道发生了什么。
　　“喏。”
　　林秋将自己的手机递给了自家小姐姐，一看屏幕上不知道女孩什么时候偷拍的照片，苏冷冷这才醒悟过来，原来是生煎包上的白芝麻沾到自己鼻子上了。
　　“秋秋你怎么偷拍人家？”
　　苏冷冷的居然第一反应居然不是先擦掉自己嘴边和鼻尖上粘上的东西。
　　“我哪有偷拍，我明明是光明正大的拍某只馋嘴的小花猫好不好。”林秋一边伸手擦掉了苏冷冷脸上的芝麻，一边朝着她眨眨眼睛，笑着说道。
　　“我哪有馋嘴，这不是饿了嘛。”
　　“饿了苏苏就再吃一个。”女孩从自己的碗里夹了一个还热乎的包子到苏冷冷的碗里。
　　“我吃了大半碗粉丝呢，已经饱啦。”还没等苏冷冷问她够不够，是不是吃的太少了，女孩便主动的解释道。
　　“诶，那好吧。”
　　第一百章 完
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/210/113874/200915/1600112509-100172152-105994775.jpg" alt='林秋~'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第113节 第一百零一章 夜色下的接吻

　　“这里还真有那种民国电视剧里拍出来的上海滩的那种感觉诶，岁月似乎并没能改变这个地方的风貌呢。”挽住林秋纤细的手臂，苏冷冷笑着说道。
　　上海滩大概是为数不多的，还留存着不少民国特色建筑的地儿，尤其从南京路到外滩这边，街头巷尾时不时就能见到一幢看起来有些欧式风情又似乎有些年纪的古老建筑。
　　“这里是我们国家最早商业街之一呢，据说以前是英格兰的租界，到了民国时期就成为了商业街，到现在也整整有一百年历史了。”
　　叶琳儿一本正经充当着解说，似乎专门了解过这儿的历史，看起来有点专业导游的味道了，只是时不时低头偷偷瞄一下手机的举动就显得有些暴露不怎么专业的本质了。
　　“前边应该就是外滩了，那条就是百闻不如一见的黄浦江了吧。”隐隐能听见浪涛的声音，似乎穿过眼前的马路，对面看起来熙熙攘攘的就是外滩了。
　　“嗯，对就是那个把人打晕沉江的那个黄浦江。”听见自家小姐姐的话，林秋笑嘻嘻的补了一句。
　　“哼哼，知道就好，秋秋要记得听姐姐的话，不听话的话等会我就和画画她们俩一起就把秋秋扔到黄浦江里去。”听见女孩的话，少女也乐了，也笑着说道。
　　“画画她们才不会跟姐姐你这种大坏蛋狼狈为奸呢。”林秋有些笃定说着，她还是比较了解自家闺蜜的的，虽然接触时间只有一年。
　　“那我就等到晚上秋秋睡着的时候，悄悄的把秋秋装进麻袋里。”见着自家女孩一副有恃无恐的模样，苏冷冷只觉得这风气可不能助长，毕竟，谁才是一家之主啊？
　　“可是苏苏你每次都比我先睡着，睡着之后还总流口水，说梦话，有时候还会有一点点鼾声诶。”林秋毫不客气的揭露着苏冷冷睡姿难看的短处，当然主要还是因为两个闺蜜已经跑去江边拍照的缘故，即便揭短也没有熟人能听见。
　　“我，我睡着的时候有那么难看嘛？”
　　女孩的话语让苏冷冷的表情略微有些呆滞，她知道自己有睡着流口水的小毛病，可是后面两条什么说梦话什么的她是坚决不承认的。
　　“要不晚上我找个时间录下来，苏苏你不知道，你睡着的时候可可爱了。”
　　“诶，你这是说我醒着的时候不可爱嘛？”苏冷冷像是发现了槽点的华生，敏锐的察觉到了自家女孩似乎话中有话，于是反问了一句。
　　“醒来的时候确实就没那么可爱了，苏苏醒的时候总让人感觉是那种比较成熟的大美女类型嘛。”
　　求生欲极强的林秋立刻察觉到了状况有异，这种时候当然要拍拍自家小姐姐的彩虹屁啦。
　　当然，其实她说的也没错，毕竟在不面对熟人的时候，的确是这样的。
　　“可是，谁知道苏大小姐每天就只知道欺负我这个丫鬟呢？”苏冷冷笑着瞥了女孩一眼，看起来倒是一副很受用的模样，只是还没等苏某人开心过三秒，林秋就补了一句。
　　“嗯？怎么啦？谁又欺负秋秋啦？”
　　唐画恰好拍完照，过来的时候听见了后面半句话，她不用想也知道林秋吐槽的到底是谁。
　　“还能有谁，当然是我，也只能是我啦，怎么，画画有意见?”
　　苏冷冷白了一眼自家闺蜜，一副理直气壮的模样让人有些忍俊不禁。
　　“我跟苏苏闹着玩呢，画画别当真啦。”林秋笑着解释了一句，自家小姐姐理直气壮的样子还真是有点可爱。
　　“好好好，我不过来当灯泡啦。”唐画扭过头去，似乎打算去找还在远处自拍的叶琳儿，显然不打算再打扰到这动不动发狗粮的两个人。
　　“那，秋秋愿不愿意一直被人家欺负呢?”眼见着唐画走远了，苏冷冷牵着女孩的小手走到江边，借着潮水的掩饰轻声问道。
　　“唔，不愿意。”暖色的灯光洒在手牵手的少女身上，清丽动人的女孩摇摇头。
　　“啊？”苏冷冷怎么也没有想到女孩会给出拒绝的答案。
　　“怎么能总是我被欺负呢，偶尔也得让我欺负一下傻姐姐呀，这样才能跟傻姐姐一起过一辈子嘛。”说着，林秋朝着苏冷冷浅浅一笑，险些把少女的心都融化在这笑容里了。
　　没来由的，明明四下还有不少人，但苏冷冷却升起了想要亲吻自家女孩的冲动。只见她的目光直勾勾的盯着女孩如水的眸子，似乎想要得到一些什么回应。
　　“可以亲亲嘛？”苏冷冷贴着女孩的耳边轻声问到，呼出的热气吹拂着林秋的耳垂，令她的俏脸都微微有些泛红了。
　　见着林秋迟迟不回答，少女已经将自己的俏脸几乎贴上了女孩的俏脸。
　　“嗯。”女孩点点头，悄然间合上了眸子，似乎等待着什么的来临。
　　苏冷冷的小手搭上了林秋的肩膀，香甜而柔软的唇贴上了女孩的唇。
　　下一个瞬间，林秋只觉得有一种甜甜的感觉开始蔓延开来。林秋顿时沉浸在这种美好感觉之中，不能自拔。
　　不一会儿，苏冷冷撬开了她的嘴唇，将舌头探了进去，她的舌头如同水蛇般轻快而灵活的探索着，碰触着，紧紧缠绕着并且吸啜着她的舌头。
　　林秋也逐渐的主动了起来，她开始尝试着反攻，反过来纠缠着苏冷冷的香舌，也许是想要获得更多甜美而美好的感觉亦或者是想要占据不那么被动的位置。
　　良久，唇分。
　　尽管已经不是第一次接吻了，但少女间的动作却仍然有些生涩，这也许就是少女间的吻。
　　……
　　“哼，哼，哼，哼，哼~”
　　苏冷冷欢快的哼着小曲，明明是回味着刚刚的吻，却偏偏一副什么也没有发生的模样，微红的俏脸的灯光的映照下让人察觉不出究竟发生了什么。
　　“我们回来啦，苏苏怎么啦，看起来这么开心？”叶琳儿和唐画一人手中捧着一个不知道从哪儿来的冰淇淋。
　　“诶，你们俩在哪儿买的冰淇淋啊？”苏冷冷巧妙的转移了话题。
　　“那边的小店啊，有那种打冰淇淋的机器噢，还不用排队。”
　　“秋秋，我们也去买吧。”
　　“嗯。”
　　远处的东方明珠塔在夜色下显得格外的瑰丽，女孩们的心情当然也格外的美丽。
　　第一百一章 完


　　群60⑥7九3 40六
　　今晚开完会应该还有更新。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第114节 9.17请假

　　接了一个审稿的活儿，来了篇SCI要审稿，熬了一个晚上才刚刚审完，今晚应该没有更新了，明天会写个二合一的大章，对不起各位读者老爷了。
　　字数补丁，字数补丁，字数补丁，字数补丁，字数补丁，字数补丁，字数补丁，字数补丁，字数补丁，字数补丁，字数补丁，字数补丁，字数补丁，字数补丁。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第115节 第一百零二章 床头夜话

　　“阿姨，要两个冰淇淋，我要香草味儿的，秋秋你呢？”苏冷冷看了一眼那台似乎可以打出多种口味的冰淇淋机器，随即对着女老板说道。
　　“苏苏你要就好了，我买瓶可乐就好，阿姨给她打冰淇淋就好。”女孩注视着那对她来说怎么看都不算小的蛋筒，再加上上边一团大大的冰淇淋，好像有点多？
　　也许，会发胖吧？
　　而且那个日子好像也快到了，想了想可能的后果，林秋还是拒绝了苏冷冷的提议。
　　“那秋秋等会就要看着我吃啦，可不要馋噢。”
　　少女的俏脸上带着浅浅的坏笑，浅樱色的唇微微翘起一个小小的弧度，不经意间让人怦然心动。
　　“不要，不要，说了不要就是不要，肯定会胖的，我意志很坚定的！坏苏苏不要引诱人家~”林秋的小脑袋摇成了小铃铛，但她的意志有没有她自己嘴里的那么坚定谁知道呢？
　　“你们俩之间的关系还真好啊。”见着两个少女间的笑闹，老板娘像是想起了什么往事，有些感叹的说道。
　　“啊？是这样的啦，我们俩是姐妹噢，所以关系才特别好呀。”听见老板娘的话语，苏冷冷笑嘻嘻的回了一句。
　　没一会儿，老板娘就打好了香草冰淇淋，也许是因为和苏冷冷投缘的缘故，蛋筒上的冰淇淋打的比之前在唐画手上见到的要大上整整一圈。
　　“谢谢。”扫完码，付好了钱，苏冷冷接过冰淇淋，礼貌的道了一声谢。
　　少女悠闲的哼着小曲，时不时舔两口手边的冰淇淋，还刻意发出滋滋的声响，又瞧瞧一旁似乎不为所动的林小秋，一副惬意十足的模样。
　　“画画，你还别说，这家香草奶油甜筒味道蛮不错的诶。”刚见到自家闺蜜，手里还有大半个冰淇淋的苏冷冷也不知是有意还是无意的提了一句。
　　“对啊对啊，那家冰淇淋味道就是感觉很棒啊，感觉不像其他地方冰淇淋那么硬，软软的，有点麦当当的感觉，奶香味还感觉特别的浓。”唐画肯定的点点头。
　　“嗨，快过来，那边有灯光表演！”在不远处的叶琳儿呼唤了一句，唐画连忙小跑了过去。
　　“真的，有那么好吃嘛？”苏冷冷刚准备跟过去，林秋似乎有些抵御不住诱惑，于是刻意的压低了声音，问了一句。
　　“秋秋要不要尝尝？”
　　苏冷冷点点头，把自己的甜筒递到林小秋的面前。
　　女孩微微一愣，下意识伸出舌头在冰淇淋上舔了一口，不过别说诶，味道确实挺好的嘛，浓郁的香草味很对她的胃口，自己没有买一个确实有点点小亏。
　　才刚舔完苏冷冷的冰淇淋，女孩忽然意识到自己的举动好像不太对，这种举动跟间接接吻好像没有没区别啊？
　　一想到这里，林秋本能的觉得有点脸热起来。
　　她不得不掩耳盗铃的告诉自己，苏冷冷一定吃的是冰淇淋的另一边才对！
　　只是等她定睛一瞧，自己舔的位置似乎与苏冷冷的位置完全重合。
　　眼见着最后的掩耳盗铃都已经被自己揭破了，她只能这样安慰自己
　　“小情侣间彼此吃点对方的东西也没什么的嘛。”
　　“这个冰淇淋有点多，我感觉可能吃不完诶，秋秋要不你把它吃掉？”
　　苏冷冷将剩下的一小半冰淇淋递了过来，女孩犹豫了一下，还是接了下来，毕竟味道确实还可以。
　　再说如果只吃半个的话，应该也没什么吧？
　　而且自家亲戚这不是还没来嘛，再说胖也胖不到哪里去，想到这里，林秋似乎没有了任何的心理负担。
　　“味道不错吧。”见着女孩很快的就将剩下的冰淇淋处理掉了，少女笑嘻嘻的说着。
　　“一般。”林秋回了一句，她怎么会这么轻易的就中少女的语言陷阱呢？
　　“口嫌体正直。”
　　虽然苏冷冷的声音压得很低，但林秋还是听的清清楚楚。
　　尽管事实的确如此，但她还是不知道是埋怨还是撒娇的在自家小姐姐的手臂上轻轻拍了一下，以示自己的不满，难道她林小秋不要面子的嘛？
　　……
　　回到酒店，墙壁上的挂钟显示的时间已经接近晚上的十点半了，几个女孩明天的行程应该是去迪士尼乐园，今天在在路上就奔波了大半天，到了晚上几个人还逛了一下南京西路和外滩，到了这个点，几个女孩都感到有些疲倦了，今晚要是不能好好休息的话，怕是明天精神不会太好了。
　　“我先去洗澡，秋秋看一会儿电视吧，今晚估计还得洗头发。”苏冷冷拿好了自己准备换上的睡衣，简单交代了一下，就关上了浴室的门。
　　刷了一会儿微博，林秋刚打算水一下自己企鹅的粉丝群，却见着狗群友们正在斗图，她也打算加入其中，只是才发了两三个表情呢，就有群友注意到了她。
　　“狗群主这么晚才出现，跟女朋友出去玩回来啦？”
　　“狗群主不是说好的要爆女朋友的照片嘛！都几点了？GKD！”有记忆的网友们开始提醒林秋兑现自己的诺言。
　　“好好好，我找一下今晚拍的照片。”
　　思量再三，林秋最终还是没有选择当众人唾弃的鸽子，开始翻找着自己手机里苏冷冷的照片来。
　　今天晚上其实拍了不少的照片，挑选了半天，林秋最终选了那张在当时在小杨生煎趁着小馋猫苏冷冷不备偷偷拍下来的照片，选为闪照发送了出去。
　　“这小姐姐真好看！”
　　“爷青结，lsp的女朋友这么好看的嘛？”
　　“lsp你有问题，这么好看的小姐姐居然还藏着不让我们知道！多来几张照片，GKD！”
　　没一会儿，群里的讨论开始热烈了起来，见着群友们一个个都对苏冷冷的颜值赞赏有加，林小秋的心里不禁有些暗喜，毕竟这么好看的小姐姐可是自家的。
　　……
　　“苏苏你好了没？我肚子有点点疼。”林秋的小腹忽然微微的有些疼了起来，因为酒店里面的浴室跟洗手间连在一起的缘故，于是林秋便轻轻的敲了敲浴室的门。
　　“我，我没那么快，要不秋秋你先进来？”苏冷冷答复了一句。
　　“好，那我进来了。”林秋倒也没有扭捏。
　　洗浴的浴室跟洗手间仅仅通过一扇小小的玻璃幕墙相隔，因为水汽的缘故，原本透明的玻璃幕墙此刻显得朦朦胧胧，看不真切。
　　“好大，好白。”
　　透过模糊的玻璃观察着少女的娇躯，尽管不能完全看清玻璃浴室内的场景，但少女那雪白而饱满的峰峦却仍然可以轻易的分辨。
　　林秋暗自估摸了一下，自家小姐姐的规模好像比之前还要更大了一点诶，估摸着可能快要有E了吧？
　　“秋秋帮我递一下毛巾吧，在边上的架子上。”蹲了好一会儿，总算肚子不那么疼了，林秋刚打算离开，就听见苏冷冷的声音。
　　“好。”
　　答应了一声，林秋在一旁的金属架子上找到了苏冷冷的毛巾和要换的衣服，轻轻的推开浴室的玻璃门，将毛巾送了进去。
　　尽管林秋刻意的控制自己的目光不去看苏冷冷的娇躯，但玻璃门推开的瞬间，不论是高挺丰满的硕大玉峰、顶端淡粉色的蓓蕾、盈盈一握的蛮腰、翘挺的雪臀以及雪白修长的玉腿、或者是连双腿间的诱人神秘风景都完完全全的映入了女孩的眼帘。
　　尽管林小秋连忙闭上了眼睛，但俏脸上却还是升起了难以掩饰的红晕。
　　“我先出去了。”林秋只觉得自己的脸蛋似乎正在发热，她逃似的离开了浴室。
　　……
　　等到林秋也洗完澡，两个人处理好了换下来的衣服后，已经十一点多了。等到头发吹干，两个女孩都钻进了被窝里。
　　“刚刚，秋秋是不是什么都看见啦？”苏冷冷的小脑袋靠着女孩的肩膀，轻声说道。
　　“看见什么啦？”林秋当然知道自家小姐姐在问什么，但她怎么会承认呢？她果断的选择了装傻充愣。
　　“没关系的啦，反正早晚也要坦诚相见的啦，秋秋不要害羞嘛。”苏冷冷的话说的很轻巧，但她发热的俏脸却彰显出她并不平静的内心。
　　“嗯，看见了。”犹豫了一会，林秋最终还是承认了自己有意无意的偷窥之举。
　　“嘻嘻，偷看可是有惩罚的噢。”说着，苏冷冷悄然的伸出了手，不知道什么时候已经抚上了女孩的峰峦。
　　平心而论，林秋的的尺码其实并不算特别小，她的尺寸实际上跟女生平均水平相近，只是略小一点点，可很多时候这个大小还是比较出来的，毕竟没有比较就没有伤害。
　　尽管隔着睡裙，但却因为里面没有bra的缘故，苏冷冷很轻易的就捕捉到了女孩峰峦上的蓓蕾。
　　她只是轻轻的抚弄了一下下，女孩只感觉自己的身体像是触电了一样，本来已经绷直的身体立刻软了下来。
　　强烈的快感从苏冷冷的手指上袭来，林秋本想阻止的话语到了嘴边却成了如同猫叫一般软糯的呻吟，这却让苏冷冷的动作越发的肆无忌惮起来。
　　快感积累的越来越多，意识也逐渐模糊了起来，女孩知道再这么放任下去，也许今晚就要出事儿了。
　　趁着意识还算清醒，女孩用尽了剩下的全部力气，推开了正在尝试进一步进攻的苏冷冷。
　　“沫沫姐姐，还不可以。”微微喘息的女孩轻声说道。
　　“嗯。”苏冷冷也冷静了下来，她连忙答应了一声，似乎也知道自己险些过了火。
　　“我永远都是苏苏的人，等到成年的那一天，再让我把一切都交给姐姐好不好。”见着苏冷冷良久不语，女孩贴在她的耳边说道。
　　“嗯，我也永远都是秋秋的。”
　　第一百零二章 完


　　群60⑥7九3 40六
　　车速不宜过快，点到即止，不然刺猬娘要生气啦。
　　欢迎加入催更群479381355，之后如果有需要及时省略的内容，嗯嗯（暗示）~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第116节 第一百零三章  旅途（3）

　　也许昨晚就没有睡好的缘故，自家小姐姐显然比较疲倦，才刚说完晚安没一会儿，她就进入了梦境中，俏脸上泛出的甜笑似乎正告诉林秋，她正处于甜美的梦境中。
　　“晚安啦，傻姐姐。”
　　轻声在少女的耳边道了一声晚安，林秋只感觉到一阵强烈的疲惫袭来，她也很困了。
　　……
　　被手机中设定好的闹钟唤醒，女孩连忙将闹钟按掉，刚回神来，她就发现自己被少女死死的搂着腰，似乎自己又被苏冷冷当成了她习惯性抱着睡的那只床上的小熊玩偶。
　　闻着从苏冷冷发丝间、身体上传来的淡淡奶香味，女孩觉得这略带两分甜味的味道舒服极了，她甚至有些眷恋这种被拥着的感觉。
　　“秋秋醒啦？几点啦？”刚准备往少女的怀里再多蹭进去那么一点，苏冷冷的声音就响起在女孩的耳畔。
　　“离七点还差一点点，昨天早上那个闹钟设成每天都响的了，我好困，再睡一会吧。”
　　林秋眯着眼睛，一副随时可能陷入梦乡之中的模样。
　　“睡吧，我抱着秋秋一起睡。”
　　说着，苏冷冷将女孩的柔软而温热的身体往自己的怀里轻轻的拉了一下。
　　没一会儿，女孩又一次的进入了梦乡之中，盯着女孩的睡靥，苏冷冷偷偷的在林小秋柔嫩的小脸蛋上亲了一口。
　　“要是每天醒来的时候都能这样抱着自家小可爱，该有多好。”
　　苏冷冷暗自想着，不过自己好像离那一天也不太远了呢，爸妈也没有再阻止自己和秋秋的意思。
　　想想，自己怀里的小甜心离彻底姓苏已经不太远了呢。
　　说起来自己昨天晚上还是有点小冲动，毕竟这么早，在这种地方把女孩吃掉也确实太冲动了一点，可是自家女孩实在是可爱的让人有些忍不住呀。
　　一想到昨天晚上自家女孩在浴室里时不时偷瞄自己的模样，她就忍不住想笑，那一副掩耳盗铃的模样谁还发现不了呢？
　　想着想着，自己也有些困倦了，意识也逐渐有些模糊起来，一会儿就安稳的睡了下去。
　　……
　　“秋秋，该起来啦。”
　　苏冷冷贴在女孩的耳边轻声呼唤着，小手轻轻揉着女孩的小耳垂。
　　“苏苏你怎么不叫我啊。”
　　女孩迷迷糊糊的睁开双眼，拖着严重的起床音，只见自家小姐姐一副已经梳洗完毕，随时准备出门的模样。
　　“我看秋秋睡得那么香，就想着让秋秋多睡一会儿呀，于是我就先起来啦。”少女轻轻捏着女孩的小脸蛋，笑嘻嘻的说道。
　　“我总觉得姐姐你是属猫的那种人，每次动作比小西瓜还轻。”女孩嘟着嘴，轻声吐槽着，显然是一副没睡醒的样子。
　　“好啦好啦，快去梳洗一下，马上就要出门啦，我给你找衣服噢。”
　　苏冷冷莞尔一笑，林小秋这么慵懒的样子还真是少见呢。
　　说起来，平常的日子里基本都是女孩更早一些起来，来叫她起床，更多的时候往往是女孩来照顾她。
　　女孩刚洗漱完，才回到房间里，却见着自家小姐姐已经从行李箱里为自己准备好了要换的衣服，一条蓝色的格裙和一件白色的小衬衫，还准备了一条蓝色的小领结。
　　“这不是，姐姐你的衣服嘛？”
　　瞥了一眼苏冷冷已经穿在身上的几乎与手中这件一模一样白色衬衫和浅粉色格裙，林小秋怎么会不知道苏冷冷打着什么样的主意呢？
　　“有什么关系嘛，反正尺码都差不多呀，再说，我们之间也要分的那么清楚嘛？”苏冷冷似笑非笑的说道。
　　眼见着自家小姐姐连“我们之间也要分的那么清楚嘛？”这种杀器都拿了出来，林秋还能说些什么呢？当然是乖乖就范啦。
　　“其实，穿情侣装什么的，姐姐直说就好啦，我没有意见的噢。”接过苏冷冷为自己准备好的衬衫格裙，林小秋看了一眼自家小姐姐，软声细语的说道。
　　诶，不过自己似乎还没有跟傻姐姐一起买过情侣装呢，一想想还有点小期待呢，要不，回头找个机会？再说，在一般人眼里看来，姐妹之间穿情侣装其实也没什么的吧？
　　“噢？原来，是这样嘛？秋秋一直都是这样口嫌体正直的嘛？”
　　“我哪有！”林秋没好气的反驳着，但对上了苏冷冷有些玩味的眼神，最终还是退让了一步。
　　“好吧，是有那么一点点啦。”
　　“那，昨天晚上也是咯？”苏冷冷刻意拖着长音，声音甜腻的让林秋连小腿都有些发软，险些没能站稳。
　　……
　　“叮咚、叮咚、叮咚”门铃声适时的响起，正好撞上换好衣服从浴室里出来的林小秋。
　　“琳儿，画画，你们俩动作怎么这么快？”见着来人，苏冷冷问了一句。
　　“怎么？又不是人人都跟苏苏你一样总是赖床不起来。”唐画眉头微微一挑，以为自己看看穿了真相，如是说道。
　　“那个，今天，是我啦。”林秋用手轻捂小脸，话语中的心虚是个人都听得出来。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈”坐在床边擦着防晒霜的苏冷冷不禁笑出了声，要说平常，最晚起床的还真是自己，可今天，好巧不巧了。
　　“等我擦一下防晒霜，我们就出发吧。”女孩低着头，像是什么受了委屈的小媳妇。
　　“秋秋不着急，别管她们俩，我们不赶时间。”苏冷冷将手里的防晒霜递给了女孩，随即说道。
　　“诶，你们两姐妹这算情侣JK嘛？”打量着两个女孩的穿着，叶琳儿如同盲生似乎发现了什么华点。
　　“对呀，怎么啦，琳儿？”苏冷冷没想到叶琳儿的观察力这么敏锐，她刚准备掩饰一下，却见林小秋却点了点头，款款大方的承认了这一点。
　　“其实也不算啦，我这件粉色的是少女心事，秋秋身上那件不用讲啦，一看就知道是S1啦。”苏冷冷摊摊手，补了一句。
　　“果然自古红蓝出CP么？明明格裙的纹路并不完全相同，但看起来就是有那么一种情侣JK的错觉。”
　　……
　　简单的过了一下安检，几个女孩就顺利的进入了迪士尼乐园，据说是上一年有游客将迪士尼告上法庭后的改进，迪士尼乐园似乎并没有阻止带有食物的旅客入园。
　　“门票上不是说最好不要带吃的嘛？怎么看起来带食物的人不少嘛。”才刚入园，几个女孩就见到了有些游客从包里拿出装好的食物。
　　“人家只说了最好不带，没说不让带，对了，我们动作要快点噢，我听说最好先去排飞越地平线噢，晚了就要拍长队了。”林秋看了一眼查到的攻略，连忙催促着众人。
　　才刚到景点的门口，姗姗来迟的女孩们就见到了一条也不知道要排多久的长队，顾忌着头顶的正旺盛的骄阳，几个女孩对视一眼，立刻放弃了这个据说很有趣的项目。
　　“边上的漂流好像蛮有趣的样子，而且看起来也不用排队。”隐约听见隔壁景点游玩的游客们发出尖叫声，苏冷冷不怀好意的提议着。
　　“好啊，等会谁先叫出声来，谁就是小狗噢。”女孩哪会不知道苏冷冷打着什么鬼主意。
　　“没问题，我肯定不是第一个。”苏冷冷有些笃定的说道。
　　因为时间相对还算早的缘故，“雷鸣山漂流”景点并不需要排长队，没一会儿就轮到几个女孩了。
　　“别忘了雨衣和鞋套。”将鞋套在自己的小皮鞋上，苏冷冷也没忘记提醒着几个女孩。
　　六个人的小筏，除了几个女生之外，还来了一对情侣，刚坐好位置，小船就开始随着水流而启动。
　　漂流项目一开始先是一段很长的上坡，如同过山车一般，小船被传送带轻易带上了高处。但与过山车不同，小船很快就进入了一个类似山洞一样的地方。
　　“漂流还要进山洞的嘛？”周遭的光芒越来越少，周围越来越黑，唐画吐槽了一句，却忽然间听见有什么生物的叫声。
　　“啊！”只见一张巨口忽然朝着小筏的位置而来，尽管几个女孩很清楚这最多是景点里的玩偶什么的，但还是不约而同的被吓了一跳。
　　“哈哈哈，是个大型的恐龙玩偶诶。”苏冷冷看清了那黑暗处的怪物，不禁笑了出来。
　　等到几个人缓过神来，抬头定睛一看，原来有只外观整体看起来有些蠢萌的大型恐龙玩偶，只是因为周遭太黑的缘故才成功的把几个女孩吓了一跳。
　　出了山洞，没一会儿，到了快要下坡的位置，小船忽然卡了一下，停了下来，几艘小筏都堵在了这里，乘客们都有些疑惑，是不是游玩的设备坏了？
　　忽然间，后边来了一艘小船，轻轻的碰了前边几个女孩乘坐的小船，就像是多米诺骨牌一样的连锁效应，几艘本就在微微旋转的小船顷刻间同时朝着看起来有二三十米高的下坡冲去。
　　失重的感觉瞬间袭来，无数的水花被小船轻而易举的溅起，水花声，女孩们的尖叫声，轻易的混在了一起。
　　刚听见边上少女的尖叫声，林秋只觉得自己本就被苏冷冷握着的手被握的更紧了一些，她知道，这是少女有些害怕的表现。为了让她能不那么害怕，林秋也稍稍用力扣住了苏冷冷柔软的小手。
　　说起来，林秋倒是几乎完全不怕这种失重的感觉，就算是长隆那个号称亚洲第一高度的垂直过山车都没有让她叫出声过。
　　“呼，还是有那么一点刺激的啦。”没一会儿，下坡就结束了，小船也逐渐平稳了起来，少女说了一句。
　　“我可记得谁说，谁先叫出声谁是小狗噢。”林小秋似笑非笑的看着自家小姐姐，刻意的说道。
　　“肯定不是我！”
　　苏冷冷左右摇晃着小脑袋，极力的否认着，虽然她也知道，林小秋肯定听的一清二楚。
　　“咦？那我刚刚听见的尖叫声是画画发出来的嘛？可是画画不在我的左边呀。”
　　女孩笑嘻嘻的拆着自家小姐姐的台。
　　“汪、汪、汪！”
　　苏冷冷忽然汪了两声，女孩们一个个都还没反应过来，等到反应过来了，一个个的都笑出了声。
　　从漂流景点出来，几个女孩检查了一下，财务什么的都没有丢失，只有鞋子有一点点沾湿，不过不会影响后续的游玩。
　　“走啦，去下一个景点吧。”
　　“好啊！”几个女孩异口同声。
　　第一百零三章 完


　　群60⑥7九3 40六
　　欢迎加入雷小丘的摸鱼群噢，群号479381355，不可以调戏群主，谢谢~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第117节 第一百零四章 （重发）

　　在沪海和苏州浪了好几天，也到了几个女孩们准备返程的时候了，明天上午的机票已经买好，该买的手信什么的也准备就绪了。
　　只是姐妹俩还得去小姑家里走一趟，毕竟答应了人家长辈要去的，这不去的话似乎不太好，万一回头被告状了回家还得被念叨几句。
　　“冷冷你们在哪呢？我来酒店楼下接你们啦。”小姑的声音适时的从手机的扬声器里传来，两个女孩却已经等候在了酒店的大堂里。
　　“走啦，你们姑父已经在家里差不多做好饭等你们啦。”小姑招着手，显然是注意到了自家两个侄女。
　　“诶，姑父亲自下厨嘛？好欸！”
　　苏冷冷看起来有些兴奋，却让女孩有些摸不着头脑，不过自家小姐姐一贯在家人面前比较跳脱。
　　“咦，表姐也在啊。”上了车，两个女孩才发现原来车里还有一个人，苏冷冷先是愣了一会，才认出车里的年轻女人。
　　“嗯，你们表姐今天刚好出去逛街，就在这附近，我刚好顺道接她回家。”小姑笑着说道。
　　“这是，冷冷嘛？这才几年不见？都成了这么漂亮的大姑娘了，咦，边上这个可爱的小姐姐是？”正在摆弄手机的年轻女人这才抬起了头，有些好奇的打量着两个女孩。
　　“她是我姨妈的女儿，叫林秋，表姐可以叫她秋秋，是我们家的新家庭成员噢。”林秋还没想好该怎么开口，苏冷冷就替她解了围。
　　“秋秋，我介绍一下，这是小姑的女儿，名字叫做杨钰婷，比我们俩大，应该是五，不对六岁吧，叫表姐就可以啦。”
　　“哪有六岁？明明是五岁多一点，冷冷你不要刻意把我说老一岁，小心我生气呀。”杨钰婷半开着玩笑说道。
　　“钰婷姐您看起来跟我们差不多呢，刚注意到您的时候还以为您跟我们差不多年纪呢。”林秋瞥了自家小姐姐一眼，随即便说起漂亮话来。
　　“还是秋秋会说话，冷冷你看看你，怎么回事？这才见到我呢，就开始拆我台嫌我老。”
　　“哪敢啊，钰婷姐您永远十八，不对，十六，今年十六，明年十六，后年还是十六。”苏冷冷横了一眼自家的小机灵鬼，这见风使舵的能力还挺强啊。
　　“后排的要记得系好安全带，从这个月开始后排的乘员也要系安全带了，注意一点，别闹啦。”小姑瞥了一眼反光镜，提醒着几个女孩。
　　也不知开了多久，车缓缓的开进了一个很安静的小区，从建筑的外墙上看，似乎有些岁月侵袭的痕迹。小区的门口的岗亭外，还能见着围坐在一起下着不知道是象棋还是军棋的老人家。
　　“苏苏，我们好像快到了，别睡啦。”
　　女孩轻轻的摇着少女的手臂，想将靠在自己肩膀上睡着了的少女唤醒，只是轻轻摇了半天，少女似乎也没有醒过来的迹象。
　　不过别说，自家小姐姐好像确实是只要上了车坐的时间稍微长一点点就会犯困睡着，好像几乎没有例外过？之前去秋游的时候也是这样呢。
　　见着自家小姐姐甜甜的睡姿，林小秋想到一个新的唤醒方法，只见她伸手帮苏冷冷把微微有些张开的小嘴合了上去，然后轻轻的捏住了苏冷冷的小鼻子。
　　“咳、咳。”
　　这一招似乎很管用，没一会儿，苏冷冷就醒了过来，只是看起来明显是一副没睡醒的模样，似乎随时都可能再一次睡着。
　　趁着自家小姐姐意识还不完全清醒，林秋迅速的收回了小手，装作一副什么都没有发生模样。
　　“快，快到了嘛？”苏冷冷迷迷糊糊的看了一下窗外，似乎已经到地下室的停车场了。
　　“嗯，马上就到啦，冷冷醒了？”小姑答应了一句。
　　刚到门口，才打开大门，还隔着有一段距离呢，苏冷冷就隐约闻到了饭菜的香味。
　　“你们回来啦？”听见有人开门的声音，男人从厨房里探出个脑袋，恰好见到进门的几人。
　　“姑父，好久不见啦！”苏冷冷笑嘻嘻的朝着中年男人打着招呼。
　　“冷冷已经是大姑娘了呀！”男人操着一口沪式口音的普通话，略微有些光洁的前额和稀疏的头发让人觉得有些滑稽。
　　苏冷冷的姑父叫杨锋，是正儿八经的沪海人，以前当过兵，后来退役之后认识的小姑苏倩，两个人结婚之后有了女儿杨钰婷。
　　在表姐小的时候，姑父骑车的闹出了些事故，腿因此落下了病根，常年有小毛病，因此行动也就长期不太利索。
　　退伍后，杨锋一直在酒店里当厨师，这二十来年的摸爬滚打让他在沪海餐饮界有了自己的一席之地，时至今日，杨锋早已经是沪海最具知名度的大厨之一。
　　不论什么样子大厨回了家，家里的一日三餐的活计总会很容易的落到他们的头上，杨锋也不例外。
　　“好香啊，姑夫在做什么菜呀。”
　　苏冷冷只觉得一股熟悉的香味从厨房里传来。“冷冷小时候最喜欢的咕噜肉。”
　　“姑爹您怎么还记得这事儿啊。”苏冷冷莞尔一笑。
　　“你这小捣蛋鬼嘴那么刁，谁不记得呀，这一晃呀，一下子成了大姑娘了。”杨锋一边炒着菜一边说道。
　　姑父的动作很快，没一会儿餐桌上就摆满了一桌子菜，看的苏冷冷都有些流口水了，如果不是碍于这说到底不是自己家，苏冷冷只怕已经成了偷吃东西的小老鼠了。
　　“开饭咯。”姑父将最后一道菜端了出来，对着在客厅看电视的三姐妹喊了一声，小姑有条不紊的将汤从砂锅盛出，两个人倒是配合的很默契。
　　一顿饭下来，倒是宾主尽欢，由于第二天就要回家的缘故，两个女孩最终还是谢绝了姑姑一家人留宿的好意。
　　……
　　“其实，我一直都觉得自己很对不起姑爹。”刚回到酒店，眼看着小姑的车逐渐离去，苏冷冷叹了一口气，随即说道。
　　“姐姐为什么这么说啊。”林秋有些疑惑。
　　“你也注意到了吧，姑爹的腿脚不太利索。”
　　“其实，当年如果不是我闹着要骑到姑爹肩膀上去，如果姑爹只载钰婷表姐一个人的话，姑爹的自行车也不会翻，他的腿也不会落下残疾。”苏冷冷的话语中带着浓浓的自责。
　　“你这么说，姑爹的腿好像是不太好，可是我看姑爹跟你的关系很好啊，今晚吃饭的时候还一直给你夹菜，我觉得他也许从来都没有怪过姐姐呢。”
　　“可是我就是很难原谅我自己。”女孩尝试着安慰自家小姐姐，但似乎收效并不好。
　　“别想那么多，事情已经过去了很久了。”
　　……
　　“姐姐检查一下自己的衣服看看是不是都收拾好了噢，明天早上就要回南海了。”林秋正收拾着自己晾晒的衣服，朝着刚从浴室出来的苏冷冷说道。
　　“诶，秋秋帮我收一下嘛。”苏冷冷一边用电吹风吹着头发，一边说道。
　　“就知道姐姐会这样，姐姐的东西我收好啦，但还是姐姐要自己确认一下是不是都收进去了。”
　　女孩摇摇头，自家小姐姐还真是越来越依赖自己了呢。
　　第一百零四章 完


　　群60⑥7九3 40六
　　我明明已经排好版了！！！！！
　　猫娘抽风了，讨厌！！！
　　大晚上才发现，生气！！！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第118节 第一百零五章 安全门

　　说来也巧，也许是跟安全门边上的位置有缘，唐画这次归程居然又分配到了安全门边上的位置，可明明说好的这个位置只会分配给有力气的男生呢？
　　她唐画哪一点看起来跟这个条件搭边啦？
　　是自己变成了男生？
　　还是自己比较有力？
　　这明明都不符合好不哈！唐画郁闷的甚至想要投诉南航工作人员了。
　　如果不是嫌弃这个位置换位还要专门跑一趟人工柜台，而现在眼看着距离登机的时间不太多了，她肯定会换掉了。
　　可惜这一回倒是不指望有男生愿意跟她换位置了，不过也还好，几个女孩商议了一下，最后一起选了唐画后一排的三个位置，这样的话也相当于是坐在一起了。
　　“说明画画和这个位置有缘分，也挺好的呀，位置那么大，这不是相当于头等舱的待遇了嘛。”苏冷冷一边强忍着笑一边说道。
　　“要不苏苏跟我换一下？”唐画没好气的白了一眼苏冷冷，提了一个明知道苏冷冷不会接受的建议。
　　“我倒是没问题啦，不过你得问问秋秋噢。”苏冷冷也是个小奸巨猾的主儿，这可不就把皮球踢给了坐在自己身旁的自家女孩嘛？
　　“啊？”正在刷着微博的林秋傻愣愣的抬起头，她刚预约了一个叫做闪耀暖暖的游戏，这听见自家小姐姐叫了自己的名字，才反应过来。
　　说起来暖暖系列游戏其实也已经有挺多代了，从最早的暖暖换装物语到暖暖环游世界和奇迹暖暖，再到现在的闪耀暖暖，暖暖系列还真的挺久了呢，林秋也是早期入坑暖暖的玩家之一，不过一直都比较佛系。
　　这回的闪耀暖暖建模上倒是蛮符合她的胃口，她也就顺便预约了一下，毕竟预约买不了吃亏，买不了上当嘛。
　　“怎么啦？你们说什么呢？”女孩呆呆的盯着自己小姐姐，似乎并不知道发生了什么。
　　“秋秋，画画说想要和跟换个位置，你同意嘛？”苏冷冷一副胸有成竹的模样，轻声问道。
　　“我？我当然没意见啦。”林秋的回答有些不按套路出牌，她虽然没听见之前苏冷冷和唐画的对话，但这不妨碍她猜到具体的内容是什么。
　　“靠，秋秋你怎么不按套路出牌的？”苏冷冷搂住了女孩的肩膀，没好气的说道。
　　“要是总按照套路出牌，那以后岂不是要被傻姐姐吃的死死的啦？”林秋注视着苏冷冷的眼睛，笑嘻嘻的说道。
　　“诶，秋秋不喜欢那样嘛？”
　　“生活总要有点情趣嘛。”说着，女孩也不顾自家闺蜜还在边上，就在苏冷冷精致的侧脸上香了一口。
　　“我说你们两姐妹再发狗粮真的过分了啊，我们单身汪做错了什么，不但要遭受社会的毒打，还要吃你们情侣喵发的满是柠檬味儿狗粮。”见着这一幕，叶琳儿无可奈何的吐槽道。
　　“飞机马上就要开始起飞了，请各位乘客系好安全带，关闭手机，笔记本电脑等电子设备或调整成飞行模式，南方航空a7322次航班竭诚为您服务。”
　　仪式性的提示音适时的响起，飞机缓缓启动，乘客们透过玻璃窗能隐约可见周遭的一切似乎开始慢慢后退，这是飞机起飞的前兆。
　　“我有点困，先睡一会，有事叫我，昨晚没睡好。”靠着安全门的唐画打了个哈欠，也不顾飞机还没有起飞，就靠在窗边，合上了双眼。
　　“诶，画画昨天晚上干什么啦？今天一副这么困的模样。”苏冷冷轻声问了一句，以她对唐画的了解，自家照理来说明明是那种闭上眼睛五分钟就能睡着的类型才对，怎么会没睡好呢？
　　“害，还不是画画之前玩的那个手游嘛，忘了叫什么，大晚上的帮战的，最后弄到一两点，她还兴奋的睡不着呢，结果今天不就这样了。”叶琳儿摇摇头，吐槽道。
　　不过，这年头谁还不是个网瘾少女呢？只是，熬夜帮战真的不怕第二天赶不上飞机么？
　　只能说唐小画心确实有点大，但一想想毕竟还有几个女孩在，似乎也不用担心这个问题。
　　“对了，等会这次的航班等会起飞之后有wifi提供噢，我刚刚在登机前有申请。”几个女孩才刚刚将自己的手机调成飞行模式，林秋连忙提醒了一句。
　　这架前往南海市的航班很快便离开了机场，冲破了看起来稍微有些深厚的云层，翱翔在了蓝天之上。
　　“您好，请您帮忙检查一下安全门的情况，谢谢。”空乘的声音将唐画从梦中惊醒过来。
　　“啊？好，我看看。”唐画迷迷糊糊的伸出手，似乎想要扣动安全门上的紧急按钮。
　　“别动！”身后的女孩们和一旁的空乘齐声说道，这一下可把唐画彻底惊醒了过来，自己还真的差点把安全门的按钮按下去了，这可是九千米的高空啊。
　　“对不起，对不起，我刚刚没睡醒，不好意思啊。”唐画赶忙道着歉，其实就算把按钮按下去，还要把拉栓也拉下来门才会开，倒也并不危险，只是这举动可把几个女孩逗乐了。
　　“画画果然跟那个位置有缘分呀，这一回差一点就要从那里下飞机咯。”空乘前脚才刚走，苏冷冷后脚就开始打趣着自家闺蜜了。
　　“谁还没有犯迷糊的时候呢，画画不是没睡醒嘛？”林秋帮衬着唐画说了一句，只是眼里的笑意却怎么也掩盖不住。
　　“秋秋，憋笑那么累，何必呢，而且刚刚你明明也在跟着我一起笑呀。”苏冷冷不留丝毫情面的揭穿了林秋，趁着女孩不备，小手已经探到了她腰间的痒穴上。
　　“苏苏说什么就是什么。”眼见着把柄被人家掌握在手里，林秋也不得不向着某些黑恶势力低头，只是那语气听起来似乎就一副很勉强的模样。
　　“乖，听姐姐的话，不准拆姐姐的台，秋秋听到没有。”苏冷冷将小脑袋贴在女孩的耳边，刻意的用甜的有些发腻的声音说道。
　　“有好处嘛？”虽然把柄还在人家手里呢，但林秋还是尝试着讨价还价起来，只不过女孩的声音压的很低，就连苏冷冷都差点没听清楚。
　　“回去再说嘛。”给自家女孩递了个不可言喻的眼神，苏冷冷还刻意的将热气呼在女孩玉颈的边缘。
　　“苏苏，不可以起坏心思噢。”林秋又不是什么都完全不懂的白纸，苏冷冷这若有似无的暗示她怎么会听不懂呢？见着叶琳儿正聚精会神的煲着剧，林秋轻声说道。
　　……
　　沪海飞往南海市的航班缓缓降落，飞机甚至还在滑行，苏冷冷就关闭了手机的飞行模式，这才刚打开没一会儿呢，人都还没有下飞机，林妩的电话就“适时的”打了进来。
　　“喂，老妈，我们已经在深圳机场降落啦，马上就下飞机了。”
　　“好的，到家的时候在群里说一声，晚上想吃点什么？我下班的时候顺带买点。”林妩先是唠叨了两句，而后说道。
　　“好噢，老妈看着办随便搞点就好啦，不聊了，我们准备下飞机啦。”说着，苏冷冷挂掉了电话。
　　第一百零五章 完


　　群60⑥7九3 40六
　　晚上看情况可能还有一章，没有就明天白天见~
　　最近猫娘抓得紧，有些虎狼之辞其实我写的时候也想用啦（比如说读者们在间贴里说的 快要变成什么的形状），有些场景我也想展开一点点写啦，不过有点担心到时候书不见了hhhhhh~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第119节 第一百零六章 有时候女孩也会主动进攻

　　“哟，还知道回来啊？我还以为你们俩在外面玩了几天不想回来了呢。”林妩这才刚进门，就注意到了瘫在沙发上的自家女儿，她摇了摇头，笑着打趣着苏某人。
　　“老妈你这话说的，家门在哪儿我还是知道的啦，这外面再好玩也得回家的嘛。”苏冷冷怎么会不了解自家老妈的性子呢？这个时候当然要学的乖巧一点啦。
　　“哼，这话说的还有点良心。”林妩嘟囔了一句，只是这当然也瞒不过就摊在沙发上的苏冷冷同学啦。
　　“小姨回来啦，我和姐姐给你和叔叔两个人带了礼物。”
　　林妩刚换好衣服，还在纳闷怎么今天没见到林秋来着，却见女孩拎着一个小袋子从二楼走了下来。
　　“回来就回来，还买什么礼物？真是的。”
　　林妩虽然嘴上略带两分抱怨，但笑眼盈盈的模样怎么看起来都不像是生气的模样。
　　在林妩无法察觉的身后，沙发上的苏冷冷探出个小脑袋，朝着女孩眨了眨眼，小手摆出了一副V字的手势，只是却被女孩没好气的白了一眼。
　　给林妩准备的小礼物是在迪士尼里买的小香水，虽说知道林妩并不缺这种东西，买的时候还不知道林妩会不会喜欢，但苏冷冷还是拍了板决定买。
　　“看吧，我就说肯定没问题的嘛，老妈一定会喜欢的。。”见着林妩走进自己的房间，苏冷冷将女孩拉到自己的边上，笑着说道。
　　“小姨只是觉得这是咱们俩的心意吧，我还是觉得不是很搭的伢子。”拍掉了某只稍微有一点不安分的尝试占自己便宜小手，林秋嘟囔着说道。
　　“我只是看看秋秋的腿是不是瘦了，感觉手感还是那么好呀，没有别的意思，秋秋不要紧张嘛。”苏冷冷一边哼着小曲，一边扯着是个人都能识破的瞎话。
　　“噢？是吗？姐姐真的没有别的意思嘛？那，我也没有别的意思噢。”
　　说着，女孩悄悄的将自己的纤细而修长的手搭在了苏冷冷的白皙而柔软大腿上。
　　刚开始，女孩的小手倒是很安分，苏冷冷瞥了一眼林小秋，只觉得自家女孩也就只是说说罢了，果然还是不敢主动嘛。
　　只是没一会儿，她就感觉到有些不对了，林小秋这小手在不知不觉间怎么快伸到了自己的大腿内侧了？
　　虽然只是搭在那里，也没什么多余的动作，但却让苏冷冷本能的有些警觉。
　　苏冷冷瞥了一眼看起来似乎全神贯注操作着手机的女孩，倒也没有感觉到有什么不对的地方，估摸着也许自家女孩不会有更多的动作了吧？她也就放下了一些警惕。
　　假装玩手机的林小秋不急不躁的等着自家小姐姐放松警惕的那一刻，她时不时的用余光偷瞄一眼苏冷冷，见着她的注意力似乎都在电视上了，那只搭在大腿上的小手逐渐有了动作。
　　苏冷冷只觉得一阵阵有节奏的酥麻感从大腿的根部传来，她的身体本能的一软，险些直接瘫软在沙发上，纤细修长的双腿本能的夹住那只正在使坏的小手。
　　一低下头，她就才发现自家女孩的手已经在不知不觉间探进了自己的格裙里，正有节奏的画着圈圈，如同触电一般的感觉正是由此而引发的。
　　虽然那只小手离最深处还有一段距离，但显然已经离得不远了，只要女孩的动作再大一些，手指再进去一点点，就即将触碰到那层薄薄的也是最后的防线了。
　　“姐姐，今天没有穿安全裤嘛？”女孩的小脑袋微微一侧，靠在少女的耳边，用着足以软化任何人的甜腻声音喃语着，只是这话怎么听起来都像是她明知故问。
　　“你，你，你自己感觉不出来嘛？”少女的呼吸有些急促，面上带着红霞，就连话都说的有些不利索了。
　　见着少女绯红的面色，女孩觉得似乎还可以再加一把火的伢子。
　　只见她伸出小舌，刻意的在苏冷冷的耳垂上舔了舔，林小秋很清楚，这是苏冷冷的敏感点之一，少女身上的敏感点其实很多，她都一一的记了下来，毕竟早晚会派上用场。
　　与此同时，少女的小手却尝试着进一步的前探，少女纤细却嫩滑的大腿尽管尝试着夹紧，但却无法从根本上阻止女孩小手的前进。
　　也不知是有意还是无意，某根使坏的手指隔着那层屏障在苏冷冷的柔软之处极其轻微的的按压了一下。
　　“嗯！”想要阻止的话才刚到嘴边，却变成了无比诱人的低吟浅唱。
　　多处敏感点同时被女孩攻击，产生的强烈的酥麻感冲击着苏冷冷的大脑，她的身体顷刻间就瘫靠在了林小秋的身上。
　　“这就叫做“以彼之道，还施彼身”噢。”
　　林秋的小手不知什么时候已经抽离了出来。
　　她很清楚，很多事儿还早，还不能过界，最多只能在边缘试探一下，却不能进去。
　　“还有点香呢。”女孩伸出了那根有些罪恶的手指，还刻意的在鼻尖嗅了嗅，笑嘻嘻的说着那足以让苏冷冷羞到了将自己的俏脸埋在女孩怀里的入骨骚话。
　　“秋秋什么时候变得这么坏啦。”过了好一会儿，苏冷冷的心绪才平复下来，只是俏脸上仍残留的少许的红霞。
　　“跟姐姐学的呀，近朱者赤，近墨者黑。难道姐姐不喜欢这样嘛？”女孩的俏脸微微贴上少女的俏脸，在她耳边轻声说道。
　　苏冷冷不知道该怎么回答，说不喜欢吧，那肯定是骗人的，那种感觉的的确确就很舒服。可是，自己不才应该是攻的一方嘛？
　　只是今天自己的地位好像受到了一点点小小的挑战的伢子。
　　不行，自己肯定得找回场子，说好的要将女孩彻底融化在自己的怀里才对！
　　等会就让她知道谁才是未来的一家之主！
　　少女刚打算有所动作，却听见一楼某个房间的门打开的声音，不得不悻悻的停了下来。
　　“小姨在家呢，姐姐不可以闹了噢。”林秋瞥了一眼有些垂头丧气的苏冷冷，略微一思索，就知道了她刚刚打着什么主意。
　　“偶尔也要让我主动一下嘛，不能总是让姐姐占据主导，毕竟，这不也是一种情趣呀。”见着苏冷冷迟迟没有言语，女孩补了一句。
　　“小坏蛋。”苏冷冷白了女孩一眼，轻声吐槽道。
　　“我是小坏蛋的话，姐姐就是被小坏蛋盯上的白天鹅，小坏蛋现在已经赖上天鹅啦，天鹅跑不掉啦。”
　　女孩亲昵的用自己的小脸蛋摩擦着苏冷冷的小脸，说着甜甜的情话。
　　“可是小坏蛋不知道，白天鹅也早就盯上那个傻傻的小坏蛋啦。”听见女孩的情话，苏冷冷甜甜一笑，轻声说道。
　　第一百零六章 完


　　群60⑥7九3 40六
　　在危险的边缘疯狂试探~
　　欢迎进群催更噢~
　　群号：479381355
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第120节 第一百零七章 大滑头与小滑头

　　“嗡、嗡、嗡”离晚饭的时间还有一会儿，正在厨房里帮忙的林秋就听见来自客厅的嗡嗡震动声，那一定是自己手机的声音，因为只有自己才会在家里也长期开着振动模式。
　　“姐姐，帮我拿一下手机吧。”手中的菜刀还在连续不断的随着在砧板上切动着，显然她不想就这么停下手中的节奏。
　　“在沙发上，没错吧？”循着震动的声音，苏冷冷找了一小会儿，终于在沙发的角落里找到了女孩的手机。
　　“喂，是秋小姐么？打扰了，我是徐明。”竟然是个未知的固定电话来电，也不知道是谁，女孩接通电话，用肩膀将手机压在耳边，只听见一个中年男人的声音从电话中传来。
　　“徐叔叔好，我是林秋，请问有什么事情么？”林秋愣了楞，难怪这声音这么熟悉呢，原来是自己父亲曾经的得力干将之一。
　　“是这样的，秋小姐，您的二叔今天跟我打了声招呼，说想要在公司里安排几个职位，因为有几个职位甚至可能涉及到财务那边，他说已经征询过秋小姐您的意见。”
　　“绝对没有这回事，徐叔叔您明天直接拒绝就可以了，这样吧，您明天有时间么？有的话，明天我来一趟公司，专门和您聊一下这件事。”
　　听完徐明的话，林秋只想冷笑两声，那家人不愧是那家人，现在就想要在父亲留下的企业里塞自己的人啦？
　　“好的，秋小姐，我明天下午有时间，我来联系那边吧，到时候一起坐下来谈谈。”电话那头的男人先是迟钝了一下，像是翻阅了自己的安排，然后说道。
　　“嗯，那就跟徐叔叔约好明天下午了，您不用这么客气的，叫我秋秋就行。”女孩又客套了两句，挂断了电话。
　　“怎么？秋秋明天下午有事儿要出去嘛？”见着林秋放下手机，就在边上的苏冷冷怎么会听不见女孩刚才的话语呢？见着挂掉了电话之后的林小秋一直沉默着，于是便问了一句。
　　“嗯，有一点点事儿，不过，我一个人可以处理好的啦。”女孩笑笑，话语听起来倒是很让苏冷冷放心，不过自家女孩似乎也从来都没有什么事儿让自己担忧过呢。
　　“真的没什么问题么？小姨请假陪你去吧，你那些叔叔什么尿性沫沫不清楚，我还不清楚嘛？不会好处理的。”见着苏冷冷端菜出去的功夫，充当着倾听者的林妩主动开口。
　　“不用了，小姨，这是我和父亲的事情，当然就应该让我自己来解决，您不用担心我，我会保护好自己的。”林秋显然有些执拗。
　　“那行，明天我跟你叔叔说一下，让老刘接送你。”见到林秋这副模样，林妩点点头，也就没再多说什么。
　　“谢谢小姨。”女孩应了一句。
　　……
　　“刘叔，今天麻烦您了。”坐在副驾驶位上，林秋不断地注视着周围的景物，离目的地似乎越来越近了，她的心绪也有所变动。
　　“二小姐说笑了，夫人说的很清楚，让我将二小姐送过来再接回去，那自然这就是我的责任了。”刘叔那看起来饱经风霜的脸露出一抹难看的笑容，但却格外让人安心。
　　“谢谢刘叔，对了，您跟着姨父很久了嘛？”对于刘叔，林秋其实还是有些好奇的，只是平常的时候接触的很少，也就从来没有问过这个话题。
　　“二小姐问了个好问题，算起来怎么也得有个十七八年了吧。”
　　“那时候老板救了我的命，还给了我机会，在我老娘重病的时候，借了我一大笔钱来救我老娘，从那天起我就决定好了，要跟着老板一辈子来报答老板了。”刘叔语气显得有些平淡，这话听在林秋的耳边，怎么都让人觉得其中有很多的故事，刘叔也许也曾是个可怜人吧，不过也还好遇上了姨父和小姨一家吧。
　　“二小姐，目的地到了，我会在附近的停车场等您，您事情结束之后打我电话就可以了。”目的地逐渐的出现在视野里，刘叔缓缓停了车。
　　“小妹妹你好，请问有预约么？”才走进大厦的一层，一位身着制服的前台的小姐姐礼貌的问道。
　　“有的，我跟徐明叔叔约好了今天下午在会议室见面。”林秋点点头，微笑着回答道。
　　说起来，果然还是自己太久没来了嘛，连前台的小姐姐都不认识自己了。
　　之前父亲还在的时候，自己还偶尔会来一趟这里，基本不会出现这样的场面才对。
　　“徐总？好的，我问一下，确认了的话等会我们会专门引导您过去。”前台小姐姐答应了一声，随即开始拨打起办公室的电话，想要确认女孩的预约。
　　“好的好的，徐总，我们会将这位小姐妥善的带上去的。”
　　“林秋小姐好，徐总让我们带您上去，跟着我来就好。”前台的小姐姐挂断了电话，礼貌式的说道。
　　“好的，就麻烦您了。”
　　林秋倒也没有拒绝，尽管她很清楚会议室在哪，毕竟，也不是第一次来了。
　　大厦的电梯速度很快，二十二楼很快就到了。
　　电梯外不远处就是会议室，透过百叶窗，女孩看见了三位自己都认识的中年男人已经分坐在会议室的两侧，看着自己的两位亲叔叔一副气势汹汹的模样，林秋知道，今天自己态度如果不坚决的话，怕是难以善了咯。
　　“几位叔叔好。”先敲了敲会议室仅仅只是掩着的大门，然后礼貌性的问了一声好。
　　“秋秋来了，坐这边吧，好久不见，秋秋倒是越来越好看了。”徐明招呼了一声，将亭亭玉立的女孩引导了他的身边。
　　“谢谢徐叔夸奖，我们早些进入正题吧。”
　　女孩才刚坐下来，就觉得会议室中有一种压抑的氛围，自己似乎就像是被怪物盯上的猎物。
　　“秋秋啊，是这样的，你两个表哥啊，今年刚高中毕业，我们想让你给他们两个人安排一下工作，这个我哥的公司家大业大，养两个闲人肯定没有问题的对吧，我们好歹是长辈嘛，这个面子你得给呀。”坐在林秋正对面的男人开了口。
　　“二叔三叔，这个事儿，我也不能做决定，父亲虽然把股份留给我了，但在十八岁之前我没有投票权的，所以这个事儿你们还是得找徐叔，找我起不到任何作用呀。”
　　这两个叔叔的口吻令她本能的有些泛呕，父亲当初生病的时候他们来过哪怕一次嘛？父亲早些年因为公司资金链断裂四处筹钱的时候他们借过一分钱么？
　　父亲借了多少钱给他们，还过哪怕一次嘛？就连父亲手术时，临终前，他们家也没有一个人来过哪怕一次。更别说这几个所谓的叔叔私底下说过自家老爹多少坏话了。这种时候倒开始求人啦？
　　早些年他们家不就跟父亲划清界限了么？为什么后来几个叔叔又想要来修复关系呢？只怕除了老四之外，一个真心的都没有吧。
　　虽说老爹创建的这个企业已经上市好些年了，业绩情况也非常良好，完全可以不在意养这么两个闲人，可林秋就是不愿意。
　　更别说这俩人还想安排自己的孩子去财务那边，心里什么弯弯绕绕她林秋两世为人还猜不到？
　　“老徐，你是我哥当年的老部下了，该给个面子吧？”见着身旁的二哥没有说话，另一个一直在玩手机的男人开了口。
　　女孩刚刚陈述的事实究竟表达了什么意思，徐明这种职场老油条怎么可能听不出来？
　　这位小滑头，噢不对，是小公主摆明是对这两个人有意见，但却不愿意自己拒绝，自己怎么就那么苦呢？还要亲自来当这个恶人。害，那当就当吧，那也没办法呀，宝宝心里苦，但宝宝不说。
　　“没问题，面子可以给，一切按照正常流程来，投简历，面试，到面试的时候我让下面的人稍微照顾一点。”听见了林秋的话语，徐明心里倒是也有了底，一副大包大揽的模样。
　　徐明这个老滑头话说的很漂亮，但实际表达的意思也弯弯绕绕。
　　毕竟，你要先进面试嘛？不然我怎么照顾你呢？
　　可就你们家那俩出了名的混子，你们从来也不管，就这种情况怎么可能能进面试嘛？就算不打招呼，也百分之一万要在HR初筛的时候直接毙掉。
　　第一百零七章 完


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第121节 第一百零八章 大人的世界总是很复杂

　　“没问题，面子可以给，一切按照正常流程来，投简历，面试，到面试的时候我让下面的人稍微照顾一点。”
　　林秋的两个叔叔闻言先是一喜，然后似乎琢磨出了什么，好像有些不对劲，随即脸色变得有些铁青。
　　这话不就是变相的拒绝嘛？什么叫做“到面试的时候让下面的人照顾一点？”
　　那不就是说进面试之前一切都得靠自己嘛？自己孩子是什么混子自己还不清楚？
　　根本不可能过第一轮初步筛选，这很明显就是变相的拒绝。
　　“真的一点商量的余地都没有？”林秋的二叔冷笑着说道。
　　“啊？我们这不是已经让步了嘛？”徐明揣着明白装糊涂。
　　拜托，老板家的小公主已经把基调定好了，两位先生清醒一点好不好？人家手持17%的a股，算投票权在董事会里差不多过半，你们两位不去说服眼前小祖宗，还想忽悠我？
　　想让我得罪人？这不是明摆着白给嘛？
　　再说，女人本来就很记仇，万一帮了你们俩傻瓜被小公主记仇了，回头等人家年满十八了，可没有自己好果子吃。
　　既然这样的话又为什么要帮你们这两个弱智白眼狼呢？
　　你们家的那些事儿自己又不是没打听过。
　　“那就是没得谈了，姓徐的，林秋，你们俩很好，我记住了，你们等着！”
　　眼看着没得谈了，林秋的二叔跟三叔转身离开，走之前还不忘放起狠话。
　　“秋秋，叔叔这回演的可以吧？”
　　好不容易等这两个碍事的家伙离开了会议室，徐明这个大滑头与林秋这个小滑头对视一眼，笑着说道。
　　“这次的事儿，真的非常感谢徐叔叔，您不愧是老爹最好的合作伙伴，以后公司的事儿还得多仰赖您。”女孩笑笑，很诚恳的说道。
　　……
　　与徐明聊了好一会儿，父亲的离世还是至今都令他十分感慨，眼见着快四点了，女孩打算离开，她先打通了刘叔的电话，这才进了电梯。
　　这才刚出电梯，女孩从电梯门打开的缝隙里看见了那个从辈分上算自己二叔的男人在大门外徘徊，时不时朝着里面看看的，这么久了还没走，怕不是想要堵自己吧？
　　“刘叔，您能来地下停车场接我嘛？”女孩缩在电梯的一角，关上了电梯的门，按下了B2的按钮，赶忙给刘叔发了一条语音信息。
　　“我马上到。”刘叔回了一句。
　　电梯很快到了地下的停车场，门刚打开，女孩发现自己的三叔居然在停车场的一角玩着手机，时不时朝着这里看看，估摸着是在这里堵着自己呢。
　　见到这个场面，女孩还真是觉得有些进退维谷，好在这个时候，刘叔及时的将车开进了停车场。
　　算了一下距离，趁着男人低头沉迷手机的功夫，女孩如同豹子一般敏捷的窜了出去，等到林秋三叔听见脚步声，抬头注意到的时候，女孩已经离刘叔的车不远了。
　　“别跑！”有些尖锐的男声响起在安静的停车场。
　　“刘叔开门，刘叔开门。”轻轻的拍了一下车窗的玻璃，刘叔及时会意，赶忙打开了车门。
　　“嘭”也不知道那个男人是从哪找来一个装着小半瓶水的塑料瓶子，用力的一扔，却正中女孩的后背，将刚拉开车门的女孩砸了个正着，险些摔倒在地，还好及时撑了一下。
　　“刘叔，赶紧走！”
　　一股剧烈的疼痛感从背后出来，但女孩也顾不上这些了，她连忙钻进车里，死死的拉上了车门。
　　“好，二小姐没事吧？”刘叔也没问具体的情形，赶忙发动了轿车，追赶的男人见着林秋上了车，他怎么可能有勇气堵在车前呢？自然只能讪讪的见着林秋离开。
　　“二哥，我没堵住，被她跑了。”见着女孩上车离开，男人打了一通电话，接通后，他有些沮丧的说道。
　　“废物，这点小事都办不好！要你有什么用！”电话的那头传来另一个中年男人的怒吼声。
　　……
　　刚上车没多久，女孩就晕在了位置上，等她醒来的时候，却发现自己身在一个不算太熟悉的地方。雪白的天花，蓝白床单铺着的床，这里应该是医院吧？自己怎么会在这里？
　　女孩努力的想要直起身子，可从背后传来的剧烈疼痛感却让她难以起身。
　　“秋秋醒了？趴着先别动。”林妩的声音响起在自己的耳畔，她有些倔强的挪动身子，最终还是直了起来。
　　“小姨！”
　　才见到自家小姨，没来由的，一种委屈的情绪悄然升起，泪水一下子就奔涌而出，什么都止不住了。
　　“别哭，别哭，小姨在呢。”
　　林妩心疼的搂住如今已经和自己女儿无异，甚至很多时候比自家那个动不动就惹自己生气的女儿更亲的侄女，轻声安慰着。
　　啜泣了好一会儿，女孩的情绪总算是平静了下来。
　　“你呀，处理事情的方式一点也不成熟，跟你徐明叔叔说一声，送你上车不就什么事儿都没有了嘛？白白让小姨那么担心。”
　　见着林秋的情绪平复了下来，也有些啜泣的林妩低声抱怨着。
　　“小姨说得对，下一次不会了。”
　　女孩低着头，她也意识到了自己的错误，这一次确实是自己处理的不太成熟，明明随便找个人陪着自己或者让刘叔来大厦里接自己都好，都不会这样。
　　“嗯？还敢有下一次？”林妩眉头一皱，虽然是问句，但语气中带着不可质疑。
　　“不敢了，不敢了，以后一定让小姨陪着。”
　　“对了，受伤的事儿，小姨没有跟沫沫姐姐讲吧？”
　　“没跟她讲，都这副模样了，还害怕着你姐姐担心呢？”林妩没好气的白了已经算是自家小女儿，又兼任女儿女朋友的侄女一眼。
　　“徐叔，那两个人呢？”
　　这才注意到原来徐明叔叔那个大滑头也在病房里，女孩于是问了一句。
　　“在公司保卫部，我们正考虑要不要报警呢，被我们抓到了，秋小姐您决定怎么办吧。”
　　见着林秋总算醒了过来，徐明终于松了一口气。
　　说起来，这回的事儿他的确负有责任，拜托，这可是已故老板的女儿，当今公司最大的股东之一，还是在公司停车场出了这种事儿，他私底下早把那两个做出这种事儿的弱智骂了一万遍有余。
　　“让他们走吧。”沉默了一会，女孩最终做下了决定。
　　“就这么放他们走？”林妩皱起好看的眉头，似乎不太认可女孩的决定。
　　“嗯，他们俩毕竟是我老爹的兄弟，再说，我不也没什么大碍嘛？”
　　女孩强撑起一个甜甜的笑，只是不知道什么动作又触动了背部的神经，瞬间破了功，小脸又垮了下来，一副难受的表情重新挂上了小脸蛋。
　　“我没什么事儿了，徐叔回去工作吧，不用担心我了。”
　　见着徐明有些坐立不安的模样，林秋知道这事儿，跟徐明也没什么关系，再说他本身也很忙，于是便让他先行离开。
　　“好，好的，那，等秋秋好一些了，叔叔到你们家里去看你。”
　　听见女孩的话，徐明颇有些如释重负的味道。
　　“秋秋你还是太善良了一点。”见着徐明离开，林妩抱怨了一句。
　　“善良一些不好嘛？”女孩一副天真无邪的模样，令林妩有些莞尔。
　　“也好，也不好，善良的人太容易被别人伤害。”林妩解答了女孩的提问。
　　“大人的世界还是太复杂了，总有各种烦恼，要是能永远都不要长大就好啦。”
　　女孩幽幽一叹，对这个答案似乎早有预料。
　　第一百零八章 完


　　群60⑥7九3 40六
　　二连更~
　　把一些考虑好的事业线逐步写进来~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第122节 第一百零九章 林秋从不希望少女担心自己

　　女孩原先整块的如初雪般白皙的背部肌肤如今在背部靠着左边肩膀的位置泛起一大片的淤青，那是严重皮下出血的征兆。
　　林妩临时从医院的外科找了几个冰袋，敷在了女孩的淤青之上。
　　只是每一块小冰袋接触肌肤的时候，林秋都能感觉到刺骨的疼痛。
　　尽管她只想故作坚强的告诉小姨受伤并不严重，但那不断紧皱的眉头却还是暴露出了她的痛楚。
　　“忍着点，这种没有明细伤口的外伤，小姨刚刚问了外科的医生，他们说冰敷一会儿，等会就不会那么疼了。”林妩一只手轻揉着林小秋的头，另一只手调整着冰袋的位置。
　　“嗯。”女孩答应了一声，她很想给林妩一个微笑，但冰袋带来的刺骨寒冷与本就难以忍受疼痛夹杂在一起，使得女孩连调整自己面部的表情都难以做到。
　　“小姨你先去忙吧，我自己压住冰袋就好了。”感觉到几个冰袋都敷到了位置上，女孩一字一顿的说道。
　　“嗯，秋秋忍着点啊，我先去查一下病人的房，等会来看秋秋。”自己的侄女是一个不愿意麻烦别人的人，林妩对此再清楚不过了。
　　林妩是正儿八经的新时代女性，在这家知明公立三甲医院里担任着妇科主任的重要职位，在行业内也是知名度相当高的医生，因为手术的速度快，准确度高，再加上为人很好，坊间戏称温柔一刀。
　　本来下午的查房时间应该要早一些，但今天恰好遇上林秋受伤的事儿，也就耽搁了一会儿。
　　“林姐，今天还查不查房啊？”一个听起来还算年轻的女声传进了病房，一位穿着白大褂的女医生敲了敲门，眼见着门虚掩着，就走了进来。
　　“查，怎么能不查呢？四床那个宫外孕的是不是等会要手术来着？”听见从病房门口传来的声音，林妩答应了一声。
　　“诶，林姐，这是你女儿？真好看，以后一定是跟林姐一样有气质的大美女。”女医生有些好奇的打量着不得不趴在床上女孩，朝着一旁的林妩问了一句。
　　“谭谭，好奇心别那么重，这是我侄女，走啦，查房了。”林妩没好气的白了一眼这位好不容易转正的实习医生谭赟，招呼道。
　　“林姐的侄女？怎么看起来像是上次和林姐你女儿一起演话剧那个女生？”女医生的声音越来越小，似乎已经离开了这间本就用来给医生们临时休息的病房。
　　也不知是冰敷真的有效果，亦或者是心理作用，又或者是身体已经习惯了痛疼的缘故，经过了一小段时间的冰敷之后，女孩只觉得疼痛的感觉确实略有减轻。
　　“好一点啦？”女孩才刚刚开始尝试挪动身体，就听见了自家小姨的声音，原来是林妩恰好查完房回来，撞见了这一幕。
　　“嗯，好一点了，想挪一下位置躺一会，冰袋太冷了，不想敷了。对了，小姨什么时候下班呀。”见着林妩走到床边，林秋低声问道。
　　“听话，多敷一会，淤青才会消的比较快。五点半下班，怎么？秋秋想回家啦？”林妩摇摇头，阻止了女孩的举动，解释了一句。
　　“嗯，感觉在医院有点拘束，想回家了。”林秋点点头，肯定的答复着。
　　“好，我们马上就回家，秋秋再躺一会儿，等小姨忙完我们就回家。”
　　林妩还是第一次像哄孩子一样哄林秋，她也是第一件见到自己侄女一副虚弱的需要人照顾的模样。
　　一直以来，在她眼里林秋永远是那种让人无比放心的类型，在绝大多数事儿的处理上都与成年人无异。
　　不过别说，这种时候自家侄女才看起来像个刚满十七岁的少女嘛。
　　……
　　冰敷了好一会儿，女孩已经可以正常行动了，虽然偶尔触动伤口引发的疼痛还是难免。
　　“刘叔，这回的事儿，谢谢您啦。”刚出医院的门，就见着刘叔将车开了过来，她似乎一直在等候着林小秋和林妩从医院里出来，见到刘叔，女孩连忙道谢。
　　“哪的话儿？二小姐那么客气干嘛？说起来，那个时候二小姐应该直接让我进大厦接您的。”将林妩和林秋接上了车，老刘一边启动着车一边说道。
　　“嗯，是我处理的不太周全，麻烦大家担心了。”
　　“对了，小姨，等会回去不要将今天的事儿跟姐姐讲噢。”女孩她轻声说道，她坐在车里，丝毫不敢靠着靠垫，淤青的位置哪怕轻轻碰触一下都会有强烈的痛感。
　　“都这样了，还不想让你姐姐知道啊？”
　　林妩颇为玩味的看了一眼坐在自身身旁的女孩，也不知道是好气还是好笑。
　　“小姨你别这样看我啦，我只是不想让姐姐担心嘛。”女孩被林妩这一眼看的有些发慌，连忙解释了一句。
　　可是她也不知道自己为什么发慌，自己和苏冷冷的事儿，自己的小姨明明不就同意了嘛？
　　也许在涉及到这种话题上的时候，大概有一种媳妇见到婆婆的既视感？
　　呸呸呸，什么叫做媳妇见到婆婆嘛？谁叫谁老公还说不定呢！形势还未定呢！
　　医院离家不太远，不到二十分钟，车就开到了女孩熟悉的街道，熟悉的小区，女孩迈着有些缓慢的步子，在林妩的搀扶下即将回到熟悉的家。
　　“叮咚、叮咚。”还没等林妩掏出钥匙，女孩就按响了家里的门铃。
　　“诶，老妈和秋秋怎么一起回来了呀。”还穿着睡衣，一副没睡醒模样的少女风风火火的打开了门，却同时见着门外的林小秋和林妩。
　　“刚好顺路呀。”林秋对着苏冷冷甜甜一笑，牵强的解释了一句。
　　“咦，大懒虫是不是午睡到刚刚才睡醒呀。”换好了拖鞋，林秋敏锐的发现了苏冷冷的眼角处残留着的少量眼垢，笑嘻嘻的说道。
　　“诶？秋秋你是不是在我房间里装了监视器，怎么你不在家也这么清楚的？”苏冷冷盯着女孩，似乎想要从她的脸上发现一些什么。
　　“傻姐姐，你眼角上有眼垢啦，这一看就是刚睡醒的样子。”
　　说着，女孩正伸出手，想帮苏冷冷擦掉眼角上残留的一点点眼垢，只是刚一抬手，似乎就触动的背部的伤痕，令女孩的动作都顿了一下，眉头也微微一皱，只是这一幕，怎么可能逃的过苏冷冷的眼睛呢。
　　第一百零九章 完


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第123节 第一百一十章 什么事儿都应该一起面对

　　“嘶”林秋刚在客厅的上沙发上坐下，她下意识的朝着靠背上一靠，那本就隐隐有些作痛的背部被外力一冲击，一瞬间距离的疼痛就爆发了出来，她本能的抽了一口凉气。
　　“秋秋今天不舒服嘛？”注意力本就放在女孩身上的苏冷冷连忙问道，事实上，在刚刚林秋进门的时候她就注意到了女孩的异常之处。
　　“没啦，就是走路的时候没太注意，然后就滑倒了，背部不小心磕了一下，没什么事儿的。”林秋找了个自以为合理的借口，只是听见这话，苏冷冷倒也不疑有他了。
　　“是走路的时候在看手机对不对？下一次不可以这样啦，没撞到脑袋已经很不错啦。”苏冷冷一边猜测着女孩的受伤的原因，一边轻轻的从后背处扯大了她衬衣的领口。
　　“这，这，好严重呀，一定很疼吧？。”雪白的肌肤包围的那一片怎么看都不算小的淤青显得格外显眼，苏冷冷见到都吓了一跳，这看起来可不只是简单滑倒那么简单吧？
　　“还好，去小姨那边冰敷过了，不碰的时候已经不怎么疼了。”林秋摇晃着可爱的小脑袋，这话倒是让少女安心了不少。
　　“难怪今天秋秋你居然和老妈一起回来了，本来还想着你回来的时候叫我起来的呢。”苏冷冷用小手的抚上女孩淤青的部分，动作缓慢而节奏的揉捏着。
　　“轻，轻点，有点疼。”尽管苏冷冷的动作很轻，但此刻的女孩却敏感的如同猫一样，伤痕处只是被轻轻的碰触都会有强烈的反应。
　　“嗯。”苏冷冷答应了一声，但手中的动作却并没有停下，只是节奏略微放缓了一些。
　　“我好一点了，姐姐不用麻烦啦，去厨房里帮小姨忙吧。”也不知道是心理作用的缘故亦或是苏冷冷的按摩也许真的有效果，这才一会儿，受伤的背部似乎没有那么疼了。
　　“怎么？嫌弃我呀？诺，把这个垫在背上，这样肩膀这一块就靠不到沙发了。”苏冷冷似笑非笑的瞥了一眼林秋，不知道从哪儿找了个软绵的抱枕，递给了女孩。
　　“哪有，小姨那边总要有人帮忙，准备晚餐的速度才会快起来呀，再说我现在又不是很方便。”虽然林秋并不担心苏冷冷会误解自己有嫌弃她的意思，但还是解释了一句。
　　“叮咚、叮咚”苏冷冷这前脚刚到厨房，一旁的门铃就响了起来，不用猜肯定是自家老爹回来了，可她下意识的看了看时间，这离自家老爹平日到家时间至少还有半小时。
　　“来了，来了！”苏冷冷打开了自家两扇房门中的第二扇，只见苏泽明正翻找他包中的钥匙，似乎根本就没有想到苏冷冷会来的这么快。
　　“秋秋呢？伤的情况怎么样？”苏泽明这才刚进门，还没来得及换鞋呢，颇有些关心的问了一句。
　　“人总算没太大的问题，背后有一大片的血痕淤青，不过没见到明显的伤口，在医院的时候冰敷过了。”林妩刚好从厨房里出来，正好撞见到家的苏泽明，回答道。
　　“秋秋那两个叔叔也太不是东西了！别说是对自己亲侄女了，哪怕要一点点的脸，就是对一个陌生女孩的话也不会下这种手！”听见林妩的话，苏泽明松了一口气。
　　“她家几个叔叔除了老四好一点，其他是什么东西你又不是不清楚，林烨在的时候一个个不就是吸血鬼？”林妩摇摇头，显然是对林秋的几个叔叔早有耳闻。
　　“我是真他妈的没想到，老林才走多久？为了能继续吸血居然能做出绑架他女儿的这种下三滥的举动，老林真是倒了八辈子霉才会有这种畜生兄弟！”苏泽明显得极为愤怒，为自家老兄弟感到不值。
　　再说，就算林秋不是他的亲生女儿，可如今在家里林秋和苏冷冷也又有什么分别呢？发生这种事儿，林秋还受了伤，虽然没什么大碍，但他能有好脸色才怪。
　　“秋秋的叔叔？”刚走到客厅两步的苏冷冷隐约听见几句父母之间的的对话，只觉得林秋受伤的事儿显然没有自家女孩讲叙述的那么简单。
　　“秋秋不是说只是摔了一跤嘛？”苏冷冷暗自想到，她瞥了一眼正靠在沙发一角休息的女孩，心中有了一点自己的想法和猜测。
　　“为什么要对我撒谎？”刚在林秋的边上坐下，苏冷冷直勾勾的盯着女孩的眼睛，眼神显得严肃而认真。
　　“姐，姐姐你在说什么？”女孩的心跳漏了一拍，但却故作镇定，小姨答应过自己不会跟苏冷冷讲，此刻的苏冷冷应该只是诈自己而已。
　　“秋秋，没事儿吧？”忽然听见自家姨父的声音，女孩一抬头，这才发现原来是苏泽明回来了。
　　“我没什么事儿的，姨父不用担心。”女孩笑笑，回应了一句，该不会是姨父跟姐姐讲了什么吧？自己可没姨父说要保密的事儿，不过看起来自家小姐姐知道应该也不多。
　　“我只是，不想让你担心我。”小手试图去拉着苏冷冷的手，却被刻意的拍开，看起来自家小姐姐有些生气了，女孩连忙解释了一句。
　　“哼。”苏冷冷冷哼一声，将小脑袋转了过去，一副完全不想搭理女孩的模样。
　　“我，我真的只是不想让你担心我，我父亲那边的那些事儿，我真的不想让它们跟家里扯上关系，我只是想我一个人处理就好了。”
　　“所以，你把我当成什么了？受伤了也不跟我说到底发生了什么，那我算什么呢？”林秋想要表达的意思她苏冷冷并非不能理解，但她觉得很多事儿女孩完全没必要一个人扛着，这样瞒着自己不是相当于把自己当成了外人么？
　　“事情很复杂，我慢慢讲，姐姐也别生气。”
　　……
　　“不是，所以林秋你怎么想的啊？就这样让那两个人渣走啦？你脑子都是些什么呀？”
　　随着女孩的讲述，苏冷冷越听越来气，这算什么呀？以德报怨？人家孔子先生不是讲过么？以德报怨，何以报德？所以要以直报怨啊！
　　“我又没什么大碍，就算了吧，毕竟那两个人始终是我父亲的弟弟。”
　　“你把他们当叔叔，他们就把你当成侄女了么？再说，什么叫没有什么大碍呀？你不疼嘛？”说着，苏冷冷刻意的在林秋的受伤的部分上轻轻的按了一下，突如其来的痛感让女孩直抽冷气。
　　“最让我生气的是，这么大的事儿你居然还想瞒着我？你怎么不考虑一下我的感受？你要是真出事了，我怎么办！”说到这里，苏冷冷的言语中隐隐带着两分哭腔。
　　“以后都不会了。”林秋低着小脑袋，与在家长面前承认错误的小姑娘一般无异。
　　“只此一次，下不为例。”见着女孩都这副模样了，苏冷冷的气也消的七七八八。
　　“我们俩是一个整体，不论是什么事儿，我们都应该共同面对，就像之前面对爸妈的那样，好吗？”苏冷冷主动的牵住了女孩的手，在她耳边轻声言语。
　　“嗯。”
　　第一百一十章 完


　　群60⑥7九3 40六
　　今晚应该还有更新，太累的话就明天白天~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第124节 第一百一十一章 群友的深夜情感故事

　　今天林家餐桌会议的主旋律不出所料，是对林秋的两个叔叔的强烈声讨以及对林秋同学少许批评教育，就算明明已经不生气的苏冷冷也顺带的吐槽了两句林小秋同学。
　　“我想去先去洗个澡。”林妩和苏泽明两个人出去散步还没回来，女孩看了看时间，已经快九点半了，也到了正常的洗漱时间了。
　　“秋秋去呗，不过要不要帮忙？动作太大的话，会扯到受伤的部位吧？”苏冷冷倒是有些关切的说道。
　　“我应该没问题的。”林秋摇摇头，显然并不担心这个问题，再说让苏冷冷帮忙，这这么想不都是引狼入室嘛？
　　虽说苏冷冷这只小色狼该看见的早就看过了，不该看见的早晚也会看见，但女孩内心深处还是有那么一份叫做矜持的东西存在的，这种时候怎么会好意思让苏冷冷帮忙呢？
　　回到自己房间浴室里，关好门，女孩尝试着脱下自己身上的白T，只是这脱下来的过程并不容易，左边手臂稍微动作大一些就如同苏冷冷所说的那样，会牵动受伤的部分从而引起明显的疼痛，不过好在这种疼痛仍在女孩的承受范围之内。
　　女孩习惯用偏热的水冲洗身体，这一次也没有例外，只是当这冒着些热气的水从肩膀上淋下，浸润受伤处的肌肤之时，明明没有明显的伤口，但那种在林秋认知里的，冲洗伤口才有的刺痛感随之而来。
　　强烈的刺痛感令她有些头晕目眩，甚至身体都有些站不稳了，但好在这种刺痛的感觉没有持续太久，只维持了一会儿就逐渐消退。
　　“秋秋好了嘛？”在林秋的房间里等候了有一会儿，见着她一直都没有从浴室出来，苏冷冷连忙问了一句。
　　“快了，姐姐先去洗澡吧。”动作不太利索的女孩听见的苏冷冷的声音，估摸着自己今天也许花了很多的时间？于是她回应了一句。
　　“已经快十点半了嘛？”等女孩洗完澡出来，抬头看了一眼自己房间里的小熊时钟，这才发现今天居然花了快一个小时的时间。
　　“秋秋今天居然还洗头啦？那坐过来吧，我帮秋秋把头发吹一下。”苏冷冷坐在林小秋房间的床头，她讶异的发现女孩都这种状态了，今晚居然还洗了头发？
　　要知道的女孩的头发可不比自己短，都是差不多及腰的类型，本来打理起来就并不容易，何况林小秋还受了伤，这是怎么洗完的？
　　“嗯。”林秋答应了一声，她在床边找了个位置，右肩靠着苏冷冷，任凭她摆弄着自己的及腰长发。
　　自己的粉丝群今天晚上倒是很热闹的伢子，未读信息显示都是99+，说起来自己自从上海回来之后就有一段时间没怎么冒泡了，都顾着在微博转发好看的小姐姐了。
　　一点开群，林秋这才发现原来今天晚上居然在进行情感夜话？
　　这才刚开始没多久呢，怪不得一个个讨论的这么热烈。
　　一个头顶着名侦探柯南中小兰头像的管理员正在讲述着他的困扰，这位可是群里知名的Galgame百科全书，昵称秋名山飞车，号称熟知各种Gal剧情和支线通关方法。
　　“今晚是情感专场？这不还没到网抑云时间嘛？”林秋也加入了群聊之中。
　　“狗群主醒啦？今天怎么还没ghs？自动转发呢？”群友见到群主雷丘上线了，开始纷纷起哄。
　　“别闹了，让车宝把故事讲完，爷好久没有听深夜情感故事了。”林秋看着群友们的消息，不禁失笑，却让一旁的苏冷冷有些侧目。
　　“车宝这怕不是玩多了galgame最后把自己玩成了galgame？”翻了一下聊天记录，林秋总算是知道了这位外号飞车的网友讲述了一个什么样的故事。
　　事情的经过是这样的，秋名山飞车是一位在沪海读书的大学生，从小有一位玩的很好的青梅竹马，叫做琳，名字实际上做了模糊处理。
　　虽然两个人的关系很好，但据车宝所说，跟琳只是朋友，而且他也一直都没有任何的进一步的想法，对方似乎也是如此。
　　到了高中的时候，车宝喜欢上了班里的一个女生，据说两个人还是初中同学来着？追求了大概一年多吧，最终两个人还是顺利的在一起了。
　　高考之后车宝和他的女朋友考入了同一所在沪海的高校，两个人的感情也很不错。
　　只是到了最近，好像事情又发生了一些变化，先是恰逢暑假，他的青梅竹马琳来沪海找他玩，恰好是几个女孩在上海玩的那段时间。
　　只是这才几天呢？车宝就感觉到气味似乎变得有些诡异，这位幼驯染若有似乎的通过暗示的方法的表达了自己的心意。
　　秋名山飞车并非是一个多么愚钝的人，他自然能察觉到琳的这个意思，但他本能的选择了装傻充楞，一方面是他对琳并没有那种男女间的感情，另一方面也是担心打出直球之后也许未来连朋友都做不成。
　　说起来好笑，这几天，车宝的女朋友倒是跟琳打的一片火热，只是从这个架势看，也不知道两个女生是在彼此互相试探，还是真心相交呢？
　　“那飞车你最近岂不是变成了夹心饼干？每天专业负责提包？”同在沪海市的坠入时空吐槽了一句。
　　“别说了，我现在生怕哪天琳跟我GF直接摊牌，我给大家表演一个现场暴毙。”飞车甚至懒得码字了，直接用语音回复了一句。
　　“我之前不是跟你讲过，你这个幼驯染对你之间，可能不仅仅只是想着做朋友那么简单。”林秋回复，其实这件事儿也算是早有苗头。
　　前些日子琳才打算来找秋名山飞车的时候，他在群里讲过这个事儿，当时还一副兴高采烈的模样呢。
　　那个时候林秋就提醒过秋名山飞车要注意这种可能了，只是那天飞车还信誓旦旦的说不可能，这不，打脸总是来得特别快。
　　毕竟，一个女生独自一人来一个陌生的城市找你玩，虽说关系自小就很好，但这独身一人前来，怎么想也让人觉得有些浮想联翩吧。
　　“lsp我错了，快救救我，再不救救我，我生怕哪天就暴毙了。”
　　“渣男，滚~”
　　林秋回了一句，随之而来的是网友们一系列的队形，+1的按钮被疯狂的点着，瞬间刷了屏。
　　“别，我错了，那有没有神奇海螺教教我该怎么办呢？”飞车发了个抱头痛哭的表情，跟着回复道。
　　“摊牌是不可能摊牌的，只有继续装傻这样子，才可以继续生活。再说，你GF之前不是还问过你好几次，你跟你幼驯染什么关系嘛？我就不信你GF这回一点试探的意思都没有。你幼驯染又不傻，几乎不可能在你GF面前暴露出太多对你的好感跟对她的敌意，既然这样的话，那就装傻呗。反正再过几天，你幼驯染就回昆明了，年底不就去腐国了，你自己只要不犯错，也没啥好担心的。”一个叫做柠檬的网友似乎潜水了很久，忽然回了一句。
　　“再说，就算你要把这些事儿告诉你女朋友，现在也不是个好时机吧？”
　　“我倒是建议飞车你要想想回头跟怎么跟琳讲清楚，虽然这样会很残酷，但对于你来说也许是需要面对的。”林秋回了一句。
　　深夜的故事会，很快就到了夜深之时，沉默了好一会儿，在众多沙雕网友的帮助下，飞车也想好了该组织的语言。
　　……………………
　　“琳”
　　“很多事情，我也不知道该怎么开口，但我觉得我必须且必要的对你坦诚一些。”
　　“尽管我在感情方面，总是显得很愚钝，但其实我能隐约能够感受到你的心意。”
　　“可此时此刻，我已经找到了那一位愿意跟我一路携手共同面对未来的人。”
　　“因此我更加不知道该怎么面对这一切，因为我担心一旦挑明，我们之前的友谊也许也会因此而走向尽头，我害怕这一切的发生，对于我来说，你也是我生命中最重要的人之一。”
　　“我不希望你和她中的任何一个人受到任何的伤害，但，我也做不到给你一个肯定的答复。”
　　“因此，我最终选择了沉默和装傻。”
　　“对你造成的困扰，我知道说什么都没有意义，但我真的不知道该怎么向你道歉，对不起。”
　　“但我真的希望我们未来还能如同曾经那样，以彼此最好的朋友的身份共同的走下去。”
　　……………………
　　“你们觉得这样说怎么样？”飞车在群里问了一句。
　　“茶 言 茶 语！”见着这段绝大多数内容都来自己的文字，林秋没好气的吐槽了一句。
　　“lsp这不是你主刀的嘛？”坠入时空发了滑稽的表情，吐槽了一句。
　　“套路得人心好伐？懂不懂啊年轻人？”林秋先回了个阴险的表情，然后回复道。
　　“说起来，我记得车宝去年这个时候，在群里疯狂推荐三色绘恋来着，这个剧情怎么感觉有点那个味道？”一个叫艾伦的网友回了一句，愣是把林秋逗乐了。
　　“笑什么呢？”苏冷冷见着女孩对着手机一直笑个不停的模样，有些好奇的问道。
　　“没，就认识的一个网友，身边发生了些有趣的事儿。”林秋笑着跟苏冷冷解释着刚才发生的一切。
　　“都是渣男，早早的把事情讲清楚不就好了，你们都是帮凶！”听完了林秋的讲述，苏冷冷轻轻锤了锤女孩的手臂。
　　“姐姐，这跟我没有关系呀，人家可只喜欢你一个人。”
　　“可秋秋是帮凶。”少女嘟着嘴，对林小秋的行为表达了自己的小小不满。
　　“害，这不是想着哪一边都不伤害嘛。”林秋叹了口气，这说到底毕竟不是自己的事儿。
　　“小坏蛋，该睡觉啦，受伤了要早点休息。”苏冷冷也很清楚，其实这种事儿蛮为难的。
　　“嗯。”女孩答应了一声，随即钻进了被窝之中。
　　第一百一十一章 完


　　群60⑥7九3 40六
　　本章所讲述的故事均为虚构，这一定不是为什么昨天没有更新的原因！！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第125节 第一百一十二章 军训（1）

　　“这暑假是真不耐放，感觉还没休息几天呢，就要结束了，诶，怎么明天就要去军训了啊，估计又要被晒黑了！”苏冷冷瞥了一眼挂在墙上的日历，苏冷冷没好气的说道。
　　不过这个暑假确实不太耐用，本来放的比以往就要晚上一周，结果还有整整一周的时间被军训占用，不过好在军训之后还有三天的假期，算是军训后的休整吧。
　　“傻姐姐，这个暑假比以往少两周，相当于只放了一个月多一点，还不如寒假长呢，很正常啦。对了，我看班里通知说除了换洗衣服之外，还要准备水桶之类洗漱用具什么的，不过这几样家里好像没有多余的呢，还得专门买呢。”
　　林秋详细的列了个清单，正一一清点着需要准备的东西，毕竟明天就要军训了。
　　“唉，还没和新同学们见过面呢，就要军训了。”苏冷冷嘟着嘴，显然对学校的安排不太满意。
　　“学校可不就打着让我们在军训的时候熟悉同学的算盘嘛，不过好像听说四班还是有几个熟人的，比如之前六班那个小胖子，没记错的话叫唐维阳吧？”林秋想了想，好像新的班级里还是有那么几个熟人存在的？
　　“诶，那个小胖子呀，对了，他女朋友成绩好像也还可以，要是也在一个班里就有趣了。”提到那个小胖子，苏冷冷也眼前一亮，那可是个名声在外的有趣家伙。
　　“对了，傻姐姐等会要记得提醒我准备两个软鞋垫噢，我听说这回军训可能要换军鞋，军训提供的军鞋底部很硬的，没有鞋垫的话穿一会儿脚就疼了。”
　　“家里，好像没有特别准备的软鞋垫诶，等会出去的时候买两份回来吧，要是不行的话就买苏菲的卫生巾，那款弹力贴身又厚又软。”
　　苏冷冷觉得林小秋这个提醒倒是很到位，别说是军鞋了，就是稍硬的马丁靴穿久了小脚都会疼，说起来，她初中的时候军训当时还用过卫生巾当鞋垫来着，现在都还有记忆呢。
　　“诶，姐姐对这个这么有研究嘛？”林秋也听说过有些女生在军训时，用卫生巾当鞋垫的事儿，但还真没尝试过，听见苏冷冷的提议，她有些好奇。
　　“害，初中的时候用过，哎呀别提了，都是往事了。”听见女孩的话，苏冷冷打着马虎眼，这种事儿就算是当着的人是林秋，她也不好意思说的那么清楚嘛！
　　离家的不远处有两家大型超级市场，一家是家乐福，一家是永旺，林秋比较喜欢去永旺一些，当然主要还是永旺经常有熟食特价的活动。
　　逛了一圈下来，除了鞋垫之外，东西似乎都齐了，可惜没见到有专门卖鞋垫的地儿，又不知道到时候发的军鞋会有多大，苏冷冷最终还是拉着林秋买了一袋苏菲的姨妈巾。
　　……
　　“你们俩要互相照顾，不过这一点我倒是不担心，在外面要注意安全，听见没有？”将亭亭玉立的两位少女送到了南海中学的校门口，林妩叮嘱着自家的两朵小白花。毕竟这一去可就是一个星期，中间还几乎不会有任何联系，还是会让她和苏泽明相当担心的。
　　“妈，我们俩会注意安全的啦，你和老爹在家里等会我们俩回来噢。”苏冷冷点点头，笑着说道。
　　校门口不远处已经停好了不少的旅游大巴，似乎分别隶属于不同的旅游公司，应该都是等会载着高二学生们前往军训基地的车。
　　高二四班的教室在教学楼的三楼，还没进门呢，就听见三三两两讨论的声音，看起来已经有不少同学在班级里了，刚进门，女孩简单的观察了一下，这个班里除了少数几个认识的同学外，似乎还有不少见过面但叫不出名字的同学。
　　扫了一眼剩下的位置情况，果然，靠近讲台的位置，总是人迹罕至的，女孩和苏冷冷对视一眼，默契的找了个位置靠近讲台中央的，周围没有什么人的位置坐了下来。
　　随着时间越发的接近八点，教室里的人逐渐的多了起来，倒是有不少的同学之前在实验室考场一起考过试，但两个女孩却并不能都记得他们是谁，叫什么名字。
　　“重死了，重死了。”小胖子唐维阳的声音格外的熟悉，还没见到他进班级呢，就听见了他的吐嘈声。只是小胖子前脚才刚进来，后脚就见着一个年纪看起来稍微有些大，可能有五十来岁的女老师走了进来。
　　“同学们好，我简单的自我介绍一下，我叫迟春香，是各位同学的化学老师，如果没有意外的话，我应该也是各位同学未来两年的班主任。大概八点半左右，我们班的教官就会过来，到时候请各位同学在教官的指引下带齐自己的行李物品乘车前往军训基地。”
　　迟春香简单的做了一下自我介绍，她打量着这个班级里的孩子们，这里的孩子们应该就是南海中学里面最好的一批苗子了，不过除了一两个自己曾经带过学生外，几乎都是生面孔。
　　还没等到同学们互相熟悉呢，穿着军装与军靴的中年男人便走进了教室，学校的意思大概是希望同学们在军训的时候互相熟悉吧。
　　“同学们好，我是你们的教官，我叫刘冠伦，在接下来的一周里，就由我负载带领大家进行军事技能的培训，大家私下里可以叫我刘教或者教官。”
　　中年男人走到了站在讲台前，先是向同学们敬了一个礼，然后简单的介绍了一下自己。
　　“同学们先到外面排队，按照身高的顺序，然后在我们有序的引导下上车，前往军训基地。”没过几分钟，教室里响起了集合的铃声，只是刘冠伦似乎并没有什么反应，等到了铃声都停了下来，刘冠伦才不慌不忙的集合同学们。
　　南海中学的军训全程各班的班主任都会跟着，一方面是为了更好的照看学生，另一方面实际上也是希望老师也能在军训的过程中熟悉自己的同学们。
　　整理好了队伍，男女各一列，女生似乎比男生还要多不少，女生相对多的班级管理得注意点方式方法，刘冠伦打量着队伍的情况，看了两眼队列的情况，队伍有些散乱。
　　“三十三位女生，十四位男生。”刘冠伦简单统计了一下。
　　好不容易将同学们组织上了车，班里的同学因为都不熟的缘故，彼此之间连交流仅限于三三两两之间，迟春香本想着在车上让同学们简单介绍一下自己，但却被几个同学的晕车症状吸引了注意力。
　　“同学们有人带了晕车药嘛？”迟春香查看了一下自己的包裹，最后一份晕车药自己刚刚吃下，这个时候只能寄希望于同学们了。
　　“秋秋，我们还有多的晕车药嘛？”听见班主任的话，苏冷冷迟疑了一下，她刚刚才吃了一份晕车药来着。
　　“啊？有，不过只剩四片了，你想给她们嘛？我倒是没问题啦，不过要留一份给我噢。”被苏冷冷摇醒的女孩很快就搞清楚了情况。
　　“秋秋。”苏冷冷轻声呼唤了一声，眼神直勾勾的盯着女孩，她很清楚，林秋从来都不晕车，根本就不会需要晕车药，留一份的原因也仅仅只是因为自己而已。
　　“怎么啦？傻姐姐为什么这么看着我。”女孩给了苏冷冷一个甜甜的笑容，甜的都快把苏冷冷的心融化了。
　　“秋秋才傻呢。”苏冷冷嘟囔了一句，在为自己留下了一份晕车药之后，将手里的剩余的部分递给了坐在自己前面不远处的班主任迟春香。
　　“谢谢，你是苏冷冷同学吧？”迟春香从少女的手中接过晕车药，她总觉得眼前这清丽绝伦的少女格外的令她有些眼熟。在脑海中搜索着自己的记忆，忽然间，迟春香想了起来，这不是去年圣诞节上表演舞台剧的主角之一嘛？
　　“嗯，我跟迟老师之前有见过嘛？”苏冷冷点了点头，有些好奇的问道。
　　“去年晚会的时候，你和林秋同学表演的舞台剧我刚好有在现场，你们表演的很棒。”身为班主任的迟春香想了想说道。
　　“谢谢老师夸奖。”
　　……
　　才刚下车，孩子们就注意到了这次军训的与众不同，以往的军训基地通常处于比较偏僻的山林中，事实上南海市绝大多数的军训基地都不例外。但这一回，基地的位置似乎在市区内，因为不远处的南海地铁高架段还清晰可见。
　　“南海警备区预备役防化团”的铸铁牌子挂在基地的门前，大门处还有警卫站岗，仅从精神风貌中就能看出，站岗的警卫绝非军训的学生，而是训练有素的军人。
　　“这里，好像是真的预备役部队的驻扎地啊，不是那种简单的军训基地。”三三两两的同学们窃窃私语。
　　“同学们先在这里休息两分钟，出来两个男生，跟我去那边仓库去领军服。”将队伍带到了两栋看起来应该是宿舍楼的楼下，刘冠伦对着四班的同学们喊了一句。
　　可怜的小胖子唐维阳被抽了壮丁，和班上另外一位叫做陈润钥男生被刘冠伦一起叫去，扛了一大堆的军服回来。
　　“我们的班的男生在左边那栋三楼，女生在右边这栋四楼，我给你们男生五分钟，女生七分钟，上去分好宿舍，放好你们的东西，换好军服，然后下来在这里集合，迟到了你们就给我都等着，有你们好受的。”
　　见着每一位同学都分到了军服，刘冠伦下了他的第一个命令。
　　刘冠伦的命令才刚下，男生们就迅速的伴着小跑的迈开了步子，要知道女生宿舍的入口就在这儿，可男生宿舍的入口还有点远呢，问题是分配给男生的时间偏偏还少不少。
　　四班的女生似乎是这层宿舍楼的第一批访客，刚到四楼的时候，这儿宿舍全然空着，四班的女生被安排到了404-409这六间房间。
　　林秋与苏冷冷对视了一眼，选择了序号最靠前的404房间，毕竟三班的女生大概率要分到隔壁的房间，回头说不定还能跟别人换换，跟唐画叶琳儿她们一间呢。
　　一间房间有六个床位，由三张上下床构成，洗漱台边上有个小格柜，对应着六个小格子，可以用来放置洗漱用品。
　　“您好，请问一下这边有人么？”苏冷冷指着靠着门那一张上下床，朝着先一步进房间的女生问道。
　　“那两个位置？没有，你们俩随意就好。”位置靠近空调下的女生轻声说道，与两个女孩同宿舍的是个从外形看起来就很可爱的女生，头发有些天然卷，卷发上还搭着个粉色的小猪发夹。
　　“噢噢，好的。”苏冷冷简单的答应了一声。
　　因为苏冷冷有些怕热的缘故，苏冷冷选择了上边的床位，毕竟那个位置能够直接被空调吹到。简单的处理一下带来的行李后，两个女孩动作迅速的换起衣服来，毕竟给她们的时间也只有七分钟，并没有多出来的可以浪费。
　　四班女生并不能凑齐六间宿舍，因此总会有一间宿舍空出几个位置，两个女孩等了大半天也没见着其他女生来404宿舍了，估摸了一下，应该是恰好空出了三个位置。
　　才换好军服，好不容易处理好了有些卡壳的腰带，正准备下楼呢，就见到三班的女生陆陆续续的提着自己的行李上来。
　　“画画，画画！我们在404，还有三个位置，你和琳儿要不要过来？”正巧遇上拎着小桶的唐画，苏冷冷打了声招呼，提了个颇有些诱人的建议。
　　“有这种事儿？我先去占位置。”答应了一声，唐画的步子都加快了些许，说起来，有段时间没见，唐画的小脸似乎比之前出游的时候又圆了那么一点点？
　　从四楼的走廊朝着远处的操场远眺，远处清晰可见不少方阵正在进行军事训练，似乎是其他学校的学生。
　　估摸了一下时间，林秋催着苏冷冷下了楼，这才刚走到楼下集合，七分钟的时间就到了，只是还有好几个女生似乎还在赶来的路上。
　　“人齐了嘛？”看了看手中的表，已经过了自己定下来的时间，刘冠伦的脸色显得不那么好看起来。
　　“好像还差三个人。”之前被抓去当壮丁的陈润钥简单了清点了一下人数，随后答道。
　　第一百一十二章 完


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第126节 第一百一十三章 军训（2）

　　刘冠伦看了看表，又过了大约三四分钟的样子，几个同学才姗姗来迟，先是两个女生超时了三分钟，最后到的是两个男生，他比几个女生还迟了三分钟，超时了大约六分钟之久。
　　“好，四位同学一共超时十八分钟，等会集合完毕之后开营之后，全班加十八分钟军姿。”等到人齐了，他露出一丝让人有些不安的笑容，不急不慢的说道。
　　也许是好些年都没有军训过的缘故，同学们对加罚的十八分钟军姿似乎并没有太多观念，脸上一个个都写的从容不迫四个大字，不禁令刘冠伦有些想笑，“还真是，有点天真啊。”
　　广播声缓缓响起，所有人被要求在操场上集合，刘冠伦将队伍，按照身高和性别的顺序排列成了两排，带到了操场上。
　　无聊的开营仪式很快就结束了，每个班被编成了一个连，就这么十来个班还要硬生生的分为两个营，这不禁让刘冠伦吐槽有加。作为这帮子教官里们资历最老，也是为数不多的有军衔的士官，刘冠伦自然而然的被选为一营的副营长。
　　等到其他班级的教官都带队离开了操作，刘冠伦看了一下时间，离十一半的午饭时间还有一个多小时，自己有的是时间收拾这帮子学生。
　　刻意将四班的同学们带到了一个几乎没有什么树荫的位置，他决定给这些孩子们上一上这军训的第一课。
　　“站军姿，是军人的第一课！当你刚刚走进军营，就必须要学会站军姿。”
　　“两脚分开六十度，两腿挺直，大拇指贴于食指第二关节，两手自然下垂贴紧。一定要贴紧，别人如果用力拔你的手，即使你的人被扯得倒下了，你的手也不能松！”
　　“先站个二十分钟！”简单的讲解了一下军姿的规范，将学生们简单的分成四排，按照身高排列好之后，刘冠伦就让四班的同学们开始了他们的第一课。
　　南海市的夏季要到十一月份才会有所消退，如今可还是八月，南海市的太阳正处于一年之中最强烈的时刻，这个时候还在烈日下站军姿，对于这帮子学生们来说结果可想而知。
　　“站好，手贴紧！”某刘姓教官不知道从什么地方找来一根细长的木棒，时不时尝试着用木棒分开学生们贴紧两侧大腿的双手。
　　“腰挺直，收腹！”木棒时不时轻敲着学生的背部，隔着军服在学生们的小腹处轻点。
　　站军姿显然是个体力活，这才刚十分钟，太阳下的四班同学们几乎人人的额头上都挂着一串串的汗珠，只是这站军姿却明明才刚开始。
　　“从第一排，左边第一个开始出列，简单的做自我介绍，介绍完的同学可以休息两分钟，然后再回到队伍里。”见着这批学生们一个个都汗流不止了，刘冠伦暗自偷笑，然后说道。
　　“陈奕敏，来自高一四班，大家可以叫我杠杠，对法学有浓厚的兴趣，欢迎与我讨论相关法学问题。”第一位出列的是个带着眼镜的女生，相较于其他女生来说个子有些瘦小，模样倒是颇为清秀，只见她率先脱离了队伍，简短的做了一下自我介绍。
　　“我叫黄湘辰，来自高一八班，同学们可以叫我阿卡丽丽或者日日，我比较喜欢动漫。”很快，第一排的女生就做完了自我介绍，轮到了第二批的女生，这回自我介绍的倒是个林秋和苏冷冷刚刚才见过的女生，刚刚分宿舍的时候见到那个女生。带着眼睛的小脸稍微有一点点圆，但她的声音倒是很好听，甜而清脆。
　　“好了，休息五分钟，齐步走到那边树荫下原地坐下！”四班差不多有一半的同学自我介绍完毕，刘冠伦看了看表，站军姿的时间已经到了二十分钟，几乎所有学生军服的领子都已经被汗水所沾湿，刘某人只觉得自己的下马威似乎已经足够了，于是下了命令。
　　“刘教官故意的吧，我看别的班的同学几乎都在阴凉的地方训练，就我们班顶在烈日下面。”这才刚坐下没一会，几个女生就开始了轻声的窃窃私语。
　　“应该是刚刚集合的时候有人迟到，所以刘教官才这么做的吧。”瞥了一眼不远处刘冠伦，林秋低声对着自家小姐姐说道。
　　“真是的，怎么跟女生一样，报复心这么重。”听见林小秋的吐槽，苏冷冷从口袋里掏出一包纸巾，递了一张给自家女孩之后，抽出了一张一边擦着自己脸上的汗一边回了一句。
　　“就是，就是。”一旁的女生似乎也听见了苏冷冷的埋怨，于是附和了一句。
　　休息的时间总是格外的短暂，五分钟的时间说过就过，四班的同学们还没反应过来，刘冠伦的命令就下达了下来，很快的，他们就开始了他们的下一轮的军姿训练。
　　因为换了阴凉一点的地儿的缘故，这回的训练比刚刚在烈日下的上一轮军姿训练似乎显得容易度过一些。尽管今天的训练才刚开始，但身体的疲惫感却已经传到了众人脑子里。
　　还没来得及闭眼，脸上的汗水从纤长的睫毛上渗进了眼睛里，苏冷冷只觉得一种酸涩的感觉从眼睛里传来，她本能的闭上了眼睛，皱起了眉头。
　　“怎么啦？”站在她身边的林小秋很快发现苏冷冷的异样，为了不引起刘冠伦的注意，刻意压低了声音询问了一句，只是却没有得到苏冷冷的回应。
　　总算是坚持到了饭点，一个上午的时候都在站军姿中度过，四班的孩子们一个个都显得精疲力竭，身上的军服都湿透了，一个个就像是从水里捞出来的一样。
　　“以后集合有人迟到，多一个人迟到，我们就加站十分钟军姿。”见着其他连的教官们纷纷带队前去饭堂进餐，刘冠伦瞥了一眼仍然在站军姿的四班学生们，不紧不慢的说了一句。
　　“下次还有没有人迟到？回答我！”刘冠伦大声问道。
　　“没有！”四班的同学们整齐划一的大声回答道。
　　“我听不见，你们再说一遍。”
　　“没！有！”几乎每一位四班的同学，都是吼着说出了这两个字。
　　“很好！我会记住你们的回答！”刘冠伦有些心满意足的说道，显然今天的下马威还是很成功的。
　　军训的午餐显然并不丰盛，但却尽可能的保证每一位同学能吃饱，尽管午餐时间被限定在了半小时以内，可由于上午训练的缘故，同学们普遍体力消耗都很大，午餐时间才过了一半，同学们就几乎都用完了午餐，纷纷开始处理起了自己的餐具来。
　　用完午餐后，整理好队形，在刘冠伦的带领下，各位同学终于回到了宿舍。
　　虽说是军训，但中午留给女孩们午休的时间还是足够长的，足足有两个半小时之久。
　　“累死了。”才回到宿舍，苏冷冷径直的坐在林小秋的床上，有些垂头丧气的说道。
　　苏冷冷明明是非常爱干净的人，只是现在的她只想找个床躺着，就换衣服的功夫都想省掉。
　　“傻姐姐要不要冲一下，早上才出了这么多汗呢。”林秋拖着疲倦的身躯，坐在少女的边上，轻声问道。
　　“等会，让我先歇一会儿。”
　　“你们俩怎么回事？怎么一个个都这么无精打采的？”唐画这才进宿舍门呢，就见着苏冷冷和林秋两姐妹一副蔫了的模样，有些好奇的问道。
　　“害，别提了，都怪那几个集合的时候迟到的人，害得我们在太阳下站了大半个上午的军姿。。”还没等苏冷冷回答呢，同一个寝室的黄湘辰就没好气的回答道。
　　“这么惨的嘛？”叶琳儿也走了进来，看起来她们班上午的训练的强度倒是并不太大。
　　第一百一十三章 完


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第127节 第一百一十四章 宣誓主权

　　有些疲惫的女孩简单的用水冲洗了一下自己的身子，这才刚出浴室呢，就见着苏冷冷有些疲惫的趴在自己的床上，双眸紧闭，小口微张，一副睡着的模样。
　　“用毛巾帮姐姐擦一下身子吧。”自家小姐姐身上的汗水此刻想必早已经干结，要是不及时冲洗的话，下午估计会很难受吧？
　　想了想，女孩翻了翻自己带来的小箱子，找到了苏冷冷的毛巾，轻轻用水打湿，然后再将多余的水拧干。
　　她本想着脱下苏冷冷的军服，为她擦拭身体，只是刚坐到床边，还没动作呢，她忽然反应了过来，这里不是还有三个“外人”嘛。
　　“秋秋，怎么啦。”林秋轻轻的捏了捏苏冷冷的小鼻子，苏冷冷睡的并不深，只是轻轻的动作就惊醒了过来。
　　“傻姐姐先擦一下身子再睡吧，衣服也要换下来晾一下，不然下午可能就要有味道了。”林秋将手中的湿毛巾递给了少女，轻声在苏冷冷的耳边说道。
　　“有热水嘛？我去冲一下算了。”苏冷冷从迷糊之中清醒过来，瞥了一眼已经换上了睡衣的林小秋，问了一句。
　　“有，但不太热，苏苏现在去吧，我帮你准备衣服，等会递给你，动作快一点可以多睡一会儿。”说着，女孩在小行李箱里翻找起苏冷冷的换洗衣物来。
　　“嗯。”苏冷冷答应了一声，接过了毛巾，朝着浴室走去。
　　因为不想爬上二层床的缘故，洗漱之后又换好了衣服的苏冷冷选择和林小秋挤在一张床上。
　　尽管军训的床并不宽，林秋和苏冷冷都属于体态纤细的类型，再加上床的一面靠墙的缘故，两个女孩也不用担心谁会掉下去。
　　再说，自家想要那挤挤，那林小秋也就选择了挤挤呗。
　　也许是今天上午的训练格外疲惫的缘故，不论是以往睡午觉的还是不睡午觉的四班的同学这个中午都睡得很香甜，毕竟孩子们是真的累了。
　　“铃、铃、铃”墙上挂钟的时针与分针形成了一个恰好一百零五度的钝角，这是下午两点半的象征。
　　起床号适时的响起，学生们迅速的从床上爬起来，迅捷的换好军服，朝着自己的集合地点快速赶去。
　　刘冠伦对下午的集合情况表示很满意，上午给这些孩子们上的一课果然还是管用的，下午就没有再次出现有人迟到的情况了。
　　“今天下午我们主要练习齐步队列，并且还要学习如何整理内务，在此之前，先站十分钟军姿。”刘冠伦集合后，将队伍领到了树荫之下，简单的交代了一下今天下午的演练事项。
　　……
　　军训的日子过得很慢又很快，刚开始的时候同学们都不太适应，每每看着基地外时不时飞驰而过的地铁，总会有产生一些对家的想念，让人觉得度日如年。
　　可在这军训基地熬过了前两天之后，学生们开始逐渐习惯军训的节奏了，时间就过得相对快了起来。
　　这不，为期一个星期的军事训练就只剩下最后的两天不到了，学生们就要回到自己日思夜想的家了。
　　这才几天，苏冷冷就与四班的同学们都熟络了起来，没有任何的意外。也对，少女的性格活泼而开朗，再加上人又漂亮，这种女生一贯通吃男生和女生，毕竟谁有不喜欢plmm呢？更何况是苏冷冷这种，自带吸引周围目光的耀眼属性的plmm。
　　当一个女生既好看，性格又好，还几乎不会与其他人有任何冲突的时候，只怕想做到不喜欢都很难吧？
　　与苏冷冷外向开朗不同，林小秋则还是在二班的那个模样，待人温柔却充满距离感，仿佛与人之间永远有那么一道墙。她更多的时候在苏冷冷的身边扮演着一个倾听者的身份，却并不会去主动的接触任何的一个陌生的新同学。
　　除非必要，几乎没有与任何新同学有除了打招呼之外的交流，绝大多数的时候，她的世界里只有苏冷冷和那么少数的几个熟识者。
　　不过她也早已经与曾经的自己也有所不同，如今的她眼里已经有了那么一个人，那个总是很耀眼的，就像是闪着光芒的女生。
　　也不知道团长在想些什么，这个下午，各个班级的同学们被带到了操场的草地上围坐着，中间留出了一大片的空地。
　　“全体都有，起立！今天我们来玩一个有趣的游戏，每个班选两位同学，一男一女，到中间的空地上来。”
　　随着团长一声令下，所有盘腿坐在地上同学都立即站了起来，同学们都有些面面相觑，有趣的游戏？也不知道这狗团长的葫芦里卖着什么药，这几天但凡是团长说的有趣游戏，似乎都不怎么有趣。
　　“有谁主动出列的嘛？我也不知道团长这个游戏怎么玩，我也是第一次。”刘冠伦一本正经的对自己带的学生们说着瞎话，这个所谓的游戏到底是怎么回事，别人不清楚他还不清楚么？
　　“我来吧。”见着没有人愿意主动出列，苏冷冷刚打算举手来着，却被女孩拦住，抢了先。
　　这个所谓的游戏，在场的人里面也许除了刘冠伦外，也就只有林秋知道是怎么样一回事了，毕竟，在她上辈子的记忆中，她也曾经历过这个该死的游戏。
　　“啊？”苏冷冷有些讶异的看着林秋，林小秋这是怎么回事？这种举动可不像是林秋能做出来的呀，苏冷冷对女孩的举动有些不解，但她下意识的还是相信了林小秋。
　　“好，林秋，很好，再来一个男生，吴汇杰？”刘冠伦主动点了名，这是个军训几天都蛮活跃的男生，带着个眼镜，一副斯斯文文的模样，体力似乎很好的样子。
　　各班的代表们纷纷来到了中央的草地上，按照团长的要求排好了队，只是看向彼此的目光里都带着丝丝的好奇。军训的团长是个中年男人，绿色军装衬衫的肩膀上似乎还挂着军衔。
　　“请所有位置上的全体同学原地站十分钟军姿，站好了就可以休息，但你们任何的小动作被我发现，你们全班就多站半分钟，这些来到中央的同学们将要为你们承担更多的惩罚，一个人动就罚跑一圈，直到每一位同学都完全没有异动为止。”
　　团长的声音从广播中传了出来，却让在场的同学有些发愣，这是个什么游戏？
　　听见团长的话，苏冷冷这才反应过来为什么林秋拦下了自己，主动的选择出列。她也许猜到了这个游戏的内容到底是什么，林小秋可从来都不是什么爱出风头的人。
　　操场中央的孩子们这一刻只能选择相信自己的同学们，毕竟他们的表现将决定自己即将面对的惩罚有多么的残酷。
　　“一班的第三排靠右的那两个男生手不要乱动，一班的代表，你们现在可以开始跑了。”团长的话语听着虽然轻飘飘，但操场中央的同学们却心里有些发怵。
　　十分钟的时间里要求一个班的同学们一动不动显然是一件极其不实际的事儿，不论是哪位代表都不可能逃过被罚跑圈的命运，时间仅仅只过了不到五分钟，几乎每一位代表的身上都背负了至少十圈以上的惩罚。
　　几个班共同围成的圈并不算大，估摸着一圈下来也就两百米的样子，只是耐不住这惩罚越积越高，没一会儿林秋背负的惩罚就积累到了二十圈之多。
　　“四班的代表今天没吃饭嘛？速度那么慢？快一点！再不快一点你们班就多站五分钟！”
　　听见这话，林秋打起本就所剩无几的一口气，本来已经有些慢下来的速度再一次提了上来，她已经跑了差不多六圈了，一千多米的连续跑动让女孩有些吃不消，早就有些上气不接下气了。只是这速才刚提起来没一会，女孩却用错了力，一脚踏空，径直的摔在了草地上。
　　“脚扭到了。”这是女孩的第一个念头，但她很快便强撑了起来，因为她担心如果自己停在这里，会不会给自己的班级带来更多的惩罚呢？她绝不愿意让苏冷冷为了自己而受罚。
　　尽管动作一瘸一拐，速度也慢了下来，但女孩却始终没有停下，惩罚还在继续进行，只是女孩跑的速度却远没有惩罚增加的速度来的快。
　　广播里循环着那首陈红演唱的《感恩的心》，在位置上的学生们目光都放在了不远处，那些正为自己的多余动作遭受惩罚的一道道身影之上，一种莫名的情绪似乎在不断的发酵着，也许是自责，也许是难过，不少女生们的鼻子甚至都有些发酸了。
　　也操场中央的一道道身影不知道到底跑了多久，几乎每个人的动作都慢了下来，但却仍旧没有停止，其中不乏有男生或者女生停下来呕吐的情况出现，但几乎每一位同学在短暂的不适过后，最终都会继续履行那些由其他同学带来的，他们本不该承受的惩罚。
　　“各班的代表们可以回到班里去，同学们也可以原地休息了。”不知道是哪位教官过来跟团长讲了些什么，团长先生也许良心发现？终止了这场在他眼中也许很有趣的游戏。
　　林秋拖着疲惫的身体，步子不怎么协调的回到了四班的驻地，四班的同学们并没有选择坐下，都在等着她和吴汇杰的归来。
　　“对，对不起。”一个女生哭着搂住了林秋，刚开始的时候就是她先动了第一下，这才引发了林小秋和吴汇杰最初的惩罚。
　　“没，没事儿的，我这不是没什么嘛？”林小秋的身体微微一僵，随即安慰起这位她甚至叫不出名字的女生来。
　　“我们给我们的两位代表同学一个拥抱吧。”见到这个场景，刘冠伦随即说道，同学们也纷纷响应了起来。与女生的拥抱林秋倒并不介意啦，唯一担心的点可能就是苏冷冷同学会不会吃醋了，至于男生嘛，还是算了吧，这种事儿就交给吴汇杰吧。
　　拥抱的时候，女生们终归还是感性多于理性一些，不少女生看起来都是哭过的模样，有些甚至小脸上还挂着泪，这不禁让林小秋都有些难过起来，自己的泪腺似乎都有些管不住了。
　　“小骗子，你是不是知道是这样的，才不让我去。”林秋总算回到了位置上，才刚坐下，却见一旁的苏冷冷眼睛红红的，言语中带着两分哭腔，但泪水却始终没有从眼眶中溢出来。
　　“没有啦，我之前军训的时候有经历过这个游戏啦，傻苏苏，要是真的哭出来就变成小花猫啦，不好看了。”林秋挽住了苏冷冷的手臂，安慰道。
　　林秋肯定的答复却让苏冷冷更加难过了起来，如果自己当时没有举手的意思，林秋又怎么会为了拦住自己，选择挺身而出呢？说到底，还是跟自己有关系。想到这里，苏冷冷那在眼眶里徘徊了许久的泪水没能止住的流了下来。
　　“我这不是没有事儿嘛，乖，不哭啦。”女孩紧紧的搂住苏冷冷，在她耳边轻声说道。
　　“对了，秋秋，脚，脚怎么样了。”等到苏冷冷好不容易平复了一些情绪，她这才想起来，林秋之前在操场上接受惩罚的时候似乎摔了一跤。
　　“小扭了一下，应该没什么大碍啦，就是有点点疼，晚上回去用热水敷一下应该就好了。”林秋笑嘻嘻的说道，其实情况远没有她所说的那么乐观，隐隐作痛的脚踝连稍微动一下都会带来显著的疼痛，她能坚持到现在已经很不容易了，只是为了不让苏冷冷担忧，她只能这么说了。
　　……
　　明天就是军训的最后一天了，上午军事完成汇演之后，等吃完午饭就是返校回家的时候。今晚因为彩排的缘故，因此晚上解散的格外的早，才不到八点半呢，各班的教官就解散了队伍，让各班同学们自由活动了。
　　“对了，苏苏，刚刚回来的时候有个男生说有事，让我找你一下噢，他说在楼下等你来着。”黄湘辰走进宿舍，也许是刚跟男票分开的缘故，她倒是一副欢喜的模样。几天下来，因为一个宿舍的缘故，黄湘辰已经跟苏冷冷以及林秋熟络了起来。
　　苏冷冷正坐在女孩的床上刷着平板，她刚洗完澡，正准备在这最后一天晚上的看点这两天更新的新番来着。
　　“有男生找我？”苏冷冷颇有些好奇，她好像跟班里的男生没有太多的交集吧？基本都限于点头之交？最多日常能说上两句话了不起了，大晚上的找她，八成没什么好事。
　　“秋秋，跟我下去一趟？”少女想了想，决定拉上林小秋一起下去看看。
　　“好噢，苏苏等我一下。”其实就算苏冷冷不说，她也会找个由头跟着苏冷冷一起下去。没一会儿，林秋就放下了笔，这最后一天的军训日记总算是写完了，毕竟明天还要交来着。
　　换好衣服，随着苏冷冷来到宿舍楼的楼下，一个瘦瘦高高的男生正在女生宿舍的楼下不断的徘徊着，很轻易的就被两个女生注意到了。
　　“黄子言同学？有什么事儿嘛？”苏冷冷很快便认出了这个男生，是现在的同班同学，分班之前好像是原来一班的学生来着，因为分班之前在一层楼的缘故，偶尔有遇见过几次。
　　“那个，苏冷冷同学，我，我有些话想对你说。”黄子言有些吞吞吐吐的说道。
　　“黄同学，不好意思，我打扰一下，那个苏苏她已经有喜欢的人了，你知道吗？”听见这话，林秋哪会不知道眼前这个男生想表达些什么？还没等到苏冷冷回应呢，林秋倒是先开了口。
　　闻言，黄子言有些不知所措，这才注意到原来苏冷冷身边还有一个女生，而且自己竟然没有掌握到这个重要的信息。
　　“而且你就这样当着那个人的面向苏苏表白这样真的没有问题嘛？”林秋的语气显得有些不善，拜托，这可是当着林秋的面想要挖她的墙角！是可忍，熟不可忍！难道真的当她林小秋不存在的嘛？
　　“哪，哪儿？”黄子言被这句话吓了一跳，连忙环顾四周，却并没有发现这附近有其他的男生。
　　“这里除了我之外，难道还有第三个人嘛？”女孩刻意而“善意”的提醒道，她觉得在少女的事儿上她有必要公开的宣誓一下自己对苏冷冷同学的主权。
　　“林秋同学，你，你确定你没有在开玩笑嘛？”黄子言这才意识到了一点什么，他只感觉此刻的局势看起来似乎对他来说不太妙。
　　“林秋同学没有跟你开玩笑，我跟她已经在一起很长的一段时间了。”苏冷冷认真的答复道。
　　说起来，苏冷冷还是第一次见到自家女孩这副模样，换做其他情况，女孩通常只会选择掩饰两个人之间关系吧？
　　想到这里，苏冷冷不禁有些想笑，自家女孩还真是可爱的不行。
　　“啊？是这样？对不起，抱歉，打扰了。”苏冷冷肯定的回答让黄子言羞愧的甚至想要在地上找个缝隙钻进去，他连忙道着歉，道完歉之后火急火燎的跑开了。
　　……
　　“秋秋对我刚刚的回答满意嘛？”在刚回到宿舍，少女笑嘻嘻的在趴在林秋耳边说道。
　　“马马虎虎吧。”女孩的樱色的唇微微有些上扬。
　　“噢？秋秋对哪儿不满意嘛？”苏冷冷倒是想知道林小秋有什么别的想法。
　　“你亲我一下，我就满意啦。”尽管黄湘辰已经去了浴室，而唐画她们班似乎还没有回来，可不知道是因为羞涩亦或者是其他的缘故，林秋还是刻意的将声音压的很低，低到了只有苏冷冷才能听见的程度。
　　“mua~”苏冷冷毫不犹豫的女孩的侧脸上重重的亲了一口。
　　第一百一十四章 完


　　群60⑥7九3 40六
　　总算把这一部分给写完了~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第128节 10.8请假条~

　　今天临时有点事儿，请个假，不好意思啦~
　　希望各位读者老爷们多多包涵~
　　（>○<）
　　紫薯补丁，紫薯补丁，紫薯补丁，紫薯补丁，紫薯补丁，紫薯补丁，紫薯补丁，紫薯补丁，紫薯补丁，紫薯补丁，紫薯补丁，紫薯补丁，紫薯补丁，紫薯补丁~


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第129节 第一百一十五章 墨岚辛

　　“那么，我们所有的训练科目到这里就全部结束了，全体都有，解散！同学们回宿舍收拾一下自己的行李，下午两点整来这里集合，整队，上车，回学校。”最后一个上午的军事汇演之后，为期整整一周的军训总算是落下了帷幕，刘冠伦强撑着笑对这一批孩子们说道。
　　这些孩子们自己可带了整整一个星期，似乎都带出了一点感情了，想着他们就要离开了就连他都不禁有些难过，他其实很少带新生。
　　“终于结束了。”南海中学的学生们纷纷坐上了返校的大巴准备回家，临别之际，望着那基地外那呼啸而过的高架地铁，孩子们也不知道此刻自己究竟是一种什么样的心绪。
　　“秋秋。”刚上车，找了个大巴车的后排位置，随着车缓缓启动，苏冷冷望着窗外逐渐远去的画面，轻轻的呼唤了一声。
　　“怎么啦，姐姐看起来怎么还有点小伤感的样子。”林秋的小脑袋靠在苏冷冷的肩膀上，听见苏冷冷的呼唤，瞥了一眼自家小姐姐的俏脸，轻声问道。
　　“是有点啦，其实刚来这儿的那两天，我还蛮讨厌这里的，老刘一来就给了我们一个下马威，第一天训练还真的是累的要死。”
　　“后面两天的时候，那个团长又特别讨厌，还刻意针对我们班，要不是老刘跟他吵了一架，估摸着我们班这一周日子都不好过。”
　　“可是真的等到了要走的时候，就觉得好像又有点舍不得老刘，人还真的是一种好奇怪的生物。”
　　“安啦，军训嘛，是这样的，回家好好休息两天，马上就要开学啦。”林秋搂住苏冷冷的手臂，笑嘻嘻的说道。
　　“说起来，秋秋昨天扭伤的腿好一点了嘛？你摔跤的时候还真是把我吓到了。”像是想到了什么，苏冷冷白了一眼林秋，在她的手臂内测的软肉上的刻意的捏了一下。
　　“有，有点疼，疼！”话才说到一半呢，林秋只觉得一股刺痛从手臂的内测传来，她嘟着嘴，直勾勾的看着身边的少女，似乎想从她的淡雅美丽的俏脸上看出些什么所以然来。
　　“可是，苏苏体能那么差，体育课跑个二百米就气喘吁吁了，当然要拦着你啦。” 女孩想了想，终于反应了过来，苏冷冷似乎还对昨天那个所谓的游戏的事儿耿耿于怀呢。
　　听见这话，苏冷冷可就不乐意了，虽说高中开始她的体能下降的厉害，但好歹中考的时候两百米也是跑到快三十二秒，拿到两百米单项接近满分的人。
　　闹了没一会儿，也不知道是累了还是吃了晕车药的缘故，苏冷冷也有些犯困了，没一会儿，小脑袋就压在了女孩有些瘦弱的肩膀上。
　　“傻姐姐。”女孩转过头，安静的注视着少女安详的睡颜，低声在她耳边呢喃了一句。
　　……
　　大巴车的车速逐渐减缓，这是进入了城区道路的象征，窗外的风景也逐渐的熟悉了起来，很显然，已经离学校不远了。
　　“傻姐姐该醒醒啦，这口水都打湿我衣服啦。”眼见着离学校只有最后的一段距离了，林小秋主动的摇醒了睡着了好一会儿的苏冷冷，轻声说道。
　　“啊？我睡着的时候又流口水了嘛？这不可能！”苏冷冷嘟囔了一句，转过头去，看着不远处愈发熟悉的风景，一副死不承认掩耳盗铃的模样，只是林小秋左边肩膀处的白色校服上那一小片湿漉漉的痕迹在窗外阳光的映照下显得格外的显眼。
　　“同学们，前边就到学校了，收拾一下行李，检查一下随身物品。”班主任迟春香富有磁性的女声从车载的广播里传来，将绝大多数因为疲倦而睡在车里的孩子们纷纷唤醒过来。
　　“另外，下车之前，我简单讲两句。”听见班主任这话，学生们心里冷笑，大家都很清楚，大人嘴里的简单的讲两句至少是五分钟的长篇大论。
　　“我想，经过长达一周的军训，大家应该都想回去了吧。等会我们班就不回班里了，各位同学们路上注意安全，到家了记得在班级的群里通知我一声就行。”
　　“另外等这几天放完假回来之后，就要正式开学了，到时候班里要选一些班干部，希望到时候同学们踊跃报名，好了，我们到了，同学们下车拿好行李就可以回家了。”出人意料的，迟春香并没有长篇大论，只是简单的交代了两件事儿就放了四班同学们回家。
　　“苏苏动作快点噢，我看了下《车来了》小程序，下一班公交车还有五分钟。”排着队下了车，行李被放在大巴车的侧边的后备箱里（不确定那个位置叫不叫后备箱x），苏冷冷刚将自己的箱子拎了下来，就听见一旁的林秋的略有些催促的说道，她还有些纳闷，怎么以往从来都不急着回家的林秋今天反而这么着急了。
　　“来了，回家吧，怎么，有点想家啦？”拖着紫色的小行李箱，苏冷冷答应了一声，随即加快了步子。
　　“没，是有点，回去吧。”女孩低着头，看起来倒是一副心事重重的模样，只是刚刚不还好好的嘛？忽然一下的这是怎么啦？
　　这才刚走过学校前边的十字路口，林秋低着的头忽然抬了起来，又简单的张望了一下，似乎在寻找着什么人，过了好一会，总算是松了一口气。
　　“原来，秋秋是在躲什么人嘛？”苏冷冷这才发现了端倪，有些疑惑的问了一句。
　　“嗯，一个初中同学，刚刚看见一个人跟她很像，下意识的想躲一下，但我记得她好像去实验中学了，应该不跟我们一个学校才对。”林秋轻声解释了一句。
　　“男同学还是女同学？是跟人家关系不好嘛？”苏冷冷有些好奇的问道，林秋似乎从来都没有讲过自己的初中生活呢，也因此她对女孩初中的事儿几乎是一无所知。
　　“也不是关系不好啦，只是毕业的时候闹得有些不太愉快，所以不太想见到她。”女孩沉默了好一会，直到回家的公交车都来了，她才轻声说道。
　　“只是不愉快么？”苏冷冷甜腻却悦耳的女声从一旁传来，只是却令林秋的动作本能的一顿。
　　拜托，自家小姐姐也太敏感了吧，敏感的有点过分啊，不过这回她的警觉，好像也许不算错？
　　“嗯。”
　　“那个女生，叫什么名字呀。”苏冷冷追问了一句。
　　“墨岚辛。”林秋尽量不带着任何情绪的回答道。
　　第一百一十五章 完


　　群60⑥7九3 40六
　　今天开始恢复更新啦~
　　那个，这几天请假其实主要有两件事儿~
　　一方面是不想继续在原来的学校读博了，与导师商量了一下之后，申请了博转硕，并且准备找外校Ph.D学位~
　　另一件事，主要是因为长期的伏案+使用计算机工作，导致肩膀+背部出了一点毛病，再加上忙着赶文章的事儿，所以休息了两天~
　　今天开始就会恢复正常节奏了，确信，尽力~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第130节 第一百一十六章 视线

　　“墨岚辛？”
　　苏冷冷暗暗记下了这个似乎有些故事的名字，不过她倒是并不太担心，毕竟如果真发生了什么的话，林秋一定会如实的告诉自己，这是她们两个人之间的约定。
　　“墨岚她是我初中时的室友啦，初中的时候因为我父亲她不是一直都比较忙嘛，平常回家的时间也很晚，所以安排了我就住校，我也是在那个时候认识的墨岚。”林秋简单的解释了两句。
　　“好啦，不聊这些啦，对了，之前不是跟秋秋商量好了，想买两套衣服来着嘛，明天下午去海岸城看一下？”苏冷冷主动的换了话题，她很清楚，女孩如果愿意的话总会主动开口。
　　“啊？噢，好啊。”
　　林秋先是愣了一下，然后才反应过来，随即答应了一声，自己之前的确和苏冷冷约定过要一起买几套情侣装来着。
　　“说起来，秋秋喜欢卫衣还是T恤呀？”
　　苏冷冷将自己的手机递了过来，她倒是已经看了几个简单的款式，打算让女孩抉择一下。
　　“卫衣吧，也快要入秋了吧？T恤的话总觉得穿不了几天？”林秋快速的滑动着屏幕，简单的扫了两眼，却都没见到特别中意的款式。
　　“可是南海的秋天，一般都要十月中下旬才会来吧？”苏冷冷反而对T恤更感兴趣一些。
　　两个女生商量的有些入了神，不知不觉间就到了站，可最终也没有商量出具体的结果来，还是准备明天去商城里看看，说起来也幸亏林秋一直注意着窗外的信息，这才没有坐过站。
　　“别找啦，今天周末，老爹和老妈应该都在家吧？”
　　总算是走到了家门口，少女拖着深紫色的小箱子，趁着林小秋在自己的背包里找钥匙的功夫，按响了家里的门铃。
　　“叮咚、叮咚、叮咚”
　　阔别已久又熟悉无比的门铃声响起，只是等了半天苏冷冷也没等到自家老爹老娘来给自己开门，还是最后林秋找到了钥匙。
　　“到家的感觉真好。”
　　将箱子随意的往沙发的边上一放，苏冷冷整个人都扑倒在了沙发上。
　　“傻姐姐。”
　　见着这一幕，女孩笑着摇摇头，将装着两个女生行李的箱子提回了房间里，将干净的衣服分别的整理好放回两个人彼此的衣柜里。
　　这才发现，房间里的被子和床单都被换成了干净，房间似乎也专门的打扰和整理过，自己有些散乱的书桌都被整理的整整齐齐，这显然是林妩的手笔。
　　“也不知道老爹老娘他们俩干什么去了，这才三点呢，怎么都不在家。”刚将行李都整理完，林秋才回到客厅就听见苏冷冷嘟囔了一句。
　　“小姨和姨父也有他们俩的二人世界的嘛，说不定出去约会了呢。”看着苏冷冷一副瘫软在沙发上的模样，她笑着说道。
　　“是噢，对了对了，我之前就听老妈说过，说老爹年轻的时候很浪漫的来着。”苏冷冷倒是觉得林小秋的话儿有那么两分道理。
　　“怎么感觉，军训这几天还是晒黑了一些。”少女从茶几的小抽屉里找出来一小面镜子，自己照了照，似乎觉得有些不太对。
　　“晒黑是难免的啦，最多就那么一点点的啦，我记得这几天沫沫姐姐你不是一直都有用防晒霜嘛？而且每天早上起来洗漱的时候也有照镜子呀，就算有也早就察觉到了吧？”
　　“秋秋倒是一点都没有变黑的伢子，还真是让人羡慕。”环视着女孩的俏脸与领口处微微露出的锁骨，依旧是那副白皙的甚至没有什么血色的模样。
　　“我一贯都不容易变黑啦，说起来，苏苏看起来也没有什么变化呀。”女孩盯着苏冷冷的俏脸仔细的看了好一会儿，却并没有感觉到有很明显的晒痕。
　　“脸上看不出什么的啦，看这里啦。”
　　说着，苏冷冷向下扯了扯自己的领口，只是也不知道苏冷冷是有意还是无意，领口的位置似乎向下扯得稍微多了一点点。
　　由于苏冷冷习惯使用半杯bra的缘故，以至于连白皙的锁骨和以下的小半个雪白丰满都引入林小秋的眼帘。
　　林小秋显然没有能注意到脖颈以下与以上的部分的那一点点的色差，因为她的注意力，早就被少女锁骨以下的那部分的牢牢地吸引着。
　　也许是人总是对自己没有的东西特别好奇，亦或者是某些人的lsp之魂复苏的缘故，总之这等美色当前，具有lsp属性的林某人又怎么可能忍得住不偷看呢？这要是忍得住了还是她林秋嘛？她的目光自然也就不断的下移，以至于连苏冷冷那满是玩味的眼神都没有察觉。
　　“秋秋看哪儿呢？有那么好看嘛？”
　　苏冷冷刻意的将自己的声音控制的又软又甜，如同情人间的呢喃。
　　“啊？没，没呢，这不是在看姐姐哪儿晒黑了嘛，只是怎么看都还是那么白。”林秋先是一惊，然后故作镇定的说道。
　　“还那么大。”女孩心里又补了一句，她只觉得自家小姐姐那儿的发育简直不科学好吧？那种规模真的是一个十七岁的女孩子应该有的嘛？
　　“噢？真的没有偷看别的地方嘛？秋秋有这么老实嘛？”苏冷冷将手臂架在林秋的肩膀上，似笑非笑的直视着女孩的双眸，一副明知故问的模样。
　　“就，就偷看了那么一下下，真的，就一下下。”被苏冷冷就那么看着，林秋最终还是低下了头，承认了自己的不轨举动。
　　“好看嘛？”苏冷冷将身体刻意的前倾，顷刻之间就将女孩柔软的身体压在了自己的身子之下。
　　“嗯。”女孩点点头，才刚想说些什么，小嘴却被苏冷冷香甜的唇轻易的堵住，一条灵活的小舌头不知道什么时候已经探了进来，她的小舌头也主动的纠缠起来。
　　忽然响起的门铃声将两位正沉浸在亲吻中的花季少女惊醒了过来，连忙分开彼此，只是吻分之时那一条晶莹的丝线隐约可见，面色绯红的两人对视一眼，随即沉默不语。
　　“哟，我们家的两位小公主回来啦？怎么回来也没有给我们俩打个电话？”苏泽明拎着大包小包的走进客厅，看起来今天大概是成了林妩提包机器。
　　“我看看，好像都没怎么变化嘛？”林妩才刚进门呢，就开始打量着整整一周未见的自家两位小公主来。
　　“沫沫好像确实有一点点晒黑？秋秋倒是没什么变化。”又仔细的观察了好一会，林妩这才从苏冷冷衣领与脖颈的分界处看出了一点点端倪。
　　“秋秋，你看吧，我就说我有变黑，你还说没有。”
　　苏冷冷旧事重提，这一下子就将林秋闹了个大红脸，自己那个时候，压根就没有注意苏冷冷有没有晒黑好吧？自己的注意力，全程都在苏冷冷的雪白而丰满的酥胸之上好吧？
　　“这，这怎么看都不太明显嘛。”林秋强行解释了一句。
　　“是不太明显，不太仔细观察的话，基本看不出来。”林妩不疑有她，倒是帮着林秋说了一句。
　　“小姨说得对。”见到有台阶可下，女孩立刻抓住了机会。
　　女孩这副模样可把熟知内情的苏冷冷逗乐了，只见她眉眼含笑的瞥了女孩一眼，却没有继续再说些什么。
　　第一百一十六章


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第131节 第一百一十七章 情侣装

　　“那就说好啦，明天下午见哦。”跟唐画约定好了明天下午一起逛街，苏冷冷已经在列着自己想买的东西了，这也许是开学前的最后的休息时间了。
　　“就约好啦？”林秋侧着身子，披散着湿漉漉的长发，一副刚洗完澡，才从浴室里走出来的模样。
　　“嗯？秋秋怎么又洗头了嘛？我怎么记得昨天好像才洗过吧？”苏冷冷打量了女孩两眼，有些好奇的问道。
　　不过也对，对于她和林小秋这种发量和长度的情况来讲，往往两三天才会洗一次才对，毕竟光要吹干头发都是一件很麻烦的事儿。
　　“你还说呢，昨天军训的时候不是说宿舍的管路维修还停了一天水嘛？后来昨天晚上我第一个去洗澡，一开始放出来的水总觉得浑浑的”
　　“都你还总催我快一点，虽说我洗的时候水感觉已经见不到浑浊了，但总还是有点想法的嘛。”林秋给了少女一个大大的白眼，随即靠坐在床边，翻找着床头柜下放置的大电吹风。
　　“好好好，是我不对，我来帮忙。”听见林小秋这有些埋怨的话语，苏冷冷倒是很干脆的认了错，求生欲告诉她，这个时候甭管自己错没错，先承认自己错了总是不会出错的。
　　“说起来，平常都是见秋秋披着头发或者简单扎个马尾，很少见到秋秋换其他发型诶。”苏冷冷从女孩的手里接过吹风机，将她的长发拉起一缕搭载在手里，将吹风机的风调到仅有风却不热的模式，一边来回挪动吹风机吹着女孩的长发，一边好奇的说道。
　　“那样太麻烦了，每天要花费很多时间在头发上，对了，沫沫姐姐把风开热一点吧。”沉默了一会儿，林秋解释了一句。除了麻烦之外，当然还有一个更直接的原因，林秋其实不会编织那些相对复杂一些的发型，当然这种事儿她也不愿意说出来，因为这确实有些丢人，只是长久以来都没有人教过她该怎么做。
　　“老妈说过，风太热容易的话对头发不好。”
　　“对了，秋秋要是嫌麻烦的话，以后我帮秋秋编头发吧，我动作很快的噢。”听着林小秋那让人发笑的理由，苏冷冷摇摇头，随即说道。
　　“诶，可以嘛？”林秋显然对苏冷冷的提议有些意动。
　　“我们之间还有什么可以不可以的嘛？”总算是把林秋的头发吹的七七八八，苏冷冷放下了吹风，轻轻的在她的小鼻子上捏了捏，随即说道。
　　……
　　“不是说好一点半才出发的嘛？怎么沫沫姐姐就过来了。”林秋正熟练的敲击着键盘，虽说下午约好了要去逛街，可这离出发的点还好还早，就听见苏冷冷开门溜进房间的声音。
　　“昨天不是说了要帮秋秋编辫子的嘛。”苏冷冷浅笑着走到了女孩的身后，在她的耳旁轻声说道。
　　见着苏冷冷走过来，本来正在正在挽救自己上周就该交的稿子的林秋停下了动作，她侧过身子，呆呆的看着少女，昨天晚上，自己只是开玩笑吧，可小姐姐却当了真。
　　“秋秋想要把头发编成什么样子呢？”宜嗔宜喜的少女动作缓慢却温柔的捋着林秋的发丝，清淡的栀子花香不经意间萦绕着在她的鼻尖，令苏冷冷的心神格外的安宁。
　　“我，我不知道诶，要不就麻花吧。”没一会，林秋就做下了决定，与苏冷冷不同，她一贯都是那类特别容易拿主意的女生。
　　“麻花？那样的秋秋一定很可爱。”苏冷冷想象着林小秋扎起麻花辫的模样，自己却忍俊不禁的笑了起来。
　　“好啦！秋秋照照镜子看一下？”过了好一会儿，林秋的长发就被苏冷冷编织成了两串麻花辫，苏冷冷的动作并不迅速，但却格外的温柔，生怕自己的动作弄伤了女孩的长发。
　　“诶，看起来还不错，就是感觉有点怪。”林秋从抽屉里翻出一面小镜子，简单的观察了一下镜子中的自己，似乎，比平日里看起来更加傻气了一点？看起来不太适合自己的样子。
　　“哪里怪啦？我觉得挺可爱的！”苏冷冷笑嘻嘻的说道。
　　“好啦，我换衣服先，出去等我吧。”见着时间也不早了，女孩翻找了一下自己的衣柜，从里面找出了一套白色的卫衣，这是她打算等会出门要换的衣服。
　　“讲的好像我会偷看秋秋换衣服是的，要看人家也是光明正大的看好嘛。”苏冷冷白了一眼对仍她有所防备的林秋同学，有些不满的说道。
　　“防火防盗防苏苏。”背对着苏冷冷，林秋用自己的余光瞥了一旁赖在房间里赖着不走的少女，樱色的唇微微翘起，话语中带着几分调侃。
　　……
　　“我觉得军训下来我瘦了不少！以前觉得S码都总有点小，总得M码才行，现在S码感觉刚刚好诶。”唐画从试衣间里走了出来，先是照了照试衣间门口的全身镜，她身上是刚换上的浅黄色T恤，而后她面带喜色的说道。
　　“亲亲，这里提醒你不要产生幻觉噢，这家衣服的码数一贯比常规尺码要大半个码。”带着淘宝腔的叶琳儿“善意”的提醒着唐画，毫不留情的揭露了真相。
　　“琳儿，怎么能这么呢？就算是实话也不能直说呀，要再这样下去我觉得你和画画之间的友情怕是要走到了尽头了。”苏冷冷刻意的在唐画的伤口上又补了一刀。
　　“苏苏，你觉得这一套怎么样？”趁着几个女孩笑闹的功夫，林小秋倒是看中了几套衣服，只见她手中拿着两套白色的卫衣，过来询问起苏冷冷的意见。
　　苏冷冷仔细打量着林小秋递过来的白色卫衣，其中一件卫衣的背后印有一只小猫正在吃鱼的图案，下边还印着“吃不胖”三个字。
　　而女孩手里那件呢，款式上倒是几乎一模一样，就是背面的图案有所不同，她手中的那件是一只盖着被子的小狗，上边则有着“自然醒”三个字。
　　苏冷冷立刻反应了过来，她似笑非笑的看着自家女孩，似乎想从她的俏脸上看出些什么，而女孩似乎也察觉到了苏冷冷的目光，她只是眨着眼睛，却没有解释什么。
　　“去试试看？”苏冷冷主动提议。
　　“嗯。”女孩答应了一声，随即走进了更衣室。
　　“情、情侣装？”等到苏冷冷和林秋走出更衣室的时候，唐画这才发现两个女生身上的卫衣竟然别有玄机。
　　“对呀，情侣装。”还没等苏冷冷开口呢，林秋倒是承认的很大方。
　　“这狗粮，我吃还不行嘛？”
　　第一百一十七章 完


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第132节 第一百一十八章 再相见

　　“为什么时间过得这么快！这三天假怎么就过去了呀，不想上学！”
　　苏冷冷瞥了一眼客厅的挂钟，已经快要十一点了，明天就是高二生活正式开始的日子，很显然苏冷冷跟绝大多数同龄人一样，总觉得假期过的格外的快，假期永远都是不够的。
　　“噗嗤”见着这一幕，一旁身着白色睡裙的女孩止不住的偷笑着，就连手中ipad播放的视频播到了什么地方都没有注意。
　　“笑什么呢？”
　　苏冷冷轻哼一声，柔顺的眉头微微一皱，这林小秋是不是自己好久都没有收拾过了？怎么现在都敢明着笑话自己了？
　　“没有啦，我在看新番啦，最近很火的鬼灭之刃，超燃的。”女孩解释了一句，说着，将自己手中的ipad往苏冷冷的手边一推。
　　“啊？这部番剧啊？好看嘛？听说是最近霸权番噢，貌似挺火的，我还没看呢。”苏冷冷有些好奇的看了一眼ipad，屏幕上的确播放着鬼灭之刃的画面，苏冷冷似乎就没有想太多。
　　“很燃，制作很精良，剧情也不错，唯一的槽点就是有点慢热，一开始的节奏不是很快。”见着自己成功的转移了苏冷冷的注意力和话题，林秋一边忍着笑，一边说道。
　　“诶，那我过几天也来看一下，先等我肝完最近的新歌。”听见林秋的介绍，苏冷冷也有些心动，只是最近的事儿确实有点小多，自己的精力也有限。
　　“那我先回去收拾一下，准备明天上课了，沫沫阶级要记得把暑假作业都装好噢，要是忘了带的话恐怕会很尴尬的，毕竟都是新的老师，不一定那么好说话噢。”林小秋善意的提醒道。苏冷冷这才想起来好像自己是没有把各科的作业整理好放进书包里，尤其是数学除了练习册之外还有好些散装的卷子，万一漏带了只怕会很麻烦。
　　……
　　“阿姨好，要两个牛肉包和一个菜包。”校门外不远处的早餐档前，林秋正扫着支付的二维码，林妩昨天总值班，所以今天并不在家里，早餐的事儿自然就要两个女孩自己解决了。
　　“三个包子是不是少了点，你们两个人的话应该不够吃吧？”灌汤包子铺的老板善意的提醒着眼前这位算是回头客的漂亮女孩，她记得上回好像是两个人一起来的才对。
　　“不用啦，我们还买了三明治，再要两杯豆浆就好。”林秋摇摇头，拒绝了老板的提议，从老板的手中接过了购买的早餐。
　　“喏，包子。”小跑着过了马路，苏冷冷正等在学校的门口，林秋微微一笑，将手中还热乎的牛肉包递了过去，并从她手中接过刚刚在路边蛋糕店买的三明治。
　　“还是这家的牛肉包好吃，辣辣的，比其他几家的肉包好吃多了。”苏冷冷还是比较喜欢这家店铺的牛肉包。
　　来到班里，因为还没有正式上过一节课的缘故，班里的气氛有些嘈杂，今天只是开学报道，只要来半个上午就可以回家，明天才是正式上课的日子。
　　“诶，怎么感觉班里乱糟糟的，就像菜市场一样。”上回靠着讲台的位置居然被两个男生占了，没办法，两个女孩只好找了两个靠着窗的周遭没有几个人的位置坐了下来。
　　高二四班教室里这闹哄哄的场面持续了好一会儿，眼见着时间都快要八点四十了，班主任迟春香这才不慌不忙来到了四班，只是当迟春香走进教室的那一刻，班级立刻安静了下来。
　　“同学们好，今天是正式开学的日子，暑假到今天假期才算正式结束。我对我的学生，一贯都要求他们玩的时候就要玩的开心，学习的时候就要足够认真。当然我不是说大家要将全部的精力都放在学习上，这不可能也不现实，我只希望我的学生能够将自己百分之八十的精力投入到学习上，这样就够了。”迟春香简单的环视了一圈班里的学生们，淡淡的说道。
　　“作为大家的班主任我希望大家能够尽快的收收心，早一点进入状态，除此之外，今天主要就几件事儿需要大家共同完成，首先是班委选举的事儿，我们得先选出来班里的班长和各科的课代表，选出来之后，然后是各科的作业收交以及教材发放的事情，我们班的各科科任老师等一下都会过来做自我介绍。”
　　“另外，本学期的排课安排已经出来了，等会我会贴在黑板边上。”迟春香简单的介绍了一下今天的事儿，看起来倒是不多，但似乎或多或少都有些麻烦。
　　“好的，那么先进行班长的竞选，有没有同学打算毛遂自荐的？”迟春香扫了一下几个在军训期间表现的比较积极的同学，但却没有任何人主动的举手。
　　“没人主动举手的话那我就点名了，吴汇杰？郭振阳？林秋？”迟春香很快便点了三个在她觉得表现相对比较好的同学，两男一女，在军训中相对表现的比较亮眼一些。
　　“怎，怎么点到我了？”听见自己的名字被点到，林秋只觉得有些不可思议，自己怎么就进了班主任的视野里了？
　　自己在军训的时候也不活跃吧？除了自己出列代表班级参与那个鬼感恩游戏之外，女孩可不觉得自己有任何亮眼的表现。再说，她只觉得这种班委这种职位只会让自己多一些麻烦的事儿。
　　“老师，我觉得我不太适合班长的职位，我退出选举。”想了想，林秋还是主动举了手，低声说道。
　　“那行，那就郭振阳、吴汇杰两位同学里面选吧。”迟春香饶有兴趣的看了一眼林秋，这学生有点意思，这么主动且干脆的推辞掉可能的班委职务的学生可不太多见。
　　班委的选举很快就告一段落，吴汇杰本就有过担任班长的经验，自然当选的毫不意外，几个课代表也很快的定了下来。
　　说起来还有点意思，四班竞争最激烈的居然是学习委员。
　　不过也对，作为两个相对比较好的重点班之一，四班同学们的排名也普遍都在年纪前一百五十名，即便是前五十的同学班里都有十四个之多，再加上学习委员本身又是个事儿不多但却蛮重要的职务，自然竞争的同学也就不少。
　　“各位课代表收齐了假期作业之后分别送到各科的科任老师的办公室。”科任老师们才刚走，吴汇杰就开始组织起开学后的需要进行的各项事务了。
　　“数学老师居然是年级主任，感觉人很凶的样子，我数学又不好。”之前军训的室友黄湘辰正与几个女生窃窃私语。
　　“没有啦，老彭人很好的，你看起来觉得他凶是因为他眼睛不太好，为了看清楚讲台下的同学只能把眼睛瞪大，所以看起来会让人觉得觉得很凶。”坐在一旁的小胖子插了一句。
　　“别聊了，阿胖跟我去楼下帮忙搬一下教材？”吴汇杰走了过来，拍了拍小胖子有些看起来就很厚实的肩膀。
　　“慧姐，我说就我们两个人嘛？多叫几个啊，那么多科目的教材人肯定不够啊。”小胖子答应了一声，站了起来，只是却发现似乎只有他和吴汇杰两个人。
　　“这不是还有班委的同学嘛？加起来人就差不多够了。”吴汇杰招呼了一声，打算叫上班委的同学一起帮忙。
　　几乎所有的教材都堆放在教师办公楼一楼的大厅里，这些教材们已经按照班级规划好了摆放的位置，各班的同学们只需要搬走自己班级区域上堆放着的教材即可。
　　……
　　“走啦，放学啦。”装满了教材的书包显得有些沉重，少女的肩膀都被书包微微压的有些下陷。
　　“要不要去书城看看需不需要买点参考书籍之类的？反正也不太远。”才刚出教室，林秋就提议道。
　　“诶？应该不用吧？”苏冷冷歪着小脑袋，想了想说道。
　　“画画她们班放学了嘛？”女孩问了一句。
　　“放了，她们俩在楼下等我们呢，对了，据说她们俩要给我们俩介绍一个新认识的同学噢。”苏冷冷笑着说道。
　　“新认识的同学嘛？”林秋嘟囔了一句。
　　才走到教学楼的出口的林荫小道，苏冷冷就注意到了在教工餐厅门口处，正等候着她和林秋的三个女孩。
　　“我们来啦。”苏冷冷朝着树荫下自家闺蜜摇了摇手。
　　“你们班怎么这么晚啊？我们班都放学好一会了。”
　　“对了，给你们介绍一下噢，这是我们班的同学，墨岚辛。”唐画简单的向着苏冷冷介绍着自己身旁的这位新同学。
　　一听见这个名字，苏冷冷本能的朝着唐画的身边的第三位女生望去，弯弯的眉眼勾勒出两三分的妩媚，清秀的容颜，再搭配上凹凸有致的娇躯，的确是个很漂亮的女生。
　　“这位是苏冷冷同学，边上的那位是”唐画才介绍到一半，墨兰辛就打断了唐画。
　　“边上这位同学就不用介绍啦，你说对吧？林秋同学？”柔媚的女声从一旁传来，只是林秋的脸色却不怎么好看。
　　“诶，你们认识嘛？”唐画笑嘻嘻的说道。
　　“嗯，只是认识。”还没等墨兰辛那边回答，林秋倒是先开了口。
　　“噢？你们认识呀？那还真巧啊。”唐画还想继续说些什么，却被叶琳儿本能的拉了一下，她这才发现林秋的脸色似乎并不好看。
　　“只是认识吗？秋儿？”
　　第一百一十八章 完


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第133节 第一百一十九章 争吵

　　“只是认识吗？秋儿？我们已经生疏到了这种地步么？”墨兰辛柔媚的眉微微皱起，话语中带着几分歉意，但其中透露出来的讯息却有些耐人寻味。
　　“墨兰辛同学，我们之间，难道不是仅仅只是认识吗？好像并没有熟悉到可以彼此这么称呼吧？”林秋似乎已经平静了下来，冷冷的看了一旁的墨兰辛一眼，随即说道。
　　“对，对不起。”林秋的冷眼似乎有一种别样的魔力，仅仅只是被看了那么一眼，墨兰辛却有些心虚的主动道了歉。
　　几位彼此熟悉的女生谁都不是傻子，眼下这情况，谁还看不出来林秋和墨兰辛彼此之间曾经发生过什么呢？只是谁都不是那个情商低的人，自然也不会在这个场合哪壶不开提哪壶。
　　这段从校门口走到车站仅仅只有几百米的路似乎格外的漫长，林秋少见的一言不发，就连不断试图找话题的苏冷冷都没能令女孩哪怕再开任何一次口。
　　“那个，我要坐地铁才能回家，我就先走啦。”公交车站前的十字路口，也不知是真的不顺路还是找了个借口，墨兰辛主动的向几个女生告了别。
　　“路上注意安全。”墨兰辛步子才迈开，还没走上几步，沉默已久的林秋却在此时开了口。
　　“嗯。”墨兰辛答应了一声，脚下的步子也逐渐轻快了起来，她的心绪显然并不如她表面上表现出来的那么平静。
　　……
　　“苏苏怎么不问我，和那个女生之间究竟发生了什么？”目送着唐画叶琳儿两个人上了车，自己要搭乘的车也紧随其后，趁着上车的时候，女孩问了一句。
　　“因为没有必要呀，如果有必要的话，秋秋早晚都会对我说的，不是嘛？”离工薪族们下班还有一段时间，因此车上的人并不多，好不容易找了两个靠窗的位置，才刚坐下，女孩就听见苏冷冷轻声在她耳边说道。
　　“诶，我怎么觉得我好像被你吃的死死的啦。”说着，女孩将自己的小脑袋微微一侧，靠在了一旁少女纤细的肩膀上。
　　“这样有什么问题嘛？难道秋秋这辈子还能逃得出我的手掌心嘛？”苏冷冷伸出小手，一边轻轻的捏着林小秋白嫩的小脸蛋，一边说道。
　　“怕就怕万一真的被某些人骗到手里了，回头吃干抹净，翻脸就不认人了，那我不是亏大了。”林秋横了苏冷冷一眼，随即嘟起樱色的唇，看起来可爱极了。
　　“嘻嘻，秋秋还真了解我，我就是那种拔x无情的人噢，不过现在才认清人家已经晚啦。”苏冷冷坏笑着说道。
　　“坏蛋！离我远点！”女孩的白嫩的小手握成了小小的拳头，在苏冷冷的胸口处几乎不用任何力气的敲打着。
　　“好啦，别闹啦，再闹等会我就要晕车了。”说着，少女轻轻搂住女孩纤细的腰肢，微微一拉，将女孩的身体轻易拉到了自己的怀里，随即在她的侧脸上重重的亲了一口。
　　“你，你，干什么呀，这里那么多人。”少女突如其来的亲吻让林小秋有些慌神，这里可是公交车上啊，而且还那么多人，自己和某人还穿着校服。
　　虽说好像几乎每个人都低着头看着手机，可就算只是亲脸，可万一要是被人家看见影响多不好？要是换个没有人的地方，或者是在家里的话，怎么亲不都随她了。
　　“嗯？我有干什么嘛？为什么这么看着我呀？脸上有花嘛？”苏冷冷刻意的摆出了一幅无辜的模样，以回应林小秋的质问，却令女孩一阵羞恼。
　　“哼，”林秋轻哼一声，悄悄的伸出小手，探到了少女的腰间，找了一块软肉，刻意的一拧。
　　“嘶”
　　突如其来的痛感令苏冷冷抽了一口冷气，刚转过头来正想说些什么，却恰好撞见女孩没好气的眼神，一想想毕竟是自己做了坏事，少女只能忍了下来。
　　时间总是在不经意间就悄悄的溜走，欢闹的时间总是过得特别快，两位少女只觉得才过了一小会儿，就到了该下车的时候。
　　……
　　“那个，其实墨兰是我初中的室友啦。”漫步在熟悉的林荫道上，熟悉小区的已经出现在目光里，牵着少女小手的林秋轻声说道。
　　“室友？秋秋你初中的时候住校嘛？”说起来，苏冷冷倒真没怎么听女孩提起过她的初中生活，她对女孩初中的事儿几乎是一无所知
　　“嗯，那个时候老爹一直都很忙，家里离学校又很远，初中的时候就选择了住宿，其实住的也不是学校提供给学生的宿舍啦，是那种分给教师的房子。”林秋点了点头，轻声说道。
　　“我们当时的宿舍是一房两厅，第二中学的初中部住宿的人很少，因此我们那间宿舍里就我和墨兰辛两个人。”
　　“因为住在一起的缘故，再加上我们两个人又在同一个班里上课，也因此很快就熟悉了起来。墨兰的性子也比较活泼，没过多久，我们就成了那种无话不说的好闺蜜。”
　　“咦？既然是这样的话，那后来肯定又发生了一些什么？秋秋可不像是那种会和别人闹僵的人。”听到这里，苏冷冷也有些好奇，按说以林秋那性子，遇上事儿主动退让还来不及。
　　“等到了初二的时候，一个暗恋墨兰的男生向她表了白，墨兰私下里跟我说虽然她拒绝了那个男生，可其实她对那个男生也挺有好感。”
　　“再之后有蛮长的一段时间没怎么再听说墨兰跟那个男生之间有后续的事儿了，本来我还以为这个事儿就这样到此为止了。直到有一天晚上，墨兰回来的挺晚，她跟我说她和那个男生在一起了，说起来，当时我还挺讶异的。”
　　“诶？明明都有好感，这样也要拒绝嘛？最后不还是在一起了嘛？”苏冷冷微微皱眉。
　　“每个人都有自己的想法，也许仅仅只是有好感，也没到喜欢的地步吧？这种情况的话不接受表白也是很正常的事儿。”林秋设身处地的想了想，如是说道。
　　“其实坦白说，我不太喜欢那个男生，他属于那种上课也不怎么听还总是说话，据说还经常抽烟，虽然人有点小帅，但总让人觉得不放心的类型。”
　　“我总觉得秋秋你稍微有点带主观因素噢。”苏冷冷瞥了女孩一眼，随即说道。
　　“我承认是有一点啦，不过要是画画或者琳儿找了个这种男票你会怎么想？”也许是某些小心思被说破的缘故，林秋没好气的白了苏冷冷一眼，举了个类似的例子。
　　“啊？那肯定不可以啊！”苏冷冷想都没想，下意识的说道。
　　“那不就是了，那你还说我，好啦，那我继续讲。”
　　“初三的时候吧，有一天刚好是周日的晚上，我在学校外边撞见了那个男生，他当时和另外一个女生手牵着手，还接了吻，我当时就毛了。”
　　“因为他是墨兰男票的缘故，我还多看了几眼确认了一下。等回到宿舍，那天晚上我纠结了蛮久的，到底要不要跟墨兰讲，因为当时离中考就剩最后两天了，我也就没想着跟墨兰说这事儿。”
　　“于是第二天我就单独的找了那个男生，说起来也好气，我还是第一次见到那种出轨了还理直气壮死不承认的男生，我实在是没忍住，当时就跟他吵了一架。”
　　“到了晚上，墨兰就知道了这件事儿，还反过来问我为什么吵架，也许是其他同学撞见后告诉她的吧。”
　　“我自然也只能随便找个理由，毕竟在第二天就要中考了，如果实话实说的话，墨兰的中考成绩肯定会受到很大影响。”
　　“她还反过来埋怨了我两句，她说她其实知道我一直对她男票有意见，当然我承认我也确实有，所以我自然也就没说什么。”
　　“等到中考完了的第二天，我就将我看见的一切跟她讲了，可我没想到的是，那个男生也不知道是提前给墨兰惯了什么迷魂汤，墨兰居然一点都不相信我说的话。”
　　“那个男生甚至还厚着脸皮信誓旦旦的说要过来跟我对质，最终的结果自然就是我和墨兰大吵了一架。”
　　“我真的是怎么也想不到，几年的感情最终敌不过几个月的甜言蜜语，这种像是被人背叛的感觉还真是让人难过”林秋摇摇头，嘴角挂上了一抹若有似无的嘲笑，嘲笑的是曾经的自己。
　　林秋将自己的经历娓娓道来，她的情绪看起来平和，但苏冷冷知道，女孩远没有表现出来那么平静，她能想象到当时的场景，也能想象到女孩和墨兰最终不欢而散的画面。
　　“那种感觉，一定很难受吧。”少女轻声安慰着女孩，她的小脸与女孩小脸紧紧的贴在了一起。
　　“没什么啦，反正也都过去了。”
　　“后来，就听说墨兰跟那个男生分了，只不过，这跟我又有什么关系呢？我也不在意了。”女孩低声补了一句。
　　听着这话，苏冷冷不禁偷笑，这话显然是句场面话，如果真的一点都不在意的话，又怎么会关心墨兰辛最后是不是分手了呢？
　　“好啦，小气包不要生气啦，我们以后不要搭理那个墨兰辛就好啦。”苏冷冷捏了捏女孩的俏脸，笑着说道。
　　“嗯。”女孩点了点头，答应了下来，只是能不能做到那又是另当别论了。
　　第一百一十九章 完


　　群60⑥7九3 40六
　　最近有点忙，过了这个月应该就会好，但更新肯定会一直都有的啦~
　　书友群479381355，欢迎水群噢~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第134节 第一百二十章 谁，谁害怕？

　　苏冷冷很清楚，林秋为什么会在与墨兰辛闹翻的这件事儿上一直耿耿于怀。
　　原因其实很简单，因为她在乎，非常的，格外的在乎墨兰辛这个曾经的好朋友。
　　这整整一年下来，除了自己之外，真正走进林秋生活的人有几个？
　　被她当成朋友的又有几位？
　　苏冷冷很清楚，就连唐画和叶琳儿，也只是因为和自己熟识的缘故才被自己带进了眼前这正生着闷气的小气包的生活里。
　　尽管林秋没有明说，但很显然，墨兰辛是她为数不多的真正的被认可的朋友，也正是因为如此，当她被墨兰辛一再误解之后，她才会如此的介怀。
　　“傻秋秋，如果，我是说如果，墨兰跑过来跟你道歉的话，你会原谅她嘛？”过了好一会儿，见着林秋似乎已经完全平静下来了，苏冷冷低声问道。
　　“不要，我才不会呢。”
　　女孩摇了摇自己的小脑袋，显然是对此有所抗拒，但苏冷冷也很清楚，林秋这小坏蛋一贯都是刀子嘴豆腐心。
　　……
　　“嗡、嗡、嗡”苏冷冷的手机适时的响起，打断了两个女孩之间的交谈。
　　“喂，老妈，我们到家了，怎么啦？”苏冷冷看了看手机的屏幕，还专门注意了一下，见着来电的是林妩，这才接通了电话。
　　“到家啦？你和秋秋等会自己吃饭噢，我今天好几台手术，你爸晚上有个会儿，就都不回来吃饭了，你们俩自己叫饭吃吧。”林妩的声音从中传来，就连林秋都听的清清楚楚。
　　“诶，行，我看看家里有没有菜，没有菜的话就叫点东西吃，老妈你跟老爹晚上记得早点回来噢。”苏冷冷答应了一声，随即说道。
　　“家里没菜了，中午叫饭吧，下午看一下要不要买菜。”还没等苏冷冷打完电话，林秋就简单的扫了一圈厨房和冰箱的情况，确认了没有菜之后说道。
　　“那今天就都叫外卖吧，这样也不用忙，刚好下午也没啥事儿，刚好补一下最近没看的电影，之前被人安利的招魂还没看呢。”
　　“秋秋先看看要吃什么？我已经想好啦。”趁着林秋搜寻厨房的功夫，苏冷冷已经点开了手机中的外卖软件并且选好了自己想吃的东西，因为已经将近十二点的缘故，她的肚子已经有些咕咕叫了。
　　“这家呀，我要一份酥炸龙利鱼饭，加一份九珍果汁。”苏冷冷点餐的这家店铺林秋在假期的时候也点过几回，也算比较熟悉，因此她也很快的选好了自己的午餐。
　　“招魂，是恐怖片么？”苏冷冷摆弄了半天，这才在智能电视上找到了她想要看的电影，时代华纳的英文logo出现在片头，诡异的音乐令人有些不安。
　　“嗯，温子仁导演的著名影片，不过我看豆瓣的评价里都说貌似不怎么恐怖的伢子。”苏冷冷侧着脑袋，笑着说道。
　　“不，不恐怖啊？那我也看一下好了，温子仁？是那个拍电锯惊魂系列的导演嘛？”林秋一听说是恐怖片，身子本能的一缩，但又听苏冷冷说不恐怖，又放下心来。
　　“对，就是那个拍电锯惊魂系列的导演。”
　　少女点了点头，稍稍有点讶异，林小秋小朋友原来还看过那种血腥又考验人性的影片嘛？
　　“一起看么？”
　　苏冷冷朝着女孩眨眨眼睛，似乎有那么一丝丝央求的意思在其中，林小秋自然也就没有拒绝，虽说她其实还蛮怕看这些恐怖电影的。
　　电视的画面缓缓转至两位驱魔人在课堂上讲课的场景，一段黄色的小字开始慢慢在电视屏幕上滚动起来，只见译文上写着“基于真实故事改编”八个大字。
　　“真，真实事件改编？”见着屏幕删的几个大字，林秋本能的有些紧张了起来。
　　“安啦，都是这么说的，吓唬人的而已。”
　　似乎听出了林秋声音中的不安，苏冷冷连忙握住了女孩的手，她的胆子倒是一贯很大，也从来都不害怕看这些恐怖影片。
　　电影刚开始，主人公一家搬进了新居，是一幢在湖边，周遭几乎没有任何人居住却拥有很大花园的小庄园，一家五口，三个女孩。
　　“心还真大啊，这种感觉周遭都没有邻居的房子想想就不太安全吧。”苏冷冷吐槽了一句。
　　电视屏幕中，正在与母亲捉迷藏的小女孩从门后走了出来，笑着说母亲取下了眼罩犯了规，母亲却呆滞了好一会儿，然后翻找了一下柜子却似乎什么都没有看见。
　　“啊？小女孩不是躲在衣柜里啊？那衣柜里那只手是鬼的吧。”苏冷冷嘟囔了一句。
　　电影的画面一转，又来到了夜里，睡梦中的小女孩只感觉到自己的腿不断的被人一直拉着，于是从梦里醒了过来，但却没有发现有任何人的痕迹。
　　她连忙叫醒自己的姐姐，却好像发现自己房间的门背后有什么东西，两位姐姐正打算查看一下情况，房间门的却突然嘭的一声关上，紧随其后的是几个女孩的长声尖叫。
　　看见这一幕，林秋的身体本能的往后一缩，险些撞到苏冷冷，很明显是被这一幕吓了一跳，苏冷冷的表现看起来就好得多，虽然也吃了一惊，但很明显并没有林秋这么大的动作。
　　“安啦，这世界上哪有什么鬼呀，都是假的。”苏冷冷捏了捏女孩的手，轻声说道。她的话语似乎给了女孩一些力量，女孩整个人好像都因此有些轻松了起来。
　　大屏幕中的画面继续播放着，女主人似乎听见了阁楼的地下室里有些响动，她独自一个人下去查看情况，父亲则安抚着受惊了的女孩。
　　一会儿，声响停了下来，房子的现任女主人似乎并不打算继续进入地下室了，突然地下室的门突然关了起来，将在台阶上的女主人撞进了地下室。
　　等女主人醒转过来，却发现地下室的灯泡闪烁着，堆放着的皮球也滚落在地，忽然间，本来闪烁着的灯泡也爆裂了开来。她不得不划亮火柴以照亮这个暗无天日的地下室。
　　“嘿，想玩捉迷藏拍拍手嘛？”一个男孩的声音响起在女人的耳边，随之而来的是从黑暗中伸出的一双手，只听见“嘭、嘭”两下拍动，女人随之发出刺耳的尖叫。
　　“啊！”紧盯着电视屏幕的林秋尖叫出声，整个人紧紧的靠在苏冷冷的身体边上，将她的手臂死死的搂在怀里。
　　“害怕啦？没事的，有我在呢。”苏冷冷也没想到，平日里说着要保护自己的林某人原来对这些神神鬼鬼的东西这么害怕，想到这里苏冷冷差点笑出了声。
　　“谁，谁害怕？你，你才害怕呢。”林秋怎么会就这么轻易的承认自己的恐惧呢？
　　“哦？那秋秋别那么紧张嘛？搂着我的手干什么呢？”苏冷冷嘴角勾起一个漂亮的弧度，话语中带着两分调侃。
　　“好吧，还是有那么一点点。”林秋松了口，但抱在怀里的手臂却始终没有放开。
　　“叮咚、叮咚、叮咚”突兀响起的门铃，配合电视中阴森的音乐，令本就惊魂未定的女孩更加紧张了。
　　“没事，没事，只是外卖到了，我去拿一下。”眼见着自家女孩被电视里的影片吓得够呛，苏冷冷只能选择自己去拿外卖。
　　“一，一起去吧。”林秋补了一句，赶忙跟上了刚走两步的苏冷冷同学。
　　开了门之后，果然是穿着蓝色制服的外卖小哥，这令林秋本来有些忐忑的内心逐渐逐渐平复了下来。
　　后续的剧情倒是平稳了很多，随着两位驱魔师的出现，一切的一切被慢慢的抽丝剥茧。原来这所房子最初是一个女巫所有，她杀死自己七天大的女儿之后，献祭给了魔鬼，然后在湖边的树上上吊自杀，伴随着她的诅咒，这间房子里陆陆续续的死了好几家人，也包括那个捉迷藏时出来吓女主人的小男孩。
　　后续的剧情就是驱魔相关，最终一家人跟两位驱魔人成功战胜了恶魔，驱散了这座房子里的恶魂与鬼魂，至此，电影落幕。
　　见着故事终于到了尾声，林秋总算松了一口气，苏冷冷那个大坏蛋不是说这影片不恐怖的嘛？都是骗人的！林小秋私下里暗暗发誓，以后再随便相信她的鬼话自己就是小猪！
　　“喏，这不就结束啦，你看这不是也不恐怖嘛？”苏冷冷笑嘻嘻的说道，其实，到了后来连她也有几分害怕起来了。
　　“哼，大骗子！”最后抓鬼的时候我听见你的尖叫声了，女孩没好气的吐槽道。
　　“诶哟，这种电影就是这样的嘛？不恐怖的有什么看头嘛？好啦，都结束啦，就不要那么害怕啦。”苏冷冷轻轻抚摸着女孩的背部，一边安慰着一边说道。
　　“哼。”林秋白了苏冷冷一眼，她的胆子其实并不小，但每当面对什么蛇，老鼠，鬼之类的东西的时候，就格外的容易被惊吓到。
　　……
　　夜深了，眼见着已经到了正常入睡的点了，也不知道为什么，中午才看的电影招魂里的场景时不时的在林秋的脑海中回荡着，让她本能的有些惊慌，她不得不选择整个人连着小脑袋都蜷缩在被子里，似乎只有这样才能给她带来一点安全感。
　　“都怪沫沫姐姐，看什么恐怖片嘛。”女孩低声嘟囔了一句。
　　“吱~”隐约听见房门被打开的声音，不禁令林小秋有些毛骨悚然，她连忙伸出手摸索着打开了床头的挂灯，人却缩在被子里不敢出来。
　　“是我啦。”苏冷冷清甜的声音让林小秋松了一口气，从被子里露出了一个小脑袋。
　　“怎么还这么害怕呀。”苏冷冷的半个身子动作迅速的钻进了女孩的被窝里，还带着女孩的体温，暖呼呼的。
　　“你还说呢，都怪你！”林秋横了她一眼，挥舞着小拳头看似恶狠狠实则不怎么用力的在苏冷冷的香肩上锤了几下。
　　“好好好，是我不对，这不是人家推荐的嘛，下次不带你看灵异类的电影啦。”等到林小秋消了气，苏冷冷轻轻的环住女孩，在她的额头上了亲了一口。
　　“其实，也不是不能看啦，就是，晚上睡觉的时候会害怕。”林秋低着头，轻声喃语。
　　“诶？我可以陪着秋秋睡呀。”苏冷冷甜甜一笑，也不知道在打什么坏主意，只见她将女孩的枕头拉过来了一小半，将剩下的半个身子也挪进了被窝，躺在了女孩的身边。
　　“说好了噢。”
　　“嗯，拉勾上吊，一百年不许变，变得是小狗。”
　　第一百二十章 完


　　群60⑥7九3 40六
　　这一段时间以来一直有点忙，不过更新一直会有~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第135节 第一百二十一章 永远保持善良与纯真

　　“这，这是怎么啦？”
　　刚到学校，就见着班里的男生女生都三三两两的聚在一起，似乎都在不约而同讨论着什么，却令林秋有些摸不着头脑，她不禁好奇的将目光投向自家小姐姐。
　　“诶，秋秋这样看着我干嘛？”
　　“好好好，我去问问发生了什么。”苏冷冷哪里不清楚林某人这目光是什么意思呢？她明明就是在说“这几个女生我都不熟，苏苏快去帮忙问一下。”
　　“杠杠，大家都在聊什么呢？怎么感觉话题好像很一致呀。”苏冷冷放好了包，随即拍了一下坐在自己后排女生的肩膀，有些好奇的问道。
　　“啊？冷冷你们俩是不是没看班群？昨天晚上有同学转发了一个公众号的文章，讲的是一个毕业学姐的事儿。”陈奕敏连忙转过身来，对着苏冷冷说道。
　　“班群？”听见这个词少女不禁有些想笑，自己在被拉进班群的第二分钟就屏蔽了好吧？每天消息那么多跳个不停，苏冷冷能知道班群里发了什么消息才有鬼呢。
　　“噢，那我等会早读下课的时候看一下。”苏冷冷看了一下时间，离早读只剩五分钟了，谁知道老师会不会这个点进来？这个时候把手机从书包里拿出来怎么都不太安全的伢子。
　　“同学们早上好，今天是语文早读，我们先翻开必修五课本，翻到目录，我来给同学们划一下本学期要背诵的相关内容。”正如苏冷冷所料，这一分钟都还没过去，语文老师陈代红就踩着高跟鞋踏进了教室，说起来，这还是本学期的第一次语文早读。
　　“这本课本里，其中归去来兮辞、滕王阁序、陈情表都要部分背诵，最好能全文背诵，逍遥游的话不做具体的要求，当然能背的最好，今天早读我们先读归去来兮辞。”
　　……
　　趁着早读下课的时间，苏冷冷总算搞清楚班里讨论的如火如荼的是什么事儿，原来是一个叫做马可的女生发了一篇文章，讲述了自己当前遭遇的困境与母亲的病情。
　　“这个小姐姐还真是挺可怜的，家里条件又不好，母亲还得了肺动脉高压这种病，只能靠伟哥（西地那非）维持生命。”好不容易看完了公众号的文章，苏冷冷只觉得有些沉重，她也因此打赏了一些零钱，虽然才一杯奶茶钱，但她觉得做点什么总比什么都不做好。
　　“那篇文章，写的其实蛮煽情的，但让人总觉得有哪里怪怪的。”坐在后排的黄湘辰插了一句。
　　“对啊，一方面说不需要捐助，一方面又把自己的支付宝和文章打赏选项打开了，总让人感觉像是骗子诶，而且她妈妈病历什么的都没有见到。”陈奕敏也补充了一句。
　　“嗯，我看很多人都已经打赏了，网上说到现在好像已经有二十多万打赏金额了，还不算直接捐助的部分。”
　　“啊？我看应该不至于拿这种事儿出来骗人吧？这位师姐在文章里说还联系了她所在的大学，不过没有得到回应的样子。”苏冷冷低声说道，她的情绪看起来似乎不是很高。
　　“嗨，你们还在聊那个马可的事儿嘛？知乎上已经有人在扒她造假了，听说她念的大学那边也否认她有过求助了。”吴汇杰正将一大摞的作业，搬到了讲台上，似乎是打算人手一本的样子，他经过的时候听见了女孩们的聊天，于是也加入了其中。
　　……
　　“怎么啦？心情不好嘛？我看沫沫姐姐你都这个样子一整天了。”坐在轿车的后排上，轻轻挽住女少女的手，苏冷冷今天怏怏不乐了一整天，以往俏脸上总是挂着的那抹笑容都看不见了，林秋又一直坐在她的边上，怎么会察觉不到呢。
　　“还不是因为那篇文章的事儿，我在想，我是不是太过于同情心泛滥了。”
　　“很多事儿没有经过证实就本能的相信了人家文章里讲的东西，甚至有时候还会觉得身边的同学太过于较真，过于冷漠。”
　　“可等到事实一次又一次反转的时候，我又觉得是我自己错了，这种感觉很难受。”
　　苏冷冷的声音很小，但林秋却能清晰的听见。
　　“这又有什么呢？我觉傻姐姐没有做错任何事儿啊。”
　　“对这些可能需要帮助的人永远具有充足的同情心与同理心是一种很棒的品质。”
　　“再说，那篇文章里虽然是有一些夸大其词的成分，但病情的部分基本也都基本没什么问题啦。”林秋给了少女一个甜甜的笑，随即小声的在她耳边说道。
　　“而且，你记不记得，西地那非今年才因为这个病进医保噢，前段时间那个长期服用这个药的小女孩还闹上了新闻来着。”
　　“马可家前些年的经济负担肯定是很重的啦，常年患病的家庭经济情况也不可能太好，能帮的话还是帮一把啦，也只是出了那么一点点力，就算是受骗，损失也谈不上，也就是一杯奶茶的事儿。”
　　“而且，很多情况下等到人们真的能确认对方的情况之后，再帮忙的话很多事儿就已经晚啦，手术可能就错过了最佳时间也说不定呢，所以我觉得傻姐姐其实没有任何错呀。”
　　“秋秋你这话真的不是在安慰我嘛？”听完了女孩的话语，苏冷冷的情绪明显有所好转，但在她心中的阴霾还是没有完全散去。
　　“没有啦。”林小秋摇摇头，看起来倒是很认真，一副“快相信我，我真的不是在安慰你”的模样。
　　“诺，看吧，那个叫马可的学姐发了后续的文章了。”林秋点开手机，翻着什么信息，没一会儿，女孩就将自己的手机递给了少女。
　　“是马可学姐对质疑的回应和她母亲的相关病历诶，文章里面还说，如果想要退还之前的捐款的话也可以直接联系她。”苏冷冷很快的看完了马可后续的回应文章，心情似乎也愉快了很多。
　　“是呀，所以其实很多地方是讲的比较夸张，但病情是真的，家庭条件不那么好也是真的，马可，她的确是一个需要帮助的人，不是么？”轿车缓缓的开进小区，林秋笑着说道。
　　“而且，很多时候，如果你的用词和用语不夸张一点的话，又怎么会有人关注你的事儿呢？”
　　“虽然这种爆款文字的确也会引起人们的不适，但却无比的有效，也只有这样才能快速的引起无数人关注呀！”
　　“只要第一个细节上的问题被发现，那么无数持着放大镜的人们便会蜂拥而至，随即就会出现所谓的反转。”
　　“可，问题的关键在于，这世界上，哪有那么多完美求助者呢？”
　　“所以日日他们错了嘛？”苏冷冷有些好奇的问道。
　　“湘辰和奕敏同学她们其实也没有任何错，毕竟涉及到金钱的事情，显然是需要核实的，毕竟公众们被骗过的次数早就已经多的数不胜数了。”林秋摇摇头，否定了苏冷冷的想法。
　　“所以，每当出现这种事儿的时候，人们本能的有所怀疑也是再正常不过的举动了，他们只不过是在自己的同情心与同理心之前加上了一层盾牌，仅此而已。在自己的同情心被不断消费之后，这样保护自己也是再正常不过的事儿了。”
　　“就像是扶路边摔倒的老人家一样，自彭宇案之后，除非有人同行，能证实自己与老人的摔倒无关，否则又还有多少人敢于主动的去扶路边跌倒的老人呢？”
　　沉默了好一会儿，苏冷冷点了点头，对林秋的话语表示同意。
　　“所以，傻姐姐根本就没有必要纠结这些的，不是什么事儿都一定要分一个对或者错。”
　　“嗯，谢谢秋秋，我不纠结啦。”说着，苏某人便在林小秋的侧脸上亲了一口。
　　“噫，干嘛突然亲人家啦，万一有人看见怎么办？再说，我们之间还要说谢谢这种客套的词嘛？”林秋俏脸微红，没好气的说道。
　　“看见就看见嘛，我敢亲就不怕有人看见呀。好啦，不跟你闹啦，到家了。”一边按响家里的门铃，苏冷冷一边笑嘻嘻的说道。
　　“老妈，我饿了，有什么好吃的嘛？”
　　“希望傻姐姐能永远保持这一份善良与纯真，永永远远都是我喜欢的那个傻姑娘。”注视着那个门边那个俏丽的背影，林秋浅浅一笑，心中暗暗祝愿。
　　第一百二十一章 完


　　群60⑥7九3 40六
　　今天晚上应该还有一章~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第136节 第一百二十二章 小色狼

　　“诶，你们听说了嘛？学校附近开了家连锁的牛腩煲，最近开业期间有全场六折的优惠噢，听说老板的女儿在我们学校读书，凭学生证还送一瓶大椰汁噢。”
　　“而且明天可是星期五噢，后天周六又不用上课，晚上要不要去试试看？而且学校离西门步行街就两个站，晚饭后刚好去逛一下，顺便消化一下，怎么样？”
　　微信群聊“相互伤害的大波浪”中，唐画转发了一条来自南海美食知多点的微信公众号的推送，随即在后面跟了一句，还专门at了一下苏冷冷。
　　“嗯？什么事儿？在看剧呢。”
　　正躺在床上煲剧的苏冷冷听见了手机的震动声，她打开手机一看，原来是唐小画同学在几个女生的小群里at了一下自己。
　　“苏苏快看一下上面的推送！这家牛腩煲我刚刚看了一下，虽然是新店但已经有不少评价了，而且基本都是好评噢。”唐画迅速的回了一句，她有九成的把握，自家闺蜜肯定最多五分钟时间，就会同意约饭的事儿。
　　毕竟认识了那么多年，唐画对苏某人的吃货属性还是有所了解的。但凡有好吃的东西，只要喊一句苏冷冷，没什么特殊情况的都会来。
　　“好，我先去跟秋秋说一声，没问题的话就说好明天晚上咯，明天我跟秋秋等下课的时候来找你们。”果然，仅仅三分钟后，苏冷冷就爽快的答应了约饭的事儿。
　　蹑手蹑脚的推开隔壁房间的门，林秋的房门基本从不从里面锁上,这也方便了某位总是图谋不轨却几乎从未成功得手的少女。
　　女孩正端坐在书桌前，头上挂着前些日子买的降噪耳机，正全神贯注的盯着屏幕，手指在键盘上飞速的敲击着，眼看着时间已经不早了，但似乎并没有停下来的迹象。
　　也不知道是苏冷冷的动作很轻亦或者是降噪耳机的效果很好，以至于带着耳机的林秋从始至终都没有都没有发现房间里多了一个人。
　　“在写什么呢？怎么这么认真？我看看，都写了十来页了。”见着女孩一丝不苟的模样，她甚至不忍打扰，沉默了好一会儿，才拍了拍林秋的小肩膀。
　　“咦？姐姐什么时候来的？我一点都没注意到呢。”取下耳机，女孩似乎对苏冷冷的到来只是略感惊讶。
　　“来了好一会儿了，这都十二点了，怎么还在写东西么？看秋秋这几天晚上好像都在忙呢。”苏冷冷坐在女孩的床上，有些关切的说道。
　　“我在写今年的半导体行业展望，下半年开始就是各种学术会议和企业会议，所以每年到了这个时候都会写一下相关的展望。”
　　“不过今年东西比较多，所以写的时间也就比较多一点，也快写完了，对了，姐姐要不要坐我后面？”说着，林秋挪了挪自己的椅子，空出了大半个位置来。
　　“好呀。”苏冷冷答应了一声，随即坐在了林秋的身后。因为位置并不大的缘故，苏冷冷选择了将自己的身体贴在女孩的背上，她伸出手，环住了女孩的纤细而柔软的腰，小脑袋也压在女孩的左边的肩膀上，静静的注视着女孩的侧脸。
　　不知不觉间，丝丝缕缕的栀子花香从女孩发丝间传来，令少女有些迷醉其中。
　　少女呼出的热气不经意间吹拂过林秋的耳垂，身后那具柔软而丰满的娇躯紧紧贴着自己，感受着那凹凸有致的曲线与从那具身体上传来的热力，不禁令林秋的脸蛋有些发热。
　　“没，没穿bra么？”忽然间，女孩像是感受到了什么，那是一种特别的触感，于是她便低声嘀咕了一句。
　　“嘀咕什么呢？早点写完，早点睡觉。”苏冷冷好似没听清楚林小秋的嘀咕，但泛红的俏脸却显然证明不是那么回事。
　　“没，刚想到该怎么收尾。”林小秋找了个看似合适的借口，只是由于苏冷冷坐在她身后的缘故，林秋自然也注意不到少女绯红的俏脸，她还以为苏冷冷没有听清楚自己说什么呢。
　　过了好一会儿，林小秋总算是将所有的东西收了尾，一看屏幕右下角的时间，原来已经快一点了，怎么着也该到睡觉的时候了，明天还要上课，早晨还要早起呢。
　　“沫沫姐姐，到床上睡吧。”
　　关掉了自己笔记本电脑和连接着的显示器，这才发现苏冷冷已经靠在自己的肩膀上睡着了，只是自家傻姐姐这个姿势还真是让她有些为难，在不惊醒她的情况下把她挪到床上怎么想都是一件很困难的事儿，但林秋还是想要试试。
　　她轻轻的抬起肩膀，将苏冷冷的小脑袋固定住，身体微微后仰，使得苏冷冷的娇躯自然而然搭在了椅子的软靠背上，然后慢慢的解开环着自己腰间的双手，这才成功的抽出身子。
　　手臂插到了苏冷冷的腰后，另一手则挽起少女的腿，略有些吃力的将少女以公主抱的形式抱起。
　　借着灯光，lsp林小秋透过衣领的缝隙朝着少女的白皙的肩部瞥了一眼，这锁骨还真是足够的分明，令人羡慕。女孩的视线微微挪动，还真没有发现有肩带呢，果然今天没有穿bra嘛？想到这里，女孩不禁偷笑。
　　“秋秋，几，几点了？”
　　缓慢的挪动着步子，直到床边，温柔的将苏冷冷放在自己的床上，再为少女盖上被子，只是却反而不小心惊醒了苏冷冷。
　　“快一点了，我收拾一下书包就睡。”女孩轻声说道。
　　“诶，我还没刷牙呢，我先去刷个牙，然后拿个枕头过来。”苏冷冷迷迷糊糊的站了起来，朝着自己的房间走去。
　　女孩答应了一声，然后将自己桌上的作业等资料收进书包，只是等了好一会儿都没等到苏冷冷回来，估摸着也许是某人一不小心在自己的床上睡着了也不一定。
　　“小色狼。”林秋才刚躲进被子里一小会儿，被子里就多了一具香软而温热的身体，只听见少女靠在自己耳边轻声呢喃道。
　　“你，你听见啦？”一听见这戏称，林秋立刻就反应了过来。也对，那么近的距离，紧紧挨着自己的少女怎么可能听不见呢。
　　“拜托，傻秋秋你都没有压低声音，我怎么会听不见嘛。”苏冷冷忍俊不禁的笑了笑，随即说道。
　　“好色是人的天性嘛。”女孩嘟囔了一句。
　　“嘻嘻，这话我爱听，那么可爱的秋秋能不能主动满足一下我好色的天性呢？”苏冷冷的目光玩味的在女孩的身体上逡巡着，随即笑嘻嘻的说道。
　　“不能，我还是个孩子！”
　　林秋这才发现，自己用来辩解的话，好像反过来被苏冷冷用来给自己挖了个坑，她果断的祭出了“还是个孩子”遁法。
　　“再说，小姨说了成年之前必须严防死守某些坏人，不能让某些人占便宜。”说着，林小秋果断的搬出了林妩这尊大山，还刻意挑衅似的朝着少女吐了吐小舌头。
　　女孩这一副有些欠收拾的模样不禁令苏冷冷有些郁闷，偏偏自己还不能妄动，不过也没事儿，毕竟林小秋早晚要被自己吃的干干净净的不是嘛？甜美的蛋糕总是要留到最后的嘛。
　　“好啦，不闹啦，都一点多了。”
　　看了看手机，发现已经时间快一点半了，苏冷冷知道，不能再闹下去了，否则明天等着上课迟到吧，明天可是班主任亲自监督早读，万一迟到了估摸着会很惨。
　　“噢，对了明天画画说想约个晚饭，附近有家牛腩煲很不错的样子。”刚准备闭眼，苏冷冷这才想起来自己的来由。
　　“啊？好呀，就是要记得明天跟小姨说一声。”女孩轻易的答应了下来。
　　第一百二十二章 完


　　群60⑥7九3 40六
　　更新啦~
　　昨天不好意思看决赛去啦~
　　感受就是，把把下路没线权，中路推不过，jug就完全控不到资源，太难了~
　　明年加油吧~
　　顺便吐槽一句，其实我是兔宝粉丝XD~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第137节 第一百二十三章 牛腩煲

　　熬夜果然是早起的最大阻碍，本来预设的连续两个闹钟都没能叫醒因疲倦而迟迟不曾醒来的两位少女，也幸亏林某人早有先见之明连续设置了好多个闹钟，这才勉强的叫醒了自己。
　　“都七点了，该起床吃早饭了，不然就要迟到啦。”
　　女孩还在洗漱，还没有来得及叫醒苏冷冷呢，房间的门就被敲响了，林妩的声音从门外传来。
　　“小姨，我们已经起来了，在洗漱了，马上就来。”笑着看了一眼好梦终于被自家小姨呼唤打破的苏冷冷，手中沾湿的毛巾迅速的在脸上抹了几下。
　　两位少女匆匆忙忙的洗漱完，生怕迟到的缘故，就连步子都比平常快了一些，等到来到的餐厅的时候，却发现竟然比平常早餐时间还早了两分钟。
　　“这，这不是还早嘛。”苏冷冷看了一眼客厅的挂钟，吐了吐舌头，轻声说道。
　　“一点也不早，昨天晚上几点睡的？怎么都睡到秋秋房间里去了？”林妩没好气的横了苏冷冷一眼，寥寥几句话就把少女想说的话憋在了嘴里。
　　“噗嗤，昨天晚上是我头发没干，刚好事儿又比较多，就让姐姐来帮忙了，后面聊天聊的太困了就干脆睡在我的房间了。”林秋掩嘴轻笑，连忙帮苏冷冷找了个借口，林妩其实直对于自己和傻姐姐偶尔睡在一个房间这件事知晓的清清楚楚，只是平日里睁一只眼闭一只眼罢了。
　　“对了，妈，今天周五，晚上我跟秋秋不回来吃饭噢，约了同学晚上逛街，会早点回来。”见着林秋帮着自己解了围，苏冷冷松了一口气。
　　“行，要不要到时候我叫你们刘叔来接你们俩？”
　　林妩答应的很干脆，也没有继续纠缠前面的事儿，她也很清楚，不论是自家女儿或是自家侄女都是极有分寸的人。
　　“不用麻烦刘叔啦，晚上我跟姐姐坐地铁回来就好。”林秋很干脆的摇了摇她的小脑袋，拒绝了林妩的提议。
　　……
　　下午第二节数学课才下课，四班的同学们有些纳闷，为什么以往下课一敲响就收拾书本准备离开年级主任兼数学老师却彭邦先生为什么离开教室之后又折返了回来。
　　“那个，我说一下啊，我们班最后一节自习课我跟你们迟老师打了招呼，拿来做本学期我们班的第一次随堂测试。”
　　只见他走上讲台，用他洪亮的，极为有中气的声音不急不缓的说道。四班的同学们这才注意到，原来彭老大手中比之前来上课的时候多了一沓厚厚的试卷。
　　“我们班今天下午可能要拖堂，我们班数学老师过来说最后一节课要来搞个随堂测试，一节课的时间估计很难写完。”
　　“画画你们先过去吧，把店铺的名字发在群里就行，等会我跟秋秋自己过来。”一看数学老师这副接管自习课的架势，苏冷冷很清楚，这节自习课能不能准时下课都是问题，她只能在几个人的小群里说明了一下情况，还@了一下唐画。
　　“周五下午最后一节自习课考试？这考试时间选的也太阴间了吧？”看见苏冷冷发的消息，唐画差点没笑出声，四班的数学老师还真是让人无fxxk说。
　　“好，到时候我们先过去占位置。”唐画回复的很快，今天毕竟是周五，如果自己一行几个人动作不快点的话，估计到到了那家“牛腩煲”餐厅的时候不一定还能有位置。
　　上课铃声还没响呢，四班的同学就纷纷回到了班里，数学卷子也很快发了下来。那是一张标准的A3纸大小规格的试卷，题目与以往的期中期末考试数量一样，足有二十一道之多。
　　“难度好像还好，动作快的话应该可以在下课前写完。”林秋扫了两眼发下来的试卷，因为坐在第一排的缘故，她刻意压低了声音，对着坐在边上的苏冷冷说道。
　　“不好说，先做吧。”
　　苏冷冷倒是并不那么乐观，这张卷子上内容基本都是这个学期学的解析几何的相关内容，很多题目难度不大，思路也很清晰，但问题在于计算量会很大。
　　选择题的难度并不大，不到十分钟，十道选择题就告一段落，但填空题中却隐藏着不少的坑，苏冷冷刚看见的时候也险些跌入坑里。
　　“11.椭圆(x^2/m)+(y^2/3)的焦距为2，则m的值等于____”
　　“2c=c,c=1 b=根号3，a=2，所以m=4。”
　　苏冷冷的大脑飞速的运转着，这种简单的填空题几乎是看了一眼就分析出了结果，只是等她把结果填入试卷答题区时，她却忽然愣了一下，好像，有什么地方不太对？
　　也许是自己少想了一步？
　　对了，a不一定在x轴上啊，也可能在y轴上，这样的话a=根号3，b=根号2，m=2，所以这一题答案应该是2或者4。
　　等将填空题一一答完，苏冷冷统计了一下，这才发现这样若有似无的双答案陷阱居然在仅有五道的填空题中出现了三次之多。
　　“拜托，这只是随堂小测，没有必要吧？”少女暗自吐槽了一句，看了看时间，离下课还有三十分钟，也许还真的能在下课前交卷也说不定呢？
　　刚准备继续往下写，苏冷冷无意间瞥了一眼林秋的情况，林小秋的进度似乎比自己还要快一些，她甚至已经写完了第一道大题了，字迹居然还很工整？
　　又扫了一眼女孩的填空题部分，与自己的答案完全一致，她只觉得这就很离谱。
　　拜托，自己的速度明明已经很快了，甚至草稿纸上的字迹都乱七八糟的，为什么林小秋却偏偏能做到又快又好的？
　　不过一想想之前化学期末考试的时候，林某人好像四十分钟就交卷了，最后分也比自己高。好像，这回的速度一对比起来也不是那么离谱了。
　　抬头看了看黑板上方的挂钟，离考试时间还剩下最后十五分钟，自己只剩下最后一道大题和倒数第二道大题的一个小问了，估摸着还真有机会在下课铃敲响前交卷？
　　隐约听见一旁传来翻动试卷的声音，少女借着余光看了一眼，只见林秋放下了笔，翻动试卷已经开始检查了。也许是心有所感的缘故，林秋也恰好抬起头，两人的目光正好相遇。只见女孩指了指挂钟，似乎在说时间不多了。
　　“咚、咚、咚。”
　　没一会儿，下课铃准时的敲响，然而四班里的同学打算交卷的却仍然寥寥无几，绝大多数同学仍在试卷的大题上奋笔疾书着。
　　“写完的同学可以交卷了，没写完的同学我们给多二十分钟时间。”彭邦简单的巡视了一圈，从他巡视的结果看，绝大多数同学都基本上还有一道大题没有写完。
　　提前交卷这种事儿，往往只有有人带头之后，后续的人才会一个接着一个。正当两位少女犹豫着要不要第一个交卷的人时，小胖子居然第一个拿着自己的试卷走上了讲台。有人带了头，班里交卷的人也就多了起来。
　　……
　　“快看看画画她们在群里怎么说来着？”收拾好书包，走出教室，苏冷冷打开手机一看，这都要六点了，看起来动作得快一些了。
　　“店铺的名字叫做生记牛杂，看地址貌似要往公交站那边走，到那边的城中村里去。”林秋看着wechat群里的信息，如是说道。
　　“生记牛杂，我看看，新店貌似在高德地图上找不到具体的位置，问问画画她们俩边上有什么老餐厅之类的地标么？”
　　在导航地图app里搜索了半天，苏冷冷发现离她们最近的一家生记牛杂居然也有十几公里，那估摸着显然新店应该还没有被导航app收录才对。
　　“琳儿说边上还有一家电白鸭粥，我看了一下，在导航app上有噢。”林秋摇晃了一下自己的手机，笑着说道。
　　“电白鸭粥？我好像知道在哪，应该就在那边村子进去一点点，地铁站边上。”
　　“要不，我带路？”苏冷冷对电白鸭粥倒是有些印象。
　　“还是我来吧，我用导航好了，傻姐姐你等会路痴属性要是发作了，我们俩迷路了怎么办？”林秋有些警惕的看了一眼一旁跃跃欲试的少女，随即说道。
　　“诶，你这是什么眼神呀，就算迷路了不是还有手机导航嘛？算了，你带路吧。”苏冷冷没好气的说道。
　　即便有导航app，但两位少女还是找了大半天才找到地方，等到来到生记牛杂时，已经是晚上的六点半了，唐画和叶琳儿已经等了好一会儿了。
　　“怎么这么晚呀，不是听你们说下课没一会儿就交卷了嘛？”见着姗姗来迟的两人，唐画有些好奇的问道。
　　其实也不怪唐画好奇，毕竟从学校过来这里，正常情况下，最多也就只要十来分钟，可自家两个闺蜜愣是走了大半个小时才找到这里。
　　“这个问题呀，你得问某些带路的人咯，谁知道为什么就走错了路呢？”一听到这个问题，苏冷冷险些没忍住笑了出声。
　　“那，那哪里是走错路嘛？谁知道这附近有两家电白鸭粥，我导航的时候选错了，选到了另一家，结果走到了人家店门口找了半天也没找到边上生记牛杂。”
　　林秋有些郁闷，这自己前脚才吐槽自家小姐姐路痴呢，结果这报应就来到自己身上了。
　　可天地良心，谁知道这个小小的城中村里居然有两家电白鸭粥，还分别在这村子的两边？（真事/(ㄒoㄒ)/~~）
　　“你们还真不愧是姐妹俩，就连这路痴的毛病都一模一样的，果然不是一家人，不进一家门。”叶琳儿忍俊不禁的吐槽道。
　　“好啦，好啦，快把碗烫一下，去调酱料吧，刚好这锅也快开了。”唐画一边忍着笑，一边说道。
　　这家生记牛杂的室内店面其实并不大，室内的店面只有十张不到的桌子，更多的桌台摆放在室外，室外的部分倒是颇有几分大排档的味道。
　　室内和室外各有一张小的酱料台，能选的酱料并不多，仅有酱油、沙茶、辣酱、辣椒粉等寥寥几种，但也足以满足绝大多数人的口味。
　　对于任何与牛肉相关的火锅或者炖品，苏冷冷一贯喜欢沙茶混少量的辣酱，再拌一些蒜泥，
　　“锅开啦。”刚打完酱料回到位置上，几个女生点好的一大锅招牌香辣牛腩煲就开了锅，浓郁的牛腩香味搭配着萝卜的清香，不禁令人食欲大动。
　　“我来帮大家试试熟了没。”苏冷冷果断的动了筷子，只见一块带着些牛筋的牛腩被她轻易的夹起，沾了沾酱，然后送到了嘴边。
　　“味道还不错？而且这牛腩还蛮有嚼劲的，秋秋也试试。”少女点评着刚咽下去的牛腩，随即又夹了一块，沾了沾自己的蘸酱，送到了林秋的嘴边。
　　“张嘴，啊~”苏冷冷这番举动仿佛像是在哄小朋友一般。
　　见着这一幕，林秋没好气的白了少女一眼，似乎在说我可不吃这一套，但微微张开的小嘴确又好像有点口嫌体正直的味道。
　　“不给你吃！略略略~”少女似乎刻意的想要皮那么一下，愣是将已经到了林秋嘴边的牛腩夹了回来，甚至还故意的吐了吐舌头。
　　“姐姐故意的嘛？”林小秋浅色的唇微微撅起，俏脸上看起来有那么些委屈，就连声音也刻意的压的很低。
　　“哪，哪有，都，都是我不好啦。”尽管很清楚林小秋肯定有演戏的成分在这里，但苏冷冷却还是本能的有点点发慌。
　　毕竟，万一，如果，也许，要是自家女孩真的生气了怎么办？这波岂不是要白给了？
　　“哼，逗你的啦，啊~”女孩的小手轻轻的在苏冷冷的肩膀的敲了几下，然后甜甜一笑，小嘴微张，右手食指还刻意朝着小嘴指了指，一副等待投喂的模样。
　　“小坏蛋。”说着，苏冷冷又在锅里夹了一块牛腩，送进了女孩的小嘴里。
　　“啊喂，吃饭就吃饭，不要发狗粮啊，我们单身汪究竟做错了什么？”坐在情侣喵对面的单身汪们诉说着令闻者伤心，令见者流泪的抱怨。
　　“怎么？你们俩有什么意见嘛？”
　　“有意见可以提，我和秋秋都会虚心接受的，不过改不改就不好说啦。”苏冷冷一边夹了一块炸腐竹加进锅里，瞥了一眼正认真进食的女孩，笑着说道。
　　第一百二十三章 完


　　群60⑥7九3 40六
　　写了个长章节，想着一口气憋出来，写完，就没有分开发啦~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第138节 第一百二十四章 若相惜

　　第一百二十四章 若相惜
　　“诶，你们看，那边，靠着隔壁店那桌的是你们班的小胖子嘛？”唐画在餐厅室外的边上看见某些熟悉的身影，她主动的指了指坐在不远处的两男两女。
　　“还真是你们班的唐小胖子，边上那个女生是他女票吧，诶？他对面那个女生，好像是墨兰？”顺着唐画的指示望去，除了同班的唐维阳外，叶琳儿还发现另一个有些熟悉的身影。
　　“好像是，你们俩要去打个招呼嘛？”听见这话，苏冷冷也定睛了瞧了一下，坐在小胖子斜对面的女生还真是墨兰辛，于是对着唐画和叶琳儿两人说道。
　　“这家店刚好开业酬宾打折，有认识的同学也很正常呀。算啦，人家有约就不要打扰人家啦，不是说好了去逛街嘛？”唐画想了想，如是说道。
　　“那边村口就有地铁站，到西门步行街总共三个站，走吧。”悄悄的观察了一下林秋的表情，却并没有见着任何的异样。
　　……
　　西门步行街是南海市最繁华也是最早的商业街之一，青石板铸成的街道让人不经意间觉得这儿有一种历史的厚重感，据说西门步行街已经有超过三百年的历史了。
　　“秋秋帮我看一下，感觉好像有点小？”苏冷冷挑选了一件咖啡色的卫衣，对着全身镜简单对照了一下，似乎只能勉强遮住小腹？但苏冷冷也不知道自己估计的准不准。
　　“可能是有点小？毕竟苏苏身上不是还有一件校服嘛，要是换下来的话就刚刚好了，要不，苏苏去试衣间试一下？不过我还是觉得换m码的会好一些，我去帮你找m码的。”林秋简单的比照了一下，倒是觉得刚刚好，不过这种卫衣貌似宽松一点比较好看？苏冷冷这一百六十七公分的身高s码的确不太够。
　　“好，那我先去试衣间啦，秋秋记得等会拿衣服给我噢。”苏冷冷答应了一声，拿着衣服进了更衣室。
　　“小姐姐好，请问一下这套衣服有m码的么？我在这边没有翻到噢。”翻找了好一会儿，都没有找到合适的尺码的，林秋也不得不求助于一旁的店员小姐姐。
　　“m码的？好像有吧，我去后台仓库看一下，稍等。”店员小姐姐也没有在这些同款卫衣中找到苏冷冷想要的尺码，只得回到仓库里寻找。
　　“找到啦，诺，快拿给你朋友吧。”没一会儿，店员小姐姐就拎着一小袋没有开封的衣服走了出来。
　　“好看嘛？”没一会儿，换好了卫衣的苏冷冷就从试衣间走了出来，她照了照试衣间门口的全身镜，果然m码的卫衣就显得就宽松了不少。
　　“好看，要是是修身的款式就更好看了。”即便搭配的是藏青色的校服长裤，咖啡色的卫衣却仍然让人觉得妥帖极了，不禁令林秋发自内心的嘟囔道。说起来，自家小姐姐还真是天生的衣服架子，就是这衣服太宽松了一点，显不出苏某人的玲珑修长的身段。当然啦，隐藏在卫衣下的娇躯有多么丰腴软嫩，这种事儿也不足为外人道嘛，自己看看就好啦。
　　“那就这一套吧，我去换下来，小姐姐帮忙算一下价格，谢谢。”本就是自己看上的衣服，林小秋也觉得好看，自然也就这么定了下来。
　　“换季八折，原价三百零七，折后二百四十五，移动支付还是刷卡呢？”店员小姐姐快速的按动着手边的计算器，很快边给出了具体的价格。
　　“移动支付，谢谢。”林秋动作很快，苏冷冷前脚才进更衣室换衣服，她后脚便完成了付款。
　　过了好一会儿，苏冷冷拿着换下来的卫衣走了过来，她正准备付款呢，却见着人家店员小姐姐对她笑笑，还指了指站在商铺门口的少女，她立刻反应了过来，显然是林小秋已经帮她买好了单。
　　“苏苏衣服都买好了嘛？”
　　从一旁饰品店里出来，唐画找了半天，才注意到林秋一个人站在时装店门口，背对着店铺外的街道，她连忙走上前来，拍了拍女孩的肩膀。
　　“啊？是画画呀，你吓我一跳。”
　　低着头看手机的林秋肩膀被唐画那么轻轻一拍，身体的反应有些过度，险些没能维持住平衡。她连忙的进了一步，可脚下恰好又是门槛，这被门槛那么一绊，整个身体彻底失去了平衡，身体径直的扑进了一个温暖的怀抱之中。
　　“不好意思，不好意思。”林秋的人还没站起来，就立刻连声道起歉来。
　　等她缓过神来定睛一瞧，原来在自己前边抱住了自己的竟然是买好衣服出来的苏冷冷，而自己有些，不对,是充满着罪恶的小手不知道什么时候竟然靠在了少女挺翘的小屁股上。
　　“摸到哪儿啦？怎么就不好意思了呀，怎么那么不小心呀。”少女的俏脸上泛起玩味的笑意，换来的却是林某人羞红着脸的沉默。
　　“都买了些什么？”恰逢其时，叶琳儿刚好也姗姗来迟，她的手里提了不少小袋子，一副收获颇丰的模样。几个女孩聚在一起共同清点了一下战利品，似乎只有林秋还没有开张。
　　“秋秋没见到什么想买的东西嘛？”见着两手空空的林秋，就连苏冷冷也显得有些好奇，其实也已经逛了不少地方了，但女孩似乎都只是看看，兴趣寥寥。
　　逛了好一会儿，眼见着时间已经快九点了，几个女生约定好再逛一会儿就该回家了，回去的太晚只怕会被家里人总会啰嗦几句。
　　“那边是电玩反斗城吧？外面聚集了好多人啊，好像还在播放什么的比赛？”刚跟唐画两个人分道扬镳，两个女孩正打算从不远处的地铁站回家，还没走多远，就见着不远处的大屏幕正在播放着什么，吸引了不少逛街的游客驻足，只是似乎男性居多一些。
　　“我们过去看看嘛？”见着眼前有些热闹的场景，林秋显得有些意动，但似乎又不愿意说出口，还是苏冷冷无意间发现到了这一点，于是她主动的提议道。
　　“嗯。”林小秋点了点头，答应了一声。
　　刚走到电玩反斗城门口，林秋专门询问了一下周围的路人，这才知道，原来是这家电玩城被征用成了一个网络格斗游戏的全国大赛的现场。
　　“龙与地下城？这个游戏如今还有这么多人玩嘛？我还以为早就没有人继续玩这个游戏了呢。”林秋轻声说道。
　　“这是个什么游戏呀。”苏冷冷有些好奇，她玩过的网络游戏不多，只有什么英雄联盟，守望先锋，天涯明月刀什么的热门游戏，这种格斗类的游戏几乎连听都没听过。
　　“之前那本蛮火的《全职高手》记得嘛？里面的荣耀的原型就是这个游戏。”林秋也不知道该怎么跟苏冷冷解释这个陈旧而复杂的游戏，她想了想，总算是在自己脑海里找到了一个苏冷冷能理解的概念。
　　屏幕里左边的男人正操纵着一个女枪手的角色，目前的比分是零比二落后，女枪炮师的血量眼看着所剩无几，几乎被对面的男枪手再用技能刮蹭一下下这场比赛就要结束了。
　　“六冠王怕是到此为止了，今年连第一周都没能突破呀，说到底还是老了，都三十四岁的人了。”一旁观赛的男青年正与自己的同伴讨论着屏幕上正直播的比赛。
　　“那个女枪炮师好像要输了诶。”苏冷冷紧盯着大屏幕，虽然她几乎完全看不懂屏幕上两个选手的走位，技能等信息，甚至连职业都只是因为看过全职高手而一知半解。
　　但即便是她也能看出来，左边的女枪炮师显然已经到了山穷水尽，随时会崩盘的地步了。
　　“不会的，如果换作别人的话，也许这一局比赛就这么结束了，可他可是若相惜啊。”林秋看了一眼女枪炮师的那个ID，倒是还有两分乐观。
　　这世间的事儿也许真的就这么奇妙，林秋的话音刚落，男枪手便被女枪炮师找到了机会，一个膝撞后击飞之后接了一套连招，一个量子爆弹收尾愣了将还有七成血的男漫游直接带走，绝地翻盘。也许是绝地反击之后找到了感觉，女大枪居然连下三城，一鼓作气的让二追三拿下了比赛。
　　“庄明！庄明！庄明！”完成了堪称极限的让二追三之后，在场的观众丝毫没有吝啬自己的掌声与欢呼声。
　　“走吧，九点半了，该回家了，不然的话小姨又要唠叨啦。”趁着全场欢呼的功夫，林秋拉着苏冷冷穿过了人群，朝着地铁站走去。
　　……
　　“若相惜是刚刚坐在左边的那位职业选手庄明的游戏ID，也是他的妻子曾经的网名。”刚洗完澡，少女靠在床边，一旁的女孩正为她讲述着有关若相惜这个ID的故事。
　　“若相惜患了很严重的罕见疾病，需要通过长期的血液透析维持生命，当时是龙与地下城职业化风潮最兴盛的时期，为了有足够的钱能治好若相惜的病，作为当时知名玩家的庄明选择了成为职业玩家，通过比赛和代练的等渠道挣取妻子治病的钱。”
　　“在那不到两年的时间里，庄明连续夺得了国内好几次地区比赛的冠军，风头一时无二，为了给妻子凑足医药费，更是一年到头几乎没有任何休息的时间，业内称之为“铁人”。”
　　“可惜，很多时候金钱并非是万能的，好景不长，若相惜的疾病进一步加重、恶化，最终庄明还是没有能从病魔手中抢回自己的妻子的生命。”
　　“也许是庄明的妻子不愿意让庄明失去对生活的信心，也希望他能够获得更多的成就，临终之际，他的妻子对他说，她希望有朝一日能看见庄明拿下世界大赛-天王赛的冠军。”
　　“从那以后，它的游戏ID就改成了“若相惜”，后来，庄明总连续两次获得全国比赛的冠军，加上拿到的冠军，而后被人称之为六冠王。”
　　“可惜，事与愿违，在之后的两次世界大赛上，若相惜两次与冠军擦肩而过，失之交臂，一次输过了号称法师之神国内第一人吴仇，一次输给了韩国天才格斗家OEC。”
　　“没想到龙与地下城这游戏都已经十多年了，可若相惜这个ID却还在赛场上，也许庄明真的会用一生来兑现自己的承诺。”说到这里，林秋也有些感叹。
　　“庄明他，一定很爱他的妻子吧。”听完了若相惜这个ID由来的故事，苏冷冷抿着嘴，心里只觉得有些难过。
　　“秋秋，你说，为什么这世间的人和事儿总是这样，不像童话故事里那样，有一个圆满的结局呢？”苏冷冷的情绪似乎有些低落。
　　林秋知道，此时此刻的苏冷冷其实并不需要一个答案，她需要的是是来自自己的安慰，苏冷冷显然也在担心她和自己的未来。
　　沉默了一小会儿，林秋轻轻的哼唱起了一首歌，一首叫做童话的老歌。
　　“忘了有多久，再没听到你，对我说你，最爱的故事。”
　　“我想了很久，我开始慌了，是不是我又做错了什么。”
　　“你哭着对我说，童话里都是骗人的，我不可能，是你的王子。”
　　“也许你不会懂，从你说爱我以后，我的天空，星星都亮了。”
　　“我愿变成童话里，你爱的那个天使。张开双手，变成翅膀守护你。”
　　“你要相信，相信我们会像童话故事里，幸福和快乐是结局。”
　　甜甜软软的女声在苏冷冷的耳边回荡着，两位花季少女互相倚靠在床边，这也许就是最美好的风景。
　　“噫，秋秋哪里是什么王子呀？明明是公主好嘛~”
　　“怎么，沫沫姐姐嫌弃公主啦？那还不去找自己的王子去？”林秋白了一眼身旁的少女，一不小心就带上了一丝丝小情绪。
　　“王子？哪边凉快哪边呆着去，我就喜欢那种童话里那种柔柔弱弱的公主。”苏冷冷笑嘻嘻的说道，说着还主动的伸出小手，在林小秋的琼鼻上轻轻的刮了一下。
　　“那，说好啦，我们要像童话故事里，幸福和快乐是结局，拉钩。”说着，苏冷冷主动的伸出自己纤细的小拇指。
　　“嗯，说好了，幸福和快乐是结局。”林秋甜甜一笑，也伸出了自己的小拇指，主动的钩住了少女的手指。
　　这也许就是少女之间的承诺，看似幼稚，但却认真。
　　“我想要亲亲，好嘛？”过了好一会，苏冷冷温柔的搂着女孩的肩膀，在她耳边轻声说道。
　　“嗯。”女孩答应了一声，随即合上了双眼。
　　温热的唇互相碰触着，甜软的感觉蔓延开来，两条灵活的小舌悄然的交织在了一起，不断的探索着。
　　少女的吻总是格外的香甜。
　　良久，唇分。
　　第一百二十四章 完


　　群60⑥7九3 40六
　　二合一，不想拆成两章，拖了一下进度~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第139节 第一百二十五章 祭

　　“听说从下星期开始就每天晚上就要开始晚自习了呢，下午六点半开始一直到晚上九点半，一共三节。”
　　原定于周五下午最后一节自习被班主任迟春香占用来召开班会，只是这班会课还没正式开始呢，班里就开始传起关于晚自习的小道消息，也不知道是从哪儿传出来的风声。
　　“好像说，本来这个学期一开始高二年级就要开始晚修，但之前福海区的福海中学有同学因为晚修的事儿直接投诉到了市长热线，结果闹到市教育局去了。”
　　“于是本来高二高三都要进行的晚自习，这么一闹就只有高三年纪进行了，最近听说有些学校的老师因为升学率的事儿专门联名找了教育局那边，最后总算是放开了晚自习的事儿。”陈奕敏跟了一句。
　　“本来还以为我们这一届高二不需要晚自习的呢，以后果然也要九点半放学了嘛？”
　　黄湘辰也有些抱怨，因为部分老旧宿舍之前返修重建的缘故，学校现在并没有为所有同学提供住宿。可对于家住的有些远没有住校的学生来说，如果九点半才放学的话等到家都十点半了，而且一旦有些事儿，还未必赶得上末班的公交车。
　　“应该会有调整的吧？也许住的远的同学晚修会提前下课。”几个相熟的女生你一言我一语。
　　“铃、铃、铃”敲响的上课铃中止了女孩们的讨论。
　　“同学们好，下面我们准备召开我们班本学期的第二次班会。”上课的铃声刚一敲响，早已经在班级里观察了好一阵子的迟春香就走上了讲台。
　　“今天的班会主要有两件事儿要宣布一下，一是从下周开始，高二年纪的同学恢复晚修，晚修时间从下午的六点四十到九点二十，总共三节课，每节课中间有二十分钟休息时间。”
　　“其中第一节课一般会有你们的科任老师老师来做相关的答疑，上课没有听明白的知识点可以晚修的时候专门找老师答疑。”
　　“另外家里住的远的同学可以跟我报备一下情况，住的比较远的同学可以提前半节晚修下课，因为学校外边的住宿确实也不太安全，学校原则性不希望同学们在学校不远的城中村里租房。”
　　“第二件事，本学期开始，体育课的数量将有所调整，之前定下来的是每周三节体育课，现在调整为每周两节，以后周四下午的体育课改成自习，会根据不同课程的进度灵活安排老师。”
　　迟春香不急不慢的宣布着这两个让同学们甚至有些哀嚎的决定，虽说同学们对学校的这些决定并非不能理解，但抱怨总归是少不了的。
　　“别抱怨啦，同学们该知足了，要换到几年前，从高二开始周六也得上课，也亏得是近些年教育改革，市里统一规范周六不上课。”
　　迟春香扫了一眼有两分悬念的班级，淡淡说道。不过也确实如此，自从前些年教育改革之后，南海沪海几个重点省市就连高三也是一周五天课，着实羡煞了不少其他城市的同学。
　　（备注：上海高三的确是五天课x）
　　“对了，苏苏明天有安排嘛？”刚下课，才收拾好书包，还没等走出教室的门呢，林秋连忙拉了拉少女的袖口，轻声问道。
　　“诶，秋秋有事儿嘛？好像画画有问明天要不要去唱k，她好像弄了一张纯K的储值会员卡。不过，我还没做决定噢。”苏冷冷微微一愣，随即笑着说道。
　　“有安排呀？那就这样好啦。”
　　虽说少女说自己还没有做下决定，但林小秋知道，苏冷冷纯粹只是为了自己才这么讲，如果自己有想法的话，少女大概率会鸽掉自家闺蜜吧。
　　“秋秋有其他的想法嘛？有的话直接说出来就好啦。”苏冷冷倒是觉得林小秋似乎有着自己的一些想法。
　　“没有啦，就是我这两天想回一趟家，然后去看望一下老爹，明天就满一年了，总归不是很吉利啦，所以才想问问苏苏要不要跟我一起，有安排的话就算啦，我一个人去就好啦。”沉默了一小会，林秋轻声说道。苏冷冷这才反应过来，难怪这几天女孩的情绪一直不高，自己还以为是亲戚来了，原来已经到了林烨一周年的忌日了呢。
　　“当然有空啦，明天我们俩一起回去吧，再说，我难道不该陪你去嘛？”说着，苏冷冷悄然的牵住了女孩的纤细而白嫩的小手。
　　“不要脸，你又不是我什么人，为什么就应该陪我去啦。”得到了少女答复的林小秋倒是开始有些傲娇了起来，只见她没好气的白了少女一眼，低声轻语。
　　“秋秋是不是有点一点口、嫌、体、正、直呀。”苏冷冷刻意的贴近到了女孩的耳边，有些作死的吐槽道。只是换来的确是女孩在她腰间软肉上的一击重掐。
　　……
　　“爸，妈，我回来啦。”女孩推开了那扇厚实的木门，领着少女走进了这幢有些日子没有住人的小楼，因为门窗紧锁的缘故，客厅里几乎没有任何的积灰。
　　“对了，老妈，我把苏苏带回来了噢。”林秋从自己的小口袋中翻出了一把小钥匙，轻轻打开了小楼一层的房间门，领着少女走了进去。
　　刚一进入这个房间，苏冷冷就觉得这个房间的主人一定有一颗甜甜的少女心，房间的整体氛围成浅粉色，就连被子和枕头都带着可爱的卡通图案，给人一种粉粉嫩嫩的感觉。
　　一侧的墙壁上有一副几乎算得上等身的婚纱照，几乎占据了墙整面墙的绝大部分，照片中的女人穿着纯白色婚纱，如同从天而降的天使。
　　女人的脸上挂着一抹甜甜的笑容，那是由心而发的，无法作伪的，足以融化任何人的笑容，女人穿着一双水晶般高跟鞋却还刻意的踮着脚，看起来跟身旁西装革履的男人差不多高。
　　这个男人苏冷冷是认识的，正是林秋的父亲，只见他温柔的注视着的一旁的女人，脸上的宠溺都要快溢出来了。
　　“这，这是阿姨嘛？好漂亮呀。”
　　苏冷冷发自内心的感叹，她看了看照片，又看了看林秋，苏冷冷只觉得照片中女人与林秋有八九分的相似，她立刻就猜到了这个女人的身份。
　　“对呀，这就是我妈妈，好看吧。”林秋点了点头，话语与神色之中都带着浓浓的骄傲。
　　“看叔叔这表情，好温柔啊，叔叔一定很喜欢很喜欢阿姨吧？”
　　“嗯，老爹甚至在妈妈的房间里都不会大声说话的，我记得小的时候吧，有一次，我记得我做错了事惹老爹的生气了，又怕他骂我，我就悄悄躲进了这个房间，老爹当时进来的时候，一见到妈妈的照片，立刻就没有继续发火了，连声音都温柔了呢。”女孩笑着讲起了自己的一些往事。
　　“说起来，傻姐姐，其实如果不是那天你跟小姨摊牌了话，我还真的以为我们两个人，真的就到此为止了。之前过年回来的时候，我还因为这件事儿差点在妈妈面前差点哭鼻子了呢。”
　　“妈，过年我回来的时候秋秋跟你说，我有了喜欢的人噢，今天我把她带回来啦。”
　　“虽然我知道你和老爹一定会批评我早恋啦，不过，我肯定虚心接受，坚决不改，老妈你了解我的啦。”女孩的俏脸笑嘻嘻的说道，说着说着，还忽然拉起了苏冷冷的小手。
　　“小姨妈好，我叫苏冷冷，您叫我沫沫就好啦，听妈妈说在很小的时候，您曾经见过我呢，不过自我有记忆以来，这还是第一次拜访您呢。”
　　“那个，以后我会帮您和叔叔好好照顾秋秋，您也不用担心，我发誓，我一定会为她带来幸福。”十指扣住女孩的小手，尽管话语中有些忐忑，但苏冷冷的眼神与语气却出奇的郑重。
　　“对了，妈，我跟你说，沫沫姐姐这个坏家伙一天到晚总是想着欺负我。”
　　“我哪有！秋秋你不要当着阿姨的面乱说好不好，人家还要形象的啦，再说那哪里是欺负你嘛？讲道理嘛。”苏冷冷无力的反驳着。
　　“好啦，好啦，不打扰老妈啦，妈早点休息噢，我带着沫沫姐姐去跟爸爸说说话。”林秋瞥了少女一眼，其中的意味有些倒是有些难明。
　　……
　　林秋的父亲和母亲一样，最终选择了海葬，因此并没有墓地能供林秋祭奠。
　　她只能学着老辈人的习俗，拎着一叠买好的黄纸，来到家门口的不远处的路边，在路口的人行道上用粉笔画了一个大大的圈，并且在圈里的地面上写上了林烨的名字，传说这样做可以将已故家人的亡魂就能听见自己说的话，也能拿到自己烧的纸钱。
　　苏冷冷蹲在边上帮着忙，没一会儿，圈的中心就点着了火，一张张的黄纸逐渐化为了灰烬，又随着海风飘向了远方。
　　“老爹，已经一年啦，不知道为什么，还总是时不时想起你。虽然你在我的记忆里总是很忙，陪我的时间也很少，但我觉得，您在我心里已经是一个很合格的父亲了。”
　　“喏，沫沫，苏叔叔的女儿，老爹你见过的啦，听说小时候沫沫还被你吓哭过呢。”
　　“我记得你曾经说过，以后等有了喜欢的人，就先带去见妈妈，然后再带过来见你，喏，就是她啦。”
　　“你是不是要问，为什么带了个女孩子回来？哼哼，不准问，反正你也从来都不管我，我就是喜欢女生怎么啦，略略略。”说着说着，女孩的眼眶逐渐泛红，但语气却显得很平静。
　　“你倒是说我两句呀，臭老爹，你回来呀。”
　　“你回来呀！”
　　“我好想你。”最终，女孩紧绷着的弦还是断了开来，泪水如同雨滴一般不断的流淌而出，她本来不想在父亲的面前表现的那么脆弱，但最终还是没能坚持住。
　　“叔叔如果在的话，一定不愿意看着秋秋这么难过的。”苏冷冷温柔的搂住女孩，一边轻拍着她的背后，一边安慰着，尽管苏冷冷知道，这样的安慰并不能让女孩的悲伤就此平息。
　　“好啦好啦，再哭就变成小花猫啦，不好看啦。”
　　我哭了嘛？你看见了嘛？”哭了好一会儿，林秋总算是平静了下来。
　　“没有，没有，这样总行吧。”苏冷冷好笑的望着自家这掩耳盗铃的小姐姐，半妥协的说道。
　　地面上的纸钱缓缓燃成了灰烬，等到所有的火星都熄灭了，红着眼睛的女孩借了个扫帚，简单清扫了一下。
　　“走吧，姐姐，我们回家吧。”女孩叹了叹气，随即说道。
　　“嗯。”
　　第一百二十五章


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第140节 第一百二十六章 雨天（1）

　　“诶，秋秋，昨天晚上天气预报是不是说了台风周一才来啊？”
　　“可我怎么看这个天色阴阴沉沉的，好像不太对呀，可别等会还没下车就下雨了吧。”
　　苏冷冷望着越发阴沉的天色，似乎有点点担心，只是这才下午三点，本该是艳阳高照的天气，天色却显得阴阴沉沉，一副随时可能下雨的模样。
　　“嗯，昨天晚上看天气预报说台风后天白天才来，不过台风来之前一般都会有一点影响吧，再加上又是是海边。”林秋才解释了两句，339路公交车便出现在了视线之中。
　　“还好上车了，不然就要淋成落汤鸡了呢。”才刚上车，窗外就淅淅沥沥的下起雨来，雨势似乎还有逐渐增大的趋势，因为在海边的缘故，隐约还能听见风刮过产生的呼呼声。
　　“怎么会，我出门的时候在包包里塞了一把小的遮阳伞啦，就算下雨了也不用太担心。”林秋似乎早有准备，没一会儿，就从自己的小挎包中找出一把小伞。
　　“诶，早上都没太阳，秋秋居然出门还是带了伞嘛？”苏冷冷只是略微有点点讶异，毕竟自家姑娘就算是今天是没太阳不下雨也一定会在书包的角落里放一把伞以备不时之需。
　　“不过话说回来，要是后天台风才到的话，那岂不是周一就不用上课了，不等于放了个小长假嘛？”这样一想想，苏冷冷倒反而有些高兴起来了。
　　“话是这么说啦，我猜几个科任老师早就预料到了周一可能放假的情况，要不然迟老师也不好说让我们这这个周末少到处走动注意安全，而且作业还布置了那么多。”
　　“嘻嘻，能放一天是一天啦。”苏冷冷甜甜一笑，随即又开始犯起困来，上车没一会儿就犯困是她的老习惯了。
　　“睡吧，等到了我叫你。”说着，林秋微微侧了一下自己的肩膀，这样能让少女靠的更舒服一些。
　　“秋秋最好啦！”少女将林秋纤细的手臂搂在怀里，动作迅捷的在女孩的侧脸上亲了一口，因为坐在最后一排的缘故，就算动作有些大胆，但苏冷冷也不担心有人看见。
　　“讨厌，车上还有其他人的，又不是在家里。”
　　虽然苏冷冷的动作很快，而且也只是一触即分，但林秋的俏脸上却仍然泛起了明显的红晕。只是她也不想想，如果是在家里的话，苏冷冷哪会那么轻易就放过她呢？最少也要亲到她满脸绯红为止吧？
　　公交车才开了两个站，女孩就隐约听见了苏冷冷平稳而有节奏的呼吸声，她注视着少女那明艳的足以让任何人心动的俏脸，又环顾了一下四周，发现就连售票员都不在这附近，小心翼翼的在少女的红唇上的轻轻的啄了一下。
　　“傻姐姐，带你见过妈妈之后，你就是我的人啦，以后要对我好，不准欺负我，听见没有。”女孩在睡美人的耳边轻声呢喃道。
　　回家的车程总共有二十一个站，几乎相当于339路公交车的全程，这车开了一小会儿，林秋也有些犯起困来，但她有些担心，万一自己也睡着了，等会万一坐过站怎么办？
　　林秋决定趁着没事儿的时候刷刷微博，这样的话不会让自己太困，只是“不经意间”又刷到了几个好看的coser，说起来，自己是不是有几天没有营业了？
　　“系统自动转发”忽然间刷到了一组好看的少女写真，林秋果断的点击了转发，并配上她一贯习惯的文字。
　　“爷青结！lsp终于知道什么才是正业了！”刚转发的微博才发出去还没有五分钟，林秋的无良粉丝们便纷纷的贴上了他们的评论。
　　“你们有问题，难道我的正业就是ghs嘛？”林秋没好气的截了个评论的图，发到到自己的企鹅粉丝群里，还配上了文字。
　　“难道不是嘛？您对自己的正业是什么没有AC数嘛？”管理员秋名山飞车很快的回了一句，随之而来的就是群友们的一列队形与+1，不禁令林秋多少有些郁闷。
　　“lsp这是交完公粮了嘛？这么有空，大白天就开始自动转发啦？”群内的知名群友只手遮天问了一句。
　　看着这个ID，林秋不禁有些莞尔，这位可是群内知名渣男，据群友们说祸害过好几位女生（误）。
　　当然真实的情况实际是谈了好几任女票，似乎最终都因为各种非感情的原因而没能走到最后，不过因为感情上的经验比较丰富所以被群友冠名渣男。
　　“诶，带女票出去有事，这不人家刚睡着，才有空嘛，刚好刷一下微博。”林秋连忙回了一句，这要是真沉默了，怕不是回头要被群友误会成真的了。
　　“是上次那个好看的小姐姐嘛！再来点，GKD！”有些狗群友对上回林秋之前去沪海时发的闪照还有些印象，公然在群里带起了节奏。
　　“没有快滚，再问打死你。”林秋没好气的回了一句，拜托，上回那可是自己偷拍的好吧，后来那张照片还被某只馋嘴小花猫发现了，闹得自己有些小尴尬。
　　“来一张嘛！”没见过的群友们也开始带起了节奏。闹了好一会，见着群友们也开始聊别的话题了，林秋悄然退出了群聊。
　　窗外的站牌因为越发增大的雨势而看不清楚，但好在广播中刚刚播报了到站信息，对着头顶上的线路信息比对了一下，林秋发现离她们俩下车只剩三站路了，林秋决定先叫醒某只抱着自己手臂的，口水将自己的衬衣都打湿了的，还在睡梦中的小懒猪。
　　“快要到站了，傻姐姐该起来啦。”林秋轻轻摇动着身边熟睡的少女，但少女的梦境似乎格外的美妙，以至于林秋摇了半天也没能摇醒她。
　　歪着脑袋想了想，林秋想到了另外一种叫醒苏冷冷的办法，只见她伸出小手，一只手微微捏住苏冷冷的白嫩的小鼻子，另一只手则温柔的按住了她的柔软的唇瓣。
　　这个半捉弄式的唤醒的方法果然奏效，不过一两秒的时间，无法呼吸的少女立刻醒转了过来，她睁开有些朦胧的睡眼，有些发愣的望着近在眼前的林秋。
　　“傻姐姐，马上就要到站啦，你这个样子搂着我，我又没办法背你下车，不过鉴于某些人睡得跟小猪一样，我只能用一些特殊的小办法叫醒你啦。”见着少女总算醒了过来，林秋松了口气，有些俏皮的吐槽着看起来还没睡醒的少女。
　　“我真的睡得那么死嘛？我感觉好像没睡多久呀。”过了好一会儿，苏冷冷总算是回过了神来。
　　“滨海中到了，请各位乘客有序从后门下车。”339路公交车的提示音缓缓响起，这是个苏冷冷熟悉的车站，她知道，下个公交站就是女孩们下车的地方了。
　　刚一下车，雨点有些急促的打在林秋的身上，她迅速的撑开了自己的遮阳伞，尽量的将自己和苏冷冷的身体遮挡在伞下。
　　“我们俩得走快点，这把伞有点小，很难完全遮住我们两个人。”为了尽量让苏冷冷不淋雨，林秋微微的调整了伞的位置，以至于自己的小半个右肩几乎暴露在雨中。
　　“嗯。”苏冷冷答应了一声，动作也逐渐的加快了起来。
　　第一百二十六章 完


　　群60⑥7九3 40六
　　最近时间不太够，所以拖累一下更新的速度，十分抱歉~
　　目前主要是两件事儿
　　1.手边的paper比较挣扎，改了好多轮，但应该快搞完了，应该这两周就结束然后投稿~
　　2.之前比较冲动，做了一些决定，导致现在要开始为自己的决定负责hhhhh（自作自受x）~
　　3.最近稍微有点卡文，主要是节奏上，我会尽快调整的~
　　周一我尽量更新~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第141节 第一百二十七章 雨天（2）

　　“总算要到家了。”眼见着自家小区在望，两位少女总算是松了一口气，手中的这把遮阳伞用来遮雨说到底还是有些小了，以至于林秋的大半个身子几乎被雨水湿透了。
　　苏冷冷这边因为撑伞的女孩刻意照顾的缘故，相比之下倒是好了不少，只有袖子一边沾湿的有些厉害。至于鞋袜？那就更不用提了，不论是谁的，早就如同是泡在水里的一般了。
　　“快点回去洗澡吧，换身衣服，这衣服粘在身上让人不太舒服。”刚钻进小区的地下停车场，林秋连忙吐槽了一句，打湿的衣服似乎完全的粘在了她身体上，令她有些难受。
　　“其实，秋秋不用那么照顾我的啦。”
　　撇了一眼女孩的身上几乎完全被雨势打湿的衬衣，又看了看自己的仅仅沾湿的小半个左边袖子，苏冷冷似乎明白了什么。
　　“姐姐这两天不是不太舒服嘛？最好就不要淋雨啦，不然等会肚子疼起来就不好办啦。”林秋抖了抖自己小伞上的水，笑着说道。
　　“嘻嘻，秋秋是人家肚子里的蛔虫嘛？连人家哪天舒不舒服都知道那么清楚呀？”似笑非笑的瞧了一眼身旁的女孩，苏冷冷的言语显得颇为玩味。
　　“不要自作多情好不好？我是担心某人万一这几天感冒了，等会肚子又跟着疼起来，在床上翻来覆去的，还得麻烦我和小姨来照顾你。”林秋白了一眼身旁的少女，随即说道。
　　“好好好，是人家自作多情，不是我们林秋小姐关心人家。”苏冷冷笑嘻嘻的回了一句，自家女孩偶尔使使刀子嘴豆腐心的小性子她清楚的不能再清楚了。
　　“好啦，快去洗澡吧，衣服我来帮你拿。”刚到家，还没等苏冷冷休息上一会儿呢，林秋就半催半赶着苏冷冷进了浴室。
　　少女的睡衣随意的摆放在她的床上，某位小懒虫早上起来的时候睡的被子甚至都没有叠好，林秋拿了起来，放在鼻尖嗅了嗅，随即在衣柜里找了套新的睡衣出来。
　　“我进来了噢。”
　　才敲了两下浴室的门，林秋就等到了苏冷冷的回应。
　　刚走进浴室，女孩就发现浴室里暖气灯全部都被打开了，温热水汽四处弥漫着。
　　“衣服我放哪儿？水池边上的柜子还是里边？”
　　因为洗手间与浴室隔着一扇白色推拉门的缘故，林秋并没有见着正在洗浴的少女。
　　“噢，放外边就好，我很快就好啦，秋秋也快去冲洗一下吧，我看秋秋的衣服都湿透了。”尽管浴室里充斥淋雨的水声，但少女的声音却仍旧清晰可闻。
　　“我知道啦。”林秋简单的答应了一声，收拾了一下换洗的衣服，也走进了隔壁房间的浴室中。
　　……
　　“怎么连水都不擦干一点就出来啦？”林秋刚从浴室出来，就发现倚靠在沙发上的少女连身上的水都没有擦干净，她手臂上还沾着水，粉色的睡衣上都有部分被水沾湿的痕迹。
　　“我擦干了好吧，就是不那么仔细嘛，好啦，来，秋秋。”苏冷冷拍了拍自己边上空着的位置，示意着让林秋坐了过来。
　　林秋这才刚坐下呢，一双白皙却看起来就不怎么老实的手就环住了她纤细的腰肢，不过她倒也没有抵抗，仍由少女轻轻的搂着，毕竟这两天就算某人有贼心也不太敢做些什么。
　　“看驱魔人么？我上个星期的时候有订阅，最近有更新诶。”少女手中的遥控器摆弄着电视中播放的画面，她正在网络平台上翻找着自己想要看的电视节目。
　　“诶，沫沫姐姐你总看那些恐怖类型的影片，就不怕晚上睡不着么？”林秋对此倒是颇感好奇，她每每看完那些涉及灵异的恐怖美剧或者电影之后，在夜里总是害怕的缩进被子里，
　　“会呀，不过看得多就好啦，而且驱魔人这片子不怎么恐怖啦，没那么多看起来就让人毛骨悚然的场景，比较多的讲的还是人性吧。”苏冷冷笑了笑，简单的解释了几句。
　　“姐姐你看吧，我靠在沙发上躺一会，稍微有点困。”说着，女孩从沙发的角落拉了个抱枕，打算当成枕头垫在脑袋下边。
　　“要不要靠在我腿上睡，抱枕那么厚，垫着可不舒服噢。”苏冷冷提了一个看起来很诱人的建议，林秋思索了片刻，觉得这建议确实不错。
　　才刚躺上去，林秋就发现，原来苏冷冷的大腿只是外表看起来纤细修长，但躺的时候感觉却还是肉乎乎的，柔若无骨这个形容词大概就是用在这个地方的吧？
　　还没等林秋闭上眼睛呢，她却忽然注意到了一个小小的问题，她刚刚给苏冷冷拿的是一套浅粉色开衫的睡衣，夏天的睡衣本就不会有多厚。再加上苏某人也不知是有意还是无意的没有将全部的扣子一一扣上，这就使得她此刻侧卧着的这个角度恰好能隐约看见少女丰满的雪峰，甚至能朦朦胧胧的瞥见峰顶的那一颗小樱桃。
　　“好白，好大。”林秋心中暗自感叹，自家小姐姐这个身材确实没得说，她甚至有点点要要“动手动脚”的小念头了。
　　这等美色当前，本来还有几分倦意的林某人一下子可就不困了，她稍微有些纠结，到底要不要告诉自家小姐姐这件事呢？还是说，就这么继续悄悄的盯着，做个lsp？
　　“那个，姐姐的扣子没有扣上噢。”犹豫了好一会，尽管四下仅有她们两个人，但林秋还是刻意的压低了声音。
　　“嗯？秋秋说什么呢？我没听清楚。”正沉浸在美剧中的苏冷冷一时间甚至没有反应过来，她低下脑袋来，直勾勾的注视着女孩的眼睛。
　　“我说，姐姐的衣服的扣子没有扣好。”被少女这么一瞧，林秋的俏脸一下子红了起来，但她还是鼓起勇气复述了一遍。
　　“那，秋秋看见了什么呢？”苏冷冷并没有丝毫因为可能走光而产生的羞涩，反而还有些大胆的反问了林秋一句。
　　“什，什么都没看见。”林秋支支吾吾的回答道，拜托，这种题目明显就是送命题好嘛？实话实说肯定最后要被自家小姐姐好一顿折腾了，虽说自己并不抗拒，但总感觉好受啊。
　　“噢，没看见嘛？那想不想，摸摸看？”少女的俏脸上挂起一模若有似无的坏笑，让林某人没来由的有些心虚。
　　“想。”虽然总觉得苏小冷的话里带着陷阱，但身为lsp的林某人还是极为诚实了点了点头。
　　“嘻嘻，小色狼这不就老实招供了嘛？”少女俏脸上的坏笑越发的明显了，一副抓住了女孩把柄的模样。
　　“哼，都是套路，满满的都是套路。”女孩没好气的抱怨了一句，脸上的表情显得有些失落。
　　“诶，套路才能得人心嘛，再说，人家也没有说过说话不算嘛。”见着女孩一副失落的模样，少女将小脑袋凑到了女孩的耳边，轻声说道。
　　“噫，姐姐的意思是，说话算话咯。”女孩像是在小心翼翼的试探着什么。
　　“我有说话不算过嘛？”少女反问了一句。
　　苏冷冷的话语如同什么许可一般，只见林秋的小腿借着沙发扶手一发力，手臂随即也跟着发力，动作迅捷的将猝不及防的苏冷冷压在了软软的沙发上。
　　……
　　“呼，呼”少女轻微的喘息着，俏脸上余韵久久不散，她瞧着自己身边的，正在仔细的帮自己擦拭身体的女孩，甜甜一笑。
　　“秋秋就是小色狼。”
　　“怎么啦，姐姐不喜欢嘛？可是刚刚明明还喜欢的紧呢。”
　　“此一时，彼一时嘛。”
　　“哼哼。”林秋意味深长的看了少女一眼。
　　窗外的雨势丝毫没有变小的痕迹，台风即将到来，而两位少女的周末还有整整两天呢。
　　第一百二十七章 完


　　群60⑥7九3 40六
　　有一小部分相关讨论见书友群噢~
　　群号：479381355
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第142节 第一百二十八章 雨天（3）

　　“傻姐姐，肚子还疼不疼了？”刚从厨房出来的林秋手中还端着一碗热乎乎的姜茶，沙发前的桌面上还摆着一小板她刚在家里翻出来的布洛芬。
　　“休息了一会儿，我感觉好多啦，秋秋别那么忙啦。”
　　苏冷冷半躺着倚在沙发的一角，瞧着正为自己忙来忙去的女孩，只觉得自己心里暖呼呼的，就连隐隐作痛的小腹都好了不少。
　　“都怪我，明明知道姐姐在生理期，还是没忍住动手动脚的。”
　　林秋颇有些自责，她觉得少女这生理期末期没来由的痛经跟自己脱不了干系。
　　毕竟自己才刚为苏冷冷清理完身子，换下弄脏了的小裤子和卫生巾，她的小腹处就开始疼了起来，这种事儿就算说跟自己没有关系也没人相信吧？再说她林秋可不是拔x无情的人，不是嘛？
　　“这跟秋秋有什么关系啦，再说，就算着凉也不会有那么快的啦，可能是昨天晚上睡觉的时候没盖好被子吧。”见着女孩一副自责的模样，苏冷冷连忙解释了两句。
　　“嗯，姐姐快喝点热姜茶，再吃两粒布洛芬，等会就不疼了。”女孩答应了一声，随即将手中的热茶递了过去。
　　“唔，好烫，好辣，秋秋这里面加的姜是不是太多了。”苏冷冷才尝了一口，就觉得这比她之前喝过红糖姜茶都要辣一些。
　　“没有啦，我专门挑了一块老姜，所以比较辣一点，不过老姜煮出来姜茶一般效果会比较好噢。”林秋摇了摇头，随即解释道。
　　先服用了布洛芬，而后又喝了一小碗的姜茶。
　　没过多久，苏冷冷只觉得身体暖洋洋的，也许是布洛芬逐渐起效的缘故，疼痛的感觉也缓缓的随之消失。
　　眼见着自家小姐姐本来有些紧皱的眉头完全舒展了开来，一直有些担心的林秋也总算放下了心来。
　　因为祭奠父亲的缘故，林秋今天起的格外早，而从大早上就起来直到现在都没有合眼过片刻，本来打算在沙发上躺一下，却又经历了刚刚一系列的事儿。
　　到了这会儿，女孩终于还是有些犯困了。她侧了侧身子，小脑袋靠在一边的沙发扶手上，才合上双眼没有一会儿，意识就逐渐的模糊起来。
　　等林秋醒过来的时候，发现自己的身上不知什么时候多了一层小毯子，脑袋下面也垫了一个小小的，印着粉色兔子图案的小枕头。
　　“醒啦？老妈回来了，在做饭啦，看你睡着了我就没叫你起来。”女孩才翻动了一下身体，就被刚巧从厨房里出来的瞧了个正着。
　　“嗯，怎么也不早点叫我，这都马上要七点了，睡这么久，怕是晚上睡不着啦。”女孩揉了揉自己惺忪的睡眼，瞥了一眼挂在沙发后正上面墙壁上的挂钟，随即说道
　　“这不是好久都没见着你睡得这么甜啦，想让你多睡一会嘛，再说秋秋睡着的样子还蛮可爱的嘛。”少女轻轻捏了捏林秋的小鼻子，笑嘻嘻的说着。
　　“知道你是为我好啦，我收拾一下，然后去厨房帮忙，对了小西瓜的猫砂今天换了嘛？”女孩简单的收拾了一下自己刚睡过的沙发，将盖在身上小毯子收了起来。
　　“你睡着的时候我换过啦，不过小西瓜也真是的，到了现在还时不时的尿在外边，今天居然又尿在外边了，等会还得专门去拖一下那个地方。”苏冷冷显然对小西瓜没有什么好气。
　　……
　　林妩正一件件的清洗着家庭成员的内衣物，作为医生的她因为担心可能产生的一些交叉感染的缘故，这些贴身的衣物她几乎从不使用洗衣机进行自动的洗涤。
　　“沫沫，你今天什么情况呀，我看前两天不是还好嘛？按理来说今天应该是最后一天了吧？怎么还换了两条小裤子啊？”林妩有些好奇对着正在客厅里逗猫的少女问了一句。
　　“噗嗤。”听见自家小姨的这个问题，抱着猫的女孩会心一笑，可见着自家小姐姐一副左右为难又不知道怎么回答的模样，她又觉得自己似乎不该笑。
　　“啊？那个，我今天跟秋秋拜祭了一下林叔，回来的时候雨下的很大，衣服湿的比较多，就洗了个澡然然后换掉了。”
　　“后来又觉得不太舒服，就又洗了一回澡，又忘了已经换过内衣裤了，于是就又换了一套。”颇有些尴尬的苏冷冷只得找了个借口解释了两句，至于林妩信不信那就是另一回事了。
　　“笑什么笑？还不都怪你！”
　　少女白了一眼一旁忍笑的林秋，随即用力的在她腰间的嫩肉上拧了一记，至于谁才是罪魁祸首，某些人自己心里没有一点AC数么？
　　“干嘛呀，我在逗小西瓜，哪有笑你啦？”林秋轻轻拍开苏冷冷的小手，低声问了一句。
　　“哼，不打自招，我有说你在笑我嘛？我只是说你在笑！一下子露馅了吧？”苏冷冷似笑非笑的看了林秋一眼，随即说道。
　　“诶，可是笑都笑了，姐姐又能拿我怎么着呀？”林秋倒也一点不恼，还刻意的摆出“我就这样了，你能拿我怎么样”的流氓模样，不禁令苏冷冷有些气结。
　　“好啦，姐姐别闹啦，我去吹一下头发，有点困了，明天还得把发的卷子写完呢。”说着，女孩将怀中的小猫抱进了它的小窝里。
　　“喵呜、喵呜”脱离了女孩温暖怀抱的小西瓜似乎有些恋恋不舍，小眼睛还时不时的对着女孩眨巴眨巴，一副试图撒娇的模样。
　　……
　　窗外的雨势似乎逐渐有些减弱，不过这也只是台风来临前征兆。
　　“傻姐姐，你知道嘛？其实上回秋游的时候，我就想带你去见妈妈啦。”
　　靠在床边的女孩仔细的梳理着苏冷冷那及腰却几乎没有任何分叉的长发，丝丝缕缕的奶香味儿弥漫在她的鼻间，令女孩有些迷醉。
　　“诶，那个时候我问你，什么时候带我进去看看，你不是说到时候再说嘛？然后又说没找到钥匙来着。”苏冷冷清晰的记着那个夜里发生的每一幕，双方的每一句对白。
　　“那个时候是骗你的啦，谁知道你是什么心思呀，万一是我会错意了怎么办？我也担心我们根本就走不到今天这一步啦。”
　　“咦，去见阿姨是有什么特殊的意义嘛？”苏冷冷颇有些疑惑，她隐隐能感觉到那个意思，但女孩不说她也不好妄加揣测。
　　“当然有啦，老爹在的时候曾经跟我说过，他说，如果有一天真的遇上自己喜欢的人，在正式确立关系之前，要把人带回去见见他和妈妈，然后才允许我们在一起啦。再说，谈恋爱哪有不见双方家长的呀。”
　　“那叔叔阿姨知道林秋同学小小年纪就早恋的事儿嘛？”
　　苏冷冷刻意装出一副老大人的腔调，只是话没说完自己都忍不住笑了起来。
　　“可，跟女生谈恋爱并不算早恋呀，早恋的意思明明是“青春期之前的男女建立恋爱关系”，难道姐姐是男孩子嘛？”林秋撅起樱色的唇，轻声反问道。
　　“早恋还分这个的嘛？”苏冷冷一下子被林秋这出乎意料的回答打了个措手不及。
　　“当然了。”坐在少女身后的林秋偷笑着，一副早有防备的模样。
　　“对了，我想买件打歌服，秋秋觉得这件好看嘛？”苏冷冷滑动着手中的ipad，很快就找到了种草姬的返图，随即将平板递了过来。
　　“这件呀，就是上次我问你要不要拼团的泷岛海嘛，之前问你拼不拼团，你又说不拼，真的是。”女孩看了看，随即说道。
　　“人总是避免不了真香的嘛，再说那个时候不是零花钱告急嘛，好啦，秋秋换一下我看看嘛？刚好让我看一下实物长什么样子嘛。”
　　“好，怕了你啦。”
　　女孩先是摇摇头，随即又笑笑，不过自家小姐姐还真就是这么个性子。
　　林秋的动作一贯都很快，没一会儿的功夫，黑白相间的打歌服已经换在了身上，只是也许是女孩这些日子以来略微有些长高的缘故，裙摆下露出的腿部略微显得长了些。
　　“唔，这一套真的很好看啊，秋秋穿上去看起来就像是要出道的小偶像，比种草姬还让人种草呀。”苏冷冷甚至都有些看直了眼。
　　“真的好看嘛？我其实都没有穿过这一套出门诶。”
　　肯定的话语落到女孩的耳边，不免让她有些欣喜，但她也不知道是自家小姐姐在恭维自己亦或是真的很好看。
　　“我确定！好看！种草了种草了！”少女的话语中带着无限的肯定。
　　“那，以后买了小裙子什么的都先穿给你看好不好？”女孩的声音刻意的压的很轻，然而一旁正在付款的少女似乎并没有听见。
　　“诶，秋秋刚刚在说什么呢？”快速的付好款，苏冷冷问了一句，她隐约听见刚刚女孩好像说了些什么。
　　“啊？没，没有呀，你听错了吧。”
　　这种话让脸皮本来就薄的林秋再说一遍简直是异想天开，她否认的极其果断。
　　“我听错了嘛？可是某些人不是明明对我说，以后买了什么小裙子都先穿给我的看嘛？”苏冷冷一边眨着眼，一边坏笑着说道。
　　“你，你故意的！”
　　女孩这才反应过来，小拳头攥了起来，一副作势欲打的模样。
　　“都是我不好啦，我不该逗秋秋的，不要生气好不好。”
　　见着女孩这似怒非怒的表情，苏冷冷哪里还不清楚女孩这只是想要找个台阶以发泄一下自己的羞恼呢？她连忙搂住林小秋纤细如柳的腰肢，低声安抚道。
　　“哼，坏蛋，莫挨老子。”
　　女孩轻轻的拍着环在自己腰间的小手，似乎在示意少女放开自己。
　　但苏冷冷很清楚，女孩的这个举动其实只是撒娇，人家要是真的要你放手，哪里会只是形式性的轻轻拍你几下？不在你的肩膀上狠狠的咬你一口就算不错了。
　　……
　　两位少女玩闹了好一会儿，林小秋连续打了几个哈欠，显然是有些犯困了。
　　“好啦，都十一点多了，明天周日还得赶作业呢，我有点困了，我先回去睡了，晚安啦。”
　　“mua~❤”苏冷冷答应了一声，随即在林小秋的侧脸上亲了一口。
　　“晚安啦。”
　　第一百二十八章 完


　　群60⑥7九3 40六
　　解释一下:
　　上周周四临时来了个通知，之前有个比赛进决赛了~
　　要准备一个80*200cm的展板，要在今晚十二点之前弄完，稍微有点耽误更新~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第143节 第一百二十九章

　　“还在写作业么？中午过来的时候不是作业已经快写完了嘛？”
　　推开半掩着的房间门，女孩正低着头，伏在桌前，手中的笔不断在本子上写着什么，笔尖与纸发出哗哗的摩擦声响，林小秋柔顺的眉头还时不时皱起，似乎对自己写的东西不甚满意。
　　过了好一会儿，似乎是本子上的东西告一段落了，又开始敲击起键盘来，对苏冷冷的到来一无所知。
　　“啊？沫沫姐姐什么时候来的？”
　　“脚步那么轻，我都没注意到，这一下把我吓了一跳。”戴着耳机的林秋几乎没有任何的防备，被突如其来的苏冷冷吓了一跳。
　　“来了好一会了，看你一直在写东西就没打扰你了，是额外的工作嘛？”
　　少女有些好奇的看了看林秋的笔记本，上边画了一个看起来挺复杂的示意图，由很多的正方形框框和线条构成，不同的框框似乎代表着什么Decoder，Branch Predictor之类的东西，都是些苏冷冷看不太明白的东西。
　　“嗯，这不是明天来台风嘛？这假期就有三天了，想着刚好写点科普类的东西，好久没写过这些资料了，所以进度就比较慢。”女孩将耳机挂在纤长白皙的脖颈上，随即点了点头。
　　“可秋秋今天都呆在房间里一天了，也该休息一下啦，外边雨刚停，走一下嘛？或者去逗一下小西瓜总比一直呆在房间里好呀。”苏冷冷拉起林小秋的小手，想拽着她去小区走走。
　　“嗯，叔叔和小姨呢？他们俩今天不是也休息嘛？”林秋答应了一声，就干坐在这里也没有太多的写作思路，到花园里走走也是不错的选择。
　　“老爹在跟老娘看电视呢，据说迷上了最近在播的电视剧，叫什么来着？战长沙吧，老爹那个尿性你懂的，一旦入迷了基本等于叫不动，老爹叫不动，老娘当然也就叫不动咯。”
　　听着少女的言语，林小秋刻意的瞧了她一眼，却没多说些什么，少女这意思显然是想两个人单独过过二人世界嘛。
　　乐见其成的林小秋不打算揭穿自家小姐姐的小心思，简单打了个招呼，两位少女借着带小西瓜下去走走的借口抱着猫就下了楼。
　　作为经济特区的南海市地处华夏大地的南端，每年的夏天自四月始至十一月份方止，整整长达八个月之久，即便已经是九月，白天的最高气温仍然高达三十来摄氏度。这场久违的台风来的恰到好处，附带的雨水将空气中的燥热几乎完全平息了下来。
　　“雨后的空气格外的清凉呢，就连小西瓜看起来都活泼了不少呢。”
　　小西瓜在林秋的怀里有些不安分摇晃着自己的小尾巴，时不时还试图爬上她的肩膀张望着四周。
　　“小西瓜还真是粘你呢。”
　　少女颇有些郁闷盯着那只在林小秋怀中发撒娇的萌物，俏脸上似乎稍显有些抱怨。
　　“有吗？我倒是觉得还好诶，可能是我平常投喂的比较多吧？”女孩一边揉着小西瓜的小肚子，一边将它放在了地面上。
　　“去玩吧，不过不可以把自己弄脏噢。”林秋叮嘱了几句，小西瓜似乎也明白自家主人的意思，抖了抖毛，对着两位少女眨巴眨巴眼睛，如同解除了束缚的孩子一样窜了出去。
　　漫步在小区的林荫小道中，淡淡的桂花香味从一旁的花丛中飘来，手边灌木的绿叶上还挂着三两滴的水珠，美好少女们的步子也显得有些轻盈起来。
　　“秋秋，闻到桂花的香味了嘛？”
　　苏冷冷嗅着空气中的淡淡香味，想要拉着女孩一起寻找着这气味的来源。
　　“在那边！”
　　循着气味的踪迹，女孩在树丛的遮挡中寻找到了与周遭灌木显得有些不同那一株小乔木，树的枝桠上，树叶间，挂着一串串金色的小花。
　　“这花，开的真好”
　　“也不知道是什么时候开的，我印象里前天下午从学校里回来的时候还没见着呢。”苏冷冷显得有些好奇。
　　也许是刚到时节的缘故，整株桂花树上满是浅黄色的骨朵，细小的花瓣才微微张开一点点，丝丝缕缕的芬芳从花朵中缓缓溢出，见着这含苞待放的花朵。
　　“应该就是这两天吧，你看这桂花还几乎都是花苞呢。”
　　在花园中漫步了好一会儿，天空也显得有些阴沉了起来，星星点点的小雨从天而降，似乎是在催促着人们尽快的回家。
　　“小西瓜！小西瓜！”在小区的花园中喊了好几声，但却仍旧没有见到小西瓜的影子，眼见着雨滴逐渐密集起来，两位少女也显得有些焦急了起来。
　　“喵呜！喵呜！”终于，像是听见了两位小主人的呼唤，在花园角落里欢快玩耍的猫咪回应了几句，迅速的朝着两位主人的位置跑了过来。
　　“脏兮兮的，也不知道是去哪儿玩了，等会回去要洗澡了，听见没有？”
　　眼前的小西瓜也不知道是到哪儿欢脱去了，蓝色的猫毛上沾上了不少尘灰，柔软的尾巴上甚至还沾上了一些蛛丝，女孩有些无奈的摇摇头，但还是将脏兮兮的小猫抱在了手里。
　　“怎么弄的到处都脏脏的啊？又要给它洗澡了，麻烦死了。”给猫洗澡从来都不是一件多么容易的事儿，一想到这里，苏冷冷就没好气的瞪了浑身脏兮兮的小猫咪一眼。
　　……
　　脸盆里接好了温热的水，苏冷冷用手探了探温度，觉得水温似乎略高了一些，她瞥了一眼一旁逗弄小西瓜的林秋，只觉得这小西瓜的待遇也未免太好了一些。
　　“水温应该差不多，把臭西瓜扔进来吧。”又朝着小脸盆里加了一点凉水，估摸着水温大概只有四十度左右，少女轻声说道。
　　作为一只英短，小西瓜一贯有些怕水，还没等小西瓜接触盆里的水呢，它的身体就蜷缩成了一团，尽管女孩不断通过抚摸着它胖乎乎的小肚子来安抚它，但它还是本能的有些畏惧。
　　“西瓜乖，放松，好好的洗一下身子，等会姐姐给你弄吃的噢。”
　　也许是林秋如同哄小孩一样的言语真的有效，尽管仍有些害怕，但小西瓜却并没有如同前几次洗澡时一样挣扎，反倒有些配合了起来。
　　淋浴器中喷出的水打湿了小西瓜的猫毛，等到毛全部打湿后，林秋将准备好的洗毛液涂在了小西瓜的身子上，随后按照四肢、肚子、尾巴、背部、头顶的顺序依次揉搓起来。
　　林秋这边刚用温热的清水将身上的泡沫完全冲去，苏冷冷便找了一条干净温暖的毛巾，裹住了小西瓜的身体，将其从盆中快速的捞了出来。
　　“下次再到处乱跑，把自己弄得脏兮兮的，以后就不带你出去玩了，听见没有？”好不容易才彻底吹干了小西瓜湿漉漉的毛发，苏冷冷一边没好气的说道。
　　“喵呜、喵呜。”小西瓜答应了两声，将自己的身子凑到少女的小腿边，刻意的用自己的小肚子蹭了两下，一副刻意讨好的模样。
　　第一百二十九章 完


　　群60⑥7九3 40六
　　本来想写个大章来着，结果卡着卡着写成了日常~
　　又不想拖着一起发了，先拆出来发一章再说，剩下的部分晚上更新吧~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第144节 第一百三十章 苏冷冷的直播初体验

　　“对了,听说最近b站那边开设了直播服务呢，还在邀请各种各样的up主入驻呢。”
　　林小秋这才刚把小西瓜抱回自己的窝里安顿好，就听见了苏冷冷的话语。
　　“怎么，姐姐这个话的意思是也想试试看嘛？”
　　林某人显然是明知故问，自家小姐姐什么性子她不清楚？既然在自己面前提出来了，那肯定就是有意了。
　　“嗯，想玩一下，看见像天时和南久什么的好几个喜欢的音乐区up主都开了直播，我也想玩一下，这样的话应该跟大家能有更多的互动吧。”苏冷冷显得有些兴致勃勃。
　　“不过，我觉得当成消遣玩一下倒是没啥问题啦，可如果当成工作的话，可能很快就会厌倦了。”见着自家小姐姐看起来就是一副劝不动的模样，林小秋适时的补了一句。
　　“安啦，我就是想玩一下，唔？秋秋又去干啥？”苏冷冷这话才说到一半，林秋似乎是想起了什么，又出了房间门。
　　“换一下小西瓜的猫砂，下午抱它的时候感觉猫砂那边稍微有点点味道，刚刚给它洗澡之前就打算换来着，差点就忘记了。”林秋答复了一声。
　　“噢，那我先回房间调试一下电脑啦，等会秋秋来帮我看一下，跟群里的小伙伴们约好今晚八点来着，万一迟到了可不太好。”
　　一般来说猫砂的更换周期都是差不多一个月，而小西瓜的猫砂虽说上个星期才换过，但这才一个星期似乎就有点明显的味道了，这对于爱干净的林秋来说自然是不能轻易妥协的。
　　小西瓜正安静的趴在自己的小窝里，也许是闹腾了大半天的da缘故，就连精力比人类更加旺盛的猫咪也显得有些疲倦了。
　　“乖噢。”林秋轻轻摸了摸小西瓜毛茸茸却暖呼呼的小脑袋，轻声对着小西瓜说道。
　　扭开紧闭着的房门，少女的房间的布置一如既往的充满着少女心，苏冷冷端坐在书桌前，小嘴高高嘟起，好看的眉也微微皱了起来，看起来这电脑调试的并不顺利。
　　“出了什么问题啦？让我来看看吧。”适时出现的林小秋简直如同少女的救星一般。
　　“秋秋，是这样的，我刚连上蓝牙耳机，然后打开这个直播软件，试了一下才发现麦克风的声音好小。”
　　“然后我就打开了声音控制面板，发现原来麦克风选择的是电脑的不是耳机的，可等我切换过来之后，我发现麦克风显示有声音了，可是耳机却再也听不见任何声音了。”
　　“我想，我大概知道是什么情况了，让我调一下试试看吧。”
　　听完苏冷冷讲述的小问题之后，林秋思考了一会儿，这种情况她似乎也遇见过，应该是无线蓝牙耳机的通病。
　　“诺，把播放设备由WH-1000XM2 Stereo，切换成通话模式的WH-1000XM2 Hands-Free AG Audio就可以啦，这个是类似蓝牙耳机的通话模式，不过可能播放东西的音质会比较差，沫沫姐姐试试看吧。”林秋按照自己记忆中的思路折腾了一小会儿，果然成功的解决了苏冷冷遇上的小问题。
　　“秋秋果然是我的大救星！mua~”
　　苏冷冷尝试着播放了一段音乐，听着耳机中传来的音乐声，少女总算松了一口气，随即便在林小秋的侧脸上重重亲了一口。
　　“讨厌！”
　　林秋半嗔半喜的给了苏冷冷一记白眼，虽说房间里只有她们两个人，但女孩薄薄的脸皮却让她对少女的举动始终有些因为害羞而引起的小抗拒，毕竟这不还是白天嘛。
　　……
　　“大家好，那个我是你们的up主枫桥月冷，约好的八点，我没有迟到噢，第一次见面，请大家多多指教。”
　　离八点还有将近十分钟，少女早早的就将直播间开了起来，虽然苏冷冷的表现看起来还有些紧张，但在落在林秋的眼里，表现已经相当的不错了。
　　（不过其实在林秋的眼里，苏冷冷的表现不论怎么样，她都会觉得不错。）
　　“好像，没有什么人在直播间呢。”
　　直播了差不多二十分钟，可直播间里依旧冷冷清清，活人似乎只有两三个，除了挂在直播间里的林小秋之外，愿意和她弹幕互动的人更是一个都没有，不禁令本来对直播这种新鲜事务还有些兴奋的少女情绪有些低落。
　　“那个，沫沫姐姐你在今天开播之前有在粉丝群里通知么？”坐在房间角落里的林小秋声音压的很低，试图提醒一下自家的小姐姐。
　　“啊？需要这么做的嘛？我今天上午有在群里发布过公告噢。”
　　被林小秋那么一说，苏冷冷有些发愣，原来还有这些事儿要做的嘛？
　　“拜托，公告哪会有几个人认真看呀，傻姐姐，快去群里@一下全体成员。”
　　坐在少女床边的林秋不禁扶额，自家小姐姐这可真是傻的可爱呢，估摸着连直播的功课都没有做过吧。
　　苏冷冷的粉丝Q群虽然也有那么一千多人，但平日里却并不活跃，经常发条消息七八分钟才有人回复，也因此就连林秋都将其屏蔽掉了。
　　“@全体成员 开播啦，b站房间号7846312，第一次直播请多指教。”
　　苏冷冷的通知刚发出去几分钟，直播间的人数就逐渐有了变化，就连互动的弹幕也跟着多了起来。
　　“小姐姐晚上好，怎么没开摄像头呀？”一条直播间的弹幕出现在苏冷冷的屏幕上。
　　“啊？因为我不太好看，所以就没开摄像头啦。”少女显然看见了那条弹幕，半开着玩笑的说道。
　　“对了，大家想听什么歌呀，我来唱给大家听噢，不过要是不好听的话大家不要嫌弃啦。”
　　和群友们聊了一会儿天，苏冷冷这才想起来自己虽然没什么名气，可勉强也算是个古风唱见，毕竟自己的投稿基本都是古风嘛。
　　不过既然是唱见的话，本职自然是唱歌啦，这样一味的聊天似乎不太好。
　　“锦鲤抄！”
　　“我的一个道姑朋友”
　　“小桥夜雨”
　　直播间的粉丝们开始在公屏上发送着自己想听的歌曲。
　　“那就小桥夜雨吧。”
　　苏冷冷果断了挑了一首她最近听稍多一些的“小桥夜雨”，毕竟听得多不太容易走调。
　　虽说另外两首歌她也会，但毕竟好久没听了，就更别谈唱了，万一走调了容易尴尬。
　　“把酒临风在小桥，那斜阳躲进门
　　凭栏听雨不作声，你眼神幽深
　　惊鸿不过是一瞬，越来越很陌生
　　新添忧狠，不知所谓的就过了门……”
　　“好听！”
　　“耳朵要怀孕了！”
　　绝大多数的弹幕似乎都是对少女的夸张，不禁令她有些欣喜。
　　……
　　晚上十点，苏冷冷终于结束了自己第一次的长达两个小时的直播。
　　“感觉怎么样？”一直在身旁关注着她的林秋笑着问道。
　　“唔，有人互动的感觉其实还行，庆幸的是没闹出什么笑话来。”一边说着，苏冷冷自己都笑了起来。
　　“诶，沫沫姐姐你这个要求还真是低呢。”
　　“嘻嘻，知足常乐嘛，不过确实跟秋秋说的一样，偶尔消遣一下倒是没什么，当成工作感觉未免也太无趣了一点，总得自己找话题来聊，要么就是跟弹幕聊天。”
　　“是这样的啦，当原本消遣的事儿成了工作，哪怕是原来的兴趣，久而久之都会让人疲倦的。”林秋似乎有感而发。
　　第一百三十章 完


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第145节 第一百三十一章 关于谁来生孩子这个话题

　　“咯咯咯咯，秋秋一起来看啊。”
　　苏冷冷盯着手中的平板，时不时发出在林小秋眼中看来只能称作是傻笑的笑容，还连续几次邀请林秋一起看她正在看的综艺节目。
　　“有那么好看嘛？这综艺不就是一堆小朋友跟大人们在一起打打闹闹的，感觉还不如看新番来的有趣。”
　　林秋瞥了一眼一旁傻笑的少女，只觉得某位少女都这么大了却还像个孩子，却似乎忽略了自己好像也只是个十来岁的小姑娘。
　　“可是小孩子们天生就能讨人喜欢呀，看着他们的天真无邪玩玩闹闹的样子很多时候不由自主的就开心起来了呢。”苏冷冷主动的靠了过来，笑着说道。
　　“姐姐还真是很喜欢小孩子呢。”
　　林小秋观察了好一会，自家小姐姐还真是对这种亲子类的综艺节目有些乐此不疲。
　　“难道这个世界上还有人不喜欢那种看起来就很可爱又听话的小朋友嘛？”苏冷冷似乎听见了林秋的小声嘀咕，笑嘻嘻的反问道。
　　“那也要小孩子听话才行呀，要是每个小朋友都跟小西瓜一样调皮，傻姐姐还会觉得可爱嘛？”林秋白了一眼苏冷冷同学，心中有些腹诽。
　　说起来，自家小姐姐就不是个会照顾人的主儿，连小西瓜这种绝大多数时候都不调皮的英短蓝猫都能经常性的弄得自家小姐姐手忙脚乱，这要是换个更加折腾的小孩子，那画面只怕是不敢想象。
　　“喵呜，喵呜。”
　　正在沙发一角假寐的小西瓜隐约听见小主人在提到了自己的名字，睁开了它那看起来不算小的小眼睛，有些疑惑的叫了两句。
　　“乖乖睡觉，没有叫你啦。”女孩温柔的摸了摸的小西瓜热乎乎的小脑袋，小西瓜似乎很享受这种感觉，又合上了它的小眼睛。
　　“唔，照顾孩子确实是个问题。”苏冷冷歪着脑袋，只觉得林小秋的话的确有那么几分道理，照顾孩子的确不太容易，而且孩子又不像是宠物，实在不行还可以丢给别人照顾不是？
　　“而且，如果要领养一个孩子的话，有没有那种源自血脉中的亲情先不说，光是领养手续都是一件很麻烦的事儿呢。”
　　“为什么要领养呀，生一个不就好了？”
　　听见林秋提到领养这个词，苏冷冷下意识的回了一句。只是等话都说出了口，她才本能的反应过来，女生和女生之间的爱情，如果想要孩子的话，似乎的确只有领养一条途径可行。
　　“生一个？也不是不行啦，之前有篇论文就是专门讲如何实现哺乳动物同性生子，虽然现在技术看起来还不太成熟，应用于人身上把握还不大。”
　　“不过，过几年等技术成熟了的了话，私下里来做这种手术应该是没有问题的啦，不过女生之间生的话要生可能也只有女儿一个选项了。”林秋的眼神显得颇为认真，令提起这个话题的苏冷冷都有些不太好意思了。
　　“诶，这样的话，那秋秋想不想有一个可爱的女儿呢？”
　　少女不自觉的环着了林秋的腰肢，小脑袋压在了林小秋的肩膀上，呼出的热气吹拂过女孩的耳垂，令她的身体有些发软。
　　在苏冷冷看来，两个人在一起的话，如果能有一个孩子，应该会更能够得到家人的支持吧，尤其是观念传统的外公外婆，自己和林秋在一起的事儿，还没跟他们讲过呢。
　　再说，等到自己和林秋都老了，总还是要有人来照顾她们的吧，到她们都离世之后，也需要有人为她们送终，然后合葬在一起，不是么？
　　“不，不要。”
　　虽然身体有些发软，但林小秋却拒绝的很干脆，一直摇晃的小脑袋彰显出她的坚决。
　　“诶，为什么呀？秋秋是不喜欢小孩子么？可是我看平常在小区里的时候，秋秋时不时还会逗弄一下小朋友呢。”对女孩这么干脆的拒绝，苏冷冷显得有些好奇。
　　“生孩子的时候据说很疼的。”
　　林秋低着头，似乎想起了什么，眼神中显得有些躲闪。
　　“秋秋是因为怕疼嘛？那我来生嘛，这样的话秋秋就不会疼啦。”苏冷冷还是第一次见到林小秋这么坚决的模样，她笑了笑，有些主动的说道。
　　“再说，万一以后有了女儿，姐姐更喜欢女儿不喜欢我了怎么办？”女孩撅起嘴，显得颇有些委屈。
　　“不会啦，再说对女儿的喜欢跟对秋秋的喜欢怎么是一回事呀？小傻瓜。”苏冷冷将自己的俏脸紧紧的贴住女孩的小脸，有些安慰着说道。
　　“还是不要！妈妈就是生我的时候，为了让保护我才走的。”
　　林秋忽然紧紧的抓住少女的手，言语中甚至带上了一两分的哭腔。
　　“姨妈那是难产啦，正常情况下不会这样的啦，再说现在的医疗条件比那个时候好多了，实在不行还可以刨妇产嘛。”
　　苏冷冷这才明白为什么女孩虽然平日里其实很喜欢小孩子，但对生孩子这件事儿上却偏偏拒绝的如此干脆，甚至还试图找些看起来就很幼稚的理由来阻止自己。
　　苏冷冷好说歹说的劝了好一会儿，林秋总算是为此松了口，对要个孩子这种事儿也没有那么抗拒了。
　　“那，好吧，如果非要生的话，那让我来好不好？”
　　对于她来说，这也许也是一种可以保护自家小姐姐的方式，即便有什么意外，也不会落在少女的身上，不是么？
　　……
　　“睡了没？给你们传个小道消息噢，下个星期周四周五期中考试，我听我爹说，这回的考试还是他们教育局组织的联考，各个学校都很重视的说。”
　　在只有几个女生的wechat群“相互伤害的大波浪”里，一条来自唐画的消息迅速打破了平静，唐画的父亲在市教育局工作，因此时不时能从她的嘴里听到一些“流言”。
　　“下周啊？感觉比之前的期中考试时间都早诶。”苏冷冷才刚钻进被窝没一会儿，刷了一会儿微博，刚准备睡觉呢，就发现了消息，于是回了一句。
　　苏冷冷看了一下日历，发现下周的周五被自己早早的标记过，一看才发现原来那一天是外公的大寿。
　　“下周的周五好像是外公七十大寿的日子来着。”
　　人活七十古来稀，更何况在苏冷冷的记忆里，之前六十大寿的时候外公好像就因为一些事儿没有做寿，所以老爹老娘今年似乎是想要弄得格外正式一点。
　　第一百三十一章


　　群60⑥7九3 40六
　　这几天忙一些学位的申请材料，之前自己傻愣愣的做了些决定，总要为自己的决定付出一些代价嘛hhh~
　　没有咕，作者君还活着~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第146节 第一百三十二章 结

　　才刚到学校没一会儿，还没到早读的功夫，班主任迟春香就径直的走进了班里。
　　果不其然，她是来宣布联考的消息，果然与唐画前天晚上透露的一致。
　　突如其来的考试令南海中学的学生们稍微有些抱怨，不过也都处于能接受的范围，毕竟南海中学也经常跟其他学校一起组织联考，只不过这几乎没有给出任何复习的时间让人还是有些不爽的。
　　“同学也不要抱怨，因为学校也是临时接到的消息，不过我看了一下给出来的考试范围，我们学校安排的教学计划相对快了一些，所以考的都是学过的，不用太担心。”
　　“好了，该早读了，今天早读英语吧，课代表跟班长组织一下。”见着班里的学生们一副窃窃私语，颇有些担心的模样，迟春香倒是相当乐观。
　　“对了，市里还给这回的联考设立了奖金，但凡是总分全市前百或者单科前十的，都有奖励，另外学校这边为了鼓励大家，会在你们获得市里奖金的基础上给你们翻倍。”
　　南海中学似乎对这次联考的重视程度很高，大半个上午来来，不单只有班主任提了联考的事儿，甚至连各科老师都在上课的时候专门抽了时间来提这件事儿。
　　“对了，秋姐，门口有人找你。”早读刚结束，还没到上课时间呢，小胖子唐维阳颇为罕见的找上了林秋。
　　“咦，小胖子呀，知道是谁找我嘛？”见着来人，林秋本能愣了一下，似乎没想到小胖子会有事找她，按理来说平日里除了小组合作的时候偶尔有点交集之外，连说话都不太多。
　　“不，不知道。”小胖子显然对这个问题有些躲闪，不禁令林秋本能的想起来，之前似乎有见过小胖子跟墨兰辛在一起用餐交谈的场景。
　　“噢，好，那我就不去了。”女孩似笑非笑的盯着小胖子肉乎乎的脸，显然对他的答案并不满意。
　　“别，别啊，秋姐，求你了。”估摸着小胖子之前在墨兰辛面前可能大包大揽的承诺了什么，一听见林秋拒绝的回答，他的神色立刻紧张了起来，有个词叫做“急转直下”，相比很符合此刻小胖子的心情，这一眼看过去，小胖子的整个人似乎都显得有些垮了下来。
　　“实话实说，是不是墨兰让你找我的？”小胖子这副模样倒是让林秋反而有点感兴趣了起来。
　　“是，是墨兰姐。”小胖子低着头，如同在老师面前承认错误的孩子。
　　“都快上课了，就算墨兰想要跟我说些什么也没时间了，下午体育课的时候让她自己来吧，我记得下午我们跟三班下午同一时间上体育课。”瞥了一眼教室里的时钟，眼见着还有几分钟就要打上课铃了，林秋倒也没有打算继续为难小胖子。林秋的回答让小胖子松了一口气，就连离去的步伐都显得轻松了不少。
　　“诶，秋秋怎么知道是墨兰找你的？”小胖子前脚刚走，在一旁悄悄听了半天都没有插话的苏冷冷终于有些忍不住了。
　　“苏苏记不记得那天晚上我们一起去吃牛腩煲的时候，出来的时候画画和琳儿不是看见了墨兰跟小胖子坐在一桌么？再加上刚才我问小胖子是谁找我的时候，他一副吞吞吐吐的模样，只要不是傻子，怎么都能猜到是墨兰吧，不然小胖子也不需要吞吞吐吐的。”林秋瞥了一眼自家小姐姐，总觉得她有什么事儿瞒着自己。
　　“诶，原来当时你有留意呀，当时看秋秋一句话都没说，还以为你没在意呢。说起来，这几天不是一直有个人加你wechat，你却一直没拒绝也没通过来着，那个人就是墨兰吧。”
　　……
　　虽说已经是十月，但南海市的天气却跟七八月的炎炎夏日相差无几，下午三点，塑胶跑道上却隐隐泛出丝丝的热气，令人不经意间想要远离。
　　正在上体育课的学生们被集中到了室内体育馆的二层，体育老师高原正分发着羽毛球拍与乒乓球拍，等学生们热完身之后，就可以在场馆里自由活动了。
　　“老师，我们想要个足球。”几个男生围着高原，却偏偏没有领哪怕一把羽毛球拍。
　　“行，这是钥匙，自己去仓库拿，记得下课前把球还回来就行，就是别中暑了。”高原答应的很干脆，他知道这个年纪的男生你劝了也没什么用。
　　羽毛球馆的一角，几个相熟的女孩各自手持一把羽毛球拍，只是羽毛球才打了一会儿，某位林秋眼中的不速之客便找上了门。
　　“林秋同学，方便的话，我们找个地方聊聊好吗?”婉转的女声格外的动听，寻着声音望去，那不是墨兰辛还能是谁呢?
　　“好。”见着来人，林秋沉默了好一会儿，本来还想着拒绝墨兰辛的邀请，但话到了嘴边却始终没能说出口，但在一旁的自家小姐姐却主动推了自己好几回。
　　坐在体育馆外的台阶上，林秋刻意的与一旁的墨兰辛保持了一些距离，这似乎也是她们两人之间的距离，看起来像是朋友，但又似乎比朋友稍远，可偏偏又比陌生人之间又稍近。
　　“对，对不起，都是我的错。”墨兰辛低着头，完全不敢与一旁的林秋对视。
　　“没什么的，你也不用说什么对不起，从你相信吴钦那些骗人的鬼话跟我闹翻的那天起，我们之间关系就回不到过去了。
　　“至于现在，能不能算的上是朋友都很难说了，难道不是么？”林秋的语气显得很平淡，就像是在诉说一件与自己无关的事儿，只是微微颤抖的小手却意味着她并不如表面看上去那么平静。
　　女孩这几乎不带任何感情的反问就像一把锋利的刀子，径直的捅穿了墨兰辛的心防，几乎只是一瞬间，她的脸上就失去了近乎所有的血色。
　　“不，不是的，不是这样的，真的不是这样的，我从来都没有怀疑过秋秋的话，真的没有。”泪水开始充斥在墨兰辛的眼眶中，她的言语中甚至带上了哭腔。
　　第一百三十二章 完


　　群60⑥7九3 40六
　　一堆事儿终于一件件的弄完了~
　　这几天真的是忙死我了，上周先是申报项目，然后又是带队参加比赛，然后又是忙学校那边学位转换的事儿，还要重新申请其他学校的学位，一堆事儿都堆到一起了，简直要骂人了！光整理+撰写资料就折腾了好些天~
　　开始恢复更新，更新周期大约 两天一更~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第147节 第一百三十三章 解

　　“不，不是的，不是这样的，真的不是这样的，我从来都没有怀疑过秋秋的话，真的没有。”泪水开始充斥在墨兰辛的眼眶中，她的言语中甚至带上了哭腔。
　　林秋并非没有怀疑过这其中究竟是否有蹊跷，但她真的不愿意再去仔细的回忆那一段在她记忆中算得上是极其难过的经历。
　　可不知怎么的，有那么一幕，总是在她的脑海中回忆起，那是她在争吵后独自一个人搬离宿舍的场景。
　　那时候，她一个人拉着厚重的行李箱与提包，落寞的走在去医院的路上，就连最好的朋友也离自己而去，父亲还在医院，病情愈发的严重，几乎每况日下。
　　林秋直勾勾的注视着墨兰辛仍带着泪的双眼，对于她来说，也许谅解与否在她的心里早就有了定论。
　　只是很多谅解，需要一个叫做契机的东西，此刻，她正想从眼前的少女口中得到这个东西。
　　“秋秋你记不记得，中考前的最后一个周末，我那天晚上本来先是跟你说了最后几天回家住，但那天晚上十二点多的时候，我还是回了宿舍。”
　　“嗯？！你不要告诉我那个晚上你是跟吴钦在一起吧？”
　　林秋本能的感觉到有些不对，也许有些重要的细节也许自己确实没有忽略了也说不定。
　　“没错，那天晚上，我一直跟吴钦那个人渣在一起。吴钦当时对我说，马上要中考了，他说他想最后一周好好复习，所以晚上的时候他想约我出来走走。”
　　“我们在中心公园漫步到晚上十一点多，当时那个人渣跟我说，已经很晚了，而当时学校的门已经关了。”
　　“他说如果送我回学校的话又会要让宿管阿姨开门，这样的话肯定避免不了一顿骂，不如学校外边的小宾馆里开两个房间住，第二天反正是周日，也不需要上课，到时候再回去也不迟。”
　　“我那个时候还真的是蠢得可以，大概陷入恋爱中的女生脑子都有问题，我居然傻愣愣的听信了他的话，真的就跟着他到了学校边上的酒店去住。”
　　“然后剧情是不是就是吴钦找了种种借口只开了一间房？然后又发生了一些什么？”林秋似乎猜到了一些可能的后续，她望墨兰辛的眼神简直如同是在看待傻子。
　　“不对，可是你那天晚上最后却还是回来了。”话说到一半，林秋又想起了什么，她只觉得似乎有一层薄薄的迷雾，一旦揭开，一切也许就说得通了。
　　“等我们到那间七天连锁酒店的时候，他去问了一下酒店的前台，他跟我说只剩下最后的一间双人标间，因为是双人间，到底有两张床，我也就没想太多同意了入住。”
　　“现在想来，那一天又不是什么节假日，只是普通的周六日，再加上那家酒店平日里本来就没什么客人，既然如此，酒店又怎么会只剩下一间双人房呢？”墨兰辛冷笑着，似乎在嘲讽曾经的自己。
　　“后来呢？”
　　林秋风轻云淡的问了一句，只是她那时不时停留在远处的教学楼又止不住回到一旁的墨兰辛身上的视线却似乎显得她并不如表面看起来那么毫不在乎。
　　“那天晚上，等我从浴室出来的时候，我才注意到吴钦竟然将两张床拼在了一起，我虽然也埋怨了几句，但毕竟也在一起有一段时间了，我自然就没多说什么。”
　　“毕竟在之前的周末出去玩的时候，也曾经睡过一张床，那个时候也没发生什么，我也就自然而然对他很信任，没有太多的防备。”
　　“结果到了十二点左右，吴钦借口就要中考了，不想留下什么遗憾，居然还真的想做些什么，可也许是天不遂某些人的愿，那两天我刚好是生理期，结果某些人就没有能够得逞。”
　　“也许是因为没有得逞吧，他退而求其次的提出了一个略显过分的要求，想要拍几张比较暴露的照片，我那个时候也是脑子一热，也不知道是怎么被他忽悠的，竟然同意了这种建议。”
　　“等我稍微反应过来的时候，一切都已经结束了，该拍的也被拍了，我那个时候就有些羞恼了，也没搭理吴钦，换好了衣服就跑回了宿舍。”
　　“人们都说胸大无脑，可你那儿的尺寸也不大，怎么也没有什么脑子。”林秋没好气的白了墨兰辛一眼，一边说着风凉话，可墨兰辛心里清楚，林小秋这刀子嘴豆腐心的小坏蛋既然说起风凉话了，那大概率气消的也就七七八八了，这个时候也许就差那么最后一个原谅自己的台阶了。
　　“后来，其实你告诉我说吴钦出轨的时候，我虽然知道秋秋你跟吴钦之间一贯关系不太好，但我更清楚秋秋你绝不会在这种事儿上开玩笑，但这不是才中考完么？我就立刻跟他摊了牌，他一边说着没那回事，一边解释说那个女生是他表妹，可就算我再蠢，这种事儿我心里也有了定论。”
　　“虽然他的借口很拙劣，但终归我还是没有立刻发作，我还是想着彼此之间能保留最后的一些体面，等到晚上我提出和平分手的时候他一边跪在我面前哭着说绝对没有那回事，一边却又直白的说，要是真的分手他就立刻把照片传到网上去。”
　　“很显然，他就是典型的利用那些东西威胁我，我当时就给了他一巴掌，但终归还是忍了下来，没有立刻就分手。”
　　“结果等到了第二天，你一副得理不饶人的模样，我又有苦说不出，吴钦那个人渣就站在我边上，我怎么可能当着你的面揭穿他呢？这样一闹回头可不就满城风雨了嘛？”
　　“那后来呢？就算有这种事儿，你怎么也不过来跟我解释一下？”林秋眼神不善的盯着墨兰辛，微微撅起的唇显然表达着她的不满。
　　“嗯？这件事儿难道还怨我？不知道是哪位小气包，话也不听一句的就气呼呼的收拾好行李走了，wechat删除拉黑就算了，就连电话也不接一个？合着几年的感情就这样了呗。”
　　“再说，秋宝儿，你刚刚说我没有脑子，这事儿我犯傻了我承认，可大不大你没看过？你以前跟我在同一个屋檐下的时候可不是这么说的。”
　　“其实，也，也没多大嘛。”林秋瞥了一眼墨兰辛那隐藏在校服下的隐隐看不出规模的酥胸，低声嘀咕了一句。
　　“那个时候我在气头上嘛，还以为你真的为了那个人渣要跟我翻脸呢，这不理你不是很正常呀？而且那段时间父亲的病情一直都在恶化，但这些也不是理由，我也有错，我，我应该对墨兰多一些信任，也多听你解释几句的。”
　　林秋低着头，她也觉得自己有不少做的不太对的地方。
　　“那，后来墨兰是怎么解决那个渣男的事儿的呀？”
　　“嘿嘿，我私下里跟我哥讲了这事儿，然后我哥找了个机会带人把吴钦堵在路上，直接把手机恢复了出厂，然后老哥为了帮我出气还打了他一顿。”墨兰辛坏笑着说道。
　　“竹子哥哥？他回来啦？我记得他不是去当兵了嘛？”
　　“嗯，退伍回来当公安，就在现在高中附近的辖区。”
　　……
　　“所以，秋儿还生气嘛？”
　　墨兰辛长长舒了一口气，俏脸上终于泛出了一丝笑容，她知道，那个横梗在她和林秋之间的心结，随着两人之间的坦陈，已经不再存在。
　　“唔，有一点。”虽然早就不再生气了，但以林秋的性格，怎么可能会承认呢？
　　“那，我们以后还是最好的姐妹好不好？拉钩。”
　　“我考虑一下。”林秋嘴上说着考虑，但右手的小拇指却主动的勾上了墨兰辛的小拇指。
　　“拉勾上吊，一百年不许变，变的是小狗。”两位正值花季的少女对视一眼，不约而同却异口同声。
　　“耶！”
　　几个躲在体育馆门后窥视了好一会的女生见着这一幕，甚至欢呼了起来。
　　“咳咳咳，秋秋和墨兰和好啦？”没一会儿，见着林秋和墨兰辛联袂而来，装作在打球，实则内心有鬼的苏冷冷首先开了口，还给了一旁的唐画一个眼色。
　　“好啦，谢谢你们啦，我又不是傻子，这事儿背后要是没有你们几个人的影子，说出来有人信嘛？”林秋似笑非笑的看了一眼有些心虚的自家小姐姐，她的直觉告诉她，今天这件事儿背后的主谋一定就是苏某人。
　　“诶，秋秋干嘛这么看着我呀，难道秋秋对这个结果不满意嘛？”
　　“姐姐最好啦。”
　　也不顾周围还有不少同学，林秋径直的挽住了少女的手臂，先是在少女的脸颊上亲了一口，随即在她耳畔轻语。
　　“我记得秋宝没有亲姐妹的吧，她，她们关系这么好的嘛？”墨兰辛还是第一次见到两人这么亲密的模样，眼中闪过一丝诧异。
　　“咳咳，最近天气不错，百合花要开了。”手中将球拍转动个不停的叶琳儿低声说着语义不明的暗语。
　　“百合花开？和这儿可南海市不是还没入秋么？百合花不是春天才开放么？”墨兰辛的话才说到了一半，她忽然醒悟了过来，百合花的意思是……
　　她呆呆的注视着不远处的林小秋与苏冷冷，眼中充斥着难以置信。
　　第一百三十三章 完
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
　　因为家里的一些事儿耽误的更新，很抱歉~
　　十二号凌晨，父亲家里的老人家走了，连夜奔丧~
　　其实年初老人家在老家的胃镜查出来是晚期的时候就知道可能坚持不了太久了，但做了姑息性的切除，也切掉了大半个胃，还是幻想着人能多坚持一段时间~
　　还是没有想到吧，最终只坚持了半年不到，就撒手人寰了~
　　其实坦白说，我对我父亲这边的家庭没什么好感，包括对我爷爷其实也没什么太深的感情~
　　一方面是确实也很少来往，另一方面是几个叔叔确实比较过分，产生了很多经济上的纠纷之类的（其实主要是他们借钱不还，七位数吧，我爹本来就是老大，对那个家庭看的很重，借钱等等很多事儿，还瞒着我们家里其他人，我二叔之前还怂恿我爸把房子抵押了借钱给他去翻本，实际上他就是在做类似传销的shi'er），而老人家又实在是偏袒他们几个人，也因为长期在老人家身边吧，一些事儿我也有在前文里或多或少的提到过~
　　但真的等我赶到殡仪馆的时候，见到老人遗体时，还是很难过~
　　见到老奶奶趴在冰棺上哭的撕心裂肺的时候，眼泪还是止不住的掉下来了~
　　有时候在想啊，人真的是很脆弱的东西，一个好好的活人，下午的时候看起来还挺清醒的，晚上人就没了~
　　唉~
　　这两天母亲工作单位面临大型的年终检查，为了有所照应，我就临时跟着母亲连夜赶了回来，留着父亲一个人守在那边，到头七左右~
　　之前回去的时候没带电脑，赶回来之后方便更新了，更新从今天开始正式恢复~
　　对各位读者带来的不便之处，敬请谅解~


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第148节 第一百三十四章 联考

　　“不，不会吧？”
　　墨兰辛的眼中充斥着无数的情绪，绝大多数的是难以置信。
　　很显然还有少数其他的异样情绪混在其中，只是很快就被她隐藏的无影无踪。
　　“怎么？墨兰第一次见到在身边的盛开的小百合嘛？看起来倒是很讶异呢。”
　　叶琳儿似乎早就对此见怪不怪了，不过也对，毕竟眼前的这两个小坏蛋几乎是在她的眼皮子底下走到的一起。
　　“确实，还是第一次见呢，不过其实也不算特别惊讶吧。”
　　墨兰辛解释了两句，而后却只是笑笑，她的脑海中浮现出曾经的发生过的一幕。
　　那是林秋和她还在上初中的时候，宿舍已经熄了灯，但花季的少女总归是没有那么早入睡的，她们彼此躺在彼此的床上畅聊着生活中事儿和对未来的憧憬。
　　“对了，墨兰之前不是私下里问我喜欢什么样的男生嘛？”
　　林秋侧着身子，躺在柔软的床上，因为冬天的缘故，她的整具身体几乎完全的蜷缩进了厚厚的被子之中，只露出了半个脑袋。
　　“诶，原来那天秋秋听见了啊？”
　　“我还以为那个时候秋秋是因为没听清楚才没说话呢。”墨兰辛靠坐在自己的床边，手中手机的屏幕正发着光。
　　“不过想想，秋秋又好看，要是秋秋性子没那么冷的话，只怕没有人能拒绝秋秋的吧？反正我要是男生我肯定拒绝不了。”墨兰辛有意无意的说道。
　　“告诉墨兰你一个秘密噢。”
　　“其实我一直都不喜欢男生，我喜欢的其实是女生来着。”
　　“我想好了，以后一定要勾搭一个自己更好看的女生。”半躲在被窝里的女孩笑着说道，只是这玩笑般话语却并没有引起墨兰辛的注意。
　　不过也对，这种睡前的聊天本就不那么正式，更何况是带着玩笑口吻的话语呢？
　　“有多少真心话，是以开玩笑的方式说出来的呢？”
　　思绪一下子回到了现在，注视着前边的手牵着手的两位少女，墨兰辛不经稍稍有点点感叹。她的内心甚至隐隐觉得有点点酸味，就像是吃了柠檬一样，又有种好不容易回到手里的玩具又被抢走了的错觉。
　　……
　　南海中学的大型考试一贯与高考的形式类似，通常会打散各班的学生，然后按照上一回大型考试成绩的好坏然后分配到不同的考场中。
　　只是这回的联考似乎学校的要求更加严格了一些，就连每个考场的考生就严格限制到了仅仅只有三十位考生，据说这回学校教室里那以往被当成摆设的摄像头以及除了高考外从来都不曾开过的信号屏蔽车都启动了起来。
　　“复习的怎么样？感觉这回考试很严啊，我刚刚过来的时候甚至看见了操场上的那台信号屏蔽车了，上回我记得还是高三的师兄师姐们高考吧。”才刚到实验室考场，林秋还没从贴在墙上的名单上找到自己和苏冷冷的位置，就听见几个男生在窃窃私语。
　　其实说起来，这回的考试与以往的确不太一样，在这回的联考中，理科的物理化学生物，文科的历史政治地理都将进行合卷考试。
　　而按照南海中学以往的惯例，一般要到高三开始学校才会组织统一的合卷考试，而且这回理综、文综的考试时间将缩短至两个小时十五分钟，甚至比高考的时间还要更短一些。
　　“傻苏苏的位置在第四排第三个，我第五排第四个，那就是斜对角。”拎着某人的书包，走进了教室，林秋很快就找到了自己和苏某人的位置。
　　将自己和少女的包安放好，又等了好一会儿，眼见着离考试时间只剩下几分钟了，可因为闹肚子去了洗手间的少女却仍不见踪影，不禁令林秋有些着急。
　　“呼，我总觉得老妈今天有谋害我的嫌疑，一定是她做的老酸奶有毒，肚子疼死了。”离考试时间还有最后两分钟了，苏冷冷这才带着有些急促的步子姗姗来迟。
　　“小姨自制酸奶早上我也有喝呀，我怎么没事儿？我倒是觉得，也许是昨天晚上某只不知道从哪里来的小老鼠偷吃了我一包发潮了的饼干，这才闹了肚子也说不定呢。”林秋似笑非笑的看了苏冷冷一眼。
　　“读书人的事情怎么能叫做偷呢！”
　　“而且那哪里算得上是偷吃嘛？那明明是光明正大的在你面前吃好不好，再说，零食哪要分你的我的那么细嘛，你的难道不是我的嘛？”苏冷冷一边在书包里翻找着准考证和纸笔，一边吐槽道。
　　“是是是，我的就是你的，你的还是你的。”林秋没好气的给了少女一记白眼，随即将自己的书包放置到了讲台的一角。
　　“叮咚、叮咚、叮咚”
　　考试的铃声适时的打断了少女间的笑闹，两位监考老师这才姗姗来迟，只是这两位监考老师林秋和苏冷冷居然都认识，那位正在整理试卷准备发卷的那位，可不正是四班的语文老师陈代红嘛？至于坐在后排监考的那位，可不就是高一时的化学老师张勤嘛？
　　“考试科目，语文，考试时间一百二十分钟，考试时间为九点半到十一点半，试卷共六页，答案请写在专用的答题卷上，如试卷卷有错印或者漏印，请各位考生及时报告。”
　　扫了一眼第一页的所有题目，林秋只觉得似乎自己只要一考语文，但凡拼音选择题一定是最没有把握的，至于其他的用词用语，语病，句子排序之类的题目她倒是基本都不会错。
　　下列词语中加点的字中，每对读音都不相同的一组是。
　　A.澎湃/派系 饶恕/夙愿 塞翁失马/敷衍塞责
　　B.瑕疵/遐想 遏止/摇曳 是否/臧否
　　C.诽谤/磅礴 洗涤/嫡亲 累积/劳累
　　D.渗透/掺杂 腹地/辅导 数见不鲜/鲜为人知。
　　“选A还是D啊，B的遐想和瑕疵是同音，C的洗涤和嫡亲是同音，A的澎湃不太确定到底读bai还是pai，D好像基本都没问题。”纠结了好一会儿，林秋最终还是选了D。
　　……
　　一套卷子做下来，林秋发生其实这卷子的整体难度并不高，但似乎很有区分度，题目的类型出的很新，有些题即便是以自己远超一般高中生的做题量下来，也会觉得有些措手不及。
　　“诶，这题目感觉好怪啊，也不知道谁出的题，感觉脑子有坑，希望下午的数学能正常点。”才刚交完卷，监考老师的人还没出教师门，苏冷冷就没好气的开始吐槽起刚交的卷子。
　　“对了，秋秋第一题选了啥？D么？”
　　“我不知道答案诶，主要A我不太确定，但我选了D。”
　　“那就应该没错了，收拾一下去吃饭吧，下午还要考数学呢。”
　　第一百三十四章 完


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第149节 第一百三十五章 寿宴

　　“傻苏苏动作快一点，小姨说下午会让刘叔来接我们俩，但我估摸着回班里还要收拾教室，要是动作慢了的话，估摸着要迟到咯，等会要是迟到了可不太好。”英语考试的交卷铃才刚打响，老师还才刚收好卷子，人都还没离开教室呢，林秋就开始催促自家小姐姐了。
　　“知、道、啦。”
　　苏冷冷朝着自己身后的林小秋略有些调皮的吐了吐舌头，但手中的动作也显然随着林秋的催促快了起来，她也清楚，外公的寿宴要是真迟到只怕回头免不了数落。
　　果不其然，考试后的班级显得一片狼藉，地上散乱着三三两两的草稿纸，还有少数几个没有离开的考生在私下里交谈着，也不知是否是在对着考试的答案。
　　等到学生们收拾好班级，等到班主任允许学生们放学回家的时候，已经是差不多五点三十分了。
　　两位少女彼此对视一眼，心里很清楚，这动作要是真的不快一点，只怕是到时候寿宴开始还赶不到是必然了。
　　“大小姐和二小姐不需要那么急的啦，我可以开快一点的啦。”女孩们拖着急促的步子在熟悉的路口处找到了刘叔的车，才刚上车，就止不住的有些喘了起来。
　　“害，刘叔您不知道，这考个试麻烦死了，整理教室还花了一大堆的时间，班主任就在讲台盯着，秋秋又不敢偷跑。”苏冷冷没好气的抱怨道。
　　“苏冷冷同学，你这风凉话说的很轻松嘛，可是我们俩明明都坐在第一排，在老迟的眼皮子底下难道我亲爱的苏冷冷同学就敢偷跑了嘛？”林秋的语气显得云淡风轻，只是她的小手不知道什么时候悄然的钻到了苏冷冷的腰间，腰部最敏感的一小块软肉似乎早已经在她的掌握之中了。
　　“诶诶，秋秋，有话好好说，这刘叔不是还在前面呢？动手动脚的不好。”
　　苏冷冷的身体本能的一僵，但嘴里却还是吐出了几句奇奇怪怪的虎狼之辞，饶是司机老刘从后视镜里将少女间的玩闹看的清清楚楚，可见到这一幕却也没忍住笑出了声。
　　“嘶，疼、疼、秋秋轻点~”
　　刘叔半压抑着的笑声如同引燃导火索的火星，令本就脸皮薄的如纸一般的林小秋脸上有些挂不住了，再加上她本就有点点埋怨自家小姐姐，这一来二去间，可不就硬生生的给苏冷冷的腰间软肉来一记狠的，只是林小秋这分寸倒是拿捏的非常到位，仅仅就捏了那么一瞬间便放开了手。
　　“疼么？”
　　看着苏冷冷一副眼泪都快要掉下来的模样，女孩的心一下子又软了下来，她连忙揉了揉少女身上那刚刚被自己捏过的软肉，只是却没注意到苏某人微微翘起的嘴角。
　　“还好啦，要不，秋秋再往上揉一揉？”
　　少女换上了一副笑嘻嘻的模样，总算让林秋放下了心。
　　“……”
　　林秋这会哪会不知道自己又被苏某人调戏了？她没好气的抽回了自己的小手，随即给了某人一个白眼。
　　……
　　周五的下午到底是下班高峰期，即便刘叔对南海市的道路再熟悉，可也免不了遇上拥堵的情形，但好在两位少女还是及时的赶到了寿宴的现场。
　　酒店的大门口立着“庆父林远平古稀之寿诞”的牌子，林秋曾经听林妩说过，外公在退休前曾经是市里的干部，据说退下来之前曾经担任过市纪委书记的职位。
　　虽说这是个很容易得罪人的职位，但外公本身为人相当的平易近人，因此虽然人退了下来，但人脉却还是相当广泛。
　　“怎么才到呀，你们外公外婆等你们俩好久了。”
　　这刚一进酒店的大堂，苏冷冷就迎面撞见了自家老妈同志，果不其然的被数落了一通。
　　“妈，今天不是我们俩期中考试嘛，来的时候又是高峰期嘛，在路上又堵了一下车，这不是还没迟到嘛。”少女的唇微微撅起，但还是本能的解释了两句。
　　“知道了，三楼餐厅最里面，外公就在那一桌。”
　　林妩随意的摆了摆手，对于她来说今天要忙的事儿还有很多，等会还有不少的亲朋好友得等待着她的招呼。
　　外公和外婆就坐在三楼餐厅的最靠着里面的位置，兴许是为了这次寿宴的缘故，就连满头华发都刻意的染成了黑色，老人家的身上身着黑红色的唐装，似乎对这次寿诞相当的重视。
　　不过苏冷冷知道，这一看显然就是自家外婆和老妈的手笔，毕竟以自家外公那个什么都太不在乎的性子，如果不是外婆提议的话，只怕连寿宴都能免就免了。
　　“外公、外婆，我跟秋秋过来啦。”
　　兴趣是许久没有见过两位老人家的缘故，少女的情绪显得有些兴奋，动作看起来像只蹦蹦跳跳的小兔子。
　　“外公外婆好。”
　　林秋似乎就要拘谨的多了，尽管已经对这个家的每一位成员都相当熟悉了，但在面对两位老人家的时候，可没来由的，林秋总会有那么几分胆怯。
　　“来来来，沫沫，秋秋来坐我们俩边上，来。”
　　见着两位亭亭玉立的外孙女，林远平的心情倒是格外的好，因为儿女各有各的工作的缘故，这种一家人团聚的日子确实也不多。
　　“外公这是专门染了头发嘛？”才刚坐下，苏冷冷就发现了外公身上与以往不同的地方，有些好奇的问道。
　　“还不是你外婆，本来说好的从简的事情，最后搞得那么麻烦。”林远平抱怨了两句，只是话才说了一半就在外婆不善的眼神下乖乖的收了回去。
　　“这看的不精神嘛？满头白发出来见人好看嘛？帮你染个头发容易嘛我？都多大的人了，怎么不识好歹的？”外婆横了外公一眼，又开始了他们之间持续了近五十年的日常拌嘴。
　　虽然外公要求从简，但最终来的客人却并不少，还是坐满了十来桌的样子，寿宴很快便开了席，宾客们觥筹交错，一时间颇有些宾主尽欢的味道。
　　晚宴进行到了一半，两个苏冷冷有些眼熟的男人走了回来。
　　“沫沫，这是你褚伯伯，我就不多介绍了，这是他儿子褚飞，小的时候你们还经常在一起玩来着。”见着自家女儿没什么反应，苏泽明简单的介绍了一下。
　　“褚伯伯好，褚飞哥哥好。”
　　听见老爹的介绍，正在进食的少女茫然的抬起了脑袋，仪式性的向两个人打了个招呼。
　　“喔，这是冷冷啊，都这么大啦？长成漂亮的大姑娘了。”
　　“诶，林叔，这边这位小姑娘是？不会是你女儿女婿什么时候又生了一个吧？”
　　中年男人向着老人家敬了杯酒，随即半开着玩笑说道。
　　“对呀，褚哥消息很灵通啊，这是我们家的小女儿，林秋。”还没等林远平回答呢，苏泽明倒是先朝着中年男人敬了杯酒，随即说道。
　　“切，我才不信呢，泽明你嘴里什么时候有过真话啦？林妩肯定不会骗人，林妩给我介绍一下？”
　　“秋秋是我姐姐的女儿，现在是我们家的家庭成员之一。”
　　“两位小姑娘那么漂亮，在学校里有没有交男朋友呀？”中年男人开着酒桌间最常见的小辈间的玩笑。
　　“没有。”两位少女默契的回答道。
　　“要不要叔叔给你们俩介绍一下？”
　　“好呀。”苏冷冷瞥了一眼旁若无人的自家女孩，她不禁升起了想要逗弄一下的心思，只见她颇有些玩味的回答道。
　　“嗯？”
　　林秋的小拳头不知道什么时候已经握了起来，她冷冷的看了一眼就坐在自己身旁的苏冷冷，在无人注意的桌底用力的踩了少女一脚。
　　“嘶。”
　　少女忽然抽了口凉气，但俏脸上却神色如常，似乎在非常努力的掩饰着什么。
　　“这大概就是不作死就不会死吧？”少女一边忍着从脚上传来的疼痛，一边暗自心想。
　　“怎么啦？沫沫姐姐不舒服嘛？是不是没休息好，感冒了呀？”
　　作为始作俑者的女孩的俏脸上挂着冷冰冰的微笑，却让苏冷冷有些不寒而栗。
　　“老褚，我可跟你说，别带坏我家两个女儿啊，她们俩才高二呢，要是带坏了我可得跟你老婆好好说道说道。”林妩没好气的说道。
　　“哟，才高二啊，我都以为是大姑娘了。”
　　第一百三十五章 完


　　群60⑥7九3 40六
　　昨天写了一半多，想着写完最后几百字一起更新了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第150节 第一百三十六章 玩套路的人，心都脏

　　“怎么啦？沫沫姐姐是不舒服嘛？是不是没休息好，感冒了呀？”
　　林秋歪着脑袋，俏脸上挂着甜甜的笑容，可这甜笑落在苏冷冷的眼中，却如同如冬日的寒霜般冰冷。
　　“没，没什么，就是刚刚咬到舌头了。”
　　少女委屈巴巴的看了始作俑者一眼，虽说这咬到舌头是假，可那从脚上传来的隐隐的疼痛确实再真实不过的感觉。
　　“那，是自己咬的还是别人咬的呀？”
　　见着自家小姐姐这么一副模样，林秋险些笑出了声，握紧的小拳头也松了开来，随即便话里有话的问了一句。
　　“你这孩子，怎么傻乎乎的，当然是自己才能咬到自己呀。”听见自家女儿和侄女对话却不明所以的林妩插了一句，却令本就忍着笑的自家侄女笑出了声。
　　自家老妈无意的话语险些气的苏冷冷咬碎自己的一口银牙，可一想想这一切可不都是因为自己作死才引起的破事么？
　　想到这里，苏冷冷不禁有些气结。
　　“生气啦？”
　　见着苏冷冷好一段时间却只顾着低着头吃东西，一直都没有搭理自己，女孩便轻轻的扯了扯少女的衣角，小声的问道。
　　“我怎么会生你林小姐的气呢？这不是咬到嘴了嘛？疼的我都不想说话了。”
　　少女没好气的白了女孩一眼，暗含机锋的回了一句。
　　“怎么会，那意思就是会咯。”
　　细细品着自家小姐姐话里暗藏的那些机锋，她林小秋这么机灵的人怎么会听不出来呢？
　　就坐在边上的林妩这会儿可总算是听明白了，合着这自家两姑娘之间正闹着暗战呢，自己刚才十有八九是无意间的成了自家侄女手中的枪，只是她们俩来的时候不还好好的嘛？
　　不过林妩可不打算掺和进这“小两口”的闹腾里，至少现在可不是她掺和的时机，万一掺和进去等会适得其反可就要被两个人一起埋怨咯，不做总归是不错的。
　　眼看着苏冷冷摆出这么一副半搭不理自己的模样，林小秋也不打算主动搭理苏某人了，至少在某些人主动跟自己说话之前不搭理某些人。
　　再说，只是在这件事情上，她总觉得自己并没有做错什么呀，先挑事儿的人又不是自己，就算要服软也该是苏冷冷来才对吧？
　　这才在一起多久呢？就想着让别人给自己介绍男朋友啦？
　　虽然女孩的心里很清楚，苏冷冷百分之九十九是在逗弄自己，想看看自己的反应，但是她还是很不爽啊！
　　可静下来又想想，本就有些敏感的林秋又有些担心，自家小姐姐是不是在借着开玩笑的意思，讲出了自己的真心话呢？
　　毕竟那句话怎么说来着？
　　“有多少的真心话，是以开玩笑的方式说出来的呢？”
　　万一苏冷冷真的开始对这段感情有些疲惫厌倦了呢？
　　“沫沫姐姐，没生气吧？我们停战好不好？”
　　有些念头一旦出现，就像是止不住的火苗，止不住担忧的林小秋也本能的有些患得患失起来，她犹豫了片刻，用手机发了一条信息。
　　苏冷冷似笑非笑的瞥了一眼身旁的林小秋同学，这种占了便宜就挂免战牌的无耻行为她苏冷冷可不能容忍，好歹也要等自己欺负回来再说嘛？
　　“肯定生气了呀，要我消气的话，你得让我欺负回来才行。”
　　苏冷冷半开玩笑的迅速回了一条消息，却让林小秋放下了有些紧张的心。
　　“略略略，你来呀。”
　　女孩心情欢快的回了信息，再看向苏冷冷眼神中却带着一点点的玩味，不禁令苏冷冷有些气结，这不是摆明仗着长辈在场自己不敢有所动作嘛？
　　苏冷冷的嘴型微微一动，似乎在说些什么，但却没有发生声音，可林小秋却通过口型读出了她的话语。
　　“晚上回家再收拾你。”
　　“咚”
　　似乎是谁的随身物品掉在了地面上从而发出的声响，苏冷冷刚有些好奇，就发现原来是手机掉在了自己的边上。
　　她正打算帮忙捡起来，却听见林小秋刻意的用着只有自己才能勉强听清楚的声音说道。
　　“噢？可不要光说不做呢。”
　　“这是真的不是在明确的挑衅自己嘛？”
　　苏冷冷眉头微微上扬，决定趁着这会儿几位家长刚出去敬酒的功夫，收拾一下眼见着都快要上房揭瓦的女孩。
　　……
　　“嘶？”
　　少女忽然抽了口凉气，好看的眉头也跟着紧皱了起来，右手捂住了自己的小腹，脸色虽然没有大的变化，但怎么看都是一副忍受着疼痛的模样。
　　“怎么啦？肚子很疼么？我去找一下小姨吧。”
　　看似正在用餐，实则注意力几乎全放在苏冷冷身上的林小秋几乎是顷刻间就发现了少女的异样，她有些急切的问道。
　　“不，不用，就是，突然间肚子有点疼，要不秋秋扶我去一下洗手间吧。”
　　从少女的声音中都隐隐能听出两分虚弱，不禁令林小秋有些紧张起来。
　　“走，姐姐扶着我走吧。”
　　林小秋连忙挽住苏冷冷的纤细的腰肢，拉着她朝着洗手间走去，只是她却没有注意到被她搀扶着的某位少女微微上扬的嘴角。
　　“到了，姐姐能自己进去么？”走到了洗手间的门口，林秋轻声问道。
　　“扶，扶我进去吧。”苏冷冷刻意的迟疑了片刻，随即说道。
　　林秋倒是不疑有他，推开了洗手间的门，挽着看似虚弱的少女走进了洗手间，酒店包厅的洗手间空间不算很大，这前脚女孩才扶着少女进了门呢，少女就迅速锁上了洗手间的门。
　　“嗯？姐姐好一点了么？”
　　见着苏冷冷利索的动作，林小秋有些发愣，这看起来可不像是腹痛的模样啊，只是她还没明白过来是什么情况呢，就被苏冷冷压在了洗手池边的墙壁上。
　　“沫，沫沫姐姐，你，你，想干什么？”
　　就是再迟钝的人，这一刻也知道事情不太对劲了，更何况是林小秋呢？
　　“哼哼，秋秋是不是以为老爹老娘他们在场我就没办法收拾你啦？”
　　诡计得逞的苏冷冷露出了满意的笑容，她的双臂死死的将女孩压在墙上。
　　“你，你来呀，可别光说不。”
　　虽说已经是少女刀俎上的鱼肉了，但林小秋却仍然有些嘴硬，毕竟，输人不输阵嘛。
　　“唔”，林小秋的话还没说完，小嘴就突然间被什么东西堵住了。她睁大了眼睛，却只见着自家小姐姐宜嗔宜喜的俏脸。
　　“被壁咚了。”
　　林秋暗自想到。
　　甜软的小舌正尝试着撬开自己禁闭的牙关，她稍稍迟疑了片刻，最终还是放松了下来，任由苏冷冷施为起来。
　　灵巧的小舌不断的进攻着自己的地盘，林秋只觉得如果不在做些什么，很快自己就要丢盔卸甲了。不多时，她的小舌便与少女的舌之间交织便缠绕在了一起。
　　良久，唇分，一道细细的银线却仍挂在唇与唇之间，显得有些色o(*≧▽≦)ツ┏━┓气。
　　林秋只觉得自己的身体还有些发软，仍有一丝丝快感冲击着大脑，她这才发现，少女的小手也不知什么时候已经伸进了自己的衬衣之中。虽然隔着并不厚实的bra，却悄然的攀上了自己小有起伏的峰峦。
　　“这，这是在外面呢。”趁着意识还没有完全模糊，女孩奋力的推了推少女，低声轻语。
　　“嗯。”
　　少女似乎也意识到自己的举动有些过火，答应了一声，随即将自己正在作怪的小手抽了出来。
　　“你们这些玩套路的人，心都脏。”
　　好一会儿，女孩的意识总算彻底的清醒了过来，见着自己身前直勾勾盯着自己的少女，心思玲珑的她哪会不明白究竟是怎么回事?随即没好气的吐槽了一句。
　　“这还不是被你这个小坏蛋气的嘛！”得了便宜的苏冷冷，笑嘻嘻的甩着自己身上的锅。
　　“哼，谁让你逗我的，你活该！”
　　“我，我还以是你真的厌烦了这种日子了呢。”女孩的话语中带着一两分的担忧。
　　“呸，怎么会呢，只是逗傻秋秋的啦。”少女环着女孩的纤腰，将猫一般敏感的女孩搂在了怀里。
　　“哼。”
　　虽然早知道是这个样子，但听见了苏冷冷的解释，女孩还是有些不满的冷哼了一声，随即又踩了苏冷冷一脚，只是却没用什么力气。
　　“好啦，该回去啦，不然等会老妈她们又要问了。”
　　等到林小秋气也消的七七八八了，苏冷冷这才看了看时间，这进来都快二十分钟了，她知道肯定不能继续闹下去了。
　　“嗯，那我先出去。”
　　林秋答应了一声，先走出了洗手间。
　　只是她才刚走出洗手间，却正面撞见了在洗手间外似乎等候了有一会儿的外婆。
　　“怎么秋秋和沫沫都在里面?”林秋才刚出来，苏冷冷也跟着出来了，见着这一幕，外婆好奇的问了一句。
　　“姐姐刚刚肚子不太舒服，我馋着她过来。”林秋硬着头皮的解释了一句。
　　“噢，沫沫注意一下，可别着凉了。”外婆答应了一声，似乎相信了林小秋的话语，随即走进了洗手间。
　　……
　　没来由的，老人家才刚踏进洗手间，就本能的觉得哪里有些不太对。
　　洗手间马桶的似乎并没有人用过，就连盖子也是合上的，马桶边上的抽纸，也没有打开，似乎并没有人使用过。
　　到底是哪里不对呢?可老人家又说不出所以然来，只是刚刚好像自家两个外孙女的脸蛋似乎都有点点红?
　　“大概只是自己多疑了，可能是这几天忙着寿宴的事儿没休息好吧。”老人家暗自心想。
　　第一百三十六章 完


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第151节 第一百三十七章 共浴（1）

　　“沫沫、秋秋你们两个小家伙刚刚去哪啦？怎么我跟你姨父才出去敬了一圈酒，一回来你们俩人就不见啦？”见着自家女儿和侄女一前一后回来，林妩有些好奇的问了一句。
　　“噢，我刚刚肚子有点疼，让秋秋陪我去洗手间了。”苏冷冷一本正经的扯着自己早就准备好的谎言，只是她的话才刚说完，一旁的林小秋悄悄的瞪她了一眼，本来已经脸色已经好转了不少的俏脸又有些泛起红晕来。
　　“肚子疼啊？肯定是沫沫晚上睡觉的时候空调开的太凉了，不是说过好多次嘛，开二十六度就好，每次都看你只开二十三四度的。”苏泽明想都没想，就本能的将原因推给了空调。
　　“拜托，老爹你不也总是把空调调到二十三四度嘛？怎么还说我！”苏冷冷没好气的反驳了一句，这戏倒是做的很全面。
　　“诶，秋秋怎么了？怎么脸一直红红的？”林妩似乎发现了什么异常之处，但一时间却有些摸不着头脑，不过还是下意识的问了一句。
　　“啊？有么？可能是这里，有，有点热吧。”被林妩这么一问，林秋本能的有些心虚，以至于话都说的有些停顿。
　　“热嘛？这酒店的空调开的挺凉的呀？这孩子可别发烧了吧？这额头也不热啊。”说着，苏泽明还伸了伸手，探了探林秋的额头。
　　“姨父，我，我没事啦，可能是平常不怎么喝酒，刚刚吃饭的时候喝了点酒才脸红的吧。”林秋低头望着自己被子里的少许红酒，忽然灵机一动，随即找了个借口。
　　“咦？秋秋也是那种酒后会上脸的类型，不过也对，你外公可不就特别容易上脸嘛。”林妩听见女孩的话，随即指了指不知何时已经跑到隔壁桌跟老友开怀畅饮的老人家笑着说道。
　　晚上十点，寿宴刚结束，才把老爷子老太太送上车，苏泽明就连忙叫了个代驾。
　　老爷子晚上高兴，就连老刘晚上都被拉着喝了点酒，虽说他和老刘的意识都很清醒，但酒后驾车这事儿还是明令禁止的，再说最近南海市刚好又在搞什么醉驾酒驾整治的专项行动，万一在路上遇上了交警，这至少可就是十五天的事儿，得不偿失。
　　“老爷子和老太太是不是到家了？老爷子我看今天喝了不少啊，平时可得注意点。”林妩刚挂掉来自老人家的电话，坐在副驾驶位置上的苏泽明跟着就问了一句。
　　“到了，听老妈说老爷子今天晚上喝醉了，刚刚在出租车上睡着了，好不容易才弄回家里，依我看啊，就跟你之前出去鬼混回来的时候一个尿性。”林妩淡淡的回了一句。
　　“这不是污蔑嘛？”
　　“我就算出去应酬，也从来都没有喝醉回来吧？”苏泽明有些不服气的反驳了几句。
　　“是吗？上回是哪位先生同学聚会醉的一沓糊涂？嘴里还口口声声说着，我没醉，我没醉，结果一回到家，澡都不洗倒床就睡？”林妩开始揭着苏泽明的那些的陈年旧账起来。
　　“偶尔，偶尔！这谁还没有个喝高的时候呢？同学聚会嘛，高兴！”苏泽明连忙解释道。
　　“只是喝高了嘛？喝高了你还吐了我一身？那裙子我才刚，第一次穿就被你吐了一身，可真有你的。”坐在后排位置上的林妩眉头一皱，用力的锤着自家老公的肩膀以示自己的不满。
　　“小姨和姨父之间感情还真好呀。”看着两位大人拌嘴的模样，林秋不禁有些羡慕。
　　“谁跟他感情好啦？这么多年早就烦死他了，一回到家里什么就摊着，什么事儿都不干，要不是看着沫沫都这么大的份上，早就把你姨父扔到垃圾桶里去了，真不知道当年我是怎么看上这个人的。”听见女孩的话，林妩毫不留情的吐槽道。
　　“噫，老妈就是嘴硬，秋秋我跟你说，别听我妈的，她就是个刀子嘴豆腐心，嘴上说着嫌弃老爹，可实际宝贵着呢。”苏冷冷毫不犹豫的揭穿了自家老妈的真面目。
　　“苏沫沫，皮痒了是不是？”
　　“是不是你妈我好久没有收拾过你了？胆肥了？”
　　林妩警告似的横了一眼揭穿自己老底的苏冷冷，一副随时可能要收拾某人的模样。
　　“老爹救命！老妈要杀人灭口啦，秋秋救我呀！”苏冷冷的表情刻意装的有些浮夸，因为是坐在后排中间的缘故，整个人有些刻意的往女孩的怀里钻。
　　“哈哈哈哈哈，你看吧，还是女儿诚实，好了好了，不要闹了，快到家了。”苏泽明被这母女间的笑闹逗的有些乐了，不禁都笑出了声。
　　……
　　炽热的水珠从淋浴头喷洒而出，带出大片的水雾，林秋早已一件件的脱下了身上的衣物，吹弹可破的肌肤大片的暴露在空气之中，雪腻而修长的双腿在水雾中若隐若现。
　　她闭着双眼，任凭热水从自己的身体上划过，脑海里想着今晚发生的一幕幕，尤其是被自家小姐姐压在墙角近乎于壁咚的那一幕，不禁觉得身体都有些发烫起来。
　　“咚咚咚，秋秋，我进来了噢。”清脆的敲门声忽然响了起来，苏冷冷的声音将林秋从记忆中唤醒了过来。
　　“房间门没锁，沫沫姐姐直接进来就好，我在浴室，就快好了，等会就出来了。”林秋连忙回应了一声。
　　“不用急，慢慢来。”浴室外传来的声音逐渐增大，很显然，少女已经进入了林小秋的房间。
　　“噢，对了，沫沫姐姐等会帮我把放在床边的睡衣拿进来吧。”
　　正涂抹着沐浴露的女孩这才忽然想起来，自己除了要换的内衣之外，其他睡衣之类的换洗衣服还放在床边。
　　正常情况下，自己房间里没有其他人的话，一般她会出去再换上。
　　可如今自家小姐姐不是在房间里嘛？虽然身心都几乎完全交付给对方了，但在她面前半裸着身体换衣服总会让她觉得有些羞涩。
　　“好，我现在就拿进来。”苏冷冷瞥了一眼床头的摆放着的浅色睡衣，随即应了一声。
　　“放在门口那边的架子上就行，等会我自己拿就好。”隐约听见浴室门被扭开的声音，浴室的屏风之后，背对着浴室门的女孩轻声说道。
　　温热的水珠荡涤着发丝间与身体上的泡沫，一双纤细的小手忽然间从身后环住了女孩纤细的腰肢，不禁令本来极度放松的林秋身体本能的一僵。
　　第一百三十七章 完


　　群60⑥7九3 40六
　　（精准断章，今晚还有，约了师妹打完羽毛球，打完就来更新。）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第152节 第一百三十八章 共浴（2）

　　断章技术哪家强？南海雷丘王中王！（雷丘是屑，确信！）
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/210/113874/201228/1609103123-100172152-106452077.jpg" alt='想摸鱼的雷丘丘'>
　　-----------------------
　　“啊？”有些尖锐尖叫声回荡在浴室内，毫无防备的女孩被突如其来的双手吓了一跳，以至于连步子都没站稳，脚下猛地一滑，硬生生的倒在了身后少女温热的怀抱里。
　　“你，你，你怎么来啦？出，出去好不好？”
　　女孩的声音中带着前所未有的慌乱，却丝毫没有发现身后的少女其实也一丝不挂。
　　“秋秋放轻松，不要那么紧张嘛，我们之间早晚都会这样坦陈相见的啦。”
　　苏冷冷的双手动作温柔的抚摸林小秋的小腹，试图将如同小鹿般惊慌的林小秋安抚下来。
　　“那，那你答应我，没有我允许的话，手不可以乱动。”安抚了一小会儿，总算平静下来的女孩打算跟身后的小坏蛋约法三章。
　　“好，秋秋说不动，那我就不动。”
　　苏冷冷的小脑袋搭在了女孩的肩膀上，湿热的呼吸喷洒在她的侧颈处，让她的身体都有些发热发软。
　　一丝不挂的靠在少女的怀里，林秋这才真正的感受到少女那娇柔曼妙到极点的身子所带来的极致诱惑。
　　丰满的峰峦就抵在自己的背上，那种柔软的触感令女孩都有些意乱神迷起来。
　　“秋秋放轻松一点，不要那么紧张，让我来帮秋秋洗浴好不好？”
　　身后的少女轻轻的舔舐着林小秋的耳垂，甜软的请求令她甚至不愿意拒绝，就像是扑火的飞蛾，明知道那是陷阱，却还是愿意陷入其中。
　　“嗯。”
　　林秋答应了一声，内心的慌乱也逐渐的平息了下来。
　　她很清楚，自己早晚都要将一切要交给身后的少女，既然如此的话，就算是今天其实也没有什么的吧。
　　“最好的礼物总要在最正式的时刻才能拆开不是么？人家不会那么快就把秋秋吃掉的啦。”温柔在林小秋的发丝间上抹着洗发水，少女低声轻语。
　　“唔，这沐浴露也是栀子花香味的，秋秋身上经常就带着这个味道呢。”嗅了嗅涂抹在女孩身上的沐浴露，又在女孩的身子上嗅了嗅，苏冷冷笑嘻嘻的说道。
　　“乖，身子转过来，不要害羞嘛。”苏冷冷如同哄着孩子一般哄着如猫一般敏感的林小秋。
　　苏冷冷仔细的观察着自家的小白菜，说起来，这还是她第一次如此近距离的在毫无遮掩的情况下打量着林小秋的身子。
　　白皙如雪的肌肤吹弹可破，让人不经意间就想要去触碰。清丽如画的俏脸上还挂着丝丝羞意，让人不经意间升起强烈的保护欲。
　　分明的锁骨之下是小有弧度的峰峦，虽然规模不大，但也算不上平平如也，峰峦之上两颗浅粉樱桃令人垂涎欲滴。
　　盈盈一握的蛮腰之下则是修长雪腻的双腿，以及大腿尽头处那掩藏在浅色细密绒毛内的幽谷，不论是身子上的哪一处都足以令人心驰神往。
　　“色狼，有那么好看么?看够了没?”
　　见着自家小姐姐傻呆呆的盯着自己的身子，林秋的心中不禁有那么几分窃喜，不过更多的还是羞涩。“
　　当然好看啦，我家秋秋哪里都好看，一辈子都看不够呢。”少女直勾勾的注视着林小秋的眼睛，情话说的格外甜软。
　　“别，别看了，快帮我打沐浴露。”
　　“噢。”
　　险些忘记正事的苏冷冷这才想起来自己要干些什么，她连忙在手上涂上沐浴露，抹着林小秋身上的每一寸肌肤。
　　只是也许是第一次帮女孩洗浴的缘故，苏冷冷的动作格外的缓慢。
　　“动，动作快一点。”
　　少女的纤手正在林秋的圣女峰周遭涂抹涂抹沐浴露，时不时还刻意的摆弄一下峰顶的樱桃，不禁令林秋的身体都有些发软。
　　……
　　一路往下，也不知什么时候，苏冷冷的小手已经接近了林小秋的大腿根部，甚至隐隐有试探那私密之地的意图。
　　“别，别碰那里，我，我自己来吧。”
　　只是林秋的话才说到了一半，苏冷冷那不怀好意的小手已经开始温柔的在那细密绒毛掩盖下的秘境周遭抚弄了起来。
　　“唔，嗯，嗯”
　　强烈的快感冲击着林秋的大脑，尽管她已经尽力在忍耐，但积累的快感仍旧让她止不住的发出浅浅的呻（补丁）吟声，甚至微微有些止不住的尿意。
　　温热的水花冲洗着身体的每一个角落，将林秋身上的泡沫几乎全部冲洗殆尽，但微红的俏脸却显示出她不平静的内心。
　　……
　　“唔，也该轮到我帮沫沫姐姐了吧。”眼见着自己的身子逐渐被冲洗干净，林秋颇有些主动的提议道。
　　“好呀。”苏冷冷答应的很干脆，似乎一点也不担心林小秋会趁着这个时候对自己做些什么。
　　其实，苏冷冷也并非是不担心，而是已经笃定的认为林小秋一定会做些什么才对，毕竟自己刚刚可不就趁着机会好好的摆弄了一下自家小姑娘嘛。
　　仔细观察着苏冷冷的娇躯，林小秋只觉得自家小姐姐的身材曲线简直如同从漫画中走出来的那般完美。
　　瀑布般的长发披洒在秀美的香肩上，将丰挺浑圆的圣女峰半遮半掩，粉色的樱桃若隐若现。
　　按说丰满的女生一般不会苗条，可少女却偏偏拥有着纤细的足以令这世间绝大多数女生羡慕的腰肢。
　　更令人妒忌的是苏冷冷那一双修长却不失丰腴的雪腻长腿，以及美的惊心动魄的容颜，无不彰显着造物主的偏心。
　　“这是不是都已经有d cup了。”直勾勾的注视着苏冷冷那丰满高耸的圣女峰，女孩低声嘟囔道。
　　“人总是对自己没有的东西格外好奇。”林秋那么赤裸裸的目光怎么可能瞒得过苏冷冷呢?少女的视线在自己和林秋的峰峦之间来回打量着，随即嘀咕了一句。
　　可苏冷冷的嘀咕虽然小声，但怎么可能瞒得过近在咫尺的林小秋呢?
　　她没好气的白了一眼自家小姐姐，沾着沐浴露的小手刻意的在苏冷冷圣女峰峰顶的樱桃上捏了一下。
　　“唔。”
　　突如其来的攻击令苏冷冷有些猝不及防，檀口本能的发出了诱人的浅吟。
　　……
　　浴室中的闹剧持续了好一会，终于落下了帷幕。
　　“对了，老妈说等天冷一点了，找个时间想全家一起去泡温泉来着，秋秋有去过么?”靠着床头的少女轻声问道。
　　“啊?温泉么?没有诶。”林秋微微一愣，随即回答道。
　　第一百三十八章 完


　　群60⑥7九3 40六
　　更新啦（猫客规矩，只要在六点前就算上一天，逃~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第153节 第一百三十九章

　　“听说今天晚上又要降温啦，可这是今年第几次尝试入秋来着？第三次还是第四次？”
　　“不会这回又入秋失败吧？这燥热的夏天怎么还没过去呢？”听着从公交车播里传出来的天气预报，苏冷冷半开着玩笑般的感叹了一句。
　　作为地处南方早期经济特区之一，南海市的夏天一贯都格外的长。
　　可问题是今年的夏天似乎比以往都要漫长一些，这都已经十一月中旬了，每天中午的最高气温甚至还高达三十来度。
　　“昨天晚上中央台的天气预报里也说这回要来的可是今年以来最强的一股强冷空气了，应该可以正儿八经入秋的啦。”
　　“说起来傻姐姐之前不是还挺喜欢夏天的嘛，怎么这回还期待起入秋来了。”坐在后排的林小秋不断的拨弄着少女的及腰长发，缓缓说道。
　　“说谁傻呢？明明是你傻好不好？”
　　“夏天虽然很好，可是也很热啊，紫外线那么强，出门还总要带着伞，还总容易出汗，好看的小裙子穿不了多久就沾了不少汗渍了。”
　　“噫，说的好像某些人穿过小裙子出门似的，上回说种草了要买打歌服，结果呢？”
　　“种着种着草就没了，柜子里那几条裙子除了比较日常的制服偶尔能见到那么一下，其他的几条小裙子就连在家里都没有穿过好吧？”林秋撇了撇嘴，没好气的吐槽着苏冷冷那无比稀烂的借口。
　　“有，有吗？有这回事嘛？我怎么不知道？再说那么好看的小裙子，万一穿出去这里弄脏了那里弄破了那岂不是很可惜？”苏冷冷被林小秋问的有些心虚了起来。
　　“噢？是这样的嘛？那为什么某些人一天到晚总是怂恿我买买买，还总想着让我穿给她看呢？这让我有些怀疑某些人是不是有些奇怪的癖好呢。”女孩趴在前排的椅子靠背上，双手环住穿过少女及腰的长发环住了她纤细而修长的脖颈，小脑袋靠在少女的耳边轻声言语。
　　“咳、咳、哪有这种事儿，这不是秋秋穿的好看嘛，比那些动不动就修图过度的种草姬真实多了，再说又有谁不喜欢漂亮的小姐姐呢？”被说中心思的少女急忙掩饰起来。
　　“诶，原来我在沫沫姐姐心里就只跟种草姬差不多地位嘛？那我算是姐姐的什么呢？”林小秋敏锐的发现了少女话中的槽点，摆出了这一道怎么看只要稍有不慎都可能致命的问题。
　　“那怎么看都还是比种草姬重要的多的嘛，秋秋可是我的家人，我的妹妹，那个总是让着我却又总被我欺负的小傻瓜。”浅樱色的唇微微上扬，少女颇有些玩味的回答道。
　　“就，就这么多嘛？”似乎没有从自家小姐姐的口中听见想要的答案，林小秋的心里稍稍有点点小失落，可她也知道，这只是彼此间的玩闹之语，也不该当真。
　　“当然还有啦，秋秋还是那个我喜欢的女孩，我心中，最重要的人。”苏冷冷微微侧了侧身子，贴在林秋的耳边轻声言语。
　　“这还差不多。”
　　少女那半告白般的话语令林小秋的心里甜丝丝的，可即便如此，林小秋同学的嘴上却还是摆出了一副并不太受用的模样。
　　“诶，只是差不多嘛？那在秋秋的心中，我是不是秋秋心中最重要的人呢？”苏冷冷浅笑着反问了一句，似乎也很期待林小秋的答案。
　　“海岸城站到了，请各位乘客从后门下车，we are arriving at Costal City station。”公交车的到站广播适时的打断了少女之间的笑闹。
　　下了车，打开手机中的导航软件，苏冷冷开始寻找着纯k的位置，上回本来约好了周末唱k来着。
　　可恰逢林烨的祭日，于是本来约好的唱k便没能成行，再加上后来的几个周末几位女孩也纷纷有自己的事儿，一来二去间，这原先约好的唱k硬生生的拖了一个月之久。
　　若非是眼瞅着唐画手中会员卡今年的优惠次数再不用掉的话就要清零的缘故，只怕几位身患拖延症的女孩指不定能将这事儿拖到什么时候也说不定呢。
　　“你们到了吗？我们俩已经到纯k门口了。”
　　苏冷冷看了看时间，离约定好的两点还有将近二十分钟，随即在群里at了一下活动的发起人唐画。
　　“哟，今天太阳打西边出来啦？苏苏你们今天居然到的这么早？”
　　“8号套房，上午就预定好了，我们等会就到，对了，你们俩要喝点什么？”消息发出去没一会，唐画便及时的回了一句。
　　“帮我带瓶柠檬茶吧，至于秋秋的话，帮她带瓶肥宅快乐水吧，记得要可口的不要百事的噢。”苏冷冷瞥了一眼林小秋，便直接回了消息，她们对彼此间的习性早已经心知肚明。
　　没一会儿，唐画和叶琳儿就背着背包一前一后的走进了包间，后边还跟着拎了一小打啤酒进来的墨兰辛同学。
　　“嗯？墨兰怎么还买了啤酒？”苏冷冷颇有些好奇，按说她们以往唱k的时候几乎从不沾酒。
　　“这是包房vip套餐内的酒水啦，不然墨墨怎么会光明正大的拿进来?肯定会放在包里啦。”唐画笑着解释道。
　　“这么多啤酒好像不太好处理的伢子。”点了点酒水的数目，唐画显得有些发愁，除了各自喜好的饮品外，这儿还多出来了六罐600ml装的百威啤酒。
　　“安啦，还好只有六罐，我跟丘宝两个人应该就可以解决四罐，剩下的那部分你们三个人喝掉就好啦，问题应该不大的啦。”墨兰辛看了一眼正在点歌台边点歌的林小秋，随即很淡定的说道。
　　“墨墨，你这不是拖我下水嘛。”刚点完歌的林秋没好气的瞪了墨兰辛一眼，随即吐槽道。
　　“哪有，秋秋你能不能喝我还不知道嘛?”
　　“跟你们讲噢，别看秋秋这么一副柔柔弱弱的模样，实际上可厉害了。”
　　“初中毕业谢师宴的时候，当时秋秋一个人灌醉了班里三四个男生呢。”
　　“秋秋喝酒这么厉害的嘛，还从来都没听秋秋讲过诶。”苏冷冷颇有些好奇，自己小姑娘按说可从没在自己面前展示过这种能力才对。
　　第一百三十九章 完


　　群60⑥7九3 40六
　　元旦假期每天都会尽量做到更新~
　　今晚还有~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第154节 第一百四十章

　　“这是污蔑！沫沫姐姐你清楚的，墨兰这一定是为了报复我之前跟她绝交，才满嘴谎话来污蔑我。”
　　“再说，我怎么会是这种人呢？平日里就连叔叔晚饭的时候的小酌我都几乎不参与，何况是在外人面前喝酒呢？”林秋的眼神显得有些飘忽不定，虽然说话的语气听起来倒是很有底气，但苏小冷总觉得自家女孩在说谎，这一回她觉得墨兰辛才是真正的预言家。
　　“这是污蔑嘛？谢师宴上可那么多人看着呢，要不要我们打个电话问问老吴？刚好也好久都没跟老吴联系过了呢。”
　　墨兰辛似笑非笑的盯着林秋的俏脸，一副胜券在握的模样，不禁令某些不知怎么反驳的人气的险些咬碎一口银牙。
　　“好，好像是有那么回事，可那会儿不是跟你怄气嘛？谁叫你有事儿都不跟我啦，结果闹成那样，再说吴老师那么忙，算了算了，就别打扰人家了吧。”见势不妙，林秋连忙退让了一步，承认了自己所作所为。
　　“好啦好啦，不闹啦，该点歌啦，我带了UNO噢，等会一起来打吧，最后输的那一家有惩罚的噢。”叶琳儿打断了女孩间的拌嘴，随即说道。
　　“诶，这首歌是谁点的呀，旋律还挺轻快的嘛。”陌生而轻快的旋律从音响中缓缓升起，而后回荡在包间之中，令唐画颇有些好奇的问道。
　　“我，我点的，你们打乱了顺序嘛，我记得这首歌应该排在听后面的才对诶。”听着熟悉的旋律，林小秋先是迟疑了一小会，随即反问了一句。
　　“应该是我刚才点歌的时候不小心顶上去了。”墨兰辛开了一罐百威啤酒，轻轻的抿了一口，而后不紧不慢的回答道。
　　“诶，这首歌叫默默嘛？嘿嘿，我怎么记得苏苏的小名就叫做沫沫来着？不知道此默默跟彼沫沫是不是有什么联系呢？林秋同学能为我们解释一下嘛？”MV随着音乐声的演进也随之显示在大屏幕上，随着歌名的缓缓浮现，几位少女纷纷对视一眼，反正看热闹也不嫌事儿大，这便纷纷开始打趣起刚刚点了这歌的林小秋来。
　　“你们多心了，我只是纯粹觉得这首歌的旋律很好听而已。”闺蜜们玩味的打趣似乎并没有引起林秋心绪的变化，她语气平淡的解释了一句。
　　“准备，营造一场邂逅，好似一场梦游，故意踩空抓住你关怀的温柔。”握着麦克风的少女随着旋律轻声歌唱着，甜美的女声顿时回荡包间之中，令人沉浸其中。
　　“噫！还说我们多心呢，这明明就是少女间的小情歌好嘛。”林小秋的默默才刚唱完，以唐画为首的几位无良闺蜜们便带着些玩味的吐槽了起来。
　　“咳咳，我也觉得是你们多心了，就算是小情歌估摸着也只是名字凑巧跟我小名啦，秋秋应该没你们想的那个意思的。”
　　尽管苏冷冷也觉得自家女孩挑选的这首默默的确有些刻意，就连歌词听起来都有些像是诉说情话的意味在里面，可眼见自家女孩被无良闺蜜们围攻，见势不妙的苏冷冷也连忙解释了两句，毕竟林小球怎么着也只能自己欺负才对嘛。
　　“苏苏，你帮秋秋解释就解释嘛，可是脸怎么就红了呢？可房间里也不热呀。”叶琳儿的观察堪称入微，即便是在ktv的昏暗灯光下愣是观察到了少女的脸色变化。
　　“我真没那个意思，你们不要误会。”林秋的言语中带着三分认真，以至于连苏冷冷都险些相信了林秋的话，如果不是林小秋同学暗地里悄悄的对着自家小姐姐眨眼的话。
　　“行吧，就信秋宝一回咯，那我们来打uno吧，最后一名有惩罚的那种，可以选真的话或者大冒险，由第一名来提问，如果都不选的话就必须一口气喝掉一瓶啤酒作为惩罚，怎么样？”墨兰辛主动提议。
　　“我没意见，你们呢？”早就和墨兰辛串通一气的叶琳儿自然帮着墨兰辛说话，很快的，墨兰辛的建议就得到了一致的通过。
　　……
　　“UNO！”唐画打出了一张红色的3，随即便按照规则喊了UNO。
　　“哟，画画只剩两张了呀，那不如我们帮你加点牌怎么样？”坐在唐画上家的苏冷冷望着自己手里的红绿两张+2和一张黑色+4，颇有些不怀好意的说道。
　　“唔，秋宝手里的牌好像也不是很多的伢子，琳儿，不如我们帮秋宝补几张牌吧？”
　　坐在唐画下家的墨兰辛甩出了红蓝两张颜色各异的+2，她估摸着叶琳儿的手中应该还有一张绿色的+2，按照规则，如果下家能打出+2的话，那么摸牌的惩罚将累计并顺延给下家的下家。
　　“秋秋，对不起啦，我也+2咯，我可不想摸牌。”果不其然，叶琳儿打出了自己手中的绿色+2惩罚卡。
　　“沫沫姐姐，我爱你噢。”
　　本着死道友不死贫道的原则，林小秋不动声色的打出了一张黄色+2惩罚，将惩罚累计成抽取八张牌的同时交到了坐在自己下家的少女手上。
　　“这份爱好像有点重啊，不如这样吧画画，我也来帮这份爱添添砖加加瓦，然后可就交给你了。”一边说着，苏冷冷打出了手中的+2，顺带将惩罚累积到了十二张卡。
　　“不，不要啊。”
　　望着这积累了一圈的惩罚，唐画有些欲哭无泪，一瞬间，它就从手牌最少的人成为了手牌最多的人，估摸着这一局可能又要垫底了也说不定。
　　果不其然，唐小画因为这积累了一圈的飞来横祸，成功的成了本局游戏的最后一名。
　　“真心话还是大冒险？”几位少女异口同声的问道。
　　“真心话吧。”唐画的小脸垮了起来，她知道，按照这几位无良少女的尿性，即便是真心话惩罚也一定是那种极度没有节操的类型。
　　“唔，今天里面穿的小裤子是什么样子的？”商量了好一会，本局游戏的胜者叶琳儿最终还是想出了惩罚的问题。
　　“这，这个问题能不能不回答？”听见问题的唐小画呆若木鸡，好一会了才反应过来。
　　“当然不可以啦，选了真心话就不能逃避了，不然这个游戏还有什么意思呢？”苏冷冷适时在唐画的身上的补了一刀。
　　“黑色，蕾丝，三角。”唐画低声说了几个关键词，只是这话音刚落，几个女孩就纷纷笑出了声，以致于她的脑袋都快要羞的埋进地里了。
　　坏的运气不可能一直围绕在一个人的身上，这一局游戏最后一名的唐画立刻在接下来的一局游戏中大杀四方，早早的跑掉的同时，还利用逆转卡成功的报了上一局游戏的一箭之仇。
　　“果然还是逃不过啊。”眼见着自家女孩打出了手中的最后一张牌，苏冷冷很清楚，这一局的惩罚最终还是落到了自己的头上。
　　“真心话还是大冒险？”
　　“真心话吧。”少女纠结了好一会儿，最终还是选择了真心话，毕竟林小秋还在场呢，万一选择了大冒险鬼知道这些无良的闺蜜会提出些什么要求？
　　“那好，听好了啊，你和伴侣之间做过的最亲密的事儿是什么？”似乎是早就准备好了问题，还没等苏冷冷反应过来呢，唐画的问题就问了出来。
　　“和秋秋一起洗澡啦，也没什么的啦。”迟疑了好一会儿，苏冷冷这才回答，只是这回答却令林小秋想起了什么，俏脸上很快便泛起了一阵红晕。
　　“哦？那其中肯定有什么特殊的细节，苏苏快讲讲。”叶琳儿坏笑着追问道。
　　“一个问题已经问完了，不可以这样继续追问的。”生怕少女多透露半句那天晚上的事儿，林秋连忙阻止。
　　“嘻嘻，秋宝急了，肯定有什么，下一局，下一局，等会苏苏和丘宝输了我们继续问。”墨兰辛起哄道。
　　第一百四十章 完


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第155节 第一百四十一章 “少女心事”

　　“那我们俩就先回去啦，老妈还等着我们回去吃饭呢，大家周一见咯。”
　　欢闹的时光总是过得特别快，瞅了瞅时间眼见着已经要下午五点了，也许是幸运女神站在了自己这边的缘故，在后来的游戏里，苏冷冷甚至一局都没有输过。
　　见好就收的少女拉着另一位一直闷声大发财，尽管几乎没有拿过第一，但偏偏一局垫底都没有的林小秋准备跑路。
　　“这怎么能行呢？苏苏你这不是赢了就跑嘛？哪有这样的啊？”
　　刚进行完少女指定的无节操大冒险，叶琳儿一脸晦气的从门口走了进来，撞着准备跑路的某些人，没好气的吐槽道。
　　“不就是敲开隔壁包间的门，然后去大喊一声“我好寂寞呀”，我还专门观察了一下，隔壁也基本都是小姐姐。”
　　“琳儿你至于嘛，脸色那么难看，再说上课的时候老师不是说过嘛，见好就收，贪心不足容易蛇吞象嘛。”
　　“不趁着现在跑路还等到什么时候？万一下一局轮到我最后一名，那肯定得被你们几个坏人针对了。”一肚子坏水的始作俑者笑嘻嘻的说道。
　　“你还说！隔壁包间的小姐姐看我的眼神都怪怪的，害得我还解释了半天，这是大冒险的惩罚。”叶琳儿没好气的冲上前来，一副妄图掐死少女的模样，只是却被林小秋挡了下来。
　　“秋秋不要护着她！真是气死我了！臭苏苏，你给我等着，回头不要落到我手里！”叶琳儿的表情显得有些浮夸，任谁都知道她并不是真的生气。
　　“好啦，不开玩笑啦，今天出门前答应了老妈今天晚上要回去吃饭的，这不想着等会万一太晚回去还要挨骂呢嘛，所以得早点走嘛。”苏冷冷摆了摆手，中止了这场闹剧。
　　“行，等会我们也回去了，你们俩先走吧，注意安全，到了记得在群里说一声。”几个女孩连忙叮嘱了两句，少女答应了一声，便拉着林小秋走出了包间。
　　“沫沫姐姐，我怎么记得你跟小姨说的是不回去吃饭来着。”刚从ktv走出来，没走上几步，林秋扯了扯少女的衣角，贴在她的耳边轻声说道。
　　“就你知道的多，不这么说我们俩哪来的二人世界呢，走啦，去楼下逛一下嘛，快要到冬天啦，我还想着买件外套呢。”苏冷冷努努嘴，本能的林秋嫩滑的脸蛋上轻轻的捏了一下。
　　“嗷！”盯着苏冷冷那只不太老实的手，林小秋的小脑袋猛然一动，试图在某人正欺负自己的小手上咬上一口，只是某些人的敏捷值确实很高，轻而易举的避开了这一咬。
　　“略略略。”少女颇有些顽皮的吐了吐舌头，而后便在林秋的另一边脸蛋又捏了一记。
　　“哼！”林小秋冷哼一声，迅速用手抓住了苏冷冷那只调皮的手，硬生生的拉到了自己的嘴边，眼神不善的扫了少女一眼，随即微微的用力咬了一口。
　　“嘶，疼，轻轻点，秋秋你来真的啊！”突如其来的疼痛令苏冷冷轻呼出声，她连忙尝试抽回自己的手，却被林小秋那么一蹬又不敢继续动作了。
　　“再捏一下？再欺负我试试呀。”
　　好不容易才放过了苏小冷同学，瞥着她手上那浅浅的牙印，女孩的心情似乎格外的愉悦，只是她的语气倒显得极为风轻云淡，仿佛刚刚咬人的不是自己似的。
　　“没想到秋秋是属狗的。”被咬的少女没好气的吐槽道，可林小秋却反而显得有些自得。
　　“用这种眼神看着我干嘛？就算我属狗，可这不也是某人自作自受么？”
　　“再说某些人可不就喜欢逗人家嘛，这不是活该嘛？”女孩的话语中带着几分玩味，好看的唇角微微有些翘起，一副想笑却忍住了的模样。
　　见着自家女孩这么一副小无赖的模样，少女又好笑又好气的摇摇头，这副模样的林小秋还真是格外的可爱，可爱的让人抱在怀里想要再欺负那么一下。
　　“诶，海岸城什么时候开了一家Cosabella？走啦，进去看看吧。”才刚进入商场逛了没两步，苏冷冷就发现海岸城开了一家新的商店，带着林秋就打算进去逛逛。
　　“内、内衣店啊？要不然的话，我在门口等沫沫姐姐看完出来？”刚走进商店的大门，林秋这才发现原来走进的是一家装潢颇有些少女心的内衣店。
　　“看一下嘛，我记得最近Cosabella有上新款，之前有在杂志上看到，看起来还挺好看的。”轻轻扣住林小秋的小手，苏冷冷拉住了有些闪躲的女孩，随即说道。
　　“唔，这一件看起来还不错，秋秋觉得好看嘛？”挑选了好一会儿，苏冷冷似乎挑中了一件薰衣草色的文胸，她递给了林秋，似乎是想看看她的意见。
　　“看起来还挺好看的，沫沫姐姐要不换上试试看？”不假思索的林秋如实的回答道。
　　“这是给你挑的啦，秋秋知道嘛，这件bra有个名字，叫做少女心事，我觉得蛮适合秋秋的。”
　　“之前还担心秋秋你不喜欢呢，既然秋秋也觉得好看那我就不担心啦，去试试看吧。”苏冷冷的话语似乎打了林秋一个措手不及，她只觉得自己好像有点作茧自缚的味道在里面，虽说这件文胸的确很符合她的审美。
　　“那，我去试试看吧。”虽然犹豫了好一会儿，但毕竟是自家小姐姐为自己挑选的东西，林秋还是答应了下来。
　　一件件的脱下自己的衣服，林秋有些庆幸，还好今天自己身上的是白色卫衣搭配百褶裙的组合，要是穿了连衣裙的话，想要轻易的换个衣服也是不太容易的事儿。
　　换上这件粉色的bra之后，简单的照了照试衣间内的镜子，林秋只觉得自家小姐姐的眼光的确很好，这款聚拢式的bra的确还不错，不单单是外形看起来很符合自己的审美，手感也相当的不错，就连大小和贴合感都十分合适，不过一想想其实也对，毕竟都在一起生活了那么久了，彼此了解到这个程度再正常不过了。
　　“感觉怎么样？”似乎等了好一会儿了，见着林小秋从试衣间出来，苏冷冷连忙上前问道。
　　林秋刻意的冷着脸，一言不发，以至于苏冷冷还在担心是不是自己挑的内衣不太合适，等到苏冷冷都有些着急了，林秋却忽然给了她一个甜甜的微笑。
　　“姐姐的眼光很棒噢，我觉得很合适。”女孩的话语让苏冷冷放下了心。
　　“哼，秋秋变坏了，会演戏了！”
　　“这还不是跟姐姐学的！”挽住苏冷冷的手臂，拎着换下来的文胸正准备结账，林秋这才发现原来苏冷冷为自己挑了一件黑色蕾丝文胸，估摸着是相当性感的款式。
　　“沫沫姐姐打算穿给我看嘛？”贴在苏冷冷的耳边，林秋低声轻语。
　　“想什么呢？”苏冷冷没好气白了少女一眼，随即说道。
　　……
　　陪着苏冷冷又逛了好一会儿，苏冷冷买了一件深棕色的风衣，眼见着时间已经来到了六点十分，也到了饭店，两位少女的肚子也有些抗议了。
　　“吃蛙嘛？边上没记错的话应该有家蛙来哒来着。”林秋主动提议道。
　　“好呀，我听秋秋安排。”少女欢快的答应了一声。
　　刚走到蛙来哒的门口，到了这个点果然什么需要排队，只是前面的人似乎并不多，至少门口等候席上坐着的人并不多，可还没等取号呢，两位少女就在边上的等候席上见到了熟人。
　　“咳咳，真巧啊。”苏冷冷有些尴尬的说道。
　　“是很巧噢，只是某些人不是说好了要回家吃饭的嘛？怎么也来这儿啦？”叶琳儿似笑非笑的打量着手中提着好几个纸袋的苏冷冷，随即说道。
　　“这不是临时出了一点变故嘛，刚刚老妈来电话说她晚上临时加班，那不就刚好再逛一下嘛。”苏冷冷连忙编着能不让自己不那么尴尬的谎话，却把边上的林小秋逗笑了。
　　“想和秋秋两个人有点自己的空间直说嘛，对不对，我们又不是什么电灯泡，肯定会相信苏苏你的鬼话的啦。”唐画毫不犹豫的戳穿了少女的谎言。
　　“我们俩先去拿号，等会要不要拼在一桌？”闲扯了好一会儿，苏冷冷这才想起来自己和女孩没有拿号。
　　“你们不用拿号，我们刚好拿的是大桌号，因为刚刚排队的时候大桌前面只有一桌，而小桌前面还有十来桌，所以我们就拿了大桌的号。”墨兰辛插了一句。
　　“还有这种好事？”
　　……
　　“那我们先走啦。”眼见着76路公交车缓缓进站，两位少女打了一声招呼，随即便上了车。
　　“到家记得在群里说一声。”
　　“好，你们也是噢。”
　　“她们俩之间，感情还真是好的让人妒忌呢。”注视着缓缓离去的76路公交车，墨兰辛有些感叹。
　　“怎么？我们墨兰羡慕啦？墨兰其实跟秋秋之间感情也很好啊，你看今天下午打uno的时候，除了苏苏之外，她唯一主动cue的人的就是你啦。”
　　“嗯？那不一样啦。”墨兰辛笑笑，却没有继续说下去。
　　第一百四十一章 完


　　群60⑥7九3 40六
　　更个大章x
　　假期结束啦，明天就要恢复原来的更新节奏啦，两天左右一更这样~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第156节 第一百四十二章 钻被窝

　　欢快的闹钟声将打搅了少女的好梦，也不知是怎么的，明明是周末，自己却忘了关掉闹钟，好像是昨天晚上设置的时候出了问题？
　　瞥了一眼时间，这会儿还不到七点，外边的天色看起来灰蒙蒙的，即便是在房间内也隐约能感受到一丝冷意。
　　睡眼惺忪的苏某人慢悠悠的推开了阳台的落地门，凛冽的寒风轻而易举的就钻入了睡衣领口的缝隙之中，瞬间便让苏某人彻底的清醒了过来。
　　“不是说好的入秋的嘛？怎么这一下子就入冬了！天气预报都是骗子！”少女没好气的吐槽着，手上关门的动作却极其的迅速。
　　蹑手蹑脚的走出房间，朝着一楼客厅的鬼鬼祟祟的望了望，这个点自家老爹老娘果然都还没有起来，正适合做些坏事儿。
　　轻轻扭了扭林秋的房间门的把手，果不其然，林小秋一贯都没有锁门的习惯，这可不正适合自己偷偷的来做些什么嘛？
　　晨光透过半遮半掩的帘子，悄然的洒在在林秋熟睡的侧脸上，将女孩本就温婉的容颜映照的格外温柔，也不禁让人升起一丝丝的保护欲。
　　刚溜进门的苏冷冷静静的注视着熟睡的女孩，一时间连自己本来打算做些什么都差点忘记了。
　　“姐姐。”蹑手蹑脚的走到近处，苏冷冷隐约听见女孩似乎在呼唤自己，她本能的朝着女孩望去，这才发现原来是林秋无意间讲的梦话。
　　“我在呢，不要害怕，乖乖的噢。”靠在女孩的耳边，少女轻声的安抚了两句。
　　她轻轻的在被子边缘悄悄的掀开了一个小角，也许是睡梦中的女孩听见了少女的声音，本来有些蜷缩的身体也微微的有些放松了起来，以至于少女非常轻易的就钻进了温暖的被窝之中。
　　只是这才刚钻进被窝呢，苏冷冷就突然感觉一双温热的手臂的环住了自己腰肢，甚至还有那么一只细长的小腿正在自己的小腹处不断的磨蹭着，似乎在试图用双腿夹住自己的身体。
　　苏冷冷这不用想也知道，大概率是林秋本能的将自己当成了床上的抱枕了。
　　虽说知道林小秋在做些什么，但身体上传来的不适感，还是令她本能的有些反抗。
　　也许是自己本能的反抗惊醒了林秋，只见你女孩睁开了一只朦胧的睡眼，另一只眼睛的眼皮还紧紧的贴在她的下眼眶上。
　　“嗯？姐姐？”
　　林小秋这才发现了异常，原来不知道什么时候，明明睡在隔壁房间的苏冷冷已经悄悄的钻进了自己被窝里。
　　“怎么姐姐的脸红红的呀，很热嘛。”浓重的起床音让林小秋的声音听起来格外的甜腻，如海妖的低语，又似情人间的撒娇。
　　“秋，秋秋，你的腿压住我了。”犹豫了好一会，等到林小秋又快要睡着了，苏冷冷这才连忙说道。
　　“啊？”迅速清醒过来的林秋这下才意识到了什么，连忙将自己的双手和大腿迅速的抽了回来。
　　“说起来，姐姐怎么钻到我的被子里来了?”心知自己的动作似乎有些不当，脸蛋正泛出丝丝微红的林小秋迅速的转移了话题。
　　“这不是早上醒来的时候发现降温了嘛，来看看秋秋的被子有没有盖好呀，万一感冒了怎么办，这不顺便就过来跟你挤挤啦。”苏冷冷一本正经的扯着鬼都不信的借口。
　　“诶，我还以为是姐姐打算趁着我睡着的时候偷偷的欺负我呢，难道是我多心啦？”歪着脑袋，随时可能入睡的林小秋给了自家小姐姐一个玩味的眼神，颇有些刻意的说道。
　　“怎么会，我是那种人嘛！秋秋你这是严重的污蔑。”心思被轻易叫破的苏某人给了自家女孩一记白眼，迅速的辩驳道。
　　“噢？是这样的嘛？”
　　“当然啦，我相信沫沫姐姐你不是这种人，可你到底是不是只有你自己才知道咯，所谓知人知面不知心嘛，姐姐你说对吧。”笑着调侃了自己小姐姐两句，林秋随即侧着身子换了个睡姿，没过一会儿，她就困倦的合上了双眼。
　　“这小坏蛋怎么这么机智的？”
　　听着女孩有节奏的呼吸声，颇有些进退维谷的少女低声嘟囔，她俏脸上的甜笑似乎在告诉苏冷冷，眼前的女孩已经进入了甜甜的梦乡之中。
　　这本来该是欺负某些人的好时机，可刚刚自己说过的话语却让她本能的有些犹豫了起来。
　　“是不是有点进退两难呀。”
　　正在少女犹豫的时候，看似正熟睡着的林秋忽然睁开双眼，双手迅速的环住了少女的脖颈，打了苏冷冷一个措手不及。
　　“噫，秋秋你装睡！”
　　苏冷冷这才反应了过来，只是这近在咫尺的距离却让她有些慌了神。
　　“哪有，这不是刚刚听见某人在夸我机智嘛，这才醒了过来。”
　　林秋笑着解释了两句，只是那怎么也止不住的浅笑让人觉得这话可信度看起来怎么都不太高。
　　“姐姐要是不做什么的话，那我就要做点什么了噢~”
　　盯着苏冷冷好看的眸子，女孩轻声说道，温热的呼吸彼此交错，淡淡甜香味弥漫在狭小的空间中，令两位少女都有些意乱神迷。
　　“嗯。”
　　少女答应了一声，将主动权交给了林小秋同学。
　　“唔。”
　　虽说是早有准备，但真的等到林秋将自己小嘴堵住的时候，少女的动作难免还是产生了些许的停顿。
　　与以往的温温柔柔有些不同，也许是刚醒来还有些下意识的缘故，林秋的动作似乎格外的有侵略性，唇与唇之间才刚刚相触，灵活的小舌就在不断的尝试叩开苏冷冷的牙关。
　　（部分内容略有调整，具体见书友群，还有一件事儿，作者君是男生！谢谢合作，不要弄错了）
　　……
　　“咚、咚、咚”
　　沉闷的敲门声打断了少女间的动作，被子中本来近乎于纠缠在一起的两具身体动作迅速的分开。
　　“谁呀。”
　　红着脸躲在被子里的女孩轻声问道。
　　“我，小姨，沫沫是不是在秋秋你房间里呢？刚刚敲她房间的门，发现没人在呢。”门外传来一个熟悉的女声，这是林妩的声音。
　　“嗯，姐姐就在我边上呢，还没醒呢。”林秋瞥了一眼脸蛋红的如同苹果的少女，镇定的回答道。
　　第一百四十二章 完


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第157节 第一百四十三章 生病

　　“阿嚏、阿嚏、阿嚏、秋秋，我想喝水。”
　　被被子裹成的小熊的苏冷冷连续打了数个喷嚏，话语中明显带着一股中气不足的味道，就连声音都显得有些沙哑。
　　“要热的还是温的？”
　　正在书桌旁收拾着自己书包的林秋将手边的事儿停了下来，轻声询问着那霸占了自己床的苏冷冷同学。
　　“能不能，要冷的呀。”
　　苏冷冷歪着小脑袋犹豫了一小会儿，似乎存着些刻意刁难女孩的小心思。
　　“不可以，生病的人就要乖乖听话，感冒了要喝热一点的，出汗了会好得快的。”林小秋试图在自家小姐姐板着脸说话，只是话才说到一半，还是没忍住笑了出声。
　　“不准笑，会感冒还不都是秋秋你害的，要不是你弄的那些羞羞事儿，我又怎么会感冒嘛。”苏冷冷浅色的唇微微撅起，颇有些埋怨的说道。
　　“我都说了让沫沫姐姐去换条小内裤，都尿湿了还不好意思去换，这又怎么能怪我呢？”见着自家小姐姐一副推锅的模样，林小秋没好气反驳道。
　　“还不都是怕老妈发现嘛，等会一天换了两条内裤，老妈发现了问起来怎么办？再说为什么会这样秋秋你自己心里还没有一点AC数么？”说着，少女对着林小秋翻了翻白眼。
　　“好，是我不好，是我不对，苏大小姐永远都是对的，快，喝水吃药。”
　　为给病人小姐专门倒了杯热水，女孩又从药箱里找出了一板新康泰克，确认了没有过期后给少女递了过去。
　　“这水好烫啊，能不能凉一点再喝呀？”
　　看似虚弱的少女抿了一口杯中的热水，随即吐了吐舌头，一副被烫到了的模样。
　　“趁热喝，这样才能早点好起来呀，不是说好的过几天一起去泡温泉嘛，这感冒要是一直不好的话计划可要泡汤了咯，傻姐姐你不是计划了很久的嘛？”
　　林小秋只觉得自家小姐姐生病的时候还真的就跟个长不大的孩子一样，需要有人专门哄着，大概就跟刚带回家时的小西瓜差不多。
　　“别动噢，让我摸一下额头，看看有没有发烧。”
　　靠坐在苏冷冷的腿边，林秋探了探手，在少女的额头上感觉了一下温度，从手背传来的热力看，少女的额头似乎比平常要烫一些。
　　“好像有一点点烫，可能是发烧了，我去拿一下体温计，顺便跟小姨打个电话说一声，傻姐姐先躺着不要动噢。”女孩嘱咐了两句，随即小跑着出了房间。
　　“跟小姨说过了啦，来，肩膀放松，把体温计夹住。”林秋轻轻的拉了拉少女的领口，小手将体温计递了进去，只是苏同学看起来倒是蛮配合的模样。因为是周一的缘故，林妩所在的科室通常会开一个早会，所以这一天她会走的格外的早。
　　“别闹，我还有事儿呢得忙呢。”
　　林秋轻轻的苏冷冷的手臂上拍了一下，原来是不安分的苏某人连带着体温计和女孩的小手一起用自己手臂夹住了。
　　“对了，秋秋你请假了嘛？今天是周一噢，等会上课见不到人老师肯定会问的。”刚夹好体温计，苏冷冷不安分的朝着女孩的怀里靠了靠，随即说道。
　　“安心啦，你的假我跟老迟帮你请好啦，不过我自己的就没请，我算了一下时间，等会我自己叫车过去应该能赶在第一节上课前到。”
　　“诶，那好吧，秋秋先去上课吧，我先睡一会儿，等会自己叫个外卖啦。如果哪儿不舒服的话我就你和老娘电话。”
　　少女先是愣了一下，随即反应了过来，她显然没想到女孩是这样的安排，不过这倒是的确很有林秋的风格，什么事儿都安排的妥当，每一件事儿也都不拉下。
　　“我给傻姐姐煮了瘦肉粥，加了一点点葱和姜丝，电饭煲里正堡着呢，中午的时候姐姐打一点出来就好，等会等体温出来了，我看一下，没什么问题我就去上课。”
　　“三十八度二，是有一点发烧，多喝水，睡一觉吧，我上完课就回来，顺便给你讲讲今天讲了什么。”
　　等了好一会儿，拔出体温计，见着少女的体温不算太高，林秋总算放下了心。
　　“快走啦，快走啦，不要上课迟到啦，回头又要被老迟念叨了，我也有点困了，我先睡一会儿。”
　　苏冷冷挥了挥手，也许是感冒药的药效上来的缘故，明明才刚醒一会儿，可自己却又开始有些犯困了起来。
　　……
　　“秋秋，几点啦？”
　　窗外的阳光轻易的穿透了浅棕色的窗帘，将沉睡的少女悄然的唤醒过来，她习惯性的呼唤了一句。
　　可话刚出口，她才想起来，自家女孩这不是上课去了嘛？
　　“醒啦？也对，都快一点了，也该醒了。”
　　房间的门被轻轻扭开，端着热粥的林秋小心翼翼的走了进来，见着苏冷冷靠在床头，她笑着问道。
　　“咦，秋秋不是去上课了嘛？怎么还在家里呢？”苏冷冷有些好奇的问道。
　　“家里这不是住着粥嘛？这不刚好趁着中午放学的功夫，回来尝尝看自己的手艺怎么样咯，我可不是担心某些人才回来的噢，不要自作多情。”瞥了苏冷冷一眼，女孩随即说道。
　　“那，秋秋煮的粥好喝嘛？我也想喝！”
　　苏冷冷一眼就看穿了林某人的口不由心，可她才不打算揭穿某些脸皮薄的如同纸一样的人呢。
　　“喏，端过来了，自己喝。”
　　林秋将热乎乎的粥端到了苏冷冷的床边，为了怕少女被烫着的缘故，还专门找了一个有把手的瓷碗。
　　“可，可是，我不想动，秋秋喂我好不好？”
　　少女似乎格外的享受这种被林秋照顾的感觉，尽管这个要求稍微有点无理，但苏冷冷知道，林小秋一定会同意的。
　　“不好。”
　　一边说着，口是心非的林某人却在另一边用搪瓷勺子舀了一小勺皮蛋瘦肉粥，吹了好一会，递到了苏冷冷的小嘴边。
　　“有点点烫！味道嘛，马马虎虎，稍微淡了点。”一口热粥下肚，少女似乎终于恢复了点精神，都开始点评起林秋的手艺来了。
　　“啊~”
　　少女红唇微张，一副等待投喂的模样，可林秋却只是看了她一眼，随即径直的将勺子中的粥送入了自己的小嘴中。
　　“诶，怎么这样啊！”苏冷冷低声抱怨了一句。
　　“哼，喝粥就喝粥，不许发表意见，病人就应该清淡饮食，懂吗？”林小秋显然对少女的评价有些不满，随即反驳了一句。
　　等到少女好不容易将一碗热粥喝的七七八八的时候，时间已经快到了下午两点，本该是林秋回学校的时间了，但少女却仍然挽着她的手，眼中的挽留之意怎么也掩饰不住。
　　“好，那我就不去了，下午在家陪你，反正今天在讲前些天联考的试卷，也没上新课。”
　　眼见着苏冷冷一副不想自己离开的模样，林小秋又怎么会不懂呢？
　　折腾了好一会儿，总算是跟老师请好了假，刚喂着少女吃了药，林秋的小肚子也终于有些抗议起来。迅速的扒了几口粥，她就回到了房间里陪着苏冷冷。
　　“要不要再睡一会儿?”
　　眼见着苏冷冷又有些犯困，林秋估摸着，应该是感冒药的药效上来了。
　　“我想听秋秋讲故事，然后再睡。”少女歪着脑袋，好看的眸子注视着林秋的俏脸，一副满是期待的模样。
　　“那，沫沫想听什么呢?”
　　“随便讲个童话故事就行，只要秋秋讲的就行。”
　　“诶，那我来给傻姐姐讲白雪公主的故事好啦。”
　　“很久很久以前，有一个国家里……”
　　故事才讲了一小段，有节奏的呼吸声就随之而起，少女合着双眸，鼻翼微微颤动，也许是因为感冒的缘故，鼻翼还有些微微泛红。
　　轻轻的解开少女那双搂住自己手臂的手，林秋又拉了拉被子，将少女的肩膀完全掩盖在被子的下面。
　　“傻姐姐。”注视着熟睡的少女，林秋轻语。
　　第一百四十三章 完


　　群60⑥7九3 40六
　　跟苏沫沫一样，我也感冒了x……
　　这一张想写一点弥漫着甜味的温馨感觉，不知道有没有写出来（我想大概是有的吧x~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第158节 第一百四十四章

　　“手拿开，那么冷的手不要伸进来。”林秋轻轻的拍打着那一双从领口探进自己衣服里取暖的冰冷小手，转过头来的瞪了靠在自己身上的自家小姐姐一眼，随即说道。
　　“我就不！秋秋你变了，你以前从来都不这样嫌弃我的！”
　　被林秋那么轻轻一拍打，少女那双冰冷的小手非但没有收回去的意思，甚至刻意的还往林秋厚实的卫衣里伸了伸。
　　“嫌弃傻姐姐不是很正常嘛？这么冷的天，你这手才洗完都没擦干净就想让往我衣服里钻，打着什么坏心思我还不清楚嘛？”
　　“我只是一只可怜又瘦小的小猫咪，猫猫又能有什么坏心思呢？”
　　只是苏某人不打算将手收回来，林秋倒也放弃了挣扎。
　　眼见着自家女孩一副不打算反抗的模样，颇有些失望的苏冷冷反而抽回了自己的小手。
　　“怎么啦，今天心情不好嘛？从早上开始好像就一直这样了。”
　　少女将脑袋趴在林小秋的肩膀边，时不时的吸一吸红红的鼻子，就连班主任什么时候走进了班里少女都没有察觉。
　　“有，有吗？好像，是有点。”林秋先是迟疑了那么一小下，随即说道。
　　眼见着自家女孩这么一副心事重重的模样，她估摸着可能跟林秋的家里有些关系，自从上午接了个电话之后，林秋的状态似乎就一直不太好。
　　可具体林秋和电话那边聊了什么内容，苏冷冷也不太好开口发问，毕竟是那么私人的事儿，不过她觉得，如果林秋愿意跟自己讲的话，早晚都会告诉她的，不是嘛？
　　因为数学老师临时请假的缘故，今天的数学课与明天的化学课互换，因此早上的第一节课便直接由班主任接了手。
　　也许是因为早上吃了康泰克的缘故，化学课才开始了那么一小会儿，以往上课几乎不会犯困的苏冷冷就有些昏昏欲睡了。
　　尽管一次又一次的强打起精神告诉自己，老迟这可就站在讲台前，自己只要闭上了眼睛一定逃不过她的法眼，但重重的眼皮可就是那么硬生生的突破了意志的舒服，轻而易举的合了起来。
　　“苏冷冷？”
　　只是墨菲定律告诉我们，人最怕什么，就总会来什么。
　　果不其然，趴在桌子上的少女果然没能逃过班主任敏锐的洞察力，她才刚趴下那么一会，迟春香就适时的点了她的名。
　　“老师，苏冷冷同学她这两天感冒了，早上才刚吃了点感冒药，可能是会有些犯困。”眼见着少女对自己的名字被点到任何反应，林秋连忙帮着低声解释了一句。
　　“噢，我知道了，昨天是因为发烧请假了对吧，今天暂时不讲新课，那就让她先休息一下吧。”迟春香这才反应了过来，眼前的学生似乎昨天就因为发烧请了假。
　　……
　　“几点啦？”
　　揉了揉惺忪的睡眼，尽管睡了好一会儿，但少女的头仍然有些晕乎乎的，这会儿似乎正好是下课，教室里也空空荡荡的，估摸着自己这是睡了一整节化学课？
　　“老迟居然没有发现嘛？，运气真好！”苏冷冷的的心里似乎还有那么一丝丝的庆幸。
　　“秋秋呢？”
　　朝着一旁的座位瞥了一眼，位置上并没有人，抬头望了一眼黑板，与记忆中黑板上写满的化学公式有些不同，黑板上居然到处都是英语单词，还有值日生正擦着黑板。
　　“英语课不是早上第三节嘛？”
　　她先是愣了一下，似乎还没彻底睡醒，一时间有些茫然，显然是没有反应过来。
　　“我，我怎么睡了三节课啊！”
　　等到她的视线注意到黑板顶上的挂钟时，这才发现时钟的指针已经指向了十一的位置，她这才猛然的惊醒过来，原来自己睡了三节课了。
　　“小猪总算是睡醒啦？”
　　没一会儿功夫，林秋从教室的外边走了进来，见着总算没有继续趴桌子的少女，笑着说道。
　　“讨厌，你才是小猪呢，这不感冒药的药效来了嘛。”
　　苏冷冷的小嘴微微撅起，没好气的反驳道，只是这毕竟睡了三节课了，事实摆在眼前让反驳都显得有些无力。
　　“噢？这还不是小猪啊？这可一个上午可都睡过去了呢，老师都叫了你好几次了，可都没叫醒你呢。”
　　林秋似笑非笑的吓唬着自家小姐姐，事实上几节课的老师的确都问了苏冷冷的情况，但林秋都提前做了解释，以至于没有任何一位科任老师打扰苏冷冷的好梦。
　　“啊？死了死了，Jerry那么小心眼，下周的家长会肯定要被Jerry私下里找老爹老娘吐槽了，秋秋你也不帮我解释一下，真是的。”
　　林秋的话让苏冷冷本能的有些慌张了起来，Jerry是四班的英语老师，本名叫做赖小明，流传在学生之间的小道消息里说他是个很喜欢有事儿跳过学生直接找家长的老师。
　　“不止是Jerry啦，就连老迟都叫了你两次，还没把你叫醒，她走的时候看起来可生气了呢。”就坐在后一排的陈奕敏及时的插了一句。
　　“不，不会吧？那代红姐姐呢？”
　　苏冷冷只觉得大事似乎有些不妙，不过按说自家女孩应该会帮自己解释才对，不过今天林小秋自己也心事重重的，难不成是忘记了？
　　“哈哈哈哈哈，傻苏苏，你家秋秋骗你的啦，她在每节课上课前就帮你跟老师解释过啦，不然傻苏苏以为自己真能睡得这么安稳的？再说，你怎么不想想之前身上盖着的外套哪来的？”见着苏冷冷那逐渐由晴转阴的脸色，陈奕敏最终还是没忍住笑出了声，平日里少女不是还挺精明的嘛，感冒难道还真让人犯傻不成？她连忙解释了两句。
　　“不是说好的一起吓唬傻苏苏的嘛，就你多嘴。”林秋朝着陈奕敏扔了一个白眼，没好气的说道。
　　“哼，秋秋果然变坏了，回头逮到机会再收拾。”苏冷冷暗自嘀咕，看起来自己得找个机会好好把林小秋收拾一顿，整理的服服帖帖才行。
　　“不闹了，对了，跟傻姐姐说个事儿。”犹豫了好一会，林秋还是开了口。
　　“嗯？你说？”
　　“今年过年的时候，我可能要回去一趟。”
　　“回去？回哪儿去？林叔老家？我不同意！你别忘了你那些叔叔是怎么对你的。”苏冷冷敏锐的抓住了林秋话语中的重点，话语中带着前所未有的坚决。
　　“姐姐你听我说。”
　　“老爷子前两天查出来胃癌晚期，估计时间不会太多了，我想过年的时候回去看看，那些人再怎么不好，但毕竟还是血浓于水。”
　　“就算是这样，秋秋你也不可以就这么做决定，回去跟老爹老娘商量一下再做决定。”
　　“嗯。”
　　第一百四十四章 完


　　群60⑥7九3 40六
　　好久没感冒了x，没想到这感冒来的这么快还这么重~
　　一不小心就三十八度五了，休息了两天还没好呢，就被老板叫去改文章，早不来晚不来的~
　　熬了几个夜总算是弄完了，周末又调整了一下，虽然感冒还没好，但好多了~
　　（不用担心我，我一贯感冒都是十天半个月起步的那种，我已经习惯了....）
　　恢复正常更新了~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第159节 第一百四十五章 泳衣

　　“耶！老妈说元旦的时候我们全家去泡温泉，我刚好看了一下天气预报，那个时候刚好降温来着，冬天泡温泉想想就很快乐！”
　　“本来去年就说要去泡温泉来着，结果老爹老娘拖拖拉拉的，一个说要医院要检查，一个说公司有事儿，今年总算是定下来了。”刚接完自家老妈电话的苏冷冷一脸兴奋从身后环住林小秋的纤腰，将安静坐在沙发边上刷着微博的女孩轻而易举的拉进了自己的怀里。
　　“有没有必要那么兴奋呀，不是早就说好了要去嘛。”见着自家小姐姐一副兴奋的模样，林小秋笑了笑，毕竟想去泡温泉这事儿，苏冷冷的确在自己耳边念叨过好几遍了。
　　“嗯？沫沫姐姐？你手放在哪儿呢？”只是自己的话才说到一半，女孩却敏锐的察觉到某些人的小手似乎正试图钻入自己的睡衣之中。
　　“不准乱动，听见没有？再动就咬你了。”女孩稍稍用力的拍了一下少女那不安分的小手，虽说早就对自家小姐姐这种举动见怪不怪了，但女孩还是半警告似的说道。
　　“我哪有动啦？不要污蔑我好不好？”狡诈的小狐狸怎么会承认自己的小动作呢？她半狡辩式的反驳了一句，但试探的举动却没有停下来，这眼看着就要探索到女孩的峰峦的下沿了。
　　“嘶！”
　　突如其来的疼痛让苏冷冷倒吸了一口凉气，少女连忙撤回了自己的小手，原来是女孩在自己的手臂上用力的捏了一下，自知理亏的苏冷冷自然只能默默的承受下来。
　　“知道了疼了吧？叫你总想着欺负我？活该。”见着苏冷冷一副吃痛的模样，林秋的小脑袋倚靠在苏冷冷的肩膀上，偷笑着说道。
　　“欺负秋秋不也是生活的一部分嘛？再说，秋秋其实也很喜欢那种感觉的吧？”少女贴在林小秋的耳边微声细语，小舌头还刻意的在林秋的耳垂上舔了那么一下。
　　“不是跟墨兰她们约好了等会还要去逛街的嘛？如果还要欺负我的话，会迟到的吧？”苏冷冷的小动作让林秋的俏脸微微泛起红晕，她略微有些抗拒的说道。
　　“嗯？对噢，都约好了，我差点都给忘了！”
　　“对了，秋秋是不是没有泳衣来着？顺带买一套吧。”苏冷冷这才反应了过来。
　　“有是有啦，不过都放在那边家里了，但也有些时间没穿过了，应该还能穿？要不周末我回去一趟吧。”林秋思索了一小会儿，随即说道。
　　“回去干什么？这不正好嘛？今天顺便买一套嘛，我也打算换一套泳衣，之前买的有些小了，对了，秋秋喜欢连体式的还是分体式的？”苏冷冷随即问了一句。
　　“你，你问这个干什么？”林小秋颇有些警觉的问了一句，她总觉得自家小姐姐这个问题有些不怀好意。
　　“就是问问秋秋喜欢什么类型嘛，不是说了等会顺便帮秋秋也买一套嘛。”少女光明正大的回答倒是令林秋不由得有些怀疑是不是自己太敏感了些。
　　“分，连体的吧，那种应该比较合适一点。”
　　女孩刚打算说自己喜欢分体的类型，但转念一想，自己那仅仅只能算是有些凸起的规模似乎怎么想都撑不起好看的分体式比基尼类的泳衣。
　　“分体式的多好看呀，对不对？肯定最适合秋秋啦。”林小秋临时改口的模样怎么逃得过苏冷冷的小眼睛？她的视线刻意的在女孩的锁骨到小腹之间来回逡巡，半调笑着说道。
　　“？？？？”
　　少女这话语背后的言外之意令林小秋满头黑线，她没好气的白了一眼自家小姐姐，却恰好撞见着苏某人恰好睁大着眼睛，看起来一副格外无辜的模样，不禁有些气结。
　　坦白说，林秋其实并不怎么介意他人的目光，毕竟被评头论足的事儿，你不可能阻止别人去看去想，可，来自苏冷冷的目光除外。
　　或多或少的，林小秋总会担心自己会不会被自家小姐姐嫌弃，当然这种患得患失她也知道对于小情侣来说是无可厚非也不需要在意的事儿，可她就是有些在意。
　　“啊！秋秋你属狗的嘛！”肩膀上传来的疼痛感不由得让苏冷冷本能的喊出了声，原来是林某人颇为不满的转过身来在自己的肩膀上咬了一口。
　　见着苏冷冷一副吃痛的模样，林小秋这才好不容易才松了口，但其实她并没有咬的很用力，可苏冷冷表情的和动作配合的却相当的到位。
　　“属狗又怎么样？你刚刚在看哪儿呢？我也知道那儿小啊，可小你还笑我？”她瞥了自家小姐姐一眼，唇角微微上扬，有些玩味的问了一句。
　　“哪有笑你嘛，小也有小的好处嘛，我就很喜欢小巧的樱桃呀。”苏冷冷眉头微微一动，机智的找到自家女孩这致命问题的正确答案。
　　“可是，我喜欢大的。”听着自家小姐姐的回答，本就不怎么生气的女孩微微一笑，贴在苏冷冷的耳边轻语。
　　……
　　“我们到啦！”苏冷冷和林秋还没穿过斑马线，就朝着站在对面奈雪门口提着一小盒点心的唐画挥了挥手。
　　“踩点，今天苏苏没有迟到噢，值得表扬。”唐画看了看手上的表，离约好的时间还有三分钟，两位少女来的时间刚刚好。
　　“拜托，我都好久没有迟到了，不要老是拿着老印象看人嘛。”苏冷冷一本正经的反驳了一句。
　　“哼哼，这么多年闺蜜了，我还不了解你嘛？准时的肯定不是你，不用猜都知道是秋秋好不好。”唐画冷笑了一声，随即反驳了一句。
　　听着唐画的反驳，苏冷冷只是干笑着却没有回应，事实上如果不是林秋提醒自己，只怕苏大小姐早就把约好了闺蜜逛街这事儿忘到九霄云外去了。
　　“对了，怎么没看见琳儿和墨墨他们俩呢？”林秋看了一眼自家小姐姐，适时的转移了话题，避免了某些的尴尬。
　　“她们俩吵着要喝喜茶，上去排队去了，我刚好在奈雪买点小面包，顺便等你们俩啦。”唐画愣了一下，她没记错的话，刚刚叶琳儿还在群里问了一下苏冷冷和林秋想喝什么才对。
　　“噢，那画画你先过去跟她们汇合呗，过几天去泡温泉，我刚好跟秋秋去商城里先买两套泳衣，等会来找你们。”苏冷冷朝着唐画挥了挥手，随即拉着林小秋的小手准备进入商场。
　　“噫，你们俩这才刚来就想过二人世界啊？去吧去吧。”唐画半嫌弃式的摆了摆手，先是吐槽了一句，随即一个人上了电梯。
　　泳衣的专柜商场一层的深处，因为是第一次来的缘故，两位少女还找了好一会儿，这才按照指引找到了位置。
　　“秋秋，这一件感觉怎么样？”
　　苏冷冷挑了一件棕色的连体式吊带泳衣，看起来是相当简约的款式，但前胸处微微的v型开口却似乎很考验穿着者的身材。
　　林秋却能够想象得到，这件泳衣一旦穿在自家小姐姐身上，会有多么“引人入胜”。
　　“唔，穿在姐姐身上一定很好看。”林秋如实的回答道。
　　“那就这一件吧，帮我包一下，谢谢。”得到了自家女孩肯定的回答，苏冷冷随即将手中的泳衣递给了一旁的店员。
　　“秋秋选了什么样的呀？”见着林秋的手里提着一个小袋子，苏冷冷知道，林小秋显然是已经选好了。
　　“喏，那边那款。”顺着林秋的引导望去，落在苏冷冷眼中的是一款相对保守的白色泳衣，白色的蕾丝花边，搭配上小吊带，看起来倒是有那么一两分可爱。
　　“果然是秋秋会选择的款式呢。”苏冷冷笑着说道。
　　“怎么？不好看嘛？”女孩连忙问了一句。
　　“没有，蛮可爱的，挺适合秋秋。”苏冷冷莞尔一笑，这的确才是林秋的风格。
　　“对了，还要这一套。”店员才刚包好苏冷冷挑选的泳衣，只见苏冷冷似乎又选中了一套黑色的偏性感的三点式比基尼。
　　“嗯？傻姐姐不是已经挑好了嘛？泳衣不用买那么多的吧？”见着苏冷冷似乎又挑中了一套泳衣，女孩有些好奇的问道。
　　“秋秋不是喜欢分体式的嘛？买下来私下里穿给你看好不好。”少女刻意的靠在女孩身边，贴在她的耳边轻声说道。
　　“啊？”
　　女孩幻想着苏冷冷穿着这套泳衣的模样，不经意间只觉得小鼻子都有些热了起来，她下意识的摸了一下自己的鼻子，还好并没有什么暗红色的液体流出来。
　　“怎么？不喜欢么？”见着林小秋有些呆滞的模样，少女明知故问的问了一句。
　　“嗯，喜欢。”林秋的俏脸微微泛红，声音也刻意的压的很低，生怕被一旁的店员听见。
　　……
　　“等你们俩有一会儿了，快过来吧，喏，苏苏的提拉米苏，秋秋的榴芒之恋。”刚走进喜茶的店里，就听见叶琳儿的招呼声，一旁的唐小画和墨兰辛正忙于进食，无暇顾及。
　　“这不是买东西也要花时间挑的嘛。”苏冷冷笑着答道。
　　第一百四十五章 完


　　群60⑥7九3 40六
　　本来昨天就更新了的，临时想要写完这一小段剧情，不想分了。
　　到今天为止学校考试周就结束了,本科生们也放假了，我这栋楼应该是不用断电了，后续更新应该会从容一点，频率高一点点x
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第160节 第一百四十六章 双子

　　“啊啊啊啊！秋秋，快看！红白巫女服诶？这是拿到版权了嘛，NRTOYS这也太懂了吧！”
　　“居然跟ACOS联合出实体衣服了，还搭配弓箭！爱了，爱了！”
　　苏冷冷像是发现了什么新世界，兴奋的将手机递给了林秋，原来NRTOYS联合知名的Lolita店家一起出了一套犬夜叉中桔梗的同款红白巫女服并且还自带一套cos用的玩具弓箭。
　　“冲嘛？看起来不算太贵，算上运费的话应该一千多一点？正版联动的话这个价格还算值得买啦。”
　　林秋瞥了一眼自家小姐姐，虽说这价格确实有些贵，可这想要的心思都快要写在她的脸上了，而且林小秋也觉得挺好看的，自然也就不会扫自家小姐姐的兴，再说其实她也有些其他的想法。
　　“我记得海岸城这边好像就有一家ACOS的店铺来着，说不定有现货，这样能省了快递的事儿，等会一起去看一下？”低了头思索了一小会儿，林秋像是想起了什么，随即提议道。
　　“好呀。”处于兴奋之中的苏冷冷想都没想就点了点头，同意了林小秋的提议，顺手接过摆在自己手边的满杯红柚，微微的抿了一口。
　　刚放下杯子，苏冷冷就注意到了自家女孩的异常，只见林小秋微皱着眉头，擦着浅色唇膏的唇也撅起了一个小小的弧度，就连视线都直勾勾的看着自己，一副有些委屈的模样。
　　“诶，秋秋干嘛这样看着我？”苏冷冷被林秋的视线看的都有些不好意思了，连忙问了一句
　　“那个，傻姐姐，你刚刚喝的那杯满杯红柚是我的啦。”林秋轻轻抚额，也不知是好气还是好笑的回答道。
　　“对噢，我好像点的是芝芝橙橙诶！”
　　“不过又有什么关系嘛，秋秋的不就是我的嘛？”
　　苏冷冷这才反应过来，坐在对面的几个女生见着这一幕都快笑得合不拢嘴了。
　　“难怪秋宝总叫你傻姐姐，这犯傻的样子还真是跟秋宝如出一辙，不愧是姐妹俩。”墨兰辛看了一眼苏冷冷，又瞥了一眼看似有些委屈的林小秋，有些毒舌的吐槽道。
　　“什么叫跟我如出一辙？我哪有傻姐姐那么傻？墨兰你这样污蔑我真的好嘛？”林秋没好气的反驳着墨兰辛，她怎么会跟自家小姐姐一样傻嘛？
　　在林某人的眼里，自家小姐姐已经傻到了最多只要给她一根棒棒糖，她就可以像忽悠小朋友一样，将自家小姐姐骗上自己床的地步。
　　“好好好，秋宝没那么苏苏那么傻，可没那么傻，不还是有那么点傻的嘛？”墨兰辛偷笑着补了一句，林秋这才发觉原来自己在悄无声息之间已经落入了墨兰辛的言语陷阱之中。
　　“差不多就行了啊，不准随意调戏我家秋秋，尤其是墨兰。”苏冷冷偷偷的瞧了一眼有些吃瘪的林小秋，随即帮着说了一句。
　　“哟？还护食呢？平时可不就你欺负的多嘛？”叶琳儿看了一眼苏冷冷，又看了一眼林小秋，颇为玩味的说道。
　　“我是我，其他人是其他人，再说，我跟秋秋之间的事儿，那能叫欺负嘛？不要乱说嘛。”苏冷冷厚着脸皮反驳道。
　　……
　　“我想买套小西装，我先去里面挑挑看看有没有喜欢的类型。”刚逛到三楼，引入眼帘的一家规模看起来还挺大的ZARA，打了声招呼之后唐画走了进去。
　　“好，那你们先逛着咯，我跟秋秋去找一下ACOS的位置，等会来找你们汇合。”苏冷冷答应了一声，随即领着女孩准备离开队伍。
　　ACOS的门店也在海雅缤纷城的三楼，在店里挑选服饰的顾客并不太多，作为主要以cosplay服饰为商品的店铺，顾客主要以也女生为主，作为新品的巫女服被摆在了很显著的位置。
　　“您好，请问一下这套桔梗巫女服的码数大概是怎么样的呢？”
　　少女看了一下衣服的吊牌，尽管上面标了码数跟适合的身高，但鉴于巫女服实际上算是除了腰身之外都相当宽松的款式，她还是有些拿不准实际的大小，最终还是选择了咨询在一旁的店员。
　　“小姐姐好，您这个身材的话，我估计m码比较好一些，s可能会稍微稍短一点呢。”店员小姐姐捏着自己的下巴估摸了一下，随即给出了建议。
　　“唔，店里有m码的衣服嘛？我想试试看实际的大小。”苏冷冷犹豫了一下，随即问道。
　　“有的，您等一下噢，我去后台给您找一套，这套衣服应该很适合您。”店员答应了一声，似乎从少女的表情中判断出这单生意十拿九稳，面带笑容的去了后台。
　　“秋秋没有什么看中的嘛？”见着女孩似乎没有什么挑选的欲望，一直坐在边上的凳子上等着自己，苏冷冷好奇的问了一句。
　　“这里没什么喜欢的，姐姐看就好。”林秋笑着摇了摇头，随即说道。
　　“小姐姐试一下这一套吧，应该比较合适才对。”没一会儿，店员拿着一套还没有开过包装的衣服走了过来，径直的递给了在位置上等候了好一会儿的苏冷冷。
　　“秋秋帮我看一下，会不会有点点大啊？”刚换上衣服，苏冷冷只觉得穿上身上比预期的宽松了一些，她有些担心会不会有点大，可更衣室里的镜子不是全身镜，并不能都看清楚。
　　“大小嘛倒是刚刚好啦，就是沫沫姐姐这个发型要改一改噢，不然看起来像是穿着巫女服的戈薇多一点，不太像御姐风的桔梗了呢。”女孩认真的提出了自己的意见。
　　“也没必要那么御吧，再说只是发型不搭嘛，有空的时候专门编一下头发就好啦。”苏冷冷对着镜子看了看，对身上这套巫女服似乎满意极了。
　　“当然要御一点啦，不然的话……”林秋话才说到了一半，却突然停了下来。
　　“买单，帮我装一下，谢谢。”回到更衣室，换上了自己的衣服，苏冷冷拎起换下来的巫女服，随即说道。
　　“今天有活动，九折之后惠顾944元谢谢，另外还有赠品的木屐和弓箭，您留一下地址，我们会通过快递的方式寄给您。”店员飞快的敲击着计算器，一会儿就得出了准确的价格。
　　“那个，想问一下，有单独的弓箭出售嘛？”苏冷冷刚付完款，正准备拉着女孩离开，却听见林小秋问了一句。
　　“咦，小姐姐你是打算单买赠品嘛？单买的话199元噢，不过你们刚刚购买的衣服有附带了一份了噢。”
　　“我还想再买一份。”林秋点了点头，表示自己知情。
　　“那您扫这个二维码付款，然后留下您的地址就行。”
　　“秋秋，你，你这是干嘛？”苏冷冷有些发愣，她不知道女孩这一刻在做些什么，作为赠品的弓箭不是已经有了一份了嘛？
　　“我前些天在望町屋定了一套燕岚噢。”林秋似乎并没有直接回答自家小姐姐的问题。
　　“燕岚？”苏冷冷被林秋有些突兀的回答弄得有些摸不到头脑。
　　“诺，这一套。”说着，林秋将手机递了过来。
　　“戈，戈薇的那一套水手服？秋秋你什么时候下单的？都不跟我说一声的嘛？”
　　“明明就叫了你好不好，可你说自己最近零花钱都快用完了，不看不看，那我就只好一个人下单咯。”
　　“下周的漫展，傻姐姐想不想一起出桔梗与戈薇的双子COS呢？”
　　“啊？好呀，所以秋秋才又买了一份弓箭嘛？”
　　“嗯。”女孩笑着点了点头。
　　第一百四十六章 完


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第161节 第一百四十七章 榜一才能睡主播，榜二小手没得摸

　　刚把周末的作业赶完，刚准备找林秋聊聊天，却见着女孩还在书桌前忙碌着。
　　想了想，苏冷冷最终打开了她好久没点开过的直播软件，算算次数，这一次已经是苏冷冷的第三次直播了.
　　尽管她的直播时间基本随缘，能不能看见纯凭人品，但频率上总的来说还是维持在一周一次这样的基础上。
　　“开播啦！@全体成员”
　　刚打开直播间，苏冷冷这一回总算是没有忘记在自己的粉丝群里发直播通知，可正在水群的水友们却纷纷给出了“下次一定”的回复，令少女有些气结。
　　不过粉丝群的群友们纷纷回复着下次一定，但实际上直播间的人数却还是在飞快的增长着，可想而知绝大多数的群友们的基本都还是口嫌体正直的类型。
　　“小姐姐晚上好!”
　　水友们纷纷用弹幕打起了招呼，直播间的弹幕数量看起来并不算多，但却基本上能维持住不间断的样子，总的来说还算是热闹。
　　“这位说室友想看小姐姐的同学是真的有室友嘛？”苏冷冷注意到了一条“up今天开摄像头嘛？室友说他睡前想看看小姐姐！”的弹幕，不禁笑出了声，随即反问了一句。
　　“诶，对了，大家今天想听些什么歌呀。”
　　和直播间的粉丝们闹腾了好一会儿，苏冷冷才想起来，原来自己好像还是个唱见来着，只是怎么成了无情的弹幕互动机器了？
　　“这是我的歌单，我分享在公屏上啦，大家想听什么歌，用弹幕告诉我就好了，如果意见不太统一的话，那就看我哪首歌熟悉就唱哪首啦，反对无效噢。”
　　少女瞥了一眼屏幕上的弹幕，有说有笑的跟着水友们商量了起来。不过说是跟水友商量，可实际上，最终的决定明明还是任性的少女自己一个人做下的。
　　“"今天阿丘摸鱼了嘛"进入了直播间。”
　　才刚唱了两三首歌，一个顶着雷丘头像的熟悉id就进入了直播间，没记错的话这位水友是她的铁粉，不但在粉丝群里就一直都很活跃，还在她的直播间开了提督。
　　要知道苏某人可是那种一个星期直播一次最多两三个小时就溜了的类型，这种还愿意开守护提督什么的粉丝可绝对是真爱了。
　　“欢迎阿丘。”
　　苏冷冷主动打了个招呼，苏冷冷话音才刚落，刚进入直播间的阿丘就打赏了苏冷冷一份“疯狂打call”，这是一份就算在b站都不算便宜的虚拟礼物。
　　“那个，阿丘同学，不用破费啦，我真的不需要礼物的啦，直播就是纯粹为了开心而已。”
　　苏冷冷瞥了一眼自己的粉丝榜单，虽然自己算算这才开了三次直播，但这位阿丘先生的打赏再加上开提督等等一系列的总花销似乎已经超过了五位数，牢牢占据了自己粉丝贡献榜榜首的位置，将第二和第三名甩出去了不知道多少个身位。
　　“冷冷小姐姐，可以点歌么？”
　　刚刷完礼物的阿丘接着发了一条弹幕，随即出现在直播间的公屏上，因为是高级粉丝团成员的缘故，弹幕的颜色与其他弹幕有所区别，也因此被苏冷冷清晰的捕捉到。苏冷冷倒是不疑有他，毕竟她的b站昵称叫做枫桥月冷，虽然说绝大多数粉丝都会叫自己月冷，不过偶尔被叫冷冷倒也正常。
　　“好噢，阿丘想要听什么歌呢？从歌单里选吧，如果是歌单外的我会的话也可以唱噢。”少女笑着说道，鼠标熟练的滑动的自己的歌单，以供阿丘参考。
　　“任然的《好像我是她》，可以么？”阿丘似乎思考了一小会，紧接着在公屏上回复了一条弹幕。
　　“啊？这首歌呀，我找一下歌词，不过我不太熟，要是跑掉了不要笑话我噢。”见到阿丘的选曲，苏冷冷愣了一小下，随后答复了一句。
　　这首歌其实并不在苏冷冷的歌单内，但她却对仍然的这首歌并不陌生，一方面是旋律确实还不错，更重要的自然是因为林秋最近听这首歌听得蛮多，偶尔还会在她耳边哼唱，以至于连她都对这首歌熟悉了起来。
　　“我进来了噢。”
　　还没等少女开始唱《好像我是她》，她的房门忽然被小声的敲响，随之而来的是细微的开门声和林秋的声音。
　　“秋秋进来吧，我在直播。”她连忙关了一下直播的声音，随即对着门口喊了一声。
　　“姐姐在直播嘛？那我声音小一点好啦。”明明刚刚还在直播间送了礼物，可林秋却刻意装成了一副毫不知情的模样，小声的问道。
　　“也不用太注意啦，再说之前发布的第一个的MV不也是我们俩合唱的嘛？这不是刚好趁着现在向着大家介绍一下秋秋嘛。”少女摇了摇头，笑着说道。
　　“介绍我吗？不用了吧？”林秋下意识的有些躲避，可是话才说到了一半，就被苏冷冷将自己拉到了她的边上。
　　“不好意思噢，大家久等了，刚刚关了一下麦，秋秋，来跟大家打个招呼吧。”少女重新打开了直播的声音，并引导着林秋也跟着自己参与其中。
　　“给大家介绍一下噢，我边上的这位小姐姐是秋秋，就是我的第一个视频中的另一位唱见小姐姐啦，其实是我妹妹啦。”苏冷冷简单的介绍了一下女孩。
　　“大家好，我是秋秋，大家也可以叫我阿丘。”林秋似笑非笑的看了一眼自家小姐姐，随即做了一个极其简单但却令人有些措手不及的自我介绍。
　　“嗯，你们叫她阿丘就好，嗯？阿丘？”
　　苏冷冷一开始还没有反应过来，等到话都说到一半了，却忽然戛然而止，她好像发现了什么不对的地方？
　　“哪，哪个阿丘？”
　　应该不会吧？也许秋秋只是跟自己贡献榜第一名的那位粉丝起了同一个昵称呢？苏冷冷心里还有那么一丝丝侥幸。
　　“当然是榜一那个呀，傻姐姐你的粉丝群里难道还有第二个阿丘嘛？”女孩的回答打碎了少女心中的最后一丝侥幸。
　　“傻姐姐干嘛这么看着我呀？你也没有问过我在不在你的粉丝群里呀？”林小秋欣赏着自家小姐姐脸上那副五味杂陈的表情，心中偷乐的同时还有些刻意的反问了一句。
　　“……”
　　此时此刻，苏冷冷只觉得自己走过的最深的套路，就是眼前自家女孩的套路。
　　也难怪自己的唱见之旅一路走到现在都这么顺利，才刚开始就有人为自己刷礼物，引流，开守护，她还以为真是自己的运气好呢，原来一直以来都是自家女孩默不作声的为自己做着什么。
　　想着想着，少女一不小心的把摄像头点了开来，但她自己却浑然没有察觉。
　　“wow~ ⊙o⊙，up主居然开摄像头了，up小姐姐很好看啊！”
　　“边上的小姐姐也好可爱啊！”
　　因为洗过澡了的缘故，林秋的身上穿着一套小熊睡衣，毛茸茸的小帽子上还有两个小耳朵，看起来的确相当的可爱。
　　“傻姐姐你不小心点开摄像头了噢。”还是林秋及时的发现了弹幕的异常，及时提醒了自家小姐姐。
　　“啊？”苏冷冷这才反应过来，连忙关掉了摄像头。
　　……
　　“那么今天的直播就到这里了噢，同学们下周见啦。”
　　脸上写满了心事的少女有些无心直播，没播一会儿，就下了播。
　　“秋秋。”刚关了直播，少女忽然环住了林秋的纤细的脖颈，轻声喊了一句。
　　“怎么啦？”见着自家小姐姐似乎有些情绪异常，女孩轻轻抚摸着少女的后背，轻声问道。
　　“谢谢。”苏冷冷低着头，在女孩的耳边说道。
　　“我们之间还需要说谢谢的嘛？”
　　“可是，秋秋还刷了那么多礼物，肯定花了不少钱。”
　　“诶哟，那有什么的？不是有句话说“榜一才能睡主播，榜二小手没得摸嘛。””女孩的笑语把本来心情有些低落的苏冷冷逗乐了。
　　“哼哼，可是某些榜一同学还没有完全睡到主播噢。”
　　“那不是早晚的事儿嘛。”女孩那好看的唇微微一翘，先是在自家小姐姐的脸颊上亲了一口，极为笃定的说道。
　　第一百四十七章


　　群60⑥7九3 40六
　　诈尸啦！呸，不对，是更新了~
　　咕咕是不可能的，这辈子都不可能的，只有快乐的写写文才能生活这样子~
　　年底了，上周课题组出游去啦，去海边玩了几天，海边烧烤真棒！（当然我觉得我的手艺也挺好hhhhh）
　　去的时候没有带电脑，周末才回来~
　　这两天顺便整理了一下后续的写作思路~
　　其实这个故事本来想要写成半个SE的类型，本来剧情的走向其实跟之前的那一出茶花女话剧接近一致~
　　不过后来因为一些书友在群里说不想看SE，所以就做了一些调整~
　　这几天整理了一下思路，重新构思了一下后续的剧情x~
　　（顺便想好了结局附近的剧情x）
　　不过离结局还有很远啦hhhhh~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第162节 第一百四十八章 约定

　　“秋，秋秋，我，我还是有点点紧张。”
　　公交车缓缓的行驶着，眼见着离会展中心越来越近了，几乎从来都不知道紧张为何物的苏冷冷也显得有些紧张起来。
　　“第一次出cos是这样的啦，再说不是有我在嘛，不用紧张的啦。”
　　“再说，要是不行的话，等会我来出桔梗就好啦。”
　　林秋有些主动的扣住苏冷冷的小手，丝丝的热力从她的手上传递了过去，也许是因为有些紧张的缘故，苏冷冷本来常年都比自己更热乎的小手今天却显得有些冰冷。
　　“嗡、嗡、嗡”
　　手机忽然震动了起来，少女连忙将手机从口袋中掏了起来，定睛一看原来是自家老妈来的电话。
　　只是看了看时间这还没到中午，按照苏冷冷一贯的直觉，老妈这个电话十有八九是告诉她和林秋，今天晚上她和老爹都有事不会回来吃晚饭，让她们俩自己解决。
　　“沫沫，在干什么呢？”
　　苏冷冷刚一接通电话，自家老妈那熟悉的声音就从电话的那一端传来。
　　“诶，老妈，昨天不是跟你们说了今天我跟秋秋去会展中心参加漫展嘛，现在还在车上呢。”苏冷冷愣了一下，随即没好气的回答道。
　　“这不是忙的忘了嘛，年底医院要检查的呀，你妈我最近都忙成什么样了？下午还有好几台手术等着，都快忙死了。”
　　“跟你们俩讲个事儿，你爹晚上有个同学聚会，一堆狐朋狗友又聚在一起鬼混去了，今天晚上我们俩都不回来吃饭，你们俩自己解决啦。”果然不出乎苏冷冷的意料，林妩象征性的关心了一下两姐妹，随即便交代了一下她和苏泽明今晚都不会回家吃饭的情况。
　　……
　　“会展中心地铁站到了，请各位乘客有序从后门下车。”才刚挂断林妩的电话，公交车的提示音就及时的响了起来。
　　才刚一下车，不远处的会展中心就落入了眼帘之中，只是还没走上两步呢，手中还提着巫女cos服的少女就蹲了下来，轻轻捂住了自己的小腹，眉头微微皱起，一副不适的模样。
　　“傻姐姐是晕车了嘛？”
　　林秋连忙询问了一句，尽管苏冷冷却没有回答，但那一副正试图干呕的模样以及稍有些苍白的脸色却已经给了林小秋答案。
　　“我忘了吃晕车药。”
　　蹲伏着的苏冷冷声音中带着些虚弱的说道。但林秋知道，按说从家里到会展中心的这个距离，苏冷冷以往就算是没有吃晕车药也不会晕车成这样才对。
　　林秋连忙拉住苏冷冷的手，有节奏的按压起苏冷冷的虎口偏上一些合谷穴的位置来，这是个按压后会微微刺痛的穴位，据说有助于止吐。
　　“我好一点了，不用按啦。”虽然有些干呕，但却并没有吐出什么实质的东西来，对着合谷穴按压了一会儿，苏冷冷的脸色看起来总算是好了一些。
　　刚来到会展中心的九号馆，因为时间还没到开馆时间的缘故，很多参加漫展的游客们都还聚集在场馆的外边，仔细观察的话，甚至还能在一些角落见到一些盛装打扮的coser。
　　“看起来今天我们到的挺早的，居然还没开馆呢，要我说傻姐姐就该跟我一样换好衣服再过来，不然的话等会想找个合适的地方换衣服可不太容易呢。”林秋瞥了自家小姐姐一直提在袋子里的红白巫女服，又看了看自己早就穿在身上的绿色水手服，给了自家小姐姐一个挑事的眼神，随即说道。
　　“秋秋你才傻呢，燕岚这么日常的衣服搭配小皮鞋又不会影响走动，巫女服穿着出门在路上的时候还不得被奇奇怪怪的眼神指指点点？再说搭配的木屐穿起来很累的好不好？”
　　“是是是，沫沫姐姐说得对，可你看那边那么多coser不都换好了C服才过来的嘛？”女孩示意了一下不远处的间隙，苏冷冷顺着林秋的指示望去，果然看见了好几位盛装的coser。
　　“禁止吐槽！这不是第一次出cos嘛，哪会考虑那么多的？”
　　苏冷冷给了林小秋一个白眼，只觉得自己是不是好些时候没有收拾过自家女孩了？怎么感觉有点上房揭瓦的趋势了呢？
　　也不知是场馆临时需要调整布置的缘故还是出了些其他变故，到了十点展馆却还是没有开馆，又等了好一会儿，等到不少场馆外的游客都有些发牢骚了，这才姗姗来迟开了馆。
　　“先别进九号场馆，我记得会展中心主会场那边应该有个干净的洗手间。”苏冷冷刚用手机切出二维码门票准备入场，林秋却连忙拦住了自家小姐姐，领着她往着场馆另一边走去。
　　“诶，还真的有诶，秋秋有来过么？”走了没多远，跟着林秋转了几个弯，果然在一个未开放的展馆门外找到了一间非常干净，一看就没什么人来过的洗手间。
　　“嗯，有一年过年的时候，当时会展中心举办年货节，过来逛逛，顺便吃吃喝喝，就算是一个人也要过年的嘛，更何况我老爹那个性子，你还能指望他过年为家里准备年货不成？”
　　“那个时候呀无意间来过这边，我当时还纳闷，对门的这个展馆就没怎么见过开放，后来等我问过了这边的工作人员，他们告诉我，原来只有在每年的高新技术展或者举办重要展会的时候才会开，至于十一二月这边基本不可能有人的啦。”女孩轻描淡写的解释了几句。
　　“秋秋总是一个人过年嘛？”少女犹豫了一会儿，随即问道，只是话刚出口，她就想起来好像就连去年过年自家女孩也是一个人过的呢。
　　“也不总是一个人啦，老爹过年的时候一般还是会在，不过就算在家，老爹其实也不怎么跟我说话，毕竟他也不知道跟我聊些什么好。”说着，女孩浅浅一笑，似乎这对于她来说算不上什么大不了的事儿。
　　“那个时候，秋秋会不会觉得很孤独啊？”苏冷冷幽幽的问了一句。
　　“总会有那么一点，过年的时候王妈又不在，和老爹又不知道聊些什么，经常连找个想说话人的都不一定找得到。”
　　“有些时候还真的会羡慕电视里那些其乐融融的家庭，不过这么多年也都已经要习惯了呢。”苏冷冷的问题让女孩先是一愣，她有些不知道自家小姐姐这个问题的意图，但迟疑了一小会，还是如实的回答道。
　　“秋秋绝对不可以习惯这种事儿！”苏冷冷的口吻中带着罕见的严肃。
　　“诶？为什么？”少女剧烈反应令女孩本能的将自己的视线落在她的身上。
　　“因为，有我了呀。”少女的手轻轻的抚着林小秋细嫩的脸颊，靠在她的耳边，轻声言语。
　　“我会一直陪着傻秋秋，等到了我们彼此都老的牙齿都没有了，走不动路了，还要天天腻歪在一起。”
　　“这是苏冷冷同学跟林秋同学的约定嘛？”女孩问了一句，只是还没有等到少女回应，她就伸出了右手，小拇指微微弯曲，等待着她的动作。
　　“嗯。”少女的小拇指轻轻扣住林小秋的小拇指。
　　“那，说好啦，这是我们之间的约定噢，拉钩上吊，一百年不许变。”
　　“一百年不许变，变的是小狗！”
　　第一百四十八章 完


　　群60⑥7九3 40六
　　爷放假啦！
　　更新提速啦~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第163节 第一百四十九章 COS

　　“秋秋帮我从后边扎一下头发吧，刚刚换白衣的时候不小心把头发弄乱了。”
　　刚从洗手间里出来的苏冷冷对着洗手台前的镜子镜子照了照，这才发现自己原来编制好的发型因为刚刚换衣服的缘故有些被弄乱。
　　她刚尝试着理一下自己的长发，却发现因为不太习惯巫女服的缘故，她的行动似乎有些被衣服所限制。
　　正常的巫女服主要由肌襦袢，白衣和绯袴组成。
　　肌襦袢也就是白色的和服内衣，白衣则是穿在外边的白色宽大的外套。
　　绯袴，也就是亮红色的和服裙，一般来说巫女的和服裙通常都不是正儿八经的大红色，另外在正式场合通常还会有一件类似外套的千早。
　　“好噢，唔，傻沫沫看起来看起来跟犬夜叉中的桔梗还真的很像呢。”
　　林秋答应了一声，随即绕到了少女的身后，缓缓的整理起少女的及腰长发来。
　　望着镜中美丽的少女，林秋只觉得此刻的自家小姐姐在外形上的确对犬夜叉中的桔梗在外形的还原度至少有着八九分的相似。
　　只是两者应有的气质却显得迥乎不同。
　　至少在林秋的眼里看来，动漫中的桔梗的形象应该更加的清冷，而自家小姐姐看起来却略显的活泼了一些，多了一些生气和灵动。
　　“怎么？有哪儿不对嘛？”见着林小秋傻乎乎的一直盯着自己看模样，苏冷冷还以为是自己脸上多了些什么，稍微有些紧张的问了一句。
　　“没，没有，就是觉得沫沫姐姐穿上这套衣服之后，外形跟桔梗真的相似度很高。”
　　林小秋自然不会在自家小姐姐面前说什么自己感觉形似神不似的话题，这不是明显的送命题嘛？
　　“要是稍稍画一下妆感觉会更像一点，没有描眉线稍稍有点点败笔，要是画了眉线的话应该会看起来更加冷冽一点？那样可能会比较神似。”苏冷冷照了一下镜子，有感而发。
　　只是她不知道，她的感觉和跟林小秋的看法其实基本一致。
　　“傻姐姐，我们这不只是尝试性的玩票么？”
　　“就算不专业也是很正常的事儿嘛，而且我觉得其实已经很像了呢，那就不需要纠结那么多啦。”
　　“说起来，好像已经要十一点了呢，要是不赶快进场的话，等会儿人可就要多起来了噢。”林秋看了看手机，随即善意的提醒了一下自家小姐姐。
　　“知、道、啦！”
　　“傻秋秋！不要总叫我傻姐姐好不好？万一哪一天真的变傻了怎么办？”苏冷冷瞧了女孩一眼，随即主动的牵起了女孩的手，笑闹着说了一句。
　　“诶，那样不是挺好的嘛？要是姐姐真的变傻了，那以后可不就只能任由我欺负了嘛？想要圆的就把沫沫揉成圆的，想要方的就揉成方的。”林小秋捏了捏自己的小下巴，刻意的装出一副有些意动的模样。
　　“呵，坏女人！”苏冷冷没好气的白了一眼自家女孩，在细嫩的手臂上用力的捏了一下，随即没好气的说道。
　　“坏女人又怎么啦？难道姐姐有什么意见嘛？”林小秋一脸云淡风轻的说道。
　　别看林小秋的语气显得很风轻云淡，可她那只不规矩的小手却不知什么时候伸到了少女的腰间，甚至都已经隔着不算厚实的衣服轻轻的捏住了一小块软肉，似乎只要苏某人一个回答不慎，她就会随时“痛下杀手”。
　　“哪，哪敢有嘛。”
　　苏冷冷不动声色的握住女孩的小手，缓缓将那只随时可能有动作的小手从自己的腰间拉了下来之后，这才小心翼翼的说道。
　　“哪敢有，那就是有咯。”
　　林小秋横了自家小姐姐一眼，唇角微微勾起一个小小的弧度，就连话语中也带着两分玩味。
　　“好啦，不闹啦，快看看画画她们到了嘛？我们俩的弓箭还在她们手里呢。”
　　苏冷冷只觉得情势随时可能朝着不利于自己的地方发展，可她又不知道这道题该怎么回答才不会送命，急中生智的她连忙使出了转移话题大法。
　　“她们刚刚说还有两个站，现在应该差不多吧，我们俩先逛一下场馆呗，顺便等一下她们好了。”
　　苏冷冷同学这生硬的转移话题怎么会逃过林小秋的眼睛呢？她朝着自家小姐姐会心一笑，没有继续刚才的话题，随后点开了手机的wechat，看了一下小群里的消息，回答道。
　　也许是因为周末假期的缘故，漫展的第一天似乎就显得格外热闹，场馆外的检票处甚至还排起了不短的队伍，不过因为是机器扫描二维码检票的缘故，检票的速度倒是很快，这才没几分钟，就顺利的进入了展馆。
　　“咦，那边是绘画墙嘛？人还蛮多的诶，这是这么多人，不怕画的东西风格不统一嘛？”才刚进入展馆，林秋就发现有不少人聚集在一面墙的下面，手中似乎还拿着画笔，专心致志的在墙上画些什么。
　　“那是涂鸦墙啦，每个人只要画自己想要画的东西就好，不需要管别人画什么的，不过一般在墙上涂鸦的，基本都是大触来的。”顺着林秋的指示望去，原来女孩指的是涂鸦墙，苏冷冷随即笑着问了一句。
　　“说起来，秋秋是不是平时挺少来漫展的？”
　　“嗯，来的很少，就之前跟沫沫姐姐一起来过一次，当时还买了个福袋来着。”
　　林秋点了点头，她的确几乎不怎么来漫展，虽说平日里看的番也不少，但因为常年习惯一个人的缘，林秋一贯都不太喜欢太多人的场合，事实上直到现在也是如此，当然跟着自家小姐姐出门除外。
　　她觉得喜欢这种东西，其实真的是一种很强大的力量。
　　很多时候，当自家小姐姐跟自己在一起时，一些自己本来不愿意参与的事儿，不愿意尝试的东西，都会因为她的存在，而让自己勇于改变，愿意去尝试。
　　她也曾经担心过，这种改变是一种本能的迁就么？
　　但静下来想想，那种改变与迁就无关。
　　那是一种因为和自家小姐姐在一起时才会产生的，一种发自内心的快乐。
　　也因为是这样，只有和苏冷冷在一起的时候，林秋才愿意将自己柔软的，隐藏在内心深处的那一面展现出来。
　　也才会愿意陪她傻笑，对她撒娇，一起欢闹，在林秋看来，也许这就是爱情的美妙。
　　“噢？就是那个里面有一本春与绿的福袋嘛？”苏冷冷忽然来了兴趣，她记得那个福袋林小秋还和自己提起过不止一次呢。
　　“对呀，那次的运气真的很好呢。”林秋点了点头。
　　“明明就是摊主小姐姐疯狂给你打眼色好不好，我看的一清二楚。”
　　“说起来，那本春与绿，秋秋有看嘛？”像是忽然想到了什么，少女看了女孩一眼，笑嘻嘻着问了一句。
　　“有呀，怎么了嘛？”女孩疑惑的答道，她只觉得自家小姐姐的笑容总让她觉得怪怪的。
　　“那，秋秋能跟我讲讲，是关于什么内容的漫画嘛？”苏冷冷俏脸上的坏笑更愈发的浓郁了。
　　“不，不知道，我没看过。”林小秋的俏脸上浮现出一抹挥之不去的红晕，难道非要自己告诉她，那是一本百合漫么？她林小秋不要面子的嘛？
　　“诶，刚刚秋秋不是还说看了嘛？怎么这下子又吞吞吐吐的啦？”
　　“是不是小百合之间的故事呀？”
　　“想不到秋秋竟然是那种私下里偷偷看百合漫画的人呢。”苏冷冷刻意的贴在林小秋的耳边低语，只是这喃喃细语却让林小秋羞的低下了小脑袋。
　　“乖，不要害羞嘛，下次我跟秋秋一起看噢。”说着，少女温柔的将女孩搂在怀里，也不顾周遭可能有的各种目光。
　　“你，你故意问我的吧？！”林小秋这才反应过来，小拳头轻轻锤起苏冷冷的胸口来。
　　“哟，反应的很快嘛，证明秋秋不傻诶。”志得意满的少女大大方方的承认了自己的诡计。
　　“你才傻呢。”女孩嘟囔了一句。
　　……
　　“我们到啦，现在在fate的展位这里。”wechat中一条消息忽然弹了出来。
　　“好，等我们一下，我们在涂鸦墙这边，画画你们别走动，我们看见你了。”少女刚一低头，正打算发一条语音消息，却无意间发现唐画和叶琳儿似乎就在自己前方的不远处。
　　“嘿！”
　　“啊！是苏苏啊，吓死我了！”苏冷冷从身后同时拍了一下唐画和叶琳儿的肩膀，把她们俩都吓了一跳。
　　“怎么就苏苏一个人啊？秋秋呢？”叶琳儿将自己手中的仿真弓箭递了过去，却发现只见到苏冷冷一个人。
　　“在那边摊位呢。”苏冷冷指了指正在前方摊位前挑选着什么的少女。
　　不远处的女孩身着墨绿色的水手服，胸口还搭着一条红色的小领结，白色的长袜却不过膝，搭配着黑色小皮鞋，与漫画中的戈薇几乎别无二致。
　　“咦？秋秋这是，出的戈薇嘛？”唐画有些好奇的问道。
　　“对呀。”苏冷冷点了点头。
　　“所以，你们俩是桔梗x戈薇咯，好欸！”唐画兴奋的伸出了小拳头。
　　第一百四十九章 完


　　群60⑥7九3 40六
　　没想到吧？
　　我居然更新了！
　　放假了频率会快一些的x~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第164节 第一百五十章

　　“诶，那个小姐姐cos的是祢豆子嘛？”
　　不远处的女生披着棕色的风衣，风衣下似乎还有一件粉色的和服裙，一缕发丝上还绑着粉色的细结。
　　但因为看不见正面的缘故，林秋不太能断定这位小姐姐cos的到底是不是最近很火爆的霸权动漫《鬼灭之刃》中的女主角灶门祢豆子。
　　“应该是吧，直接过去看看不就好啦。”
　　顺着林秋的指示望了过去，苏冷冷似乎也不确定那到底是不是祢豆子。
　　不过她倒也不纠结，拉着林秋的手就打算过去一探究竟。
　　“等一下！”
　　还没等少女们走上几步，身后就有人追了上来，林秋转身一看，原来是一位身着浅蓝色格裙搭配着白色衬衫的女生，她微微喘着气，似乎小跑过来的。
　　“呼~，那个，小姐姐好。”
　　“呼~，打扰一下，请问一下可以一起拍张合影嘛？”
　　“我特别喜欢犬夜叉中的桔梗这个角色。”女生的气还没完全顺过来，便连忙问道。
　　“没有问题啦。”苏冷冷愣了一下，显然是没有想到居然会有人来找自己和林秋合影。
　　毕竟她和林秋的cos也只是出于玩票的性质，就连出cos之后的摆拍什么的都没有怎么做，几乎就是纯粹就是穿着c服逛展罢了，更别提本该有的化妆什么的了。
　　“画画，算了，秋秋，帮我们俩拍张合影吧?”苏冷冷刚打算找自家闺蜜为自己三人一起拍个照，可刚一转身却发现唐画和叶琳儿早就跑到不远处的小摊上购置手办之类的小物件去了。
　　“好呀。”林秋朝着自家小姐姐甜甜一笑，随即从女生的手上接过手机。
　　“那个，需要开轻颜相机之类的app嘛？”刚蹲下找好角度，正准备拍摄呢，林秋却忽然想起来，刚刚在手机里好像无意间见到了轻颜相机来着，连忙问了一句。
　　“开开开！”
　　“戈薇小姐姐拍的真好。”连续从不同的角度拍了好几张照片后，林秋将手机递回了原主，她盯着照片仔细了看了好一会儿，只觉得林秋这几张照片确实拍的很好看，甚至后期都不需要处理太多。
　　“啊？谢谢夸奖，不过，我不是什么戈薇小姐姐噢，叫我林秋就行了，你呢？”
　　“叫我uu就好，桔梗小姐姐呢？该怎么称呼呀？”
　　“我嘛？叫我苏苏就行，对了，要不要加个微信？”自来熟的苏冷冷甚至主动的添加了uu的联系方式。
　　……
　　“诶，琳儿，刚刚那个小姐姐身上的那条蓝色格裙挺好看的诶，知道是哪一家的么？”前来合影的女生刚走没一会儿，唐画和叶琳儿就不知道从什么地方蹦了出来，只是两人手中的小袋子似乎证明此行收获颇丰。
　　“这个问题你得问苏苏，苏苏不是典型的格裙控来着嘛？再说我有些分不清那些同色不同格的格裙。”叶琳儿耸了耸肩，表示爱莫能助，随即将问题甩给了在一旁的苏冷冷。
　　“刚才没太注意uu身上的格裙诶，让我想想，蓝色格裙，梗豆或者优玛家的可能性较大较大，当然也不排除兔缝缝之类的几家，不过，也有可能是校供吧？”唐画这么一提醒，让苏冷冷也开始回忆了起来。
　　“应该是s1，因为那条格裙给我一种很熟悉的感觉，蓝色格裙里我唯一印象很深的就是当时优马家第一波开团时买的s1了，后面就基本没有买过蓝格了。”还没等苏冷冷回想起来到底是哪条裙子呢，林秋却忽然说道。
　　“是吗？某人是不是忘记了十里与初霁呢？”苏冷冷“善意的”提醒了一句，眼神中带着一点点的玩味。
　　“咳咳，怎么会呢。”林小秋被自家小姐姐那一眼看的有些心虚。算起来，那还是她跟少女确定关系后，第一次跟苏冷冷穿实际意义上的情侣装来着，现在想想，林小秋都觉得俏脸有些发热。
　　“说起来，姐姐的衣柜里确实制服占比有点大呢，我印象里下面那一排好像挂着的都是格裙来着，不过经常穿的好像也就那么几条。”林秋果断的将话题转移到苏冷冷身上，丝毫不给少女一点可能结题发挥的机会。
　　“秋秋你这不是乱说嘛，哪都是格裙了，明明就还有几条牛仔裤。再说，牛仔裤也好，格裙也好，很多明明还都是你帮我挑的好不好？”少女没好气的白了林小秋一眼，随即反驳道。
　　“诶，那我挑的不好看嘛？我觉得应该还挺搭姐姐那些衬衫和T恤的才对，而且也很显身材呀。”见着自己抹黑自家小姐姐的举动似乎有失败的迹象，林秋连忙再次尝试转移话题。
　　“哼哼，秋秋不准转移话题，你明明是吐槽我格裙买的多，当我听不出来嘛～”苏冷冷不满的撅起那因涂有唇膏而显得有些光润的红唇，小手还顺势捏起林小秋的小脸蛋来。
　　“我哪有。”小脸蛋被苏冷冷那么一捏，女孩本能的开始装起委屈来。
　　“对了，听说每个制服控的心里都会有一套特别喜欢的制服和一条梦中情裙，那么在苏苏心里，最喜欢的制服和格裙又分别是什么呢？”聊到格裙这个话题，叶琳儿有些好奇的问了一句。
　　“要说最喜欢的制服的话，那一定是小野女子学园了。”
　　“毕竟，它对于我来说，并不只是一套制服那么简单。”说着，少女望了望一旁的林小秋，却恰好撞见她投来的目光，两个人对视了一眼，不约而同的给了对方一抹甜笑。
　　林小秋只觉得心里甜丝丝的，毕竟，那是她为苏冷冷准备了很久很久的生日礼物。
　　正如不能说的秘密中唱的那样，最美的不是下雨天，是曾与你一起躲过雨的屋檐。
　　对于苏冷冷来说，她最喜欢的原因并非是制服本身特别好看，而是因为这套制服是林秋送她的第一份生日礼物，仅此而已。
　　“停、停、停，我怎么感觉又被你们俩秀了一脸。”唐画只觉得空气中似乎弥漫着一股只针对单身狗的恋爱酸臭气味，她没好气的吐槽道。
　　“你知道的太晚啦。”苏冷冷一边努力的忍着笑，一边说道。
　　第一百五十章 完


　　群60⑥7九3 40六
　　祝大家新年快乐，本来想赶在三十晚上写完的～
　　结果刺猬猫的作者平台这个设计，一个返回键把我写的大半章抽掉了ヽ(＃`Д´)ノ
　　（回老家了没有电脑，用手机写起来头大hhh）
　　生气.jpg
　　另外怎么总有读者问会不会咕咕咕?
　　再回答一遍：咕咕咕是不可能的，这辈子都不可能的，只有调戏读者老爷们才能生活这样子～
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第165节 第一百五十一章

　　文娱委员柯希敏有些头疼，四班这回的艺术节眼下除了几个平平无奇的集体节目之外，几乎没有任何同学报名个人项目。
　　要真这么下去，班主任迟春香交代的任务怕是要完不成了，可真要这个结局的话，只怕回头免不了被班主任数落几句。
　　柯希敏想了想，决定怂恿几个班里的活跃分子参与艺术节的报名，而不论在男生还是女生团体中人缘都极佳的苏冷冷自然而然的就成为她的第一个目标。
　　四班的同学们都知道，苏冷冷一贯属于班级中比较活跃的类型。
　　作为四班的颜值担当之一，苏冷冷还是上一届艺术节当时二班的主c之一，同时参与集体与个人项目，还同时都获了奖，对艺术节的各项事宜又有经验，简直是最完美的人选。
　　“冷冷，这一次艺术节有想要参与的项目嘛？上一届的时候，我们这些同学当时几乎是跪在台下看着你们俩上演了那一出精彩绝伦的话剧呢。”借着晚自习下课的功夫，柯希敏靠在苏冷冷的位置旁，看起来有意无意的问了一句。
　　“咦？柯柯为什么这么问？今年艺术节，班里是柯柯负责嘛？我的话，暂时还没什么意向啦。”苏冷冷哪会听不出柯希敏这半捧的话语中的言外之意呢？不过她还是本能的反问了一句。
　　“是我负责啦，眼看着老迟交代的kpi都要完不成咯，这不没办法才来找你帮忙了嘛，作为去年我们年级在艺术节上最闪耀的双星，你和林秋同学两个人这次艺术节好像一个项目都没有报噢，真的就一点想法都没有嘛？救救我嘛。”
　　“我是真没什么想法啦，就算有，感觉时间也有点紧诶，会不会排练不过来呀？”
　　“要不这样吧？你问问秋秋？她要是报的话，那我就跟着报一个咯。”只是还没等到柯希敏回答她呢，她心念一动，随即就将问题推到了林秋的身上。
　　其实苏冷冷并不打算答应柯希敏的请求，但身为老好人的她一贯不太会直接拒绝别人，让柯希敏去询问林秋这本就是拒绝的表现了。
　　苏冷冷有九成以上的把握确认林小秋不会参加今年的艺术节，以自家女孩那个性子，如果去年不是被自己激了一下的话，只怕就连去年集体舞台剧都不会参与吧？
　　更别谈其他的什么十大歌手之类的活动。不过，如果林小秋真转性了，又想参加一下艺术节的话，陪着她玩玩也不错？
　　反正也不需要追求什么名次，而且这算是询问了她的意见，怎么看都是“高情商”的表现。
　　“咦？林秋同学呢？”柯希敏刚朝着一旁林秋的位置望了过去，却发现位置上空无一人。
　　“不是在讲台上嘛？今天是我们组值日，秋秋负责讲台跟黑板卫生。”苏冷冷撇了撇嘴，满含“善意”的提醒了柯希敏一句。
　　“啊好，那我等会过来。”答应了一声，柯希敏开始寻找起其他目标来。
　　“那个，秋秋，等一下。”
　　过了好一会儿，总算是等到林秋清理完讲台的卫生，见着林秋开始收拾起书包，柯希敏连忙小跑了过来，眼神中带着些小期待的说道。
　　“柯希敏同学，有事儿么？”
　　手中收拾书包的动作没有任何的停顿，转过身子，林秋有些好奇的望着柯希敏，在她看来，自己跟柯希敏应该没有任何的交集才对。
　　“是这样的，今年的艺术节，我们班好像没什么同学报名个人项目，但是老迟还是希望在报名截止之前能多报几个个人项目。”
　　“没办法啦，为了完成老迟交代的kpi，我只能来抓些壮丁啦，刚刚问了一下冷冷，冷冷说如果今年林秋同学你报名的话，她就跟着你一起报。”
　　“所以我才想问问秋秋你的想法，不过，如果不想报名的话，也不勉强。”因为很少跟林秋打交道的缘故，柯希敏对于说服林秋这件事儿显得有些没底，为此她甚至来了一手以退为进。
　　“艺术节的事儿辛苦柯同学了，不过我不太喜欢那种氛围，我就不报名了。”林秋看了柯希敏一眼，随即摇了摇头，直白的拒绝了柯希敏。
　　“这，这样啊？林秋同学真的不考虑一下嘛？去年十大歌手的冠军唐天学长已经毕业了诶，今年要是报名的话，机会很大的说。”柯希敏仍在试图挣扎，不愿放弃任何一丝希望。
　　“不需要了，我已经得到了对于我来说最好的奖品啦，比赛的名次对于我来说还能有什么意义呢？”林秋摇了摇头，余光微微扫过一旁的少女，会心一笑，话语中带着些深意。
　　“那，就不打扰啦。”
　　被拒绝的柯希敏礼貌的答应了一声，虽然有些郁闷，可她却并不沮丧，开门黑的事儿虽然很糟糕，也算在她的意料之内吧。
　　……
　　“秋秋刚刚好像说，已经得到最好的奖品了，我想知道，对于秋秋来说，最好的奖品是什么呢？”柯希敏前脚才刚离开，在一旁完整听完了两人对话的少女坏笑着问道。
　　“不知道。”林秋的小脑袋摇成了小铃铛，只是她和苏冷冷都很清楚，女孩这句不知道显然是口不由心的表现，对于她们来说，又有什么能比那个夜里所发生的一切更加美好呢？
　　“说起来，傻姐姐是不是又拿我来当挡箭牌了？以傻姐姐对我的了解，不可能不清楚我会做出的选择才对。”
　　“哪有？你这是污蔑人家，我这不是让柯柯来问问秋秋你的想法嘛，这明明就是尊重秋秋的表现，怎么就成了拿秋秋来当挡箭牌啦？”被揭露内心真实想法的苏冷冷不但没有丝毫的羞愧，反而有些大义凛然的强行解释了起来。
　　……
　　“再过两天就是平安夜了，听说海岸城那天晚上有活动呢，刚好第二天还是周六，要不要晚上一起去逛一下？”唐画在那个群成员只有几个闺蜜的“相互伤害的大波浪”的wechat群里发了一条关于海岸城平安夜活动的推送，并at了所有人。
　　“好呀。”刚好在刷微博的叶琳儿迅速的回了消息。
　　“我跟秋秋也应该没问题，你们问问墨兰？没问题的话就到时候下课了在餐厅门口见咯？”没一会儿，苏冷冷也回复道。
　　第一百五十一章 完


　　群60⑥7九3 40六
　　开了十几个小时的车，凌晨的时候总算到家了，有电脑了hhhh~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第166节 第一百五十二章 群友的深夜情感故事（2）

　　又到了年底，眼见着十一月份接的长篇稿子马上就要到deadline了，可拖延症发作的林某人的进度却才刚刚达到新建文件夹多一点的水平。
　　好在林秋已经思考好了整体的写作思路并构建好了主体内容的框架，剩下的内容虽然很多，但逻辑上的东西已经定好了，写起来的速度自然也就不会特别慢。
　　“吱~”
　　房间的门被悄然的扭开，发出细微的声响，但也许是因为戴着头戴式耳机的缘故，认真写作中的林小秋却并没有丝毫的察觉，她正写到了关键的章节，心神都完全沉浸其中。
　　忽然间，女孩似乎感觉到有什么毛茸茸的东西在磨蹭自己的小腿。
　　她微微一低头，却发现原来是小西瓜不知道什么时候跑了进来。
　　“傻西瓜怎么啦？”
　　“要乖一点噢。”
　　“诶哟，别舔我的手啦。”
　　“好啦，好啦，那就坐我腿上吧，但是不准乱动噢。”
　　女孩弯下身子揉了揉小西瓜的小脑袋，才叮嘱了小西瓜一两句，却见着可爱的小猫反过来舔了舔自己的掌心。
　　林小秋知道，这是小西瓜想要被她抱起来时才会有的反应，她轻轻的将小西瓜搂在自己的怀里。
　　不安分的小猫的时不时将自己的脑袋探出来，窥视电脑的屏幕，只是屏幕上复杂的文字跟图片让它完全摸不着头脑，只能时不时的在自家主人的怀里蹭蹭以表示自己的存在感。
　　“在写什么呢？我看秋秋从今晚回来到现在好像连房门都没有出过诶。”一双温热而柔软的手臂从身后环住了林小秋纤细的肩膀，少女的声音温柔而甜美。
　　“之前约的稿子啦，这个月的月底前要交稿，前些日子这不是拖延症发作了嘛，一直都没怎么动过。”听见自家小姐姐的问题，女孩笑笑，解释了两句。
　　“诶，可是到月底的话不是还有几天嘛？不用这么急吧？今天才二十四号呢。”
　　苏冷冷注视着屏幕上细密的文字，这份文档看起来已经写了八九页的样子，应该离完成不太远了。
　　“话是这么说啦，可要是如果再拖几天的话，等到最后几天的时候只怕就要天天熬夜写稿子了。”说着，林小秋微微的伸了个懒腰，小脑袋径直的靠在了少女的怀中。
　　丝丝缕缕的淡淡奶香味萦绕在女孩的鼻翼间，也许是刚洗完澡的缘故，时不时还有几缕未完全干透的发丝垂落在她的俏脸之上。
　　“忙了一个晚上，剩下的内容总算是不太多了，今天晚上先把初稿弄完吧。”
　　靠在少女的怀中休息了片刻，林秋决定趁着现在思路还算清晰，一鼓作气将稿子的大体内容完成。
　　……
　　“总算弄完了。”
　　好不容易写完了这篇叫做“ARM的架构发展历程”的文章的最后一段的总结部分，看了看屏幕右下角的时间，原来已经是凌晨的两点半了。
　　好不容易从椅子上站起来，林小秋这才发现原来自家小姐姐早就已经撑不住睡在了自己的床上，只是她傻乎乎却连被子没有摊开，只在怀里抱了个小小的抱枕。
　　小心翼翼的将苏冷冷由床的右侧微微挪动到稍微靠中心的位置，再为她盖上被子，仔细的倾听少女有节奏的呼吸声，见着自家小姐姐没有被自己的动作惊醒，林秋总算是放下了心。
　　靠在床头，睡前的林秋总有刷一下微博和即时通讯软件的习惯。刚一点开熟悉的群聊，99+的消息就显示了出来，甚至有好几条来自熟人的私聊。
　　“lsp！lsp！哥！哥！救救我！看一下私聊。”
　　身为群主的林秋在群里才刚露头，管理员秋名山飞车就连忙戳了戳了林秋，然后迅速的发了几条消息。
　　“怎么啦？”
　　林秋刚点开私聊，就看见了一堆积累的信息，等她一一的将信心看完，却只觉得有些疑惑，好像并没有什么呀。
　　事情的经过原来是这样的，上一回秋名山飞车和幼驯染琳的事儿似乎并没有完全结束，原来秋名山飞车同学并没有选择直接摊牌而且选择了群友们提供的另一条可耻但却有效的道路--逃避装死。
　　如果装死能够一直进行下去，他和琳之间保持一种谁也不挑破的默契的话，也许事情的发展真的会顺着预期发展，最终将这一段感情消弭于无形。
　　可今天晚上，秋名山飞车也许是脑子一热，主动给琳分享了一手叫做《遇到》的歌曲。
　　对于他来说，分享歌曲的纯粹是一件很稀松平常的事儿，但他却忘记琳并不喜欢那些甜味十足的歌曲这一回事。
　　又因为好久没有见过了，聊着聊着秋名山飞车还约了对方第二天出来玩之类的事儿，只是琳那边因为嫌弃自己放假长胖了的缘故小心翼翼的拒绝了他。
　　只是没过一会儿，琳却突然发了两条说说，让他有些不知所措，但他总觉得有些大事不妙，于是飞车本能的想要找人帮忙看看情况，这不刚好就找上了上回的狗头军师林小秋同学。
　　“车宝先别急，你截图一下说说，让我看看小姐姐都发了些啥，聊天记录看起来挺正常的。”林秋仔细的看完了消息之后回了一句。
　　消息才发出去那么一小会儿，飞车就将两条说说都截图发了过来。
　　“深意总迟解，将爱却晚秋。”
　　“真的是这个世界上最笨的人了，我怀疑这个傻瓜甚至连打字都不会打。”
　　两条意有所指的说说看的林秋有些云里雾里，她总觉得问题的关键在于《遇到》这首歌，可她又不确定问题到底在哪，于是连忙用手机搜索了一下歌词,果然在其中发现了端倪。
　　几乎是片刻，林秋就明白了故事的原委。
　　事情的起因，大抵就只是那么一首歌，对于琳来说，她其实很清楚，自己和秋名山飞车之间没有任何的可能在一起。
　　不论是彼此间的奇异关系，或是秋名山飞车的女友，又或者是秋名山飞车与她之间那种从小到大的一起所培养出来的接近于亲情的感情，其实都是一座又一座阻碍着她的大山。
　　秋名山飞车装傻充愣的态度甚至让琳感觉不到任何一丝的希望，她甚至都已经放弃了。
　　可今晚，一首来分享自秋名山飞车的甜歌却让她误以为认识了这么多年的呆子总算理解了她的心意，她仿佛看见了某些甚至不能称之为希望的东西。
　　但她比任何人都清楚，她们之间不会有任何的可能。毕竟，他已经有了喜欢的人了。
　　“丘哥，您看完了嘛？您觉得我这是啥情况啊？”没一会儿功夫，秋名山飞车发了一条消息过来。
　　“叫你装死？叫你手贱？这回出事咯，我觉得你差不多可以埋了。”弄明白了到底是怎么一回事的林秋迅速的回复了秋名山飞车一句。
　　“不是，丘哥，你得告诉我，我为什么要埋了，我就算死也想死个明白啊。”还没等林秋回复呢，秋名车飞车又发了一条信息过来。
　　“你自己看吧。”林秋截图了一下《遇到》的歌词，并且在敏感的歌词上划了线。
　　"我们绕了这么一圈才遇到"
　　"我比谁都更明白你的重要"
　　"这么久了我就决定了"
　　"决定了你的手我握了不会放掉"
　　"我们绕了这么一圈才遇到"
　　"我答应自己不再庸人自扰"
　　"因为我要的我自己知道"
　　"只要你的肩膀，愿让我靠"
　　“建议搭配前面的两条说说，食用更佳噢。”紧跟着截图的歌词，林秋发了一条消息。
　　“不是，丘哥你的意思是我撞枪口上啦？”秋名山飞车这才反应过来。
　　“完了完了，琳发现我看了她说说了。”还没等林秋回复呢，秋名山飞车却忽然回复道。
　　“听说你明天还约了人家去吃饭加电影？”在手机前忍不住偷笑的林小秋反问了一句。
　　“不是，那我是去还是不去啊？本来我还想不告诉她，然后开车去找她的。”
　　“当然是去啦，万一人家当面跟你说了点什么，打些直球，我看你怎么办？”林秋追问道。
　　“是噢。。。”
　　“不是，丘哥，你了解我的，我有女朋友的，快帮我想想办法，这我真的不知道怎么办，遇上琳跟我女票这两个人我就犯迷糊，我回头请你吃饭，刚好不都在南海市，也方便的很。”
　　“唔，车宝想不想一劳永逸的解决问题？或者被问题解决？”林秋心念一动，也不知道打起了什么鬼主意，随即回复道。
　　“您不妨一说，解决问题，是怎么解决，被问题解决又是怎么解决？”
　　“最直接办法当然是当面把事前说明白啦，但是这个表达要把握好尺度。”林秋回复。
　　“别吧，丘哥，我怕我两句话没说好她人没了。”
　　“不不不，我不是让你说，我不喜欢你，你弄错了，是我发错了歌等等这种送命回答。”
　　“对了，顺便问一下，车宝你是不是真的对人家小姐姐一点感觉都没有，还是说，有过一点？”
　　“有过一点..”秋名山飞车沉默了好一会儿才回答。
　　“还真渣呀....”林秋没好气的回了一句。
　　“什么时候的事儿了？”林秋追问。
　　“初三高一这样吧，而且你要真说现在对她一点异样情感没有，也不现实，只是我的理智告诉我不可以不可以不可以不可以。”
　　“但是你要说真想和她谈在一起，结婚之类这样的想法，这真没有，就只是觉得，她对我很重要，我害怕她从我的世界里离开。”
　　“是这样的嘛？那我建议你装死。”看着秋名山飞车那有些渣男化的发言，林小秋无奈的摇了摇头。
　　“我是觉得你当面的时候很难表达出那种彼此错过，有缘无份，所以都应该彼此放手的感觉，怎么说呢？就是“彼此心动的瞬间缺乏了重合的那一点”的这种感觉。”
　　“所以才建议你装死，不然的话，去见一下，把事儿说清楚反倒是不错的选择。当然，今天这事儿的起因，我觉得主要还是你这首歌发的跟弱智一样。”
　　“天地良心，这就跟我发一首甜甜的歌到群里一样！”秋名山飞车先发了个有些委屈的表情，随后回复。
　　“你不用解释，爷肯定不会误解你的意思。”林秋迅速的回复了一句，还附带了个抠鼻的emoji表情。
　　“这样吧，我明天看有没有机会，当面跟琳解释清楚，逃避虽可耻但有用，可这么逃避下去也不是个事儿。”秋名山飞车像是想通了什么，犹豫了片刻回复道。
　　“那你加油，不过我觉得你得想好到时候该怎么跟人家解释了，毕竟说明白肯定会伤感情的，操作不当可就真的失去你的幼驯染了。”
　　“那我要估计remake了 /(ㄒoㄒ)/~~”
　　“所以你要老老实实的告诉人家，我们只是没有在正确的时间同时明白对方的心意，这是错过，所以没有结果。”
　　“您的意思就是说，我要表达出来，我也喜欢过你，但也只是过去式？”
　　“差不多吧，你自己把握尺度就行，不过我还是要提醒你一句，逃避可耻但有用，毕竟等你家幼驯染下半年去英国留学了，回头写封信，然后打通电话，这不比见面更好嘛？”
　　“谢谢丘哥，回头请您吃饭。”
　　“不用谢，我建议你下回直接发告白三部曲之类的歌曲。”林秋抱着一副看热闹不嫌事大的态度回复道。
　　“别吧，那第二天人家直接杀我家里来了，我都能想象出来，发完直接不回消息，然后半个小时以后打个电话过来，叫我下楼，那可就真完了。”
　　“你也知道啊？叫你手贱？还有下回我真的笑死。”
　　“谢谢丘哥，这么晚了还帮忙出主意，丘哥晚安，我看看明天有没有机会讲清楚吧。”秋名山飞车回复。
　　“晚安。”林秋礼貌的回了一句。
　　看了看时间，原来已经到了凌晨的三点，她也有些犯困了，见着自家小姐姐在一旁睡得真香，她悄悄的在少女的脸颊上亲了一口，告了一声晚安之后，也合上了双眼。
　　“有机会的时候一定要把这些沙雕群友的深夜情感故事讲给自家小姐姐听。”女孩暗自心想着。
　　第一百五十二章 完


　　群60⑥7九3 40六
　　二合一，昨天跟今天的放在一起更新了~
　　关于 群友的深夜情感故事（111、152两章）是真人真事，只是有一点点的调整。
　　PS：这个故事还有后续。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第167节 第一百五十三章

　　迷迷糊糊的睁开双眼，也许是因为好久都没熬到那么晚才睡的缘故了，林秋只觉得脑袋微微有些发晕。
　　搓了一下小眼睛，女孩朝着房间的那扇落地窗往去，眼见着外边的天色微微有昏暗，女孩估摸着时间还早，自己又有些困倦，还能再睡一会儿再起来。
　　只是这才刚打算翻身，林小秋却发现自己右手手臂连同自己床上那印着雷丘图案的小抱枕一同被自家小姐姐搂在了怀里。
　　林秋这才想起来，原来自家小姐姐昨天晚上睡在了自己的房间。
　　她尝试着将自己纤细的手臂从少女的怀里抽出，可仍在沉浸美梦中的苏冷冷似乎将自己的手臂搂格外的紧。
　　少女的体温透过并不厚实的睡衣，不断的传递到了林秋的手臂上，她这才察觉到原来自己的右手臂被夹在抱枕与苏冷冷的身体之间，而不是抱枕与苏冷冷的手臂间。
　　估摸着自己只要稍有不慎，都可能惊醒自家小姐姐，这不禁使得女孩动作更加小心翼翼了些。
　　只是林小秋才微微的转动了一下手臂，闭着双眸的少女却似乎有了些反应，生怕惊醒熟睡着的自家小姐姐，林秋连忙停下了所有的动作，放弃了将自己手臂抽出来的打算。
　　好不容易又躺下没一会儿，还没等自己睡着呢，放在枕边的手机却忽然又响了起来。
　　女孩连忙将手机的声音关掉，然后定睛一看，这才发现原来一个陌生来电。
　　“您好，这里是粤海移动给您来电，请问您是尾号为6513的本机机主么？”才刚接通，电话的那一端就响起了来自移动客服的声音。
　　电话的那边话音未落，郁闷的林秋便迅速的挂断了电话，这帮人也太敬业了吧？
　　这才几点？
　　八点零三分？
　　拜托，你们这帮推销客服上班要不要那么早的啊？
　　说起来，这已经是粤海省的中国移动本周打的第几个电话了？
　　最近来的这些电话，不是来忽悠自己换新的移动（防抽风）5g（防抽风）套餐，就是问自己是否需要使用移动的宽带，弄得林秋都有些不胜其烦了。
　　可明明自己已经拉黑了好几个号码了，但这帮子不当人的鬼运营商客服却每次都能换新的号码打过来，真是有些无孔不入。
　　也许是被移动客服这么打扰了的缘故，林秋只觉得清醒了一点，放下手机，侧着身子靠在枕头上，可过了好一会儿，她却迟迟感受不到自己的睡意。
　　躺了好一会儿都没能入睡的女孩颇有些无奈的睁开双眼，恰好迎上少女那微微睁开的双眸。
　　“怎么这么早就醒啦？”从床头摸出自己的手机，侧着脑袋看了一眼时间，见着才早上八点多一点，苏冷冷轻声问道。
　　“刚刚接了个移动的广告电话，然后就睡不著了。”林秋简单的讲了两句刚刚发生的事儿。
　　“秋秋昨天那么晚睡，不可以这么早就醒的啦，快再睡一会啦，不然皮肤会变差的噢。”也许是还没起床的缘故，苏冷冷的声音显得格外的甜软。
　　“可是，我有点睡不着怎么办。”林秋低着小脑袋，轻声说道。
　　“乖啦，来，我抱着秋秋睡，没一会儿秋秋就睡着了。”
　　苏冷冷俏脸上挂上了一抹浅浅的甜笑，柔软而温热的手臂适时的环住了林小秋纤细的腰肢，只是那么轻轻的一拉，女孩的娇躯已然落入了少女那如同温香软玉般的怀抱之中。
　　女孩微微抬头，自家小姐姐的那张宜嗔宜喜的清绝俏脸近在咫尺。
　　如秋水般明媚的双眸半睁半闭，好看的睫毛随着眼皮的动作而上下摆动，温热的呼吸时不时的吹拂在她的俏脸上。
　　只是那么简单的注视，却不禁令她的心跳都急促了那么一两分。
　　“姐姐~”女孩直勾勾盯着苏冷冷的俏脸，眼神中似乎在渴求着什么，就连呼唤声都拖着长长的尾音。
　　“嗯？怎么啦？”
　　听见林小秋的呼唤声，苏冷冷连忙睁开本来已经接近亲吻眼眶的眼皮，却正好对上了女孩那充满着渴求的眼神。
　　“要亲亲？”
　　尽管只是一瞬间，苏冷冷就读懂了林秋眼神的含义，可却她本能迟疑了片刻，这才问道。
　　这片刻的迟疑其实并不怪苏冷冷，因为在她的印象里，女孩索吻的次数似乎寥寥无几？好像除了在一起的那一天之外，几乎就没有过第二次了？
　　她们之间绝大多数时候的接吻，都是自己主动亲吻女孩才对，这种来自女孩的主动索吻在她记忆中还真是不多见。
　　“嗯。”
　　俏脸微微泛红的女孩点了点头，随即合上了她的双眼。
　　下一个瞬间，少女那温热而柔软的唇便主动的贴上了女孩的唇。
　　＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆
　　＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆
　　良久，唇分。
　　“亲也亲完啦，这下子秋秋总可以安分的睡觉了吧？”
　　望着林秋那红红的小脸蛋，苏冷冷轻声问道。
　　“嗯，就睡。”
　　答应了少女一声，得偿所愿的林小秋心满意足的合上了双眼。
　　没一会儿，偌大的房间里却只剩下两道轻微却有节奏的温热呼吸声。
　　……
　　窗外淅淅沥沥的冷雨轻轻拍打着阳台的落地玻璃门，坐在沙发上的苏冷冷时不时朝着窗外望去。
　　据说这场雨产生的缘由是冷空气过境，可十二月的南海往常一贯都极少下雨，就算是下雨通常持续的时间按说也不该太长。
　　眼见着这细雨没有丝毫停下来的迹象，要这雨再这么下下去只怕计划好的欢乐谷之旅就要泡汤了，这不禁令她稍稍有些郁闷了起来。
　　“外边的雨好像快停了呢。”
　　也不知是过了多久，等的有些心焦的苏冷冷正打算到阳台去看看雨势，却听见一旁的林小秋忽然说道。
　　“诶，雨停了嘛？那就换一下衣服，早点准备出门吧。”
　　苏冷冷随即说道。顺着阳台的方向望去，窗外的小雨似乎的确减弱了不少，天空也有些许的放晴，眼见着这场小雨总算没有给计划好的出游带来干扰，苏冷冷这才松了一口气。
　　第一百五十三章 完


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第168节 第一百五十四章 圣诞（1）

　　也许是因为早些时候下了大半个上午雨的缘故，往常甚至要排队入园的欢乐谷门口甚至都没什么人。
　　不过手牵着手的少女们很清楚，再过上那么一小会儿，等到快中午的时候，欢乐谷的游客自然而然的就会多起来。
　　毕竟今天可是一年一度的圣诞节，历年圣诞的晚上欢乐谷都会举办圣诞狂欢节，每年的这个时候都会人满为患。
　　“秋秋，吃不吃冰淇淋？那边有间麦当当的甜品店噢。”
　　在欢乐谷门口等候了一小会儿，眼见着约定的时间就快到了，可自家闺蜜却都还没到，等的有些心焦的苏冷冷却无意间发现了欢乐谷大门不远处的麦当劳甜品站，随即便向着自家女孩提了个诱人的建议。
　　“诶？好呀，麦当当的话我记得应该有第二份半价吧？”
　　虽然觉得自家小姐姐的提议很诱人，但林秋还是犹豫了片刻。
　　要知道现在可已经是十二月底了，虽说南海的冬天一般到了一月才会稍冷一点点，可今天不是才刚降温嘛？气温估摸着最多十来度，这个天气还吃冰淇淋的话会不会稍稍有点过分？
　　“两位小姐姐好，欢迎光临麦当劳甜品站，请问要点些什么呢？可以通过这边的二维码扫码点餐噢。”才走到甜品店前，甜品站里身着麦当劳制服的女服务生便主动的问道。
　　“啊？那请您稍等一下，我们俩看一下要点些什么。”苏冷冷答应了一声，随即扫起了一旁的二维码。
　　“我点好啦，秋秋你看一下，别忘了同类型的甜品有第二份半价噢。”
　　好奇心发作的苏冷冷点了一份牛油果口味的麦旋风，这是最近麦当当甜品站推出的新品，她还是第一次尝试。
　　“我要一份巧克力口味的麦旋风。”
　　林秋简单的扫了一下苏冷冷的手机，很快就做下了选择。
　　“牛油果口味是这样的嘛？”
　　因为人不多的缘故，没一会儿两位少女的冰淇淋就做好了，苏冷冷带着极高期望的尝了一口，可这冰淇淋还没下肚，她却皱起了眉头。
　　“嗯？味道很奇怪嘛？”
　　见着自家小姐姐一副愁眉苦脸的模样，林小秋有些疑惑的看了自己小姐姐一眼，随即对她手中的冰淇淋有些好奇了起来。
　　“诺，秋秋试试看就知道了。”
　　苏冷冷用小勺子舀了一口冰淇淋，径直的送到了林秋的嘴边。
　　附着浅绿色果酱冰淇淋才刚一入口，林秋就知道为什么自家小姐姐一副愁眉苦脸的模样了。
　　原来麦当当的麦旋风上绿色的部分竟然是用正儿八经的牛油果肉打成的泥，而非是那种调过味的果酱。
　　从未尝试过牛油果肉的苏冷冷觉得有些奇怪也是正常现象，毕竟不调味儿的牛油果入口那种近乎于没有味道的感觉的确不算太好。
　　“要换么？我倒是还可以接受这个味道啦。”林秋主动的将自己那杯巧克力味的麦旋风朝着少女的方向微微一推，笑着问道。
　　“那，我就不客气啦。”苏冷冷看了一眼自家女孩，没有拒绝她的好意。
　　“其实，这个味道是纯粹牛油果肉的味道啦，牛油果如果没有特别调味的话，就是这种味道啦。”
　　“我第一次吃这个东西的时候也觉得味道很奇怪，直到后来看了一些处理牛油果的视频之后才知道该怎么做，后来一个人在家的时候我有试过用牛油果肉打成酱来沾吐司，调完味之后尝起来还不错。”林秋抿了一口勺子中的麦旋风，随即解释道。
　　没一会儿的功夫，两杯冰淇淋就见了底，苏冷冷的动作稍快一些，她刚消灭掉自己的冰淇淋，却眼见着林小秋纸杯中冰淇淋还剩下最后一口，她极为默契的瞧了一眼自家女孩。
　　林小秋怎么会不了解自家小姐姐吃东西最喜欢吃掉最后一口的尿性呢？她看了一眼自家小姐姐，主动将杯子里的最后一勺冰淇淋用勺子挖了出来，送到了苏冷冷的嘴边。
　　“怎么样？最后一口是不是特别好吃？”苏冷冷这才刚刚美滋滋的咽下了林小秋喂到嘴边的冰淇淋，就听见林小秋的轻声吐槽。
　　“嗯。”少女正大光明的点了点头。
　　“说起来，这算不算是跟秋秋间接接吻啊？”苏冷冷靠在林小秋耳边轻声说道，只是这话语却令林小秋的俏脸上没来由的浮起一抹微红。
　　“诶，她们到了！”
　　冰淇淋才刚吃完，还没等离开甜品站呢，苏冷冷就注意到了不远处的来人，看了看时间，这几个家伙几乎是踩着点到的。
　　“画画！我们在这边！”
　　苏冷冷连忙推开甜品站的门，向着不远处路口正朝着这边走来的几人招了招手。
　　“咳咳，现在几点了呀？某些人还是笑话我迟到，只是今天好像迟到的人并不是我噢。”才刚汇合，心知自家闺蜜不是踩点就是迟到苏冷冷果断的看了一下时间，眼见着现在这时间比约定还晚了两分钟，难得逮住机会的苏冷冷怎么放过笑话自家闺蜜的机会呢？只见她俏脸上挂起一抹坏笑，随即说道。
　　“噗嗤。”
　　一听见自家小姐姐这满带嘲讽的话语，林秋险些没忍住，笑出了声。
　　不过一想想林秋也能理解，毕竟苏冷冷被自家闺蜜笑话了那么多回，总会逮到了一次机会，肯定得笑话回来嘛。
　　“不就迟到一回嘛，你们看看苏苏这副小人得志的样子。”唐画没好气的给了苏冷冷一个白眼，没好气的反驳道。
　　“好啦，不闹啦，赶快分一下票，然后趁着人还不多，早点入园吧。”
　　闹了好一会儿，总算是消停下来，苏冷冷这才从口袋中掏出早就准备好了的门票，分了出去。
　　……
　　欢乐谷根据不同娱乐设施所在主要分为九大主题区，不同主题区的风格略有不同，其中魔幻城堡和阳光海岸的娱乐设施相对较为温和，冒险山跟香格里拉的娱乐项目则相对刺激。
　　“秋秋说想玩冒险山那边的超级太空梭，我们打算先去玩那个，有人一起嘛？”刚入园，苏冷冷翻看了一下地图，先是跟林秋讲了两句悄悄话，随即向着众人问道。
　　“你们，真的想去玩太空梭啊？我就不奉陪了吧。”唐画与叶琳儿对视一眼，似乎同时的回忆起了什么不太美好的经历。
　　其实也不怪叶琳儿心有余悸，超级太空梭是整个欢乐谷之中堪称最刺激的项目，乘客搭乘的太空梭将在1.8秒内升到60米的高空，再体验多次的上升自由落体直线下坠，那种强烈的失重感确实会让人心惊胆战。
　　“哪个太空梭？会不会很有趣啊？”墨兰辛倒是显得有些兴致勃勃。
　　“那边那个。”叶琳儿指了指远处那高达六十米的娱乐设施，随即说道。
　　“好像有点高啊。”
　　墨兰莘本能的吞了口口水，她的心中已经开始打起了退堂鼓。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　远处传来的尖叫声令本来有些兴致勃勃的墨兰莘瞬间死了心。
　　“要是没人一起的话，我跟秋秋先过去啦，等会我们在魔幻城堡汇合吧。”
　　苏冷冷跟几个女生打了下招呼，随即拉着林小秋朝着不远处的冒险山区域走去。
　　第一百五十四章 完


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第169节 第一百五十五章 圣诞（2）

　　“我总觉得苏苏她们俩好像有点不对的伢子，你们呢？”
　　刚分道扬镳没一会儿，唐小画就觉得今天的苏冷冷与往常的她有着些许的不同。
　　按说以唐画对苏冷冷的了解，她可不觉得苏冷冷会是那种对超级太空梭那种极度刺激的娱乐项目感兴趣的人。
　　她还记得上回在迪士尼的时候，还是林秋好说歹说才把苏某人劝上了过山车。
　　等到从过山车上下来的时候，苏冷冷整个人的腿都还是软的，扶着墙好一会儿才缓过来，然后便是对自己和林小秋的好一阵抱怨。
　　“莫不是苏苏转性了？”
　　这个念头仅仅存在了一刹那，唐画便打消这个怎么想都不太可能的念头。
　　既然不可能是苏冷冷同学转性了，那只怕是身为自己好闺蜜，前任好同桌的苏某人想要跟她家的林秋秋同学度过一个只属于她们两人的愉快圣诞吧？
　　“还要觉得嘛？人家两姐妹这不是摆明去过二人世界了。”听见唐画的话语，墨兰辛摇了摇头，与叶琳儿对视了一眼，两人异口同声的说道。
　　“诶，我说那你们俩刚刚怎么一点反应都没有啊？”唐画没好气的抱怨道。
　　“看破不说破啊亲，再说我们要成人之美嘛！不然哪有好戏可以看呢？”
　　“而且，你怎么知道我们俩就没反应呢？你难道不觉得墨兰带的路有点奇怪么？”叶琳儿先是给了唐小画一个白眼，随即说道。
　　“琳儿你又不是不知道，我没有导航的时候就是半个路痴，我哪会认得路嘛。”唐画耸了耸肩，随即说道。
　　“好啦，跟我走就是了，诺，那边的小路上的人，你仔细看看到底是谁？”
　　话刚说完，墨兰莘努了努嘴，朝着不远处另一条小路的方向示意。
　　唐画定睛一瞧，那一前一后却手挽着手两位少女可不正是林小秋和苏小冷么？
　　……
　　“秋秋，你不会真想着去玩那个超级太空梭吧？”
　　“我只是当借口来挡一下画画她们而已，你别当真了吧？”
　　眼见着离太空梭所在的冒险山区域越来越来越近了，明明说好的走到一半转道去魔幻城堡来着，可领路的林秋同学却似乎并没有停下来或者换方向的意思，不禁令苏冷冷有些疑惑。
　　“对呀，我的确很想玩这个太空梭啦。”
　　“说起来，欢乐谷里我唯一没有玩过的就是那个太空梭了。”
　　“我还记得上一回来欢乐谷还是初二的秋游呢，当时不论男生还是女生，几乎都没有几个人敢玩这个超级太空梭。”
　　“其实当时我就想着试试看来着，本来拉着墨兰一起玩，可她胆子太小了，被上一批游客尖叫声吓得不行，最后我一个人也就没能玩成了。”领着路的女孩颇有些玩味的看了自家小姐姐一眼，笑嘻嘻的说道。
　　“不，不是吧，秋秋我有点恐高，你，你要不再考虑一下？”还没走上两步，超级太空梭已然近在咫尺，这个项目前甚至都没什么人排队，几乎是只要等待几分钟就可以游玩。
　　“安啦，等会牵着我的手就好，不是说好了我会保护傻姐姐的嘛？”
　　“而且这些项目呀，只要你全程闭上眼睛，一会儿就结束了，一点都不可怕的。”说着，林秋对着苏冷冷甜甜一笑。
　　“我，我还是有点害怕。”
　　也许是因为轻微恐高的缘故，尽管还没轮到两位少女，可苏冷冷的声音却听起来已经有了些许轻微的颤抖。
　　“要是实在害怕的话，傻姐姐在下面等我也行，我就只是去满足一下自己一直没玩成过太空梭的遗憾啦。”观察到自家小姐姐的些许畏惧，林秋连忙提了个新的建议。
　　“我，我还是跟秋秋一起吧。”迟疑了一小会，兴许是林小秋俏脸上挂着的那抹无意的笑容让她鼓起了些勇气，她最终还是没有选择放弃。
　　因为队伍很短的缘故，几乎只有一两分钟的等待，超级太空梭的上一批乘客便纷纷离开。工作人员们开始引导新的游客们入场，林秋与苏冷冷也在这一批入场游客之中。
　　出乎意料的，到了临场之时，苏冷冷的表现居然比刚刚好了很多，才坐上太空梭，双腿微微悬空，扣好安全带，少女的神色竟然显得有几分轻松了起来。
　　……
　　“不，不会吧？她们俩还真的去玩超级太空梭啊？”眼见着两姐妹缓缓走入太空梭的场地，就在不远处的唐小画险些把自己的下巴都惊掉了。
　　“我也以为她们俩是去过二人世界的呢。”叶琳儿同样也显得极为讶异。
　　……
　　太空梭缓缓启动，游客们的双腿逐渐驶离地面，只是还没等太空梭的高度上升多少，少女的眉头的双眼便死死的闭着，就连身体也稍稍的有些颤抖了起来。
　　“闭上眼睛，不要紧张，身体放松，很快就过去了。”说着，林小秋的右手却主动绕过了安全护具，紧紧的扣住了少女那死死抓着安全护具的小手。
　　太空梭缓缓升高，过了将近一分钟，忽然猛的一震，随即悬停在了最高点。这种突如其来的停顿和振动使得闭着双眼的游客们纷纷本能的睁开眼睛，苏冷冷也不例外。
　　游客们迫切想要看看到底发生了什么，这才导致太空梭的猛然振动和停滞，毕竟这可是数十米的高空，哪怕稍微发生一点什么，那可都是危及性命的大事儿。
　　可还没等游客们缓过神来，太空梭却猛的一下启动，在重力的作用太空以极快的加速度突然向下冲刺。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”突如其来的强烈失重感令游客们纷纷尖叫起来，苏冷冷也觉得害怕极了，她本能的朝着自家女孩看去，却没想到林小秋居然正笑着看着自己。
　　“抓紧我，不要害怕，马上就结束了。”尽管林小秋的声音不大，但苏冷冷却准确的在音爆跟游客的尖叫声中听清了她的话语。
　　“嗯！”苏冷冷答应了一声，反握住了女孩那只从太空梭升天开始就递过来的小手，反倒显得不那么紧张起来。
　　女孩察觉到了苏冷冷的动作，握住她的的小手也微微用多了两分力，也许是希望这样做能让苏冷冷不那么紧张。
　　连续的多次停顿跟下坠之后，太空梭总算是抵达了地面，游客们都沉浸在失重的不适之中，一个个甚至连走路都有些腿软。
　　“傻姐姐，感觉怎么样？是不是没有想象中那么恐怖？”等到工作人员为苏冷冷和林小秋解开安全护具，林秋撇了一眼脸色比她想象中好看的多的少女，随即问道。
　　苏冷冷却没有直接回答，她只是拉着女孩，脚步有些急促的离开了太空梭的场地。
　　“呕”才刚出场地，苏冷冷便扶住一旁的小树，靠在花坛前干呕了起来。
　　“没，没事吧？”林秋连忙轻拍自家小姐姐的后背，顺便有节奏的按压起苏冷冷的虎口偏上一些的合谷穴位置来。
　　缓了好一会儿，苏冷冷总算是舒服了些，她半埋怨的注视着自家女孩，看的她都有些不好意思了起来。
　　“好，以后再也不拉着姐姐坐这种刺激性的项目了，等会玩什么都听姐姐的好不好？”林小秋半偷笑着说道。
　　“坏秋秋，你还笑！都怪你，还好画画她们没看见，不然多丢脸啊。”苏冷冷羞恼的轻拍少女的手臂，随即没好气的说道。
　　“这不是她们不在嘛？而且，这周围吐的人又不止姐姐一个，那个的男生不是也吐了嘛？”林小秋连忙止住笑，安慰起自家小姐姐起来。
　　“刚刚是你说的噢，等会去哪玩都听我的。”安抚了好一会儿，少女的气总算是消得七七八八。
　　“既然是这样的话，我想去魔幻城堡那边的摩天轮。”思考了一小会儿，少女提出了下一个游玩的目的地。
　　“嗯，姐姐说了算，走吧。”林秋点了点头，十指扣住自家小姐姐的小手，却全然没有注意到苏冷冷眼中闪过的那一瞬而逝的狡黠。
　　……
　　“我嫉妒了，秋宝什么时候这么对我这么温柔过啊？我好酸啊！”墨兰辛死死的盯着不远处十指相扣的两位少女，话语中带着浓浓的醋味。
　　“啊喂，墨兰，你难道不该说“这对cp我锁死了”嘛？”叶琳儿忍俊不禁的笑道。
　　“哼！就知道搞cp！”墨兰辛冷哼一声，随即白了叶琳儿一眼。
　　“走，我们看看她们接下来是去哪？这个方向，我看看，应该是魔幻城堡那边，刚好跟过去。”
　　第一百五十五章 完


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第170节 第一百五十六章 圣诞（3）

　　当你见过大巫之后，再见小巫的时候，时常就会觉得不过如此。
　　此时此刻，从海盗船上下来的苏冷冷就有这么一种感觉，刚刚被林小秋拉着上过太空梭的她，只觉得以往让自己晕的不成样子的海盗船也不过就这样了。
　　反正，她都已经晕过一会了，再晕也就那样嘛~
　　眼见着刚刚坐在自己前排的男生此刻正靠在树边一副想吐却又吐不出来的模样，她只觉得有些好笑。
　　“好啦，接下来就是摩天轮啦。”
　　林秋仔细的查阅着自己手中的地图，确定了两位少女接下来的下一个目的地。
　　本来已经商量好了太空梭的下一站就是摩天轮，可走到一半的时候林小秋却发现原来过山车跟海盗船居然就在半路上，这可不是这来都来了嘛？
　　林某人自然也就拉上了自家小姐姐兴致冲冲的朝着这几个大型娱乐项目而去。本来苏冷冷还对这两个项目稍稍有些抗拒。
　　但鉴于这个过山车跟海盗船确实看起来远没有之前东部华城的那么惊险，她也就答应了下来。
　　也许是因为这两个项目稍微耽误了一些时间的缘故，等到两位少女手挽着手来到了魔幻城堡的时候，却惊讶的发现摩天轮的前面居然排起来了长长的队伍。
　　“人好像逐渐多起来了呢。”
　　瞥了一眼前方那条弯来绕去的长队，林小秋嘟着小嘴，稍稍有些许的抱怨。
　　“安啦，今天可不是圣诞节嘛？天气好起来了，自然人就多了。再说，摩天轮这种柔和烂漫的项目玩的人多不是很正常的事儿嘛？”
　　苏冷冷从身后轻轻环住女孩的手臂，小声说道。
　　“说起来，秋秋还记不记得我们上一回一起坐摩天轮是什么时候了？”注视着不远处缓缓升起的摩天轮，苏冷冷不禁有感而发。
　　“诶？我又跟傻姐姐一起坐过嘛？我怎么不记得了？”兴许是为了逗弄自家小姐姐的缘故，林秋颇有些疑惑的说道。
　　只是身后的少女却并没有看见林秋的眸子中的那三分狡黠。
　　“嗯？秋秋再说一遍？我好像没有听清楚秋秋说了什么呢。”苏冷冷的俏脸上挂起一抹难言的笑容，看似平淡的语气中却令紧挨在她身前的林小秋有些不寒而栗。
　　她的一只小手不知道什么时候已经伸到了林小秋的腰间，看似温柔的攥起了一小块软肉，只是恐怕林小秋接下来的回答如果不能让她满意，等待林小秋的就是不言而喻的惩罚。
　　“安啦，逗傻姐姐的啦。”
　　“怎么可能会忘记呢？那毕竟是我们俩的第一次出游呢。”见着自家小姐姐这幅模样，游走在危险边缘的林小秋忍俊不禁的笑道。
　　“嘶”
　　只是女孩的话才刚说完她腰间的软肉却仍旧遭到了来自自家小姐姐的攻击。
　　虽然苏冷冷用的力气不大，但本以为顺利过关却因此没有丝毫防备的林小秋却还是抽了一口冷气。
　　“诶，我这不是明明记得嘛?”
　　林秋将自己的小脑袋转了过来，精致的俏脸上早已经挂满了疑惑二字。
　　“哼，记得又怎么样？谁叫你逗我来着，知道什么叫做不作死就不会死嘛？”
　　“活~该~”
　　苏冷冷先是给了林小秋一个白眼，本想着装严肃的她最终还是没有忍住笑了出来。
　　“那，下次能不能轻一点，很疼的。”女孩委屈巴巴的说道。
　　“真的很疼么？那，我来揉揉？”
　　见着自家女孩俏脸上的那抹委屈久久不散，苏冷冷还以为是自己真的用错了力，顿时有些紧张了起来。
　　“也不是很疼啦，就，那么一点点。”
　　腰间传来的温热触感让林小秋瞬间放松了起来，少女的小手温柔的揉弄着腰间的细肉，让本就轻微的疼痛近乎于可以忽略。
　　欢闹的时光总是过得特别快，林小秋只觉得才过了一小会儿，摩天轮前那长长的队伍已经行进的七七八八，在两位少女的前面只剩下最后一排的游客。
　　排在林秋和苏冷冷前边的应该是一对小情侣，估摸着双方都二十来岁，时不时还能从他们的口中听见有关校园生活的讨论。
　　不过男方脸上似乎总带着些许的拘谨和歉意，倒是一旁的小姐姐看起来很开心，又时不时的在他耳边说些什么。
　　“我只是觉得，这样对琳雪你来说不太公平。”犹豫了好一会儿，男生终究还是开了口。
　　“这是我自己的选择啦，跟阿羽你没有关系的。”
　　“再说，不要总是摆出一副歉意的样子嘛，你不是答应我了嘛？”
　　“再说难得出来玩，总要开心一点啦，不然等圣诞假期过完，等我回了英国，还不知道要等到什么时候我们才能再见了呢。”听见男生的话，琳雪愣了一下，随即甜笑着说道。
　　“我……”男生才刚开口，正打算说些什么，却被琳雪的小手堵住了嘴。
　　“这些话，我不想听。”琳雪摇了摇头，直勾勾的注视男生的眼睛，轻声说道。
　　等待越接近尾声越漫长，但好在前边的人不算太多，没一会儿的功夫，摩天轮很快就轮到了林秋和苏冷冷。
　　“刚刚前面那个男生的声音，好像有点耳熟诶？沫沫姐姐我们是不是在什么地方听过这个声音？”才刚上摩天轮，有什么念头忽然从女孩的心中一闪而过，她连忙问道。
　　“诶？没有吧？会不会是你听错了？”苏冷冷歪着脑袋回忆了片刻，她能确认自己并没有见过这个人，也没有听见过这个声音，她先是摇了摇头，然后回答道。
　　……
　　摩天轮缓缓上升，窗外的风景也逐渐引入了眼帘，不远处似乎有一座由树丛构成的迷宫，从摩天轮上可以完整的看见迷宫的整个轮廓。
　　“秋秋知道为什么我要拉着你来摩天轮么？”
　　摩天轮逐渐逐渐接近顶点，苏冷冷凝视着对面正观赏远处风景的女孩，轻声言语。
　　“诶？”
　　“我还记得在东部华城的时候，秋秋当时跟我说，说当摩天轮达到最高点时，如果与恋人亲吻，那么两个人就会永远一直走下去。”只是还没等林秋回答，苏冷冷便接着说了下去。
　　“那天，我记得我给秋秋的答案，是我还没有准备好。”
　　“原来，姐姐还记得呀？”
　　不一会，两人搭乘的摩天轮抵达了最顶端。
　　苏冷冷与林秋的目光彼此交织在了一起，尽管还未能有什么动作，但彼此似乎都能感觉到逐渐急促的心跳声。
　　下一刻，四片唇瓣相触在了一起。
　　明明已经不是第一次接吻了，可两人的动作却都显得格外的生疏而谨慎。
　　呼吸声也越发的急促起来，两个人的心跳也仿佛到了到了同一个节拍上。
　　唇与舌彼此交织着，整个摩天轮中都弥漫着丝丝的甜味。
　　良久，唇分。
　　“这一次，我准备好了。”这便是苏冷冷给出来的答案。
　　第一百五十六章 完


　　群60⑥7九3 40六
　　耽误了点时间，更新了。
　　最近开会，所以内容上和描写上会 相对的保守一点点，不然会审核不过~
　　另外153抽掉了，我修改了一下，明天也许会放出来，完整内容要看的可以来书友群，群号：479381355
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第171节 第一百五十七章

　　“你们在哪呢？我们到魔幻城堡这边了，在旋转木马这里呢。”
　　刚下摩天轮没一会儿，来自唐画的wechat语音通话就适时的响起，这才刚一接通，就听到了唐小画的询问。
　　“我们在摩天轮这边，离旋转木马应该不太远，现在就过来找你们。”苏冷冷扫了一眼林秋手中的地图，确认了旋转木马的方位后，随即说道。
　　“好，那等会旋转木马这边的甜品站见噢，我先挂啦。”唐画答应了一声，随即挂断了电话。
　　旋转木马在从冒险山到魔幻城堡的路上，刚刚从太空梭那边过来的时候恰好有经过。
　　只不过因为苏冷冷和林秋彼此都非常嫌弃这么个怎么想都只适合小孩子玩的项目而放弃了游玩。
　　“从这边的迷宫走吧。”
　　才走了几步，之前在摩天轮上见到的树丛迷宫便映入了眼帘，林秋看了两眼地图，随即提议。
　　“诶，迷宫啊？会不会花很多时间啊？画画她们可还在等着呢，万一让她们等的太久不太好吧？”苏冷冷看了一下时间，却发现离约定好的时间差的不太远了。
　　“应该比从那边绕过去要快一点吧？再说，我还从来没有走过这种现实中的迷宫呢。”林秋扯了扯少女的衣角，眼巴巴的看着她。
　　“那就走迷宫好啦，不过，我还是问一句，秋秋有从迷宫里走出去把握么？”
　　苏冷冷其实对林秋的提议也很感兴趣，天性就喜欢冒险的她对什么迷宫、鬼屋之类的兴趣远比什么摩天轮、小火车之类的项目大得多。
　　当然，对于什么过山车、太空梭之类的，她还是敬而远之的，毕竟喜欢冒险跟追求刺激是两码事。
　　“安啦，树丛迷宫大不了从树丛中间穿过去就好啦，至少不会把傻姐姐弄丢在迷宫里面就是了。”
　　林秋没好气瞥了少女一眼，似乎在抱怨少女对自己的能力的不信任，随即吐槽道。
　　“是，我也相信秋秋一定能顺利的带着我从这个小迷宫里走出去的啦。”
　　跟女孩好歹每天朝夕相处了快一年半的时间，苏冷冷哪会不清楚林小秋什么意思呢？
　　迷宫的入口处有一个详细的迷宫图案，为了保险起见，在进入迷宫之前苏冷冷还是拍了照片以防万一。
　　也许是因为今天才下过雨的缘故，树丛迷宫中显得有些泥泞，也正是因为这个缘故，整个树丛迷宫中甚至见不到什么人，配合着本就稍显昏暗的天色，不禁给人一种阴森之感。
　　“秋秋我们走快一点吧，我，我有点怕。”
　　在迷宫里绕了一小会儿，眼见着前后都没有其他人的存在，苏冷冷也稍稍有些紧张了起来。
　　“嗯，按说在这边分岔口左转应该离出口就不远了。”
　　林秋看了一眼自己在摩天轮上拍摄到的迷宫全景，随即说道。
　　“诶，难怪没有人来迷宫里玩，原来是这边的路口居然堵上了，白浪费时间了。”
　　绕了大半天，林小秋领着自家小姐姐总算是走到了最后的分岔口，可到了这时，林秋才发现唯一的出路因为上回的台风导致树木倒塌而封死，却一直无人检修，这不禁使林秋有些沮丧起来。
　　“其实也不用原路返回吧，我们直接从倒伏的树丛上穿过去就好。”
　　自己的打量了一下前方倒伏的树丛，苏冷冷倒是觉得这条路还可以继续的走下去，随即提议道。
　　林秋答应了一声，便走在了前边，也不知道迷宫中的树丛是什么类型，树叶格外的密不透风，倒伏的树桠和树叶之上甚至能完整的支撑住少女的身体，不至于掉下去。
　　也许是因为今天才下过雨的缘故，这由树枝与树叶构成的“小路”格外的湿滑，以至于两位少女一前一后却都走的小心翼翼。
　　“唔，总算是走出来啦。”
　　好不容易才穿出迷宫，眼见迷宫的出口就在眼前，林小秋的小脸上都挂满了笑容。
　　“小心，有蛇！”
　　苏冷冷突如其来的提醒声让林秋本能的一慌，再加上泥泞的地面本就湿滑，她的小腿本能的一软，脚上又跟着一滑，身体径直的朝着身后倒去。
　　身体的猛然失重感让林秋本能的死死闭上双眼，可过了好一会儿，预期的摔倒与疼痛却并没有到来，反倒是自己的身体似乎压在了什么软乎乎的东西上。
　　“姐，姐姐。”
　　林秋这才反应过来，原来是自家小姐姐及时的搂住了自己，这才让自己没能跟湿滑又泥泞的地面来一个真正的零距离亲密接触，可自己却险些把自家小姐姐压倒。
　　“还好我动作快，要不然秋秋可就要撞到石头上了。”
　　苏冷冷有两分庆幸的看了一眼自己脚边那并不算小的石块，随即给了女孩一个甜笑。
　　“我，我是不是很重啊。”
　　苏冷冷的笑容让林秋总算是回过神来，她连忙站了起来，有些小声的问道。
　　“哪有，秋秋明明就很轻，要是换个人我肯定就被直接压倒了。”苏冷冷看了女孩一眼，随即说道。
　　不过林小秋也的确算不上重，毕竟才46kg的体重不是？比苏冷冷自己都还要轻些。
　　“对，对了，蛇，蛇呢？”回过神来的林秋扫了一眼自己前面的草丛，却并没有见到有蛇的踪影。
　　“诺，那边。”说着，苏冷冷指了指出口处的草丛。
　　“秋秋别紧张，好像不是蛇，应该是绳子什么的吧，一直都没动来着。”
　　顺着苏冷冷指的方向看去，林秋的确看见了有一条长条状的东西停滞在那里，只是似乎没什么动静，这让她悬着的心放下了不少。
　　可还没等到她有所动作，那树丛里的东西却突然动了一下，让她本能的紧张了起来，就连身体似乎都僵硬了两分。
　　“没事的，快点过去就好了。”
　　拉住林秋的小手，苏冷冷的步伐稍显急促，还没等林秋反应过来，两个人就已经出现在了迷宫的出口之外。
　　“我，我刚刚看见那个东西动了。”刚出迷宫，林秋有些心有余悸的说道。
　　不经意间瞥见不远处身着公园工作人员马甲，正拎着水管浇花的工作人员，苏冷冷却忽然反应了过来。
　　“我知道那个东西是什么了。”
　　“是，是什么？”林秋本能的反问道。
　　“看那边。”
　　苏冷冷朝着工作人员的方向指去，林秋这才反应了过来，原来刚刚看见的所谓的“蛇”，其实是工作人员手中的水管。
　　“诶？你们俩在干什么呢？”
　　刚从甜品站出来，唐画就看见了苏冷冷和林秋两姐妹，但她们俩似乎正盯着不远处发呆，顺着两人的视线望去，却明明没有见到任何值得注意的地方，她在两人面前晃了晃，随即好奇的问道。
　　“是这样的，我们刚从迷宫里出来，在出口的时候把人家工作人员的水管当成了蛇，吓了一跳。”苏冷冷解释道。
　　……
　　月儿不知不觉间已经升至天际，伴着漫天的繁星，也到了该归家的时间。不
　　“那，画画我们先走啦。”
　　远处的公交车缓缓驶来，少女正摇着手跟自家闺蜜告别。
　　刚找到位置坐下，正打算牵起自家女孩的小手，却被林小秋有些用力的拍开。
　　“怎么？还生我气呀？”见着自家女孩这幅撅着小嘴气鼓鼓的模样，苏冷冷明知故问。
　　“哼。”
　　林秋冷哼一声，却没有言语。
　　“好啦，别生气啦，原谅我嘛，下次肯定不会有这种事儿了。”
　　苏冷冷轻轻摇着自家女孩瘦弱的小肩膀，靠在她的耳边轻声言语，只是遭到的却是来自女孩的白眼。
　　“手靠过来。”
　　正当苏冷冷有些束手无策的时候，林秋却开了口。
　　“啊？”少女答应了一声，却本能的将自己的手臂递了过去，只是还没等她反应过来呢，一股疼痛的却突然从手背上传来，原来是林小秋用力的在她的手背上咬了一口。
　　尽管被林秋这么用力的一咬，但自知理亏的苏冷冷却不敢发出丝毫的声音，以免惹得她更加生气。
　　“这回就算了，下次再这么吓我，看我以后还理不理你。”
　　女孩的话语从一旁传来，尽管声音压得很低，却让苏冷冷有些如释重负。
　　……
　　事情的经过要从最后一站的鬼屋说起。
　　欢乐谷的鬼屋与别的地方稍显不同，尽管绝大多数场景都是机器扮鬼吓人，但仍然有少数场景是真人出演。
　　刚开始的时候，因为都是机器扮鬼的缘故，几位携手同行的女孩们都觉得稍稍有些扫兴，似乎一点也没有被吓到的感觉。
　　到了后半程，连续遭遇了数次真人鬼怪令女孩们纷纷紧张了起来，尽管大家都知道扮鬼的应该是工作人员，但当真人鬼怪真的出现的时候，女孩们还是有些胆怯起来。
　　“马上就要出去了吧？”隐约能看见不远处的亮光，稍显有些紧张的林秋问了一句。
　　“嗯，应该马上就出去了。”苏冷冷点了点头，随即说道。
　　自家小姐姐的话让林小秋总算是有些放松了起来，本来绷着的神经也松了开来。
　　忽然间，女孩只觉得自己的右边肩膀好像被人拍动了一下，可因为其他人比她们俩走的更快一些的缘故，自己的边上明明只有苏冷冷才对。
　　“傻姐姐是你拍我肩膀嘛？”
　　“嗯？没有啊。”少女本能的转过头来，似乎一副什么都没有发生过的模样。
　　“不，不是你嘛？”林秋刚松下来的神经又一次紧绷了起来，她本能的转过身向后望去，却什么都没有发生。
　　“ho！”
　　突如其来的声响出现在林秋的耳边，她还以为是出了什么事儿，连忙转过身来，却发现一只似乎全身涂满了鲜血的恶鬼就出现在自己的面前。
　　“啊！”
　　林秋本能的尖叫了起来，像是逃似的拉着苏冷冷冲出了鬼屋。
　　“秋秋怎么了？怎么忽然尖叫起来了啊？”女孩才刚冲出鬼屋，听见了林秋尖叫的墨兰莘边连忙上前询问道。
　　“最，最后，那里，吓死我了。”惊魂未定的女孩喘着气，断断续续的说道。
　　“嗯？最后那里？一点都不恐怖啊，特效那么假，又不是真人，怎么会吓到你？”墨兰莘有些疑惑的说道。
　　跟墨兰莘交流了好一会儿，林秋这才发现了不对的地方，怎么唐画他们就没有遭遇到被人拍肩膀和突如其来的惊吓这种事儿呢？
　　她转过头来半询问似的看向自己小姐姐，却发现她正躲闪着自己的目光。
　　对苏冷冷熟悉的一塌糊涂的林小秋下一个瞬间就猜到了究竟发生了什么事儿，合着这是自家小姐姐跟机器鬼怪联合起来一起吓唬自己呢，可自己还真就被吓的丢了魂。
　　反应过来的林小秋只觉得羞恼极了，她发誓，至少在今天晚上到家之前，她绝对不会再搭理某些人了。
　　第一百五十七章 完


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第172节 第一百五十八章 礼物

　　“咚、咚、咚”清脆的敲门声轻而易举的穿透了两扇并不厚实的木门，传到了林秋的耳边。
　　即便是在充斥着水花落地发出吧嗒声响的浴室中，敲门声也显得格外的醒目。
　　“门没锁，进来吧。”
　　林秋稍稍迟疑了片刻，随即微微将浴室门开了一条缝隙，这才对着浴室外喊了一声。
　　只是话音才落，她却又连忙拉上了浴室的门，然后将门从里边反锁了起来。
　　才刚从浴室里出来，林秋就见着苏冷冷坐在自己的床边，她裹着浴巾，从枕边拎起自己才准备好的印有粉色小兔图案的睡衣，随即又转身回了浴室。
　　等到女孩再一次出来，只见她旁若无人的来到自己的书桌前，例行公事般的打开了自己的电脑，可却丝毫没有理睬已经来了好一会儿的苏冷冷同学。
　　“不是说好了不生我气了嘛？怎么一直到现在都还板着脸啊？”苏冷冷同学被这么晾了好一会儿，见着林小秋还是一副无动于衷的模样，她悄然的走到女孩的背后，轻声问道。
　　“我什么时候生气啦？我只是懒得搭理某些人。”林秋背对着少女，话语听起来倒是很平淡。
　　苏冷冷还以为女孩正生着闷气，本打算说些什么，却无意间瞥见女孩微微翘起的唇角，她如何还能不明白呢？
　　眼前女孩这一副气鼓鼓生闷气的模样可不是故意装出来吓唬自己的嘛？
　　“秋秋明明咬都咬了人家一口了，怎么还没消气呀？”机敏如苏冷冷又怎么会就这么轻易揭穿林小秋呢？她打算顺着女孩，将计就计，于是将脑袋靠在了女孩的肩膀边，小声说道。
　　“哼哼，被某些人那么一吓，某些人总要赔偿一点精神损失费吧？”林秋小脑袋微微一侧，似笑非笑的打量着少女的俏脸，颇为玩味的说道。
　　“那，要不秋儿看看，人家以身相许怎么样？”苏冷冷刻意掐着嗓子，声音听起来又软又甜，再搭配着那近在咫尺的精致容颜，不禁让林秋有些怀疑，真的有人能硬下心肠来拒绝自家小姐姐这样的条件嘛？
　　尽管和自家小姐姐在同一个屋檐下相处了那么久，但在这一刻，林秋的心跳还是猛然的加快了不少。
　　“哼，谁要你以身相许啦，走开，走开，嫌弃。”林秋连忙压下自己的情绪，刻意装出一副嫌弃的表情，口不由心的说道。
　　“诶，秋秋这样绝情的嘛？那，我去找别人算了。”
　　眼见着林秋不上自己的套，苏冷冷心中默默的暗赞了一声自家女孩定力真好，可随即一计不成又心生一计。
　　“你敢？”苏冷冷的话音刚落，林小秋本能的瞪了她一眼，下意识的说道。
　　“嘻嘻，秋秋这回可露馅了吧？”见着林小秋这么本能的回答，苏冷冷反手环住女孩的纤长的脖颈，笑着说道。
　　“哼，就知道你看出来了。”
　　“可是，听见沫沫姐姐你说要去找别人的时候，我怎么可能忍得住嘛？这种激将法也太犯规了吧。”缩了缩位置，好不容易将自己的位置挤出了半个让给少女，等她坐下之后，林秋下意识的依靠在她的肩膀上，随即小声说道。
　　“秋秋果然还是紧张我的嘛。”
　　“说起来，时间过得可真快呀，算算日子，我和苏沫沫同学在一起也有整整一年了呢。”说着，林秋似乎忽然想到了什么，从自己的书桌的抽屉中抽出一个方形的小礼盒，递给了苏冷冷。
　　“诶，秋秋这是还特地买了礼物嘛？不是约定好的除了彼此的生日之外都不买礼物的嘛？”苏冷冷盯着林秋递过来的小盒子，颇有些疑惑的问道。
　　“不是买的啦，这是我自己建模做的，傻姐姐快拆开看看。”林秋解释道。
　　拆开粉色的礼物绑带，盒子装的是几个小泥塑，场景看起来似乎是在一颗圣诞树下，两个泥塑小人彼此对视的场景，圣诞树上似乎还挂着一小圈小小的绿色藤曼植物。
　　“诶，这好像是？”
　　苏冷冷立刻就反应了过来，脑海中闪过一幕相似的场景。
　　那是一个圣诞节的晚上，两位花季的少女，在那颗挂着榭寄生的圣诞树下，彼此拥吻的场景。
　　“嗯，就是人物做的不太好看。”
　　林秋悄悄看了两眼自己建模打印出来的泥塑，只觉得人物泥塑的确相似度很低，尽管她很想获得来自自家小姐姐的正面评价，但她还是如实的评价着自己的作品。
　　“有吗？我倒是觉得还挺传神的诶。”
　　“我决定了，要把它好好的收起来，等以后要是有了孩子，指着泥塑告诉她们说，这就是你们两位妈妈当年约定好要在一起的场景。”
　　苏冷冷似乎丝毫不觉得这份泥塑看起来有什么缺点，她只觉得对眼极了。其实说起来，礼物本身是什么并不重要，最重要的始终还是是送礼物的人与她心意。
　　“才不要呢，那多难为情啊。”
　　林秋想象了一下苏冷冷描绘的画面，只是一瞬间，她就险些羞的要将自己的脑袋埋进眼前的桌子里。
　　……
　　“对了，沫沫姐姐，有个深夜故事你听么？”靠在床边，林秋忽然想起来之前打算跟苏冷冷讲的那个深夜的群友感情故事来着。
　　“什么类型的？秋秋不妨讲讲看？”抱着平板的苏冷冷应了一句。
　　“关于感情方面的啦。”林秋瞥了一眼苏冷冷手中的平板，发现原来少女正在刷微博，随即说道。
　　“深夜感情故事？诶？谁的呀？是我们认识的人嘛？不会是秋秋你的吧？”一听见是感情相关的故事，少女立刻回过神来，有些好奇的问道。
　　“傻姐姐想什么呢？怎么可能会是我的呀，是认识的一个朋友的，喏，这是他之前跟我的聊天记录。”说着，林秋敲了敲苏冷冷的小脑袋，随即将自己的手机递了过去。
　　“算了，懒得看了，还是秋秋讲吧，就当睡前的小故事好了。”苏冷冷答应了一声。
　　“事情是这样的，我们的主人公叫做秋名山飞车，一切的一切要从之前的一个暑假说起。”林秋开始讲述起粉丝群那个叫做秋名山飞车的故事。
　　“诶，这个叫做琳的女生很明显是喜欢这个飞车的吧？”
　　“不然的话一个女生怎么也不会在假期的时候，一个人到一座她陌生的城市来找一个自己认识的男生吧，哪怕关系再好也不应该才对。”林秋才讲了没几句，苏冷冷就本能的发现了问题。
　　第一百五十八章 完


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第173节 第一百五十九章

　　“诶，这个故事上回发生的时候，我是不是在身边还吐槽过秋秋你是帮凶来着？”故事讲了一小半，苏冷冷忽然反应了过来，随即问道。
　　“是呀，不过现在这件事儿有了一些后续噢，所以才打算讲给傻沫沫你听呢。”
　　苏冷冷问的林秋愣了一会儿，这才忽然想起来，原来前一半的故事已经给自家小姐姐讲过。
　　“说起来，那个男生是真的太优柔寡断了一点，装傻充愣对他来说当然没什么，可是对琳呢？”
　　“人家女生不开口其实也很清楚自己不应该来打扰你的生活，然后你就这样什么都不做么？”
　　“退一步说，就算是害怕把话说开会影响彼此的关系，可至少你也得做些什么吧？难道还真是装傻可耻却有用么？”苏冷冷没好气的吐槽着秋名山飞车同学。
　　“后来发生的事儿呀，要从一首歌开始讲起了。”林秋摇了摇头，又开始给自家小姐姐讲起后续发生的事儿起来。（忘了剧情的同学看一下chapter 152）
　　“这，这人不是活该嘛？正常来说，我觉得你和一个无血缘的异性哪怕关系再好，如果在自己有男女朋友的情况下，也不该每天聊天那么密切吧？”
　　“再说，又不是聊工作，还经常聊到深夜，这种表现很显然已经越过了正常朋友关系的界限了。”苏冷冷极其敏锐的指出了一个关键的点。
　　“先撩者贱，这句话果然永不过时，而且你明知道人家女生对你有好感了，哪怕只是自己无意间发错了歌，但事已至此，人家女生就差直球了，你还不赶快解释清楚的嘛？”
　　“这种时候还要担心会不会影响感情的嘛？我甚至都怀疑这个男生是不是有想要脚踏两条船的想法了。”
　　“秋名山飞车，他也应该不至于脚踏两条船吧？”林秋对自家小姐姐的观点并不完全赞同。
　　在她看来，飞车既然已经表达出来对人家琳同学没有太多的意思，那自然也不会发生什么。
　　“再说说秋秋你这个狗头军师，出的什么馊主意啊？你觉得这种渣男当着人家女生的面能解决问题的嘛？”
　　苏冷冷似笑非笑的看了林小秋一眼，对林小秋的吐槽却也没有留任何情面。
　　“秋秋你说，要是见面的时候人家女生当着男生面前哭出来了，这个男生能狠下心把那些本来想好的话说出来嘛？”
　　林秋本来还对自家小姐姐的话还有些不以为然，可随着苏冷冷这话那么一说，林小秋这一下只觉得自己的建议的确欠考虑了一些。
　　是啊，万一人家当着你的面真的哭出来了，关系本来就早在朋友之上的两个人又怎么可能真的有谁能狠下心说那些决绝的话语呢？
　　“事情应该不会朝着这么糟的方向发展吧？”
　　林秋本能的迟疑了那么一下，直觉告诉她自家小姐姐说的那种情况只怕才是最可能发生的，可她还是希望事情并不会走向这种结局。
　　“希望吧。”
　　略带深意的看了女孩一眼，苏冷冷有些困倦的打了个哈哈，然后将手中的平板放在了床头的柜子边，钻进了温热而舒适的被窝里。
　　正刷着微博的林秋只觉得在被窝中，有那么一只不太安分的小手悄然间爬上了自己的小腿，隔着柔软的睡裤正不断的朝着内侧乃至更深处探索着。
　　她下意识的合拢了自己的双腿，用大腿夹了一下那只不安分的小手，可那只乱动的纤手却只是消停了那么一小会儿，随即又开始动作了起来。
　　“讨、讨厌，要睡觉就好好睡，手不要乱动。”
　　林秋没好气的抱怨了一句，她侧过半边身子瞥了一眼自家小姐姐，却发现某些人正闭着眼睛装睡。
　　连呼吸声听起来都非常的均匀，俨然一副熟睡的模样，看起来与真的睡着了别无二致，就连林小秋都有些佩服苏某人的演技了，当然如果不是她的某只手一直在做一些小动作的话。
　　眼见自己的装睡举动被女孩毫不留情的揭穿，决定不再掩饰的苏冷冷忽然睁开了眼睛。
　　她的小手迅速的从女孩腿间抽出，然后环上了她的纤腰，一个侧身反转径直的将自己的身体压在了女孩的身体之上，动作迅速的宛如猎豹一般，以至于林秋同学甚至都被打了个措手不及。
　　“怎么？摸摸都不行嘛？”
　　女孩间的距离近的甚至连彼此的呼吸声也清晰可闻，温热的气息喷洒在林小秋的耳边，让她本能的有些发慌了起来。
　　“没，没说不行，只是，你，你不是睡了嘛？”被这么一惊，林小秋连话都说得有些不连贯了。
　　“本来是已经睡了呀，可是某人不是说我装睡嘛，那我可不要帮她坐实一下嘛？”说着，苏冷冷的俏脸又向下逼近了两分，近乎于与林小秋的小脸完全贴在一起。
　　话才刚落，苏冷冷却调皮的伸出了自己的丁香小舌，在林秋的唇上轻轻的一舔，然后却又迅速的收回。
　　不算厚实的蚕丝被中，少女那曼妙而不失丰满的身体紧贴着女孩的娇躯，尽管隔着两件薄薄的睡衣，但林秋仍能感受到从那具身体上传来的少女的体温。
　　“乖一点。”
　　苏冷冷再一次尝试着将自己的小手伸入女孩的纤细的双腿间隙，可却似乎又遭遇了些许的抗拒，她略带深意看了一眼自家女孩，随即轻声说道。
　　“才不要呢。”林小秋轻轻摇晃着自己的小脑袋，可自己的双腿却已然分开了一道足以令苏冷冷有所动作的间隙。
　　“不是，不要嘛？”
　　林秋那口嫌体正直的行为又怎么会被苏冷冷忽视呢？
　　她半调笑着将自己的小手钻入了女孩的睡裤之中，顺着大腿内侧的滑嫩的肌肤轻轻的抚弄着，时不时还试探性的向上移动两分。
　　似乎随时都有可能向上突破小裤子那一层薄薄的阻碍从而探寻女孩的秘境。
　　“唔，呜，呜”
　　浅浅的低吟声才刚在房间中响起，少女的唇便适时的堵上了女孩的小嘴，灵巧的香舌如游鱼般探索着每一个角落，还时不时肆无忌惮的逗弄起女孩的小舌，或缠绕，或舔舐，只让林秋觉得自己仿佛要融化在这温柔的长吻中。
　　良久，吻分。
　　……
　　剩下的小部分内容还是群里见吧（明天应该会写出来）....


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第174节 第一百六十章 群友的深夜情感故事（3）

　　“都怪你，才刚换过的小裤子又要换掉了,想要欺负别人之前就不能稍微的注意一下嘛？”刚换上干净的棉质小短裤，林秋没好气的瞪了自家小姐姐一眼,随即说道。
　　“这种事儿哪有注意的道理呀？情不知所起嘛。”被女孩那么一指责，苏冷冷立刻开始了自己的狡辩。
　　“诶，不是有洗衣机嘛？怎么秋秋还自己洗啊？”眼见着女孩换好睡衣裤，将刚换下的小裤子放在了一旁的小脸盆里，甚至开始朝着脸盆里加起水来，半倚在床上苏冷冷有些好奇。
　　“诶哟，我的傻姐姐，我们的内衣裤一般都是小姨手洗的好不好？”
　　“再说我现在要是把小裤子拿给小姨的话，那刚刚发生了什么，小姨不就一清二楚了嘛？”林秋无奈的怂了怂肩，随即说道。
　　“拜托，讲的好像老爹老娘就不会知道我们做过什么事儿似的，再说他们不都同意了嘛？等到女孩总算洗完了衣服，才刚回到床边，苏冷冷轻轻环着女孩的肩膀，小声在她耳边说道。
　　“可是我们不是答应了小姨在成年之前，不做那些事儿的嘛？”林小秋迟疑了那么片刻，随即说道。
　　说到底，在有关于性行为的事儿上，林秋到底还是偏向于保守的类型。
　　“我们彼此掌握好分寸不就好啦，再说我们其实也从来都没有深入过呀。”无良的少女继续忽悠着林小秋，试图将看起来还像是白纸的女孩染成跟她一样的黑色。
　　“想都不要想，从今天开始，我要坚守好原则不动摇。”林秋轻易的看穿了少女的无良套路，半嫌弃式的看着苏冷冷，小声说，只是少女却并没有注意到林秋眼中那一闪而过的狡黠。
　　“好啦，不闹了，也十二点了，也该睡觉啦。”
　　看了一眼手机的时间，原来已经到了帝都时间的十二点零八分，林秋也没了再与自家小姐姐玩闹的心思，随即说道。
　　“嗯。”
　　苏冷冷显然也有些犯困了，她打了个哈哈，答应了一声，随即便钻进了暖和的被子中。
　　林秋刚打算合眼，却忽然发现放在边上的手机屏幕亮了起来，她犹犹豫豫拿起来的瞥了一眼，原来是来自秋名山飞车的消息。
　　“我，我今天算是渣到底了。”
　　林秋抬起手机，定睛一看，困倦的感觉使她险些没看清楚信息的内容，等她反应过来的时候，她整个人都觉得不好了。
　　难道真的被自家小姐姐说中了？不会这么凑巧吧？她瞥了一眼还没睡着的，正在边上翻来覆去的苏冷冷，颇有些心虚的想到。
　　“今天见面的时候装死了？也没啥，装死虽然可耻但有用。”
　　林秋试探性的问了一句，说不定事情的发展是她想的这样呢？
　　“没、没有，她直球了 我没装死。”
　　秋名山飞车迟疑了好一会儿，才回复了信息。
　　“然后呢？”
　　看见了回复的林小秋本能的只觉得心凉透了，她有些尴尬，不知道自己该不该继续问下去。
　　“然后就……我委婉的把你昨天跟我说的想法跟琳说了，她说其实她也很清楚，也知道是这个结果，可，只是不想再憋着了。”
　　“然后是不是两个人就，抱着，哭了。”
　　林秋甚至都能想象的出来那样的场景，她只觉得有些头皮发麻。这么看起来，自己的提议好像确实是错了，这些问题对于秋名山飞车来说，的确不可能当面解决。
　　“不仅抱了，还……”
　　等待了好一会儿，秋名山飞车这才回复了信息。
　　“还亲了，是吧？”
　　林秋无奈的抚着额头，这事情怎么会变成了如今这副模样呢？
　　“嗯，除了，没做那事儿之外，该做的基本都做了。”秋名山飞车回复。
　　“你怎么这么渣？”
　　林秋下意识的回复了一句，她只觉得有稍稍有那么一股怒意猛然间冲上了心头。
　　“所以我才说我今天渣到底了……”
　　“对不起啊丘哥，她跟我说，她知道她现在跟我说这个不会有结果的。”
　　“所以，是不是还做下了什么约定之类的?”林秋设身处地的想了想，猜了一下人家女生的想法，随即回复。
　　秋名山飞车：“卧槽？你怎么知道？！”
　　“你不懂女生，仅此而已。”林秋先是发了个黑猫喝饮料的表情包，然后回复道。
　　“她跟我说，假如……”
　　秋名山飞车话只是说了一半，林秋就猜到了人家女生到底说了些什么，她连忙阻止了对方往下说下去。
　　林秋：“我知道了，不过，你不会答应了吧？”
　　秋名山飞车：“我答应了……但是我补了一句,我觉得很难有这个结果。”
　　“她：我不后悔？”林秋回复。
　　秋名山飞车：“差不多，但不是原话，原话是“回来找我，我随时都在。””
　　看到这里，林秋只觉得自己的小拳头都本能的硬了起来。
　　秋名山飞车：“然后我就上头了，在餐厅哭起来了。”
　　林秋：“还好没有把不该做的都做了。”
　　秋名山飞车：“/笑哭 差点就把不该做的做了你知道吗，还好我意志坚定。”
　　林秋：“你要真做了什么，那可还真是渣到家了，我这出的是什么馊主意啊？”
　　秋名山飞车：“不怪丘哥，是我不行。”
　　“不过，我觉得，可能明天就，不一定……，毕竟今天只是在游乐园。”
　　林秋的脑海中隐约闪过那么一个画面，但她总觉得应该不会这么巧合才对。
　　秋名山飞车：“她约我明天喂海鸥。”
　　林秋：“要是真的跨过了那一步，对人家温柔一点，要记得负责。”
　　事已至此，在林秋的心里已经不对秋名山飞车的自觉性上报上任何的希望。
　　秋名山飞车：“唉，我问她你为什么喜欢我？”
　　“她跟我说，好像有个笨蛋14岁的时候跟我说以后要娶我来着。”
　　秋名山飞车：“我：？？？？？？？？”
　　“我明明就一点印象都没有。”
　　林秋“哈哈哈哈哈哈哈哈，有机会我一定要将你的渣男故事写出来。”气氛逐渐有些陷入尴尬，林秋连忙打趣。
　　秋名山飞车：“然后她给我提了唯一一个要求，我说“你说，都行””
　　秋名山飞车：“丘哥可以猜一下是什么？”
　　“她要我做她三天男朋友。”只是还没等林秋回复呢，秋名山飞车就又回复道。
　　秋名山飞车：“我今天连我怎么回来的都不知道，一句话说就是，整个人都麻了，完全是愣住的。”
　　林秋：“这不是刚好证明你并不像自己说的那样，现在没感觉？都是假的，渣就是渣，别解释了。”
　　秋名山飞车：“那我也没否认我不渣嘛。”
　　林秋：“这几天对人家好点，真的。”
　　“毕竟，这几天过去之后，有可能联系都会少了。”
　　秋名山飞车：“不会吧？我专门问了她这个，她反问我，我舍得么？”
　　林秋：“她肯定说不会啊。”
　　秋名山飞车：“艹，我怎么感觉，被玩弄于股掌之间...”
　　林秋：“你好菜啊。”
　　秋名山飞车：“呜呜呜我本来段位就不高嘛，我又不是我又不是单手那种感情经历丰富的老渣男，也不是您这种情感问题带师。”
　　秋名山飞车嘴里的单手是群里的一位知名群友，以情感经历众多著称，据说交往过不少小女生，以至于经常被群友吐槽不已。
　　林秋：“说白了，其实还是你太渣了，想着左右逢源，早点把话说绝也不会像今天这样，今天这结果其实你心里未必不窃喜啊，虽然渣但有用。”
　　秋名山飞车：“不能说窃喜吧，但起码估摸着确实一劳永逸了。。。。”
　　这言论也太渣男了吧？看着秋名山飞车的上一条回复，林秋暗自吐槽。
　　秋名山飞车：“你说琳有摆平我这功夫劲，换个人不好嘛？非看上我这渣男....”
　　林秋：“也许，这就是所谓的情不知所起，一往情深？”
　　林秋本来想回复“明明是你先撩的好吧？先撩者贱。”的，但刚打完字，又觉得这么吐槽似乎不太合适。
　　秋名山飞车：“不行，我迟早得问清楚了，我觉得她不能只因为一句我似乎并没有说过的话就喜欢我，估摸着是我干过什么傻逼事儿。”
　　林秋：“我觉得你该想想，怎么样做，才可以尽可能的不辜负人家姑娘。”
　　秋名山飞车：“我现在也不知道，怎么算不辜负她，怎么算辜负她了。”
　　林秋：“都怪我，我就不该出这主意，不对，我就不该管这事儿。”林秋发自内心的自责起来。
　　秋名山飞车：“跟丘哥没关系，您不帮我，可能我早就炸穿了，然后群里给我发讣告了。唉，渣到底了要。”
　　林秋：“你想过你女朋友那边该怎么办嘛？依我看，你甚至都快有脚踏两条船的心了。”
　　秋名山飞车：“不是这个我真没有，我是一点没想过脚踏两条船。”
　　林秋：“希望吧。”
　　她其实想回复一句：“你三天后再来跟我说，不是这个我真没有吧。”，但话到了要发出去的时候，还是忍住了，毕竟她还是觉得秋名山飞车并没有渣到这种地步。
　　……
　　“怎么啦？还不睡呢？有事儿？”久久未能入睡的苏冷冷注意到林秋忽然坐了起来，还一副苦恼不已的模样，她有些好奇的问了一句。
　　“唉，沫沫姐姐你猜对了。”面对苏冷冷的目光，林秋沉默了良久，然后才将刚刚与秋名山飞车的聊天内容告诉了她。
　　“当局者迷是这样的啦，那个什么秋名山飞车作为当局者，受到来自各方感情的困扰，很难像我们这些旁观者一样看的清楚。”
　　“你让他去当面拒绝一个关系早就超乎于朋友之上的青梅竹马，怎么可能做得到嘛？他告诉你他自己不动心，难道就真的不动心嘛？只是自己没有察觉或者察觉了也不愿意承认罢了。
　　“不过，秋秋也不用自责，因为这也不是你的错，本质上还是他自己不够洁身自好才导致了这样的结局。”眼见着林秋的情绪逐渐显得有些低沉，苏冷冷连忙安慰了一句。
　　第一百六十章 完


　　群60⑥7九3 40六
　　老雷丘： 群友的深夜情感故事部分纯属虚构，如有事实，纯属巧合 /滑稽~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第175节 第一百六十一章 “厨艺小天才”

　　也许是因为昨天晚上睡得稍微有些晚的缘故，林秋今天醒的格外的晚，房间的窗帘被贴心的拉上合的严严实实。
　　整个房间里显得稍稍有些昏暗，她迷迷糊糊的拿起枕边的手机，一看居然已经是上午的十一点了。
　　她歪了一下小脑袋，正像看看自家小姐姐是否还在床边，可却发现枕边的少女早已经不见踪影。
　　“诶？沫沫姐姐人呢？”
　　简单的洗漱了一下，随即来到客厅，电视里正播放着前些天才开播的电视剧，可本该侧靠在沙发上的少女却没见到踪迹，只有小西瓜慵懒窝在沙发的角落成了一团猫球。
　　隐约闻到了一丝淡淡的油烟味，顺着味道走过去，竟然真的在厨房中见到了那道俏丽的身影。
　　林秋本能的擦了擦眼睛，厨房里的人居然真的是自家小姐姐苏冷冷同学？
　　不对呀，平日里除非说了需要帮忙不然几乎除了偷吃东西之外，几乎从不来厨房的苏冷冷今天转性了？
　　“秋秋？在想什么呢？怎么傻傻的站在那里发呆啊？”厨房里正忙碌着的少女似乎发现了站在门口一动不动的林小秋，她在女孩面前晃了晃手臂，却没有得到回应，于是问道。
　　“啊？我在想为什么今天的太阳是从西边出来的。”回过神的林秋话语狡黠的看着眼前的少女，略带些调皮的说道。
　　“咳咳，怎么？这不是看你正睡得香嘛，难得来一趟厨房，咳咳，还想着难得下厨做顿饭来着，怎么？还嫌弃起来了？”四处乱跑的油烟让苏冷冷咳嗽不断，她瞥了一眼似乎想笑七却又强忍住了的林秋，没好气的说道。
　　“怎么会？只是傻姐姐你为什么不把油烟机开大一点呀？”说着，林秋连忙走进满是油烟味的厨房，对着油烟机操作了两下，尽管抽的风好像变大了一些，但烟却并没有迅速散去。
　　“诶？怎么这烟还这么浓？”
　　林秋好奇的将视线转移到了灶台上，只见大火正似乎烹煮着什么，未合上锅盖的平底锅上不断的冒着烟气，空气中似乎还有什么东西糊掉了的味道。
　　“傻姐姐，你煮了什么呀？这味道闻起来好像糊了噢？”林秋轻轻拍了一下正洗着蔬菜的少女的肩膀，小声的问道。
　　“噢，我在按照昨天微博里看到的视频教程熬煮蒜蓉辣椒酱呢，按说不会糊的呀？让我看一下。”苏冷冷答应了一声，连忙放下了手中正洗着的生菜，揭开了满是烟气的锅盖。
　　锅盖才刚一打开，一股浓重的焦糊味扑鼻而来，等到烟气全数散去之后，平底锅里只剩下大部分是灰黑色的颗粒物，几乎认不出一点蒜蓉的影子。
　　盯着平底锅中的满是焦糊的黑色颗粒，大大的疑惑写满了苏冷冷那清丽的俏脸，她不太明白自己到底是哪儿出了错，这第一次按照教程的尝试就以失败告终，让她稍稍有些沮丧。
　　“唔，第一次尝试失败很正常的啦，我记得我第一次在家里做肉松，煮着煮着没太注意，险些把家里都点着了呢。”林秋动作迅速的关掉了灶台的燃气，随后笑着说起自己的往事试图安慰少女。
　　“hhhh，秋秋也有那么笨拙的时候嘛？”
　　“当然有啦～”
　　“说起来，傻姐姐是打算做什么呀？还要自制蒜蓉辣椒酱？”刚将锅中的焦糊的蒜蓉倒掉，林秋稍微有些好奇的问道。
　　“蒜蓉扇贝肉，周五晚上跟老妈逛商场的时候买的扇贝肉，放在冰箱里呢，你忘了嘛？”苏冷冷指了指边上盘子中装着一盘扇贝肉说道。
　　“现在时间说不定也还来得及，要不我们再来做一次蒜蓉酱？”看了一眼时间，林秋估摸着似乎还来得及，随即提议道。
　　“蒜蓉要切好久的呢，还是算了吧。”
　　苏冷冷回想起自己切了快一个小时的蒜蓉，想了想打算劝林小秋放弃这个念头。
　　“安啦，家里不是有用来打肉泥的电动绞肉机嘛？我们把大蒜简单拍一下，去了皮用那个打成蒜末应该会快很多。”说着，女孩开始翻找起厨房角落的柜子来。
　　“诶，那我们试试看吧。”见着林秋好不容易才从角落里翻出家里的绞肉机，苏冷冷的心里又燃起了希望。
　　也许是很多事儿已经做过了一遍的缘故，这回少女显得轻车熟路了许多，拍蒜，剥皮，切姜片，切辣椒，一路下来，动作都显得迅速而镇定。
　　苏冷冷这边前脚刚将准备的食材扔进绞肉机通上电，林秋这边就开始热起油来，两个人之间虽然没有预先演练过，但却配合的有些无间。
　　几乎只花费了几十秒的时间，混着少量红色辣椒碎末的蒜泥便顺利的出炉。
　　苏冷冷将它扔进了已经热起来的油锅之中，开始准备起糖、盐、耗油、料酒、生抽等各种调料来。
　　“熬制这种酱料的时候，一开始油不要加的太吝啬，等到油热了以后要开着小火才不会煮糊煮焦。”
　　等到苏冷冷将酱料纷纷加入锅中，才刚搅匀，林秋就将灶台的火开到了最小。
　　“难怪。”苏冷冷这才反应过来，自己刚才熬制酱料的时候全程使用的都是大火，煮糊煮焦也是难免的了。
　　“好像有点香了呢，似乎快可以收锅了噢。”
　　不一会儿，林小秋敏锐的嗅到了一股从平底锅中缓缓飘出的蒜蓉酱的淡淡香味，她适时提醒起苏冷冷来。
　　“等我试一下味道先。”
　　说着，苏冷冷用木制的锅铲从锅中舀起一点点蒜蓉酱，送到了自己的嘴边抿了抿。
　　“居然，还不错诶，秋秋要不要尝一下？”味道好的有些出乎少女的意料，她颇有些惊喜的说道，还送了点蒜蓉酱递到了林秋的嘴边。
　　“唔，确实还不错，快收锅啦，不然等会糊了就不好啦。”林秋提醒了一句。
　　时至一点，苏大小姐全程主厨的午饭总算是基本完成，一份蒜蓉扇贝肉，一份芹菜炒鱿鱼圈，一份白灼上海青，甚至还有刚好一人能分到一碗的罗宋汤。
　　“开饭啦！秋秋快尝尝看我的手艺。”将炒好的菜一一摆上餐桌台面，少女仪式性的一一为她的作品拍了几张照片，随即说道。
　　“味道居然意外的都还不错呢。”每一样菜都尝了一点，尽管芹菜炒的有些老了，上海青又咸的过分了一些，罗宋汤的味道又太淡了点。
　　尽管如此，可林秋还是给出了相当高的评价，谁让她是自家小姐姐呢？再难吃的东西，只要她煮的，总归还是有能夸奖的点的嘛!
　　“哼，什么叫意外嘛，秋秋你这话说的，真是的，人家可是号称厨艺小天才的呢。”
　　被林小秋那么一夸，苏冷冷的唇角不自觉的有些上扬起来，尾巴直接翘到了天上。
　　“咳咳，好咸啊。”
　　本来还对自己的手艺满是期待的少女夹了一小块上海青，才刚送进自己的嘴里，她的眉头便紧紧的皱了起来。
　　“也许只是个意外？刚好尝到了盐没弄匀那块？”
　　苏冷冷不断的安慰着自己，随即又夹了块芹菜送到了自己的嘴里。
　　“好老啊。”
　　可这芹菜嚼了半天也没能彻底嚼碎，她不禁开始有些怀疑起自己来，可自家女孩明明说自己手艺不错来着？现在想想莫非只是安慰自己？
　　“秋秋你刚刚是不是为了安慰我才那么说的呀？”少女小声的问道。
　　“哪有？你试试扇贝肉，那个就做的挺好。”林秋看了她一眼，连忙说道。
　　果不其然，扇贝肉的味道总算是让她升起了些信心，她怀疑刚刚只是刚刚自己运气不好，恰巧夹到了炒的不好的那么一句，一定是这样！
　　直到她又下意识尝了一块上海青。
　　……
　　整顿饭下来，苏冷冷整桌菜只有蒜蓉扇贝的味道还算不错，其他的就连差强人意的级别都达不到，不禁令她稍稍有些怀疑自己。
　　“已经很好啦，我第一开始做饭的时候还没有沫沫姐姐做的好呢。这种东西做多了自然就会了。”
　　“再说不是还有我在嘛，傻姐姐就负责吃就好啦。”一边在水池边冲洗着碗筷，女孩一边安慰起自家小姐姐来。
　　“秋秋说的噢，以后我再也不下厨了，最多帮秋秋打打下手。”
　　“嗯。”女孩答应了一声。
　　“嘻嘻，那我要秋秋给我做一辈子的好吃的。”
　　“才不要呢，多累呀。”
　　“好嘛，好嘛。”
　　“怕了你了。”
　　第一百六十章 完


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第176节 第一百六十二章 “不客气”

　　少女斜倚在沙发的的角落，一双丰腴却不失修长的双腿枕在林秋纤细的大腿之上，偶尔还逗弄起沙发边上里几乎窝成了一团的小猫咪，一副慵懒至极的模样。
　　“秋秋的小手在干嘛呢？”
　　苏冷冷察觉到了女孩的一双小手的已然攀上自己的小腿，在大腿和小腿之间时不时的抚摸揉弄着，可却偏偏没有任何进一步的动作。
　　“傻姐姐不是看见了吗？摸你的腿呀，有什么问题嘛？”林秋堪称正大光明的回答道，说着，还在少女的大腿上微微用力的捏了一下。
　　“手感好嘛？”
　　苏冷冷瞥了一眼动作有些肆无忌惮的自家女孩，也不知是好笑还是好气的问了一句。
　　“当然好呀，手感软呼呼的跟果冻似的，可却一点也不显肉，真不知道是怎么长出来的。”
　　被少女这么一问，林秋反而正大光明的点评了起来，丝毫没有那种偷偷做了坏事被发现的紧张感。
　　不过她说的的确是实话，苏冷冷这双长腿的确跟平常女生的不太一样，正常的女生但凡是双腿修长的，通常会因为偏瘦而手感不佳，手感好些的，则因为偏肉而观感不佳。
　　“手感好的话，那就多摸一点咯。”苏冷冷被女孩堪称直球的回答弄得愣了好一会儿，心中不知怎么的稍微有些窃喜了起来，随即小声说道。
　　“才不呢，你又老是乱动，摸你还不如摸小西瓜呢，至少人家听话多了。”轻轻的在少女的大腿上拍了一下，林秋半开着玩笑。
　　“瞧你这话说的，怎么感觉我在你心里的地位还不如小西瓜呢？”苏冷冷刻意的装出一副受了委屈的模样，眼巴巴的看着林秋说道。
　　“你才知道呀？快把腿拿开，不要占了人家小西瓜的位置。”
　　女孩似笑非笑的瞧了自家小姐姐一眼，小手毫不用力的轻推着她的那双压住了自己身子的双腿。
　　“哼，才不要呢，那么舒服的枕头哪里再找一个呀？”
　　林小秋那口不由心的动作被苏冷冷轻易的看穿，她非但没有挪开自己的腿，还刻意的朝着女孩的小腹处挤了挤。
　　放在沙发不远处的手机忽然震动了起来，林秋正准备伸手去拿，可有心捉弄她的苏冷冷却迅速的用小脚那么一勾，以至于林小秋同学直接摸了个空。
　　“快把腿拿开啦，不然我就不客气咯。”被苏冷冷这么一捉弄，林秋随即横了少女一眼，语气有些不善的说道。
　　“噢？不客气？”
　　“怎么个不客气法？”
　　“我倒是想试试来着，就是不知道秋秋能不能让我领教一下，什么叫做“不客气”呢？”苏冷冷给了女孩一个挑衅的眼神，随即坏笑着说道。
　　“拜托，傻姐姐你挑衅别人之前能不能先看清楚自己穿的可是裙子呢，真要做些什么还是很方便的。”
　　林秋瞥了一眼苏冷冷身上那刚换上不久的白色睡裙，言语中似乎暗示着什么。
　　“那你倒是来呀，就怕某些人有贼心没贼胆咯。”不老实的少女似乎是吃准了林小秋不会有进一步的反应，随即玩味的说道。
　　可苏冷冷却忘记了就连泥人说到底也会有三分火气，更何况是林秋呢？
　　她的动作快的如同雌豹，几乎只是瞬间就抽出了自己苏冷冷压住的双腿，还反过来成功的将少女推倒在沙发一角上。
　　“现在沫沫姐姐知道我有没有贼胆了嘛？”
　　两只手臂被女孩紧紧的按住，温热的呼吸喷洒在苏冷冷明艳的俏脸上，女孩略带侵略性的话语让苏冷冷的心跳本能的有些加速。
　　“就，就怕某些人只是虚张声势。”
　　嘴硬这种东西，只要开始，即便是被一再的打脸，但它还是注定很难停止下来，就连声音都已经稍显颤抖的苏冷冷也并不例外。
　　“噢？是吗？”
　　林秋甜腻的声音响起在苏冷冷的耳边，下一刻，她极具侵略性的吻住了被自己压在沙发上的自家小姐姐。
　　灵巧的小舌在接触的瞬间就撬开了少女那几乎没有什么抵抗的牙关，以往大部分情形下都是被动承受的女孩极为罕见的主动进攻起来。
　　如同游鱼般的小舌在少女的口中肆意横行，一时触碰这里，一时又与苏冷冷的香舌缠绕在一起，直吻得少女都有些飘飘然，就连女孩那本来按住自己的小手什么时候已经离去都毫无察觉。
　　稍显宽松的白色的睡裙被女孩的小手轻易的钻入，如同白玉的丰满峰峦被林小秋轻而易举的握在了手中。
　　峰顶的浅色樱桃被女孩卡在了指缝之间，随着女孩那小手有节奏的揉弄，一阵阵的强烈的快感不断刺激着苏冷冷的大脑。
　　苏冷冷只觉得自己像是大海中的一叶扁舟，随时会被这无尽的快乐所掀翻，坠入欲海。
　　更要命的是林秋的另一只不安分小手已经从裙摆下悄然的来到了少女的大腿根部，尽管并未褪下那条粉色蕾丝花边的小裤子，但已然在尝试着探寻少女的秘境所在了。
　　在这一套犹如水银泻地的攻势下，苏冷冷只觉得自己随时都可能完全沦陷。
　　……
　　“乖，傻姐姐配合一点，把小裤子换好，还得去早点洗掉呢，不然回头让小姨发现可就不好了。”
　　俏脸绯红的少女缩在了沙发的角落，任由林秋为她换下已经弄湿的小裤子。
　　她与女孩都属于那种偏敏感的体质，一旦来自对方的刺激稍微强烈一些，弄湿穿在最里边的小裤子是一件再正常不过的事儿。
　　“对了，老爹说温泉的时间已经定了噢。”等到林秋好不容易将两个人欢闹后留下的痕迹清理干净，苏冷冷这才忽然说道。
　　“诶？什么时候呀，会不会跟期末考试冲啊。”先是将少女换下来的衣物洗好并晒到了阳台里不容易被关注到的一角，林秋有些好奇的问道。
　　“一月十六号，我算算啊，刚好是期末考考完后的周末。”苏冷冷算了算日期，然后回答道。
　　“噢，那也就十几天了呢。”林秋答应了一声，刚坐下，才想起来刚刚被自家小姐姐挑飞的手机，她连忙将手机从沙发的一角拿了起来，定睛一看，原来是来自秋名山飞车的消息。
　　秋名山飞车：“我坐实渣男了。”
　　“这两天对人家女生好一点吧。”林秋沉默了一会儿，这才回复了消息，还带了个黑猫的表情。
　　秋名山飞车：“这，这不像是丘哥说的话呀。”
　　“那我TM这个节点，你觉得我该说什么？”一想起这件事儿的来龙去脉，林秋就有些恼怒。
　　秋名山飞车：“痛骂我渣男。”
　　林秋：“有用么？还不如等你渣完了，我再来骂你两句解气。”
　　秋名山飞车：“丘哥说的是。”
　　林秋：“渣男最重要的是要学会体贴，懂伐？”
　　秋名山飞车：“懂”
　　第一百六十二章 完


　　群60⑥7九3 40六
　　这两周事儿实在是有点多，不好意思~
　　因为要这边刚忙完毕业论文的事儿~
　　转硕之后，申请了其他学校的博士，最近在准备复试，所以没有太多的时间更新，不好意思啦~
　　等清明节前后，复试结束了，时间就会充裕起来，到时候更新频次就会恢复正常，一周至少三到四更起步吧。
　　另外，本章还会有一些小扩充，稍晚些时候会发到书友群里，欢迎取阅。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第177节 第一百六十三章 逐渐拉开的大幕

　　“诶？秋秋在看什么呢？”
　　轻轻推开女孩房间的门，才刚进入房间，苏冷冷惊讶的发现林秋今天居然并不在书桌前忙碌，反而是正靠在床头，手中捧着ipad，聚精会神的盯着屏幕。
　　“犬夜叉，最近B站不是购买了版权嘛？刚好重温一下，小的时候都是放学回家看电视里播放的动漫，错过了很多剧情。”林秋解释了两句。
　　“是不是每天晚上六点到七点，看星空卫视播的那些动漫嘛？”女孩的话语似乎勾起了苏冷冷的童年回忆，她若有所思的说道。
　　“对呀，那个时候网上还没有像现在这么多的资源，那不就只能通过电视看看了，说起来，傻姐姐小时候也有经常看嘛？”林秋有些好奇的问道。
　　“有呀，我还记得那个时候星空卫视不但播犬夜叉，还有播火影忍者，魔法咪路咪路，魔女的考验之类的，好多动画呢。”
　　“不过除了少数几个动画其他都是播到一半就换别的了，搞得每次都有意犹未尽的，那种看不到结局的那种感觉简直糟透了。”说起这个，苏冷冷就像是打开了话匣子。
　　“嗯，犬夜叉也是这样，我还记得星空卫视当时播到金刚枪破那里，然后就戛然而止了，这两天刚好发现b站上现在有完结篇，才想着补一下后面的剧情。”林秋笑了笑，解释道。
　　靠在温软的床边，双腿悄然的钻进了林小秋温热了的被子里，苏冷冷轻轻挽起女孩的手臂，女孩的发丝散发着淡淡的栀子花香味，不禁让苏冷冷的心神都宁静了几分。
　　林秋的心思完全沉浸在了ipad中正播放的动漫中，就连她身边的少女时不时的拨动着她的那还未干透的长发都没有察觉。
　　“对了，最近的新番傻秋秋看了么？”苏冷冷像是想起了什么，随即扯了扯林秋的衣角，问道。
　　“你才傻呢。”听见少女的话，女孩先是愣了一会儿，随后反应了过来，好像某些人在说她傻？说着，林秋还给少女递了个白眼。
　　“最近，有什么很好看的番嘛？”
　　“魔女之旅，秋秋有听过么？”
　　“是那个屑魔女的番吧？”
　　“好像评价挺高的，我看我关注的几个动漫up主都有推，不过最近不是忙着一些琐事儿嘛，也就没怎么关心新番了。”
　　如果苏冷冷没猜错的话，林秋这一段时间，其实一直在为礼物模型建模的事儿忙碌，通过建模来还原那时候的场景确实是一件很不容易的事儿。
　　“噫！秋秋知道屑魔女啊。”
　　“嘻嘻，其实，我觉得伊蕾娜跟秋秋在某些属性上还挺像的。”说着，苏冷冷主动的给了林秋一个颇为玩味的眼神。
　　“嗯？比如呢？”
　　林秋有些好奇的看向自己小姐姐，她倒是挺想知道自己在自家小姐姐眼里到底在哪跟伊蕾娜有相似之处。
　　“比如，都有点诱受属性。”苏冷冷刻意的靠在林小秋的耳边，小声的说道。
　　“！！！”
　　苏冷冷的话语如同火星，一瞬间点燃了女孩心中某根敏感的引线，只见女孩将小脑袋转了过来，目光直勾勾的注视着她，苏冷冷只觉得女孩此刻的眼神显得格外的心悸。
　　“我们之间谁是攻谁是受，苏冷冷同学没有一点点的AC数么？”
　　“今天不知道是谁来着？被人家压在沙发上，到最后被弄的就连内裤都尿湿了呢，那个人好像不是我噢。”
　　“傻姐姐，你说，那个人是谁呢？”林秋刻意的将声音压得又甜又糯，弄得苏冷冷都有些胆战心惊了。
　　一想起今天中午发生的事儿，她就有些恼羞成怒。
　　在她的计划里，本来应该是她捉弄完林小秋之后，然后自己反把某些人压在沙发上才对。
　　可没想到自家女孩居然这么主动，结果反倒是让自己一败涂地了。
　　可即便如此，在究竟是谁攻谁受的这种话题上，苏冷冷也不会轻易的退缩呢？
　　毕竟，这可是要决定未来家庭地位的话题，谁还不想在上面了？
　　想到这里，苏冷冷暗暗发誓，下一次一旦被她找到机会，她一定要把自家女孩弄得不上不下，然后再签下什么诸如城下之盟的耻辱条约为止。
　　（大概，也许，应该，会写吧？XD）
　　“噢，那昨天晚上又是谁大晚上的悄悄的洗了小裤子呢？好像还挂在那边的阳台上噢，没记错的话，还是，白色的？”苏冷冷主动还击道。
　　“哼。”一提这个话题，脸皮本来就薄的女孩瞬间俏脸通红，她没好气的攥起小拳头，微微用力的锤了一下自家小姐姐的肩膀。
　　……
　　昏暗的灯光下，中年男人被电话的铃声所惊醒，瞥了一眼手机的屏幕，却发现原来是个他没见过的陌生号码，他有些担心会不会是那些什么推销信用卡的广告电话。
　　可转念一想，按说就算是打广告的也不会这么敬业才对，这都已经晚上的十一点半了，他这才有些不满的接通了陌生的号码来电。
　　“喂，谁啊，大晚上的打什么电话啊？神经病啊！”中年男人骂骂咧咧的说道。
　　“林斌，你的脾气见涨啊。”
　　等到中年男人的叫骂声好不容易停歇了下来，电话的另一边缓缓传来一个男人极其冷淡的声音。
　　“啊？！是叶总啊，对不起，对不起，我还以为是骚扰电话。”
　　林斌刚一听清楚电话另一头的声音，整个人都险些从床上跳了起来，动作大的甚至直接惊醒了他正在熟睡的妻子。
　　“林斌，上回交代你们两兄弟办的事儿，下文呢？”
　　“是要我来亲自催你们俩的意思？你们可别忘了，要不是我帮你们挡着，那些要债的人早就把你们俩剁成肉酱了，我既然可以帮你们挡着，那自然也可以让他们把你们俩兄弟剁碎。”
　　尽管话说的很慢，但林斌还是能听出男人的声音的几分不耐，尽管已经是十二月，但他还是紧张的开始冒起汗液来。
　　“叶叶叶总，这，真，真不是我们俩兄弟不尽职。”
　　“实在是那个小贱人，她，她，她不配合呀，上回发生的事儿，您、您不是知道了么？”
　　林斌紧张的都有些结巴了起来。
　　“你们还好意思说！弄成今天这副局面不是你们俩的问题嘛？”
　　“那只是个才十七岁的小姑娘！你们就不会来点软的嘛？非要来硬的？简直就是弱智！现在闹成这样，徐明那个老东西显然已经察觉到什么了！”
　　“我只给你们两个月的时间，我不管你们用什么方法，只要你们要是解决不了问题，我就解决你们几兄弟。”过了好一会儿，电话那端终于又传来了声音。
　　“是，是，是，我知道了叶总，我，我一定会想办法解决的。”林斌头上的汗珠多的都快要填满额头了，他只得唯唯诺诺的的说道。
　　第一百六十三章 完


　　群60⑥7九3 40六
　　第一个学校的复试结束了，下周出结果~
　　如果运气好的话，后面就不需要再忙别的地方了，正常恢复更新。
　　运气不好的话，可能还要再申请两个地方，希望一切顺利hhh~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第178节 第一百六十四章

　　尽管时间已经临近一月，但南海市的阳光却依旧显得有些放荡不羁，阳光直射在南海中学的操场上，虽然没有夏日的那种炎热之感，但猛烈的阳光还是让人有些睁不开眼。
　　下午的一二节体育课是三班和四班同时进行的课程，尽管现在还是午休的时间，可两个班的男生却已经早早的已经来到了操场，各自占好了彼此的地盘。
　　至于操场中间的足球场则被两个班的同学协商用于等会体育课自由活动时进行的足球比赛所使用。
　　“隔壁班那个男生长得还蛮帅的诶。”站在教学楼三楼的楼道上，几个女生正远远的看着在不远处的操场上活动着的男生们，时不时还指指点点。
　　“心动啦？杠杠这是看上了隔壁班的哪个男生呢？要不要我去帮你要一下联系方式？”一旁的女生正打趣着刚刚稍稍有点犯花痴的陈奕敏。
　　“死丫头，别乱说，我哪有？”陈奕敏没好气的反驳道，小手略微用力的拍打着黄湘辰香肩，只是微红的俏脸却似乎有些出卖了她的真实想法。
　　“诶，真的没有嘛？我本来还打算帮你去要一下人家wechat之类的呢，这样的话就算啦。”黄湘辰摆出了一副略有些意外的模样，只是眼中的狡黠却怎么也隐藏不住。
　　“你们在聊什么呢？”苏冷冷迈着有些轻快的步子，走了过来，见着两位正窃窃私语着的少女，不经有些好奇的问道。
　　“没，没什么。”陈奕敏连忙掩饰起来，可略带两分红晕的俏脸却怎么也演示不住，黄湘辰倒是私下里朝着苏冷冷做了几个口型，可苏冷冷到底有没有读懂那就是另一回事了。
　　“这两个人今天怎么啦，神神秘秘的。”见着陈奕敏和黄湘辰两个人结伴朝着楼下的操场走去，苏冷冷颇有些摸不着头脑的嘀咕了两句。
　　午休的时间过的很快，上课铃适时的将教室中正睡着的同学们准时的驱赶到了体育课所在操场上，尽管集合的地点在操场边上的树荫之下，但这冬日的暖阳却仍然令人有些不适。
　　“今天的体育课，我们班的安排是这样的，先绕着操场跑两圈，然后热完身就可以自由活动了。羽毛球场那边照常开放，门我已经打开了，但需要自己准备拍子。”
　　“至于乒乓球馆那边照常提供设备，有需要的同学等会可以来找我领取，大家有问题么？”体育老师高原简单的点了一下班级的人数，眼见着全班同学都到齐了，这才不急不缓的说道。
　　“没有问题的话，现在开始绕圈慢跑，不要跑快听见没有？尤其是那些想尽快去踢球的男生。”见着四班的同学们纷纷开始慢跑起来，高原有些不放心的又嘱咐了一句。
　　毕竟他注意到四班不少的男生其实来上课的时候已经是满头大汗了，估摸着肯定是借着大中午的时间来操场踢球了，远处的足球可不还在那放着了嘛，要是跑得太快等会中暑了可是麻烦事。
　　尽管高原了叮嘱了好几遍，但这帮子心急如火男生们在这热身跑中仍旧速度不慢，不过好在各个体能都还算充沛，他担心的情况并没有发生。
　　“可以自由活动了，有需要体育器材的同学直接找体育委员，让他领着你们去仓库，体委，下课的时候记得把钥匙还我，别忘了。”高原简单的叮嘱了几句，便允许了自由活动。
　　……
　　“咦？那个不是小胖子么？他也会参加足球这种剧烈运动的么？看不出来诶。”两位少女肩并肩的靠坐在树荫下，苏冷冷却忽然在远处的操场上发现了一个熟悉的身影。
　　“还真是她诶，看不出来，还挺灵活的嘛？居然还冲在最前面？那个位置是锋线吧？”听见自家小姐姐的嘀咕，女孩无意间朝着操场瞥了一眼，就连她也有些讶异了起来。
　　“噫！苏苏，秋秋，怎么你们两姐妹又在这摸鱼？不是说好的今天一起打羽毛球的嘛？”
　　刚坐下没一会儿，三班的同学也解散自由活动起来，眼尖的叶琳儿一眼就看见了远处不起眼的树荫下的正靠坐着的两位少女，本来还想着偷懒的两人这可不就被自家闺蜜径直的逮了个正着。
　　“哪有，这不是在等你们解散呢嘛？”心思被道破的苏冷冷强行解释了一句，只是这话刚说出口，就连一旁的林小秋都在偷笑，就更别提其他人会不会相信这个借口。
　　也许是因为这节课只有两个班上课的缘故，羽毛球馆倒是显得有些冷清，即便是少女们姗姗来迟可却仍还有好些场地无人问津。
　　“单打还是双打？”少女看了一下人数，刚好六个人，可以凑成三组，于是问了一句。
　　“一双一单，刚好轮换，这不是刚好有多出来的场地么？”叶琳儿拎着自己手中的拍子晃了晃，随即提议道。
　　分好了组，才打了一小会儿的羽毛球，也许是第一次合作双打的缘故，苏冷冷发现其实她和林秋的二人组之间配合并没有想象中那么的默契。
　　苏冷冷习惯性的选择了靠后的位置，她属于那种喜欢尝试的类型，对于任何的被打回来的球，不论能否接的到，都会选择性的尝试跑动一下。
　　林秋则选择了网前的位置，她的步子总是显得特别的轻巧，总能把网前区域的球轻飘飘的打回去。
　　可如果这个球在她的判断里可能有接不到的风险，她就会选择放弃这一球，而且她几乎完全不会尝试着帮着苏冷冷反击可能对于她来说稍高或者稍远的接球，总是弯着腰让球从她的头顶飞过。
　　看似互补的两个人在球场的表现实际上并不算好，比如经常有对面打回两个人之间的球，林秋会选择性的放弃来让苏冷冷接。
　　而苏冷冷则经常因为上一个球是远球的缘故无法及时的感到，从而经常性的失分，这种并不默契的配合使得两个人在场上的表现并不好看。
　　眼见着比分已经来到了十比八，只要再丢一个球就要被换下场了，要知道到目前为止，她们俩可一局都还没有赢过呢，骨子里总归是有些许好胜的苏冷冷还是免不了有些着急。
　　“要不，就不要打网前网后了，一人半边怎么样？”局势显得有些不妙，就连一向乐观的少女俏脸上都浮现起一抹阴云，察觉到这一点的林小秋主动提议道。
　　“好。”苏冷冷答应了一声，持着拍子向前走了两步。
　　“傻姐姐安心，这一局比赛，我们肯定会赢的。”林秋看了苏冷冷一眼，小声的在她耳边说道。
　　“嗯。”苏冷冷点了点头，只是她心中多半只觉得自家女孩的话语只是为了鼓励自己罢了。
　　“秋儿，这是要认真了？”站在对面正准备发球的墨兰莘见到这个阵仗，心头微动。
　　“球发的有点偏高，很容易被对方直接打到后场，只怕这下要靠后一些了。”球才刚脱离自己的球拍，墨兰莘就做下了判断。
　　“嘭。”出乎意料的，之前一直都几乎都原地不动的林秋忽然有了动作，她一步上前，双腿用力一蹬，在半空中径直向下就是一个扣杀。羽毛球犹如流星般径直的冲向地面，站在网前的莫如雪甚至都没有注意到球是什么时候落地的，就被林秋轻易拿到了一分。
　　“好，好快。”球都落地了好一会儿，身材娇小的莫如雪这才反应过来。
　　墨兰莘的下一个发球发的是高远球，只是球才发出去，与她对位的林秋就已经提前占好了位置，事实上，在发球的时候，她就已经撤到了场地靠中间的位置上。
　　羽毛球在重力的作用下，缓缓落下，林秋看准了时机，手臂大幅摆动，一个吊球径直吊了出去，位置瞄准的是对方网前左边的死角上。
　　尽管莫如雪在球被反击回来的瞬间就已经启动，可却仍然与羽毛球失之交臂，羽毛球从她的球拍边缘一划而过，精准的压在的边界偏里一点点的位置。
　　“这不就，有了嘛？”比分追平，女孩瞧了一眼自家小姐姐，浅浅一笑，小声轻语。
　　节奏很快落入了林秋和苏冷冷的手中，发球权也顺利的来到了苏冷冷这边，幸运女神这会儿似乎也青睐起苏冷冷和林秋来，连续的几个吊球竟然都顺利的来到了死角却偏偏没有出界，没一会儿功夫，这局比赛居然真的顺利赢了下来。
　　“呼、呼、秋秋原来，这么厉害的么？”稍微有点点气喘的苏冷冷赞叹了一句。
　　“你家秋秋初中的时候可是校队的成员呢，怎么，苏苏不知道么？”总算缓过来的墨兰莘先是喝了口水，随后说道。
　　“诶？那秋秋之前跟我单打的时候，还彼此打的有来有回的，是秋秋刻意让着我么？”尽管自己的心里已经有了答案，但苏冷冷还是问了一句。
　　林秋没有直接回答自家小姐姐这个问题，只是笑着看了她一眼。
　　第一百六十四章 完


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第179节 第一百六十五章 在危险边缘试探的唐小画（x

　　连续打了几个轮次，林秋的半场丢的球数目屈指可数，以至于对面的少女们甚至都不愿意将球打到林秋这边了，这就使得苏冷冷这边受到的压力急剧增加，不禁令少女有些咋舌。
　　“秋秋以前是有人专门教过羽毛球么？”总算了是输了一局，连续打了将近半个小时的少女有些气喘吁吁的问道。
　　“算是捡球捡出来的吧，曾经有一位老师让我捡了很多年的球，大概是捡出经验了吧。”林秋笑着回答道，只是她的脑海中却不禁浮现出一位将近四十岁的男人的身影。
　　那是林秋上辈子的专业导师，也许是她最尊敬但也最讨厌的人之一，她上辈子自从大二进课题组以来，在他的课题组中整整度过了八年的时光。
　　她的导师日常最喜欢的课题组活动就是组团羽毛球，作为这位导师来X大之后的第一位学生。
　　在很长的一段时间里几乎每周的周五和周六的晚上，林秋都会被叫去打羽毛球，通常还会有其他的课题组的老师与X大校队的同学共同参与。
　　因为林秋的导师就是曾经的专业校队出身，也得益于这位导师多年以来的“教导”与几乎算得上是无数次的捡球经历，以至于林秋的羽毛球技术相当不懒，哪怕是放在大学的校队里也能算勉强打上主力的水平。
　　以林秋的羽毛球水平，别说是摆在曾经的南海市第二中学初中部里了，就算是摆在现在的南海中学里，哪怕是算上男生，能在羽毛球上赢她的人只怕也是屈指可数。
　　“捡球，捡出来的？”
　　苏冷冷愣了好一会儿，这才明白自家女孩的意思是她输的次数多了，熟能生巧了。不过这种说辞，她苏冷冷能相信才有鬼了。
　　“要不，秋秋来手把手的教教我该怎么打吧？”
　　苏冷冷心念一动，自家女孩这可不是专业的嘛？和她对练来提升一下自己的球技也许也是个不错的选择？
　　“好，不过傻姐姐要做好捡球的准备了。”女孩巧笑倩兮，手中的球拍轻轻挥动，似乎没有丝毫放水的意思。
　　“开始了。”
　　林秋的动作很快，她发球的力道似乎用的不大，球的飞行高度相当低，几乎堪堪刚过网一点点，飞行的角度也有些大，以至于苏冷冷不得不通过挑球来将这个球救起。
　　“嘭”
　　早已等候在网前的女孩小动作的起跳，朝着自己左手边的无人区猛然一个扣球，下一个瞬间，羽毛球迅速飞出，在少女完全赶不及接球的情况下应声落地。
　　“这个球如果要打回去的话，要挑的角度稍微大一点，这样才能让球飞到对面的后半场，对方也需要回撤去接球，也就不可能直接在网前打你一个措手不及啦。”
　　还没等林秋开始发下一个球，她就笑着给自家小姐姐解释起刚才苏冷冷的失误点以及应该的举措。
　　几个来回下来，苏冷冷几乎被林秋调动的全场跑动。
　　而林秋的位置却似乎并没有什么变化过，此时此刻苏冷冷已经有些气喘吁吁了，而林小秋则还是一副风轻云淡的模样。
　　“羽毛球不仅仅是一个涉及技巧的运动，你的决策与你的技巧一样重要，如何将技巧和决策结合起来，根据你设计好的路线调动对手同样也是一件很值得思考的事儿。如果你总是把球打回到对手的舒适区，那么注定很难战胜对手。”一场比赛打完，林秋从放置球拍的包里掏出了一条小毛巾，一边帮着自家小姐姐擦着鬓角的汗珠，一边轻语。
　　“诶，难怪秋秋总是把我吊过来，吊过去的，累死我了，打个羽毛球原来还要这样斗智斗勇的嘛？”苏冷冷看了一眼自家女孩，小声吐槽。
　　“很多东西一旦超越了“玩”的层次之后，自然而然的就要开始动脑啦。”林秋笑着解释了一句。
　　……
　　“唐画同学，那个，有件事儿想麻烦你一下，你，你有空么？”
　　体育课即将结束，各班的同学都回到了各班的集合地点，才刚下课，唐画的肩膀便被人从后边拍了一下，随之而来的是一个有点陌生又熟悉的男声，她一转身才发现原来是班里的学习委员陈少民。
　　“怎么啦？”唐画好奇的歪着脑袋，半打量着他，随即问道。
　　她平时跟陈少民的交集极少，属于那种一个星期下来，只怕彼此之间除了打个招呼，其他的连两句话都没有的类型。
　　“唔，就，就是想问一下，之前跟你们几位同学一起打球的隔壁班女生的一些事儿。”
　　见着周围的同学都三三两两的朝着班级里走去，稍显紧张的陈少民这才开了口。
　　“？？？？！！！”
　　陈少民的问题让唐画嗅到了一股八股的气息，她瞬间打起了精神，打了一节课羽毛球带来的身体上的疲惫仿佛被一扫而空。
　　“你指的是哪一位小姐姐啊？秋秋还是苏苏啊？”
　　一个女声忽然插了起来，把正窃窃私语的两个人吓了一跳，唐画定睛一看，原来是刚刚去洗手间的叶琳儿这个时候恰好回来了。
　　“就、就是那个长发的，看，看起来，很温柔的那个。”被叶琳儿这么一吓，陈少民的话语都讲得有些结巴起来了。
　　“拜托，人家两位小姐姐都很温柔，也都是长发的好伐？”唐画瞪了陈少民一眼，没好气的吐槽道。
　　“那个，羽毛球打的很好的那个。”陈少民连忙解释了一句。
　　“噢，林秋同学呀，她去年的圣诞晚会不是还有独唱的节目来着，怎么啦？找她有事儿么?”叶琳儿立刻就反应了过来。
　　“也，也没什么，就是想知道，她，她，是不是单身，有，有没有喜欢的男生。”本就有几分腼腆的陈少民同学在问起这个问题的时候，本能的有些结巴了起来。
　　“秋秋，的确还没有喜欢的男生噢。”唐小画似乎是怕叶琳儿先开口，于是抢先说道，随即还向叶琳儿眨了眨眼。
　　“你问这个问题，你是有对人家想法嘛？”
　　“不过也对，那么好看的女孩子，就算有想法也蛮正常的吧？我支持你噢。”
　　“要是有想法的话，可以试试找一下隔壁班的苏冷冷同学让她帮忙噢，别跟她说是我让你找她的就行。”还没等陈少民开口呢，唐画又接了下一句。
　　“啊？！好的，谢谢！”得到了答案的陈少民像是打了鸡血一般，道了谢之后有些兴奋走开了。
　　“咳咳、咳咳。”
　　瞥了一眼陈少民的背影，叶琳儿忍不住笑了出来，还好唐画自己及时的捂住了她的小嘴，这才没有出声。
　　“画画，你这样骗人家，这也也太坏了。”
　　“我怎么啦？我又没有骗他咯，秋秋是没有喜欢的男生啊，人家喜欢的是女生啊。再说，我也没有回答他秋秋是不是单身的问题呀。”唐画一副义正言辞的模样，仿佛刚刚那个忽悠陈少民的人并不是她。
　　“选择性的隐瞒，那能叫做欺骗么？不能啊！对不对。”唐画摊手，脸皮极厚的说道。
　　“你说得对，不过我觉得某些人回头要被苏苏捶死咯。”叶琳儿瞥了她一眼，低声说道。
　　“怎么会！”
　　“我就不信这陈少民还真的这么傻呼呼的去找苏苏帮忙，要真这么傻，那我被锤就被锤，我认了！”唐小画摆出了一副我必然不可能翻车的模样，自信满满的说道。
　　“噢？那我们等着瞧好了。”
　　对于唐画这副自信的态度，叶琳儿不置可否，对于她来说，反正也是看热闹，事大了不才有趣嘛？
　　万一自家闺蜜要是真的被锤了，这种好戏可不是天天都能看见的。
　　第一百六十五章 完


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第180节 第一百六十六章 双打

　　冬日的夕阳悄然的洒落在南海中学的校园之中，将教学楼的出口的林荫小道映照的格外瑰丽。
　　对放学期待已久的学生们正背着他们颇有些沉重的书包，从这条小道上缓步离开学校。
　　接下来就是期末考前最后的元旦假期了,结伴而行的少女们也在商量着元旦的假期该如何度过。
　　唐画悄悄的偷瞄了一眼正抱着小书包的林秋。
　　这眼看着都两天过去了，林秋这几天似乎看起来一直都没什么异常的样子。
　　莫非陈少民还没有任何的行动嘛？
　　唐画心里有些暗自嘀咕起来。
　　“画画，你最近是不是有什么事儿瞒着我跟秋秋呢？怎么动不动就偷瞄秋秋？是不是私下里正打着什么坏主意呢。”对目光有些敏锐的苏冷冷似乎察觉到了唐小画那有些飘忽的视线，她心中念头微动，俏脸上挂起一抹假笑，带着些拷问的语气半调侃式的说道。
　　“苏苏，你这小脑袋里都在想什么呢？怎么会呢？疑神疑鬼的，真是的。”苏冷冷那半调侃式的言语让唐画的心跳顿时跳漏了一拍，可仅仅只是迟钝了一个瞬间，她便装出了没好气的模样反问道。
　　唐画那堪称没有任何破绽回答让一旁的叶琳儿心中发笑，自家这闺蜜演技也太真了，心理素质可真是高的可以，要是换了自己被苏冷冷那么一问，只怕刚刚就露出破绽了吧。
　　“噢？可能是我最近没休息好吧？”
　　“不过也对，都上了一个星期的课了，说起来，明天就是元旦了，有计划么？没有计划的话，一起逛街怎么样？”苏冷冷不疑有它，随即提议道。
　　“唔，我没问题，刚好到了换季的时候了，我还想着买几件卫衣来着。”一旁正跟林秋有说有笑的墨兰莘忽然插了一句。
　　“对了，墨墨，你们班是有一个叫做陈少民的男生么？”走着走了，眼见着就要到了那公交站前分别的十字路口了，林秋像是想起了什么，忽然问了墨兰莘一句。
　　“诶？有啊，我们班的学习委员，怎么？秋宝怎么忽然问起这个人来了？”墨兰莘有些好奇的看了林秋一眼，回答道。
　　“没，没什么，因为我前天晚上wechat忽然收到了这个男生的好友申请，还说是你们班的学习委员来着，我还一头雾水呢。”
　　“明明我连对方是谁都不知道，这加我干什么呢？”
　　“于是可不就直接拒绝了人家嘛？结果这个人还重复加了好几次，刚刚想起来这个事儿，顺便问一嘴。”似乎有些担心引起某人的误会，林秋稍稍瞥了一眼自己小姐姐，见着她一副神色如常的模样，这才不急不缓的解释道。
　　“我跟这个人不熟，平日里连招呼都不见得会打，你问问琳儿和唐画俩她们俩看看？”
　　“我记得她们俩好像跟陈少民之前熟悉一点来着？之前体育课下课的时候还一起聊过几句来着？”说着，墨兰莘似乎想起了些什么，瞥了一眼正在与苏冷冷闲聊的两人，话说到后半句时，还刻意压低了声音。
　　“诶？那我，稍微注意一点好了。”
　　林小秋看了墨兰莘一眼，心里有些泛起嘀咕，可她知道自家闺蜜是个心思玲珑的人，这话想必不是无的放矢。
　　“那我先回去啦。”
　　“对了，我妈让我问你一声，周末要不要来家里吃饭，她说，好久没有见到你了呢。”才刚分别两步，墨兰莘却忽然转过身来，笑着对林秋喊道。
　　“诶？好呀，阿姨的手艺好久都没有尝到了！周末的话我看一下时间，晚上回你噢。”女孩莞尔一笑，随即说道。
　　因为今天老爹跟刘叔出差的缘故，因此女孩们不得不自己想办法转车回家。
　　手机的app里显示着下一班车离公交车到站还有一分钟，眼见着站台就在不远处的少女连忙拉上自家女孩的小手，步履匆忙的朝着不远处赶去。
　　只是等到她们急匆匆的刚到南海中学的公交站台时，却见着公交车正好扬长而去，下一班车估摸着还得要个八九分钟才能到来。
　　“画画，你觉不觉得，你有什么事儿，是应该跟我讲一下的呢？”
　　趁着等公交车的功夫，林秋想起了墨兰莘刚才提醒自己的事儿，开始逐渐的试探起唐画来。
　　“有，有嘛？”
　　唐画一副疑惑的模样，表情显得恰到好处，就连边上对她知根知底的叶琳儿都忍不住想要为她鼓掌了。
　　“这是，需要我提醒一下嘛？”
　　“周三的下午，如果我没有没记错的话，应该是体育课下课的时候？”林秋刻意的扮出一副回忆的姿态，迟疑了片刻，随即说道。
　　“你，你知道啦？”
　　精准的试探令唐画的阵脚大乱，她如同见鬼般的望着林秋。
　　迎面而来的是女孩那直勾勾的视线，这让她有种被看穿了一切的错觉，她下意识的躲避起林秋的眼神来，但在那犹如实质般的视线面前，她还是乱了方寸，小声问道。
　　“果然有事儿瞒着我和秋秋呢。”
　　眼见自家闺蜜这一副心虚到了极点的模样，跟唐小画相交多年的苏冷冷哪里会看不出来自家闺蜜这摆明是被人说中了心事的模样？
　　“现在坦白的话，说不定可以可以从宽噢。”
　　林秋的话语显得有些云淡风轻，她明明就不知道哪天到底发生了什么，但给唐画的感觉却仿佛所有的一切都尽在她的掌握之中。
　　“还是我来讲吧。”
　　叶琳儿见着自家闺蜜这么一副欲言又止的为难模样，一脸幸灾乐祸的说道。
　　……
　　“哟，画画厉害了呀，连我的墙角都打算挖啦？”
　　刚听完叶琳儿的讲述，苏冷冷摆出了一副面无表情的模样，落在唐画的心里，不禁令她悬着的心总算是放了下来。
　　跟苏冷冷认识了这么多年，她很清楚，苏冷冷通常看起来越严肃，一般就意味着她越不在意，而她脸上挂着的笑容看起来越甜，通常才意味着结果越糟。
　　可惜的是，在唐小画看不见的角落里，某位少女的小手早已经死死的攥成了紧实的小拳头。
　　很显然，少女的心情并不如她想象中的那么平静，事情的发展似乎会有些出乎意料。
　　“秋秋？”
　　苏冷冷给林秋使了个眼色，林秋心领神会，两个人同时伸出手，从一左一右分别握住了唐画的手臂，迅速的将唐小画同学径直的扣在了公交站的站牌上。
　　“你、你们！”
　　唐画顿时有些慌了神，迅速的挣扎了起来，可她毕竟是一个人，力量怎么也很难与两个人相比，也因此不论怎么挣扎，唐画都被压在公交站的站牌上无法动弹。
　　尽管公交站的附近还有三三两两的学生们正等候着公交车，但似乎对于眼前这一幕，几乎所有的人都持着看热闹的态度，并没有人对唐小画伸出援手。
　　“琳儿，我们打个商量？帮我们把画画这个主谋按住，我们俩就不追究你知情不报的事儿怎么样？”苏冷冷如同诱惑亚当堕落的魔鬼一般诱惑着叶琳儿。
　　“那，就这么说定啦。”
　　几乎是下一秒，叶琳儿就做下了决定。
　　叶琳儿心中暗喜，队友这种东西不就是拿来卖的嘛？死道友不死贫道嘛！
　　“琳儿，你怎么能这样！”
　　听见叶琳儿的话语，本来还打算挣扎的唐小画同学最终还是放弃了挣扎。
　　“离下一班公交车也就五分钟的样子，那就，惩罚你到公交车来为止噢。”
　　苏冷冷灵巧的手指已然探到了唐小画腰间的笑穴之上，她给了唐小画一个甜甜的笑，手指开始在笑穴上灵活的揉动了起来。
　　苏冷冷的甜笑落在唐画的眼中无异于恶魔的低语。
　　下一个瞬间，无尽的痒意冲上了唐画的脑海，她尝试着挣扎可却丝毫不能解决任何问题。
　　“我也来顺便做点什么吧。”
　　见着唐画无力挣扎的模样，林秋的一只小手也悄然间隔着蓝白色的长袖衬衣探到了唐小画的腋下。
　　这种来自多个位置的痒意让唐画除了发笑，其他什么都做不到了。
　　唐画从来都没有觉得五分钟的时间这么漫长过。
　　“下回，还敢嘛？”
　　折腾了唐画好一会儿，苏冷冷总算是消停了下来，她似笑非笑的问了唐画一句。
　　“不，哈哈，不，哈哈哈哈哈，不敢了，你，你们快停下来啊。”唐画的小脸上，俨然一副快要被玩坏了的神情。
　　“秋秋？”苏冷冷看了女孩一眼，喊了她一句。
　　“不要，不是说好的五分钟的嘛？”
　　林秋摇了摇头，手上的动作却反而更迅速了一些。
　　“秋秋，求，求你了。”
　　唐画被折腾的都快要哭出来了，可林秋却似乎并不为之所动。
　　“好啦。”
　　还是苏冷冷眼见着唐小画这副可怜巴巴随时都可能要哭出来的模样，连忙拉了一下林小秋的衣角，这才让林秋的动作勉强的停了下来。
　　见着唐画这副如释重负后又欲哭无泪的模样，同行的几位少女对视一眼，相约而笑。
　　“你看吧，我都说了会被苏苏锤的啦。”
　　叶琳儿玩味的给了唐画一个眼神，随即说道。
　　“说起来，秋秋是怎么知道这件事的？画画你不要这样用看奸细一样的眼神看着我，我可没说过噢。”
　　“我嘛？”
　　“我其实什么都不知道，我只是当时看见画画在和一个男生聊天，所以才跟着傻姐姐一起试探了一下而已。”林秋瞒下了墨兰莘的事儿，随即说道。
　　“……”听见女孩的话语，唐画一副欲哭无泪的模样。
　　“活该。”苏冷冷笑着嘲讽了一句。
　　闹腾了好一会儿，公交车缓缓驶入公交站，少女们也停下了彼此间的笑闹，一一分离。
　　第一百六十六章 完


　　群60⑥7九3 40六
　　加班，临时被老板叫去改文章。
　　好在快要毕业了x~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第181节 第一百六十七章 群友的深夜情感故事（终）

　　“咚、咚、咚”
　　清脆而熟悉的敲门声悄然响起在房间里，将正慵懒的靠在椅子上安静的紧盯着屏幕的女孩从动漫的世界中惊醒。
　　“门没锁，直接进来就好。”女孩答应了一声。
　　不用猜，林秋就知道这个点会来自己房间的十有八九是自家小姐姐。
　　毕竟现在都已经十一点多了。
　　按照惯例，家长们早都已经上床睡觉了，哪还有功夫来二楼找她和苏冷冷呢？
　　“啊？”
　　苏冷冷的脚步本就很轻，再加上林秋戴了降噪耳机的缘故，以至于就连什么时候少女已经走到了她的身后，她都一无所知，直到被少女从身后轻轻的环住肩膀才反应过来。
　　“诶？都这个点了，秋秋怎么还没上床呢？不是约好了明天去逛街的嘛？就不怕明天起不来嘛？”少女笑嘻嘻的一边朝着林秋的耳垂呼气，一边在她耳边小声问道。
　　“今天洗了头，我又懒得用电吹风吹了，这会儿头发不还没干么？”
　　“怕等会靠在床头一下子就犯困了，要是明天感冒就不好了。”林秋低着小脑袋解释了两句。
　　“哼，小懒虫，我来吧。”
　　苏冷冷宠溺的用食指在林秋的琼鼻上轻刮了一下，随即从一旁的储物柜里翻出来一个青色的电吹风。
　　“轰~、轰~”
　　将手边的吹风插上电，调节到冷风的挡位，苏冷冷将女孩搭在肩头的长发温柔挽起，挪动吹风机，手指仔细的穿插在林秋那即将及腰的发丝之间。
　　淡淡的栀子花香随着温热的风弥漫在房间之中，林秋本能的将身子往后一靠，小脑袋却恰好压在了少女酥胸的位置。
　　隔着薄薄的睡衣，那两团柔软的团子带来的美好触觉清晰可知。
　　感受到了什么的林秋本能的小脸一红，可迟疑了片刻，见着自家小姐姐似乎没有什么想法和动作，本来还想着要不要换个位置靠的林秋更加心安理得了。
　　吹了好一会儿，女孩那带着几分水迹的长发总算是干的七七八八了，苏冷冷这才放下了吹风机。
　　“说起来，秋秋这是在看魔法少女小圆么？有点年代感了呢。”瞥了一眼林秋的屏幕，苏冷冷本能的问道。
　　“嗯，这两天都在说小圆的新剧场版确定了嘛？所以才来重温一下这部经典的治愈系的老番。”
　　女孩点了点头，这部动漫她的确有很多很多年没有看过了，上一回看这部动漫好像还是上辈子读本科的时候？
　　一晃到现在好像都有二十年了呢，很多记忆早就破碎成了零碎的片段了。
　　“咳咳，真的是治愈系而不是致郁系嘛？”
　　苏冷冷偷瞄了一眼自家女孩，笑嘻嘻捏着女孩的小耳朵，说道。
　　“如果只看正片不看剧场版的话，的确还挺致郁的。”
　　“不过，看完了剧场版，感觉也还好，毕竟吼姆拉最后不也成功的将小圆留下来了嘛？”听苏冷冷这么一吐槽，林秋本能的笑了出来。
　　（吼姆拉=晓美焰，怕不懂这个名字的读者老爷们看不明白。）
　　“说起来，我记得我当年第一次看的时候，当时还没有片头的op来着，一开始还以为是温馨的日常番，直到第三集学姐突然被魔女断头杀的时候，人一下子都不好了。”
　　“结尾又差点没把我哭死，虚渊玄他真的是人嘛？”看着屏幕中那熟悉的画面，苏冷冷也回忆起了自己曾经看魔法少女小圆时的经历，开始吐槽起来。
　　“老虚不就是这种风格么？结局从来都是注定的，不论吼姆拉怎么反抗，怎么去试图改变，可小圆最终还是要变成魔法少女。”
　　“一切的一切都是注定的模样，“奇迹”本身带来了希望的同时自然也带来了相应的绝望。如果剧情不是这样的话，那他还是虚渊玄么？”林秋有些感慨的说道。
　　“有时候，我在想啊，如果明知道许下愿望会带来更大的绝望，那么换成是我的话，我还会许下愿望么？”
　　“但，要是为了守护我所在意的人，也许明知道对于自己来说会更加的绝望，我想，我也是会的吧。”上一句话才刚讲完，女孩又接着说道。
　　“假如，真的有那么一天，不论付出什么代价，我都一定会把秋秋从绝望深渊中找回来的。”说着，苏冷冷从身后搂住了女孩的娇躯，纤细的双手紧紧的扣在了女孩的小手上。
　　“好呀。”
　　林秋转过小脑袋，却恰好撞见苏冷冷的目光，她只觉得自己小姐姐的目光中充斥着罕见的严肃与认真，她给了苏冷冷一个甜笑，答应了一声。
　　“不过，我希望永远都不会有那么一天。”
　　……
　　女孩慵懒的倚靠在床头，手中的ipad仍在播放着今天重温魔法少女小圆，进度也已然来到了正篇的最后一集，看完这一集之后女孩也即将入睡。
　　一旁是已然沉入梦乡的苏冷冷，她睡得格外的香甜，呼吸声落在林小秋的耳边都显得格外的平稳且有节奏。
　　“叮咚”
　　耳机中忽然传来了来自企鹅通讯软件的消息，屏幕上方的通知栏提示了这是来自秋名山飞车的消息。
　　“丘哥，我回来了，您可以骂我了。”
　　秋名山先是发了一个下跪的表情，随后跟了一句。
　　“该做了都做了？”
　　看见消息，林秋没有着急回复，直到将剩下的几分钟的动漫看完这才姗姗来迟的回了那么一句。
　　“其实，在那天晚上，就……”秋名山飞车回答的倒是非常诚实。
　　林秋：“你考虑过以后两个人之间该怎么面对彼此么？还能像以往一样正常的交流么？”
　　秋名山飞车：“怎么会不能？双方都是聪明人，把这三天深埋进心里变成一辈子的秘密不好吗？”
　　秋名山的飞车的回复让林秋看的本能的有些心头冒火，但此时此刻的她只为那位叫做琳的女生感到了阵阵的悲哀，可这也许才是真正意义上的对于两个人的最优解。
　　“是啊，都是聪明人。但很多事儿发生了，就算埋进了心里，也不可能当成不发生。”林秋回复。
　　“你只是揣着明白装他妈的糊涂。”她紧跟着又发了一条消息。
　　秋名山飞车：“那也只能揣着明白装他妈的糊涂，不然我要是不装糊涂，那就真的是彻彻底底的渣男废物了。”
　　看见秋名山飞车的回复，林秋很想直接回一句“你以为你现在就不是么？”，可最终还是忍住了这样的念头。
　　林秋：“我觉得，有首歌挺适合琳小姐姐的，任然的“好想我是她”，确实还挺应景的。”
　　秋名山飞车：“您、您还是骂我吧，这样我也能心里好受些。”秋名山飞车的心里显然也不太好受。
　　林秋：“艹，终于可以骂你了。”对秋名山飞车这性子整的一肚子郁闷，又偏偏憋了好些日子的林秋也罕见的开始骂起人来。
　　秋名山飞车：“骂！给我骂！骂的越狠越好！”
　　林秋：“你是不是脑子有问题啊？两个人见面就算了，哭就哭吧，还他妈亲上了？脑子有病么？”
　　秋名山飞车：“她亲我的，草（一种植物）”
　　林秋：“你TM不会拒绝啊？是不是傻了啊？被强吻了接下来就全程被动啊？”
　　秋名山飞车：“我都说了我当时心态崩了在餐厅哭起来了。然后她走过来，捧着我脸，我也没反应过来，然后就……”
　　林秋：“弱智啊？你哭归哭，你是女生嘛？老娘都做不出这么弱智的事儿来。叫你他妈的不去你非要去，撞死当作不知道都不会是吧？”
　　林秋：“装死”
　　秋名山飞车：“等，等会，老娘？丘哥您不是男的嘛？”
　　林秋：“这不是重点！”
　　有些气恼的林秋手指在平板上快速敲击着，一条条的信息迅速的被她发了出去，甚至于有些信息在她发出去之后，她才发现有打错字的情况。
　　秋名山飞车：“装死装那么久了我不想装了。”
　　林秋：“渣还要渣的理直气壮？”
　　秋名山飞车：“我理不直气不壮，我做的这事儿就是纯粹的弱智，我就是个一个纯SX，好好的非要招惹小姑娘，还一次招惹两个。”
　　林秋：“不想装死也不能这样吧？好，然后人家叫你当三天男票，你还真的就来全套啊？脑子有问题啊？”
　　林秋：“然后还口口声声的说 我一个都不想放弃，还真以为人家琳小姐姐还真的会继续把你当成幼驯染啊？脑子有问题是吧？你对得起你GF么？”
　　秋名山飞车：“对不起。”
　　林秋：“你GF也迟钝的不行，稍微敏感一点怎么看不出来你幼驯染什么心思？”
　　秋名山飞车：“她太放心我了，所以更加显得我对不起人家。”
　　林秋：“呵，男人。口口声声说，你就当人家是最好的朋友，结果就朋友之上恋人未满了呗，说实话我连女方都想骂。”
　　秋名山飞车：“你骂我可以，你别骂她。”
　　看见这条回复，本来还有些想继续喷人的林秋险些瞬间破功，看不出来，到了这个时候秋名山飞车居然还有点担当的伢子？
　　林秋：“你是觉得不该骂是吧？就你们这经历随便找什么绿茶发言bot之类公众号发帖都能骂你们两百楼起步。”
　　秋名山飞车：“我没说她做得对，但是我可以理解为什么会变成这样，换了我可能也会这么做吧。”
　　林秋：“你可以理解不代表她可以做，去年还跟你女朋友口口声声姐妹闺蜜一起出游，然后第二年就这？能理解没有错，但很多时候不能做，你明白的嘛？所以我还是骂你好了。”
　　秋名山飞车：“不该做也不能做，可，现在确实也是做了，您骂我就好，您随便骂我绝不还口。”
　　林秋：“你说说你，你上回按我说的，直接拒绝了，要么就直接装死了，都没事，为什么要惹人家的情衷呢？前些天的时候单手私下里跟我聊的时候，说起你的事儿的时候，他还说你虽然知道双线操作不对，但你哪个操作不是奔着双线操作去的？我当然还不以为然，现在看来人家比我懂多了。”
　　秋名山飞车：“我，我是真贱，就是个想左右逢源的傻逼罢了。”
　　林秋：“你就是不够坚定，坚定了，故事的反正就像是《我的一个道姑朋友》描述的故事了。”
　　秋名山飞车：“我撞枪口了，人头送的好，自己心也不纯，吃着碗里瞧着锅里，才会变成今天这样。”
　　林秋：“没事，好歹你吃着了 /滑稽”
　　秋名山飞车：“。。。如果可以的话，我宁愿不吃，从她直球那一刻我就该知道是现在这个结果，可我还是去送人头了，只能说可能我内心最深处就是个铁渣男废物吧。”
　　林秋：“她直球，你去见了人家，没问题，本身都没有问题，但你为什么会控制不住自己啊？你自己动不动心你自己没有一点AC数嘛？”
　　秋名山飞车：“啊？你也觉得是因为我没抗住诱惑？”
　　林秋：“我是觉得，你自己心里，不是跟你自己所说的那样。没有那种，喜欢的好感了，你明白么？你自以为的：跟她之间只有友情，甚至是亲情，但绝不是爱情。实际上，三者早就混淆的自己都分不出来了。”
　　秋名山飞车：“确实，我在餐厅哭起来的时候，我大概也动情了吧。”
　　秋名山飞车：“人家说感情里先动情的就输了，也算在我身上印证了吧，我喜欢她比她喜欢我早，所以我输了，输掉了GF的信任，也输掉了也许是生命里另一个最重要的女生。”
　　林秋：“最可怜的莫过于你家女票，明明就什么都没做错，怎么就输了呢？到头来，三个人都是输家，没有赢家。”
　　秋名山飞车：“只有一直被我蒙在鼓里的她最可怜了，她那么体谅我，信任我，我却用帮导师干活这样的借口骗她，然后去跟琳……。”
　　林秋：“你要真觉得自己渣，那就真的不要将这件事告诉你GF了。”
　　秋名山飞车：“但是我不告诉她对她来说，很残忍不是么？”
　　林秋：“对你和琳残忍而已，如果这永远是个秘密的话。好啦，不骂你了，放宽心，就跟你自己说的那样，大家都是聪明人，就当没事发生就好。”林秋正准备就这样结束聊天，忽然间，秋名山飞车又发了一条消息过来。
　　秋名山飞车：“丘哥，我想跟你说说，我说我渣到底那晚上，发生的事儿，我心里难受，想找个陌生人倾诉。”
　　林秋：“行吧，你讲吧。”林秋本来想回他一句，我懒得听了，但也许是善心发作的缘故，她想了想，还是算了。
　　秋名山飞车：“晚上逛着，琳打电话给她麻麻，说不回去了，其实我老早就猜到了会是这个结果。”
　　秋名山飞车：“所以我也跟我妈说了声不回去了，然后吃了个夜宵，两个人聊了一下初高中的事儿，一开始的时候还挺开心的。”
　　林秋：“从你答应那个三天的承诺开始，我就知道第二天一定会发生什么，可没想到你们第一天就发生了什么……”
　　秋名山飞车：“然后就到了最尴尬的时候，开房间，我说开两间吧，她说你见过男女朋友开房开两间的吗？我闭嘴了，但在我的“极力争取”下，还是开了个双人间，两张床。”
　　女孩心中暗自腹诽，你们俩都这样了，还开什么双人间？干脆开大床房算了，省的回头还要把床拼起来多麻烦。
　　“我洗了个澡躺在床上，我说聊聊天吧，然后就形成了两个人睡在两张床上，但是面对面说着话的奇怪场景。”
　　“聊了一会我乏了睡着了，我还寻思呢，还好没发生什么。她貌似睡着了，但我也不知道到底她睡没睡着，然后过了一会她过来了，拍了下我，说想和我一起睡。”
　　“当时我就明白后面会发生什么了，我还想假装镇静，跟她说睡吧，我困了。然后她就把我抱住了，开始哭，然后就没有然后了。”
　　“说完了，姐姐，就这样，可能你会觉得我矫情，那个时候了还惦记越不越界这事儿，但在那个情况下可能这是我心里唯一的自我安慰手段了。”
　　林秋：“我是哥哥，谢谢。”
　　秋名山飞车：““没那啥就不算出轨”我内心深处是这样想的吧。”
　　林秋：“可惜没有守住最后的防线。”
　　秋名山飞车：“所以就这样发生了，我现在腰还疼。”
　　林秋：“现在还腰疼？小年轻都这么拼的嘛？”
　　秋名山飞车：“昨天一直到三点，然后今天晚上吃了饭之后又……”
　　林秋：“年轻人不知道节制的嘛？戴了吧？”
　　秋名山飞车：“她吃了，所以我觉得更对不起她，骂我吧。”
　　林秋：“？？？？？”
　　“什么时候吃的？”林秋察觉到了有些地方不太对劲，但她还不能确定，于是连忙问了一句。
　　秋名山飞车：“不知道，她跟我说之前就吃了的，我真废物。”
　　林秋：“你真行，我之前跟你说让你对人家好点，你就是这样的？真行啊。”又一次被气到了的林秋险些没把手中的平板扔出去。
　　秋名山飞车：“不是，在要那啥的时候，我说你等等，我去楼下便利店买点东西，她跟我说她吃了，我说你看着我的眼睛再说一次，那我信了。”
　　林秋：“好啦，都过去了，别想那么多了，过去的就让它过去，现在的心情好嘛？”
　　秋名山飞车：“不好，回来就开始流眼泪，也说不上来为什么，明明说好了要忘记，但是我很难不去想。”
　　“你不是说你们是聪明人么？聪明人总是可以忘记的。”林秋略带嘲讽意味的回复道。
　　“不聊了，我困了。”见着故事也差不多进入了尾声，不想再听下去的林秋主动的下了逐客令。
　　秋名山飞车：“打扰丘哥了，哥哥晚安。”
　　结束了秋名山飞车的聊天，女孩看了一眼现在的时间，已经是凌晨的一点多了。
　　朝着自家小姐姐睡的位置瞥了一眼，却发现自家小姐姐的嘴角隐隐有少许的唾液流出，她睡得是那么香甜以至于就连自己的唾液已经将身子下边的枕头沾湿了那么一小块都一无所知。
　　女孩蹑手蹑脚的从床头抽了几张纸巾，先是擦了擦苏冷冷的嘴角，然后垫在那一块有些被沾湿的枕头处。
　　“傻姐姐，晚安。”
　　趁着苏冷冷睡着的功夫，林秋悄悄的在少女那美丽的足以动人心魄的俏脸上亲了一口，随即也闭上了双眼。
　　第一百六十七章 完


　　群60⑥7九3 40六
　　总算一口气将这个群友故事的主体写完了~
　　第111，152，160加上167这一章，总共构成了一个完成的故事~
　　这个故事的绝大部分属于真实内容，有一些删改与隐去，不过应该不影响故事的阅读~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第182节 第一百六十八章 “好想我是她”

　　约好了逛街的少女们正准备出门，耀眼的阳光伴随着强度近乎于能够被察觉的紫外线轻而易举的穿过阳台的那扇落地玻璃门，映照了少女们的衣角上。
　　苏冷冷瞥了一眼窗外的骄阳，尽管已经是一月了，可地处于北回归线以南的南海，正午的阳光依旧强烈的让人难以睁开双眼。
　　“秋秋，带伞了嘛？”
　　刚换好小皮鞋的苏小冷同学打量了一眼窗外的阳光，打算偷懒的她不经意间瞥向一旁的女孩，刻意用甜的有些发腻的声音问道。
　　“哼，没有。”
　　林秋顿时将小脸转了过去，看起来似乎并不是很吃自家小姐姐这一套，可在她的背包角落里，一把浅色伞面的遮阳伞正静静的躺在那里。
　　见着林小秋对自己这么一副半搭不理的模样，苏冷冷倒也一点都不恼，毕竟今天中午吃饭的时候她才一不小心把林小秋才新买的白色小衬衫弄脏了不小的一片来着。
　　女孩清洗了半天愣是没能将那粘上去的油渍清理干净，这会儿还对自己有点小意见可不是再正常不过了。
　　刚出电梯，还没等到少女们走到室外呢，女孩就从她背在身后的看起来有些毛茸茸的玉桂狗小背包里抽出一把浅蓝色伞面的遮阳伞，缓缓撑开。
　　“口是心非。”
　　苏冷冷悄然瞥了一眼自家女孩，唇角微微上扬，小声的嘀咕了一句。见着林秋没什么反应，苏冷冷估摸着自家女孩可能没听见，当然也有可能是不打算跟自己计较。
　　“嘶！”
　　突如其来的疼痛让毫无防备的苏冷冷倒抽了一口凉气，林秋的小手不知道什么时候已然摸到了自己的腰间，那细嫩的软肉如今已是人家手中的玩物，任凭玩弄。
　　“嗯？”
　　“怎么了嘛？”
　　苏冷冷朝着自家女孩的俏脸望去，可迎接着她的目光的却是女孩那写满了疑惑的俏脸与带着一两分狡黠的眸子，仿佛那只仍在动作的小手并不是她的那般。
　　“果然越是漂亮女生越具会骗人，金庸先生诚不欺我。”苏冷冷暗自心想。
　　瞧着自家小姐姐这俏脸上那因强忍疼痛不愿吭声而展示出来的精彩神情，林秋莞尔一笑。
　　“好啦，不跟傻姐姐闹啦，动作不快一点的话，等会要是堵一会儿车可就要迟到咯。”
　　撑着伞的林秋主动的挽起的苏冷冷那纤细的手臂，手指轻轻插入少女的指缝间，轻巧的环扣在一起。在冬日的暖阳之下，一切都美好的犹如画卷。
　　……
　　“咳、咳”
　　才刚下车，有些晕车的苏冷冷靠在车站边上的小树旁，一副不太舒服的模样，林秋连忙拉住她的手，有节奏的按压起苏冷冷的虎口偏上一些的合谷穴来。
　　“苏苏这是又晕车啦？”
　　苏冷冷这才刚缓过来一会儿，脸上的血色还未曾完全恢复过来呢，却恰好撞见了也刚下车的唐画与叶琳儿。
　　“主要是那班公交车的味道比较难闻，再加上刚刚又小堵了一会儿，我都差点晕车了。”也许是不想让自家小姐姐在闺蜜面前出糗的缘故，林秋连忙帮着自家小姐姐解释了两句。
　　“说起来，墨兰呢？她不是说已经到了么？就在公交站这儿。”唐画环顾四周，却没有注意到墨兰莘的身影，有些好奇的问道。
　　“应该在马路对面的喜茶里面吧？刚刚她不是还问了我们要不要喝喜茶来着？”
　　还没等其他人回答呢，好不容易才缓过来苏冷冷插了一句。
　　果不其然，几个女生刚穿过马路，便见着了手中拎着一整盒果茶饮品的墨兰莘从奶茶店铺中走出来。
　　“墨墨，墨墨，我们在这儿呢。”林秋主动的喊了一声，朝着墨兰莘的位置挥了挥手。
　　今天的墨兰莘似乎来之前有精心的准备过，一套简单的韩式制服穿在她身上稍显紧致，轻而易举就将她那本来就美好的身材勾勒了出来。
　　纤细修长的双腿也大片的暴露在空气中，肌肤白嫩的似乎都快可以拧出水，就连俏脸上也画了带着韩式风格的淡妆，虽然淡的几乎看不出痕迹，却轻易的将本来的微小瑕疵完美的遮盖住。
　　精心妆扮过的美少女不论在哪都是最靓丽的风景线，就连跟墨兰莘私交甚密的林小秋都还是第一次见到她这副精致模样，不由得看的目光有些发直了起来。
　　“咳、咳”
　　苏冷冷轻轻咳嗽了两声，这才将有些发呆的女孩唤醒了过来。
　　“喏，苏苏的芝芝桃桃，画画的芋泥波波茶，还有秋宝要的满杯金菠萝。”
　　墨兰莘笑嘻嘻将几个女孩点的饮品分发了下去，似乎对众人的目光毫无察觉，亦或者是早已经尽收眼底。
　　“太阳怎么还这么大啊？要不我们先去唱k吧，等到晚些时候再继续逛吧？”才走了一小会儿，女生们都纷纷开始抱怨起在这刺眼的阳光，恰好好路过一家纯k，唐画忽然提议道。
　　“好。”
　　同行的女生们彼此对视一眼，异口同声。
　　“不过，你们有带身份证么？而且这边的话好像要年满十八岁才可以开K房噢。”
　　刚走进通往四楼纯k的电梯，苏冷冷忽然想到了什么，随即提醒道。
　　“好像是噢，这样吧，我打个电话让我老哥过来帮忙开个包间，他在附近的派出所执勤来着，过来估计也就几分钟的事儿。”
　　墨兰莘想了想，迅速的提了一个看起来最可行的方案。
　　“咳咳，这不是把竹子哥哥当成工具人了嘛？这样做，不太好吧？”
　　林秋半忍着笑说道。
　　“诶哟？有什么不太好的吗？可这又不是第一回了，再说，上回我哥帮我们顶包的时候我怎么记得秋秋你就一点也不客气呢？”墨兰莘颇有些玩味的看了一眼林小秋，小声说道。
　　“这不是，客气一下嘛。”
　　林秋吐了吐舌头，显得可爱极了。
　　“噫，是不是有什么我们不知道的故事呀？秋秋快如实招来。”苏冷冷似笑非笑的看了自家女孩一眼，颇有些好奇的问道。
　　“哪有什么故事？傻姐姐你在想什么呢？”
　　林秋似乎不太想提起曾经的糗事，只能打起马虎眼来。
　　话才刚说完，女孩还转过脑袋狠狠的瞪了墨兰莘一眼，似乎在警告她不准再提曾经的那些糗事。
　　被女孩那么一瞪，墨兰莘倒也不恼，反而还对着她笑了笑，不禁让女孩有些气结。
　　“喂，老哥。”刚出电梯，墨兰莘就打通了墨竹的电话。
　　“兰兰，怎么啦？是不是又有什么事儿要麻烦我啊？”电话的那一头传来了一个听起来很厚实的男声。
　　“哥，我是这种人嘛？瞧你这话说的。”
　　“对不起，是。”电话那头的声音让墨兰莘气的翻了个白眼。
　　“好吧，的确有个事儿，我在西门步行街这边的纯k这里，打算唱个k，可我们几个人这不都没满十八嘛，劳烦您老人家过来帮忙开个包间？”
　　“跟谁一起呀？男同学么？”墨竹没有立即答应，稍显警觉的问了自家妹妹一句。
　　“拜托，我是哪种人嘛？是跟秋宝啦。”墨兰莘没好气的吐槽。
　　“Okay，五分钟就到。”说着，墨竹挂断了电话，听声音似乎已经准备动身的样子。
　　有着工具人自觉的墨竹来的速度很快，几乎只是过了五六分钟的样子，墨兰莘就在纯K的门口等到了自家老哥的到来。
　　“竹子哥哥好。”见着来人，林秋主动打起了招呼。
　　“这是，秋秋吧？好几年没见了，越来越漂亮了呢。”身着警服的墨竹打量了好一会儿，这才确定一旁这有些眼熟的女孩是林秋。
　　“工具人老哥，动作快一点啦，我们都等了好一会儿了。”墨兰莘撅起小嘴，有些催促着说道。
　　“你这丫头，真是的，就知道催我。”
　　墨竹倒也一点不恼，颇有些宠溺的揉了揉自家小妹的脑袋，随后走向了前台。
　　“好啦，包间开好啦，039，我还点了一些吃的，你们自己玩吧，我还得执勤呢。”
　　“对了，兰兰晚上要是不回家吃饭的话记得跟老妈说一声。”
　　才刚开完包间，还没等墨竹坐下来休息一会儿，手机的铃声就适时的响了起来，他神情稍显严肃的听完电话，打了声招呼，便急匆匆的离开了包间。
　　尽管墨竹给女生们开了一个大的包间，但女生们似乎更习惯三三两两的靠坐在一起，林秋习惯性的选择了沙发角落的位置，苏冷冷则选择了女孩左边的位置。
　　“说起来，竹子哥哥他一直都这么忙的嘛？今天明明是节假日来着，还得执勤。”墨兰莘刚点完歌，才刚在女孩的边上坐了下来，就听见她小声问道。
　　“警察嘛，是这样的，就跟医生差不多，别人休息的时候他们总归是没得休息的。”墨兰莘小声解释道。
　　……
　　浅浅的旋律从音响中缓缓弥漫开来，略显悲伤的钢琴声缓缓响起在包间之中。
　　“谁点的歌呀？这旋律有点熟悉诶。”听了好一会儿旋律却没能听出曲目的苏冷冷有些好奇的问道。
　　“是任然的那首 好想我是她吧？”唐画愣了一会儿，回答道。
　　“我点的。”
　　从叶琳儿的手中接过麦克风的墨兰莘看了一眼苏冷冷，随即笑着回答道。
　　“冰冷的指尖 划过
　　你的照片
　　笑容却 是曾经的 沉淀
　　我的每一天
　　一律千篇
　　重复着你说的誓言
　　你的朋友圈 都是
　　她的照片
　　没有与我相关的画面
　　我的每一夜
　　枯萎难眠
　　对你的眷恋
　　有增无减。”
　　“秋秋？”
　　也许是听见了林秋的哼唱声，唐画主动的将手中的话筒递了过去。
　　“好想我是她，幻想我是她，独占你的宠爱，你的牵挂。”
　　林秋才刚一开口，正唱到一半的墨兰莘也主动的将目光投了过来，虽说平日里林秋和墨兰莘的接触也不算少，但这一刻，墨兰莘的目光落在苏冷冷的眼里，她下意识的觉得这目光中夹杂着什么微妙的存在。
　　“应该，不可能吧？”
　　苏冷冷的脑海中某个念头一闪而过，却又被她很快的否决。
　　可一联想到今天的墨兰莘居然还精心的画了淡妆，她心中又泛起了嘀咕。
　　毕竟一个平日里几乎没见过化妆的女生，忽然精心的画起妆来，怎么也容易让人想到些什么。
　　都说女为悦己者容，可墨兰莘这又是为了什么呢？
　　想着想着，苏冷冷就总觉得自己的怀疑似乎也不是完全的空穴来风，连带着她看向墨兰莘的眼神中都带起了两分敌意来。
　　一段唱毕，旋律才结束，林秋刚放下话筒，少女便稍显主动的扣住了女孩的纤手，也不知是否有那么两分示威的意味夹在其中。
　　“嗯？”
　　林秋稍显疑惑的看向自家小姐姐，却似乎没有得到少女的回答。
　　“没什么，就是有点累。”
　　苏冷冷使用了这个堪称万能的借口。
　　“那，傻姐姐靠在我身上休息一会儿？”
　　“嗯。”
　　少女轻轻的从身后环住林小秋的脖颈，主动的倚靠在林小秋的肩上。
　　“的确是自己想多了。”
　　见着一旁的墨兰莘似乎对自己的举动没有任何的反应，苏冷冷的心中总算是松了一口气，看起来的似乎是自己太敏感了一些。
　　第一百六十八章 完


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第183节 第一百六十九章 情敌 （1）

　　“秋秋，帮我看看这条围巾好不好看。”少女的手中拎着一条浅咖啡色的毛绒围巾，轻轻拍了拍自己身旁正低着头看手机的女孩，笑着询问道。
　　“颜色上倒是挺好看的，只是，感觉会让人觉得有点太显得成熟了一些。”
　　“好像跟傻姐姐的日常风格不太搭噢。”林秋打量了好一会儿，总觉得有些违和，歪着小脑袋想了半天这才缓缓说道。
　　“成熟一点不好嘛？再说，我哪里看起来傻啦？”苏冷冷的眉头微微一皱，小手轻轻的在女孩的小脑袋上敲了一记，没好气的反驳道。
　　“好，傻姐姐不傻，总行了吧？”
　　“至于成熟一点嘛，其实也不是不好啦。”
　　“只是我不太喜欢，那样的话总感觉会有点小小的压力。”林秋小声的解释道。
　　“诶，秋宝果然还是跟以前一样喜欢偏少女风格的类型嘛。”刚挑好风衣的墨兰莘似乎恰好听见了两人的对话，随即插了一句。
　　“嘻嘻，还是墨墨了解我，不愧是这么多年的好闺蜜。”女孩给了墨兰莘一个甜笑，随即说道。
　　听见墨兰莘的话语，苏冷冷的内心仿佛跳漏了一拍。
　　坦白说，作为闺蜜来说了解彼此的审美本身倒是没什么，可这一对比之下，似乎就显得自己对自家女孩的了解程度还没人家高了。
　　苏冷冷悄然瞥了墨兰莘一眼，这才发现墨兰莘今天身上的这一套韩风制服的穿搭，堪称是精准的踩在了林小秋的审美点之上，这才刚放下来的戒备心一瞬间又重新的提了起来。
　　“那当然啦，毕竟在一起住了好几年呢，两个人光拌嘴的次数都多的快要数不清了呢，更别说是其他的事儿了。”墨兰莘给了林秋一个白眼，笑着说道。
　　“打住，谁跟你拌嘴了？哪次不是你无理取闹来着？明明每次都是你惹我生气好不好？”林秋嫌弃式的挥了挥手，又没好气的瞪了她一眼，随即说道。
　　“我哪有，秋宝你不要血口喷人好不好？”墨兰莘刻意的摆出一副双手抱臂的模样，反驳道。
　　“噢？我有乱说么？明明跟你说了在洗手间里换衣服，是谁又风风火火的冲进来来着？差点就被你看光了。”林小秋表情淡定的翻起两个人的旧账起来。
　　“咳咳，那不是还没看见嘛？”
　　“再说，我们俩谁跟谁嘛，就算看光了不也没啥嘛？谁还没看过谁呢。”毫无防备的被女孩翻出陈年旧账，墨兰莘俏脸一红，悻悻的说道。
　　聊着聊着，林秋似乎察觉到了自家小姐姐的异样，以往格外活泼的苏冷冷今天居然一言不发，只是默默倾听着。
　　再结合今天下午在KTV时苏冷冷的表现，林秋似乎有了那么一个奇怪的想法--她家的傻姐姐也许，大概，应该，是因为自己有那么一点点吃醋了吧？
　　想到这里，林小秋心中不禁偷笑。
　　“拜托，墨墨，别说的我跟你多熟似的，我家傻姐姐还在旁边呢，你这样乱说，等会儿让她误会了觉得我跟你有一腿怎么办？那我岂不是跳进黄河都洗不清了。”林秋主动的握起苏冷冷的小手，纤细的手中一边在她的掌心处画着圈圈，一边说道。
　　“众所周知，我喜欢的是帅气的小哥哥好不好，再说，哪怕就算我们俩有一腿，你家苏苏只怕是也不会介意的吧？”墨兰莘似乎也察觉到了什么，用着颇有些解释的口吻说道。
　　“那当然，还是会介意的。”
　　倾听了好一会儿的苏冷冷用颇有些傲娇的插了一句，可明明是很严肃的语气，却反而把几个女生都逗乐了。
　　……
　　“傻姐姐帮我看一下包，我去试一下衣服。”
　　逛了好一会儿，今天几乎是只看不买，对剁手兴致乏乏的林小秋这才挑了一套看起来比较日常搭配组合。外边是一条带扣的浅灰色的棉质小外套，内搭则是白色小T恤，搭配着白色系带灯笼裤，再搭配上林秋脚上的那双浅粉色运动鞋，看起来的确有那么几分少女的风格。
　　“好噢。”
　　苏冷冷答应了一声，抱着林小秋的背包，在试衣间不远处的软凳上坐了下来。
　　“苏苏，其实，我挺嫉妒你的。”
　　眼见着林秋合上了试衣间的门，墨兰莘似乎找到了些机会，她在苏冷冷边上的位置坐了下来，语气有些幽怨的说道。
　　“？？？！”
　　尽管墨兰莘的声音不大，但苏冷冷还是一瞬间就反应了过来，她环顾了一下四周，见着唐画跟叶琳儿还在不远处挑选着外套，这才长舒了一口气。
　　“因为秋秋么？”
　　苏冷冷用余光瞥了一眼一旁的墨兰莘，见着她一副情绪略显低沉的模样，随即小声的问道。
　　“算是吧。”
　　“不过，其实我早就知道，我早就出局了呢。”
　　墨兰莘略显不甘的点了点头，大大方方的承认了这一切，这却反而让苏冷冷高看了她一眼。
　　“你愿意听我讲个故事么？”还没能苏冷冷继续问下去，墨兰莘便接着说道。
　　“嗯。”
　　苏冷冷点了点头。
　　“我出身在一个事实上的单亲家庭里，自我有记忆以来，家里就只有妈妈和哥哥的存在。哥哥的年纪比我大一些，男生总是比较淘的。”
　　“我印象里在我上小学的时候，那个时候哥哥刚好读高中，他经常去网吧上网，又总是很晚回家，成绩也一直算不上好，为了这些事儿，妈妈跟哥哥就总是吵架。”
　　“我那个时候怕极了，他们俩每次一吵起来我就躲进房间里不敢出来，有时候老哥不但做错了，又顶嘴顶的厉害，老妈甚至还会动起手来。”
　　“后来，有一次在他们吵架的时候我才知道，原来我不是生下来就没了父亲。”
　　“我也是从那开始才知道，为什么在小学里，几乎所有的同学都离我敬而远之。”
　　“原因很简单，我的父亲是个强拆杀人犯，一个因强拆幼女而轰动了全市的，在我两岁那边被执行了死刑的杀人犯。”
　　“而我，是个罪犯的女儿。”
　　“从那以后我就再没有奢望过能够有什么朋友，甚至还总是被人私下里指指点点，为此，我也曾一个人躲在房间里偷偷的哭过，我甚至想过要不要自杀。”
　　“可一想到母亲一个人含辛茹苦的将我和哥哥拉扯大，我每次都几乎付诸于现实的行动都因此停息了下来。”
　　第一百六十九章 完


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第184节 第一百七十章 情敌 （2）

　　“后来，我甚至都放弃了我会有朋友的幻想，直到初中。”
　　“第二中学初中部离家里有些远，但那是母亲为我想办法争取到的，能去的最好的学校了。”
　　“为了能让我每个上午多睡一会儿，不用受到她早起的影响，她甚至还拿出了为数不多的积蓄让我能在学校里租了一间教工的宿舍。”
　　“就是在那个时候，我遇上了林秋同学。”
　　“她是我的第一个室友，我的第一个朋友。”
　　“我想，也一定是我这辈子，最好的朋友，没有之一。”
　　“才刚接触没多久，她就给了我很特别的感觉，包括与外表完全不符的成熟、几乎肉眼可见的独立等等等等。”
　　“她也是第一个愿意坐在我身边听我倾诉，跟我聊天，在一起生活却从来都不会真正嫌弃我的同龄人。”
　　“一开始的时候，我还以为她不知道我的出身，才愿意跟我成为朋友。”
　　“所以尽管我们俩无话不聊，但每每涉及到我的家庭话题的时候，我都会戛然而止，而她似乎也极其默契从不追问我。”
　　“我那个时候经常在想，如果有一天，秋宝知道了我是罪犯的女儿，会不会和以前的那些同学一样，对我敬而远之呢？”
　　“第一次拥有了朋友的我，开始对这种可能的未来感到非常的害怕。可世间的事儿就是这样，你越担心害怕什么，老天爷它就越来些什么。”
　　“有一天，身为组长的我因为收作业的事儿无意间跟班里的一个女生吵了起来，明明是她的不对，可偏偏在她咄咄逼人的态度下似乎变成了我的不对，也许是骨子里的倔劲上来了的缘故，我也生起气来，一步也不想退让，可她偏偏小学的时候跟我同校。”
　　“恼羞成怒的她大声称呼我为强拆杀人犯的女儿，声音大的我觉得全班人都听得一清二楚。”
　　“那一刻，我真的觉得也许，我的一切都要完了，全班的人也许以后都不会再愿意跟我往来了吧？也包括秋宝。”
　　“可我没想到，居然是秋宝站了出来，她一巴掌扇在了那个女生的脸上，“啪”的一声，全班顿时都安静了。”
　　“直到那天，我才知道，原来秋宝她什么都知道，但她却从来都没有嫌弃过我。”
　　“甚至于还会主动的因为我的忌讳而避免去聊有关于家庭的问题。”
　　“那一天，我第一次在外人的面前大声的哭了出来，可安慰我的却不是姗姗来迟的老师，而是一直在我身边的秋宝。”
　　“我所担心的一切都没有发生。”
　　“这本来也许是最好的结局。”
　　“后来，等到我初二的时候，老哥高中毕业，但却没能考上很好的大学，于是选择去了军校。母亲的压力也逐渐的小了一些，她那看起来饱经风霜的脸上也时常能露出笑容来了。”
　　“而我，在班里也好，学校里也好，也有了新的朋友。”
　　“可我渐渐发现，我发现，我对秋秋的那种感情，也许不仅仅只是朋友那么简单。”
　　“至少，那是一种跟对其他的朋友，不一样的特殊的感情。”
　　“两个人单独在一起的时候，我会忍不住心跳加速。”
　　“每每周五分开回家的时候，我又想着周日早早的到来，这样才能又一次跟她呆在一个屋檐下,哪怕只是静静的看着她也好。”
　　“我也不知道那是一种什么样的感觉，那个时候人也单纯，后来在趁着电脑的时候上网查了才知道，那种感觉就是所谓的喜欢。”
　　“但墨墨不是后来又找了一个男朋友么？”
　　听到这里，苏冷冷开始有些理解并同情起墨兰莘来。
　　可对于后来的事儿一知半解的她还是有些好奇，还没等墨兰莘继续讲下去，她便有些好奇问道。
　　“所以我很佩服你。”墨兰莘半感叹的说道。
　　“那个时候的我，又怎么敢将我对秋秋感觉诉诸于口呢？先不说其他人能不能接受这种同性间的情感，就算是秋秋，她又能接受么？”
　　“她毕竟是我，最好的朋友，我怎么敢冒着可能将我最重要的友情破碎的风险去告白呢？我害怕她不能接受这样的我。”
　　“但我又怕自己有一天压抑不住自己的情感真的说了些什么或者做了些什么。”
　　“所以你为了逃避自己的感情才找了个男朋友？”苏冷冷好奇的问道。
　　“不，只是挡箭牌罢了。”墨兰莘摇了摇头，随即说道。
　　“其实从一开始，我就没打算真的跟吴钦谈恋爱，所以从头到尾都是一副敷衍的态度，也因此当秋宝告诉我说吴钦劈腿的时候，我也一点都不以为意。”
　　“原来如此，因为一开始你的心就在秋秋身上，难怪你对秋秋的话一直无动于衷，秋秋还以为你被人家花言巧语迷惑的不想要她这个最好的朋友了。”苏冷冷这才明白了过来。
　　“后来等中考结束之后，我本来想着去找跟我生闷气的秋宝解释清楚，甚至于连我的心意我也想告诉她。”
　　“可我没有想到，秋宝她居然那么决绝，硬生生的将我的联系都拉黑了。”
　　“我没有办法，只能到她家里去找她。”
　　“可去了好几次，因为叔叔重病的缘故，秋宝一直都不在家里，以至于我连吃了好多次闭门羹。”
　　“后来等到南海中学开学的时候，我本来以为能早早的见到她，可在开学后整整一个月的时间里，我几乎找遍了高一的所有的班级，可都没有见到她的踪迹。”
　　“嗯，秋秋请了差不多快半个学期的假期，据说是等叔叔下葬之后，才来上的课，所以我们班之前的名单里的确没有她的名字。”苏冷冷点了点头，事实上她第一次见到林秋也是差不多十月底的时候了。
　　“等我差不多已经快要完全放弃的时候，也许是上天的捉弄吧，这才又一次遇见了秋宝。”
　　“可也许是上天给我开了一个致命的玩笑，我怎么都没有想到，等我再一次见到她的时候，她的身边已经多了一个女生，一个好看让人连妒忌之心都很难升起的女生。”
　　“一开始我还在暗自庆幸，只是一个女生，不是男生。”
　　“女生最多就是闺蜜罢了。”
　　“可接触了久了，我知道，就算我再怎么骗自己，可那种我再熟悉不过的眼神，那些亲昵的让人嫉妒的动作，都在一次又一次的告诉我，她们之间的关系究竟是什么。”
　　“我知道，我喜欢的女孩已经有了喜欢的人，而那个人却不是我。”
　　“所以我嫉妒你。”
　　说着，墨兰莘的眼眶都有些泛红，隐约能看见有泪珠在其中旋转。
　　“但我不会放弃的。”如同战书的话语刚落，苏冷冷心中那股才升起的同情之意，一瞬间便消失的无影无踪。
　　“我不会给你机会的。”苏冷冷直视着墨兰莘的眸子，心中难免升起一股战意，只见她格外认真的说道。
　　……
　　“嗯？你们俩在干嘛呢？怎么大眼瞪小眼的？快来帮我看看这套衣服怎么样。”才刚出更衣室，林小秋第一眼便察觉到了自家小姐姐与墨兰莘之间的异样，她有些好奇的问了一句。
　　“有么？”两人动作一致的彼此转过头去，可又同时觉得不对，又转了过来，异口同声的说道。
　　第一百七十章 完


　　群60⑥7九3 40六
　　五一假期才刚放假第一天，答辩助理临时通知我们组十号学位论文答辩，直接想哭~
　　别的组都是十五号二十号什么的，甚至还有下个月的x
　　但还是趁着有空在假期更了一点内容x~
　　不过也好，早死早超生x
　　硕士阶段总算是基本结束了~
　　这个月把材料整理好，把最后一场比赛在月底结束，我的七年时光也就总算画下最后一个句点了。
　　也许就可以迎来一点空闲时间了~
　　新的博士申请也悬的很hhhh，也不知道当初的选择对不对，走一步看一步吧~
　　答辩后的两更奉上~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第185节 第一百七十一章

　　见着两人异口同声的模样，林秋噗嗤一下笑出了声。
　　过了好一会儿，等林秋好不容易止住了笑之后，她这才问了一句。
　　“你们刚刚在聊什么呢？怎么气氛看起来怪怪的？”
　　“没，就是聊了一些生活上的事儿，然后刚聊到秋宝你的身上，你这可不就出来了嘛。”
　　墨兰莘的反应很快，刚才的尴尬似乎瞬间就被彻底消弭，只见她半真半假的说道。
　　“好啦，快帮我看看，你们觉得这套衣服好看么？”
　　林小秋似笑非笑的看了两人一眼，倒也没有继续追问些什么，反而开始问起衣服的话题。
　　“我觉得，蛮合适秋宝的诶，就是稍微有那么一点点慵懒的感觉？”墨兰莘不假思索的回答道。
　　“我也觉得蛮好看的。”
　　心绪被墨兰莘刚刚的言语搅得的有些不宁的苏冷冷简单打量了女孩几眼，也随之附和道。
　　“哼，你们俩就会敷衍我。”林秋用余光横了自家小姐姐一眼，可俏脸上却带着笑容说道。
　　“哪有，我哪有敷衍嘛，秋秋穿着是挺好看的呀。”被林小秋瞪了一眼，有些心虚的苏冷冷颇有些不打自招的说道。
　　坦白说尽管苏冷冷对自家女孩有充足的信心，但她的确不免有些担心，如果哪一天墨兰莘找到了一个合适的时机，对自家女孩坦白，自家女孩到时候又会怎么选择呢？
　　要知道她们俩可是那么长时间的密友了，即便对林秋的选择有信心，但苏冷冷却也免不了在脑海中假设，万一呢？
　　“既然你们俩都说好看的话，那就选这一套好了，我先换下来，顺便问问服务生小姐姐们有没有全新的。”见着两人给出来的评价都算不错，本就有意的林小秋此刻也做下了决定。
　　“小姐姐好，想问一下这几件衣服有新的么？要M码的。”林秋这一次换衣服的速度似乎比之前快得多，没两分钟林秋就从更衣室的走了出来，只见她拿着换下来的衣服问道。
　　“有的，有的，稍等一下，我去拿。”估摸着今天可能要在这几位结伴同行的女生身上开张几单，店员小姐姐的俏脸甚至都挂起了特别诚挚的微笑。
　　“一共三件，打七折，折后三百二十九元，谢谢。”店员小姐姐的速度非常快，才进去不到一分钟，就准确无误的找到了三件甚至连包装袋都没有开封过的衣服。
　　“没问题，我扫你们的二维码吧。”毕竟是一整套三件的衣服，再加上这家商店勉强算是潮牌的缘故，这个价格也不算贵，林小秋便爽快的完成了支付。
　　……
　　“那就说好咯，苏苏和秋宝明天记得来我家噢。”傍晚时分，也到了少女们即将分别的时刻，眼见着自己要搭乘的公交车疾驰而来，墨兰莘笑着跟众人挥了挥手，对着林秋说道。
　　“嗯，就这么说好啦，我也好久都没有尝过阿姨的手艺了呢。”林秋笑着点了点头，回答道。
　　目送着同行的三人依次的上了公交车，可自己要搭乘的公交车却仍旧堵在了半路上。
　　林秋打算跟自家小姐姐说些悄悄话，只是目光才挪移到她的俏脸上，女孩就察觉到了自家小姐姐俏脸上那一抹明明已经在尽力掩饰却仍旧被她发现了些许端倪的愁容。
　　林小秋主动的将双手搭靠在少女的肩上，微微踮起脚尖，挂着明艳的笑容的俏脸却在不断的贴近，直至彼此的呼吸都清晰可闻。
　　“怎么傻姐姐还怏怏不乐的呢？我看好像从买衣服的时候开始就一直这样了呢。”一双秋水般的双眸直勾勾的注视着眼前的少女，如呢喃般的细语在苏冷冷的耳边回荡着。
　　“哪有？我今天一直都挺开心的呀。”
　　少女脸上的表情微微顿了一下，随即反应了过来，朝着女孩笑了笑，而后说道。
　　“傻姐姐，你能瞒得过画画她们几个人，又怎么可能瞒得过我呢？”
　　“让我猜猜，你是不是一直在担心如果墨墨有一天来找我吐露心事的话，我会怎么选择呢？”
　　“是不是甚至还有点担心，如果我选择了墨墨该怎么办呢？”林秋的话语轻巧的如同戏言，却偏偏一字一句都扣在了她的心头上。
　　“秋、秋秋怎么知道的？”被林秋直接道破了心事，苏冷冷愣了好一会儿才反应过来，连带着话语都有些不连贯了。
　　“你们两个坏人以为我进了更衣室就什么都听不见嘛？”
　　“拜托，那种更衣室隔音效果可差了，镜子门上边的部分是完全开着的，虽然你们俩的声音不大，但我还是能勉强听见一些的。”
　　“再说，如果不是为了听清楚你们到底讲什么的话，我就是换套衣服，怎么可能会那么久嘛？”女孩白了一眼自家小姐姐，吐槽道。
　　“所以，秋秋是什么都听到了嘛？”苏冷冷小声的说道，她甚至完全不敢直视自家女孩的眼睛。
　　“哼，就是都听到了我才生气好不好，怎么我家小姐姐对我连这点信任都没有的？我是那种人嘛？”说着，林秋略有些不满撅起了她那浅樱色的唇。
　　“是我不对，对秋秋的信心没那么足。可是，我就是会担心呀，要是秋秋真的万一……”
　　苏冷冷的话才说了一半，一只细嫩的小手忽然捂住了她的嘴，阻止了她本想说下去的话语。
　　“万一也不会有！”
　　林秋这才松开了捂着苏冷冷嘴巴的手，没好气瞪了她一眼，语气不善的说道。
　　“是，秋秋说得对，万一也不会有。”听着林秋给出来的答案，那困扰着苏冷冷一整个下午的心结一瞬间就被女孩轻而易举的击碎，然后被扫进了垃圾堆里。
　　豁然开朗的苏冷冷朝着女孩甜甜一笑，发自内心笑容落在林小秋的眼里是那么灿烂夺目。
　　“哼，莫挨老子，你是开心了，我生气了，这周剩下的时间都不打算理你了。”
　　只是苏冷冷心中的欣喜连半分钟都没有维持住，便听见自家女孩冷不丁说道。
　　第一百七十一章 完


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第186节 第一百七十二章

　　“哼，莫挨老子。”
　　“你是开心了，我生气了，这周剩下的时间都不打算理你了。”
　　公交站台前，肚子里积蓄了不少闷气的林秋冷不丁的说道，只是一个瞬间便将少女此刻的欣喜击碎。
　　“不要这样嘛，人家知道错了嘛。”
　　“下次不会了啦，别生气了，秋秋最好啦。”苏冷冷主动的挽起了林秋的手臂，看向女孩的眼神似乎都充满了期待的神色，却丝毫没有注意到自己的回答已然触进了雷区。
　　“嗯？”
　　“还敢有下次？你这个星期别指望我理你了。”
　　只是苏冷冷却似乎没有等来她期待的回答，回答她的却是来自女孩的反问与白眼。
　　苏冷冷刚想要再说些什么，飞驰而来的公交车却缓缓的停了下来。
　　女孩却只是斜了一眼自家小姐姐，便自顾自的上了车，还选了一个单人座，似乎真的没有再搭理苏冷冷的意思。
　　“嗡、嗡”
　　林秋的手机适时的振动了起来，可她却没有看上哪怕一眼，目光却依旧停滞在窗外的风景上。
　　毕竟就算是猜也猜得到，这个时间给自己发消息的除了就坐在自己后排的苏冷冷还能有谁呢？
　　可自己明明说好了这周不理她的，最起码也得坚持到今晚才对吧？
　　现在就理她岂不是显得自己很没面子？
　　说到底，林秋也并非是真的有多恼火。
　　可她却很清楚，情侣间的信任这种东西本身经不起多少次的怀疑，彼此间的信任一旦有了裂痕，随之而来的便是早晚的土崩瓦解。
　　她绝不想要看见这一幕的发生，所以她觉得自己似乎应该做点什么，至少给自家小姐姐一个教训，让苏冷冷长长记性也好。
　　“咳、咳”
　　见着林秋真的不搭理自己了，苏冷冷也开始有些着急起来，公交车上那难闻的空调与消毒水混杂的气味配合上自己情绪的波动，不适的感觉顿时向她袭来。
　　突如其来的恶心让少女难受低下头，她的小脑袋紧靠在前排的座椅靠背上，看起来是晕车的毛病又犯了。
　　“手放松一点，靠过来。”
　　明明计划好了到明天之前都不准备再搭理少女的林小秋却敏锐的从玻璃窗的倒影观察到自家小姐姐的异样，才硬起来的心即刻间又软了起来。
　　她悄然的换了一下自己的位置，坐在了苏冷冷的边上，纤细的小手已然搭在了少女那紧握的小拳头之上。
　　苏冷冷才刚将自己的拳头舒展开来，这边女孩就开始有节奏的按压起苏冷冷的虎口偏上一些合谷穴的位置来，这是个按压后会微微刺痛的穴位，据说有助于止吐。
　　“好一点了么？坚持一下，马上就要到了。”
　　眼见着苏冷冷的紧皱的眉头稍有舒展的迹象，女孩连忙问道。
　　“嗯。”
　　苏冷冷点了点头，可还没等到她开口说话呢，突如其来的一阵恶心让她直接吐了出来，尽管林秋早就问乘务员要好了呕吐袋，但还是难以避免的有部分呕吐物撒落在了她的白色小衬衫上。
　　可此刻的林秋早就顾不了那么多了，她不断的轻拍着苏冷冷的后背，希望少女能尽快的缓过来。
　　好在是从西门步行街回家车程并不算长，苏冷冷又坚持了一会儿，这总算是了到了站。
　　林秋这才总算是舒了一口气，她这才注意到自己穿在身上的沾染了不少污渍的白色衬衣，心情不由得又变的糟了一些。
　　……
　　“老爹，我想问你个事儿。”
　　晚餐后，正摊在沙发上看着电视剧的苏泽明极为罕见的听见了自家女儿的提问。
　　“你说。”
　　苏泽明挑了挑眉，自家女儿是什么无事不登三宝殿类型他不还明白？
　　看起来遇上的问题不小才对，如果要是小问题的话自家女儿一般会找她老妈解决才对。
　　“那个，老爹你要是惹老妈生气了，一般该怎么哄啊？”犹豫了一两秒，苏冷冷面露羞赧之色，随即问道。
　　“？？！！”
　　“跟秋秋吵架啦？我就说你们俩怎么吃晚饭的时候气氛怪怪。”
　　苏泽明猛然醒悟，难怪今天晚餐的时候餐桌上的气氛那么诡异。
　　与以往的有说有笑不同，今天的女儿和侄女在餐桌上表现的格外的安静，只是苏泽明看得出来，自家女儿似乎一直在想办法找些话题，可侄女却似乎对她有些半搭不理，还偶尔瞪她一眼。
　　苏泽明一开始还以为是今天林秋身体不太舒服来着，毕竟她晚饭刚过，就以身体不适为理由提前回了房间。
　　这会儿，被苏冷冷这么一问，他这才反应过来，原来是自家女儿惹侄女生气了。
　　“这我可没什么经验，你得问问你妈，我从来都不惹她生气的。”
　　苏泽明一本正经的讲着瞎话，就连在一旁正用手机刷着新版诊疗指南的林妩都没好气的翻了个白眼。
　　“傻姑娘，你怎么不想想，要是秋秋真的生气的话，压根一下都不会搭理你好不好？”
　　“你记得不得上回你生你爸气的时候多久没理他来着？”眼见着自家老爹怎么看都是一副靠不住的模样，苏冷冷暗自叹了口气，果然这种问题还是得自己想办法解决才对。可正她打算去直面女孩的时候，客厅中的唯一明眼人林妩却笑着说道。
　　“收到。”苏冷冷朝着自家老妈打了个ok的手势，似乎又对自己多了几分信心。
　　房间的木门一如既往的被牢牢合上，但却并没有反锁。
　　苏冷冷蹑手蹑脚的扭开房门，却发现女孩并没有如往常那般的端坐在书桌前，而是慵懒的靠在床头。
　　仍挂着些许细小水珠的及腰长发肆意的披散在床角，女孩的手中还捧着她才买的新平板，似乎是在看什么有意思的视频，俏脸上时不时还会因为平板所显示的内容而挂起笑容，看起来心情并没有苏冷冷所担心的那么糟糕。
　　“还是在生我的气呀？”
　　苏冷冷悄然的走到床边，一边抚弄着林小秋的长发，一边小声的问道。
　　“我又怎么敢生苏同学的气呢？”
　　林秋微微挑眉，似笑非笑的看着少女，似乎打算根据她的答案来决定到底要不要原谅某人。
　　“我不该因为墨兰的话语就对我们之间感情的坚固与否产生怀疑。”
　　沉默了好一会儿，少女总算是开了口。
　　“可是，我根本就做不到不去担心，不去害怕。”苏冷冷的话语说的并不连贯，甚至有些断断续续，但林秋却听得出来，这正是苏冷冷的心声。
　　“因为，秋秋早就是我心中最重要的那个人了！”她甚至还带上了一丝丝的哭腔。
　　突如其来的告白让林秋有些措手不及，眼见着自家小姐姐一副随时可能哭出来的模样，她脑海中的什么打算和想法在这一刻都被彻底清零。
　　她也完全理解了自家小姐姐的担心所在，就算换了是她，也难做到不去胡思乱想吧？
　　毕竟，你越在乎，你便越会患得患失。
　　“姐姐的心意，我知道了。”
　　说着，林秋主动的搂住少女，俏脸上挂起一抹甜笑。
　　林秋的身子微微前倾，与少女之间的距离的随着她的动作越发的近了，逐渐近的就连彼此的呼吸声都清晰可闻。
　　“这是，我的回礼噢。”
　　女孩主动合上了自己的双眼，下一刻，她缓慢而温柔的用自己的湿润的唇触上少女的唇。
　　第一百七十二章 完


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第187节 第一百七十三章 看似相交的平行线（1）

　　“所以，秋秋明天还是打算按照跟墨兰的约定，去她那儿吃晚饭么？”临近十二点，倚靠在床头的少女似乎是想到了什么，迟疑了好一会儿，然后问起一旁的林秋来。
　　“都答应了人家当然是要去的啦。”
　　“再说，其实也不是去墨兰的家里啦，是她家的店里啦。”林秋不断打量着自家小姐姐俏脸上的表情，一只小腿轻轻勾住了她的腿，随即说道。
　　“她家的店里？”苏冷冷有些好奇，可她记得在墨兰的自述里，她们家的条件似乎并不好才对。
　　“噢，墨墨没跟你讲这事儿，也难怪你会问。”
　　“在墨墨读初中的时候，家里唯一经济来源就是她的母亲。但你也知道，一个单亲母亲想要养活非常两个孩子是不容易的事儿。”
　　“到了大概是快要初三的时候吧，据说那个时候她家里的经济有些拮据，按说正常的解决方式该是节衣缩食才对。”
　　“可墨兰母亲的想法确实与常人相比有些与众不同，她居然选择了在这种时候放手一搏，先是将手里最后的一些积蓄拿了出来，租了她们家附近的一家店面，然后再找亲戚朋友借了几万块钱，咬着牙开了一家广式餐厅。”
　　“结果倒是挺令人意外的，这种有些赌徒式的举动居然收效甚好，也许是味道的确不错的缘故，餐厅的生意好的有些难以置信，听墨兰说才小半年就把那些借款都还清了。”
　　“诶，人家的家事，秋秋你怎么了解的那么清楚？”听着听着，苏冷冷似乎察觉到了什么，她颇有些狐疑的盯着自家女孩，想从她的脸上看出些什么。
　　“这不是跟墨兰好些年闺蜜了嘛？了解也很正常呀，好啦，好啦，别这样看着我，其实当时我也有稍微帮忙一点啦。”
　　“其实当时就是纯粹想着，在能帮忙的时候帮一把，也没什么别的想法啦。”林小秋被自家小姐姐的目光看的有些心虚，连忙解释道。
　　“诶，不说我都差点忘记了我家秋秋其实是个小富婆来着，那我岂不是回头也能体验到被富婆包养的感觉了？”苏冷冷笑嘻嘻的说道。
　　“那，我考虑一下？”女孩甜笑着说道，两个小小的酒窝的出现在她那宜嗔宜喜的俏脸上，别有几分格外的温柔。
　　“可我怎么记得明明以前秋秋答应的很笃定来着？现在居然还要考虑了？”
　　“算了，我去外边看看有没有别的富婆收留我好了。”少女似笑非笑的看着林小秋，想看看她的心绪会因为自己的话语而如何变化。
　　“嗯？”
　　尽管知道这话是自家小姐姐在逗弄自己才说出来的，可林小秋还是本能的心头升起一丝不适，她瞪了苏冷冷一眼，一只小手已然悄然的钻入了少女稍显宽松的睡裙之中。
　　“我亲爱的姐姐同学能不能把刚刚的话再跟你亲爱的妹妹重复一遍呢？”
　　一块堪比凝脂嫩滑的腰间软肉已然被林秋的纤手悄然夹在了指缝间，似乎随时都会有所动作。
　　“啊？我刚刚说了什么？我怎么不记得了。”
　　苏冷冷果断的用出了失忆遁术，可等着她的却是来自女孩的白眼。
　　“我就知道。”林秋小声嘟囔道。
　　“好啦，不闹了，说起来，秋秋你就不担心万一墨兰明天跟你摊牌该怎么办？”苏冷冷挽起女孩的手臂，半倚靠在她的肩膀上，神色看起来稍显担忧。
　　“不会的，如果要说早就说了，何必拖到现在呢？”
　　“再说，墨兰跟我都是聪明人，彼此也有彼此的默契。”林秋的话语显得有些笃定，可她的眼中却闪烁着些许犹豫的光芒，显然也在担心这种情况的出现。
　　毕竟，感情这种事儿，又谁说的好呢？
　　无数的例子都告诉人们，理智这种东西在感情面前脆弱的像是一张一桶即穿的白纸。
　　“对了，昨天晚上我好像又听见小西瓜叫唤了，算算时间，是不是也差不多到生理期了，我记得好像是到了这个时期要做手术绝育处理来着？”林秋果断的转移了话题。
　　“诶，可是小西瓜是母猫呀，母猫也要绝育么？”苏冷冷有些疑惑的问道。
　　“查一下看看嘛，再说我记得小猫绝育的话好像对寿命什么的会有一定的延长。”女孩靠着些许的经验说道。
　　“好像是有这么回事，那我明天去问问宠物医院的医生好了，如果有需要的话就做了好了。”苏冷冷答应了一声，小西瓜的命运在女孩们在闲聊之间就已经被决定。
　　……
　　“墨墨，我下车咯，已经到你家楼下这边了。”林秋通过wechat给墨兰莘发了一条语音信息。
　　“好，你等我一下，我马上过来。”墨兰莘迅速的回了条消息。没一会儿，只见一道稍显匆忙的身影从一旁的居民楼闪现出来，可不正是墨兰莘同学么？
　　“呼、呼、呼，秋秋！”墨兰莘朝着路边的林秋打着招呼，一边还小喘着气，鬓角上甚至还挂起了少许的汗珠。
　　要知道如今可是一月，虽说今天的气温还有差不多二十三四度，但正常情况下不进行剧烈的运动就想要出汗可不是一件容易的事儿。
　　“走楼梯跑下来的？”林秋似笑非笑的看了她一眼，一边帮她擦拭着鬓角上的汗珠，一边问道。
　　“嗯，没想到你来的这么快，我还以为你会到的晚一点呢。”
　　“今天路上运气比较好，好几个红绿灯都是绿灯，所以来的就快了。”
　　“对了，苏苏呢？她没有跟你一起来么？”
　　“嗯，她没来。”女孩点了点头，回答道。
　　“老妈，秋秋来了。”拉着林秋进了自家开的餐厅，墨兰莘对着一旁在一旁柜台里正刷着短视频中年女人喊了一声。
　　“阿姨好。”林秋也笑着打了招呼。
　　“诶哟，秋秋呀，好久没见到你了。”女人这才反应过来，连忙打起招呼来。
　　“嗯，这不是上了高中比较忙嘛，这段时间也就没有过来。”林秋解释了一句，她估摸着墨兰莘的母亲还不知道中考的时候她和墨兰莘吵架之后闹翻的事儿。
　　“以后有空要多来玩呀，等会阿姨亲自下厨给你们做好吃的。”墨兰莘的母亲一如既往的好客，弄得林秋都有些不好意思了起来。
　　第一百七十三章 完


　　群60⑥7九3 40六
　　估计是忙碌的最后一周x
　　今天刚把学位论文归档，明天交完表，基本上就等着毕业典礼了~
　　这周周六还有最后一场比赛，参加完之后我这七年的旅程也就算是终于落下句点了~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第188节 第一百七十四章 看似相交的平行线（2）

　　晚餐的最后一道菜是墨兰莘的母亲精心制作的宝塔肉，这道菜对制作工艺和刀工相当考究，就连五花肉都需要进行冷冻处理才能够进行相应的制作。
　　看得出来，她对今天晚上的这顿晚饭有专门的准备过，尽管仅有四个人用餐，但墨兰莘的母亲依旧准备了丰盛的六菜一汤。
　　其中不乏宫保鸡丁之类的家常菜，自然也有精心制作的松子鱼等菜品。
　　“阿姨的手艺真好。”
　　还没等到开席，林小秋便闻到了浓郁的香味，也许是似乎专门做过热盘处理的缘故，因此即便是等到宝塔肉上桌的时候，每一份菜品仍然看起来热气腾腾。
　　“都等什么呢？不是让你们先开动嘛？”
　　“墨墨，秋秋？”眼见着大家似乎都没还没有动过筷子，墨兰莘的母亲连忙催促道。
　　“妈，这不是大家都想着等你一起嘛，好啦，现在开动也不晚嘛。”听见自家老妈的问话，墨兰莘白了一眼不知道已经光明正大的偷吃了几回的自家老哥，随即笑着答应道。
　　“阿姨这酿豆腐做的真好，外层的表皮有专门的煎过或者炸过么？”女孩尝了一块盘中的酿豆腐，似乎与自己平常吃到的有些不同，包裹着肉馅表面的豆腐都有些外酥里嫩的口感。
　　“嗯，我在装肉馅之前，专门先把豆腐炸了一下下，这样的口感会比一般外边餐厅做的口感好一些，秋秋挺厉害的嘛，这也能尝出来。”墨兰莘的母亲点了点头，颇为得意的说道。
　　“秋秋我跟你说，我妈的厨艺可好了，听店里的大师傅说，就算跟他比起来，我妈也的手艺也一点都不差呢。”听见林秋的夸赞，墨兰莘也跟了一句。
　　“别总只吃素嘛，秋秋来块肉吧。”
　　见着林秋从开席到到现在似乎都没怎么夹过荤菜，墨兰莘主动的从扯下一块肥瘦适中的宝塔肉，夹到了林秋的碗里。
　　“谢谢。”
　　林秋看了墨兰莘一眼，习惯性的道了个谢，只是这看似礼貌的道谢却反而带来了那么一丝丝的距离感。
　　“诶，我们之间还要说这个嘛？太见外了吧？”墨兰莘看起来也察觉到了那若有似无的距离感，她悄悄的打量了女孩一眼，随即说道。
　　“我还记得初中的时候，中午吃饭秋秋不是还经常从我的餐盘里夹菜来着。”
　　少女的嘴角微微上扬，似乎想起了什么有趣的经历。
　　“你乱讲，明明是你自己总嫌弃食堂里的菜里肥肉给的太多好不好。”听见墨兰莘的吐槽，林秋本能的也陷入了回忆之中，但很快她就想起了什么，连忙反驳道。
　　“秋宝，有这回事么？你不会记混了吧？”被揭穿了的墨兰莘厚着脸皮说道，演技逼真让林秋都有些怀疑起自我来，要不是她很确信自己没记错的话，只怕她都要开始怀疑自己了。
　　“墨墨，你知不知道你扯谎的时候有个坏习惯，每次都会本能的注视桌面不敢看人，你看，现在也不例外噢。”女孩瞥了墨兰莘一眼，信誓旦旦的说道。
　　“啊？有、有那么明显么？”墨兰莘下意识的反问了一句，可回答她的却是来自女孩的欢声笑语。
　　墨兰莘哪里还会不明白呢？
　　自己这显然是被林小秋诈到了，可她却也一点不恼，毕竟曾经住在同一个屋檐下的时候，她们之间的关系也是如此融洽的。
　　晚餐的时间过的很快，两位少女只觉得仿佛才开始没多久，却就要结束了，两个人似乎都沉浸在过去的回忆中，有说有笑。
　　“妈，我跟秋秋出去走走，晚点送她上车回去噢。”
　　墨兰莘跟母亲打了个招呼，还没等到母亲答应呢，便拉着林秋的手小跑着出了自家的餐厅。
　　“记得早点回来，别疯的那么晚。”少女隐约听见了母亲那飘散在风中的叮嘱声。
　　……
　　一轮明月悄然间升上了枝头，少女们漫步在人来人往的街道上，时不时还能听见两人间的欢声笑语，仿佛一切都回到了记忆中的模样，彼此的友谊真挚而美好的从前。
　　“那边有家饰品店，走嘛，一起去看看嘛？”眼尖的墨兰莘发现了不远处的一家饰品商店，她拉了一下女孩的手，连忙问道。
　　“好。”林秋答应了一声，顺着墨兰莘的指示看了过去，的确是一家看起来很热闹的商店。
　　走近了两位少女才发现，原来是因为这间饰品店因为刚开业的缘故，因此有着不小的折扣，这才吸引了不少女生的光顾。
　　饰品店内的饰品倒是种类很齐全，价格也相对比较亲民。
　　“这个粉色的蝴蝶结发夹会不会看起来比较淑女风一点？我先试一下，秋宝帮我看一下看看好不好看。”
　　墨兰莘挑中了一个浅粉色的蝴蝶结发卡，她稍显犹豫的征询着林秋的意见。
　　“感觉，好像有点不太搭诶，墨墨看起来更适合成熟一点点的风格。”等到墨兰莘将发夹夹上之后，女孩先打量了好一会儿，这才缓缓说道。
　　“好像，确实不太搭的伢子，要不秋秋试试看？我觉得应该会很适合秋秋噢。”
　　墨兰莘果断的将发夹从自己发丝上卸了下来，随即递给了林秋。
　　“浅粉色啊？我会不会有点镇不住？算了，还是试试好了。”林小秋答应了一声，将发夹接了过来，夹在了偏左侧的头发上。
　　“看起来好看嘛？”林秋好奇的问道，说着，她还从一旁的桌面上拿起一块椭圆形的小镜子打算自己也看看。
　　“绝绝子！”墨兰莘由衷的称赞道。
　　林秋自己也观察了一下，果然自己还是只适合搭配这种偏向于淑女风的小物。
　　“墨墨也觉得好看嘛，那就这件好了。”女孩稍显满意的将发夹取了下来，打算买单离开。
　　又逛了好一会儿，眼见着时间已经来到了差不多九点，也到了林秋该回家的时间了，这个点要是再不坐车回家的话，只怕到家就要晚上十点多了。
　　虽说明天不用上课，可太晚回去总免不了被自家小姐姐好一阵拷问。
　　想了想，林秋决定主动跟墨兰莘告别。
　　第一百七十四章 完


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第189节 第一百七十五章 看似相交的平行线（完）

　　“下一班车还有几分钟就要来了，墨墨先回去吧。”林秋查了一下手机中的车来了小程序，距离下一班公交车到站只剩下三分钟了。
　　“我，我还是等你上车了再回去吧，也耽误不了几分钟的。”似乎是在想些什么心事，墨兰莘迟疑了好一会儿才回答道。
　　“怎么啦？有心事？刚才逛街的时候不是还好好的嘛。”
　　“没，没什么。”墨兰莘果断的否定了林秋的猜测。
　　“没什么就好，车来了，我准备上车了噢。”不远处缓缓驶来一班128路公交车，这正是林秋要搭乘的车辆。
　　“嗯？”
　　女孩刚准备上车，却忽然被一旁的墨兰莘牵住了手，她稍显疑惑的将目光投了过去。
　　“多陪我坐一会儿，等下一班车再走好不好？”墨兰莘小声的问道。
　　“好。”
　　林秋本来想说“算了，下一次再说”,可她却在墨兰莘的眼中看见了少见的恳求之色，这才本能的一心软，答应了下来。
　　花季少女肩并肩的坐在公交车站前的等候座椅上，晚风轻轻吹拂过彼此的面颊，吹动了垂落的长发，似乎也吹动了的某位少女的心。
　　“秋秋，我们有好久好久都没有这样两个人单独的坐在一起了呢。”墨兰莘低声说道，她的眼中满是怀念的神色。
　　“是啊，从吵架那天开始算起，到现在已经有差不多一年半了呢。”林秋也有些感叹。
　　“秋秋，你知道么？其实我从来都没有喜欢过吴钦。”墨兰莘犹豫了一会儿，终于将自己想要说的话宣之于口。
　　“我知道，其实，昨天你跟我家傻姐姐说的那些话，大部分的内容我在更衣室里都听见了。”林秋轻轻叹了口气，随后轻声细语了起来。
　　事实上，在刚才墨兰莘选择挽留自己的那一刻，林秋就已经预料到了她即将摊牌的举动，但女孩的心中还是有那么几分的侥幸，可该来的始终还是来了。
　　“你，你当时都听见啦？”墨兰莘的娇躯微震。
　　“嗯。”林秋点了点头。
　　“其实，我喜欢唔唔唔唔唔唔”
　　墨兰莘表白的话语才刚说到一半，她的小嘴却被林秋的小手突如其来的紧紧捂住，只能发出唔唔的声响，直到她不再发声为止，林秋这才松开小手。
　　“不要这样好嘛？墨墨，你知道的，我已经有喜欢的人了。”林秋的语气中带着几分愧疚。
　　也许在她看来，只要这些话不说出口，到了明天，一切就能当作无事发生。
　　“我知道你喜欢苏冷冷同学，可那跟我喜欢你又有什么关系？难道你连我喜欢的权力都要剥夺吗？”墨兰莘的眼眶微微有些翻红，就连说话的语气中都泛起了几分哭腔。
　　“我，我不是，我没有。”林秋连忙解释道。
　　“我只是想告诉你，我喜欢你，我知道不会有回应，但我只是想要告诉你我的心意，难道，难道连这样都不可以了么？”
　　女孩的解释并没能平息墨兰莘的情绪，晶莹的泪珠已然开始充斥起墨兰莘的眼眶，似乎随有可能落下。
　　“不是这样的，我只是害怕，一旦我们真的捅破这层窗户纸，我们之间的关系就再也不可能回到从前了。”女孩温柔环住墨兰莘的天鹅颈，直勾勾的注视着她的双眼，小声解释道。
　　“那就不要再回到从前！”
　　墨兰莘的话语中泛起丝丝的决绝之意，晶莹的泪珠从墨兰莘的眼角不断的滑落，随之而来是两位少女的共同沉默。
　　……
　　“墨墨的心意，我收到了，可是我给不了墨墨任何肯定的答复。”
　　墨兰莘的话语让林秋沉默了好一会儿，她稍微整理了一下自己的情绪，她知道，当下局面的破局人只能是自己。
　　尽管早就知道林秋的答案会是如此，但每个人的心底总有那么一两分的奢望，奢望奇迹的出现。可尽管如此，当墨兰莘听到女孩最终给出的答复之时，她的眼神还是随之变得暗淡了几分。
　　“但，我想，我们可以做一辈子的闺蜜，最好的闺蜜，就像以前那样，无话不谈。”
　　“今晚过后，我会当作什么事情都没有发生过，我已经乘坐上刚才的那班128离开了，墨墨也不要再去想今天的事儿好么？”
　　“嗯。”
　　情绪总算是稍微平复的墨兰莘答应了下来，毕竟也没有其他更好的选择了不是么？
　　当她决定要表白的那一刻起，事情的发展不早就注定是这样了么？
　　“那，就这么说好了。车来了，我也该回去了。”
　　“能，亲亲我么？哪怕一次就好。”
　　眼眶微微泛红的墨兰莘小声的提出了一个在她看来稍显过分的，林秋大概率不会答应的请求。
　　“唔？那，你得先闭上眼睛。”
　　出乎墨兰莘意料的，俏脸微红的林秋居然答应了下来。
　　闻言，墨兰莘听话的合上了自己双眼，安静的等待着来自林秋的亲吻，下一刻，温热的唇温柔的触碰在她的额头上，一触即分。
　　传说在亲吻的含义中，对额部的亲吻代表着友谊和祝福。
　　“好啦，我要走啦，下周见啦。”
　　林秋挥着手跟墨兰莘告别，她小跑着赶上了即将开走的128路公交车。
　　注视着那远去的身影，墨兰莘知道，她和林秋之间的关系，最终还是无法突破那层界限，始终到此为止。
　　她们两个人之间的关系就像是距离很接近的，看似相交甚至于即将重合的平行线，明明距离无限的接近，但却偏偏永远都不会有最终的交点。
　　“如果曾经的自己能够不那么懦弱，将自己的喜欢早早的宣之于口，也许不会是这个结局吧？”墨兰莘暗自想到。
　　……
　　“我回来啦。”
　　晚上的十点二十七分，林秋敲开了家里的大门，没有任何意外的，为她开门的是在家等候她了多时的自家小姐姐。
　　“休息一会儿，然后快去洗澡啦，老妈还等着洗衣服呢。”
　　苏冷冷小声的催促道，她似乎丝毫没有询问自家女孩为何晚归的想法。
　　“你怎么不问问人家今天晚上发生了什么？玩的开不开心，就赶我去洗澡呀。”女孩嘟起嘴，没好气白了少女一眼，带着几分埋怨口吻的说道。
　　“嘻嘻，等会秋秋肯定会告诉我的嘛。”少女轻轻捏了捏林小秋的嫩滑的小脸蛋，笑嘻嘻的说道。
　　“哼，就你聪明。”
　　第一百七十五章 完


　　群60⑥7九3 40六
　　祝大家儿童节快乐~
　　上周拖延症发作了...
　　毕业前老板希望把手头的工作结一下，把paper尽快改好投掉~
　　结果我拖延癌晚期发作（不愧是我，拖延症都这么严重XD），周五周六拖了两天愣是一个字没动，到周日才勉强弄完一个修订版本，也就没能更新。
　　好在今晚是把这部分内容都写完了~
　　坦白说这一段剧情怪难写的，我总觉得写的不太好，请各位读者老爷们见谅~
　　对了，书友群479381355，欢迎读者老爷们来van♂~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第190节 第一百七十六章 心声

　　炽热的水流从上方淋浴头上喷洒而下，浸润了女孩的每一寸肌肤，可林秋的心思却似乎完全没有放在洗浴上，以至于热气腾腾的热水都把她那白皙的肌肤烫的有些泛红都没有察觉。
　　“怎么最后还是弄成了这样啊，明明都已经要走了，可最后怎么还是留下来了。”
　　女孩回想着今晚的每一个细节，明明自己几乎已经应对的非常合理了。
　　甚至于一开始的时候都没有给墨兰莘哪怕任何是和自己独处的空间，可最后那么一小会的犹豫，却最终还是让局面急转直下，以至于闹到了现在这个地步。
　　“洗澡的时候水开的很热么？怎么身上被烫的红彤彤的？”刚走出浴室，女孩就发现了似乎在房间里呆了有一会儿的苏冷冷，只听少女稍显好奇的问道。
　　“啊？有么？”
　　女孩这才反应了过来，她连冒瞥了一眼自己的手臂，的确如少女所言的微微有些泛红，说到底还是洗澡时心不在焉的结果。
　　“都十一点了，快点把头发吹干，不然今晚还不知道几点才能睡觉呢。”苏冷冷将自己刚从柜子里翻出来的电吹风给女孩递了过去，笑着吐槽起自己女孩来。
　　“明天不是还是元旦假期嘛，今晚的话就算晚一点也没什么啦。”女孩瞥了自家小姐姐一眼，小声嘟囔道。
　　“哼，小夜猫子，每回周末或者假期的时候都那么晚才睡，就不担心回头皮肤变差嘛？”见着自家女孩一副漫不经心的模样，少女适时的提醒道。
　　“所以皮肤变差了爱就会消失么？”林小秋一边吹着自己的头发，一边抛出了一道对于苏冷冷来说的送分题。
　　“当然会呀。”
　　少女的眸子中隐隐闪烁着狡黠的光芒，一道好好的送分题她偏偏打算答成送命题。
　　“嗯？”
　　林秋险些以为自己听错了，她不紧不慢放下了还在工作的吹风机，转过身子，略带不满的目光直视在少女那似笑非笑的俏脸上，似乎随时都有发难的可能。
　　“为什么这么看着我？我就是颜控呀，怎么？秋秋第一天认识我嘛？”苏冷冷那恰到好处的表演险些让女孩直接发毛。
　　“所以秋秋要有良好的作息，不然哪一天人家嫌弃你了怎么办啊？”少女又适时的紧跟了一句，只是回应她的却是一记来自女孩的小拳头。
　　“你敢？”
　　林秋瞪了少女一眼，虽说明知道这是自家小姐姐在想法设法在规劝自己规律作息，可这话落在了林小秋耳朵里，怎么也她让有些不爽了起来。
　　“哼，不管怎么样总还是比傻姐姐要白一点就是了。”
　　女孩看了看自己的手臂，又瞧了一眼自家小姐姐暴露在空气下的手臂和小腿，虽然苏冷冷的肤色已经在女生中算是偏白的那一档了，但比起自己那近乎于不健康的苍白来说还是有些差距，眼见着自己明显还是要白上一个度，心中暗喜的女孩的连忙反击道。
　　一说起这个，苏冷冷心里就忍不住有些想要吐槽，自己在肤色这一点上，怎么就没能多遗传到自家老妈一点呢？
　　好不容易才帮女孩把及腰的长发吹完，靠坐在床边，少女等待着林小秋开口跟她讲述今晚发生的那些事儿--也许对她来说会有好消息也说不定呢？
　　“怎么一副欲言又止的样子？今天发生了什么事儿么？”
　　等了好一会，却没等到林秋开口，少女才将目光挪过去，可随即便见着了林秋一副欲言又止的模样，她试探性问了一句。
　　“我觉得我好像把关系搞砸了。”林秋沉默了一小会儿，随后小声的开始了自己的诉说。
　　……
　　“我是不是有点笨呀？要是能再来一次就好了。”
　　好不容易才把今晚发生的一切讲清楚，女孩的情绪似乎又低落了不少，可她也不知道该怎么看待自己今晚的行为，于是小声问道。
　　“是有点傻，不过我觉得就算让秋秋再来一次，其实结局也不会改变呢。”苏冷冷一边安慰式的轻揉着林秋的额头，一边靠在她的耳边小声说道。
　　“诶？为什么啊？”林小秋有些好奇的问道。
　　在她看来，如果让自己再选择一次的话，一定不会做下同样的选择才对。
　　“因为，不管让傻秋秋选择几次，秋秋总是会心软的呀。”少女颇有些笃定的说道，在她眼里，自家女孩的确是那种人，外冷内热，容易心软，刀子嘴豆腐心。
　　“你才傻呢。”女孩没好气的反驳了一句，但她似乎也觉得自家小姐姐说的没错。
　　“秋秋你记不记得，你今天走之前的时候跟我说，说墨兰和你都是聪明人，彼此也有彼此的默契，但其实有些时候，聪明人才往往看不清自己的选择。”
　　“因为感情这种事情，如果能被理智轻易的压制住，那它就不是感情了。那么炽热的东西，哪怕是深埋在心里，可当遇上了那个人的时候，它总归也会有爆发的一天。”
　　“从那天在更衣室里听见你们之间的对话开始，我就知道早晚会有那么一天。但我也在担心，如果真的发生了之后，我该怎么面对墨兰呢？”
　　“我也在害怕，我对墨兰到底是一种什么样的感觉？是朋友么？亦或者是朋友之上呢？如果是这样的话，我又该怎么面对傻姐姐你呢？”女孩长长的叹了一口气，小声的诉说起了自己的心声。
　　“小傻瓜。”
　　苏冷冷给了女孩一个甜笑，也没有了更多的言语，她只是轻轻从身后环住了女孩的纤腰，对于她和女孩来说，其实这种时候，说什么都不如一个简单的拥抱来的有力。
　　一切早就在不言之中了，不是么？
　　得到了自家小姐姐的回应，女孩微微挪动了身体，径直的斜倚在苏冷冷那纤细柔软却坚实的肩膀上，毕竟，这里才是她最温暖的港湾。
　　没一会儿，女孩的呼吸声逐渐变的悠长，充满节奏。
　　少女微微侧了侧脑袋，果不其然，自家女孩已经靠在自己的肩膀上睡着了。
　　她蹑手蹑脚的将林小秋的身体放平，然后温柔的用食指在女孩的琼鼻上轻刮了一下，似乎又觉得还不够，随即在女孩那光洁的前额上亲了一口。
　　“晚安。”
　　第一百七十六章 完


　　群60⑥7九3 40六
　　祝各位参加高考的同学金榜题名~
　　大概是在电脑面前坐的久了，没想到我这个年纪居然也会犯颈肩肌肉劳损这种中老年疾病，可恶！
　　果然我已经到了能被小朋友们叫叔叔的年纪了嘛？确信XD~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第191节 第一百七十七章 作弊的女生（1）

　　“同学们，今天晚上没有晚修。”
　　“下午下课后要记得把教室里的桌椅摆成5*6的类型，按照正常的考场分布摆放，这回的期末考试是市里组织的大型摸底考试，大家都要稍微重视一点。”
　　上午最后一节化学课下课前，已经叮嘱过班长好几回的迟春香还是忍不住再一次叮嘱班级中的学生们。
　　“汇姐，我们班的考试安排表出来了么？”
　　刚下课，本该是中午奔赴餐厅的时间，可班长吴汇杰的座位旁边却聚集起三三两两的同学来。
　　“都散了吧，老迟还没把考场安排表给我呢，急什么呢？”
　　“就算出来了，一般也是下午了，我会贴到门口的，再说不都要打散到各个考场么？在本班考试的有三四个人就了不起了。”
　　吴汇杰无奈的皱了皱自己的眉头，没好气的遣散着周围的同学，他估摸着这些人让开位置，等他到饭堂的时候，剩下的又只能是些残羹冷炙了。
　　“墨墨，墨墨，我们在这边！”
　　刚进学生餐厅，林秋就发现了在汤粉窗口前的队伍中排着队，但已经快要排到了的墨兰莘。
　　“秋宝要吃汤粉嘛？要的话把卡给我噢。”被林秋那么一喊，墨兰莘这才反应了过来，顺着声音的来源注意到了刚进餐厅正纠结着要吃什么的林小秋，随即问道。
　　“好呀，那我去找位置。”
　　女孩果断的抛弃了自家小姐姐，在苏冷冷略带嫌弃的神情中将自己的饭卡递给了墨兰莘。
　　说起来倒也有趣，那天的事儿似乎是个契机，当大家彼此坦陈之后，周一的见面居然没有想象中的尴尬，关系也并没有如同林秋担心的那样急转直下。
　　甚至于表面上看起来甚至比以前更亲近了一些？
　　不过只有林秋自己心里清楚，在她的心中最深处，已然建立起了一道墙，一道对方难易迈过的墙。
　　可这道墙防备的又是谁呢？林秋自己清楚，或许，墨兰莘也清楚。
　　排了好一会儿队的唐画端着自己刚点的烧鸭腿饭风风火火的小跑着过来，却发现原来只差她一个人了。
　　不过也不怪她，食堂的鸭腿饭应该是南海中学最受好评的热销餐品，因为队伍总是特别长的缘故，排队的时间通常都要比其他窗口长差不多一半的时间。
　　“明天就要期末考试了呢，考完有没有想过要去哪儿玩？要知道这可是高三前的最后一个完整假期了呢，下一个那么长的假期可能就要等到高考后了才有咯。”叶琳儿正大光明的从自己的同桌唐小画的餐盘里夹了一块鸭腿肉，一边笑着问道。
　　“寒假啊？寒假感觉也玩不了几天吧？再说这不是还要过年的嘛？等过完年就剩下一周不到的时间了，还得赶寒假作业呢，想出去玩时间也不太够的伢子。”
　　“对了，跟你们悄悄地说一声噢，这次考试卷子听我爹说挺难的。”唐画环顾了一下四周，见到周围的学生们都忙于用餐似乎无暇他顾，这才小声说道。
　　“诶，叔叔是不是又跟你透露了什么呀？”
　　苏冷冷果断的将目光投向了唐画，在座的几位都知道，唐画的老爹是市教育局的高层之一，因此时不时的能从唐画的嘴里听见些消息。
　　“害，哪有，老爹的嘴可严了，我就是听他提了那么一嘴。”唐画白了自家闺蜜一眼，反驳道。
　　“也不用那么担心啦，要是题目难的话，大家都难，也不是就我们几个人难。而且就算这回没考好其实也没什么吧，只是期末考啦，最多寒假的时候被多说几句。”林秋小声说道。
　　“就是，最多就是被说两句嘛。”苏冷冷也帮着跟腔。
　　“我说，你们两姐妹说这种风凉话，自己觉得合适嘛？”叶琳儿朝着两姐妹翻了个白眼，没好气的吐槽道。
　　要知道这两姐妹哪次考试跌出过年级前三十的？一次都没有好不好。
　　……
　　“怎么？秋秋今天不舒服么？怎么不吃早餐呢？”
　　眼见着即将到了自家女儿和侄女出发上学的时间，可林秋的餐盘中的三明治却反常还没有动过，见状不对的林妩连忙询问了几句。
　　林妩暗自嘀咕，难道是自家侄女今天不太舒服？
　　按说林秋可从来都不是挑食的类型，以往不论她早上做些什么，林秋都会吃掉才对。
　　“小姨，没，没什么，只是今天胃口不太好。”女孩连忙解释道，林妩倒是不疑有他。
　　可坐在一旁的少女却很清楚，显然并不是女孩说的那么一回事。
　　“又开始紧张啦？”刚出门，苏冷冷轻轻牵起林小秋的手，靠在她耳边小声的问道。
　　她知道，女孩估摸着是考前综合征又犯了。
　　她也很好奇，按说这种现象一般只在那种很在乎成绩的学生身上常见，可自家女孩明明就是那种与世无争到了就连出了成绩都懒得去查的类型，怎么就会有这个小毛病呢？
　　“嗯，有点，考试的时候应该就好了。”女孩点了点头。
　　来到稍显熟悉的化学实验室考场，周围的考生几乎都是熟悉的面孔，虽然不一定叫得上的名字，但总还是打过几回招呼。
　　“小胖子来的挺早呀。”
　　林秋的位置在考场的倒数第二排靠窗的位置，苏冷冷则恰好坐在她前面一排的位置上，女孩的身后则是同班的小胖子唐维阳，这位也是实验室的常客了。
　　“秋姐、苏姐早。”
　　小胖子也主动跟两姐妹打起招呼来，因此早读书一年多的缘故，小胖子比班里的其他同学年纪都要小一些。
　　才多抱了没一会儿佛脚，带着两个密封文件夹的监考老师便进入了考场，开始提醒考生们放置个人物品，准备进行考试。
　　“还紧张么？”
　　刚发卷，苏冷冷小声的问着正翻阅试卷的女孩，却见着女孩摇了摇头，她似乎已经完全恢复了正常。
　　实验室考场的监考一贯很松，也许是处于对这批考生信任的缘故，这回的两个监考老师都端坐在讲台上，连巡考的想法似乎都没有。
　　上午的语文考试进行到了一半，苏冷冷抬起头看了一下时间，刚准备继续作答的她，却无意间发现坐在她前排斜角的女生抽屉里似乎亮着微弱的光，那是手机屏幕的亮光，她确信。
　　“顾敏儿么？”
　　她努力的回忆了一下，却发现自己对这个女生的印象似乎只有她的名字而已。
　　第一百七十七章 完


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第192节 第一百七十八章 作弊的女生（2）

　　“顾敏儿么？”苏冷冷努力的回忆了一下，却发现自己对这个女生的印象似乎只有她的名字而已。
　　不过有没有人作弊又跟我们的苏小冷同学有什么关系呢？
　　反正事不关己高高挂起嘛，想着，少女主动的低下了头，继续了自己的作答，这可不是还有一篇八百字的作文要写么？
　　“黑白胶片的时代，照片很少，只记录下人生的几个瞬间，在家人一次次的翻看中，它能唤起许多永不褪色的记忆。但照片渐渐泛黄，日益模糊。”
　　“数码科技的时代，照片很多，记录着日常生活的点点滴滴，可以随时上传到网络与人分享。它从不泛黄，永不模糊，但在快速浏览与频繁更新中，值得珍惜的“点滴”也可能被稀释。”
　　苏冷冷看着试卷上给出来的材料，心头微动，这题目看起来还挺好写的样子，好像跟前些年的高考作文有些相似来着？
　　很快，少女就有了写作的思路，她的思路是将照片比作情感的载体，在黑白胶片的时代，照片往往用于记录重要的时刻，也因此蕴含着更为浓烈的情感……
　　刚开始下笔，少女先远远的瞥了一眼自家女孩的进度，自家女孩这作文似乎已经写了有一会儿了，眼见着试卷的第一面都差不多写到一半了，看来自己也得加速了。
　　考试的时间过的很快，苏冷冷只觉得才过一小会儿，监考老师就开始提醒大家离考生结束的时间只剩下最后的十分钟了，不过眼见着自己的作文已经收尾了，少女倒也一点不紧张。
　　“咚、咚、咚”
　　考试的铃声适时的敲响，考生们纷纷放下手中的纸笔，停止了答卷。
　　“傻姐姐感觉怎么样？语文感觉好像不是也不是很难的伢子？”刚交完卷，女孩主动的转了过来，笑嘻嘻的问道。
　　“还行吧，对了，第一道拼音题选什么？B么？”苏冷冷一边收拾着自己的书包，一边的问了一句。
　　拼音题应该是苏冷冷的语文考试中最没有把握的题目之一，当然林，小秋也是这样。
　　至于其他的什么用词用语，语病，句子排序之类的题目她们俩通常都不会错。
　　“C吧，B里面的那个哽咽，应该是ye才对，不是yan。”林小秋回忆了一下题目，也有些不确定的说道。
　　“唔，可是C选项里面那个豁口不该是四声才对么？”苏冷冷觉得自家女孩说的有道理，但它觉得C选项里也有错误。
　　“不对”
　　“那个字应该是一声来着，我记得之前看过它的拼音来着，另外代红姐姐上课好像有讲过。”林秋犹豫了一小会儿，总算在脑海中翻出了相关的记忆，随即笃定的说道。
　　“可恶！”收好了书包的少女眉头微皱，小声的喊道。
　　虽说一道小题对于最终的总分来说无关痛痒，可自家女孩对了，自己错了，这一来一去说到底就是六分呢。
　　虽说彼此间没有什么妒忌的心理存在，但这个年纪的少女心里总还是有点攀比的心理存在，要是换成以往的考试来说，苏冷冷倒是对这点分不置可否。
　　可问题是，自己昨天晚上怎么就答应了林小秋那么一点点微不足道的小赌注呢？
　　这要是回头总分没考赢她，对于稍稍有点要强的苏冷冷来说心里总是会有那么一点点不舒服的嘛！
　　要知道这可能是会丢掉自己作为攻的尊严的一场考试，苏冷冷表示自己绝不可以败北。
　　“对了，秋秋，你边上的女生好像在考试的时候用手机作弊了噢。”刚走出教室，苏冷冷忽然想到了刚刚考试时看见的一幕，小声的跟女孩说道。
　　“我边上的女生？谁呀？顾敏儿么？”
　　“她应该不会吧？再说这回不是市里出的新题么？就算用手机好像也查不到什么有用的资料吧，可能是中午刚好看了看手机也说不定呢？”
　　林秋耸了耸肩，她并不怀疑自家小姐姐的话，但坦白说她不觉得这种全新命题的语文考试能到抄些什么，最多查个拼音就了不起了，古文估摸着都很难搜索到译文吧。
　　“也对。”苏冷冷也觉得自家女孩说的也对，这回的卷子据说都是市里新的命题，就算想搜题也不见得能搜到。
　　……
　　“诶？你们说顾敏儿考试的时候作弊？应该不会吧？她在隔壁班成绩公认的前几名呢。”苏冷冷刚挖了一勺菠萝炒饭送到嘴边，还没等入口呢，就听见唐画说道。
　　“也没有说人家作弊啦，就是无意间看见她考试的时候用了一下手机。”林秋帮着苏冷冷解释道。
　　“不过这种全新的题目，就算是真的用手机作弊也没什么意义吧？”叶琳儿也插了一嘴，几个女孩你一言我一语，但似乎没有人笃定顾敏儿真的作弊了。
　　……
　　数学卷子刚发下来，少女简单将整张试卷从头到尾的扫了一遍，似乎都是平常做过的题型，好像难度并没有传言中那么大的伢子？
　　可打脸是来的如此的快，真的等她开始做的时候她才发现这套题目的难点到底在什么地方。
　　没错，这套题目的类型并不新，但它的计算量好像有那么亿点点大，从第一道选择题开始就是那种有那么一两个选项无法通过排除法排除，必须通过硬算来确定最终正负号的鬼畜选择题。更要命的是这种题目还不是一道两道，而是很多道。
　　不仅仅是小题让人作呕那么简单，就连大题的结果也总是让人怀疑到底是不是自己做错了。
　　比如苏冷冷正在重复验算的第二道的立体几何题，最后二面角的余弦值，苏冷冷愣是算出了一个让她有些怀疑人生的十七分之根号四十一。
　　如果不是连续两次验算还是这个结果，她真的要怀疑是不是自己做错了。
　　好不容易做到了解析几何，抬头瞄了一眼自家女孩，果然自家女孩的进度比自己要快一些，林秋似乎已经答到了最后压轴函数大题了，而且看起来似乎已经到了第二问或者第三问。
　　苏冷冷正准备继续奋笔疾书，却忽然间又一次的发现了顾敏儿的小动作，她似乎正在用手机拍些什么？
　　好像是她的草稿纸？
　　苏冷冷仔细的看去，只见草稿纸上似乎类似答题卡一样，划分好了各种区域，而上面的大部分区域已经写了不少的内容。
　　苏冷冷立刻就明白了过来，顾敏儿这是在将答案传递出去给别人。
　　回忆了一下上午的情况，好像，上午也是她拍照给别人来着？
　　因为她身子半遮挡的缘故，似乎只有从自己这边的角度才看得见顾敏儿的小动作，难怪没有别人发现了。
　　问题来了？
　　她为什么要这么做呢？
　　图什么呢？
　　新的问题逐渐出现了少女的脑海中。
　　不过她很快甩掉了脑海中的问题，继续将注意力投入到了考试中，因为自己的数学试卷还没有答完呢。
　　第一百七十八章 完


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第193节 第一百七十九章 作弊的女生（3）

　　眼见着英语考试的下课钟声按时敲响，顾敏儿总算是松了一口气，看起来一切都做的很干净，似乎并没有人察觉到自己在做些什么。
　　可惜自己不是坐在靠窗的位置上，要不然就真的万无一失了。
　　眼前就只剩下下午的理科综合了，只要下午这一关过了，按照约定，自己应该就能拿到那笔钱了吧？
　　想着今后的各种可能，顾敏儿难免有那么些失落。
　　也许，今天就是自己高中生活的最后一天了。
　　“同学，你的答题卡上好像忘了写名字噢。”
　　细心的监考老师善意的提醒着眼前正发着呆的女生，只见顾敏儿愣了一下，低下头来发现原来自己的答题卡上真的没写名字。
　　“谢谢老师。”
　　顾敏儿给了监考的女老师一个歉意的笑容，连忙补上了自己的名字。
　　“顾敏儿同学，等一下好么？”
　　将草稿纸和试卷收进自己的小袋子，刚准备离开教室，顾敏儿却忽然被一个好听的声音叫住了。
　　“嗯？同学有什么事儿么？”
　　一转身，顾敏儿这才注意到原来是一直坐在自己边上考试的女生，好像叫做林秋来着？
　　之前考试的时候倒也没有注意，这会儿才觉得人家还真是格外的好看，用清丽可人来形容大抵比较贴切，甚至于连她都升起那么一丝丝想要欺负对方的心思来了。
　　“那个，我们到外边聊吧。”林秋略带善意的对着顾敏儿笑了笑，随即看了一眼一旁的自家小姐姐，轻声说道。
　　顾敏儿这才注意到原来在林秋后边还有个漂亮的小姐姐，只是她却本能的有些有些发慌，因为从这两个女生的角度，如果视力好一点的话，大概是能看得见自己在做什么的吧？
　　“不，不了，我有点事儿，要先走了。”
　　小心翼翼的顾敏儿连忙拒绝道。
　　“可是，我们好像看见了噢。”
　　尽管此时的教室里已经没有多少人了，但林秋还是刻意的压低了声音。
　　“你，你们在说什么？我怎么听，听不懂。”
　　有些心慌的顾敏儿主动的装起了傻。
　　在她看来，这件教室没有监控，只要自己拒不承认，眼前的这两个女生应该拿自己没什么办法才对。
　　“那，不好意思，打扰了。”
　　女孩主动的结束了话题，刚犹豫着想再说些什么，却见着顾敏儿如同逃似的离开了教室。
　　“昨天考完数学的时候不都跟秋秋你说了，这种行为直接跟监考老师讲不就好了。”
　　“你还非要说先跟顾敏儿聊聊再说，还想着人家是不是有什么难言之隐，结果人家都不理睬你的，这一下子可不成打草惊蛇了嘛？”
　　苏冷冷微微撅起好看的唇，有些不满嗔怪道，她对女孩的选择始终有那么一丝丝的介意。
　　“也说不好嘛。”
　　被自家小姐姐好一通埋怨的林小秋稍显委屈的低起小脑袋，小声的嘟囔道。
　　“好啦，要不等下午理综考完之后我们再去问问呗。”
　　见着自家女孩一副委屈巴巴的模样，本来还想说些什么苏小冷同学此时只剩下了和声细语。
　　“嗯。”
　　林秋答应了一声，不知何时，俏脸上又升起了一抹浅笑。
　　……
　　也许是知道有人在侧观察的缘故，下午的理综考试顾敏儿似乎小心了很多，以至于苏冷冷趁着考试之余观察了两回都没见到什么动静。
　　刚将化学的大题做完，苏冷冷抬头看了看讲台上挂着的时钟，离考试结束还有四十分钟，还剩最后一道物理的大题她就要将整套试卷就写完了，估摸着还能有二十分钟检查的时间。
　　“老师，我肚子有点疼，想去一趟洗手间。”
　　稍显熟悉的声音从一旁响起，苏冷冷与林秋闻言同时移动了自己的视线，果不其然，这声音来自一旁的顾敏儿。
　　“去吧，注意一下考试时间，有纸巾么？”
　　监考老师看了顾敏儿一眼，随即点了点头，同意了她的请求。
　　“有的。”
　　顾敏儿点了点头，随即小跑着出了教室。
　　苏冷冷瞥了一眼斜前方的实验桌，只见桌面上好像少了什么。
　　“她的草稿纸不在了。”
　　想了想，原来是发下来的草稿纸少了，她立刻就清醒了过来，明白了顾敏儿打的鬼主意。
　　将注意力挪回考卷的苏冷冷再一次开始了自己的奋笔疾书，可直到自己写完最后一道大题，顾敏儿这才姗姗而归。
　　“考试时间已到，请考生们停止答卷。”
　　没过一会儿，教室的广播中传来交卷的铃声，同学们纷纷放下手中的纸笔，最后一门文理科综合考试的结束意味着这个学期的告一段落。
　　“我看你的草稿纸上写了不少答案呢。”
　　监考老师刚走，顾敏儿还在收拾着自己的书包，却听见一个清脆的声音出现在耳边，令她本能的心头一震，她手中的动作猛然一顿。
　　“你知道考试作弊的后果是什么嘛？按照学校之前的惩罚，最低也是个留校察看噢，弄不好的话可能会被退学的。”
　　“……”
　　一言不发的顾敏儿加快了收拾的速度，低着头的她表情中满是苦涩。
　　“顾同学你真的不打算说点什么嘛？”
　　林秋那软糯声音也出现在她的耳边，可随之而来的确是更长久的沉默。
　　好不容易才逃离了考场，顾不得周围还有学生，顾敏儿掏出了那屏幕边缘有些泛黄的手机，拨通了那个刚存没几天的号码。
　　“你们要的答案我已经按照要求发给你们了，答应我的钱呢？”强忍着委屈的顾敏儿几乎是咬着牙，一字一顿的说道。
　　“哈哈哈哈哈，你是不是傻的啊？”
　　“说说而已，你怎么当真了呀？”
　　电话的那一头传来一个尖细的男声，随之而来的是一段并不齐整的嘲笑声，显然在电话的那一头并不只有一个人存在。
　　漫长的嘲笑声之后，对方挂断了电话，顾敏儿尝试着用wechat再次联系对方，才发现自己已经被对方拉入了wechat的黑名单。
　　一种无力感顿时涌现出来，泪水在一瞬之间就充满了她的眼眶，她呆滞的站在原地，不断有晶莹的泪珠从她的眼角滑落，她很想哭出声，却觉得喉咙被什么卡住了。
　　“叮铃、叮铃、叮铃”
　　顾敏儿的手机忽然响起，她下意识的拿起手机，希望是对方良心发现，却发现原来是来自母亲的电话。
　　“喂，妈，嗯对，考完了，我现在到医院来。”
　　顾敏儿强行压抑住自己的情绪，努力的做到不让电话那头的母亲听出自己有任何的不适。
　　“出、出院？不行！医生不是说了必须要手术的么？”
　　“别听那些医生瞎说，妈没事的，妈的身体妈最清楚了。”电话那头的中年女人轻咳了两声，随即说道。
　　“妈，您先回医院，钱的事儿我来想办法，真的，您的病真的不能再拖了。”再也压不住自己的情绪，顾敏儿哽咽着说道。
　　“我没事，就肺结核而已，好着呢，再说你一个十七岁的女孩子家家的能干点什么？把书读好就行了。”女人安慰性的说道。
　　“您别骗我了，秦医生都跟我说过了。”近乎于啜泣的少女低声嘶吼。
　　她远比母亲预想的要知道的多，包括母亲患癌的真相。
　　“他，这不是胡闹么？这病，咱不治了，敏儿你还要读书呢。”
　　女人叹了口气，顾敏儿只觉得电话那头的声音也越发的小了，随即挂断了电话。
　　顾敏儿尝试着再打回去，可等着她的却只剩下了无人接听。
　　天空逐渐下起了零零点点的冷雨，可顾敏儿却没有避雨的心思，她连忙拨打起了自己母亲的主治医师--秦时的电话。
　　“喂，是秦医生么？”电话刚接通，这边的顾敏儿就急迫的问道。
　　“我是，你是顾同学么？”中年男人的声音从电话的那一头传来。
　　“是的，是的，秦医生你好，我想问问，我母亲出院的事儿。”少女努力的克制着自己的情绪，小声问道。
　　“唉，顾同学先别急，是这样的，今天组织查房的时候，顾女士问了一下费用的情况。”
　　“我们的住院医师小李比较坦陈，告诉她其实已经欠费了不少了，真不是我们赶人，顾女士听了这个话之后，就立刻说要出院了。”电话的那头，秦明温和的说道。
　　“欠，欠多少了？如果做手术的话，大概还需要多少钱？”
　　“原本的话，两千多吧，顾女士已经结了，如果要手术再算上两个周期化疗的话，可能还需要十五到二十万吧。”
　　“二十万，好，谢谢医生。”顾敏儿强忍着哭腔挂断了电话。
　　只是电话刚挂断，顾敏儿就再也压抑不住自己的情绪，无力的瘫坐在地上，就连冷雨不断的打落在她的身上都没有察觉。
　　她知道了母亲为什么要出院，因为家里实在是没有钱了。
　　以自家的经济状况，能拿出来一万元来就已经顶天了。
　　可母亲如果选择不治病的话，那等待着她的又是什么呢？
　　顾敏儿不敢也不愿意去想象。
　　如果不是为了挣那一点能够救命的钱，她顾敏儿又怎么会冒着风险帮人在市里组织的联考上作弊呢？
　　可那毕竟是整整两千元，母亲好几天的住院费。
　　顾敏儿又尝试着打了几回那个约定好的号码，可等来的确是熟悉的提示音--您好，您拨打的电话已关机，请稍后再拨。
　　雨水夹杂着泪水缓缓划入顾敏儿的嘴角，一股苦涩的味道逐渐在嘴中弥漫开来，可此时此刻，她的的内心远比嘴中的苦涩来的更加苦涩的多。
　　“有什么需要帮忙的么？”
　　一把并不算大的遮阳伞忽然挡在了顾敏儿的头顶，柔软的女声夹杂在清脆的雨点中，显得格外动听。
　　顾敏儿下意识的抬起头，一张清丽如画的俏脸瞬时间印入眼帘。
　　林秋正蹲在她的边上，一把不算大的伞却恰好将两个人遮住。
　　她再也止不住崩溃的情绪，趴在女孩的腿上，大声的哭了出来。
　　第一百七十九章 完


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第194节 第一百八十章 困境

　　人在面临着绝境的时候，总会不惜一切代价抓住身边能抓住的任何哪怕看起只是杯水车薪的救命稻草，顾敏儿也没有任何的例外。
　　但当那最后一根稻草最终也被发现是虚幻的泡影之时，顾敏儿也如常人一般，在一瞬间就濒临崩溃的状态。
　　可有些时候，挽救一个处于崩溃边缘的人，也许只需要在那个瞬间，一句简单的安慰性的话语就足够了。
　　尽管自己仍有一小半的肩膀暴露在雨中，正被雨点逐渐的沾湿，但林秋仍然耐心的等待着顾敏儿从崩溃的情绪中缓解过来。
　　眼见着自家女孩的校服外套甚至都有些被雨水浸湿了，以至于连苏冷冷都有些看不下去了，连忙过来为林小秋遮挡起那暴露在雨点中的小半边肩膀来。
　　“敏儿同学介意跟我讲讲发生了什么嘛？”
　　见着顾敏儿的情绪总算是缓解了不少，两位少女连忙将她拉到一旁的走廊上，林秋这才小声的问道。
　　“我，我现在要赶去第二人民医院，你，你们能跟我一起去么？我们边走边说好不好，求求你们了。”顾敏儿刚从崩溃的情绪中恢复过来，才开口正准备说些什么，却忽然间猛地意识到了什么，她连忙拉起林小秋的衣角，半恳求式的说道。
　　“好，那我们走吧。”
　　几乎没有任何的迟疑，只是看了自家小姐姐一眼，林秋便果断的应下了眼前这泫然欲泣的女生的请求。
　　“老妈工作的二院啊？先别急，秋秋你忘了嘛？”
　　“今天老妈不是让刘叔接我们来着么？现在估摸着已经到了吧？刚好让刘叔带我们过去呗，肯定比叫个车或者坐公交车来的快得多。”
　　见着两位少女拔腿欲走的模样，苏冷冷反倒成了当前最冷静的人，她连忙说道。
　　“会，会不会太麻烦你们了。”顾敏儿显得有些不好意思，但还是硬着头皮的说道。
　　“先别说这些了，我先给刘叔打个电话问问他到哪儿了。”苏冷冷似乎被眼前这少女的话语气乐了，她没好气的笑了笑，随即说道。
　　……
　　“大小姐，二小姐，你们俩这是跑过来的么？外边还下着雨呢。”
　　女孩们拖着急促的步子在路口找到了刘叔的车，才刚上车，就止不住的有些喘了起来，司机老刘见状好奇的问道。
　　“刘叔，这不是刚好遇上了些事儿赶着去医院嘛。”林秋喘了好一会儿，这才连忙解释道。
　　“好嘞，那我稍微开快点，不过这个点快到下班高峰期了，往医院开的话可能会堵车。”老刘答应了一声，随即发动起了轿车。
　　“现在顾敏儿同学可以讲讲到底是怎么一回事了嘛？”
　　窗外的风景随着轿车的行驶逐渐变幻起来，心急如焚的顾敏儿总算是稍稍的安下了心来，可苏冷冷的问题却随之而来。
　　“事情，其实是这样的……”
　　顾敏儿犹豫了一会儿，这才开始了自己的讲述。
　　单亲家庭出身的顾敏儿从小就跟母亲相依为命，至今仍蜗居在不到十五平米的出租房内，靠着母亲为别人打些零工以及少女课余时的小兼职来勉强维持着两人的生计。
　　虽然日子过得称得上是清贫困苦，但因为顾敏儿从小成绩和品行都好的缘故也算是有些盼头。
　　可这贼老天似乎总是更加偏爱见到人间发生的悲剧而非喜剧。
　　大约在一个月多前，顾敏儿的母亲开始有些咳嗽，可她大抵以为是感冒的缘故，也就并没有太重视。
　　可这咳嗽却非但没有好，反而随着时间的流失而愈发的严重了，随之而来的甚至还伴随着肩背的疼痛。
　　意识到似乎有些不对劲的顾敏儿拉着自己的母亲到了家附近的小诊所看病，可开了药，又打了好些天的吊针，却全然没能解决任何的问题，她这才带着母亲到了南海市第二人民医院就诊。
　　在做了一系列的检查之后，医生告诉顾敏儿，母亲的肺部有可见的阴影，再加上血样检测中的肿瘤标志物过高，母亲有极高的风险可能患有肺癌。
　　从阴影的大小看，情况也许不会太乐观。
　　于是在医生的要求下，顾敏儿的母亲办理了住院的手续，并做了一些术前的检查。
　　可自生病以来的种种治疗与检测已经将这个本就仅仅只能勉强满足温饱的家庭的积蓄消耗的所剩无几，如果不能尽快的弄到治疗的费用，母亲的手术甚至都无法开展，只能眼睁睁的看着病情继续的恶化下去。
　　为了尽快解决治疗费的问题，顾敏儿开始从各种渠道寻找着自己能干的且结算快的工作，可仍在读书的乖乖女又哪能找到什么合适的渠道凑齐这笔钱呢？
　　就在她一筹莫展之际，贴吧里的一条高薪兼职消息无意间落入了她的眼中，只要在线上辅导楼主完成高中的作业，就可以获得相应的日结薪水。
　　稍有些担心的顾敏儿试探了一下，发现发帖的楼主也刚好是高二的学生，她想了想，最终还是接下了这一单兼职。
　　可等到她真的加了对方的联系方式之后才知道，原来对方要的才不是什么辅导作业，而是协助对方完成考试作弊。
　　她本能的迟疑了一下，可正当她打算拒绝的时候，对面的考生却开出了整整两千五百元的价码。
　　这笔钱对于林秋和苏冷冷的家庭来说也许不算什么，可对于顾敏儿来说，说不定就是母亲救命的钱，无计可施的顾敏儿答应了对方的要求，这才有了后来发生的一切。
　　“那你这几天，在学校里是怎么过来的？三餐又是怎么解决的呢？”听完了顾敏儿的讲述，本来对眼前这作弊的少女有几分厌恶之感的苏冷冷也升起了几分恻隐之心，她随即问道。
　　“学校的饭堂里每天不是有免费的汤嘛？每顿饭我就找阿姨打一点米饭，然后用汤泡着吃。”顾敏儿小声的答道，却令两位少女心头微震。
　　“傻姐姐你看我说对了吧，我昨天晚上就说作弊这事儿大概率是有隐情的。”
　　苏冷冷的手机忽然震动了起来，她拿起来一看，原来是就在边上的女孩给她发的消息，她没好气朝着边上的自家女孩白了一眼，可换来的却是某人略显得意的甜笑。
　　“敏儿同学也别难过了，既然事情已经发展到这个地步了，难过也不是办法，但我们总可以想想有什么办法才能帮你和阿姨度过眼前的困境。”
　　见着顾敏儿从刚才开始就沉默不语的模样，林秋轻轻的扯了扯她的衣角，声音显得柔软而温和。
　　第一百八十章 完


　　群60⑥7九3 40六
　　明天还有更新。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第195节 第一百八十一章 曙光

　　老刘的车开的很快，尽管中间难免有些堵塞，但还是仅仅只花了不到半个小时的时间就开完了这段如果让公交车来，可能至少要一个小时打底的车程。
　　也幸亏是老刘开的快的缘故，等到少女们赶到的时候，顾敏儿的母亲才刚开始在病房中开始收拾起东西。似乎还没有到办理出院手续的时候，不过也幸亏是秦明医生好劝歹劝，这才能拖到顾敏儿及时赶到。
　　按照顾敏儿的说法，她的母亲只有四十二岁，可也不知道是不是因为生病的缘故，亦或者是长期的劳累导致的衰老，落在林秋眼中，眼前的中年女人从外表上看起来只怕是有将近五十岁了。
　　除了肉眼可见的与年龄不符的衰老外，眼前的女人身体看起来相当的瘦弱，精神也显得有些萎靡不振，几乎完全不是这个年纪所该有的精气神，眼角的鱼尾纹清晰可见。
　　“妈，你听我一句好不好？不管再怎么难，咱们还是先把手术做了再说好么？”顾敏儿试图阻了母亲的进一步举动，可对方只是停顿了一瞬间，却又开始了动作。
　　“敏儿，你还小，妈的身体妈自己清楚，你相信妈，没事的。”中年女人见着顾敏儿还在继续阻止自己，她皱着眉头解释道。
　　自己的劝阻看起来收效甚微，顾敏儿不得不将求助的目光投向了一旁的林秋和苏冷冷，可少女似乎也有些束手无策，倒是林小秋反而在沉思着什么。
　　“我去找一下老妈过来，秋秋你先在这帮忙看着阿姨哈。”
　　眼见着顾敏儿劝了好一会儿都没能将母亲想要出院的心劝服下来，苏冷冷这可不打算请自家老妈出手试试看了。
　　“阿姨好，我叫林秋，是敏儿的同学，其实您的担心我也理解。”
　　“虽然治疗的费用确实有些难以负担，可一旦错过了最佳治疗时机的话，恕我冒犯，我说句难听的话，以阿姨您的身体能撑多久，您作为当事人肯定还是比我更清楚的。”
　　“退一步来说，我不知道您有没有考虑为敏儿考虑过，即便您可以为敏儿留下一笔为数不多的生活费，但这笔钱又能让敏儿撑到什么时候呢？”
　　“敏儿已经失去了父亲，您难道还想要让她痛苦的看着母亲也离开她么？”
　　“我再替您算一笔账，如果治病需要二十万的话，考虑到医保报销的话，需要的费用可能比预期的更少一些。”
　　“我们假设在病治好之后每年能大概有三到四万的存款用于偿还治疗费用，那么大约需要五年左右的时间就能将治疗费用还完，如果等到还完治疗费用之后应该敏儿也差不多大学毕业了，也有一定的经济能力了，您说呢？”
　　身为旁观者的林秋显然比眼前的母女俩理性的多，她知道，从感性的角度必然很难说眼前的顾敏儿母亲，在这种情况下她觉得使用算账的方法来说服对方也许会更有力一些。
　　“就是，人家小姑娘说的对的，你才四十来岁，这个病也不是完全没得治，要是最后那个医生确认叫什么东西？分型，对，分型比较早的话，未来活头可还长着咧，你家这个小姑娘又懂事，看着就是个会读书的料子，以后考个好大学，找个好工作，你未来的日子盼头可多咧。”同住一个病房中，隔壁床正躺在病床输液的老人家也跟着帮起了腔。
　　“唉，家家都有难念的经呀，林同学，吴老哥，你们说的我都明白，我其实又何尝不想治这个病呢？”
　　“先不谈还不还的完的问题，我又能到哪里去凑这个钱呢？还不如就这样让它去算了，趁着我还能干几个月，还能给敏儿留点钱，她省着点用，能住校的话，应该也可以撑到高中毕业了。”
　　顾琳深吸了一口气，她难道算不清林秋说的这笔账么？
　　显然不是，可问题的根源在于，这笔钱到底该从哪儿去借，去凑呢？
　　家里就剩下几个务农的老人家了，难道去找他们么？
　　又能借到多少钱呢？即便是借到了，也只是杯水车薪罢了。
　　除此之外，她还有一个更担心的问题。
　　如果借款治病的话，自己这个病治不好又该怎么办？
　　如果复发了又该怎么办呢？
　　这笔债务最后会不会落到自己女儿的身上？她一个还在上高中的女生难道能够负担得起这么厚重的债务呢？
　　“其实，治疗的费用也并非完全没有凑齐的可能。”
　　正当林秋也有些束手无策的时候，一个熟悉的女声传入了病房之中。
　　在听见这个声音一瞬间，林秋总算是松了一口气。
　　她知道，自家小姨这大救星可总算来了。
　　众人连忙将视线挪移到病房的门口，那个声音传出来的位置，只见身着白大褂的林妩在自家女儿的指引下走了进来。
　　“顺利完成任务。”
　　少女悄悄的朝着林小秋调皮的吐了吐舌头，还私下里比划了一个胜利的V型手势。
　　“你们有听说过水滴筹么？一个帮助经济困难患者的筹款平台，有一些经济相对困难的患者可以通过它顺利筹到治疗的费用，我想你们也可以试试看。”林妩提出了一个让眼前的女孩们意料之外的方案。
　　“另外，关于治疗费用的话，其实是这样的，其实如果单纯只是手术部分的话，我刚刚过来的时候问了一下顾女士你的主治医生小秦。”
　　“因为前期的检查已经做的七七八八了，不考虑后续的六到八个周期的化疗费用的话，在有医保报销的情况下大概是是需要两到三万左右的样子，应该咬咬牙勉强还是负担的起的。”
　　“当然后续各种化疗和护肝药物之类的费用会相对贵一点，而且报销的比例可能不会很高，但医院这边应该可以让你把这个手术先做了，等会我去问一下他们主任看看，另外关于筹款的事情你们可以趁着这几天申报一下，钱的事情术后再谈，顾女士你觉得呢？”见着顾琳似乎开始有些迟疑，林妩迅速的提出了她的方案。
　　“那个化疗，可以不做么？”犹豫了片刻，顾琳有些心虚的问道。
　　她并非不懂化疗的意义，但担心无法筹到足够款项的她还是硬着头皮的问了一句。
　　“最好还是要做四个周期以上的，这样复发的概率才会比较小，当然现在谈这些都没什么意义，还是先考虑手术的事儿吧，那个，家属也出来一下，让病人自己再考虑一会儿。”眼见着对方即将被自己说服，林妩连忙给了自家女儿和侄女一个眼神，随即说道。
　　……
　　“老娘yyds！”才刚出病房，还没走远呢，有些兴奋的苏冷冷险些欢呼出声。
　　“你也不看看你妈是谁？”
　　“真是的，有这种事儿，你怎么也不知道不提前说一声的？做事怎么风风火火的？临时过来这不知道我要工作的嘛？还好今天下午没排手术。”林妩白了自家女儿一眼，随即说道。
　　“小姨，这件事儿我们也是今天才知道的。”见着林妩一副态度不善的模样，林秋连忙解释道。
　　“其实，这个病人呀，也是个麻烦事儿，你们同学呢？叫她过来，我来跟她讲一下筹款的事情。”
　　“敏儿同学，敏儿同学？过来一下。”林秋连忙招呼起坐在不远处病房门口的顾敏儿来。
　　“你们学校今天才刚考完试对吧？刚好要放暑假了，也有时间。是这样的，这几天的时间里，你可能要准备好这些材料，另外要详细一点讲述一下你们家里的情况，为了能顺利的筹到款，最好能将家里困难的情况得讲的具体一点。”
　　“筹款的金额可以比需要的金额定的稍微高一点，因为还要考虑后续多期化疗的费用，具体的情况，等会你去问问你母亲的主治医师。”
　　“另外这种筹款方式是需要尽可能的在各个渠道比如什么朋友圈啊，班群啊之类的地方转发的，小姑娘你也别不好意思，担心别人说什么。”
　　“这种时候救命最重要，人多才力量大。”林妩向着顾敏儿交待着一些可能需要注意的事项，在她看来，那位叫做顾琳的患者单靠着自己估摸着很难筹到足够的款项，反而是走学生的渠道说不定会相对好一些。
　　“小姨确实考虑的比我们周全，我还以为小姨会提出帮忙垫付的方案呢。”趁着林妩向顾敏儿交代注意事项的功夫，女孩看了一眼不远处顾敏儿那稍显瘦弱的背影，随即小声的对着自家小姐姐说道。
　　“安啦，那毕竟是你小姨嘛。”
　　“其实我过来的似乎问过老妈大概的话，老妈的意思是说，怎么可能什么钱都帮着患者垫付呢？你哪怕心地再善良，能帮一个，帮两个，可这世界上需要帮助的患者有这么多，你帮的完么？”
　　“这么想都是不可能帮完的，那自然就只能使用别的途径解决问题啦。”苏冷冷轻轻揉了一下自家女孩的头发，笑着说道。
　　听着自家小姐姐刚出口的话语，女孩看了看不远处的林妩，只觉得若有所思。
　　第一百八十一章 完


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第196节 第一百八十二章 遇冷与转机

　　“同学们注意一下噢，这是我们年级的顾敏儿同学们的水滴筹链接.”
　　“我跟苏冷冷同学已经到南海市第二人民医院确认过了，确实跟链接里描述的一致，拜托大家能帮忙的尽可能的转发一下，谢谢各位同学了。”每年只有在期末考试之后才会难得热闹的班群里，以往几乎从不主动跟同学们聊天的林秋发了一个水滴筹的链接，随即发言道。
　　“顾敏儿？是那个二班的同学吧？”
　　身为班长的吴汇杰看见了林秋发在群里却几乎被同学们主动忽略的消息，眼见着群聊马上就要冷场，他连忙补充了一句。
　　“秋姐，转啦。”
　　小胖子默默捐了自己悄悄“省吃俭用”攒下来的三百块，这本来是拿来在假期的购买一款全新3A大作的钱。
　　“顾敏儿同学的话，我考试的时候也见过几回，人看起来就瘦瘦的，不过，外形还蛮可爱的。”为了增加林秋话语的可信度，小胖子又跟着补了一句。
　　虽然时不时有三三两两的同学们转发或者回复，但也不知是这个点大多数同学都不在线的缘故，还是其他因素，很快，这个链接便被刷到了聊天记录的上边，消失不见。
　　似乎绝大多数的同学们对这件并不与自己相关的小事儿还是选择了视而不见，不过林秋也能理解，毕竟事不关己，高高挂起嘛。
　　关于顾敏儿的话题，就像是投入了深水潭的石子，很快就被绝大多数的同学们忘的干干净净，林秋静静的看着这一切，只觉得心里稍微有些许的不太舒服。
　　她又悄悄的点开了那个水滴筹的链接，尽管那个筹款的进度似乎前进了那么一丝丝，可目标金额却依旧犹如天堑般遥远。
　　尽管这两辈子以来，林秋见过类似场景早已经不止一例两例，可这种事儿真的发生在她身边的人身上时，她甚至亲身参与其中的时候，女孩还是鲜见的出现了一种无能为力的感觉。
　　“怎么啦，情绪看起来突然就这么低落啦？刚刚不是还好好的嘛？”裹着浴巾的少女从热气腾腾的浴室里冒了出来，发丝上的水滴还散发着丝丝的热气。
　　“没，没怎么。”
　　女孩也有些担心自己的话语会不会让自家小姐姐跟班里同学之间的关系产生嫌隙，便有些敷衍的说了一句。
　　“那就先去洗个热水澡好了，明天不是还要评讲试卷嘛？还得上课呢，你都帮着敏儿那边忙活几天了，看着该搞的也基本都搞完了，今晚着总算可以好好休息一下了。”
　　少女有些心疼的看着自家女孩，林秋眼睛里明显能观察到因为休息不够而泛出的丝丝血痕，即便是再迟钝的人也看的出来林小秋此刻的疲惫，何况是苏冷冷呢？
　　“秋秋先去洗吧，等会我给你拿衣服进去。”
　　见着女孩还在衣柜里翻找着换洗的衣服，苏冷冷心头悄然间升起了些坏主意，只见她小心翼翼的试探到。
　　“好，那我先去了。”
　　林秋看起来似乎倒也没有起什么疑心，她抄起放在床边的印有小熊图案的柔软毛巾，径直的走进了浴室。
　　冒着热气的热水从淋浴头中喷洒而下，打湿了女孩身体的每一寸肌肤。
　　林秋习惯性的合上了双眼，任凭热水荡涤在娇躯各处，这种在淋浴时放空自己的行为是她多年以来的习惯。
　　“吱~”
　　浴室的门被悄然的扭开，细微的开门声夹杂在水花落地造成的哒哒声响中显得那么微不可闻，就连一向感觉的敏锐的林小秋也因为无比放松的缘故没有察觉。
　　“我进来咯，你的衣服我先放在水池边上咯，在你换下来的衣服边上。”
　　少女的声音轻而易举的穿过了浴室中那一扇并不透明的玻璃屏风，出现在了林秋的耳畔。
　　“好，我等会洗完了就换。”
　　女孩转过身来瞥了一眼尽管并不透明但仍隐隐约约可以从里面看见外边轮廓的屏风，的确见到了少女的身影，她也就没有继续在意。
　　“洗发水没有抹匀噢。”
　　林秋将瓶子中的洗发水缓缓的挤出，有些随意在发丝上，又再打了点沐浴露，均匀的抹在身上，还没等她重新打开淋浴头呢，却忽然间听见了少女的声音。
　　“你，你怎么还没出去呀！”
　　苏冷冷的声音让林秋本能的紧张了起来，她依旧背对着少女，但却防备的缩进了角落之中。
　　“看秋秋都忙了好几天了，今天就让我来帮秋秋洗嘛，秋秋放松一点嘛，安啦，我不会做坏事的。”见着女孩一副警觉的模样，苏冷冷的唇角微微上扬，笑嘻嘻的说道。
　　“那，那你保证。”
　　尽管少女都那么说了，可林小秋还是带着那么些许的防备，她又不是不记得上回跟某些人一起洗澡时的情况是什么样的（回见chapter 138，温故而知新x）。
　　“我保证，今天肯定不在秋秋的洗澡的时候动手动脚，你看我衣服都没脱呢。”
　　尽管话语看起来义正词严，但苏冷冷的眼中却闪过狡黠的光芒。
　　毕竟只是“今天”嘛，再说了只是洗澡的时候不动手动脚。
　　又没有说换衣服的时候不可以动手动脚对吧？
　　更没有说等会洗完出去之后不可以对吧？
　　“那，那你来吧。”
　　林秋总算是将大部分的防备卸了下来，她微微的将身子转了过来，沐浴露产生的白色泡沫恰到好处的将娇躯上的几个重要部分微微遮住。
　　尽管如此，但那白嫩的甚至感觉随时能掐出水的肌肤仍然还是大片的暴露在了苏冷冷的面前。
　　“别动噢。”
　　少女的小手温柔的游走在林秋的及腰长发上，均匀的将洗发水抹匀在每一根发丝间，纤细的手指在发丝间流转，时不时还触碰到少女的肌肤上。
　　出乎林秋预料的，直到将洗发水都抹匀为止，自家小姐姐似乎真的一点都没有动手动脚的想法。就连在抹匀沐浴露的过程中，苏冷冷都没有趁机的做些什么。
　　当然，如果将在她的食指那一下在女孩峰峦顶部也不知是有意还是无意的刮蹭除外的话。
　　“我看了一下捐款的事儿，好像都不是很顺利的伢子。”
　　趁着女孩淋浴的片刻，苏冷冷试探性的问道。
　　“嗯，我在班群里转发了敏儿的事儿，但大家看起来好像都不是很想关注的样子。”
　　少女的话说到了林小秋的心头，她情绪有些低落的说道。
　　“其实也还好啦，我点开了几个加了好友的同学朋友圈，看见也有好几个转发了呢，又不是强制的东西，能有人转发已经不错了。”
　　“说起来，我好像在捐款的人里看见了班里的小胖子来着，这家伙虽然看起来有些胖，但心地还是挺善良的嘛，难怪人家赵若语那么好看的女生会看上他。”
　　“虽然到现在总的捐款没多少，但毕竟大家都是学生嘛，社交圈就那么窄，经济能力也没多强，自然能筹到的款就不多了，要是能让老师们帮着转发，可能会好一点吧？”
　　苏冷冷的话一语惊醒梦中人，林秋只迟疑了一个瞬间便反应了过来。
　　的确，高中生们的社交圈能有多宽呢？
　　单一不说，很多情况下甚至还会在朋友圈屏蔽自己的父母，这种转发能带起多大的水花呢？
　　可如果让老师们帮忙转发，结果会不会完全不一样呢？
　　想到这里，林秋的心思瞬间活跃了起来，她顾不得身上的泡沫都还没有完全冲掉，就从屏风后走了出来，才擦干身上的水珠，还没扣全睡衣的扣子呢，便搂住了自家小姐姐，在她的脸颊亲了一口。
　　“怎么啦？”
　　少女被这突如其来的亲吻弄得有些措手不及。
　　“嘻嘻，我想到该怎么办了，傻姐姐最棒了。”
　　女孩的眼中闪烁着光芒，似乎一切都有了转机。
　　第一百八十二章 完


　　群60⑥7九3 40六
　　最近在申请离校，更新稍微慢了一点点，明天应该还有吧x
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第197节 第一百八十三章 考前的约定

　　转机来的如此之快，以至于连林秋自己都没有预料到。
　　在经过几位老师以及顾敏儿所在班级的班主任确认相关的情况之后，学校方面也迅速的有了响应。
　　年级主任彭邦也带头开始为顾敏儿的那个本就不富裕的家庭进行起募捐来，才不到二十四个小时，眼见着原定二十万的筹款目标已经完成了一大半。
　　“看这个情况，不出意外的话，也许今天就能够募集到足够的善款了呢。”
　　坐在轿车后排林秋不断用手机刷新着顾敏儿水滴筹的网页，眼见着募捐到的金额不断上涨，她也松了口气。
　　“我们的傻秋秋这回总算是不担心了吧？”
　　苏冷冷的手臂极其自然的从身后环住了林小秋的纤腰，她顺势将小脑袋压在了女孩的肩膀上。
　　“你才傻呢。”
　　“再说，我哪有担心嘛，反正又不是我的事儿。”林秋俏生生斜了自家小姐姐一眼，虽说自己的确表现的挺明显的，但她还是口不由心的说道。
　　“哟？那昨天晚上是哪只小猪打了好几个老师的电话帮着说明情况来着？”苏冷冷轻轻嗅着女孩发丝间的淡淡甜味，随即坏笑着说道。
　　“你，你才是猪呢。”
　　女孩稍有些不满的嘟囔道，可换来的却是来自家小姐姐的偷笑。
　　“说起来，这几天就要出成绩了噢，我记得某人好像还跟我做过什么约定来着？”
　　“到时候可要愿赌服输噢。”眼见着自家小姐姐这是欺负自己要欺负个没完了，林秋适时的转移了话题。
　　“什么约定？有这回事嘛？我怎么不知道这回事？”
　　一听见女孩提起“约定”的事儿，苏冷冷果不其然的也装起傻来。
　　其实她心里也暗自埋怨，自己怎么当时就那么自信的答应了女孩的赌约呢？
　　这回可真是偷鸡不成蚀把米了，本来还想着让女孩穿着泳装被自己欺负一回来着。
　　可如果这回自己最后的总分真的比林小秋低的话，那按照彼此间的约定，自己可就真的要被女孩压在下面肆意欺负一回了。
　　“嗯？”
　　林秋的眉头微微皱起，她那灵巧的小手不知道什么时候已然透过了苏冷冷穿在身上的校服，抵达了腰间软肉的位置。
　　少女腰间那细嫩的软肉被林小秋轻易的夹在食指与中指间的缝隙之中，似乎只要苏某人再说错一句话，等着她的就是来自女孩的一发致命攻击。
　　“噢？秋秋就那么自信嘛？万一是我比较高呢？”
　　虽然苏冷冷也觉得自己这回分数几乎不可能比女孩高，但苏冷冷嘴上还是秉持着一贯嘴硬的姿态。
　　她之前跟女孩对答案的时候，自己私下里做过比较。
　　语文一贯是林秋的强项，如果算上语文那道拼音选择题之外，语文的话两个人应该差距就可能要超过五分了。
　　数学的话，因为自己将一部分精力放在了观察顾敏儿有没有作弊的缘故，导致自己的的压轴题第三小问最终因为时间不够而没有做完，估摸着光这两科就要被女孩拉开十来分的差距。
　　虽说自己的英语成绩一贯比林秋好上一些，不过也拉不回这么多的分数。
　　再加上两个人互有胜负的理科综合，她估摸着这回自己翻车的概率还是比较大的。
　　不过要是有个万一呢？苏冷冷还是心存着那么一丝丝的侥幸。
　　“那，就走着瞧咯。”
　　林秋噗嗤的笑出了声，自家小姐姐这刻意嘴硬的模样还真是百看不厌。
　　也许是一个学期的紧张课程总算结束的缘故，再加上这几天早晨都没有安排相应的早读，以至于女孩们甚至觉得今天的同学们看起来都格外的有活力。
　　甚至于在时不时有教师路过的走廊上都能见到三三两两的学生们在讨论着彼此间感兴趣的话题，不过这样的喧闹很快便被语文老师陈代红的到来所击碎。
　　准确一点，是被她手中拎着的那一摞试卷所击碎。
　　虽说语文是第一门考试的科目，但老师们的动作似乎要比预期的快得多呀，满打满算到从语文考完到今天这才多久时间？
　　哪怕是算上周六日也就才三天半的功夫吧，这语文教研组的老师们就已经将试卷给改完登好分啦？看陈代红这架势，似乎是这是一上课居然就要发卷子的意思。
　　“同学们好，今天的语文课可能我需要提前开始，占用一点大家的早读时间。”
　　“那个，语文课代表先来发一下试卷。”陈代红的话语确认了同学们的猜想。
　　“因为是市里联考，所以我们年级组的语文老师们周末加班加点的给大家把卷子改出来了，先来简单的讲一下总体情况，我们班的均分是一百零九分，其中最高分的是我们班的语文课代表陈婷婷同学，一百三十九分，也是全年级的最高分。”
　　“第二高的是林秋同学的一百三十六分，值得一提的是，林秋同学整张试卷的前五十分的基础题部分一分都没有丢，这一点我希望大家能向她学习。”
　　陈代红简单的介绍着这一回考试的情况，因为要计入全市排名的缘故，因此她的重视度也比平常的考试要高些。
　　“傻姐姐放宽心，我会温柔一点的。”苏冷冷这才拿到刚刚卷子，林小秋便悄悄的偷看了一眼，她随即从自己的便利贴上撕了一张下来，在上边写了一行小字，贴到了少女的桌上。
　　“哼。”
　　看着自己试卷上那个用红笔书写的大大的126，又看了看女孩贴在自己桌上的便利贴，苏某人只觉得自己的担忧好像要成真了。
　　……
　　“耶，明天就要期末考试了！终于要放寒假咯，我仿佛看见温泉之旅已经在向我招手了。”正用电吹风吹着自己长发的少女颇有些兴奋的说道。
　　“傻姐姐你怎么就想着出去玩，这试都还没考呢，心思都飞到不知道哪里去了。”端坐在书桌前的女孩放下了自己习题集，没好气的瞥了一眼倚靠在床头的慵懒少女，随即说道。
　　“那可是温泉诶，秋秋你就不期待嘛？我可很期待看见秋秋穿泳装的模样噢，我要是没记错的话，秋秋买的那件好像是有蕾丝花边的白色吊带泳衣来着？”
　　说着，苏冷冷刻意的扮出了一副流口水的痴x汉模样，不禁把还打算再看几道拼音题的林秋都逗乐了。
　　“再说，这都快一点了呢，秋秋你也该休息啦。”
　　“期待归期待，可复习这种东西怎么也是不嫌多的嘛，俗话说临阵磨枪，不快也光嘛。”
　　虽然嘴上这么说，但林小秋的脑海中也开始想象起自家小姐姐穿着性感泳衣的画面来。
　　“总要劳逸结合的嘛，要不然我们这回比比谁的总分高怎么样？赢了的人可以主动向对方提一个要求噢。”
　　不经意间升起某些坏心思的苏小冷同学主动开口道。
　　“才不跟你比呢。”
　　女孩主动将小脑袋扭了过去，几次考试下来，林秋似乎每次都比苏冷冷要低个十分左右，向来都谨慎的她自然不会答应少女这没有十足把握的赌约。
　　“噫，秋秋行不行呀？”苏冷冷主动的挑衅道。
　　“不行，怎么啦？”少女理直气壮的回道。
　　“诶，本来还想着，要是秋秋这回赢了的话，就算秋秋提的是那种羞羞的条件我也接受来着。”
　　见着自家女孩一副稳坐钓鱼台，死活不上钩的模样，苏冷冷心生一计。
　　“真的嘛？”女孩迟疑了一会儿，随即反问道。
　　“当然是真的，我会赖账嘛？”苏冷冷自信满满的说道。
　　“那，如果我赢了的话，傻姐姐也要让我好好欺负一回喔。”
　　“好 。”自信满满的苏冷冷随即说道。
　　第一百八十三章 完


　　群60⑥7九3 40六
　　卡了一下文（x）
　　摸鱼久了写不出来（√）
　　题外话：
　　这几天在忙着毕业的事儿，昨天搬空了宿舍，今天领了毕业证，总算是正式毕业了~
　　算算日子，在一个地方呆了快两千五百天了，怪长的hhhh~
　　感觉青春都交付在这里了~
　　想想就这么离开还是有那么一点点伤感~
　　祝自己毕业快乐x~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第198节 第一百八十四章 自 作 自 受

　　“亲爱的，已经十七分了噢(*^_^*)。”
　　似乎是存着成心气一回自家小姐姐的意思，周二上午第一节数学课刚上课，试卷发下来还没到一会儿，连讲台上的年级主任彭邦等还没开始评讲呢，林小秋就在自己手边的便利贴上默默的将两个人到目前为止的分差写了下来。
　　还刻意的画了一个看起来就有些欠揍的笑脸表情，毕竟这都飞龙骑脸了！怎么输嘛，对不对！
　　按照以往的成绩来看，自家小姐姐最多就是在英语拉自己几分。
　　而物理成绩往常一般只能跟自己五五开。
　　生物嘛，通常她会小胜自己一点点。
　　至于化学？那可是自己的传统强势学科了！
　　开玩笑，难道自己上辈子那么多年的化学是白读的嘛？
　　这将近二十分的优势怎么想可不都是飞龙骑脸嘛！
　　少女刚开始还以为是自己女孩打算跟自己讲些什么悄悄话呢，她满是期待的朝着林小秋递过来的便利贴上看去。
　　等她看清楚的时候，好好的脸色立刻就跨了下来，她没好气的冷哼了一声，浅色的唇不满的撅起，尽管是一副愠怒的模样，但好看的小姐姐即便是生气也却总有那么一番韵味。
　　“咳、咳、咳”
　　见着自家小姐姐如此一副郁闷不已的模样，尽管已经尽可能的用手捂住自己的小嘴了，但女孩还是险些没忍住。
　　“想笑就笑出来吧，憋坏了不好。”
　　林秋那副强忍笑意的模样自然不可能逃过几乎所有的注意力都放在自家女孩身上的苏冷冷同学，估摸着是自己的表现将自家女孩逗乐了。
　　不过自家女孩在她的面前笑点一贯都低，想想倒也能理解。她随即刻意的将桌上的铅笔抛落在了地面上，借着捡笔的功夫侧身弯下了腰，半靠在女孩的身子上，小声的说道。
　　“噗嗤。”听见苏冷冷的话语，女孩最终还是笑了出来，可她才刚乐起来呢，随之而来的确是年级主任彭邦的目光，这不禁使她又一次将笑忍了回去。
　　“下面开始上课，我们来简单讲一下期末的朔斜考试情况，我们班平均分是一百零四分，理科班排名第一。”
　　“不过同学们不要骄傲自满啊，这是很正常的事儿，毕竟大家都是我教的嘛。”趁着介绍成绩的功夫，身为年级主任的彭邦也刻意的皮了一波，跟同学们开了一个玩笑。
　　“好了，大家笑一笑就可以了，下面继续讲我们班的成绩，尽管我们班这回的均分年级第一啊，但相较于期中考试来说，均分还是下降了七分，值得注意。”
　　“这次考试我们班的第一名是林秋同学的一百四十六分，整张试卷就错了一个小步骤。第二名是苏冷冷同学的一百三十九分，第三名是唐维阳同学的一百三十七分，林秋同学也是我们年级第一名。”
　　彭邦继续介绍起这回考试的情况来。与四班同学们猜测的基本一致，这回数学考试的前几名始终还是那么几个熟悉的家伙，班里的那一株并蒂莲姐妹花的成绩一如既往的稳定。
　　因为是全市统考的缘故，这回考试的数学题难度倒不算大，也并不偏离考纲，但这回成绩相较于期中考试来说，下降的原因在绝大多数同学都没能做完这套题目，包括苏冷冷在内。
　　尽管题目的难度并不大，甚至其中小套路都不算多，但这套题目的计算量实在是太大了些，很多结果数字都会让考生们本能怀疑答案是否正确。
　　以倒数第三题的立体几何来说，二面角的余弦值算出来是通常不常见的十三分之根号四十七，通常算出这种奇怪的答案考生往往都会选择性的验证一轮，这就花费了比平常更多的时间，大部分同学做不到也就很正常。
　　但这种计算量格外大的卷子却恰恰正是林秋所擅长的，她的做题速度众所周知的快，而且有上辈子积累的缘故，她见过的题型远超常人，在经验上也丰富的多，这回考得分高再正常不过。
　　尽管彭邦是那种讲课时激♂情四射的课任老师，但评讲试卷的过程还是相当的枯燥无味。
　　再加上这是上午的第一节课的缘故，期末考后的这几天又没有早操和早读，以至于有几个坐在后排的同学开始“钓鱼”了。
　　不过也好在是期末考之后，身为年纪主任的彭邦为了维持课堂的秩序也只是点了几次名，并没有对钓鱼的同学们进行深究。
　　……
　　除了语文之外，期末考试的成绩不约而同都集中在了周二公布。
　　出乎意料的，在以往林秋优势的化学科目上，这回竟然并没有比苏冷冷哪怕高上一分。至于以往双方均势的物理上，因为林小秋因为粗心写错了一道大题的第二问的缘故，反倒是被苏冷冷拉回了不少的分数。
　　再加上少女的传统强势学科英语的缘故，双方的攻守之势似乎有逆转的趋势。
　　眼见着自己的优势逐渐的丧失，林秋只觉得心里微微有些发凉。
　　毕竟她好像从来都没有在生物上赢过自家小姐姐的伢子，悄悄的偷瞄了一眼正贴在自家小姐姐桌上如今却被她保护的异常到位的便利贴，女孩只觉得自己的flag似乎立的太早了一些。
　　上课铃适时的敲响，四班的生物老师彭盈不紧不慢的走入了教室，紧随其后的是身为生物课代表的小胖子，只见他正抱着一摞试卷和寒假作业颤颤巍巍的跟了进来。
　　“同学们好，这节课我们继续给大家讲昨天没有讲完的生物试卷，课代表现在先发一下试卷。”站在讲台上的彭盈和风细雨的说道。
　　因为苏冷冷的学号比较靠前的缘故，小胖子很快就她的卷子发了下来。
　　少女动作格外迅捷接过了卷子，她瞥了一眼自己的分数，只见试卷的中间用红笔写着一个大大的97，心中暗喜的苏小冷同学颇为刻意的将自己的卷子摊开在桌上，生怕就坐在一旁的林小秋看不到似的。
　　“我的卷子还没发呢。”
　　俏脸微红的林小秋将自己的小脑袋转了过去，昨天生物课上就对过答案的她心里对自己的分数自然有数，最高估摸下来就九十二三分。
　　此刻的她小脑袋中只剩下了懊悔两个字，为什么上午的时候自己要写那个便利贴呢？如今这可不就是自作自受么？
　　“亲爱的，已经，十七分了噢。”俏脸上充斥着得意二字的苏小冷同学刻意用甜的发腻的声音逐字逐句的将自己桌面便利贴上的那些文字小声的读了出来。
　　她一边读还一边偷瞄着自家女孩的小表情，似乎想从她那微微泛出红晕的俏脸上看出些什么来，她可不知道，林秋已然羞赧的想要找个地缝钻进去了。
　　“林秋同学，你的卷子。”
　　小胖子的声音将女孩从懊悔中揪了出来，因为坐在靠内的缘故，她的卷子反倒是被苏冷冷先拿到了手里。
　　“谢谢。”
　　反应过来的林秋道了声谢，她的注意力此时此刻全然已经来到了自己的卷子上，红笔勾勒的94出现在试卷的正中央，反而是让等待了许久审判的林小秋松了一口气。
　　“嘻嘻，这回打平了。”
　　“要不这回就算我输？让你一回？”苏冷冷偷瞄了一眼自家女孩的俏脸，见着她一副如释重负的表情，随即说道。
　　“才不要呢。”
　　林秋下意识的回答道，可话才说出口呢，她就意识到了什么，又开始有些后悔了起来。
　　第一百八十四章 完


　　群60⑥7九3 40六
　　卡文，把这里过渡过去就好了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第199节 第一百八十五章 温泉之旅（1）

　　“什么？老爹你再说一遍？”
　　苏冷冷不可置信的望着自家老爹，明明商量好了要趁着年前来一趟全家人的温泉旅行来着。
　　可今天都已经周五了，眼见着下周就到了约定好的时间，这个时间点自家老爹居然说连酒店什么都没定！这样真的好嘛？难道这回自己期待了很久的温泉之行又要变成跟着讨厌的旅行团购物之旅了嘛？
　　“诶哟”
　　“你爹我忘了嘛，平常那么忙，忘了也是情有可原的啦。”
　　“再说现在报个旅行团也还来得及嘛。”
　　瘫在沙发上正聚精会神的看着电视中正热播的主旋律电视剧的苏泽明用上了自己惯用的借口，却丝毫没有注意到自家女儿的脸色随着自己的话语急转直下。
　　“拜托，春节前这段时间可是旅游的旺季啊。”
　　“跟团，跟团，每次计划好的旅程最后都成了跟团！每次都得跟着浪费大量时间，没有一回玩的开心的。”少女神色不善的说道，只是她一边说还一边抄起手边的抱枕，迅速的捶打自家老爹的肩膀用以发泄自己的不满。
　　“快别欺负你爹了，事情都已经成这样了，沫沫要是有什么想法倒是提一下嘛。要不这样吧，为了惩罚你爹，这回咱们家出游的经费从你爹的私房钱的里出，你看怎么样？”
　　林妩没好气的横了一眼自家老公，眼见着自家闺女这么一副不善的模样，还给一旁的林秋打了个眼色，随即开始安抚起苏冷冷的情绪来。
　　“虽说年前到春节是旅游旺季啦，但好像也不是没有规划的空间噢，要不沫沫姐姐我们自己来规划一下？看一下有没有民宿之类的。”收到自家小姨信号的林小秋同学也随之附和起来，一边说着还主动的拉起了少女睡衣的袖口来。
　　“那说好了噢，这回旅游的钱要从老爹的私房钱里出噢。”
　　少数似乎也不是真的很生气，见着林小秋都主动来劝自己了，她也见好就收了起来。
　　“诶，不是，所以你母女仨就这么决定好了我私房钱的命运嘛？！都不用经过私房钱自己同意的嘛？”
　　见着自家女儿似乎也不怎么生气了，苏泽明也随之开起了玩笑来。
　　……
　　“唔，好像有间别墅式的酒店还能接受预定噢，就是我们的人是不是少了点？”
　　“两层总共有四五个房间呢，就算我们和小姨姨父一人一间好像也有多的伢子。”
　　翻了好一会儿酒店和民宿信息的女孩总算是找到了一间地理位置跟环境看起来都不错的酒店，她连忙询问起正在修改行程规划的自家小姐姐。
　　“我看看，这家看评价还不错诶，就是好像有点点贵？”
　　“不过老妈都说了从老爹的私房钱里出，既然是老爹的私房钱那倒也无所谓啦，反正我也不心疼。”
　　“就是四个房间的确有点多，要不我们叫上画画和琳儿她们看看？”
　　苏冷冷打量了一会儿，又在xx点评上查看了一下其他人的评价，她也觉得这间温泉酒店十分合适。
　　一方面看起来环境本身就很安静，另一方面是酒店自带的温泉也比较丰富多样，甚至在温泉边上还有个专门进行SPA的小木屋。
　　唯一的问题是不知道这家酒店是否是天然的温泉，不过既然是出去度假嘛，是不是天然温泉其实倒也无所谓。
　　“姨父的小金库怕是要开始滴血咯。”见着苏冷冷对这家酒店还算中意的模样，女孩笑着打趣道。
　　坦白说这间酒店的价格确实不太便宜，也许是因为冬天旺季的缘故？
　　如果是按照自家小姐姐打算租上一栋小别墅的话，一天的价格就要一千六百元，按照这三天两夜的行程算，估摸着这趟旅程的价格可能要逼近五位数了。
　　“哼，就该让老爹长长记性，这回都跟他说了几次了，最后还不是忘记了。”
　　少女撅着小嘴，好不客气的吐槽着自家那不靠谱的老爹。
　　“那，事不宜迟，我去问问小姨和姨父看看这样行不行，沫沫姐姐你来问问画画琳儿她们看看有没有空好了。”见着苏小冷同学规划的行程也修改的七七八八，女孩笑着问道。
　　“好。”
　　少女答应了一声，随即点开了ipad上的wechat，找到了那个叫做“相互伤害的大波浪”的群聊。
　　-------------------------------------------------------
　　“下周的周一到周三，大家都有空么？@不瘦到九十斤不改名的画 @略略略”
　　倚靠在床头的少女编辑了一条消息，才刚at上自己两位闺蜜，还没等消息发出去，她就不禁笑了出来。
　　在这个群里的几个人谁不知道唐小画平时那副馋嘴的尿性？
　　虽说她苏冷冷五十步笑百步肯定是不对的，可问题是人家唐小画是易胖体质啊，她可不是！
　　所以呀，唐小画同学这可别说是减到九十斤了，要知道这寒假后边还得再过个年，唐小画同学那体重不突破到三位数大关都算是老天开眼了。
　　“嗯哼？”正在B站删刷着美食视频的唐小画悠哉的回复道。
　　“这几天不是刚好放寒假嘛，我和秋秋计划着组织一趟温泉旅行来着，问问你们有没有想法？”
　　“如果ok的话，我们几个人刚好可以租一栋小别墅来着。”
　　苏冷冷谨慎的组织着语言，毕竟这种因为酒店房间多了才想起闺蜜的事儿是个有情商的人都不会直说嘛x
　　“我倒是没问题啦，这种温泉旅行的话，毕竟要在外边住好几天的伢子，那边又没有亲戚朋友，要是有大人一起的话感觉会好一点噢？”唐画歪着脑袋想了一回儿，随即回复道。
　　“有的，我爸跟我妈会跟我们一起去噢，完全不用担心。”苏冷冷随即回复道。
　　“那，算我一个。”唐画回复道。
　　“我也没问题。”
　　顶着“略略略”id的叶琳儿也冒了个泡，随即回复道。
　　“那就这么说定了噢，不出意外的话应该是自驾，明天我把安排好的行程发上来，到时候我们在学校门口集合没问题吧？”苏冷冷回复道。
　　“冲冲冲”唐画与叶琳儿不约而同的回复道。
　　-------------------------------------------------------
　　“老爹老娘那边同意了嘛？”
　　见着自家女孩回到了房间，刚刚跟闺蜜们约定好了的苏小冷问了一句。
　　“嗯，小姨跟姨父那边都没什么问题。”女孩点了点头，笑着说道。
　　“好耶！”
　　第一百八十五章 完


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第200节 第一百八十六章 温泉之旅（2）

　　“孩子们，都收拾好了嘛？敢快下来吃早饭啦，吃完咱们就要准备出发啦。”
　　周一上午的九点十分，刚为全家人准备好了早餐的林妩对着二楼喊了一声，提醒着自己的女儿和侄女也该到要出发的时间了。
　　想起昨天晚上自家两个小姑娘给自己展示的行程单，林妩不经有些莞尔，就算是让自己来安排估计也不会更周全了吧？自家的姑娘果然都不能当成小孩子了呢。
　　“老妈，来啦！让我看看有什么好吃的。”
　　苏冷冷提着粉色的小旅行箱，步履快意的从楼梯上走了下来。
　　背着小背包的林秋则跟在后边，注视着自家小姐姐那轻快的背影，俏脸上不经意间挂起了一抹笑意，可还真像是个长不大的孩子呢。
　　不过自家小姐姐有些时候却显得格外的成熟。
　　这种夹杂着成熟与幼稚的气质，兴许才是苏冷冷吸引自己的原因也说不定呢？
　　“咦？今天居然还有手抓饼诶，好耶！”
　　“说起来老妈自己这是自己做的饼胚嘛？”
　　看着餐桌上少见的丰盛早餐，少女有些好奇的问道。
　　“哼，小馋猫！”
　　“饼胚是秋秋前几天做的，她说上回跟你出门的时候看你对路边坛子上的手抓饼馋的很，那天趁着包饺子的时候特地做了一批，今天早上我顺便试着煎了一下。”林妩横了一眼自家女儿，随即解释道。
　　“嘻嘻，我就知道秋秋最爱我了。”
　　正为手抓饼抹着沙拉酱的少女好奇的看了一眼就坐在自己边上的林小秋，得到的确是来自女孩的甜笑，她随即笑嘻嘻的说道。
　　“哼，秋秋你就惯着她吧。”
　　见着自家女儿这副欠收拾的表情，林妩没好气的吐槽道。
　　“也，也没有啦，我就是做着玩玩。”
　　女孩本想尝试着妄图辩解几句，可话到了嘴边，又见着自家小姨看向自己的那有些玩味的眼神，却怎么也说不出口了。
　　……
　　“画画，我们快到学校啦，你们俩在哪呢？”
　　坐在后排的少女拨通了自家闺蜜的电话，眼见着离约定的地点只剩下两个十字路口了，电话才刚一接通，她便连忙问道。
　　“安啦，我们到了有一会儿了，还给你们带了奶茶噢。”
　　还没等唐画回答呢，电话的那一边却传来了叶琳儿的声音。
　　“噢，我看到你们了，这边，老爹停一下车。”
　　苏泽明的车开的很快，苏冷冷的电话还没讲上几句呢，车便行驶到了接近学校的位置，苏冷冷调低了车窗，朝着不远处招着手。
　　“叔叔阿姨好久不见啦。”
　　刚上车，唐画礼貌性的朝着前排的两位家长打起了招呼，叶琳儿正忙着将手中的饮品分发出去，因此彼此都不陌生的缘故，也不需要什么介绍。
　　“孩子们都系好安全带噢，下一站，温泉酒店，出发。”
　　见着成员们总算都到齐了，驾驶位上的苏泽明也兴致勃勃的说道。
　　将近六个小时的车程让人昏昏欲睡，除了坐在副驾驶位上的协助驾驶的林妩外，后边两排的小女生们几乎全都沉溺在甜美的睡梦之中。
　　坐在最后一排的某只小懒虫因为晕车的缘故，提前的吃了晕车药，致使她从刚上车开始就睡得不亦乐乎。
　　如今更是甚至整个人都完全压在了林秋的身上，几乎将林小秋当成了自己身下的抱枕，嘴角还隐隐约约挂着银白色的丝线，也不知道女孩腰腹间衣角被沾湿是否与此有关？
　　“马上就要到啦，孩子们都醒醒。”
　　眼见着离目的地只剩下最后的几公里了，林妩开始尝试着唤醒后排的孩子们。
　　“唔，到了嘛？”
　　被母上大人叫醒的慵懒少女轻轻揉搓着自己的小眼睛，可透过车窗见着周围环境似乎与之前见过的酒店照片不太一样啊。
　　苏冷冷本能的挪动了一下自己的身子，却发现自己的一只手臂被仍在睡梦中的女孩死死的压在了身下，见着林小秋那副仍在睡梦中的模样，少女心中不禁升起了某些逗弄的小心思。
　　她抽出另一只能活动的小手，一边轻轻的捏住了女孩的琼鼻，趁着女孩本能睁开小嘴的一瞬间，她趁势将自己的小指送了进去。
　　“嘶！”
　　还没等到苏冷冷有所动作呢，想着捉弄女孩的少女却忽然倒抽了一口凉气，她连忙将手抽了回来，原来是自己的小拇指被林小秋本能的啃了一口。
　　她没好气的瞪了一眼自家女孩，还以为她在装睡作弄自己，可仔细观察之下却发现原来只是女孩本能的磨牙。
　　这气也不是，笑也不是的苏小冷才刚想着再欺负一回熟睡的女孩，可却偏偏逢着女孩此刻悠悠然的睁开双眼，无可奈何的苏小冷只能装出一副啥都没发生的模样，暗地里却在轻揉自己的小手指。
　　“傻姐姐，快到了么？”
　　林小秋好奇的问道，她一副睡眼朦胧的模样，就连话语中都带着几分起床音。
　　“秋秋也睡醒啦？大概再开个三分钟就要到度假酒店了，睡了这么久大家是不是都饿了？”还没等其他人开口呢，时不时通过后视镜观察众人的林妩便回答道。
　　“唔，好像有一点诶。”
　　被林妩这么一说，女孩的小手本能的揉着自己的小腹，只觉得有那么一股浅浅的饥饿感缓缓扩散开来。
　　“我记得酒店的边上好像有一家餐厅来着，下了车再看看吃什么好啦。”苏冷冷主动的提议道。
　　……
　　酒店的环境比预期的还要好一些，别墅式的独栋设计，周边的绿化程度也很高，每幢单元还有不小的花园空间提供给旅客，这空间甚至还能支持室外的烧烤，酒店可以提供相应的炭火和烤炉烤架，唯一的槽点可能就是附近的餐厅着实不多。
　　大型的温泉浴场离众人住的那幢别墅仅仅只有三四百米，据酒店的工作人员介绍，温泉浴场中包含花瓣浴、药浴、等等浴池在内有十多种浴池供旅客选择。
　　才刚用过晚饭，几乎一整个下午都在休息致使如今反而神采奕奕的女生们都有些迫不及待的想要前往温泉浴场了。
　　按照规划好的行程，今晚和明天晚上两天都预备好了泡温泉的时间，明天白天主要是前往附近的景区进行观光，晚上的行程则安排上了室外烧烤与温泉。
　　至于第三天，在少女的规划中，则是分头在附近的古城进行游览，等到各自游览完毕，购置完手信之后返程。
　　第一百八十六章 完


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第201节 第一百八十七章 温泉之旅（3）

　　尽管粤海省地处华夏大地的南方，但毕竟是迫近年关的冬日，再加上已经傍晚的缘故，粤海北部的气温如今也只有个位数。
　　不过温泉外的更衣室却似乎因为开了暖气的缘故并不太冷。
　　花季少女们纷纷拎着装有衣服小袋子走进了更衣室，稍显磨蹭的换上了彼此准备了已经有那么一段时间的泳衣。
　　泳装果然才是最能显示出身材的服饰，尽管同行的女生们选择的都是连体式的泳衣，但穿在不同的人的身上总能一眼就看出显著的区别，譬如此时此刻的林小秋和苏小冷同学。
　　平心而论，林小秋的身材在同龄的女生显然算是不错的类型。
　　肌肤白皙细嫩，腰肢纤细柔软，再搭配上在同龄女生中怎么都不能算是“平坦”的酥胸和微微有些曲线的香臀，不论从什么角度来说都有着不俗的竞争力。
　　但很多东西没有比较就没有杀害嘛！
　　相较之下，苏冷冷的身材则显得要火爆的多，不论是完全不熟林小秋的白皙肌肤，亦或者是纤细如柳的腰肢，又或是远超同龄女生的丰满酥胸与翘挺滚圆的翘臀无一显示出少女那美好的曲线，搭配之下更是组成了足以让任何女生都羡慕不已的完美身材。
　　当林小秋跟苏冷冷都穿着泳衣站在一起的时候，别的地方倒都不算太过于显眼，可酥胸的规模在对比之下差距显得格外的明显。
　　尤其是苏冷冷身上这件浅咖啡色的泳衣还是那种前胸处有少许v型开口的款式,致使那一抹雪白柔嫩的沟壑都隐隐约约的浮现出来。
　　这两相对比之下，某些地方的差距自然也就显著了起来。
　　“好像感觉有点点小诶？不知道是不是洗了之后稍微有点缩水？”
　　换好衣服的少女只觉得这件泳衣稍稍有些紧绷，她连忙对着更衣室里的全身镜照了一下，随即吐槽道。
　　“哪，哪里小啦？”
　　刚从一旁隔间里走出来的林小秋透过镜子瞄了一眼自家小姐姐，只是也不知她瞥见了什么地方，只听见她小声嘟囔道。
　　“哼，小坏蛋在看哪儿呢？”
　　女孩的嘀咕显然显然没有逃过苏冷冷的耳朵，她透过镜子对着女孩眨了眨眼，颇有些玩味的质问道。
　　“啊？没有啊？”
　　被自家小姐姐那么一问，一抹红晕瞬间便浮上了林小秋的小脸蛋，她如同做了坏事被家长逮住的小朋友们一般，就连目光都开始显得有些躲闪了起来。
　　“晚上回房间让你看个够噢。”
　　少女转过身来，俏脸上非但没有一丝一毫的娇羞，反倒还多了几分骄傲。只见她靠在林小秋的边上，用着仅仅只有女孩能听见声音轻声在耳边呢喃道。
　　“你们两姐妹在说什么呢？咱们快去泡温泉啦，我看见那边好像有花瓣池噢。”
　　女孩刚打算说些什么，耳边却传来了来自自家闺蜜的催促声，她看了一眼自家小姐姐，却只见到如常的神色。
　　仿佛刚才那让女孩俏脸羞红的耳边呢喃的并非来自于她一般。
　　依山而建的温泉似乎的确是天然温泉，泛着热气的水中隐约能闻到着一丝丝淡淡的硫磺味。
　　整个温泉被人为的划分成了很多个部分，有专门的药浴池，花瓣池，甚至还有什么红酒池和牛奶池之类的奇怪玩意存在，在其中某个稍微大一些的池子里还有个人工的小瀑布。
　　“最近有点点疲惫，我去专门泡一下药池好了，有人跟我一起嘛？”才走到药池跟牛奶池的分岔路口，叶琳儿便主动的说道。
　　“我不太喜欢那股中药的味道，你们去吧，我去隔壁的硫磺池泡一下好了。”林秋嗅了嗅空气中弥漫着的对她来说稍微有些刺鼻的中药味，摇了摇头。
　　“那我跟琳儿去好了，等会的话，要不然的话我们在牛奶池集合？”估摸着自家的好闺蜜苏冷冷大概率要陪着林秋一起去硫磺池，心中有数的的唐小画主动的说道。
　　“好，那就等会在牛奶池那边见咯。”少女会心一笑，答应道。
　　……
　　硫磺池的水温比预想的更高一些，白色的水汽如同水雾一般弥漫在四周，看起来似乎营造出了一种烟雾缭绕的感觉。
　　池子里的水温估摸着可能有四十多度的样子，比正常洗浴时的热水可能还要更热上一点，才刚刚踏进池水中，女孩就感受到了来自池水的炽热之感。
　　“这温泉的水温还是有点点高呢。”
　　林秋靠坐在硫磺池的一角，几乎整个身子完全浸泡在了池水之中，仅仅只有小脑袋冒出了水面。
　　“水温高才利用放松嘛，泡澡的时候不都说要泡热水澡嘛？”同样也只有小脑袋露出水面的少女笑嘻嘻的说道。
　　女孩刚才闭上眼睛，如同漫画中那样尝试着身体完全放松在温热的池水中，可还没等她完全平静下来呢，却忽然感觉到一双温热而熟悉的小手不知什么时候已经悄然间环住了自己纤细的腰肢。
　　“干嘛呢，快拿开，手不准乱动。”
　　“秋秋怎么老把我想成那种坏人？我是那种人么？”
　　“呸，你就是。”
　　“相信我嘛，我就是帮你按按肩膀，别那么紧张，身体放松一点嘛。”
　　少女的话语听起来倒是挺情真意切，可她那双正在少女小腹周遭游走的小手却将她的行径暴露的一干二净，毕竟人的肩膀怎么都不可能长在小腹上的嘛！
　　“边，边上还有人呢。”
　　自家小姐姐的小手正有不断向上探索的趋势，这看起来都要快要到自己峰峦的下沿了，俏脸微红的林秋连忙说道。
　　“安啦，现在这里就我们俩呢。”
　　少女的小手极不规矩的扣在了林秋的峰峦之上，尽管还隔着一层并不算特别轻薄的泳衣，但林小秋仍能感受到那无比真实的触感。
　　“别，别，别动。”
　　尽管这不小的硫磺池中的确如苏冷冷所说的没有其他人的存在，甚至她的动作都被池水几乎完全的掩盖住，但这种在公众场合的亲昵行为却仍然让脸皮薄的如同纸一般的林小秋陷入了慌乱之中，以至于声音中都带上了哭腔。
　　“好，好，我不动了。”
　　见着自家女孩都快被自己弄哭了，苏冷冷倒也没了继续作弄女孩的心思，她连忙将手从林小秋的峰峦上挪开，可无意间的刮蹭却还是让女孩身体一软。
　　女孩的反应让苏冷冷有些始料未及，她明明什么都没做，怎么林小秋就完全软倒在了自己的怀里呢？
　　“敏感点。”
　　少女的脑海中忽然浮现了一个稍显涩气的名词。
　　第一百八十七章 完


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第202节 第一百八十八章 温泉之旅（4）

　　强烈的羞耻感让林秋如同鸵鸟般的低着头。
　　尽管此时此刻的硫磺温泉中仅仅只有她和苏冷冷两个人存在，可在这种在公开场合下的亲密举动却仍让她有一种特殊的羞耻感与刺激感。
　　尤其是一想到随时可能会有人出现时，这种感觉就格外的强烈，以至于明明只是不大的刺激，却让她有了格外强烈的反应，自然也让她对此时此刻的行为有些许的抗拒。
　　“你，你快放开我！”
　　急促的呼吸声显示出林小秋的不平静，她还是第一次在自家女孩的俏脸上见到如此抗拒的神情。
　　她在想是不是是自己做的太过分了一些，也许自己真的把女孩惹生气了也说不定？
　　想到这里苏冷冷的心里也开始有些埋怨起自己来，怎么刚才就没忍住想要欺负自家女孩呢？
　　“对，对不起。”
　　苏冷冷主动的道着歉，她心中的抱愧之情溢于言表，她和林秋之间几乎从来都没有因为感情的事儿说过抱歉的话语，而这似乎还是第一次。
　　可尽管话是这么说，但环着女孩的手臂却看起来并没有任何要分开的意思存在，毕竟，这种时候只有傻瓜才会放开对方好不好？
　　“我，我不是生傻姐姐你的气。”
　　“我只是，害怕在这种场合，做那些羞羞的事情，我会感觉会特别的羞愧。”林小秋低着头，有些断断续续的说道。
　　她的情绪似乎渐渐的回归了正常，也没有继续试图大动作的脱离少女的怀抱，似乎刚才的一切都只是女孩的应激反应。
　　“我知道啦，以后我都不会在征求秋秋同意之前就欺负秋秋啦。”
　　少女这才意识到原来发生的这一切都只是女孩的羞赧情绪在作怪，但她觉得自己也有做的不对的地方。
　　“那些事情，晚上回房间之后我们再做好不好？”
　　林小秋点了点头，俏脸微红，声音小的有些微不可察。
　　“嘻嘻，秋秋要说到做到噢。”苏冷冷的俏脸上重新挂起了明艳的笑容，随即说道。这话才刚说完，她却又在女孩的柔嫩的小脸蛋上的亲了一口。
　　“啊？我刚刚说过什么嘛？我忘记了。”
　　林秋俏生生的看了自家小姐姐一眼，显然是不打算为几秒前说过的话认账，一边说着还刻意的摆出了一副我就是耍无赖，你又能拿我怎么样的小表情来。
　　“可恶！秋秋你是一条鱼嘛？只有鱼的记忆才那么短的噢。”见着林小秋这么一副吃准了自己的模样，苏小冷没好气看了自家女孩一眼，随即吐槽道。
　　“对呀，一条被你钓上来的鱼。”
　　明明看起来是一副俏生生的模样，可女孩却偏偏用着这种姿态说出了这让少女觉得心里甜滋滋的腻人情话。
　　“那秋秋一定是人家钓上来的小美人鱼，唔，让我摸摸，怎么还有腿呢？”
　　苏冷冷笑嘻嘻的回应道，不老实的小手也随之不自觉的攀上了女孩嫩滑的大腿，轻轻揉搓起来。
　　“不准乱摸，再说童话故事里上岸的美人鱼不都会长出双腿嘛？”林小秋轻轻的拍了一下自家小姐姐那只作怪的小手，半嗔怪的回答道。
　　“嘻嘻，摸到大腿就算成功！”
　　“不过，我好像记得童话故事里的小美人鱼最后变成了泡泡诶，那可不行，被我抓住的小美人鱼一辈子都只能是我一个人的。”苏冷冷稍显调皮的说道。
　　一边说着，她一边将自家女孩搂的更紧了一些，似乎真的有些担心她有朝一日变成五彩缤纷的泡泡飞走。
　　“拜托，人家小美人鱼是为了去见王子才变成的泡泡的，可是傻姐姐你算哪门子的王子嘛，就算是也是个傻王子。”林小秋看了一眼自家小姐姐，唇角微微上扬，有些玩味的说道。
　　“哼，哪有秋秋你这么说话的嘛？我哪里傻啦？”
　　“略略略，不管，你就是傻姐姐。”
　　……
　　“你们俩怎么才来呢？我们已经在这边等你们好久啦，是不是因为什么不可告人的事儿耽搁了呀？”终于见着了姗姗来迟的苏小冷和林小秋姐妹俩，已经在牛奶池里泡了好一会儿的叶琳儿先是与一旁的唐画对视了一眼，而后一脸玩味的问道。
　　“诶，那不是硫磺池泡的格外舒服嘛？”“
　　我差一点就在在温泉里睡着了呢，这一下子可不就忘记时间了嘛，还是秋秋提醒我我才想起来我们越好在这边集合的来着。”
　　听见自家闺蜜这有些直指核心的尖锐发问，机智的苏冷冷连忙扯起慌来，只是她这脸也不红心也不跳的表现不禁让自家闺蜜都有些怀疑自己的猜测是不是出了问题。
　　“哼哼，说起来，你们俩的小脑袋瓜里都装的是什么嘛？”
　　“怎么都是那些涩涩的东西，就连以前号称最纯洁的画画都变得不纯洁了。”
　　“一定是跟琳儿在一起久了变坏了，果然是近冷者赤近琳者黑！”见着自家闺蜜还是稍显狐疑的姿态，少女一边缓步步入温热的牛奶池，一边开始吐槽起自家的两个闺蜜来。
　　“咳、咳。”
　　忍了好久笑的林小秋险些笑了出来，自家小姐姐这反过来倒打一耙的行为着实是把她逗乐了。
　　“没事吧秋秋？”
　　见着林秋忽然而来的咳嗽，几个女生异口同声的关心起女孩来。
　　“没事，就是刚刚被口水呛了一下。”女孩解释道。
　　这儿的牛奶温泉池并不是天然温泉，不过用的牛奶似乎还算浓稠，因此也能闻到一股淡淡的奶香味，在灯光下还能明显的看见牛奶泛出来的白色。
　　靠在池边的少女正平静的享受着这难得的牛奶浴，却忽然有一双小手搭上了自己的肩膀，那是自家女孩的小手。
　　“傻姐姐不要紧张噢，我只是来帮你按按肩膀。”
　　她还以为林小秋是因为今天的事儿想趁着这会儿找回场子呢，心说自己怎么能让女孩就这样得逞呢？却忽然听见女孩小声说道，她这才又将身体放松下来。
　　女孩的动作很小，但却罕见的有力，苏冷冷只觉得肩膀上的很多部分都被按的稍稍有些发热，细细品味下来倒也格外的舒服。
　　不过还是避免不了有些部分被女孩按的有些生疼，以至于她时不时还是会疼的倒抽几口凉气。
　　“平时看书写作业的时候傻姐姐不要总是把头靠的太低啦，肩膀这边从背后看都有一点点小小侧弯了呢。”终于，林小秋结束了自己的工作，随即小声的提醒道。
　　“知道啦，我的秋小管家。”苏冷冷笑着说道。
　　第一百八十八章 完


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第203节 第一百八十九章 职业规划

　　“时间过的可真快呀，算算日子居然都已经过了三个学期了，感觉还真是不知不觉啊，离大家担心的高三生活居然就只剩下最后的一个学期了。”
　　靠坐在温泉的池边，唐画不禁有些感叹，过去的一幕一幕又浮现在了眼前，一切的一切都仿佛还是昨日，还是高一刚开学时的那副模样。
　　“嗯，马上就要高三了呢。”
　　“说起来，大家有想过以后想要从事什么样的职业或者想要担任什么样工作嘛？”叶琳儿认同的点了点头，随即接道。
　　正打算听听众人想法的苏冷冷却遇上了久违的沉默，她还纳闷刚刚不是还聊的好好的嘛？
　　“诶？你们干什么都看着我呀？我是那种很有主见的人嘛？”
　　她转过身来才发现原来几乎所有人的目光都聚焦在了她的身上，少女都被这奇怪的目光看的有些受不了，这才连忙问道。
　　“是。”连同林小秋在内的几个女孩彼此对视一眼，异口同声的说道。
　　“好啦，受不了你们了，真是的。”少女没好气的吐槽道。
　　“其实，我的确有想过啦，如果非要选的话，我想学法学。”
　　“等到了毕业了之后想当个检察官或者律师，前者可以维护公理与正义，而后者则可以为贫弱者发声，我想，这大概就是我所憧憬的职业吧。”苏冷冷歪着小脑袋思索了片刻，稍显认真的回答道。
　　“诶，苏苏的正义感这么足的嘛？不过听起来倒还挺在意料之中的，我甚至都能想象的到苏苏在法庭上穿着小西装和人家辩论的样子了。”唐画笑着说道。
　　“我觉得苏苏其实还是适合成为检察官一点，当然我不怀疑苏苏的专业能力，可要是苏苏真的当了律师，我怎么想都觉得是那种赚不到钱的类型。”叶琳儿也笑着插了一句。
　　“诶？琳儿你为什么怎么想啊？”
　　苏冷冷有些摸不着头脑，怎么自己在叶琳儿的眼里会是那种挣不到钱的类型呢？
　　“毕竟苏苏你的同情心那么强，万一看着人家条件困难，有时候只怕脑子一发热估计就义务的帮人家打官司了，这怎么可能挣得到钱嘛。”叶琳儿补充道。
　　“好像的确是这样。”
　　听着叶琳儿的话语，少女的俏脸微微泛红，不过她倒是觉得自家闺蜜说的的确是实情，自己的确是那种同情心稍微有些泛滥的类型。
　　“安啦，傻姐姐尽管去从事自己喜欢的职业就好，就算不赚钱也没什么啦，不是还有我在嘛？”
　　眼见着少女似乎有些被打击到的模样，林小秋的小手悄然的在温泉中扣住了少女的小手，随后小声的在她耳边说道。
　　“我的说完啦，你们几个的呢？画画呢？琳儿呢？可别就我一个人说呀。”被女孩这么一番安慰，苏冷冷迅速的振作了过来，见着其他人似乎都没有继续开口的意思，觉得有些吃亏的苏冷冷连忙的催促了起来。
　　“我呀？”
　　“我想当医生，如果可以的话，我想成为一名肿瘤科的医生，苏苏和画画其实应该一直都知道的吧，而且我外公不就是食道癌去世的嘛？”
　　“所以有时候我在想啊，如果我能成为一名医生，也许再一次面临着那些可能出现的生死离别的场景时，我不会再无能为力，只能在一旁抱头疼哭。”
　　叶琳儿笑着说道，只是说着说着，她的眼角却已经悄然间的泛起些微不可察的水光，只是因为温泉水雾的缘故看不清楚，不过很显然她的情绪并不如表面上看起来的那么平静。
　　“肿瘤科医生么？如果琳儿的话，肯定没问题的啦，那画画的理想又是什么呢？”
　　林小秋似乎察觉到了什么，她向着自家小姐姐使了个眼色，随后开始转移起话题来。
　　“我？我大概想学心理学吧，以前看过很多关于心理学的书籍，觉得自己对心理学比较感兴趣，如果非要我选要学什么专业的话，那应该还是心理学吧。”
　　被林小秋点名的唐画先是愣了一下，随即回答道。
　　“下一个该轮到秋秋了吧？我们都讲过了噢。”
　　唐画才刚讲完，苏小冷便开始催促起林小秋来，看起来她倒是对女孩对未来的规划有着充分的好奇。
　　不过也对，作为事实上的小情侣，对占据了自己心中一大片区域的那个人好奇是再正常不过的事儿，尤其是林小秋还是那种看起来特别与世无争的类型，这就更让少女好奇了。
　　“我的话？我也许会选择去药物研发吧，如果有机会的话。”
　　几乎没有任何的思索，女孩就给出了属于自己的答案。
　　“研发药物么？那大概会很辛苦的吧？秋秋怎么会想着去制药啊？”
　　林秋的回答似乎有些出乎众人的意料，以至于唐画都好奇了起来，连忙问道。
　　“可能是因为比较感兴趣吧。”林秋下意识的看了唐画一眼，随即回答道。
　　只是这回答尽管听起来有些敷衍，可却没有人选择深究。
　　“大抵是跟琳儿差不多的理由吧？”
　　苏冷冷暗自心想，她本能的将女孩的选择跟林烨的病故联系在了一起，却殊不知这其实是林秋这两辈子以来的共同抉择。
　　上一辈子的她本身就打算从事制药的行业，这才一路在生物化学的领域接近走到了尽头。
　　而这一辈子的她其实也并没有放弃这一念想，其实很多事情从来都不曾忘记，只是悄然的埋在了心底罢了。
　　……
　　回到酒店的房间，少女慵懒的躺在柔弱的床上，似乎正等候着什么。
　　“我洗好了，傻姐姐你可以去了。”没一会儿，穿着睡裙的女孩便从浴室中走了出来，也许是因为天冷的缘故，她迅捷的钻入了已经铺好的被子之中。
　　“好。”少女答应了一声，便拎着自己的换洗衣服走进了浴室。
　　没一会儿，完成了洗浴的少女便从浴室走了出来。
　　见着自家小姐姐一副裹着浴巾的模样，女孩纳闷的看了她一眼，却见着她将裹在身上的浴巾缓缓解开。
　　性感的黑色比基尼已然穿在了苏冷冷的身上，少女那完美的身材曲线与丰满的酥胸都几乎完完全全的暴露在了空气之中，只剩下几个隐秘之处被比基尼遮挡住。
　　女孩呆呆的看着自家小姐姐，只觉得小鼻子都有些热了起来，她下意识的摸了一下自己的鼻子，还好并没有什么暗红色的液体流出来。
　　没有继续给林小秋任何发呆的机会，少女便敏捷的钻入了女孩所在的被窝之中。
　　下一个瞬间，女孩只觉得有那么一具温热又丰满的娇躯已然贴上了自己的身体。
　　以下内容省略XD~
　　（欢迎水群，书友群：479381355）
　　第一百八十九章 完


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第204节 第一百九十章 求签

　　亲昵的余韵经历了许久才勉强消散，小小的被窝之中似乎仍有些狼藉，林秋那原本穿上身上的蕾丝小裤子已然被褪下，几乎完全被浸透的情形似乎成彰显出少女间欢闹的激烈程度。
　　尽管一切都已经结束，该收拾的地方也早已经被收拾的干干净净，完全看不出之前发生过什么事儿的模样。
　　可林小秋似乎仍然对刚刚发生的那一切有那么些耿耿于怀，以至于她对一旁的少女都是一副爱答不理的态度，那微微撅起的粉唇将她的不满彰显的淋漓尽致。
　　不过苏冷冷倒也能理解自家女孩的羞恼。
　　林秋本就是在自己面前脸皮薄的如同纸一样的娇羞少女，却偏偏被自己那么一番折腾，尤其是自己最后坏心大起时折腾自家女孩那个过程，即便换了自己只怕如今也羞恼的不像话才对吧？
　　不过想想刚刚的那番体验倒还真的让她有一种别样的满足感。
　　（Chapter 189 特别版 见书友群，群号：479381355）
　　“秋秋别生气啦，都是我不好，原谅我好不好。”少女轻轻的挽住林小秋的手臂，贴在她的耳边软语道歉。
　　可此时此刻仍旧处于羞恼中的女孩又怎么会在这个节骨眼上原谅自家小姐姐呢？
　　女孩果断的摆出了一副丝毫不理睬自家小姐姐的意思，将自己的小脑袋转了过去。
　　“要不然，下一次让秋秋欺负回来好不好？我保证一点都不反抗。”
　　见着女孩一副不为所动的模样，苏冷冷再退了一步，提出了稍稍有些丧权辱国的退让条约。
　　“那，不准反悔噢。”女孩似乎对苏冷冷的提议并不怎么动心，长久的沉默让苏冷冷有些束手无策，正当她开始有些焦急的时候，却忽然听见女孩小声的在她耳边说道。
　　“谁反悔谁是小狗！”
　　见着林秋的口风总算有所松动，少女连忙趁热打铁。
　　她其实也有自己的小心思，以自家女孩那副心慈手软的小性子，难道还真能对她做些什么不成？
　　“哼，明天再原谅你。”
　　见着自家小姐姐一副信誓旦旦的模样，女孩果不其然的心软了起来。
　　“秋秋最好了。”
　　见着自己的目的已经达成，一抹明艳的笑容适时的出现在少女的俏脸上，她迫不及待地在女孩的小脸蛋上啃了一口，可换来的确是女孩那略带娇羞的嫌弃眼神。
　　……
　　“根据安排好的行程，今天白天我们要去离温泉酒店不太远的山上，据说上边有一座古刹，听当地人说好像在那边求签拜佛什么的还挺灵验的。”
　　“中午的话寺里有提供一些免费的素斋，可供游客们食用。”
　　“至于下午嘛，计划是下山之后到这边商场采购一些食材，以备晚上烧烤使用。”
　　早上九点四十分，苏冷冷正为用着早餐的大孩子和小孩子们介绍着今天的行程。
　　“听说好像有上山的巴士，我老人家老胳膊老腿了，我就先坐车上去在寺里等你们好了。”刚听完苏冷冷的行程的安排，许久不曾锻炼的苏泽明随即说道。
　　“又想偷懒？你这人多久没好好锻炼过了？”
　　还没等少女说些什么，林妩便下意识的瞪了自家老公一眼，没好气的吐槽道，只是她一边说着一边还扯起苏泽明的耳朵来。
　　“行行行，不坐就不坐，跟你们一起爬山总行吧？”
　　见势不妙的苏泽明果断的选择了妥协，他苏泽明好汉不吃可这眼前的亏，再说不就是爬个山嘛。
　　“有那么勉强嘛？”
　　林妩再次用余光扫了苏泽明一眼，言语中的威胁之意显而易见。
　　“不勉强、不勉强。”
　　苏泽明立刻心领神会，只是他如同大孩子一般果断服软的表现却不禁让就坐在餐桌对面的女生们笑个不停。
　　“咳咳，笑什么呢？”
　　“我这个叫做维持家庭的和睦关系，晓得不啦？”
　　苏泽明咳嗽了几声，随即开始反驳起坐在对面笑得光明正大的自家女儿来。
　　拜托这可不是还有外人在嘛？
　　就不能给自己一点点面子嘛？
　　再说为什么这群女生中就你笑得最开心呢？连遮挡都不遮挡一下的嘛？
　　还有父女情嘛？
　　信不信回家就收拾你啊喂！
　　“叔叔和阿姨之间的感情还真好诶。”唐画好不容易才忍住了笑，一边抿着不知道加了多少糖和奶的咖啡一边说道。
　　“叔叔跟小姨一直都关系很好。”
　　“在家里的时候，一般就是叔叔负责主外，小姨则专注主内。”
　　“家里的小事儿一般以小姨的意见为主，大事则主要看叔叔的想法，不过总的来说其实也都是商量着来。”见着自家小姐姐这只顾着笑了，女孩在她的大腿上轻拍了一下，随即解释道。
　　……
　　南月寺是附近不算知名的小寺庙，相较于广为人知的东粤第一宝刹南华来说，处于山林之中的南月寺自然在环境，位置，和供奉等等方面都远远不如知名的大寺南华。
　　不过即便是这样的小寺，听当地人说供奉的香火在这数百年来似乎也一直都不曾被中断过，据说其中有一个很重要的原因是南月寺的求签跟解签都非常灵验。
　　当地人管这座并不算陡峭的山坡叫做南山，据说也是因为这南月寺而得名。
　　从山下一直到山顶的南月古刹总共有一千六百四十六级台阶，尽管对于常常登山的人来说这点台阶似乎不算什么，可对于日常几乎与登山没有关联的旅人来说，这么座怎么也算不得很矮的小山怎么也得个好几个小时才能登顶。
　　“呼、呼、呼，到了到了！”
　　眼见着南月古刹已然引入眼帘，鬓角上挂满了汗珠的少女总算是松了一口气。
　　与以往见到的红瓦黄墙的寺院有些许的不同，南月古刹的基调似乎偏青绿色，青石墙上挂着郁郁葱葱的制备，从风格上看，与其说是寺庙，倒更像是有些历史的苏州园林。
　　大雄宝殿上的佛祖铜像上岗也附着有些许时光痕迹，不少位置表层的金漆也已然脱落，露出了不少的铜黄色。
　　……
　　“秋秋，求个签嘛？听说这里求签很准噢，反正都来了。”刚在寺院参拜了一圈，趁着大家准备去购买素斋的功夫，苏冷冷悄悄的靠在女孩的耳边嘀咕道。
　　“嗯？”林秋本能的看了自家小姐姐一眼，对她的提议倒是稍稍有些心动，女孩之前在做行程安排的时候也见到过有关于南月古刹求签很准的相关帖子。
　　“走嘛，走嘛。”少女不断的怂恿着自家女孩。
　　求签的地方在大雄宝殿的侧后方一个偏僻的角落，尽管偏僻却显得有些与众不同，偶尔还能见到三三两两的游客抱着相同的目的前来。
　　一个看起来颇有些历史的“緣”字被刻在了求签处上方的怪石上，也不知穿透了多厚的石壁。
　　“居士您好，请问一下这边的求签是怎么求啊？”
　　求签处前，只见一位灰衣僧侣正虔诚的念着佛经，两位少女等候了好一会儿，直到僧侣将一整段佛经念完方才开口。
　　“两位女施主好，求签的话，本寺主要求的是观音灵签，仅需施主虔心跪拜之后方可求取，至于解签，则看施主想要问询的事宜而定。”中年僧侣缓缓道来。
　　“好，那我先来吧。”弄明白是怎么回事的苏冷冷点了一眼，随即说道。
　　“咚、咚、咚”
　　一根竹签从竹筒中滑落出来，只见上边写着几行小字，竹简的右边还有个五字的小标题“商辂中三元”。
　　“恭喜施主，此为上上之签，根据此签所述，施主不论是事业亦或者是爱情，在未来都会发展的极为顺利。”中年僧侣接过少女手中的竹签，面带笑容的说道。
　　“真的嘛？”
　　说到底还是个十七八岁的花季少女，苏冷冷对这种封建迷信之事并不尽信，但抽到这种上上签总归还是让她极为开心的。
　　“缘之一字，信则有，不信则无。”中年僧侣不急不慌的回答道。
　　“那，我也来抽一签吧。”
　　见着自家小姐姐抽中了上签，本来还有些犹豫的林小秋也有些心动了起来。
　　“施主，请便。”
　　僧侣收起那份刚刚被少女抽中的竹签，放进了签筒后将竹签递了过来。
　　“咚、咚、咚”又是一根竹签从签筒中滑落。
　　“庞洪畏包公。”
　　女孩捡起竹签，一字一顿的将竹签的标题念了出来。
　　“不知施主求的是姻缘或是其他呢？”灰衣僧侣接过林小秋手中的竹签，有些试探性的问道。
　　“运势。”女孩小声回答道。
　　在她看来姻缘之签已经不用再求，自家小姐姐的上上签已然证明了她和苏冷冷之间的姻缘之事，所以她选择了运势。
　　“此签为中下之签，签意为近期内施主的运势会在短期内也许有些堪忧，但如果能渡过这段时日，便会顺利转吉。”灰衣僧侣缓缓道来。
　　虽然灰衣僧侣说的倒是有板有眼，但林秋却对这签文有些不置可否，毕竟这封建迷信的东西，听听就行，不必当真。
　　“很多身外之物，施主不必执着，也许在一定程度上放弃，能够化解一些灾厄。”
　　正当林秋和苏冷冷准备离去时，灰色僧侣似乎心有所感，补了一句。
　　“谢谢居士。”
　　女孩礼貌道了谢，随即拉着自家小姐姐离开了幽深谧静的解签处。
　　……
　　“诶哟，我说你们俩还真的相信那些有的没的呀？这些东西都是封建迷信好不好？”下山的途中，苏冷冷跟自家闺蜜们提起刚才求签的事儿，唐画便吐槽道。
　　“我觉得画画说得对，你看那个和尚对秋秋说的那番话，不就是让你们破财免灾嘛？那不就是要钱呗。”叶琳儿也插了一句。
　　“求签解签这种事儿吧，信则有，不信则无，没必要当真的。”一直走在队伍前边的苏泽明也跟了一句。
　　“我倒是不信啦，就是傻姐姐好像有点信这些的意思。”林秋莞尔一笑，随即说道。
　　“诶哟，这不是担心秋秋嘛。”少女没好气的翻了个白眼，随即说道。
　　“傻姐姐的心意我怎么不知道呢？”
　　“好啦，早点下山吧，等会还要去采购食材，晚上还要在花园里弄自助烤肉呢。”林秋主动牵起少女的小手，步子的节奏逐渐加快了一些些。
　　第一百九十章 完


　　群60⑥7九3 40六
　　因为写了一下特别章节的缘故，所以更新稍晚了一些。
　　其实读不读特别章节倒也不是很影响整体阅读的伢子XD~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第205节 第一百九十一章 烧烤（1）

　　“五花肉、牛肉、肋排、鸡翅、香菇、金针菇、白菜、韭菜、茄子、玉米、脆骨、蒜蓉酱，秋秋你看看还有什么要买的嘛？”苏冷冷正对着自己手机中的列好的清单一点点比对着购物车中的肉类与蔬菜。
　　“肉和菜的话，这些应该就差不多了吧？”
　　“对了，酒店那边好像没有提供刀具，我们可能应该还要自己买一份才行。
　　“画画她们刚刚不是去买跟调味料了嘛？傻姐姐记得提醒一下她们俩别忘了买蜂蜜和锡纸。”林秋望看了一眼购物车中已然占了小半车的菜与肉，回想了一下小别墅酒店中提供的各种道具，随即提醒道。
　　“安啦，我有跟她们俩讲过的啦，别把人家看的那么傻好不好。”
　　少女稍有愠色的看了自家女孩一眼，难道在自家女孩眼里自己怎么总是那种傻乎乎的类型嘛？
　　“不管,不管，你在我这里永远都是那个傻乎乎的傻姐姐。”
　　林小秋朝着少女吐了吐小舌头，刻意的摆出了一副讨打的模样，可当少女真的打算偷偷敲一下女孩的小脑袋时，林秋却又以灵巧无比的姿态闪躲了过去。
　　见着自己一下子没得手，苏冷冷倒也没有继续追逐女孩的意思。
　　可下一刻，自己的小屁股上却某人不轻不重的拍了一记，还刻意的轻捏了一下。
　　“手感还蛮Q弹的诶。”
　　被突然袭击的少女有些措不及防，她本能的往目光瞪向女孩，却听见林小秋正经的点评道，她甚至还摆出了一副看似无辜的实则偷笑姿态。
　　“秋秋！你给我等着！”
　　恼羞成怒的少女正准备还击，却发现机警的女孩早已经退到了她的攻击距离之外，无能为力的她只能放出听起来毫无威胁的“狠话”。
　　大家的动作都很快，没一会儿的功夫各种食材和调味料就已经购买就绪了，可由于下山的时候已经将近四点的缘故，等在超市里买完食材之后已然是下午的差不多五点钟了。
　　“我说你们再不回来，你们阿姨就快要在车上睡着了。”
　　推着半满的购物车到了一楼的门口的路边，苏泽明和林妩两个人已经在这商场的周围开着车绕了几圈了。
　　“诶哟，老爹，这不是才半个小时嘛，哪有那么久，再说你看我妈这不是还在看手机呢嘛。”少女半嫌弃式的看了自家老爹一眼，随即吐槽道。
　　“好啦，多大个人了怎么还跟你女儿斗嘴呢？沫沫也是的，别吐槽了。”
　　“大家快点上车，这些食材回去还得处理大半天呢，不快点的话还不知道什么时候才能处理完呢，更别说烤起来了。”靠坐在副驾驶位上的林妩白了一眼总和自家女儿斗嘴的老公，随即说道。
　　“知道啦。”
　　被母上大人说了两句的少女迅速的跟大家将食材摆进了车的后备箱，随即迅速的上了车。
　　这件事儿其实要从来商场的时候说起，这家商场因为地下车库临时装修的缘故，无法提供停车的车位。
　　按说这种情况，苏泽明本来是打算找个路边的位置先停着再说。
　　可偏偏当苏泽明打算把车停在路边的时候，恰好撞上了这个点出来贴牌查车的交警，这就使得他路边停车的计划泡了汤。
　　而商场附近最近的公共停车场离这里甚至还有三公里之远，这个距离使得苏泽明干脆就放弃停车的念头。
　　不得已的他只能让几个少女下车先去购买食材，自己和林妩两个人在车里不断的在商场周围绕着圈。
　　……
　　空间并不算大的厨房之中，林妩和林秋两个人正迅速的对各种食材进行着处理，买来的很多肉类食材都需要切片后才能正常的烤制，还有很多食材需要进行腌制入味处理。
　　“嘻嘻，我来帮忙啦。”
　　步履中都透着欢快的少女蹦蹦跳跳的走进了厨房，见着正在忙碌的老妈和自家女孩，苏冷冷随之提议道。
　　“不用啦，这种用刀的精细活还是我和小姨来吧，傻姐姐万一等会切伤手了可就不好了。”林小秋一边娴熟的将砧板上的大块五花肉切成薄片，一边笑着说道。
　　“诶，真的不用帮忙嘛？”
　　见着餐盘里那切好的薄肉片，苏冷冷只觉得林秋说的有道理，那本就不硬实的肉类要是换成自己来切，别说是薄片了，不切成肉块就不错了。
　　“这么有心啊？要不沫沫你来帮忙把切好的肉片什么的用竹签先穿好？”正在腌制牛肉的林妩本能的看了来献殷勤的自家女儿一眼，随即说道。
　　“好，那我洗一下竹签先，然后就开始穿成串。”苏冷冷答应了一声。
　　“对了，你们的炭火生好了嘛？”好不容易才把手边的大块五花肉切完，眼见着只剩下最后的蔬菜就几乎算是完全所有的准备工作了，女孩这才问道。
　　“炭火啊？我不知道诶，老爹说他弄来着，我就没管了。“
　　”然后画画跟琳儿她们俩去买饮料了，所以我就过来了，对了，老爹说还要买几只啤酒来着。”少女一边用竹签串着已经开好了花刀的鸡翅，一边回答道。
　　众人的配合还算是比较默契，时间还没到晚上六点半，几乎所有的食材都已经完成的穿串的工作，被一一的挪放到了一层花园烧的烤架台之前等候烤制。
　　夕阳还未完全落下，烤炉里的木炭便已经顺利的点好了火，烧烤架上甚至还预先的刷了一小层油。
　　“今天的话，我来烤吧。”
　　还没等开始烤制菜品呢，第一次尝试烤制的苏小冷同学已经搬好了凳子，如同拿到了新玩具的孩子一般坐在了烧烤台的前边。
　　“行，那就我跟沫沫来吧，不过沫沫那么笨手笨脚的等会可不会把东西烤焦吧。”
　　苏泽明熟练的抄起穿好的肉串，迅速的摆放在烧烤架上，一边烤制还一边还一边吐槽着自己女儿。
　　“哼，老爹你又小看人。”
　　少女瞪了自家老爹苏泽明一眼，也开始有样学样起来。
　　“来，快试试我烤的五花肉。”
　　没一会儿功夫，第一批烤制的肉类已然顺利出炉，少女满怀期待的将自己手中的烤肉递了过去，希望能得到众人的肯定。
　　“还可以诶。”
　　林秋尝了一块表面上还泛着油光的五花肉，只觉得味道似乎稍微偏淡，油也多刷了点，肉也烤的老了，但出于对自家小姐姐的鼓励最终还是稍稍有些违心回答道。
　　“画画和琳儿呢？”得到了林秋肯定答复的少女信心大增，随即问起了自家闺蜜。
　　“好像，味道有那么一点点淡噢。”被点名的唐画诚实的回答道。
　　“那，我也试试看好了！”从自家女孩和闺蜜这边分别得到了不一致的答案，苏冷冷决定自己也尝一块看一下味道。
　　五花肉才刚入口，她立刻就发现问题可不仅仅只是自家闺蜜说的味道很淡那么简单。
　　整体味道淡的几乎跟没有加过调味料一般，再加上肉本身都烤的就有些老，可以说这一批的烤五花肉做的相当失败。
　　本来还信心满满的苏冷冷一下子如同泄了气的皮球，一瞬间整张小脸都垮了下来。
　　“要不，换我来吧？”见着自家小姐姐稍有些失落的模样，林秋主动的说道。
　　“哼，不要。”少女有些傲娇的说道。
　　第一百九十一章 完


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第206节 第一百九十二章 烧烤（2）

　　“那，我过来帮忙好啦。”
　　见着自家小姐姐的这副傲娇极了的模样，林秋在偷笑之余也自觉地将自己的椅子搬到了少女位置的边上。
　　她主动的伸出手，从自家小姐姐手中毫无抵抗的接过了那一小把正在烤制的五花肉串。
　　“其实五花肉这种本身就带一小块肥肉的肉类，它们自己烤着烤着就会冒出很多油来的，所以不需要刷什么油噢。”
　　“另外烤制的时候可以少量且多刷几次烧烤酱汁，这样的话会更加入味一些。”
　　女孩一边用毛刷给手中的五花肉刷着酱料，一边给靠坐在自己边上的自家小姐姐讲述着烤制肉类菜品的要点。
　　“烤制的时候还可以考虑在肉的表面刷上一小层蜂蜜，沫沫姐姐来试试看。”
　　林秋用手中的小毛刷迅速的给五花肉最后抹上了一小层的蜂蜜，然后在炭火的烤制下迅速的出了锅。
　　“好吃！我也按照秋秋这套方法试试看好了。”
　　少女咬了一口送到了嘴边的肉串，只觉得林小秋烤制的肉串的确比自己烤制的要好得多。
　　也许是因为刷了蜂蜜的缘故，肉在嫩滑之余还泛出丝丝的甜味，很好的掩盖住了五花肉本身的油腻，再配合上并不突出的咸味与孜然粉的味道，让苏冷冷不禁升起想要再来一串的冲动。
　　“刷油、蜂蜜、烧烤酱汁、翻转。”
　　苏冷冷尝试着按照林秋的指导进行肉类的烤制，动作看起来有板有眼却又格外的小心翼翼。
　　“大家快来尝尝看！”
　　总算是完成了烤制的苏小冷同学此刻宛如考完试等候出分的学生，心怀忐忑的将自己手中的烤肉分发了出去。
　　“比刚刚烤的有进步。”
　　“就是火候还是不太到位烤老了点，蜂蜜也刷多了，有点太甜了。”在一旁的工作台前给香菇开花刀的林妩尝试了一块，随即点评道。
　　“我也觉得有点点太甜了。”叶琳儿咬了一口自己手边的五花肉，跟着点评道。
　　见着众人的满意度似乎都不太高，本来还心怀期待的少女情绪也有了些小小的波动，尽管她掩饰的很好，但还是被女孩准确察觉到了，她随即安慰起自家小姐姐来。
　　“没事的啦，每个人总有自己擅长或者不擅长的东西嘛，傻姐姐这才第一次烤肉就已经烤的很不错了，我第一次烤肉的时候还险些把肉都烤焦了呢。”
　　“诶,是这样的嘛？”
　　“那我不烤了，秋秋快来，我都有点饿了！”虽然明明很清楚这是自家女孩安慰自己的话语，但苏冷冷的心情还是一下就被女孩平复了过来。
　　“好噢。”女孩答应了一声，跟苏冷冷换了个位置。
　　灵巧的十指不断的在炭火上翻动着，时不时就有香气四溢的各种烤串从烤炉上一份又一份的出炉，搭配着众人手中的冰啤酒，这种啤酒加烤肉的组合让所有人都沉浸在快乐之中。
　　趁着林秋烤肉的功夫，苏冷冷从一旁的桌子上抄起一串自家老爹烤好的馒头，抹了一小层炼奶之后朝着林秋的嘴边送去。
　　“秋秋，啊，张嘴。”
　　“啊？傻姐姐你干什么呢？”
　　正在认真烤制香菇因而无暇它顾的女孩疑惑的问道。
　　这已经是她烤制的第二批香菇了，第一批香菇因为火候的原因烤焦了不少，因此林秋对待这批香菇显得特别小心翼翼。
　　可林秋的话才说了一半，突如其来的烤小馒头却准确无误的送入了她的小嘴之中。
　　“这不是看你跟老爹一直在忙嘛，感觉好像什么都没吃似的，才特地过来投喂你们俩的啦。”少女轻轻靠在林小秋的边上，笑嘻嘻的说道。
　　“可我也没见着沫沫你什么时候送点吃的到我嘴边呀？你们评评理，这是不是区别对待嘛？”烧烤台的另一端，苏泽明抿了一口手中的百威啤酒，略带两分嫌弃的吐槽起自家女儿来。
　　“好啦好啦，马上就来，不过，老爹你还需要我投喂的嘛？”
　　“我才过来那么一会会儿，你都偷吃好几回啦。”
　　被自家老爹这么吐槽，苏冷冷不禁俏脸微微有些发热。
　　可苏冷冷自己扪心自问，自家老爹的确说的没错，自己的确偏颇了那么一点点，不过也就辣么一点点嘛（指尖宇宙.jpg），可那偏颇的对象毕竟不是自家女孩嘛！
　　“老爹，啊，张嘴。”
　　知道亡羊补牢的少女立刻拿了串烤好的羊肉串过来，可刚送苏泽明的嘴边却似乎遭到了对方的冷遇。
　　少女的热脸径直贴了个苏泽明的冷屁股，只见如同顽童般的苏泽明轻哼了一声，随即半嫌弃式的将自己的脑袋转到了另外一边。
　　“老爹，你确定不要嘛？再不领情的话这肉可就要到我的肚子去了噢。”苏冷冷又晃了晃她手中的那串肥瘦相间的羊肉串，近在嘴边肉香搭配孜然的香气让苏泽明也有些食指大动。
　　“给你吃？还是算了，那可不能浪费。”
　　还没到苏冷冷有下一步的动作呢，苏泽明便将迅速脑袋转了过来，一口咬在了散发着诱人香气的热乎肉串上，一边吃着还一边吐槽着少女。
　　“什么叫做浪费嘛？老爹你把话说清楚点？”
　　自家老爹的吐槽让苏冷冷不禁有些炸毛，自己有那么值得嫌弃嘛？
　　自己难道不要面子的嘛？
　　拜托这里明明还有闺蜜在的好不好？
　　这对活宝父女间的这种时常能见到的打趣似乎触碰到了所有人的笑点，不仅仅在餐桌前的众人，就连认真烤制食品的林秋都不禁笑了出来。
　　……
　　温泉水似乎的确有传言中那种缓解疲劳的功效，浸泡在温热的池水中，本来还因为登山而小腿略微发酸的苏冷冷只觉得自己的小腿暖呼呼的，那种酸胀的感觉似乎在缓缓的褪去。
　　“以前总觉得出去是一件很快乐的事儿，可其实也挺累的呢，感觉比逛街累多了。”少女轻轻靠在温泉的池壁边缘，小声的嘟囔道。
　　“要不要，我来给傻姐姐捏捏肩膀？”
　　如同精灵般的女孩轻轻的将自己的小脑袋靠在了苏冷冷的肩膀上，随即在她的耳边轻声喃语。
　　“不用啦，今天明明就是秋秋比较累才对，晚上还烤了那么久的肉，要来也是我来帮秋秋才对。”
　　苏冷冷本来还想接受女孩的建议，可看着她小脸上隐隐约约的几分疲惫，她只觉得自家女孩才是那个更需要有人帮着缓解疲劳的人才对。
　　“要不要靠在我怀里睡一会儿？”
　　眼见着林小秋的眼皮似乎都快要亲吻上眼眶了，少女小声的在她耳边说道。
　　“嗯。”
　　女孩答应了一声，还没等她有所动作，整个身子却已然被自家小姐姐轻轻搂住。
　　一瞬间，一种叫做安全感的东西涌现在林秋的心底，她合上早已经有些困倦的双眼，整个人放松的靠在了苏冷冷的怀里。
　　月夜下，温泉边
　　少女轻哼着悠扬的摇篮曲，怀中是已然熟睡的女孩。
　　她静静的注视着女孩那清丽的容颜，听着女孩那悠长又有节奏的呼吸声，轻轻的俯下身子，温热的唇瓣贴上了女孩的唇，一触即分。
　　第一百九十二章 完


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第207节 第一百九十三章 回归

　　“说起来，傻姐姐刚刚泡温泉的时候是不是又趁着我睡着的时候偷偷的做了什么坏事呀？”
　　靠坐在床头正帮着自家小姐姐吹弄及腰长发的林秋靠在苏冷冷的耳边轻声问道。
　　“哪有？”
　　“再说什么叫做又嘛？我是那种人嘛？”少女没好气的白了自家女孩一眼，随即没好气的反驳道。
　　其实她的心里也有稍稍有点发怵，难道当时自家女孩没有睡着么？
　　可那有节奏的呼吸声怎么看也不像是装出来的呀？
　　一定是她在诈唬自己，一定是这样！
　　苏冷冷你自己可千万不能上当！
　　“噢？难道是我冤枉沫沫姐姐了嘛？”
　　“可我怎么好像感觉到了傻姐姐偷偷的亲了我一下呢？”女孩似笑非笑看了自家小姐姐一眼，镇定自若的说道。
　　“那一定是秋秋你感觉错了。”少女强辩着说道。
　　可尽管如此，她的俏脸仍在不经意间已然泛起一抹清晰可见的羞红。
　　“可是，我明明都看见了噢。”
　　林小秋从身后轻轻的搂住自家小姐姐纤细修长的天鹅颈，笑嘻嘻的说道。
　　“可恶！秋秋你装睡！”
　　见着自己的狡辩被女孩无情的揭穿，略显羞恼的苏冷冷连忙转移起话题来。
　　“哪有？明明就是被你亲醒的好不好？”
　　“只是某些人呐，敢做，她不敢当呀。”林秋先是用着自己的小脑袋轻蹭着自家小姐姐的侧脸，而后笑着反驳起少女来。
　　“哪有人会被亲醒的嘛。”
　　“童话故事里的睡美人不就是被亲醒的么？”女孩狡黠的回答道。
　　“可是，我明明就只是亲了一下下，最多一秒钟，怎么会那么容易醒嘛，明明是秋秋你在装睡好不好！”苏冷冷一边设定着手机中明天早晨起来的闹钟，一边说道。
　　“而且，我哪里敢做不敢当了嘛？别说秋秋你是睡着的，就算你是醒的我也敢亲啊。”
　　“诶，那你倒是来呀，可不要只是嘴上说说噢。”听着自家小姐姐的话语，只见女孩如秋水般的眸子里闪过一丝丝的狡黠，反而开始调戏起自家小姐姐来。
　　见着苏冷冷似乎没有回应自己的意思，女孩还正暗自窃喜，果然自家小姐姐就是该被被自己调戏的嘛。
　　可还没等到她得意多久呢，一阵天旋地转的感觉却忽然袭来。
　　原来是自家小姐姐趁着自己不备的时候突然后仰，对苏冷冷这一举动毫无防备的林小秋自然顺利的被少女轻而易举的压在了她身体的下边。
　　“现在呢？”
　　动作敏捷的少女一个简单的侧身，便顺利完成了自己姿态的进一步调整，她的俏脸几乎与身下女孩的小脸蛋完全贴在了一起，只见她略带玩味的问道。
　　“哼，你倒是来呀。”
　　尽管很清楚自己已然处于弱势地位之中，随时都有可能玩火自（猫娘敏感词，可恶！）焚，但林小秋还是嘴硬的说道。
　　“那，可是秋秋你自己说的噢。”
　　少女的话语才响起在女孩的耳畔，她的唇便已然被苏冷冷完全封上。
　　少女那极具侵略性的香舌迅速的溜进了林秋的檀口之中，如游鱼般的肆意横行，时不时与女孩的唇舌缠绕在一起，亦或是吮吸着她口中的香津。
　　来自少女的攻势如海浪般一波接着一波，林秋只觉得如果再不做些什么，自己可能完全融化在这极具侵略性的长吻中。
　　……（此处省略xxx字，回头有空写x）
　　老城区的商业街似乎总会给人那么一种厚重的感觉，青石板构成的路面似乎蕴含着淡淡的历史感，就连周遭商铺的门口的墙壁上都带着许多风化的痕迹。
　　街道两旁的商店琳琅满目的售卖着各种各样的当地手信，自然也吸引了女生们的目光。
　　“唔，秋秋这是挑了几份手信啊。”瞥见购物篮中林秋才挑选好的几盒包装精美的小饼干之类的物事，苏冷冷主动的问道。
　　在她看来就算自家女孩要送人的话，好像也就只有墨兰莘一个赠送对象才对，可这购物车里的手信怎么看也有个三四份的伢子，这就让苏小冷同学感到了一丝丝的好奇。
　　“三份马蹄酥和一份长江米饼，长江米饼带给墨兰，她应该比较喜欢，一份马蹄酥带给敏儿。”
　　“至于剩下的两份马蹄酥嘛，当然留在家里自己吃啦。”
　　“其实主要是我看见了马蹄酥就有点馋，所以就多挑了两份。”林秋一边清点着购物车中堆好的手信，一边小声的解释道。
　　“噫，小馋猫。”
　　“说起来，秋秋居然连顾敏儿的份也买啦？”苏冷冷略带几分好奇的问道。
　　她是真没有想到自家女孩买手信时居然连顾敏儿的份都考虑到了。
　　不过也对，虽然自家女孩跟顾敏儿相处的时间并不太长，但关系似乎看起来倒是挺好的。
　　以自家女孩这看似外热实则内冷的性子来说算是很不容易了，估摸着两个人的相性也许还挺合得来？
　　要知道在南海中学都已经整整一年半了，包括自己的两个闺蜜外，自家女孩正儿八经的熟络朋友估摸着自己一只手就数得出来了。
　　“嗯，想了想，最后还是给敏儿也带了一份。”女孩笑着点了点头。
　　……
　　为期三天的旅程终于还是抵达了终点，少女们在彼此的欢声笑语中开始了一行人的最终归途。
　　车才刚开一会儿，车窗外便下起了星星点点的小雨，前些日子天气预报里预测的强冷空气似乎也终于在这一天抵达了粤海省的北部城市。
　　“老爹，开一下车里的暖气吧，感觉有点点变冷了欸。”
　　尽管隔着一扇并不算厚实但却绝对不算纤薄的玻璃车窗，可坐在车内的苏冷冷似乎仍旧感受到了来自窗外的强烈寒意。
　　少女身上的长袖卫衣与里边的穿着的纤薄T-shirt似乎并不能很好的抵御这骤降的气温。
　　“暖气刚开了，等会应该就好了，是外边降温降得有些厉害，车外边的温度已经只有两三度了。”正在开车的苏泽明无暇他顾，还是坐在副驾驶位上的林妩替他回答道。
　　“今天上午我们去买手信的时候我记得明明还有十几度来着，这粤北的天气变化的可真快呀。”靠在另一侧车窗边险些睡着的唐画随即说道。
　　“窗外好像不仅仅只是在下雨噢，而是在下雨夹雪诶。”敏锐的叶琳儿观察到了夹杂在雨中的星点的雪花，随即说道。
　　“难怪那么冷了。”少女嘟囔道。
　　“要不然傻姐姐披一下我的外套好了，我不太冷。”见着自家小姐姐似乎稍稍冷的有些发抖，女孩主动的将自己身上的灰色小外套蜕了下来。
　　“傻秋秋，不用啦，暖气不是开了嘛，一会我就不冷了。”苏冷冷果断的摇了摇头拒绝了自家女孩的提议。
　　她比谁都清楚，自家女孩明明就穿的比自己都单薄不少。要是把这件小外套给了自己，那她可就只剩下一件薄薄的白衬衫了。
　　“要不，这样吧。”女孩小声说道。
　　苏冷冷正暗自疑惑着，这样又是哪样？
　　自家女孩却忽然从身后环住了自己，将她的娇躯紧紧的贴在自己的后背上。
　　她的脑袋也靠在了自己的肩膀上，两个人间仅仅只剩下衣服厚度的距离。
　　一瞬间，来自林小秋身子的热力便逐渐的蔓延开来，透过薄薄的衣衫，传导到了苏冷冷的身子上。
　　“这样，傻姐姐就不会冷了吧。”女孩在少女的耳边轻语道。
　　第一百九十三章 完


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第208节 第一百九十四章 病危通知

　　“阿嚏、阿嚏！”
　　裹着被子蜷缩在沙发一角的苏冷冷正接连不断的打着喷嚏。
　　才刚结束温泉之旅到家不到二十四小时呢，某位在车上就叫唤着冷，可昨天晚上却偏偏又嫌热不愿意盖被子少女就已经开始吸起她的小鼻子来。
　　到了今天这可才第三天呢，整个人可不就成了这副如同霜打的茄子一般蔫了的模样。
　　“一个喷嚏是有人想，两个喷嚏是有人骂，秋秋，你说到底是谁在背后乱嘀咕我呢？”
　　苏冷冷拖着有些许沙哑的嗓音，问起正瘫在一旁摆弄手机的女孩。
　　可少女的话都还没说完，她却顺势的又打出了第三个喷嚏。
　　“证明我亲爱的傻姐姐你感冒了噢。”
　　见着自家小姐姐这副模样，林秋颇有些幸灾乐祸的笑了起来。
　　“可恶，秋秋你变坏了！开始跟着老爸老妈一起欺负我了！”苏冷冷撅起红唇，委屈巴巴看着自家女孩，随即吐槽道。
　　“哪有？”被苏冷冷看起来那么可怜的眼神那么一看，林小秋本能的心软了半分，她连忙解释道。
　　可还没等女孩继续解释呢，她却无意间瞥见自家小姐姐那微微有两分翘起的唇角，对自家小姐姐知根知底的林某人怎么猜不出来某些人是在装可怜呢？
　　“我哪有变坏，我本来就是这么坏的人呀，傻姐姐是第一天认识我嘛？”
　　心知某些小坏蛋是故意装可怜的情况下，女孩本要出口的话语也就随之发生了些许的变化，一边说着还朝着少女时不时眨着眼睛。
　　“哼，屑秋秋，居然欺负我这个手无缚鸡之力的病人。”
　　说着，少女还象征性的咳嗽了几下，只是那咳嗽声只要是人都听的出来并不真实。
　　“好啦，不闹啦，沫沫姐姐快点把药吃啦，然后一起下去吃早餐吧。”
　　“楼下新开的麦当当这几天开始有提供早餐卡了诶，好久都没有吃到板烧麦满分了呢。”
　　林秋正从一旁的柜子里一一翻找着今天上午小姨上班前叮嘱过自己要让自家傻姐姐按时吃的几种感冒药。
　　“知道啦，我的秋小管家。”苏冷冷乖乖的接过林秋手中的药，混着温热的水将胶囊们纷纷吞了下去。
　　因为是工作日的缘故，正在麦当当餐厅中用餐的人并不多，主要几乎都以学生为主，不过这也无可厚非，毕竟麦当当的主要面向人群也以年轻人为主，再说这个节点学生们可不都放寒假了嘛。
　　“我点好了，一份板烧鸡腿麦满分套餐，咖啡换成可乐。”
　　出乎意料的，本来有着选择困难症的少女面对着琳琅满目的餐品时，居然迅速的做下了选择。
　　“诶，那我选跟傻姐姐一样的套餐好了，不过我的咖啡还是换成橙汁吧。”
　　难得见着自家小姐姐动作如此迅捷，女孩也加快了手里的动作，很快便在手机的麦当当app中下好了单。
　　说到底是因为流水线作业的缘故，麦当当出餐的效率极高，几乎不到三分钟的时间，两份点好的餐品就已经可以取餐了。
　　“果然在麦当当里我最喜欢的还是板烧鸡腿系列，这个鸡腿肉做的真好。”
　　“要是每天早上都能吃到就好了。”少女尝了一口自己手中的麦满分，稍显享受的说道。
　　“前提是沫沫姐姐早上要起得来噢，要是还跟往常一样等我早上买完菜回来傻姐姐才醒的话，只怕就只能来麦当当吃中饭咯。”靠坐在一旁的林小秋顺带的补了自家小姐姐一刀。
　　“早餐诚可贵，板烧价更高，若为懒觉故，二者皆可抛。”被自家女孩补刀的少女果断吐槽道。
　　“哼，就知道你起不来，小懒猪。”女孩似笑非笑的瞥了自家小姐姐一眼，随即说道。
　　“我要是小懒猪的话，那秋秋是什么？小小猪嘛？”少女爽快的抿了一口被子中带冰的肥宅快乐水，而后迅速反击道。
　　尽管是冬日，可肥宅快乐水还是要带冰才好喝噢XD~
　　“不管，不管，反正总比小懒猪强那么一丁点。”女孩险些被自家小姐姐逗乐了，忍着自己的笑意说道。
　　……
　　“嗡、嗡、嗡”
　　突如其来的手机震动声打断了少女们的笑闹，林秋连忙从牛仔裤的口袋中拿出手机，却发现是一个陌生的电话。
　　她还在想是不是骚扰电话正打算挂断，可电话前的地区开头却让她稍微迟疑了片刻，因为那是来自林烨老家城市的地区开头号。
　　“喂，你好？”犹豫了片刻女孩最终还是选择接通了电话。
　　“是秋秋么？”
　　一个听起来略显浑厚的中年男人的声音从电话的那头传了过来，几乎只是一个瞬间，林秋便反应了过来，这应该是自己四叔的声音。
　　林烨的家一共有四兄弟，其中林烨是家里的老大，而如今来电话的人便是林家的老四林明，尽管其他的几个叔叔都跟自家关系不太对付，但在四叔这边，两家人之间还是多多少少有些许情谊在。
　　毕竟曾经几个叔叔发难时，也只有这位四叔没有站在其他几个叔叔那边，还帮着林秋这边说了些话。
　　“是四叔吧？有事儿么？”
　　女孩听着电话那端稍显急促的语气，连忙回应道。
　　“老爷子可能快要不行了，现在在医院，秋秋，你要不回来一趟吧？”
　　“也许这一回是最后一面了。”
　　沉默了好一会儿，电话那端再一次传来男人的声音，但从那有些颤抖的声音中也能听出林明那有些悲伤的情绪，有人刚刚的沉默只是为了平复男人的情绪。
　　“四叔，怎么回事？老爷子身体不是一直挺好的嘛？”
　　突如其来的消息让林秋有些震惊，虽然没有多少联系，但在她印象里老爷爷的身体一贯都算是硬朗才对。
　　“我也是昨天老三通知我才知道的，现在还在回去的火车上，说是老爷子突然就不行了。”
　　“听老二说检查之后判断是胃癌晚期，看情况可能就是这几天了，估计是坚持不到过年了。”
　　“我现在去买票，看看今天还有没有票，不行的话就买明天上午的火车票。”犹豫了一小会儿，女孩随即说道。
　　“好，有事儿的话我随时通知秋秋，我先挂了。”说着，林明挂断了电话。
　　……
　　“怎么啦？出什么事儿了嘛？看秋秋你说还要买车票的，是林叔家里那边有情况么？”
　　女孩才挂断电话，坐在一旁聆听了好一会儿的苏冷冷心里也有了判断。
　　“没什么啦，就是可能要临时回去一趟。”林秋笑笑，随即说道。
　　“哼，我都听见了。”少女不满的嘟囔道。
　　“好啦好啦，跟你讲就是了。”
　　“是家里的老爷子，听四叔说查出来胃癌晚期，可能坚持不了几天了。”
　　“人家都这样了，那怎么着都得回去一趟才行，就当是替父亲回去的也好。”林秋这才解释起来。
　　“那我跟爸妈说一声，然后跟秋秋你一起去吧。”少女挽起林小秋的手臂，靠在她的肩膀上小声说道。
　　“会不会有点麻烦呀，而且傻姐姐你不是还感冒着嘛。”
　　“我们之间哪有什么麻烦不麻烦的？真是的。”
　　“再说感冒算个什么事儿嘛。”
　　“那，那傻姐姐说了算，一起去一趟好了。”见着自家小姐姐坚持的模样，林秋倒也同意了她的想法。
　　第一百九十四章 完


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第209节 第一百九十五章 未知来电

　　“老二，我答应你们的已经做到了，你们答应我的事情呢？我老婆和我女儿到底在哪里！”窗户被厚实的窗帘遮挡的，几乎透不进任何光线的昏暗房间里，留着小平头的中年男人几乎是怒吼着说道。
　　“老四，稍安勿躁，你的女儿可不就是我们俩的侄女？”
　　“我们又怎么会对自己的侄女做些什么呢？对不对？”
　　“等到老大那个不听话的女儿到了，我们俩立刻就让你和你的老婆孩子一家团聚。”
　　无法探知清楚的阴影中，蓄着小胡子的男人用自己的手指关节有节奏轻敲着木制桌面，有条不紊的说道。
　　“我希望你们俩能说到做到！”
　　留着小平头的中年男人握紧了自己的拳头，发出咔咔的声响，但随即又有些无奈，又叹了口气，稍显疲惫的说道。
　　“老四，尽管放心，我保证到时候弟妹和侄女一根手指都不会少。”
　　“好了，我们先走了。”
　　“对了，我还是得提醒你一句，要是你想玩什么花样的话，那这辈子可就就未必能见到自己的老婆和孩子了。”
　　留着小胡子的男人正准备离开这里，可才刚走到门口的位置，忽然又像是想到了什么事儿，随即又折返回来对着房间里的中年男人说道。
　　“嘭！”
　　留着小胡子的男人才刚出门，一声剧烈的关门声便从房间外传来，那是男人离开这间房子时用力关门声音。
　　随后，整间屋子中只剩余久久不散的寂静。
　　才刚走到小区门口，一辆灰色的小面包车便鸣响了喇叭，男人警惕的环顾了一下四周，没见着什么异常之处便动作迅速的上了车。
　　“二哥，事情怎么样？”男人才刚上车，车还没启动，坐在驾驶位上司机便开口问道。
　　“基本妥了，老三，记得给叶总发个信息，就说鱼已入网，一切正按计划进行。”被称作二哥的男人先是点了一根香烟，如同享受般的猛吸了一口，随即说道。
　　“那，我们现在把老四的老婆孩子放了？”老三一边尝试着启动这辆有些老旧的面包车，一边说道。
　　“不着急，等到那个贱种来了再说。”
　　“现在把人放了，等会老四这个吃里扒外的东西通知那个贱种怎么办，那一切可就都泡汤了。”被称作二哥的男人闭目养神好一会儿，随即说道。
　　“还是二哥想的周全。”司机位置上的老三点了点头，连连称赞道。
　　……
　　“咚-咚、咚-咚、咚-咚”
　　高速驶过的火车发出有节奏的声响，卧铺车厢中，对坐的两位少女似乎在彼此思考着些什么，时不时还对视一眼，心中好像都有些担忧存在。
　　“其实应该听老妈的话，让老爹或者刘叔跟着一起过来的，我总觉得事情有点不太对劲，再说之前老人家查出来胃癌的时候不是说当时就做过手术了嘛？”
　　“这才几个月呢？怎么突然一下子就出问题了？总感觉有哪些地方不太对。”犹豫了好一会儿，少女还是开了口，诉说起自己心中的担忧来。
　　“傻姐姐你这是不是有点疑神疑鬼啦？老人家上了年纪其实都是这样的，很多病痛说来就来，再加上老爷子身体本来就不好，忽然一下病倒了也很正常。”
　　“而且毕竟也是晚期了，转移是很难免的事儿，昨天晚上不是还视频了嘛？”
　　“老人家确实是在医院里，一副病怏怏的模样，再说就当是替我父亲回去看看也好呀。”
　　林秋倒是对自家小姐姐的判断有些不置可否，毕竟她那几个叔叔还能不当人子到这种程度？
　　老爷子眼下正躺在医院的病床上，自己的几个叔叔还能不要脸的趁着这个时候对自己不利么？那还是人么？
　　“也对，希望是我想多了吧。”
　　见着林秋稍显坚持的态度，苏冷冷也没再说些什么，只是自己的心中总有那么一种不太踏实的感觉，希望是错觉吧。
　　“旅客朋友们早上好，我们的终点站，浔阳站，很快就要到了。请旅客朋友们收拾好自己的行李，兑换好各位旅客的车票，有序下车。”
　　早晨的七点四十九分，离列车时刻表中的到站时间还有二十分钟，车厢的广播里便已经传来即将到站下车的提示音。
　　“嗡、嗡、嗡。”
　　才刚准备收拾行李，将放在床下的小旅行箱拖出来，林秋的手机却忽然间震动了起来，她拿出手机一看，却发现是个陌生的未来号码来电。
　　“喂，你好，请问是？”
　　这个点有谁会找自己呢？女孩稍稍有些疑惑，但她却还是接通了这通来自未知号码的电话，可等了半天，电话的那头却一直都无人回应，只有久久的沉默。
　　“嗡、嗡、嗡”
　　才挂断那个电话不到三分钟，紧接着这个电话号码又一次的打了过来，林秋还以为是上一通电话出现了问题这才没有听见对方的声音，这便又一次接通了电话。
　　可电话的那一头，依旧没有任何人的声音传出来，只是隐隐约约能听见似乎有呼吸声传出来。
　　林秋又一次挂断了这个未知号码的来电，这一回总算是没有了新的电话打过来。
　　“怎么啦？”
　　见着女孩连续两次挂断电话，坐在一旁的苏冷冷有些疑惑的问道。
　　“唔，就是一个不认识的号码打了两次电话，可每次接通之后电话的那边又没有人说话。”林秋随即解释道。
　　“噢，那多半是谁不小心打错了吧。”苏冷冷不疑有他，随即说道。
　　“嗯，应该是吧。”
　　“嗡、嗡、嗡”
　　列车才刚到站，还没等火车停稳，林秋的手机却又忽然响了起来，林秋这拿起手机一看这才注意到原来是自家四叔的电话。
　　“喂，四叔，怎么啦？”
　　“没事，就是问一下到了没？我刚到车站这边，刚好准备来接你来着。”手机的那头传来林明的声音。
　　“刚到，还没出站，四叔你人在哪儿呢？”林秋回道。
　　“噢，火车站出来不远处的停车场门口，银灰色的面包车就是，我在车里等你哈，这样不用交停车费。”林明的语气中透出丝丝的精明意味。
　　“好，那四叔，等会见噢。”
　　女孩答应了一声，随即挂断了电话。
　　才刚收拾好行李，还没等排队下火车呢，女孩忽然像是想起了什么，连忙从口袋中掏出手机查看了一下刚刚的那个未知来电，这才注意到那个来电竟然是来自江浙的号码。
　　要是自己没有记错的话，林明之前可就在江浙一带打工才对。
　　可问题在于，这如果是林明的电话，为什么他偏偏又一言不发呢？唯一的可能是他当时并不方便说话。
　　“傻姐姐的判断也许是对的。”女孩暗自心想。
　　“沫沫姐姐，你先听我说，等会我先出站，你晚一点再出来，不要跟我一起走，我们晚些时候在人民医院附近的酒店见。”
　　“如果中午之前我都没有联系沫沫姐姐的话，那傻姐姐就通知家里，就说我出事儿了，然后准备报警。”
　　刚下火车，趁着还没出站的功夫，心头微动的女孩便有了自己的对策，她有条不紊的对着自家小姐姐说道。
　　“嗯？出什么问题了嘛？”
　　听着林秋的话语，苏冷冷觉得自家女孩的口风似乎忽然发生了巨大的转变，也许是她察觉到了什么？
　　“没，只是我也稍微有点担心出问题呢，有备无患嘛。”林秋犹豫了一下，还是没有讲出自己的担忧。
　　“诶？那，行吧，就这么说好了。”苏冷冷答应了一声，见着远去的背影，随即说道。
　　第一百九十五章 完


　　群60⑥7九3 40六
　　七夕快乐XD~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第210节 第一百九十六章 林明的抉择

　　跟随着人群走出火车站，拖着标准的二十寸旅行箱，这是正常能上飞机的大小。
　　林秋孤身一人在工作人员的指引下，寻找了好一会儿才找到这停满了社会车辆的浔阳火车站停车场。
　　“银灰色的面包车。”
　　到了指定的地点，女孩暗自嘀咕着自家四叔才跟约定好的银灰色面包车，可看了一遍却似乎没有找到符合条件的车辆才对。
　　“嘟、嘟、嘟”
　　林秋这还在疑惑呢，机动车的鸣笛声却忽然响了起来，她顺着这汽车鸣笛的声音望去，却只发现了一辆几乎是纯灰色的面包车。
　　为什么说是几乎呢？
　　这辆面包车的周身几乎沾满了泥土与灰尘，如果不是一些边角处能勉强看出淡淡的银灰色，林秋还以为这是辆土灰色的面包车。
　　“这边，这边，这边！”
　　面包车驾驶位的车门被打开，发际线稍高的中年男人从车上走了下来，还朝着林秋挥了挥手。
　　“四叔！”
　　先是对着从车上下来的中年男人打了个招呼，女孩随后拖着小箱子，朝着面包车的位置小跑着走了过去，只是直到走近，林秋似乎都没有察觉到男人那稍显局促的神色。
　　“走啦，先上车吧，老爷子还在医院里呢，看情况似乎不太好，可能大限就在这几天了。”眼见着女孩走了过来，林明甚至都不敢多看女孩一眼，便连忙转过身去。
　　“好，那我先放一下行李。”
　　眼见自家四叔上了车，林秋不疑有他，答应了一声，随即拉开了面包车的后车门。
　　只是车门刚打开，才把行李放进去，她却注意到了坐在后排的两个熟悉身影，那不正是自己的二叔林斌和三叔林武么？
　　她本能的紧张了起来，人都连带着后退了一步。
　　“二哥三哥只是顺道去医院而已，秋秋不用紧张，没事的，要不秋秋你坐副驾驶位吧。”
　　眼见着林秋似乎有退缩的意思，林明看了一眼车里的反光镜，随即提醒道。
　　尽管自家四叔都这么说了，可林秋还是有些不太放心，可眼前这两个男人似乎也没有其他的反应，再加上自家四叔不也还在车上么？难道他也会害自己么？
　　带着浓厚的戒备，女孩最终还是选择上了车。
　　林秋才刚坐上副驾驶的位置，面包车便缓缓的启动了起来。
　　自家两个叔叔在后边正在用她听不懂的方言聊着什么，一副完全忽视了自己模样，女孩也就逐渐的放松了下来。
　　尽管面包车行驶的速度不慢，但由于火车站到医院的距离并不太近的缘故，因此明明已经开了好一会儿，但众人却仍没有没有抵达目的地。
　　“秋秋这回是一个人回来的嘛？”
　　注意到坐在副驾驶位置上的林秋一直沉默不语，林明一边开着车一边引起了话题。
　　“啊？是呀，家里人都有事儿，所以我一个人过来的。”
　　女孩听见自家四叔的话语，还是稍微犹豫了片刻，便按照之前自己下火车时便想好的套路回答道。
　　“咦？我怎么记得你阿姨家里还有个女儿呢？没跟你一起过来？”林明随即问道。
　　“没呢，傻姐姐她有点事儿去外婆家里了，所以我才一个人回来的。”
　　听见林明的问题，林秋本能的有些警惕了起来，这个问题似乎有那么点套路自己的意思？
　　再联想到现在就坐在自己后排的自家两位“好”叔叔，女孩只觉得这一回自己可能真的有些凶多吉少了。
　　“女孩子家家的，还是最好不要一个人出远门，这样不太安全。”
　　林明用余光看了自家侄女一眼，似乎有意无意的在提醒着她什么。
　　面包车依旧行驶在浔阳城的老旧公路上，林明似乎也不再言语，车上又回到了开始时沉默氛围，好在这车没开多久，浔阳市人民医院的大招牌总算缓缓的落入车窗之中，已然在望。
　　总算要抵达此行的目的地了，女孩这才算是放松了下来。
　　看起来因为老爷子生病的缘故，坐在后排的两位“好”叔叔似乎都比自己想象的要安分了不少呢。
　　可林秋似乎想的还是太简单了些，“有心人”们等着便正式她放下戒备的那一刻。
　　眼见着只剩最后的几百米了，趁着女孩放松戒备的瞬间，坐在后排的男人突然伸出一只手，扣着一条湿毛巾用力捂住了她的口鼻。
　　一股略带甜味的刺激性气味钻入了林秋的口鼻，上辈子身为生物化学博士的她几乎是一瞬间做下了判断---这是乙醚的味道，毕竟这味道她可再熟悉不过了。
　　可此时此刻的她已然无力挣扎，没一会儿，林秋的意识便完全陷入模糊之中，随即昏睡了过去。
　　女孩似乎因为昏迷的缘故，因此完全放弃了挣扎，从后排伸出的那只手也完全的松了开来。
　　驾驶位上的林明逐渐将车减速，直至停在了路边，先是沉默了许久，随后朝着后排的两个男人吼道。
　　“老二、老三，我答应你们的事儿，我已经做到了，我的老婆孩子呢！”
　　“稍安勿躁，老四，等到了目的地，你肯定能见到你的老婆和孩子。”
　　林斌将自己的手机递了过去，上面已经设定好了导航，似乎是打算去不太远的位置。
　　面包车缓缓的行驶在公路上，林明遵照着导航软件的指引，明明离人民医院所在的位置只剩下最后的几百米了，却在前方的十字路口左转，而后渐行渐远，逐渐背道而驰。
　　大约又行驶了四五公里，导航显示目的地已经到达。
　　这是一个叫做静海花园的老旧小区，整个小区大约有十来栋的样子，每一栋只有六七层高。
　　“二单元，三零二，钥匙，人就在里边。”
　　“不过我还是要提醒老四你一句，不该做的事情不要做，我想，你也不希望事情闹大吧？万一闹出人命，可不太好。”林明才刚停好车，林斌便拉起女孩的行李箱，随即朝着正煎熬在驾驶位上男人扔了串钥匙，半警告式的说道。
　　坐在后排的林武紧跟着也迅速下了车，环顾了一下四周，随后将副驾驶位上昏迷不醒的林秋背了起来。
　　眼见着林武与林斌两人远去，再也无法维持住情绪的林明整个人瘫倒在了驾驶位上，不断的用拳头用力的敲击着的自己头颅。
　　林明很清楚，他最终还是没能坚守住底线，没能对的起自家侄女，他也没能对得起大哥最后的嘱托。
　　但他无能为力，在自己的家人与侄女中，他最终还是选择了自己的家人。
　　缓步走进二单元，找到了三零二室，林明好不容易才用着那颤抖的手打开了紧锁的铁门。
　　自己那十四岁的女儿正甜甜的睡在客厅沙发的角落，自己的妻子也正安详的睡在房间的床上，一种失而复得的感觉从全身涌出。
　　尽管两人的手脚还被细绳牢牢的捆住，但对于林明来说，能见到家人平安无恙，也已经足够了。
　　他掏出手机，犹豫的按下了报警的电话，但拨通前的最后片刻他还是想起了来自林斌的警告，颓然的他又选择了放下手机。
　　不远处的灰暗角落里，一枚摄像头正将这一幕牢牢的记录了下来，并传输到了未知的地方。
　　第一百九十六章 完


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第211节 第一百九十七章 周旋

　　林秋迷迷糊糊的醒了过来，她只觉得自己的脑袋像是要裂开了一样难受。
　　脑海中的最后印象还是那浓烈的乙醚味儿，自己大概在那湿毛巾下坚持了多久？
　　一两分钟？
　　也许还要短一些吧？
　　眼下的头疼症状明显是吸入乙醚过多的结果，说起来自家那两个混蛋叔叔到底是在什么地方买到这样的管制化工品的呢？想想还真是让人头大。
　　朝着窗外忘了一眼，尽管拉着帘子，但林秋仍能从隐约透过帘子的丝缕淡金色光线中判断出，当下应该已经是将近傍晚的时候了。
　　算算时间，自己应该已经昏睡了好几个小时有余，按照之前跟自家小姐姐的约定，这个时间点她应该已经通知自家小姨和姨父了吧？
　　该报的警也自家小姐姐应该也已经报了，剩下的大概就是对自己来说漫长的等待了。
　　说起来，自己是不是有些作茧自缚？
　　明明在火车上的时候就已经有些不详的预感了，可却偏偏还是做出了这样的选择？
　　要让自己评价一下自己今天一系列的行为举动，只怕平常的自己只会用“傻”字来形容吧。
　　不过到底还是自己并不做到完全理性，总还是有那么几分侥幸的心理存在。
　　哪怕自己只要不上那台面包车，都不会面临着当下的窘境吧？
　　又过了好一会儿，女孩总算是彻底清醒了过来，她发现自己似乎被牢牢的捆在了一个木制的椅子上。
　　两只手臂被同时捆在了背后，双腿也与椅子困在了一起，几乎完全不能动弹。
　　紧闭的房门外隐约能听见电视的放映声，似乎偶尔还能听见中年男人的交谈声，尝试发声的林秋却发现自己的嘴里似乎也被塞了一团类似毛巾的玩意，以至于声音都几乎发不出来。
　　“呜、唔、嗯”
　　尝试了好几回，却只能发出呜呜嗯嗯的声响，这使得林秋不得不选择放弃试图说话的念头。
　　她用手指尝试着摸索了一下，估摸着绑住自己手臂的细绳，应该是那种塑料的扣绳，这不仅使她起了些挣脱的念头。
　　毕竟这种绳子如果仅仅只绑有一条的话，即便是女生，稍稍用些力也有挣脱开来的可能。
　　可随着女孩的摸索，她却放弃了尝试挣脱的念头，因为她至少在手腕处摸到了不下于五六条的塑料扣绳，这显然就不是女孩能挣开的范围了。
　　林秋又观察了一下自己的腿部，只见纤细的小腿也被这数条白色的塑料细绳与椅子死死的捆在了一起，看起来自己想要通过挣脱束缚借此获得自由是不太可能了。
　　口袋中原先装着的手机与钥匙如今也不翼而飞。
　　不过这倒也是她能预料到的情形，只不过，是最糟糕的那种类型。
　　接下来，自己要面对的也许就是最难却又漫长的“周旋”了。
　　也不知是过了多久，只知道窗外的光线近乎于完全消失，整个房间已然处于一片黑暗之中，正当她都有些昏昏欲睡的时候，可房间的灯却忽然被人打开。
　　“醒了？”
　　一张中年男人的脸的映入了林秋的视线，那是她“可敬”的二叔--林斌的脸，只见男人一副志得意满的模样，仿若一切都尽在她掌握之中。
　　尽管内心早已经对这一幕有所准备，但看见林斌的那张老脸的这一刻，女孩却还是最终还是没能保持住心平气和的心态。
　　可她转念又想想，但有些时候愤怒情绪的表达，却又未必不是一件好事。毕竟，过于镇静的表现也许反而会被对方猜出些什么来，不是么？
　　“为什么？”
　　嘴里咬着的毛巾被男人用力撕扯了下来，下一刻，只见林秋略带怒意的质问起中年男人来，可由于女孩的声音本就偏向软糯的缘故，这质问显得格外的无力。
　　“哪有什么为什么？凭什么老大留下的那么多东西，我们这些人一分都分不到？”
　　“你知道那是多大的一笔钱么？那是能让多少人一辈子衣食无忧的数字！凭什么都是你的？”中年男人冷笑着说道。
　　“可这么多年以来，难道不是父亲一直私底下一直给你们钱么？养着你们这些吸血鬼么？难道还不够？你们还想怎么样！”
　　“他生病的时候头发都因为化疗掉的干干净净你们知道么？你们管过么？你们见过他夜里伤口疼的死去活来的模样么？你们家几个兄弟来看过哪怕一次么？”
　　“打过来的电话除了要钱还是要钱？难道是他欠你们的么？”
　　“你们为他也好，为他的公司也好，哪怕做过任何的一点什么事情嘛？什么都没有！”
　　女孩的情绪也逐渐的激动，话语中的质问不绝于耳，就连她对面的林斌都被她的话语震在了原地，久久不语。
　　“啪！”
　　恼羞成怒的林斌一个巴掌用力的扇在了林秋的俏脸上，她那白皙的俏脸上只余下五指的指印，就连嘴角处也挂起鲜红的血丝。
　　“那又怎么样？你要是懂事一点，我们还能念及血缘上的关系，事后留你一条生路。”
　　“你可别忘了，要是你死了，钱也好，股份也好自然都能落到我们的手里。”林斌半讥讽着说道。
　　“来之前我已经立过遗嘱了，我要是死了，你们更什么都分不到！”
　　“到时候就连现在每年的那些分红，你们也不可能保的住。”林秋强忍着脸上的疼痛，咬着牙，一字一顿的说道。
　　林秋这话其实算是真假混杂，自从上一回在公司的停车场里遭到了林武和林斌的袭击后，她的确找过律师，也立下了相关的遗嘱，处理好了财产的分配。
　　但关于几个叔叔每年分红的部分，林秋显然只是在虚张声势。
　　因为按照林烨遗留的遗嘱内容，这一部分钱来自林烨自己的每年股份分红，而林秋至今还离十八岁有不少的距离，更别谈是周岁了。
　　按照林烨的遗嘱，此时的林秋是无权对这部分财产进行重新分配的。
　　“小婊子，算你狠！”
　　很显然，这个来自他意料之外的消息顺利的唬住了林斌，他迟疑了一会儿，随即走出了房间，用手机拨通了一个电话号码。
　　“喂，叶总，……”
　　由于关上了门的缘故，女孩只能隐隐约约的听见林斌的声音，似乎是在跟一个姓叶的男人谈话，但谈了什么内容却听不真切。
　　电话才刚一挂断，没过多久，林斌又再一次推开了门，手中领着一摞印着文字的A4纸，气势汹汹的走了进来。
　　“秋秋，要不这样吧，你看看我和你三叔拟定的协议，要是你愿意签，那我们就当今天这个事儿从来都没发生过，等会就让你离开，你看怎么样？”
　　见着林秋一副不进油盐的模样，刚受过高人指点的林斌果断的换了一副嘴脸，将手中早已经草拟好协议递到了她的眼前。
　　女孩抬起头，只见A4纸的抬头上，写着大大的“股份转让协议”六个大字。
　　第一百九十七章 完


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第212节 第一百九十八章 交锋

　　女孩抬起头，只见A4纸的抬头上，写着大大的“股份转让协议”六个大字，她只是粗略的看了一眼便清楚的知道这纸上写的究竟是什么内容。
　　眼下这份协议看似只要不到林秋手中那不到四分之一的股份，看起来似乎条件还算“宽厚”，毕竟人都已经落在这些人的手上了，居然要的部分还不算特别离谱？
　　可林秋在细细品读之后才发现其中的猫腻所在。
　　要知道自家企业的股份实际上要分成两大类，A类与B类，两类股份虽然每年能获得的分红是一致的，但在重大事宜的决定上却拥有者截然不同的投票权。
　　其中A类的投票权是B类的整整十倍，这就使得即便别有用心的家伙控制了大量的B类股，但他在董事会中仍然很难有相当的话语权。
　　A股主要集中在林烨跟其他的几位早期创始人手里，总比例在股份多次稀释后约占总股份的16左右%，其中林烨手中大约有7.5%不到的A类，其他的B类股份中林烨还占有22%。
　　也就是说林秋实际继承的股份尽管大约只有29.5%，但投票权却有40%之高，这就意味着几乎包括各类高管任免在内，林秋的一票几乎都有接近于拍板决定效力。
　　也难怪徐明身为市值十一位数企业的CEO，却对林秋这位平日从不出现，也从未影响过企业任何决策，因未成年的缘故几乎完全放权的大小姐如此重视了。
　　要知道不论是企业的股权财报也好，内部的简报也好，最多也就提及一下股份的分级，但对具体不同股份的持股比例等细节在不经过交易透露的情况下却是只字不提的。
　　可草拟这份协议的人，不但对自家公司的股权分级情况很清楚，就连自己手中的A类股份究竟有多少都了解的清清楚楚，这可就有非常大的问题存在了。
　　要知道，这种具体到了拥有多少多少股的细节只有董事会上的那批董事们才能知道的如此清清楚楚。
　　而且以这几位叔叔嗜钱如命的尿性，他们怎么会不要林秋手中更多数量且分红相等的B型股份，而反而索要这些能决定公司导向却数量稀少的A型股份呢？
　　“有内鬼，终止交易。”
　　女孩的脑海中没来由的浮现出无间道中的经典台词，但此时的状况很难不让她升起这样的念头。
　　甚至于再深入联想的多一点，林秋甚至觉得这一次乃至上一次的行动都不像是自家两个莽夫叔叔能想出来的东西。
　　也许此时此刻，在自家企业的董事会中，就有那么一名高管正操控着这一切。
　　而他们的目的根本就不仅仅只是获得那么一丁点的股份，他们也许想要比林秋原来预想的都多得多，也许他们想要的是整个企业以及其附属产业在内的一切。
　　“给我一点时间，让我考虑一下。”
　　想到了这里，女孩果断的摇了摇头，可还没等林斌反应过来，她立刻反应了过来，这个摇头可千万不要被林斌理解错成了拒绝，随即补充道。
　　“这才对嘛，这样吧，我给你一个晚上的时间考虑。”
　　见着林秋一副口风松动的模样，林斌不禁有些喜形于色，几乎是咧着嘴笑道。
　　“咕~”
　　林秋的肚子适时的叫了起来，她几乎惊喜的想要给自己的小肚子点个赞了，这小肚子叫的可真是恰到好处。
　　前一刻女孩还正愁着没办法把林斌引出去呢，如今便有了借口，还不会被林斌猜疑，这简直是巧合的天衣无缝。
　　退一步说，就算林斌选择不离开这间房子，但能让自己拖点时间也是一件很不错的事儿。
　　说起来，从昨天上火车开始直到现在，除了两包苏打饼干之外，林秋就没怎么吃过东西，算下时间也一天一夜了，肚子叫起来可不是再正常不过的事儿了嘛？
　　“秋秋，饿了吧？想吃点什么，叔叔下去给你买。”
　　才转身准备去客厅的林斌也注意到了林秋小肚子闹出来的动静，眼见着这索要股份的事儿八字都有了一撇，正乐在眉头的他有些忘乎所以的问道。
　　就连称呼都由“小婊子”、“贱人”等恶毒的怒骂变成了“秋秋”这种有些看似亲昵的昵称，却殊不知这正中了林秋的下怀。
　　“不用麻烦了吧，手还绑着呢，也没办法吃？如果可以的话，让我去个洗手间吧。”
　　林秋刻意的迟疑了一下，扮出一副笨拙却又小心翼翼的模样，有些以退为进的说道。
　　“洗手间？没问题，这样吧，我先把你的手脚松开，然后送你去洗手间，等会再下去给你们买个炒面。”
　　见着林秋这副模样，林斌心头大定，在他看来，即便是再怎么早熟的孩子始终也只是孩子，既然是孩子遇上这种事儿，现在的表现才应该是理所当然的嘛。
　　再说，他这里可是有两个大人在呢，就算你林秋想玩心眼，可到头来自己两个成年男人在，你一个小女生在无法联系外界的情况下，一个人就算想干些什么，又能翻起什么天呢？
　　还不是任凭自己随意拿捏嘛？
　　“老三！老三！”
　　林斌朝着客厅里喊了两声，可叫了好几岁都无人回应，以至于林斌都将嗓门拉大了不少。
　　“在，在那！怎么啦，二哥！”
　　另一个中年男人答应了一声，迷迷糊糊的走了过来，还揉了揉自己的眼睛。
　　“睡个卵啊睡睡睡，快滚过来，一天到晚就只知道睡！”林斌有些怒其不争的骂道。
　　见着林武走近，林斌便小声在他耳边嘟囔了几句，林武越听越兴奋，就连看向女孩的眼神都有些变化了，仿佛在他面前的不是一个活人，而是一座几乎伸手可及的金山了。
　　“我下去买个炒面，你看着点，侄女说想要上个厕所，我先给她解开绳子，你给我看好点，听到没？”
　　见着自家三弟这么一副兴奋模样，心怕他坏事的林斌大声叮嘱道，这是这话语中多少也也存着些警告林小秋的心思存在。
　　“没问题，一个小姑娘家家的我怎么会看不住嘛，二哥你尽管去。”林武挥挥手，大包大揽答应道，似乎完全没将林秋当成一回事。
　　但这却是林秋正想要的。
　　锋利的剪刀轻而易举的剪开了塑料细绳，在两个中年男人的监视下，独自一人走进了厕所。
　　才刚关上门，林秋便本能的松了一口气，这种手脚总算不被束缚住的感觉可真好。
　　透过洗手间的窗子，林秋环顾了一下周遭，这间房子似乎在五六层的样子，估摸着就算是自己想从窗户边逃出去，怎么回到地面也是一件难题。
　　看起来，自己似乎只能执行那个，从自己醒转之后，就在脑海中酝酿已久的，稍带风险的，却可行性极高的计划了。
　　第一百九十八章 完


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第213节 第一百九十九章 脱困

　　总所周知，老旧的小区，厕所与浴室一般是公用的小房间，静山花园自然也没有任何的例外。
　　而在这种老旧的小区中，洗浴用的热水器往往是通过胶管与煤气或者天然气相连。
　　女孩的计划很简单，她打算悄悄的在燃气的管道上开个小孔，随即在洗手间里静静的等候，等到燃气稍微在房间里弥漫的时候，自己再从洗手间里出来。
　　然后以厕所堵了为借口，将自己的两个“好叔叔”引进去。正常人如果发现了煤气泄漏会怎么样？
　　会不会慌张至极？
　　因为害怕爆炸的缘故会不会试图逃离？
　　这种混乱的时候一旦到来，便是自己最有利的机会。
　　到时候自己如果能趁着混乱，一旦到了楼下小区里有人聚集的地方，只要让自己能够叫喊起来，便能够成功脱困。
　　如果自己的“好叔叔”们发现不了怎么办？
　　女孩也有自己的打算，她会以有异味为由，不甚刻意的提醒自家叔叔燃气泄漏。
　　难不成林武林斌两人还真的敢头铁的在这煤气泄漏的地方继续呆着？
　　只是唯二的风险便是自己是否会因为煤气或者天然气泄漏而中毒？
　　自己能不能顺利弄开联通煤气的塑胶管呢？
　　但不付诸行动的话，女孩只觉得自己可能撑不过明天，自家小姐姐估摸着就算是报了警，也没那么快能找到自己才对。
　　而且好像一般失踪得多久才能立案来着？自己好像还没达到那个标准吧？
　　可这样的话，难不成自己还真在那份协议上签字？
　　这几个人渣也配糟蹋父亲的心血？
　　不到最后关头，女孩显然并不打算轻易的签下这个字。
　　又一次权衡了一下计划的可行性与风险，女孩最终还是决定独自行动，先想办法脱困再说。
　　取下穿在自己身上的贴身内衣，好不容易才将其中的钢圈铁丝弄了出来，先关掉煤气的阀门后，林秋开始尝试着用铁丝捅起那根早已经老旧不堪的胶质煤气管来。
　　尽管看似老旧不堪，外表胶层也已经破破烂烂，但因为铁丝不慎锋利的缘故，捅了老半天，女孩却还是没能捅出自己想要的小孔。
　　“好了没？快点！”中年男人不耐烦的催促声从门的另一端传了进来，瞬间打了林秋一个措手不及，就连手中的动作也猛的一停。
　　“快好了，有点拉肚子。”女孩连忙解释道，手中的动作也更快了起来。
　　也许是老天都在保佑女孩的缘故，在她的又一次的尝试下，煤气管道居然真的铁丝被捅穿了。
　　她立刻用水沾湿了一点自己身上的卫衣的一角，随即用其捂住自己的小鼻子，然后打开了煤气的阀门。
　　没一会儿，一股很淡的臭鸡蛋味从管子的开口溢了出来，林秋动作迅速的打开了洗手间的门，连忙走了出去。
　　“总算出来了，让我进去！”
　　林武用力的一把推开站在门口的林秋，随即走进了洗手间，却也把女孩的心提了起来。
　　毕竟，如果林武这回进去发现了什么，会不会本能的怀疑起刚刚进洗手间的林秋来？这是很难避免的事儿。
　　“出来啦？”
　　“吃点粉，填填肚子，晚上再好好想想，明天顺顺利利把协议签了，这样对大家都好，不然的话。”坐在沙发上的中年男人指了指桌边的炒粉，有些警告意味的说道。
　　虽然表面上还有些警惕，但其实骨子里与林武一样，林斌也觉得林秋其实也翻不出什么浪花。
　　这回去洗手间女孩可不就没闹出什么幺蛾子，乖乖出来了不是？
　　没一会儿，林武也从洗手间里走了出来，他似乎什么都没发现，一副一切如常的模样，不禁让林秋松了口气。
　　“咳、咳、咳、咳。”
　　林武才刚点起一支烟，心知煤气正在外溢的女孩便急忙假装一副被烟雾呛到的模样，假咳了起来。
　　拜托，这煤气还在泄漏呢，这会儿还好，等会等煤气彻底弥漫开来了，要是还有火星那可是要爆炸的好不好？
　　她林秋可不想跟着这俩人渣叔叔一起被炸死在这里。
　　见着林秋一副咳个不停的模样，林斌随即横了老三林武一眼。
　　林武被自家老哥看的愣了一下，而后也醒悟了过来，识趣的熄灭了手中的香烟。
　　“好臭，什么味儿呀？”
　　眼见炒粉吃的七七八八了，林秋终于也隐约的闻到了淡淡的硫化氢臭味。
　　“好臭，什么味儿呀？”她假装在空气中嗅了几口，随即装出一副一无所知的模样，问道。
　　“我也闻到了，是不是老三你放屁了？”见林秋这么一说，正紧盯着林秋的林斌也似乎闻到了这股味道。
　　“哪有？二哥我没有啊！我也闻到了，这味儿好怪啊，感觉像是一股臭鸡蛋的味道！好像是从厕所传来的。”林武也闻到了这股味儿，他皱着眉头嗅了好一会儿，这才说道。
　　“臭鸡蛋？！可别是煤气泄漏了吧？！”
　　林斌立马反应了过来，他捂住口鼻迅速的冲向厕所，远远的瞥了一眼，却并没有见到煤气管道脱落，但那股味儿却的确越发的浓郁了。
　　“该死，快走，好像真的是煤气泄漏了！等会爆炸就不好了！”
　　见势不妙的林斌迅速折返了回来，连忙吼了一句，他显然没有那个冲进厕所开窗以驱散煤气的胆量。
　　“煤气泄漏，要不要报警啊？”
　　林武下意识的问了一句，却发现林斌像是在看傻子一样看待自己。
　　拜托，自己现在还还是绑架犯啊？报警是不是嫌命长啊？
　　“那她怎么办？”
　　心知自己说错话的林武，连忙尝试着转移话题，他指了指缩在角落里看起来似乎被吓傻了的林秋，随即说道。
　　“弄晕带走！之前买的麻醉水呢？弄在纸上捂晕她！快点！快点！”
　　林斌语速极快的说道，他已经开始翻找起钥匙来，以便打开被自己为了安全而上了好几层锁的房门。
　　“哦！”习惯听从林斌的林武答应了一声，迅速的抄起在一旁的桌角上的乙醚，慌忙的朝着自己手中的纸巾乱撒一气，朝着躲在墙角瑟瑟发抖的女孩的侧脸捂了过去。
　　这一回乙醚生效的时间似乎特别快，几乎只有几十秒的时间，女孩的身体便又一次瘫软了过去。
　　林武连忙抄起女孩，背在背上，急急忙忙的冲出了这间房子，两个人动作匆促连忙按下电梯，逃似的下到楼栋的一层，来到了小区里。
　　其实林斌心里也并非没有怀疑过林秋，但他想不到女孩到底是怎么做到让煤气泄漏的，煤气的管道明明还是完好的连在热水器上的。
　　如果不是管道脱落的话，那自然就得是管道上有小孔或者缝隙才能达到这样的效果，可女孩身上的东西他早就检查过，哪有什么尖锐的东西？
　　就连她的手机跟钥匙都被自己放在了车上。
　　再说她这么做的目的是什么呢？难道还能让她脱困不成？
　　不管她想的是什么，反正现在也被自己弄晕了不是？
　　身为男人的林斌又怎么能想得到，女生身上的bar上，也许也会有勉强够坚硬锋利的钢圈呢？
　　虽然还有些怀疑林秋，但林秋毕竟只是个十多岁的女孩啊，而且看她刚刚那一副瑟瑟发抖的模样，当下的情况怎么看都不像是她能造成的吧？
　　要知道人为的煤气泄漏，搞不好她林秋自己也可能会搭载这里的，林斌怎么想也觉得不太可能，也许一切还真就都是巧合吧。
　　自己的银灰面包车就停在不远处，眼见着马上就要到了，林斌总算是松了一口气。
　　“嘶！”
　　可还没等林斌这口气松完，却忽然听见身后林武的猛然的抽气声。
　　他转身一看，才发现林武不知道为什么倒在了地上，而林秋也并没有被弄晕过去，反而从林武的背上挣脱了下来！
　　“救命啊！救命啊！绑架！”
　　下一刻，林秋几乎是尽全力的求救呼喊了起来！
　　对于林斌来说，这无疑是已经糟糕到了极点的情况。
　　女孩的求生声响彻在小区之中，几乎只是一瞬间，已经有不下三个成年男人下意识有了反应，朝着这边冲了过来，林斌只觉得头皮有些发麻！
　　该死的，事情这么会这样！
　　林斌甚至都没有顾上摔倒在地上的自家亲弟弟，几乎是一个瞬间，他立刻改变了方向，逃向了远处。
　　几个路人迅速的冲了上来，还没等林武从地上爬起来，他便被几个路人死死的按在了地上。
　　终于脱困的林秋几乎完全的瘫软在了地上，她总算彻底的松了一口气，好一会儿才缓了过来。
　　……
　　浔阳市，静山街道警察局
　　接到了警察电话的苏冷冷几乎是第一时间就赶了过来。
　　计程车的司机师傅在她的不断催促下，也不知道是超了多少速，又闯了几回的黄灯，这才能在不到五分钟的时间里，将这将近七公里还带着好些个红绿灯的城市公路迅速开完。
　　“你，你，你吓死我了！”才刚见到林小秋的面，泪水便本能的从少女的眼眶中涌了出来，她死死的抱住眼前的女孩，仿佛不这么做的话，下一刻她的女孩就要从在她的怀里消失。
　　“这不是没事嘛？傻姐姐也别那么紧张嘛！”
　　女孩也反手搂住自家小姐姐那纤细柔软的腰肢，俏脸上挂起一抹甜笑，连忙安慰起自家小姐姐来。
　　“以后都不可以这样了！”苏冷冷哭着喊道。
　　“不会有以后啦。”林秋这才连忙说道。
　　“这是受害人的家属吧，没事了，都没事了。”
　　一旁的警察也注意到了苏冷冷这显然是受惊过度的模样，也连忙安慰起她来。
　　……
　　原来早在林斌去探查煤气泄漏之时，尽管装成了一副缩在墙角瑟瑟发抖的模样，但那时林秋就已经做好了随时逃跑的准备。
　　可女孩也没有想到林武会那么一问，反而让林斌考虑到了还要迷晕她的问题，这几乎可以说是林秋计划中的百密一疏了。
　　匆忙中的林秋本能的选择了兵行险着，通过闭气加上装晕来骗过他的两个“好叔叔”。
　　没想到的是，因为即将“火烧眉头”的缘故，林武并没有捂住女孩口鼻太久，这就让女孩不可思议的顺利完成了瞒天过海的举动。
　　林武背着她才刚到小区，女孩便悄然的从自己卫衣口袋中掏出了那根早已经拆下来的被女孩扭得早就变了形的内衣钢圈，几乎是用尽全力的朝着林武背部捅了过去。
　　背部的剧烈疼痛加上林秋为了挣脱他时的那用力一脚，不禁直接让林武径直的摔在了地上。
　　顺利挣脱开来的林秋，抓住了这转瞬即逝的机会，立刻朝着小区周围的路人们呼救，这才有了此时此刻的脱困。
　　“小姑娘，要我说，你的胆子也是真大呀。”
　　派出所的休息室内，民警正详细的记录着今天发生的一切。
　　一旁的少女边听着林秋的讲述，边将她的手臂搂的更紧了一些。
　　第一百九十九章 完


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第214节 第二百章 病床上的老人

　　“什么？秋秋你说还想去医院看一下？你再说一遍？！”
　　听着林秋这让她差点直接恼怒的话语，苏冷冷险些没将自己的下巴都惊掉。
　　拜托，您这可才从虎口脱险呢，这正常人的思维难道不该是立刻马上现在就订好晚上的机票径直跑路回家么？
　　你居然说你还想再去医院看看？
　　少女甚至有些怀疑起自家女孩的脑回路到底有没有长全啊？她都想剖看看看了。
　　“安啦，又不是现在去，小姨跟姨父等会人不就到了嘛？”
　　“我们明天早上一起去不就好了，我只是想确认一下老爷子现在的身体到底怎么样了。”
　　见着自家小姐姐这么一副随时要发飙的模样，女孩连忙将她的手臂搂在怀里，先是安抚式的蹭了蹭，随即解释道。
　　当然，林秋其实还有一个更主要的目的。
　　她想试探着看看这一次的“绑架”闹剧，究竟是不是连她现在还能称之为“爷爷”和“奶奶”的两个老人家都是知情人甚至是参与者。
　　对于女孩来说，她只是看看，这个曾经养育父亲的家庭，是否还有任何一点的，值得让她留念的地方。
　　哪怕一点点。
　　或者说，能找一个彻底斩断彼此间联系与关系的理由也好。
　　晚上的九点十分，林妩和苏泽明两个人也赶到了浔阳市。
　　几乎是以最快的速度，乘着今天唯一一班有票的航班，到机场后又辗转了一个多小时的路程才顺利的抵达。
　　“你们知不知道，你们俩都快把我吓死了！”
　　才刚到酒店，甚至都没来得及放下任何行李，总算见到了自己女儿和侄女的林妩连大气都喘过来，就开始没好气的念叨起两人来。
　　林秋虽然是她姐姐的女儿，但在这相处的一年多以来，女孩早已经完全的融入到了这个家庭之中。
　　甚至于在林妩的心中，女孩的地位已经不比苏冷冷要来的低了。
　　当她下午接到自家女孩的电话，说自家侄女在一个人生地不熟的地方下落不明？甚至有可能是被人绑架的那一刻，几乎只是一瞬间，她整个人险些接近崩溃。
　　等她完全反应过来自家女孩在说什么的时候，她几乎是以这辈子对自家女儿用过的最重的语气骂了她一顿。
　　随即以最快的速度联系上了还在开会的苏泽明，尽她所能的以最快的方式赶了过来。
　　如果不是当她和苏泽明下飞机的时候，接到苏冷冷的电话得知了林秋脱困的消息，她已经做好了彻夜不眠的在这座她人生地不熟的寻找看似是自家侄女，实际已经与女儿无二的林秋的打算。
　　“明知道可能有危险，林秋你为什么还要冒险！”
　　“我说了让你叔叔陪着你来，你还不听！你要是出事了，我怎么办啊！”说着说着，林妩的声音中也带上了几分哭腔。
　　“小姨，我，我知道错了，下次不会了。”林秋低下头，默默的跟自家小姨认着错，听着林妩那几乎于说教般的念叨，女孩心中非但没有任何的抵触，反而觉得还觉得暖呼呼的。
　　林秋很清楚，这种说教也好，批评也好，正是林妩关心她的表现。
　　而她心中那股子让她安心的感觉，也许，正是家的感觉。
　　“好啦好啦，秋秋这不是没事嘛？”
　　“都多大的人了，怎么在孩子面前还落金豆子呢？”
　　“我们好好听秋秋讲讲，到底发生了什么。”苏泽明轻轻的拍着林妩的肩背，安慰道。
　　……
　　“要我说，你们家那几个叔叔就该送进监狱，一个个从重从严的判，都是些什么玩意嘛，畜生都不如！”租来的白色轿车上，坐在副驾驶位上的林妩没好气的骂道。
　　她实在是有些气不过，明明一个个都是当长辈的人了，为了些从来都没有属于过自己的东西甚至连自家侄女都设计绑了起来？
　　“小姨，不要以偏概全嘛。”
　　“四叔他，应该也是有苦衷的吧，要不然他也不会提前打电话预警了。”眼见着自家小姨快要把她的几个叔叔在心里都判上死刑了，林秋还是解释了一下。
　　“秋秋，你还帮他说话？”
　　“你不说我还忘了，那个林明最不是个东西。”
　　“借着你对他的信任，轻而易举的就把你卖了，就算有苦衷又怎么样？”听见自家侄女的话，林妩冷笑着说道。
　　浔阳市人民医院是浔阳市唯一的综合医院，但浔阳本身就仅仅只是个县级市。
　　即便是唯一的综合医院，医疗水平相较于地级市乃至省会城市的好一些医院来说也相距甚远。
　　人民医院，消化内科十六号病房
　　依靠在病床上的老人时不时咳嗽着，每一次的咳嗽似乎都伴随着别样的痛苦，尽管已经打了好些天的吊针了，但他的身体似乎非但没有见到有多少好转的迹象。
　　反而是一天天下来日渐消瘦，以至于到现在连直起身子都需要别人的帮助，身体状况差的甚至可以用“虚弱”二字来形容。
　　其实，老人家自己心里也很清楚，自己只怕是离自己的大限不太远了。
　　可即便如此，他的老伴却还是在不断安慰他，告诉他只要打完这两天针，很快就可以出院了，虽然同样的话他已经日复一日的听过好多好多遍了。
　　也不知是从哪一天开始，本来时不时还会来看望一下自己的儿媳妇和孙女也已经好几天都没有出现过了。
　　“咚、咚、咚”
　　病房的房门被敲响，躺在病床上的老人看了一眼在一旁的老伴，老伴会意，缓慢的挪动着自己的步子，打开了病房的门。
　　“你、你们是？”
　　老伴有些疑惑的看着门外这几位隐约有点眼熟但却又几乎没有什么印象的来访者，有些小心翼翼问道。
　　“奶奶，是我，林秋。”
　　见着老人家有些楞住的模样，林秋主动的朝着门前的老人打了声招呼，似乎顺利的缓解了彼此之间的陌生。
　　不过也对，算算时间，上一回见到这两位老人还是什么时候？
　　那时候的林烨还没有检查出身体上的问题，林秋似乎才刚上初中？
　　这一晃都已经有四五年了吧，青春期的少年少女们，发育的速度往往远超其他时期，这么长的时间没有见过，认不出林秋来也是再正常不过的事儿。
　　“秋、秋秋？快进来，快进来。”
　　对于林秋的到来，老人显得有些欣喜，还有些意外，随即便主动的将众人引进了病房之中。
　　“老头子，秋秋来看你来了！”老人家将林秋拉到了病床之前，
　　“啊？秋、秋？我看看，好几年、都没、见到了，都、这么大了呀？已经、已经、是漂亮的、大姑娘了。”病床上的老人睁开了那几乎已经粘在了一起的双眼，有些迟缓的说道。
　　“嗯，爷爷，是我。”
　　见着老人一副随时都可能撒手人寰模样，林秋也没有了试探的心思，稍显乖巧的答道。
　　第二百章 完


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第215节 第二百零一章 抉择

　　老爷子的精神似乎因为林秋一行人到来的缘故，显得格外的亢奋。
　　据老太太说，自老爷子住院以来，已经很久很久都没有见过他有这么好的精神头了。
　　聊了好一会儿，林秋总算是了解清楚了老人家的身体情况。
　　据说早在今年年初的时候，老爷爷就讲过自己的胃部不太舒服，但家里的人都说可能就是只是肠胃炎，也就没有太在于。
　　而那段时间恰逢过年，宴会比较多，喝酒也喝得多，吃错东西闹肚子也不算是常事。
　　直到今年年中的时候，据说情况也变得愈发严重起来，甚至于老爷子有一段时间连正常吃饭都会导致胃部产生剧烈的疼痛。
　　但林斌领着老人家去医院做了一两轮检查后却也似乎没有查出什么结果，没办法，靠着吃点胃药草草了事。
　　等到快要年末的时候，情况似乎进一步的恶化。
　　原先的胃药也管不上用场，再次胃镜检查下才发现原来整个胃部已经大面积粘连，显然是已经到了胃癌晚期的地步。
　　也难怪老人家会感到严重的不适，毕竟都已经到了这种地步了，又怎么可能不产生明显的症状呢？更何谈是感到舒适了。
　　尽管再三确认过老人家处于胃癌晚期，但在林明个人多次的坚持下，最终人民医院的医生还是同意了进行手术治疗，而非是简单的姑息疗法。
　　毕竟前者的手术切除的如果相对干净，淋巴结转移较少的情况下，配合上化疗可能还有一线生机。
　　如果是后者的话，除非这个世间真的有奇迹发生，等待着老人的，就只有准时敲响丧钟的死神了。
　　“那我们就先回去啦，回头再来看爷爷奶奶。”
　　见着老人家的精神也逐渐显得有些萎靡起来，察觉到这一点的林秋也告了别。
　　“咚、咚、咚、咔咔”
　　可还没等林秋一行人离开病房，病房的门却又被打了开来，林秋还以为是医生护士到点来查房了呢，可一看却发现竟然是一个约莫十三四岁的小姑娘。
　　尽管这小姑娘的小脸蛋上挂满了稚气，但从已经逐渐开始长开的五官和脸型上看，看起来也算是个小美人胚子。
　　“你好，请问有什么事儿么？”
　　林秋只觉得眼前这十三四岁的小姑娘有些眼熟，但却又叫不出名字，生怕是自己认错人了，便有些客气的问道。
　　“唔，我是来看爷爷奶奶的，你，你们是什么人？也是来看我爷爷奶奶的嘛？”林秋的问题让眼前的小女孩几乎愣在了当场，停顿了好一会儿，才小声的回答道。
　　“你，你的爷爷奶奶？”
　　小姑娘的话语让林小秋的大脑本能的陷入了思考之中，她在脑海中搜索着老爹家这边跟她同辈的人的信息，可获得的结果却是一片空白。
　　因为林烨带林秋老家的次数实在是太少了些，别说五次了，加起来甚至都不知道有没有三次，就更别提见这些亲戚朋友了。
　　由于彼此间见面的次数实在是太少，甚至很多亲戚只限于听过却没见过本人的地步，以至于脑海中实在是对这些亲戚的印象模糊的厉害。
　　想来想去，好像也只有四叔林明似乎有那么个女儿？
　　叫什么来着？
　　好像叫林雪？
　　眼前这个女孩不会这么巧就是吧？
　　“对呀，我们也是来看爷爷奶奶的。”
　　还没等林秋开口呢，苏冷冷便让开了道路，替她回答了眼前这小姑娘的问题。
　　“爷爷，奶奶！”
　　才刚看见躺在病床上的老爷子跟在床边陪护的老奶奶，小姑娘的眼角即刻红了起来，泪水迅速充斥着眼眶，看起来似乎受了莫大的委屈，就连声音都带起了哭腔。
　　“是小雪呀？！怎么啦？”
　　“这都好几天都没来看爷爷奶奶了，怎么一来就哭个不停呀？是谁欺负我家小雪了呀？”老太太略显慈祥的揉了揉小姑娘的前额，哄起委屈巴巴的小姑娘来。
　　见着这一幕，林秋的心中不禁升起少许的羡慕，想必这个小姑娘从小到大都是在这种充满了家人呵护的环境中成长的吧？
　　“是二叔三叔！他们把我跟妈妈关起来了，好几天都不让我们出门，也不让我们跟你们打电话！还是等到爸爸回来了，才把我们救出来。”小姑娘哭哭啼啼断断续续的说道。
　　正准备离开的林秋显然是听到了这个消息，她下意识的将自己的视线朝着自家小姐姐身上挪去，却正好对上了苏冷冷也同时看向她的双眼。
　　很显然，苏冷冷也听见了林雪的哭诉。
　　“秋秋，刚刚那个小姑娘的话，你应该也听见了，你觉不觉得这里面可能有些蹊跷？”
　　才刚离开病房，还没等到欲言又止的苏冷冷开口呢，林妩便若有所指的问道。
　　“嗯，更印证了我心里的怀疑了，也许事情的真相真的跟我猜测的差不太多，如果是这样的话，那么我四叔的行为举止就能够解释的清楚了。”
　　林秋点了点头，但她其实能理解林明的行为。
　　如果换做她是林明，想必在自家小姐姐或者小姨跟姨父受到威胁的情况下，她也会毫不犹豫的答应对方的任何要求吧？
　　别谈只是做个帮凶罢了。
　　“能理解是一回事，事情的对错是另一回事，我还是那个意思，不管这其中有什么隐情，你四叔做错了就是错了，秋秋你也别心软。”苏冷冷也跟着插了一句。
　　“嗡、嗡、嗡”
　　林秋的手机适时的震动了起来，打断了众人间的后续交谈，女孩连忙掏出手机，却发现竟然是一个未知的本地号码来电。
　　“您好，请问您是？”女孩接通了电话，礼貌性的问道。
　　“请问你是林秋小姐吧？这边是静山街道公安局，被抓获的嫌犯交代了一些内容，其中有一些新的情况想要跟您核实一下。”电话的另一头，一个略带英气的女声缓缓说道。
　　“好的，需要我现在赶过来么？”
　　林秋愣了一下，随即回答道，她完全没有想到警方的速度会这么的快。
　　这才多久？
　　从昨天晚上到现在才十来个小时吧？怎么就有进展啦？
　　“唔，不用，这边就是简单确认一下，嫌犯说除了他和在逃的林斌之外，另一位叫做林明的中年男性也参与了犯罪过程，您这边能确认有这回事么？”电话另一头的警察问道。
　　“我、我也不确定林明到底有没有参与其中，昨天晚上我记得我讲过了，我只是坐上了他的车，后来等我醒过来的时候我已经被林武跟林斌绑在房间里了。”
　　“林明当时并不在场，因此他有没有参与其中，具体扮演什么角色，我一概不知情。”林秋本来还打算将一切如实相告，可没来由的，她忽然想起刚才病房里的那个叫做林雪的小姑娘，算起来应该还能算是自己的表妹？
　　她停顿了一下，最终还是选择将林明诱导她前来的部分事实隐瞒了下来。
　　也许女孩觉得，这么做，有可能能让受到胁迫才进行无奈之举的林明逃过法律的惩处。
　　“您确认么？”电话的那一头问了一句。
　　“嗯，我确认。”女孩强做笃定的回答道。
　　“好的，谢谢合作，如果还有后续的情况，我们还会与你继续保持连续，如果没有补充的话，我们这边就挂断电话了。”
　　“没有了，应该我谢谢你们才对。”林秋补了一句。
　　第二百零一章 完


　　群60⑥7九3 40六
　　这几天新开学，稍微有点点忙，耽误了一下。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第216节 第二百零二章 行踪

　　跟主刀的医生简单的沟通了一下，林秋总算是放下了心。
　　老人家前些天刚完成手术的时候，确处于危险期之中，身体虚弱，甚至于需要全天候的心电监护，就连意识也经常处于不清醒的情况之中。
　　但这几天似乎已经有了明显的好转，至少精神头上比前两天好了不少。
　　短期来看，老爷子似乎算是顺利的熬过了这一劫。
　　不过隐忧却还是一直都在，从术中的情况看，淋巴结转移已经明显出现，虽然做了胃部的重建，但未来老爷子能撑多久却仍然是一个很大的问题。
　　再加上老爷子的身体状况本身就有些堪忧，由于胃癌导致严重营养不良使得未来的化疗也成了一件难事。
　　毕竟人都已经这么虚弱了，再进行化疗能不能撑住，能的话，做几个周期都是很大的问题，更别谈效果了。
　　“医生也尽了人事了，未来就听天命吧。”
　　“不过看老爷子也像是那种有福气的相貌，应该能逢凶化吉的。”
　　眼见着坐在轿车后排靠窗位置上的女孩一副稍显愁容的模样，苏冷冷轻轻挽起她的手臂，靠在她的肩膀上蹭了蹭，随即安慰道。
　　“嗯，我也希望是这样，其实我也知道现在就算是着急也只能是干着急，但我还是会难免有那么些担心。”林秋点了头，随即说道。
　　“诶哟，人之常情啦。”
　　“说起来，秋秋来这边之前，不是看起来还没什么感情的样子嘛，怎么现在还会为人家担心起来啦？”见着女孩一副怏怏不乐的模样，苏冷冷半打趣着说道。
　　“哪有？再说人总是有那么些恻隐之心的嘛，何况是那么两个本身什么都没做错的老人呢。”女孩不承认的反驳道。
　　“哼，嘴硬，刚刚在病房里的时候看你叫老人家爷爷奶奶叫的可甜了。”
　　苏冷冷斜瞥了女孩一眼，可话却只说了一半，忽然间戛然而止。
　　“嗯？傻姐姐在说什么呀？再说一遍好不好？”
　　原来是林某人的某只小手不知道什么时候，悄然间钻进了少女的浅色卫衣之中，顺带还把握住了少女腰间的一小块软肉。
　　“秋秋说什么就是什么，说没有就是没有，好了吧？”
　　“秋秋现在能把手放开了嘛？”
　　苏冷冷自觉地摆出了一副投降的姿势，不禁把林小秋都逗乐了。
　　“好啦，不闹啦。”
　　“其实那天被林斌林武他们俩关在那个小房间里的时候，我就有静下来好好思考过，到底哪儿才该是我的家？谁又才是我的亲人？”
　　“好好的，想了想，最后觉得只有在傻姐姐你和叔叔阿姨在的地方，那里才应该是我的家。也只有你们，才是我真正意义的亲人。”
　　“至于其他的那些年仅仅只是有血缘关系的人，在我看来，彼此间只是挂着“亲戚”这一名头，日常几乎没有任何往来的陌生人，仅此而已。”靠在少女的肩头，女孩轻声说道。
　　“噢？原来秋秋觉得我们之间，仅仅，只是亲人而已么？”苏冷冷刻意的抓住了女孩话语中的“语病”，略带玩味的问道。
　　“那你以为你是我的什么？优乐美奶茶嘛？”林秋哪还不知道自家小姐姐打着什么鬼主意呢？
　　可小姨跟姨父还坐在前排呢，这不论是“爱人”或者是其他的什么称呼似乎都不太适合讲出来嘛。
　　虽说事实早就摆在明面上了，也经过了小姨与姨父的认同，私下里就算是叫上什么让彼此都脸红的称呼其实都不为过，但现在她林秋还是要脸皮的嘛。
　　仿若永远都不会长大的两位少女闹了没一会儿，苏泽明驾驶的轿车便抵达了机场，林秋和苏冷冷彼此对视一眼，不约而同的中止了彼此间的笑闹。
　　“都闹了一路了，你们俩总算也知道消停啦？”
　　“好啦，快帮着你们老妈拿好行李，别都让她一个人拿听见没？我去把车还一下，等你们取好登机牌之后，我们到时候在检票口见。”
　　苏泽明在机场的停车场门口靠近航站楼的位置停下了车，随即嘱咐起自家的两个小姑娘来。
　　“老爹！我们知道的，早就不是小孩子啦。”听见自家老爹稍显不信任的嘱咐，苏冷冷没好气瞪了他一眼，随即辩驳道。
　　……
　　浔阳机场T2航站楼
　　据说是近些年装修过的缘故，T2航站楼看起来没有想象中的那种破旧感。
　　可浔阳到底也只是一座普通的内陆小城，因此机场规模也大不到哪里去，航班也少的可怜，仅仅只有少数几趟可供旅客们的选择，目的地也通常都是一线城市或者省会城市。
　　南海市作为国内最知名的经济特区之一，浔阳机场自然而然的也有前往的航班，只不过仅限于每日一趟往返。
　　“请乘坐CH4213次航班的旅客准备，您乘坐的航班将于六号登机口准备登机。”
　　机场的广播在航站楼中响起，可仍在检票口前等待的诸人却仍然没有等到苏泽明的到来。
　　“沫沫，给你老爹打个电话看看，问一下什么情况，怎么人还没到？是不是不想回家了？”
　　看了一眼时间，离登机的开始时间只剩下最后的几分钟了，林妩随即说道。
　　“喂，老爹你到底来了没？都要登机了！”打给苏泽明的电话连打了好几次这才刚拨通，苏冷冷便立即催促道。
　　不过这也不怪苏冷冷，从自家老爹说去还车到现在怎么着都有个大半个小时了，眼见着这马上都要登机了，却还不见人影。
　　本来性子就随林妩一样，稍微有些偏急的苏冷冷又怎么会不担心呢？
　　“来了来了，马上就到检票口了，你们帮我取票了嘛？”
　　电话的另一端，苏泽明一边略微喘着气，一边说道。
　　“老妈已经帮你取过了，诶，我看见你了！”
　　少女的话才说了一半，便见着了不远处正朝着这边赶来的中年男人，这才总算是松了口气。
　　机场的安检程序一贯复杂，不但需要进行人身安检，甚至于连手机、电脑、充电宝等含电池的设备都需要单独取出安检。
　　以至于等众人都顺利的通过安检的时候，航班已经开始登机了一会儿了，好在众人最终还是顺利的在停止登机前十来分钟的样子赶到了登机口。
　　“那个中年男人好像有点点眼熟？”
　　正登机的时候，林秋无意间注意到了坐在自己后边大约四五排靠窗位置上的戴着墨镜的中年男人。
　　“不会是在逃的自家“好二叔”林斌吧？”
　　没来由的，女孩的心里忽然冒出了一个她都有些难以置信的念头。
　　趁着放置行李的功夫，她用着余光多瞄了几回，似乎好像的确是自己猜想中的那个男人，想到这里，她的心跳不禁也有些急促了起来。
　　第二百零二章 完


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第217节 第二百零三章 返程

　　刚放完行李才落座，还没等林秋将自己的发现告知众人呢，乘坐的空客A320居然就已经开始了滑动。
　　广播也适时的开始了起飞前的提示音，女孩还有些诧异，按说自己一行人检票的时候离起飞还有半个小时才对？
　　怎么这一会儿才几分钟功夫，就开始准备起飞了？
　　她连忙看了一下手中的手机，手机显示的时间明明起飞还有十五分钟啊？？
　　也就是说飞机的起飞时间竟然比预定的起飞时间早了十来分钟。
　　（提前起飞还真是真事┑(￣Д ￣)┍）
　　按说这种乘员全部落座，航班提前起飞、提前到达的事儿对于大部分人来说，可谓是可遇不可求的好事儿。
　　可眼下林小秋同学还正在犹豫要不要劝一下自己小姨和姨父取消搭乘本次航班或者提前采取报警之类的行动呢，可这航班居然就这么启动了，不禁让她有些无奈。
　　“诶？秋秋，这是怎么啦？不太舒服么？”
　　见着靠坐在窗边的女孩一副心事重重的模样，苏冷冷主动而温柔从身后的环住女孩的纤腰，靠在她耳边小声问道。
　　“我好像看见林斌了，在我们后边几排，别回头。”
　　女孩下意识的指了一下自己的手机，没有直接回答，只见屏幕被迅速切换到了备忘录的界面，并很快的出现了一行字。
　　“林斌？林斌！”
　　苏冷冷一下子差点没有反应过来，等她反应过来林斌是谁的时候，却险些叫出了声。
　　还好手疾眼快的林小秋及时的用手捂住她的口鼻，这才没闹出太大的动静来。
　　“我们先跟跟老爹老娘商量一下吧，看看等会能不能在下飞机前通知警察好了？”
　　苏冷冷的声音很轻，几乎就连边上的林小秋都险些没听清楚。
　　当知道林斌就在本次航班上的时候，苏泽明与林妩的反应居然出奇的一致，两人彼此对视一眼，尽管什么话都没说，却似乎已经拿定了主意。
　　“老爹，老娘，你们俩打什么哑谜呢？”见着自家老爹老娘这两个狡猾的家伙一副成竹在胸的模样，满脑袋都是疑惑的少女有些按捺不住的问道。
　　“不是，沫沫你这是心急则乱，你看人家秋秋不就很平静嘛，你仔细想想看，在这种飞机都已经开始滑行的情况下，你难道还能临时让飞机停下来不成？”
　　“等到晚些时候，乘务员送餐过来时，我们可以将求助信息传递给乘务员嘛，让她们来协助处理就好啦。”
　　“再说，沫沫你是不是忘啦？刚刚起飞前，机场的广播里不是说过，本次航班配有专门的安全员，既然有安全员的话，他们肯定能协助警方进行抓捕的。”
　　“你再想想，如果就我们几个人硬来的话，你要知道这可是飞机上，在狭小的空间内我们很难控制住他，再加上万一他身上还带着些什么尖锐凶器之类的，可不就麻烦了。”见着自家女儿看起来比自家侄女这个当事人还要着急的模样，苏泽明不禁失笑，随即说道。
　　家长们的思路果然与孩子们并不相同。
　　心急则乱，欲速则不达，本来很简单的事情，人一旦心急起来，就很难再静下心来思考到底什么才是最优解，苏冷冷也不例外。
　　空客A320的滑行速度似乎越来越快了，窗外的一切事务仿佛都在倒退。
　　猛然间，机身微微震荡，A320的滑轮瞬间离地，急剧的超重感伴随着与空气摩擦产生的轰鸣声同时袭来。
　　没一会儿，剧烈的轰鸣声逐渐停息，飞机也渐渐平稳起来，乘客们透过CH4213次航班的玻璃窗向外看去，却只余一片蓝天白云。
　　“您好，请问有什么需要的嘛？”
　　才刚穿过最后的云层，乘务员们便开始推着小推车在机舱里巡航起来。
　　“一杯咖啡跟一杯橙汁，谢谢。”
　　乘务员才刚准备开口询问，苏泽明便已经帮他和林妩都叫好了需要的饮品。
　　自家老婆是极度的咖啡因不耐受体质，哪怕是奶茶饮料里的那么一点点都能让她失眠大半个晚上。
　　对于这一点，苏泽明再清楚不过了，因此但凡是他和林妩出门，他总会避免让林妩喝上任何带咖啡因的饮品。
　　在关于咖啡因耐受的问题上，苏冷冷显然是随了苏泽明的体质，对咖啡因什么的几乎完全不敏感，即便是晚上喝了咖啡也能安安稳稳的照常入睡。
　　“两位小姐姐好，你们想要喝点什么呢？”
　　这边林妩的橙汁刚打完，乘务员又主动问起坐在后一排的林秋和苏冷冷。
　　“两杯可乐，要可口的，要冰，谢谢。”
　　苏冷冷愣了一下，看了一眼靠在自己身上已经有了些许倦意的女孩，随即甜笑着回答道。
　　从自家小姐姐的手中接过带冰可乐，微微抿了一口，林小秋不禁有些莞尔。
　　其实自家小姐姐从前并不喜欢可乐来着，她还记得自己第一回跟苏冷冷一起逛街的时候，那个时候苏某人还是水蜜桃汁的强烈爱好者。
　　不过，也不知道什么时候起，自家小姐姐也开始跟自己一样成为了可乐的忠实爱好者，兴许是被自己带坏了来着？
　　当然更可能的情况，也许是因为自己喜欢，所以她也喜欢，仅此而已。
　　（可口可乐天下第一！）
　　“诶，对了，老爹你通知机组乘务员了没？”
　　等到乘务员都过去好一会儿了，苏冷冷这才反应过来，刚才其实不就是找机组人员讲述情况的最佳时机么？
　　自己怎么就错过了呢。
　　“我的傻女儿诶，轮到你提醒我和你妈的时候，只怕家里黄花菜都要凉透啦了。”
　　听见少女的话语，坐在靠窗位置的林妩转过脸来，略带嫌弃看了她一眼，可却没说些什么，还是苏泽明顺道补了自家傻女儿最后那关键的一刀。
　　“我哪里傻啦？再傻也不是你们俩生的嘛！”
　　“再说老妈你干嘛用关爱智障的眼神看我嘛？还能不能好好的做母女啦？”少女没好气的抱怨道。
　　“我就看你一眼怎么啦？”
　　“这可在飞机上呢啊，都多大的人了？怎么还跟个孩子一样？”林妩险些因为自家女儿的言论笑出声来。
　　欢声笑语之间，仿若所有因为林斌而带来的阴霾都被一扫而空。
　　……
　　“CH4213报告，航班上可能有一名叫做林斌的犯罪嫌疑人，位次52B，塔台请协助确认、塔台请协助确认。”
　　“塔台已收到，塔台已收到，正在向相关公安部门核实中。”
　　第二百零三章 完


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第218节 第二百零四章 抓捕

　　“旅客朋友们，本次航班正在穿越云层，期间可能遭遇剧烈颠簸，请各位旅客朋友们系好安全带，并坐在座位上避免走动。”
　　飞机的广播中正播放着循环提示音，由于离目的地已经不太远的缘故，航班主动下调了飞行高度，尽管已经做好了准备，但极厚的雨云层却让还是让飞行剧烈的抖动了起来。
　　“CH4213，CH4213，这里是塔台，收到请回答。”
　　南海机场航站楼四号塔台的工作人员正呼叫着大约半小时前向自己闻讯的CH4213次航班，却连续几回都没有收到回应。
　　但南海市的塔台工作人员却并不紧张，因为CH4213在不久前刚飞入厚云层之中，厚云层中的电子干扰极强，可能暂时接不到塔台的消息。
　　不过再稍等片刻对方应该就能收到消息了。
　　“CH4213收到，CH4213收到。”
　　尽管有云层的强烈干扰，但CH4213次航班的机组人员仍然收到了来自塔台的消息。
　　“塔台确认，你方汇报的52B乘客姓名系为林斌，确认为浔阳市公安机关正在追缉中的犯罪嫌疑人。”
　　“我们已经通知了机场公安部门，会在航班落地后进行抓捕，建议机上安全员严密监视该乘员情况，并在航班抵达后配合公安机关干警进行抓捕工作。”
　　眼见着航班离抵达只剩下最后的半小时了，塔台的工作人员连忙的叮嘱道。
　　“CH4213机组收到。”正观察着航班行进路线的机长沉默了一会儿，随即答复道。
　　看了看自己的手表，林斌显得稍微有些焦虑，离飞机起飞到现在已经有将近一个半小时了，按说再说三十来分钟，自己就该抵达南海市了。
　　一直跟自己单线联系的叶总已经为自己提供好了躲藏的地点，要是自己也被抓进去了，只怕叶总难道还能逃得过去么？
　　大家始终还是一条绳上的蚂蚱，只要等自己避过了这一阵的风头，一切都可以再从长计议。
　　可眼见着离南海市越来越近了，林斌总算是微微的松了一口气，回想起这几天发生的一切，他至今都觉得过于不真实。
　　一个明明已经落入自己手里的小姑娘，怎么就硬生生的从自己手里跑掉了呢？每每回想起那天发生的一切，他都恨不得用力的给自己两个耳光。
　　话说又说回来，林秋明明只是个十来岁的小姑娘，她是怎么做到的明明都已经落入了自己的陷阱里却还那么冷静的啊？
　　她到底又是怎么弄破浴室中的燃气管道的？
　　自己明明搜过她的身子，身上什么尖锐的东西都没有才对。
　　可林秋偏偏就是做到了，这对于他来说至今都是想不明白的疑团。
　　“说起来，边上位置的男乘客这洗手间去的好像有点久啊。”
　　林斌扫了一眼自己身旁的空位，隔的乘客这趟洗手间去的好像有点久啊？
　　正当他有些迟疑的时候，只见一个他有些眼熟的挺着将军肚的中年男人晃悠悠的走了过来，随即坐在了他的边上，不禁让他本来悬着的内心笃定了不少。
　　“让一下，我也去一下洗手间，肚子疼。”
　　航班即将抵达，可林斌的肚子也开始有些疼了起来，也不知道是不是今天中午吃的东西出了问题？他将视线挪到飞机上洗手间所在的方位，却无意间见着一位了有些眼熟的中年男人正从另一侧洗手间的门里走出来。
　　他迟疑了一会儿，随即在脑海中翻找出了这个男人的记忆，那可不正是苏泽明么？
　　既然苏泽明也在航班上，那可不就意味着自己的好侄女林秋此时此刻也在航班上么？
　　要是被自己的好侄女发现自己也在这班航班上，林斌估摸着只怕刚下飞机，等待着自己的就是前来缉拿自己的警察了吧？
　　想到这里林斌的警惕性大增，立刻下意识的低下了头，生怕被对方瞥见。
　　可林斌并不知道，他其实早在飞机刚起飞的时候就被林秋注意到了。
　　“旅客朋友们，本次航班即将抵达本次旅途的终点，南海国际机场，航班即将准备降落，洗手间已经关闭，祝各位旅客本次旅途愉快。”
　　……
　　下午三点十五分，CH4213次航班平稳落地，比预期的抵达时间早了大约十分钟，飞机还在滑行，旅客们便纷纷开始检查起自己的行李，随时准备前往航站楼。
　　林斌不断的把玩着自己口袋中的那柄折叠刀，似乎这把微不足道的，通过皮鞋鞋底的夹层带进来的小刀能给自己提升那么一丝丝的安全感。
　　“先生，您托运的行李中经查有管制刀具，请您下飞机之后跟我们一起检查一下。”
　　飞机才刚停稳，机舱门的还没有打开，一位安全员便走到了林斌的边上，稍显严肃的提醒。
　　“你他妈的在说什么狗屁玩意？你们他妈不是进机场的时候安检过嘛？现在跟我扯这些有的没的？老子要回家！”安全员的话似乎有些激怒林斌，只见他语气极度不善的说道。
　　“不好意思，请您配合一下，这是我们的工作。”
　　安全员没有丝毫的退让，依旧是那副冷冰冰的模样盯着他，不禁让态度不善林斌都有些焦急起来。
　　“您也不用担心，就是配合一下我们例行检查，问题不大的。”
　　见着林斌一副随时可能发怒模样，一旁的乘务员也随即跟林斌解释道。
　　“行吧行吧，那你们快点，老子赶时间。”尽管心中有些泛起嘀咕，但林斌有些无可奈何的说道。
　　“那这样吧，为了不耽误您的时间，我们给您安排到前面一些的位置先行出舱。”
　　机舱的门刚一打开，旅客们便迫不及待的等待着出舱，可舱外不远处的转角，却有三四名警察已经在此静候多时，似乎正等待着目标的出现。
　　才刚跟着乘务员走出舱门没几步，下一秒，几位等候了多时警察冲了上来，跟在林斌身后的安全员也随即发难。
　　几乎只是一瞬间，林斌便被死死的按在了机舱出口通道的地面上。
　　“你们在干什么！我认识你们市局的局长！你们知道我是谁嘛！”
　　被按在地上的林斌疯狂的挣扎了起来，一边挣扎还一边诈唬行动的警察。
　　“犯罪嫌疑人林斌！你少装蒜！”
　　“我们接到举报，早就知道你在这趟航班上了，你因涉嫌绑架已经被公安机关批准逮捕，想说什么去看守所里说去吧！”
　　将他按在地上的警察先是用力的踹了他一脚，见他稍显老实之后冷笑着说道。
　　从身后按住林斌双手的民警正准备掏出自己的手铐，将林斌铐住。
　　可这位警察才刚示意同事上来搭一把手接替自己来控制住犯罪嫌疑人呢，本来已经安静下来的林斌却忽然猛然挣扎起来，让这位警察有些始料不及。
　　下一刻，民警只感觉到手腕处猛地一凉，紧接着便是一阵剧烈的疼痛，等他反应过来的时候，才发现林斌的手中不知什么时候已经多了一把挂着血的折叠刀。
　　另一位民警立刻反应了过来，他刚想制住林斌，但如同惊弓之鸟的林斌反应却比他还快了两分，他立刻爬起身子，动作迅速的将刀架在了一旁被这一幕惊呆了的女乘务员的脖子上。
　　可他才挟持人质退了几步，还没等林斌退回机舱里开始跟警察谈条件呢，一股巨力忽然间从他的身后传来，紧接着，林斌的整个人都被这股力量踹飞在地。
　　看准的时机的警察迅速的一拥而上，再度控制住了他。
　　“盯着你很久了，总算是让我找到机会了。”
　　出脚的中年男人摇了摇头，漠然的看着被按死在地上，拷上手铐的林斌，冷声道。
　　原来是一直在不远处观察着这边情况的苏泽明悄然间绕了过来，趁着林斌不备的功夫，踹出了这决定性的一脚。
　　第二百零四章 完


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第219节 第二百零五章 小年（1）

　　林秋这几位好叔叔们参演的这一出闹剧总算是也逐渐落下了帷幕，也许等待着他们的也许只剩下最后一幕的审判风云，跟剩下不知道多少年的牢饭。
　　不过这场闹剧倒是将林妩气的不清，以至于她甚至联系了好几位在政法部门工作的老同学，依靠着多年的老交情再加上答应下来的好多顿饭，总算是成功的换取到了对方的承诺---检方对林斌与林武两人从严处理态度。
　　时间逐渐朝着农历春节迈进着，强冷空气的接连南袭总算也给南海市这座号称只有春夏秋三季的南方城市带来了几分冬日的气氛，就连街边的枯黄落叶也逐渐多了起来。
　　“算算日子，今天就是小年了诶。”
　　苏冷冷慵懒的依靠在沙发上，雪腻的小腿轻压在一旁林秋的大腿上，时不时还刻意的在女孩的小腹上蹭上那么一下。
　　“说话就说话，不准乱动，这单词还没背完呢。”
　　女孩的纤手微抬，稍微用力的拍了一下少女那双裸露在睡裙之外的伺机乱动的小腿。
　　“可是明明都已经都快过年了好不好，都要过年了也该放松一下了嘛？”
　　苏冷冷动作缓慢的挪动着自己的身子，直至将脑袋枕在了女孩那双隐藏在睡裤中的纤细长腿上。
　　“正是因为是放假，才更不可以松懈呀，讨厌，手不要乱动。”林秋一本正经的说道。
　　只是可惜话才说了一半，一双灵巧的小手已然伸到了她的腰间，开始挠起她的痒来。
　　“好啦好啦，我不背了，晚上再背好了。”
　　被苏冷冷这么一捉弄，身子都有些发软的林小秋哪还有心思再背什么单词呢？
　　“对了，我记得小姨昨天晚上好像说过，今天咱们俩好像要先去外公外婆家来着？”趁着自家小姐姐还没有进一步的动作，林秋忽然想到了什么，连忙提醒道。
　　“诶哟，那也是下午的事儿嘛，眼下这时间不是还早嘛？”
　　少女哪会听不出来女孩话语中那转移话题的心思，可存着欺负自家女孩心思的苏冷冷哪会让林小秋那么轻易得逞？
　　“已经一点多了呢，还是早点去吧，小年的话外公外婆肯定会包饺子的啦，早点去的话应该还能帮的上忙。”感受到某人不安分的小手正顺着自己的腰肢向上攀爬的女孩连忙说道。
　　“也不急那么一会儿嘛，秋秋你说是吧？”
　　少女直勾勾的注视着林秋的眼睛，蕴含着秋水的眸子之中满是期待的意味。
　　“傻姐姐，你，你又想干什么？”
　　尽管已经明确的猜到了苏冷冷的打算，但女孩还是略带犹豫的询问了一声。
　　“当然是欺负我家秋秋啦。”
　　苏冷冷有些莞尔，话语却说的格外理直气壮，丝毫没有任何想要掩饰的意思在其中，仿佛和自家女孩之间的欢闹已经成了一种日常。
　　按说对于自家小姐姐的请求，女孩通常都会答应下来，可这回满是期待的少女等来确是来自女孩的白眼，而后在少女不解的眼神中高挂起了免战牌。
　　“我，我，我早上来那个了。”
　　苏冷冷还正暗自疑惑呢，却听见女孩小声的说道。
　　被林秋这么一提醒，苏冷冷这才想起来，算算日子好像这几天的确到了女孩的生理期来着？
　　自己怎么连这个都忘啦？
　　想到这里，她有些抱愧的望向林小秋，可换来却是女孩的一记浅笑，这不禁让她愈发的愧疚。
　　毕竟，自家女孩几乎从来都不会忘记关于自己的任何事儿，甚至于绝大多数情况下对于她的事儿，比自己的事儿还要更加上心的多，对比之下自己好像有些粗枝大叶的伢子？
　　“安啦，要是在生活中也能那么细心的话，那傻姐姐就不是我最喜欢的那个傻姐姐啦。”
　　似乎是发现了少女的窘境，林秋主动的环住女孩脖颈，先是在她的俏脸上甜甜的亲了一口，随即笑嘻嘻的打趣道。
　　“咳咳，什么叫最喜欢嘛，难道秋秋还背着我在外边藏着什么小妖精嘛？”被林小秋弄的俏脸微微发热的少女敏锐的抓住了女孩的语病，随即调笑着说道。
　　“嘻嘻，一不小心被傻姐姐发现了诶，傻姐姐怎么知道我在外边藏着什么墨墨啊敏儿啊之类的？”女孩笑嘻嘻的回答道。
　　“哼，我就知道！”
　　苏冷冷唇角微翘，忽然间身子迅速发力，一个瞬间就将本来靠坐着的女孩压倒在了沙发上。
　　“秋秋永远都只可以喜欢我一个人，听见没有？”
　　苏冷冷的双手撑在女孩脑袋的两侧，虽然俏脸上还挂着笑，但神情中却带上了几分认真。
　　“那，看你表现唔唔”
　　林小秋的话才说了一半，樱唇便被少女死死的堵上，柔软滑腻的香舌攻势迅速而猛烈，没一会儿功夫，女孩便完全沦陷其中，热切的回应着。
　　……
　　“叮咚、叮咚、叮咚”
　　门铃声适时的想起，老人家抬头望了客厅的挂钟，眼下正是下午的三点半，估摸着这个时候来的十有扒九（敏感词）得是自己的两个外孙女。
　　“老头子，肯定是沫沫跟秋秋来了，快去开门！”
　　端坐餐桌前包着饺子的外婆尝试着使唤一旁正翘着二郎腿，津津有味的看着抗战剧的外公，可叫了几次似乎都没见到动静。
　　“你呀！就坐着生锈吧你。”
　　外婆也是半个急性子，叫了几声都没能使唤动，老人家没好气的拍了一下布沙发，随即自己站了起来，朝着门口走去。
　　果不其然，一打开门可不正是林秋和苏冷冷嘛，两位少女手里还分别提着两个不小的塑料袋子，看情形里面应该是整箱的牛奶和果篮。
　　“外公外婆好！”门才打开，两人异口同声的打着招呼。
　　“诶，沫沫跟秋秋过来了呀？来，来外公这边坐。”
　　刚刚还没什么反应的老人家一看见是外孙女来了，立刻招呼了起来，可却险些没把前后忙络着的老太太惹生气。
　　“过来就过来，怎么还带这些东西，多重啊，又见外。”
　　两位小姑娘才放下手里的大包小包，便被外婆好一阵念叨，还是林秋把林妩和苏泽明都搬了出来，才让老太太不再嘀咕。
　　“外婆这是在包饺子嘛？”林秋无意间注意到了餐桌上已然调制好的肉馅与才发好却还没有开始擀的面团，随即问道。
　　“对呀。”外婆点了点，答应道。
　　“那，我过来帮忙好了。”女孩步履轻盈的走到了外婆的旁边。
　　“不用不用，你跟沫沫等着吃就好了。”
　　外婆挥了挥手，可林秋却似乎没有回沙发的意思，只见她从边上搬了个小凳子，在一旁坐了下来。
　　第二百零五章 完


　　群60⑥7九3 40六
　　大家中秋节快乐呀~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第220节 第二百零六章 小年（2）

　　“外婆”
　　“这个碗里装的是，葱姜水么？”林秋疑惑的指着桌面上那碗看似有些翠绿，实则是内含葱花的清水，稍有些的疑惑的问道。
　　“嗯，搅饺子馅的时候通常需要往里面加些葱姜水，这样可以增加肉馅的汁水。”
　　“蒸熟之后饺子吃起来会比较饱满多汁，不会那么干涩，而且葱姜汁还可以去除猪肉的腥味。”外婆一边迅速的搅拌着肉馅，还时不时还朝着其中加些葱姜水，一边跟林秋讲解起这饺子制作的细节来。
　　“嘻嘻，外婆包的饺子可好吃了，皮薄馅大还多汁！”
　　“秋秋赶紧学，学会了以后专门包给我吃。”靠坐在一旁沙发上正陪着外公同志看电视的少女打趣着说道。
　　“才不要呢，就坐在那里偷懒还不过来帮忙的小懒虫！”
　　女孩用余光扫了自家小姐姐一眼，却恰好对上了苏冷冷的目光，她连忙挪开自己的视线，随即稍显傲娇的吐槽道。
　　“我哪有偷懒嘛？陪外公看电视难道就不是重要的事儿了嘛，外公你说对不对呀？”少女一边偷笑，一边摇起了老爷子的那皮肤有些干涩但看起来却仍然有力的手臂，随即说道。
　　“沫沫说得对，就算是革命也各有分工的嘛，陪我看看电视怎么就不算是干活啦！”
　　老爷子的话语听起来中气十足，言语中的偏颇之意更是将对外孙女的宠溺完全体现了出来。
　　“打从小就宠你就宠着沫沫这丫头，人都快给你宠的没边了，还是秋秋好，才来就知道帮我忙了。”听见外公的话，外婆同志没好气的横了外公一眼，随即反驳道。
　　“外婆，你这话说的。”
　　苏冷冷撅着小嘴，刻意的装出一副委屈的姿态，随即也搬起了小凳子，迅速的坐到了女孩的边上。
　　“我要是不这么说，沫沫你哪会乖乖坐过来帮忙啦？”
　　“就我和秋秋两个人忙，这饺子咱们家啥时候才能吃上的呀？”略带狡黠的笑容出现在外婆满是皱纹的脸上，姜果然还是老的辣。
　　虽然已经上了年纪，但外婆的动作仍旧麻利。
　　没一会儿的功夫，包饺子用的馅料便被已经被外婆调好，两盆白菜猪肉与玉米猪肉的馅料满满当当，看起来能包不少饺子的样子。
　　馅料调好，下一步就是擀面制作饺子皮包饺子了，可眼见着几张饺子皮都被擀了出来，林秋看起来却有几分犹豫，好一会儿都没有开始上手。
　　“秋秋你怎么啦，不舒服么？”
　　见着自家女孩迟迟没有动手，苏冷冷还以为是因为这两天女孩生理期的缘故，有什么不适的现象，连忙略带几分紧张询问道。
　　毕竟自家女孩跟自己差不多，都属于那类痛经起来程度相当不轻的主儿。
　　但自家女孩是那种平日里哪里疼了伤了也不喜欢说，通常都会自己忍着的姑娘，对于这一点，她苏冷冷再清楚不过。
　　“不，不是啦，我不是不舒服，只是不太会包饺子。”林秋被自家小姐姐关切的眼神看的有些支吾了起来，她连忙解释道。
　　“噗嗤，秋秋，哈哈哈哈，居然，不会包饺子嘛？哈哈哈哈哈！”
　　少女险些，不是，就是根本没打算忍住自己的笑意，弄得女孩看向她的眼神都有些变化了。
　　“没事啦，我来教秋秋包就好啦。”敏锐察觉到女孩稍显不善的眼神，只是一瞬间苏冷冷就收敛了自己的笑意，小手先是搭住的女孩手臂，随即说道。
　　“呐，手给我。”
　　苏冷冷温柔而别出心裁的将林小秋的纤手扣住，然后如同教导小朋友一般，手把这手尝试包起今天的第一个饺子来。
　　也许是因为曾经长时间独立生活的缘故，除了柔软之余，苏冷冷能明显的感知出女孩手指处的皮肤有着与这个年龄并不相符的粗糙。
　　那是只有长期操持家务才会产生的，她曾经在林妩手上感受过的粗糙。
　　说起来这好像还是自己第一次教导自家女孩做些什么，这不禁让苏冷冷心里稍有些自得起来。
　　一直以来，自家女孩似乎一直都是那种什么事儿都会一些的类型，虽然在两个人关系中自己可能更加主动一些，但绝大多数情况下，却似乎还是女孩总照顾自己的情况。
　　难得有那么一回能够由自己来指导一下林小秋，苏冷冷的心中还是难免有些小高兴的。
　　“这饺子好像，看起来有那么亿点点丑噢。”
　　眼前这个不知道该算是包子还是饺子的东西居然是自己整出来的？
　　饺子皮似乎也厚的不行，看起来明显没有正常饺子的感觉，这不禁让女孩本能的想要捂住自己的眼睛。
　　但转念想想，这饺子毕竟是自家小姐姐手把手教着自己包出来的第一个饺子，好像又有那么些纪念意义？
　　不如等会干脆让自家小姐姐吃掉算了？
　　至于她想不想吃嘛，这个话题可由不得她，她要是敢不吃，今天晚上就不理她了，林小秋如是决定到。
　　“咳咳，失误，失误！第一次嘛，总是会有点丑的啦。”苏冷冷厚着脸皮说道。
　　其实这饺子包成这样，并非是苏冷冷指导上的失误，而是她在握住女孩纤手的时候，注意力已然完全放在了自家女孩的身上，哪里还记得自己要包什么饺子呢？
　　“哼哼，那这个丑兮兮的饺子，等会傻姐姐得乖乖吃掉噢。”
　　林秋瞥了自家小姐姐一眼，威胁的意味不言自明。
　　“行，秋秋说啥就是啥。”少女果断的服软道。
　　“这个不就很好看了嘛！”又指导着女孩连续包了几个饺子，再加上外婆时不时的指点，林秋的饺子总算也开始包的有模有样了。
　　下午五点半，在小馋猫苏冷冷的催促下，外婆便下锅了今天的第一盘饺子，因为主要是给小馋猫解馋的缘故，所以总量倒也没几个，毕竟等会还要吃晚饭不是？
　　“小馋猫，饺子来了。”
　　没一会儿功夫，在厨房里帮厨的林小秋就端着一小盘饺子走了过来。
　　“喏，这几个是傻姐姐的。”
　　还没等苏冷冷动筷呢，林小秋便已然从其中翻出几个她格外眼熟的饺子，夹到了少女的碗里------毕竟都是她的作品嘛，又怎么会认不出来呢？
　　“吃了我包的饺子，在新的一年里就不准欺负我啦，平常也要听我的话哟，傻姐姐听到了嘛？”女孩悄悄的将小脑袋凑到了少女小脑袋边，刻意用着甜腻的声线在她耳边耳语。
　　“诶，我哪有总是欺负秋秋嘛？”
　　“再说明明很多时候秋秋你也愿意的呀。”听见林小秋的话语，苏冷冷的眸子闪过一丝狡黠，以退为进的回应道。
　　“那，那，那欺负的事儿就算了。”女孩小声嘀咕。
　　“嘻嘻，那就这么说好啦。”眼见自己的目的得逞，少女坏笑着答应道。
　　眼见自家小姐姐这么模样，女孩哪会看不出来自己又跳进了少女挖的坑里？
　　不过她也不恼，毕竟，这才是她们之间的日常。
　　“哼，就知道欺负我。”
　　“那，秋秋不乐意嘛？”
　　“不，不知道。”某人的回答听起来傲娇极了。
　　第二百零六章 完


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第221节 第二百零七章 小年（3）

　　“叮咚、叮咚、叮咚。”
　　趁着自家女孩跟外婆都在厨房里忙碌的功夫，苏冷冷悄悄的溜回了客厅。
　　可她正准备趁着外公聚精会神看电视的时候偷吃些什么的功夫，门铃却忽然响了起来。
　　外公外婆家的铁门才刚一打开，原来按动门铃的不是别人，可不正是自家的老爹和老娘么？
　　不过今天来的也太早了一点吧？
　　她要是没记错的话，刚刚看表的时候好像才刚五点半来着？
　　按理来说他们俩都还没下班才对？莫不是自家老爹老娘也也难得的偷跑了不成？
　　“沫沫，是不是刚刚又偷吃什么了？”
　　才刚换好拖鞋，似乎是发现了什么异样，林妩仔细的打量了一下自家女儿的俏脸，随即有些笃定的问道。
　　“哪，哪有？”
　　才偷吃了一小块牛肉的小馋猫同志心跳似乎都跳漏了一拍，话语也顿了一下。
　　可她又怎么会轻易承认呢？强做镇定着摇起了她的小脑袋来。
　　“还不承认？”
　　“你看看你，嘴角上的油都没擦干净呢。”
　　林妩没好气的横了自家女儿一眼，显然对苏冷冷那装傻充愣的小心思知晓的清清楚楚。
　　“就，就一块。”
　　这眼见着被自家老妈抓到了实证，显然没有办法继续抵赖的苏冷冷也承认了自己的行为，可换来的确是苏泽明的止不住的偷笑。
　　“老爹，你笑什么嘛，真是的！”
　　眼见着自家老爹一副就快要忍不住笑的模样，少女有些郁闷的质问道，却全然没有注意到一旁的林妩也在悄悄偷笑。
　　“沫沫，你妈还真是了解你啊。”
　　在少女略带埋怨的眼神中，苏泽明的口中终于还是忍不住的蹦了一句，却让苏冷冷不禁有些摸不着头脑。
　　“你自己摸一下嘴角看看嘛。”
　　似乎是不忍见到自家女儿这么一副傻乎乎的模样，苏泽明随即提醒了一句，可换来的确是林妩的一记白眼。
　　苏泽明的话语让少女下意识的朝着自己的嘴角摸去，可似乎并没有什么油渍的感觉。
　　她连忙从口袋中掏出自己的手机，从未点亮的反光屏幕中望去，自己的嘴角哪有老妈说的油渍？
　　她还担心是不是自己没看清楚，甚至专门用手在嘴角附近擦了擦，可依旧没有什么油渍粘在手上。
　　这一下苏冷冷同学哪还会不明白？自己很显然被自家老妈套路了一波。
　　“刚刚还没上楼的时候，你妈就在那里说，如果等会来开门的是你，那十有八♀九肯定是刚偷吃完东西，我还说不太可能。”
　　“你妈补了一句说等会咋呼一下，就知道情况了，结果果然不出你妈所料。”
　　才刚跟老人家打完招呼，人还没坐下来，眼见着林妩前往厨房帮厨的功夫，苏泽明开始给少女讲起了这试探的原委，险些没把她的脸色弄得青白交加。
　　“老妈！人与人之间的信任呢，已经不能好好的做母女啦！”
　　听完苏泽明的讲述，苏冷冷稍有愠色的走进厨房，望着自家老妈的身影，没好气的喊道。
　　厨房中的三人显然都听见了苏冷冷的声音，可三人的表现却显得迥乎不同。
　　自始至终都很清楚发生了什么的林妩同志刻意的装出了一副没听见的模样，把本来还有些羞愧的少女气的不轻。
　　外婆则也显得很淡然，只是下意识的看了正在为小鲍鱼打花刀的林妩一眼，随即也没有更多的表示，显然是对这对母女之间的吵闹见惯不怪。
　　只有林小秋本能的停下了自己的动作，略带三分紧张与疑惑的望向了自家小姐姐，想弄清楚究竟发生了什么。
　　“傻站在那里干什么？快进来帮忙。”
　　等到苏冷冷气也差不多消了，林妩这才对着门口的苏冷冷喊了一句。
　　苏冷冷虽然有些不情不愿，但也跟着开始帮忙洗起菜来。
　　“傻姐姐跟小姨，刚刚是发生了什么嘛？”正翻炒着锅里蔬菜的女孩这才小声的问道。
　　真等到要回答刚刚发生了什么的时候，反倒是苏冷冷有些哑口无言了。
　　等到林妩将事情的经过完完整整的为厨房中的众人讲了一遍之后，就连本来还以为自家小姐姐受委屈了的林小秋也不禁笑了出来。
　　“秋秋！怎么连你也笑我，我不理你们了！”少女冷哼一声，撅起小嘴，还摆出了一副委屈巴巴的模样。
　　锅中的红烧肉发出咕嘟咕嘟的声响，林秋适时的将已经打好了花刀的小鲍鱼跟鹌鹑蛋放进了锅子里，没一会儿的功夫，铁锅里便开始源源不断的向外散发出香气来。
　　“秋秋这手艺看起来不错啊。”
　　厨房中满溢着的肉香让外婆夸口称赞，她毕竟还是第一次见到女孩下厨。
　　“谢谢外婆夸奖，可能是以前经常一个人在家缘故吧，大概那个时候练出来的吧。”
　　林秋下意识的回答道，可毕竟跟老人家见面的次数并不算多，到底还是有那么两分生分。
　　“谢什么谢，你这孩子，不都是自家人嘛？别搞那么生分。”外婆一边包着苏冷冷最喜欢吃的蛋饺，一边嗔怪道。
　　“嘻嘻，外婆我跟你说，秋秋手艺可好了，我这个学期下来都胖了两斤呢。”
　　一听见别人在夸奖自家女孩，苏冷冷的心中也甜丝丝的。
　　“那明明是那些外卖和垃圾食品吃的好不好？平日里我跟秋秋做饭的时候，也没见你多吃多少呀？”林妩毫不客气的一针见血道。
　　“还能不能好好的当母女啦？”
　　少女没好气的看了一眼自家老妈，却反被林妩瞪了回来，苏冷冷只得低声吐槽道。
　　“诶，我怎么记得刚刚某些人才说过不能好好的做母女来着？”
　　也不知是记仇的缘故，亦或者是存心逗弄自家女儿，林妩同志果断的翻出了苏冷冷的旧账，不禁把少女闹成了个大红脸。
　　厨房里到处充斥着欢声笑语般的气氛，就连外婆同志都被逗得喜笑颜开。
　　“外婆跟小姨都试试看，看看味道行不行。”
　　炖了大半个小时的红烧肉终于要准备出锅，但拿不准味道的林小秋还是决定让大家再尝一下以确定要不要再多加些盐。
　　“诶，那我的呢？”似乎没从女孩的口中听见自己的名字，少女刻意摆出了一副可怜兮兮的模样，随即问道。
　　“安啦，怎么会错过给我最喜欢的傻姐姐夹呢？”
　　林小秋甜甜一笑，随即用筷子夹起一块肥瘦兼具的小五花肉，先吹了吹，似乎正准备朝着少女的嘴里送去。
　　“啊~”
　　苏冷冷适时的张开了自己的小嘴，正等着女孩将肉送过来呢，可等了半天却一无所获。
　　等她回过神来，却发现原来肉已然到了女孩自己的肚子中。
　　“哼！秋秋你变坏了，你也学会欺骗人家的感情了，渣女！”
　　苏冷冷小声的吐槽道，可话才说了一半，女孩却夹了一块小鲍鱼送到了少女的嘴边。
　　“哪有~”女孩小声说道。
　　“ao~不咸不淡，刚刚好！”
　　少女果断的将送到嘴边的美食吞入口中，随意的嚼了几下，点评道。
　　老人家看着小辈们的欢声笑语，不禁失笑，但随即又像是想到了什么，又摇了摇头。
　　小年夜厨房中似乎格外的欢快，以至于让人很快就忘却了一切。
　　第二百零七章 完


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第222节 第二百零八章 小年（4）

　　“噫，这小鲍鱼真好吃，秋秋的手艺真棒。”
　　也不知是谁朝着苏冷冷的碗里夹了一块与五花肉同炖煮的小鲍鱼，少女一开始还因为这小鲍鱼形貌不加再加上打了花刀的缘故稍有些嫌弃。
　　可刚一入嘴便发现似乎味道相当不错，她不禁下意识的夸赞起烹制这道菜的林小秋来。
　　“好吃的话，那傻姐姐你多吃点就好啦。”
　　自家小姐姐的夸奖不禁让女孩的俏脸上挂起一抹甜笑，她随即又夹了一块肥瘦适中的五花肉，送到了少女的碗里。
　　小年的饭局气氛格外的融洽，以至于外公甚至提议喝起了小酒来，兴许是老人家心情格外好的缘故，以至于就连苏冷冷和林小秋的台面前都倒上了大半杯的自酿米酒。
　　外婆自酿的米酒与市面能买到的酒类大不相同，既没有白酒的辛辣，也不像如同葡萄酒之类的果酒中带着的淡淡苦涩。
　　喝进嘴里的时候甚至还有种类似酒酿般的淡淡甜味，如果不是仍有稍显浓郁的酒精味存在，几乎都快可以看成简单的酒精饮料了。
　　“祝外公外婆，福如东海，寿比南山！祝大家新年快乐，干杯~！”
　　餐桌上的气氛愈发融洽，苏冷冷也主动的举杯祝贺起来，杯中的大半杯米酒被少女轻易的一饮而尽。
　　一顿饭下来，就连几乎没怎么饮酒的林小秋同学都连续喝了两三小杯米酒的样子，更别谈是主动干了好几次杯的苏冷冷了。
　　饭后，少女慵懒的靠在沙发的一角，也许是因为米酒的喝的稍多的缘故，小脸蛋也显得红扑扑的。
　　“小花猫，嘴都没擦干净呢。”
　　跟着外婆和小姨收拾完餐桌的林秋才刚坐下，视线才挪移到自家小姐姐的俏脸上，便注意到了她嘴角处残留的明显油渍。
　　“哪有？我明明擦过了好嘛？”
　　苏冷冷下意识的反驳道，可尽管如此她的小手却本能的朝着自己的嘴角探去，果不其然，还真如林小秋所说有那么一小片的油渍存在。
　　“别动。”
　　还没等少女从一旁的桌上抽出抽纸的功夫，林小秋也不知是从哪儿找出了一小袋湿巾，已然温柔的擦拭起少女的嘴角来。
　　“秋秋最好啦。”
　　见着自家女孩一副认真的模样，少女笑嘻嘻的说道。
　　兴许是酒劲上来了的缘故，没一会儿，苏冷冷的脑袋也有些开始发晕了起来，她下意识的将身子一侧，整个人完全依靠在了一旁的林秋身上，小脑袋则靠在了女孩的肩膀上，甚至还有些过分的将女孩的手臂如同抱枕般的死死搂在了怀里。
　　似醉非醉的少女时不时挪动着林秋的手臂在自家怀中的位置，温热的呼吸悄然喷洒在女孩的脖颈处，小脑袋还有些不安分的在她的肩头时不时磨蹭一下，甚至于很多时候都接近和女孩脸贴着脸了。
　　温热的呼吸伴随着少女身上的淡甜奶香味，不禁让本有些正襟危坐的林小秋都有些心猿意马了起来。
　　“秋~秋，要~亲~亲~”
　　少女拖着长长尾音甜甜的在女孩耳边说道，也不知这醉醺醺的少女是在说梦话，亦或者是内心深处想法的表达？
　　可这如同呢喃般的话语却险些把林小秋吓得够呛，要知道这可是在外公外婆家里呢，尤其是此刻外婆可就坐在边上，要是被她老人家听见可怎么办？
　　要是换在家里，这话说也就说了，甚至自己还可以回应一下自家傻姐姐，毕竟叔叔跟小姨对自己和傻姐姐的事儿心知肚明，甚至于到了哪一步自家小姨都曾经私下打听过，可问题外公外婆人家还蒙在鼓里呢。
　　想到这里，女孩强打镇定，装出一副漫不经心的模样观察了一下，却似乎没有从外婆和小姨的脸上读出什么异样的神色，悬着的心总算是勉强的放回了肚子里。
　　似乎是在嫌弃自己刚刚的话语没能引发任何的风波，意识早已经有些模糊的少女竟然还主动的在女孩的俏脸上亲了一口。
　　更加致命的问题是，外公同志此时此刻的视线可正对着她林秋呢，换句话说，眼前这一幕一定被老爷子看的清清楚楚，明明白白。
　　“这下完了。”
　　林小秋的下意识的想到。
　　“醉酒？”
　　“无意识的玩笑？”
　　她的脑子飞速的运转着，可想了半天也没能找一个合适的理由来迎接即将到来的风暴。
　　想了半天，林秋忽然觉得倒不如趁着这个机会坦然面对两位老人家算了，如果有小姨跟姨父助攻的情况下也许这一关也是能度过的吧？
　　可出乎意料的，预想中的风暴却并没有到来。
　　目睹了一切的老爷子非但没有任何开口的意思，反倒是摆出了一副仿佛什么都没有看见的姿态，继续跟着小姨和姨父闲聊着日常工作的内容。
　　林秋下意识的将自己的目光投向外公的方向，却恰逢其会的与外公的目光撞在了一起，老人家的目光慈祥而温和，几乎只是一瞬间就打消掉了女孩的一切疑虑。
　　……
　　“外公、外婆，再见！”
　　晚上九点半，也该到了要回家的时间，明天可还是工作日呢，林妩和苏泽明两个人还要上班，这个点也该到告别的时候了。
　　刚上车，苏泽明才把呼呼大睡的少女安置在后排的位置上，车才刚开一会儿，少女便悠悠的醒转了过来。
　　“我，我，好像，喝醉了！”
　　苏小冷迷迷糊糊的望着自家女孩那近在咫尺的俏脸，嘟着小嘴，奶声奶气的说道。
　　见着自家小姐姐这么一副半醉半醒的又偏偏格外可爱的模样，本来还对苏冷冷今天贪杯的行为有着不小怨气的林小秋一下子就消了气，只见她伸出小手，轻轻在少女的琼鼻上刮了一下。
　　“我，最喜欢，秋秋啦。”因为宿醉而红着小脸的少女靠在女孩的耳边，小声呢喃。
　　……
　　“老头子，你有没有觉得，沫沫跟秋秋之间，好像关系有点过于亲密了？”
　　躺在床头，一幕幕曾经发生过的场景在老妇人的脑海中不断浮现，她总觉得自家两位外孙女之间的关系有些不太对劲，可却又说不上来哪儿有问题。
　　“有嘛？”
　　“就算有，也不该我们管啦，那是女儿女婿的事情，都快要入土的人了，有啥好管的呀？”老人家稍显不耐烦的说道。
　　“诶，老头子你今天吃了枪药是不啦？”老太太没好气的吐槽道。
　　老太太不会知道，此时此刻，自家老头子的脑海中，满是自己大女儿的曾经的美好模样。
　　第二百零八章 完


　　群60⑥7九3 40六
　　祝大家国庆节快乐~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第223节 第二百零九章 关于断片这种小事

　　小朋友们总有那么一种能力，当他们上车就会因为晕车而开始犯困，到了快要下车的时候却能本能醒过来。
　　可因为有人抱的缘故，小朋友们就算醒了过来，每每也总会选择继续装睡，一直到被抱到家里为止。
　　至少有相当一部分的小朋友曾经是这样的，据说我们的老雷丘叔叔，噢不，苏冷冷同学也不例外。
　　代驾驾驶的轿车才刚在小区的停车场停下，脑袋仍有些晕晕乎乎的苏冷冷已然悄然的醒转了过来，可她却如同小的时候一样，眯着小眼睛悄悄的观察了一下情况。
　　等到苏泽明和林妩将目光转过来的时候，她却已然将眼睛闭了起来，似乎就连被她靠着的林小秋也因为格外疲倦的缘故都没能发现自家傻姐姐已经醒了。
　　没有丝毫任何挪动身子的意思，就连呼吸都刻意的维持成了悠长而平稳的模样，直到自家老爹将自己背在他的背上为止，苏冷冷几乎没有露出一丝破绽。
　　“醒啦？”
　　可才刚走上几步，少女装睡的事儿似乎就被自家老爹察觉到了，只见苏泽明试探性的问了一句。
　　“唔，头晕晕的。”
　　苏冷冷微微的挪动了一下身子，见着自家老爹似乎没有将自己放下来的意思，这才象征性的答应了一句。
　　“哼，活该，谁叫你喝那么多的？”林妩斜瞥了自家女儿一眼，冷不丁的说起苏冷冷的风凉话来。
　　“那，那不是开心嘛，而且明明就才喝了一点点而已嘛。”
　　“再说人家也不知道外婆酿的米酒会劲儿那么大嘛，喝起来甜丝丝的，跟酒酿一样。”心知做错了事的少女小声的解释起来。
　　“只是一点点而已么？”
　　“纸杯那么大的杯子你都喝了四五杯，还好是这回没有像小时候发酒疯，不然可不要说你是我女儿，多丢人呐。”林妩努了努嘴，略有些嫌弃的说道。
　　“哪有！我什么时候耍过酒疯嘛，老妈你又乱讲！”少女不满的微微嘟起她那浅樱色的唇，小声的反驳道。
　　“你确定没有嘛？小的时候，在你李叔叔家吃火锅，还要我继续提醒下去嘛？”林妩摇了摇头，又看了自家女儿一眼，随即翻起了陈年旧账。
　　“停、停、停！”
　　“老妈你别讲了，我记起来了。”尽管林妩的话才说了一半，少女脑海深处的那些深刻却不太美好的记忆便已然被纷纷唤醒，她本能的俏脸一红，连脑袋都低了几分。
　　“诶，沫沫姐姐还有这种经历嘛？”
　　林秋适时的插了一句，很显然，她对自家小姐姐身上发生过的任何囧事都有着浓烈的兴趣。
　　“没，没有！老妈瞎说的。”
　　少女连忙否认，还连连朝着自家老妈使着眼色，显然不想让林小秋了解自己的囧事。
　　毕竟这肯定会影响自己在女孩心中的形象嘛！
　　“再说，今天不是也什么事儿都没发生嘛？我看秋秋喝了好像就一点点脸红，我才跟着喝的，就是后来人有点晕乎乎的。”苏冷冷又接着说道。
　　听见自家小姐姐这脱口而出的话语，林秋下意识的白了她一眼，当着小姨和姨父的面，死死的压抑住了心中想要锤自家小姐姐一顿的念头。
　　“什么事儿都没发生？你再说一遍？”
　　……
　　蹑手蹑脚的溜进林秋的房间，本来还想打林秋一个措手不及，却恰好被从浴室出来的女孩撞见的清清楚楚。
　　“怎么啦？好像从到家开始，秋秋看起来好像就不太开心的伢子？”
　　似乎存着诚心不理苏冷冷的意思，林秋只是略带埋怨的看了她一眼，便坐在床边自顾自的吹起了自己刚洗完的及腰长发来。
　　“我，我是做错了什么嘛？”
　　林秋的不理不睬让少女本能的一愣，但她的心里很清楚，自家女孩可不是那种会随意使小性子的姑娘，摆出这副姿态大概率是事出有因。
　　“怎么会呢？我亲爱的傻姐姐怎么会做错什么呢？一定是事情本身错了才对。”
　　一想起今晚餐桌上发生的事儿，女孩就有些气打不住一处来。
　　好在是外公也许将两人间的亲昵当成了姐妹间的玩闹，却也没说些什么。
　　可问题在于，自己和傻姐姐之间事儿总会有纸包不住火的一天。
　　到时候，观念陈旧的外公和外婆又会如何看待自己呢？要知道自家小姨跟姨父这一关过的已经相当不容易了，要过外公外婆这一关难度之大简直是难以想象。
　　想到这里，林秋的本来还算宁静的心湖霎时间也乱了起来，就连话语中都带着对自家小姐姐的满满埋怨。
　　“是不是喝醉的时候我又做了什么呀？”
　　心知林秋这回是真的有些生气的苏冷冷连忙从身后环住了自家女孩的纤细腰肢，尽管女孩连续挣扎了好几下，但最后还是没能挣脱，被少女紧紧抱住。
　　“你说呢，明明外公外婆就在边上，还想当然的亲我，你知不知道外公可就坐在我们俩正对面呢，你做了什么他那个位置都看的清清楚楚好不好？”女孩有些不满的说道。
　　“诶？有这回事嘛！我，我怎么不记得了。”
　　少女本能的拍了拍自己的额头，很显然对女孩所说的一切几乎没什么太深的印象，这大概就是所谓的断片吧？
　　不过其实就算是有印象，按照苏冷冷的性子，这个时候大概率也不会承认才对。
　　“再说这其实也没什么嘛，外公外婆早晚也要知道的呀，难道还能瞒人家一辈子不成？”
　　“哼哼，早晚有一天我要当着大家的面，光明正大的告诉他们，你林小秋可是我苏冷冷的人。”少女的小手一边轻轻的在林秋的小腹处摩挲，一边靠在女孩的耳边，如同宣誓般笃定的说道。
　　“谁，谁是你的人？”
　　“明明你是我的人好不好？哼，不要脸。”
　　女孩俏脸微红，但还是撅着嘴反驳道，很显然对自家小姐姐的话语极为受用。
　　“嘻嘻，秋秋说什么就是什么。”
　　见着自家女孩的态度已经完全软化了下来，苏冷冷的心头大定，小脑袋压在了女孩的肩膀上，径直的在女孩的俏脸上亲了一小口。
　　“好啦，傻姐姐别闹啦，快把你的头发吹了，不然今天又得好晚好晚才能睡了。”
　　忙碌了大半天的林小秋也疲倦的打了个哈欠，任凭自己那吹的半干的长发披散在身后。
　　第二百零九章 完


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第224节 第二百一十章 关于生日这件小事（1）

　　“今天已经是一月十七号了诶。”
　　微弱的手机铃声唤醒了睡梦中的女孩，她几乎是下意识的摸向床头的位置。
　　可摸索了半天，却始终没有摸到自己的手机。
　　她这才想起来，为了不让自己的铃声吵醒到自家小姐姐的缘故，原来昨天晚上手机被自己压在枕头的下边，难怪今天这闹钟的声音听起来比以往要来的小声且沉闷。
　　看了一眼正如同睡美人般熟睡的少女，林秋不禁有些莞尔。
　　算起来，这应该是自家小姐姐本周第三次跟自己睡在一张床上吧？
　　不行，这周看亲密指数好像有点超标了呢。
　　歌词里怎么唱的来着？要对爱坚持半糖主义，爱情不用天天黏在一起x
　　这个怎么使坏都令人讨厌不起来的坏家伙，每每到了晚上总会想方设法的从自己的房间里溜过来，然后一直赖着不走，直到自己答应下来同床共枕为止。
　　其实坦白说，林小秋非但不排斥跟自家小姐姐一起睡，甚至还对于此有那么些期待与欢喜的成分在里面。
　　可问题在于苏某人的睡姿总是有那么几分的怪异，睡着睡着的时候，和她睡在的林小秋总会有那么一部分身子自然而然被苏冷冷习惯性的当成了抱枕。
　　比如现在，女孩的整个右边手臂就被苏冷冷死死的抱在怀中。
　　要是仅仅只是今天这种姿势也就罢了，可有些过分的时候，少女甚至会选择性的用她那双修长却不失丰腴的大长腿直接夹住女孩的腿或者半边身体。
　　这么睡她苏冷冷是睡得舒服了，可对于林小秋来说，如果没能在自家小姐姐睡着前睡着，那等待着她林小秋的可就是一种既“享受”又“煎熬”的过程咯。
　　蹑手蹑脚的将自己的手臂从自家小姐姐的怀里抽出来，看了看自己早就在手机备忘录中记录好的安排，今天估摸着会是忙碌的一天，毕竟，今天可是自家傻姐姐的生日呢。
　　“秋秋的胸，平平的，软软的。”
　　还以为是自己的动作有些大的缘故，熟睡中的少女隐约有了些反应，可等到女孩仔细一听，这才发现原来是某些人正止不住的在说些梦话。
　　“%……*（*￥%＆”
　　本来还因为苏某人过生日而产生好心情，在这一大早顿时被一扫而空。
　　女孩略有些不服的低下头看了看自己身前的规模，又侧着身子从透过自家小姐姐睡裙那略有些张开的领口瞥了一眼那柔软而高耸的雪峰，顿时觉得好像自家小姐姐这梦话也没说错。
　　自己这比较显然是自讨没趣，明明早就清楚的事儿了，可是自己心里就是不爽呀！
　　虽然是梦话可也不能这么说嘛！
　　她林小秋不要面子的是吧？
　　今晚要是苏某人再惦记自己的床，她一定要把某些人踹下去！说到做到！
　　“哼！”
　　女孩不满的冷哼了一声，望着自家小姐姐仍在熟睡的模样，又悄悄的透过衣领的缝隙瞥了一眼那高耸的雪峰，心中也难免的升起了某些不怀好意的心思。
　　只见她动作轻柔的再一次钻进被窝里，整个身子先是缩进少女的怀里，随即小手不安分的隔着睡裙朝着苏冷冷的雪峰所在攀去。
　　可等她刚轻轻扣住少女的酥胸，还没等到林秋有发力的意思，只是无意间的小小动作，便将少女从睡梦中唤醒了过来。
　　“几点啦？”
　　“怎么一大早上，秋秋就想干坏事啦？”
　　“再让我睡一会嘛。”
　　双眼半睁半闭，还带着浓重的起床声线，少女的话语听起来格外的柔糯，也格外的让人想要欺负。
　　可林小秋丝毫没有因为自家小姐姐的话语而停手的意思，她非但没有停下动作，反而迅速的调整着十指的位置，两团如棉花般柔软而细腻的软肉瞬间便陷入了女孩的掌握之中。
　　也许是隔着睡裙因而带着小小摩擦的缘故，只是略微用力的揉弄，一股酥酥麻麻的感觉便袭向苏冷冷的心头，一瞬间，少女原先的睡意便已然被扫的无影无踪。
　　“秋秋~”
　　少女甜腻的喊着女孩，似乎在等待着林小秋的下一步动作，可刚刚点起了苏冷冷火的林某人却在这种时刻忽然的收了手。
　　苏冷冷疑惑的望向自家女孩，可她却正撅着小嘴，将小脑袋扭到了一边，刻意的摆出了一副“我就是恶作剧，你能拿我怎么样”的模样，让苏冷冷不知道是好气还是好笑。
　　林秋这边虽然成功的出了气，可问题在于她刚刚为了调戏自家小姐姐可是钻进了苏某人的怀里的呀，此时此刻可不正处于“险境”之中嘛？
　　只见苏冷冷不怀好意的瞥了她一眼，随后环住了女孩的纤细腰肢，只是灵巧的一个转身，便轻易的将女孩那柔软的身子顿时压在了自己身下。
　　“哼哼，小坏蛋点了火还想跑呀？那可不成噢。”
　　丰满而细嫩的雪峰紧紧的抵在了林小秋的胸前处，少女的俏脸与女孩之间仅仅只剩下最后的几公分距离。
　　出乎意料的，还没等到苏冷冷主动进攻呢，林秋却反而的撑起脑袋主动的朝着少女亲了上去，打了她一个措手不及。
　　可随时时间的推移，攻守之势似乎又在逐渐的变化。
　　“不闹了，好不好？”
　　良久，吻分，被亲的有些俏脸微红的林小秋小声的在少女耳边说道。
　　“嗯。”
　　本来就只是被挑事儿的少女瞥了自家女孩一眼，随即点了点头。
　　……
　　才刚用完午餐，慵懒的少女斜倚在沙发的一角，正听着自家女孩对今天下午的安排。
　　当她听见要一起去参与蛋糕烘焙的字眼时，少女心中微动，不禁下意识的问道。
　　“诶，烘焙呀？我好像不太会噢，好玩嘛？”
　　“安啦，很简单的，再说傻姐姐不想尝试一下自己来做自己的生日蛋糕嘛？”林秋莞尔，轻轻挽起着她的手臂，随即说道。
　　“想是想啦，可是你又不是不知道，每次老妈让我在厨房里打下手的时候，我总会弄得手忙脚乱，我看我还是比较适合端菜洗碗什么的。”苏冷冷很显然对自己有着相当的认知。
　　“没事啦，不是还有我和人家店里的工作人员在嘛，按照说明一步步的来，一定可以做出一个成功的蛋糕哒。”林秋笑着为少女打起气来。
　　“诶，那，好吧。”
　　少女犹豫了一下下，随即还是答应了下来。
　　第二百一十章 完


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第225节 第二百一十一章 关于生日这件小事（2）

　　虽然已然是年关了，但正午的骄阳却仍旧让人有些窒息，再加上是今天是小年后的第一个工作日的缘故，哪怕只是中午的上下班时间，乘坐公共交通工具的乘客都格外的多。
　　在打量了一眼公交车站那人满为患的情形之后，林小秋同学果断的选择了在打车app上叫专车的出行方式，可在树荫下等了好一会儿，一辆银灰色的轿车这才姗姗来迟。
　　“师傅好，我是尾号4686的乘客，去馨怡烘焙馆，谢谢。”
　　女孩瞥了一眼轿车的车牌，确认是自己叫来的车辆之后拉开了后边的轿车车门。
　　“好，好的，诶？不过，叫车的不是林先生嘛？”
　　中年男人看了一眼自己的后视镜，见着乘客居然是两个漂亮的小姑娘，他先是愣了一下，又低下头看了一眼自己的手机，这乘客好像跟app里接的单有些不太符合？随即有些疑惑的问道。
　　“噗嗤”
　　听见司机的话语，苏冷冷下意识的朝着林小秋看了一眼，随即没来由的笑了出来。
　　“傻姐姐这么看着我干嘛？”
　　“这不是以前一个人住的时候为了安全考虑嘛，再说你看我的wechat里设置的性别也是男啊，平常就连快递的收件地址也是林先生好不好？”
　　“而且这么做有些时候可以避免很多不必要的问题好不好？你没注意看最近网上有个说法嘛？”
　　“人家坏人一看你资料头像是二次元风格的，性别通常不明或者为男的用户，一下子连诈骗你的想法都没有了。”被自家小姐姐那么一笑，林小秋没好气的反瞪了自家小姐姐一眼，随即解释道。
　　只是这个解释苏冷冷有多少信服就是另一回事了。
　　“好，秋秋说什么都行，我不反驳。”
　　少女将小脑袋转了过去，可嘴角上的那抹浅浅的止不住的笑意却怎么也挥散不去了。
　　司机的驾驶技巧似乎不错，虽然不太认识路，还险些开过了目的地，但在导航的指引下，还是只用了不到半个小时，就将两位少女送抵了早已经规划好的终点--馨怡烘焙馆。
　　烘培馆坐落在海岸城购物中心的一层商铺，整体的面积并不算大，从外边看起来倒是和一般的面包店没有太大的差异，至少架子上都摆着各式各样可供出售的面包，仅此而已。
　　“欢迎光临馨怡烘焙体验馆。”
　　刚走进烘焙馆的大门口，在前台的负责收银小姐姐就礼貌的欢迎道。
　　进来之后，两人才发现这种供人体验烘焙的体验馆与普通烘焙店之间的区别，烘焙馆里原先用于制作面包和蛋糕的大厨房部分被分成了许多间的小隔间。
　　透过透明的玻璃还能发现不少隔间里已经有不少像是苏冷冷与林小秋这样结伴同来的小伙伴们前来体验烘焙的乐趣。
　　“秋秋！苏苏！hello！”
　　一个熟悉的声音忽然响起在耳畔，苏冷冷本能的转过脑袋，却发现了一道熟悉的身影，可不正是身穿着服务生制服的顾敏儿嘛。
　　“诶，顾敏儿同学，你怎么在这儿？”
　　少女有些疑惑的朝着声音的来源望去，那可不正是顾敏儿么？
　　“我家住在这边不远的地方，趁着寒假的机会在这边兼职，这间烘培馆是老妈的朋友开的，相对兼职的薪水会给的多一些啦。”顾敏儿给了两人一个甜笑，随即说道。
　　苏冷冷有些狐疑的朝着自家女孩的俏脸望去，可她看起来似乎也是一副意外的模样。
　　少女稍稍有些意外，可要说这事儿自家女孩不知道？她怎么也不太相信。
　　要知道前段时间林小秋可还在帮着人家顾敏儿张罗着找兼职来着？
　　哼哼，看起来自家女孩十有八※九是打着什么坏主意了。
　　“诶，敏儿你不是今天休息来着嘛？”
　　林秋也有些意外，她可是特地挑选的顾敏儿休息这天来着，目的可不正是不想让顾敏儿打扰自己和自家小姐姐的二人世界嘛。
　　毕竟她顾敏儿可并不知道自己和苏冷冷之间的关系，自己其实也不太想让她知道。
　　“唉，别提了，前天有个店员受了客人的委屈，一下子想不开直接辞职了。”
　　“结果店里本来临近过年人手就不够，这一下子就更不够了，结果可不就被叫过来加班了，不过好在是加班的时候有额外的工资，也算是不亏的吧。”顾敏儿轻轻叹了一口气，随即说道。
　　“诶，那顾阿姨的情况好了点么？”林秋略带两分关心的问道。
　　“老妈总算是出院了，不过化疗只做了一部分，医生说她有些化疗药物过敏，再加上她身子骨本就不好，很可能撑不住八个疗程，于是就只能先出院了。”
　　“再说毕竟是花的人家捐款的钱，肯定也不好意思一直住着，这几天已经开始找事情做了。”听到林秋提起母亲，顾敏儿的眼神顿时暗淡了几分。
　　“安啦，吉人自有天相，阿姨的病情肯定不会再复发啦。”
　　林小秋果断的安慰起顾敏儿，但其实她比谁都清楚癌症的可怕。
　　先不谈她上辈子的研究，她的父亲林烨可不就是因癌症去世的么？
　　通常像顾琳这种癌症晚期的患者，术后五年内往往都会再次复发，其五年存活率一般都会低于10%。
　　“希望如此啦，借秋秋的吉言啦。”被女孩这么一安慰，顾敏儿的失落顿时又少了几分。
　　“敏儿！三号厅的客人有事儿，过去帮忙看看。”店长的呼唤顿时打断了三人间的对话。
　　“那敏儿你先忙，我跟傻姐姐先去玩啦。”见着顾敏儿也忙了起来，见状，林秋随即说道。
　　“好噢，那秋秋和苏同学有什么事儿的话记得叫我噢。”
　　“嗯嗯，会的。”女孩点了点头，答应道。
　　……
　　“感觉烘焙好难噢，这都第三次了，饼干还没做好。”
　　烤箱中的第三批小饼干才刚出炉，苏冷冷常识性的轻咬了一口，可饼干却硬的完全咬不动，少女不禁有些失落的叹了口气。
　　“安啦，慢慢来嘛。”
　　正在有条不紊制作蛋糕的林小秋不禁失笑，自家小姐姐果然是天生的厨艺白痴，明明都看着教程来了，可每次不是这个黄油忘了加，就是那个面粉没打发好，还真是格外的粗心。
　　可问题如果换成了照顾人，或者是考试之类的事儿，自家小姐姐却反而细心的很，也不知道让女孩该怎么评价是好。
　　撞上这么个活宝，也许还真就活该自己一辈子照顾这个坏家伙才对。
　　“我的小蛋糕好像做好了噢，傻姐姐要不要来试试看。”
　　随着烤箱发出叮的一声声响，一炉小蛋糕正式出炉，还没等打开烤箱呢，少女就隐约的闻到了淡淡的香味。
　　“好呀！”虽然对做蛋糕不怎么在行，可对于吃蛋糕，她苏冷冷还是极为乐意的。
　　第二百一十一章 完


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第226节 第二百一十二章 关于生日这件小事（3）

　　“小心烫，慢点。”
　　热腾腾的小蛋糕被女孩从烤箱中取了出来，因为天气有些寒冷的缘故，蛋糕上还源源不断的冒着热气。
　　她仔细的打量了一下自己烤制的几个小蛋糕，将中间那个看起来颜色好看的且唯一没有任何部位有变形迹象的那份小蛋糕递给了苏冷冷。
　　其实这也是林秋第一回尝试制作小蛋糕，虽然以往在家里闲时偶尔会有烤制些小饼干啊之类的东西，但蛋糕这东西确实还是她第一回做。
　　“味道怎么样？吃起来会不会不够甜或者稍稍有些硬？”
　　林秋稍有些忐忑的等待着自己小姐姐的评价，如同高考出成绩前夕，正等候着到点查询考试成绩的高考考生。
　　她时不时担忧着诸如自己是否是黄油少加了些，亦或者是糖加的多了些之类的这种小问题。其实要换做往常林秋可绝不会如此紧张。
　　可问题在于，她林秋等会还想着为自家小姐姐制作别出心裁的生日蛋糕，这眼下的试验品成败可就一下子关键了起来。
　　“还，还不错，跟平常买的那种蛋糕的味道差不多的伢子。”
　　少女动作迅速却不失斯文，手中的蛋糕三下五除二便进入了她那已然有些咕咕叫的小肚子里。
　　“那，要不，干脆我们俩一起来尝试制作一下今天的生日蛋糕，傻姐姐你觉得怎么样？”
　　女孩一边收拾着烤箱的烤盘，顺势的提出了建议，她尽量让自己的建议看起来不那么刻意。
　　“诶？生日蛋糕啊？”
　　“自己做嘛？感觉好像还不错的伢子？不过，秋秋真的不担心我会拖后腿嘛？”
　　苏冷冷对女孩的建议颇有些意外，她还以为林小秋只打算做些小零食就到此为止了呢。
　　不过想想，要是能跟自己喜欢的人在一起亲手制作自己的生日蛋糕好像也是一件很有趣的事儿呢。
　　“怎么会，我觉得傻姐姐在帮忙的时候还是蛮可靠的好不好。”听闻着自家小姐姐的担忧，林秋不禁有些莞尔，随即笑着安慰道。
　　“诶，秋秋说得对，果然我大部分时候还是很靠谱的嘛！”
　　得到了点阳光就灿烂的少女不禁开始自吹自擂起来，只是这副模样险些没让在场的林小秋同学笑出声来。
　　“哼，不准笑！”
　　少女不满的撅起红唇，全然不顾自己手上沾染着的低筋面粉，小手便朝自家女孩的俏脸伸去，看起来似乎是试图在林小秋的小脸蛋上稍稍用力的捏上那么一下。
　　“好，好，好，不笑我家傻姐姐啦。”
　　女孩略微倾了一下身子，躲过了自家小姐姐的进攻，只是俏脸却还是被少女的手指蹭到那么一下，以至于鬓角处也沾染上了少许的白色面粉。
　　“好啦，好啦，不闹啦，再闹的话，这蛋糕今天下午可就做不出来了噢，这是我之前收藏的蛋糕制作教程，这一次我们要从戚风蛋糕开始制作。”
　　见着自家小姐姐似乎还有再次进攻的企图，女孩半阻止式的挥了挥手，随即掏出了自己的手机，将屏幕切换到自己早就收藏好的网页中。
　　见着自家女孩罕见的认真模样，苏冷冷倒也没有了继续同女孩玩闹的心思，她也将注意转移到了手机屏幕上显示的教程中去。
　　……
　　“唔，蛋糕糊总算是弄好了，这蛋清打的我手都酸死了，做个蛋糕可真是不容易啊。”眼见着蛋糕糊被灌入圆饼形的模具中，忙碌了好一会儿的苏冷冷总算是松了一口气。
　　“傻姐姐你还说呢，明明人家店里就有现成的打蛋器好不好，结果你还傻乎乎的手打了半天。”
　　将蛋糕糊送入烤箱之中，设定好烤制的温度和时间，眼见着烤箱开始运转起来，林秋总算是松了一口气，可随即便听见了少女的吐槽，不禁摇了摇头，失笑道。
　　“这，这不是第一回嘛，有失误才正常嘛，再说秋秋你不也差点就把牛奶加错地方了嘛。”少女俏脸微红，随即反驳道。
　　随着烤箱逐渐开始运作，烤制蛋糕产生的芬芳香气逐渐充斥起整间屋子来，戚风蛋糕的香气伴随着的淡淡的奶香，让人不经意间食指大动，就连苏冷冷的目光都逐渐被它吸引。
　　“看起来，好像还不错的伢子？”
　　注视着烤箱里因烤制而逐渐膨胀起来的蛋糕，少女的心中不禁也有了那么几分欣喜，别的先不谈，看起来至少在卖相上还不错嘛！
　　众所周知，卖相不错的东西，就算是味道差一点点其实也是能接受的，毕竟它好看嘛？颜值即正义！
　　“快别傻看啦，傻姐姐再去取两罐奶油跟想要吃的水果罐头吧。”
　　小心翼翼的准备将差不多烤制好的戚风蛋糕从烤箱中取了出来，女孩环顾了一下台面，随即对着自家小姐姐说道。
　　“噢，好，秋秋取蛋糕的时候戴手套噢，小心烫。”苏冷冷不疑有他，随即答应了一声。
　　见着自家小姐姐终于了离开了小厨房，林秋算是松了一口气，其实在一开始挑选基础材料的时候，她刻意选择性的没有挑选水果罐头和足够的淡奶油可不就是为了这个时候能想办法将自家小姐姐支出去嘛！
　　迅速的戴上手套，完全顾不上等着烤盘和蛋糕冷却下来，女孩的便灵巧的动作了起来。
　　扁圆柱型的戚风蛋糕被迅速的切开成了不算厚的三层，底层中心的位置被林秋轻易的用小刀划出一道方形的缺口。
　　她稍显紧张的从口袋中掏出一个浅粉色的小纸盒，趁着自家小姐姐还没回来的功夫，将用包裹好的小纸盒迅速放入刚切出来的缺口中，然后再用一层小蛋糕将其完全掩盖住，虽然还有些许的缝隙存在，但从肉眼上似乎已经几乎看不太出来了。
　　“我回来啦，我拿了秋秋喜欢的芒果和菠萝的罐头噢。”林秋这前脚才刚停下手边的动作，苏冷冷后脚便略带欣喜的拎着几罐水果罐头跟奶油走了进来。
　　“嗯，傻姐姐先把奶油给我吧，我在蛋糕胚子上抹一层，然后再放水果吧。”
　　女孩将罐装的奶油接了过来，熟练的戴上了一次性手套，由于身体遮挡的缘故，少女似乎并没有发现这眼前的蛋糕有任何异样的地方。
　　林秋的动作认真，且一丝不苟，她刚铺好一层奶油，苏冷冷便配合的将水果匀称的铺撒在其中，两个人动作默契的像是配合过很多回的模样。
　　很快的，下层蛋糕上便顺利的铺上了一小层并不算厚但却足以完全覆盖四周的奶油，紧接着便是将罐头水果整齐堆叠在多层蛋糕之间。
　　在两个人的通力协作下，好一会儿的功夫，整个蛋糕总算是完工的七七八八，除了表面上的奶油看起来还不算平滑之外，这个看起来尺寸不小的生日蛋糕至少算是基本成型。
　　“再在表面上装点一些水果，就算是大功告成啦。”
　　虽然是冬日，但这稍有些漫长且忙碌的烘焙过程还是让少女的额头上挂起了少许的汗液。
　　妆点上了少许的水果，再将蛋糕完整的放入餐盘中，就连苏冷冷都松了一口气，尽管眼前这蛋糕看起来并不精致。
　　但少女打量着自己眼前这个由自己亲手制成的生日蛋糕，心里却满是满足感，毕竟这可不是她跟自家女孩一起的作品嘛。
　　第二百一十二章 完
　　===========================================================================
　　上周有点事儿耽搁了一下，再加上这不是最近S赛嘛，看的就有些入迷，无心工作x~
　　安心，tj是不可能tj的，还要水水文，调戏一下读者才有精神这样子~
　　作为S4开始的老淀粉了，算一下到今年整整七年呢，那年S赛的时候我才刚大一。
　　今年都Ph.D了，虽然今年才十六岁，但也算是老阿姨，不对老叔叔了x~
　　我还记得那年S4娜美犯罪的模样，让SHR 2比3带走；
　　也记得S5面对FNC时的无力；
　　更记得S6面对ROX时无奈的1：3，厂长被小花生的瞎子差点当成了球踢，还打出了4396这种史诗级战绩；
　　S7的几盘大优势被翻盘，河道草丛洛发条一万经济被翻盘，三选卢锡安十六强走人；
　　S8再度不敌FNC；
　　S9甚至都没进世界赛....
　　七年，今年第一轮的3-0还让我真觉得是最有希望的一年了，结果第二轮就开始给我犯病~
　　八强抽到RNG，感觉自S7那个让二追三之后就没怎么赢过...
　　直到看到上周那个BO5赢下来挺进四强之后，不禁长抒了一口气，事实上决胜局我压根就没敢看直播，还是最后补的回放....
　　那天晚上，一个人还傻乎乎的躲在宿舍的被子里哭了好一会儿~
　　现在想想，明明都赢了，为什么哭呢？自己真是个笨比，大概是讲也讲不明白了....
　　关于更新，这周起会恢复更新这样子~


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第227节 第二百一十三章 关于生日这件小事（终）

　　“当听说你和她已没联络，丢了自我没回头，我怎么还~不自觉地为你难过，当听说你现在已经悔过，想和我重来过，而我竟然，还有一刻心动闪过~”
　　牵着自家小姐姐的软乎乎的小手，漫步在回家的小路上，女孩轻声哼唱着熟悉的旋律，这是她最近循环次数最多的歌曲，貌似是任然的“听说”。
　　“哼哼，我肯定是不会跟别的什么不怀好心的家伙有什么联络的，不过，某些人可就不一定了噢，我可记得某人昨天晚上还跟墨兰聊天聊到两点来着。”
　　听着林秋哼唱的歌曲，少女的唇角不禁微微的弯起了一个好看的弧度，只是她似乎存着成心打趣自家女孩的心思，稍微有些刻意的问道。
　　“哪有两点多嘛？”
　　“明明一点半就睡了好不好？”
　　听见自家小姐姐的话语，林小秋本能的愣了一下，随即反应了过来，迅速的抓住了自家小姐姐话语中的问题所在，反驳道。
　　“就算是一点多，那不也是聊到深夜嘛？”
　　“让我猜猜，是不是想背着我偷偷和墨兰干点什么坏事呀~？”苏冷冷一边坏笑的打量着自家女孩，一边说道，最后的呀字还刻意的拉长。
　　“这，你和琳儿画画前两天在群里不也是聊的很晚嘛？”林小秋没好气的瞥了自家小姐姐一眼，随即反驳道。
　　“诶？那能一样嘛？”
　　“我跟画画琳儿聊的内容可不就是日常啊，八卦啊，种草啊什么的。”
　　“可问题是，墨兰跟你聊的是什么我又不知道咯，再说墨兰对你的那点小心思我可是听你讲过的噢，可她死没死心谁知道嘛？万一我家傻秋秋回头被勾搭走了怎么办呢？”苏冷冷对自家女孩的表情不以为意，刻意调笑着说道。
　　其实她倒是完全不担心这个问题，因为一方面自家女孩的情况她还是很有数的，另一方面是她其实也跟墨兰莘有过私下里的沟通，不过这时候可不是在打趣自家女孩嘛。
　　“哟，咱们的苏大小姐还知道紧张我啦？”
　　“这可真是少见了，这不是想着多留条后路嘛，万一回头被某些没良心的负心人抛弃了，可不还有个备选可以勾搭嘛？这年头不都说鸡蛋不能放在同一个篮子嘛！”
　　都到了这份上了，女孩哪儿会看不出自家小姐姐的打趣之意呢？林小秋这也随即玩味的回道。
　　“哼，你敢！”
　　林秋的话语几乎是让苏冷冷本能的紧张起来了，可下意识的话语才说出口呢，她立刻反应过来，自己被自家女孩调戏了，眼下女孩俏脸上的坏笑可不正浓郁着嘛。
　　“安啦，我跟墨兰能聊些啥，不外乎也就是些女生间的日常什么的。”
　　“再说我手机的锁屏密码你比我还熟好不好？聊啥你不会自己看嘛？注册的五个解锁指纹里面你都占了三个，我都快不知道那是我手机还是你手机了。”
　　见着自家小姐姐还真的紧张了那么一下下，女孩不禁失笑，随即解释起来。
　　……
　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐，happy birthday to you，happy birthday to you~”
　　晚上九点半，总归是到了要吃生日蛋糕的时间，客厅的灯被林妩一一的关上，苏泽明则负责一一点亮蛋糕上代表十七周岁的一长七短八根蜡烛，而林秋则在一旁轻唱着生日歌，至于我们的小寿星苏冷冷同学，似乎是在纠结要许个什么样的愿望才合适。
　　（一般的本文中的年龄会指代虚岁，习惯问题，只有强调周岁时会实指x）
　　“沫沫，该吹蜡烛啦。”
　　见着如吸管一般粗细的蜡烛逐渐变短，出于担心蜡烛的蜡滴落到蛋糕上的缘故，苏泽明随即提醒道。
　　“嗯！知道啦，我也想好愿望啦！”
　　“呼~”少女先是深吸一口气，随后用力的将蛋糕上的蜡烛全部吹熄。
　　“听说这个蛋糕是你们俩自己做的？还不错嘛，就连边角上的花纹都做上啦？看起来还蛮有模有样的。”
　　仔细的打量了一会儿这个由两位少女共同制作的差不多有两磅大小的生日蛋糕，林妩随即给出了不低的评价。
　　“那是，你可不看看你女儿是谁？那可不有模有样嘛？”
　　被自家老妈这么一夸，苏冷冷这小狐狸那毛茸茸的小尾巴都快要翘到天上去了，全然不记得自己好像只是打了个下手，就连花边也是自家女孩拜托店员帮忙指导才勉强做出来的。
　　“哼，说你胖你还喘上了，跟你爹一个德行。”
　　林妩略带怀疑的瞥了自家女儿一眼，这蛋糕她用鼻子想都知道显然大部分是自家侄女的作品。
　　“诶，诶，诶，你攻击沫沫就算了，怎么还捎带上我了？我最近可没得罪你吧？”苏泽明反射式的推了推手，说道。
　　自家小姨是个刀子嘴豆腐心，这种打趣式的拌嘴在苏家几乎是数见不鲜，可以算是苏家的家庭保留项目之一，虽然如此，但女孩每每还是止不住自己的偷笑。
　　“好啦，别跟小姨姨父拌嘴啦，傻姐姐快切蛋糕吧~”好不容易才止住笑的女孩说道。
　　要知道，在蛋糕里面她还埋了一份惊喜等着自家小姐姐去拆呢。
　　塑料制的蛋糕刀轻而易举的划开了柔软的戚风蛋糕，只是苏冷冷手中的蛋糕刀划到靠近中心点的时候，似乎遇上了什么硬物，一直在阻碍了着这软刀的进一步深入。
　　“诶，我记得中间好像没有摆放水果吧？怎么硬硬的？”
　　少女下意识的问道，可手中的动作却似乎没有停下的意思。
　　很快，一块块的蛋糕被切了出来来，那个浅色的小纸盒逐渐暴露在众人的眼前，见着众人都有些疑惑的模样，少女小心翼翼的将盒子从蛋糕的缝隙中抽了出来。
　　“这，这是什么？”
　　苏冷冷有些疑惑，她可不记得自己在做蛋糕的似乎里边有加这个东西来着？
　　莫非，是自家女孩准备的？她随即向自家女孩投去了疑惑的眼神，可林秋的俏脸上似乎也满是疑惑。
　　“要不，先拆开看看？”
　　见着大家似乎都没什么进一步反应，心中稍有些焦急的林秋刻意装出了一副好奇的模样，提议道。
　　才拆开粉色的小纸盒，一个红色的毛绒小盒子顿时映入眼帘。
　　盒中则静静的躺着两枚相似的钻石对戒。
　　只是看起来似乎款式有些奇特，与正常的男女情侣间大小跟样式均有所区别的对戒并不完全相同，倒像是同性情侣间的款式？
　　再傻的人此时此刻也意识到了什么，何况是苏冷冷呢？
　　这很显然就是自家女孩提前为自己的准备的礼物。
　　少女傻呆呆的望着眼前的对戒，似乎有万语千言，但却都堵在嘴边说不出口。
　　“傻姐姐，喜欢嘛？”
　　女孩低声轻语，可答案她早已经从自家小姐姐的俏脸上获悉了最终的答案。
　　“喜欢！”
　　“这是我收到过的，最好的礼物。”
　　朝着自家女孩甜甜一笑，苏冷冷点了点头。
　　第二百一十三章 完
　　tip：对戒一般求婚的时候用噢。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第228节 第二百一十四章 关于今天谁该主动的话题

　　虽然少女满心欢喜的收下了她的生日礼物，但在自家两位家长的严密管控下，最终这对戒还是没能抵达两位少女的无名指上。
　　这或多或少还是让我们的苏大小姐有些不满。
　　毕竟，在家长看来，还在读高中的小姑娘手上戴上了象征爱情的戒指，总归是有那么些许不妥的嘛！
　　虽然这段奇妙的爱情早已经被他们所默许甚至是认可，可毕竟这不是还有校规校纪管着嘛。
　　不过在苏冷冷的软磨硬泡之下，解禁的日子被定在了高考结束后的那一天。
　　为此，双方还特地的签订了一式两份的纸质版的君子条约，这事儿到这儿总算是告一段落。
　　“说起来，秋秋今天这是计划好的嘛？”
　　“可是蛋糕明明不是我们两个人一起做的嘛？秋秋你是怎么将装着戒指的小盒子藏进蛋糕里的呀？”
　　少女慵懒的靠坐在床边，纤手不断的摆弄折腾着自家女孩的披肩长发，一边好奇的问道。
　　“想知道？哼哼，不告诉你。”
　　正用手机回复着编辑邀稿信息的林小秋闻言瞥了自家小姐姐一眼，红唇微微上扬，有些刻意打趣式的回答道。
　　“噫！秋秋变坏了，以前的秋秋从来都不吊我胃口的！”
　　“秋秋快说，不说的话就挠你痒痒了。”
　　苏冷冷的眉毛微微上扬，显然对自家女孩这吊自己胃口的行为有那么些小意见，只见先是将脑袋轻轻的靠在了女孩的耳边，似打趣又似威胁的说道。
　　说着，少女迅速的将小手从林秋的发丝上挪动到她的腰肢两侧，摆出了一副随时可能挠动的模样，只是林小秋却好像对自家小姐姐的威胁似乎并不太在意。
　　“略略略，你倒是来啊。”
　　在危险的边缘试探的林小秋朝着苏冷冷略有些调皮的吐了吐小舌头，还刻意的眨巴了一下眼睛。
　　“哈~哈~哈~哈~傻~哈~傻~姐~姐~不~不~要~啊~”
　　可她林小秋却怎么也没有想到，自家小姐姐居然还真的动起了手来。
　　只是对着腰间痒穴那么几下揉弄的的动作，女孩便只觉得连绵不绝的痒意便瞬间从腰间袭来。
　　几乎只是片刻，女孩的身子便完全陷入了瘫软的窘境之中，径直的向后靠倒在了苏冷冷的怀里。
　　“我，我说，我说。”
　　被自家小姐姐这么一折腾，林秋也主动的服起软来，可此时的主动权早已经不在女孩手里，把握着主动权的少女似乎完全没有打算停下来的意思。
　　将试图挑衅自己的林小秋“调♀教”了好一会儿功夫，少女这才停下了自己手上的动作。
　　面色潮红的女孩本能的看向自家小姐姐，止不住喘息声在安静的房间里显得清晰可闻，就连彼此间的气氛都显得有些暧昧了起来。
　　“亲亲，好不好？”
　　见着自家女孩就那么直勾勾的望着自己，苏冷冷的心中不经升起了想要和自家女孩进一步亲近的小心思。
　　可面对少女的问题，林秋没有直接用言语回答，只是默许式的点了点头。
　　很显然，女孩的心里并没有任何抗拒的心思。
　　见着自家女孩已然是千肯万肯的模样了，本就占据了主动地位的少女自然而然开始了她进一步的进攻。
　　白皙的纤手轻而易举的钻入了林秋身子上那件浅粉色的略有些宽松的棉质睡衣之中，可出乎意料的，还没等苏冷冷有进一步的动作，可本来还任凭她欺负的女孩却忽然反抗了起来。
　　“嗯？”
　　少女疑惑的看着自家女孩仍带着些许浅色红晕的俏脸，似乎想从她的小脸上得到答案。
　　“可今天，应该是我来让傻姐姐舒服才对。”
　　林秋小声喃语，她的神情看起来格外的认真，以至于连少女都完全停下了动作。
　　“嗯，都听秋秋的。”
　　苏冷冷甜甜一笑，先是在女孩的额间轻吻，而后说道。
　　得到了自家小姐姐的许可，林小秋也开始有了动作，她动作迅捷将自家小姐姐的身子压在身下，灵巧的将少女睡衣的扣子一个个的缓缓解开。
　　两座白皙丰满的雪峰霎时间几乎完全暴露在了林秋的眼前，下一刻，女孩径直的俯下了身子，轻轻的含住了其中一座雪峰峰顶的浅色樱桃，纤手则反手扣住一边的另一座丰满雪峰。
　　（剩余内容详见书友群XD~）
　　快乐的余韵持续了好一会儿，这才彻底的散去，尽管如此，但少女的俏脸仍然挂着一抹浅浅的红晕。
　　“诶，傻秋秋在想什么呢？”
　　见着自己枕边的女孩似乎正计划着什么的模样，少女从身后温柔的环住自家女孩的纤腰，靠在她的耳边小声的问道。
　　“唔，我在想啊，等到明年的这个时候，傻姐姐你就年满十八周岁了，到底该准备什么样的礼物来庆祝傻姐姐的成年礼呢？”女孩回答道。
　　“诶哟，现在想这个也太早了吧？再说，我觉得秋秋可以把自己包装成礼物送给我呀。”
　　说着，苏冷冷将自己俏脸紧紧的贴上林小秋的脸颊，轻轻的摩挲着。
　　“将自己包装礼物嘛？那也未免太傻了一点吧？”女孩若有所思。
　　……
　　眼见着年关一天天的将近了，终于也到了大年三十的日子，说起来，这好像还是林秋第一次跟这么一大家子人一起过年来着？
　　“大懒虫，该起床啦！再不起来的话，等会可就是小姨来叫你了噢。”
　　早上的十点二十分，林秋第三次尝试唤醒自家小姐姐。
　　“讨厌，再让人家睡一会嘛，今天过年，就算不起来也不会挨骂的啦。”苏冷冷慵懒的将身子转了过去，背对着女孩，断断续续的说道。
　　“可是，如果傻姐姐起来的太晚的话，外公外婆准备好的大闸蟹就要被小姨和姨父吃掉了噢。”
　　见着自家小姐姐这么一副铁了心不睡到十一点不起床的赖床模样，女孩心生一计，只见她嘴角微微上扬，随即说道。
　　“嗯？！什么！给我留点！”
　　某只赖床的小懒虫如同被偷走了嘴边鱼儿的小猫一般，几乎只是一瞬间就从床上蹦了起来。
　　“扑哧。”
　　见着自家小姐姐这副模样，林小秋没忍住笑出了声。
　　第二百一十四章 完


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第229节 第二百一十五章 年夜（1）

　　“秋秋，喝奶茶嘛？”
　　刚到楼下，还没等自家老爹将车从车库里开出来呢，从小区商业街里飘来的奶茶香味已然勾动了苏冷冷肚子里的小馋虫，她本能的看了自家女孩一眼，问道。
　　“诶？奶茶嘛？”
　　“好呀，顺便问一下小姨跟叔叔要喝什么吧？”林秋先是愣了一下，很显然，她对自家小姐姐的提议相当心动，随即笑着回应道。
　　“诶哟，这还要问嘛？'”
　　“老妈那个胃一贯不好，直接给她点热的红豆奶茶就好啦。”
　　“至于老爹嘛，嘻嘻，只要你给他买了，不管你买了什么东西他都不会挑剔的。”少女笃定的说道。
　　林小秋仔细那么一琢磨，自家小姐姐说的也对，小姨林妩一贯不太能喝冰的东西，更何况现在又是冬季。
　　虽说南海市的冬季白天甚至还能有十来度，但冬季总归是冬季。
　　对于林妩和苏泽明这个年纪的人来说，都到了冬天了，还喝些冰的东西总归是有那么些不太好。
　　“两位小姐姐好，欢迎再次光临小马茶趣，请问两位要喝点什么呢？”
　　“还是老样子的是烧仙草和芋圆奶茶嘛？不过这个月的话，本店有新品果茶上市噢，两位小姐姐要不要试一试？”
　　才刚到这间并没有任何座位提供的奶茶店，服务生小姐姐就已经认出了这两位来的次数不算很频繁，但不论是从外貌或者是总结伴而行等其他角度辨识度都非常高的姐妹俩。
　　“嘻嘻，不用啦，我们俩还是老样子，烧仙草奶茶里面加冰，然后的话，秋秋的芋圆奶茶里要再加一份芋圆，唔，我看看，还要两杯热的红豆奶茶。”
　　苏冷冷熟络的走着点单的流程，与此同时，苏泽明已经将轿车从停车场里开了出来，并停在了不远处的十字路口边。
　　“好的，惠顾四十四元噢。”
　　虽然还有几个外卖的订单，但鉴于眼前的两位小姐姐是熟客的缘故，几位店员便立即开始着手开始制作起这四杯奶茶来。
　　“你们俩都点了什么呀？”
　　还没等几杯奶茶制作完成呢，林妩便穿过马路，从十字路口的对面走了过来，随即问道。
　　“我要了一杯烧仙草，帮秋秋点了一杯芋圆奶茶，至于你和老爹两个坏蛋嘛，哼，没份，谁叫你们明明都打算好下午这个点才去外婆家，早上却还不让我睡懒觉的。”
　　少女那浅色的唇微微撅崛，先是用余光瞥了一眼自家老妈，随即没好气的吐槽道。
　　“哼，大过年的还睡懒觉，像什么话呀？”
　　“再说，要睡也是明天大年初一睡嘛，真是的，你这小没良心的，平时都白疼你了。”林妩看了自家女孩一眼，似笑非笑的吐槽道。
　　“傻姐姐开玩笑的，她有帮小姨你和姨父点热的红豆奶茶来着。”看着自家小姐姐这副稍显刻意的模样，女孩险些没忍住自己的笑意，随后解释道。
　　“哼，就秋秋你多嘴，对了，老爹怎么没过来啊？”
　　少女稍有不满的将目光投向女孩，可才对上自家女孩那双温温柔柔的眸子，却又一下子不知道该说些什么，连忙换起了话题。
　　“你爹？”
　　“他人在车里呢，他刚刚打算停车的时候看见不远处的路边有交警在巡查，这可不是担心这大过年的被抄牌嘛？所以就呆在车里了。”林妩解释道。
　　“那个，小姐姐打扰一下，你们的四杯奶茶好了噢，要现在打开么？还是打包？”没一会儿的功夫，服务生小姐姐的提适时的从一旁传来。
　　“唔，都题开吧。”少女愣了一下，随即说道。
　　从家里到外婆家的距离其实并不算近，严格意义上来说就算是开车在平日里也要差不多四十分钟，如果遇上了堵车只怕是需要更久的时间。
　　不过今天由于是农历大年三十的缘故，南海市这座平日里主要以外来人口为主，人流车马密集的不像话的城市倒是也有了几分冷清。
　　自家的司机老刘早在大半个月前就被苏泽明放了年假，不过苏泽明倒也是老师傅，虽然平时自己开车的时间不算多，但毕竟也是这么多年的老师傅了，驾驶技术自然也相当过关，一路上倒也算稳当。
　　“秋秋，你的那杯芋圆奶茶好喝嘛？”
　　少女的目光不知什么时候已然挪移到了林秋手中的奶茶上，虽然她手中的奶茶仍有小半杯之多。
　　“还可以的伢子，怎么啦？”
　　女孩抿了一口自己的芋圆奶茶，本能的看向自家小姐姐，似乎想从她的俏脸上看出些什么来。
　　要知道，这家奶茶店的芋圆奶茶可还是自家小姐姐推荐给自己的，什么味道她还不清楚不成？
　　“那，让我尝一口好不好？”见着林小秋稍有些狐疑的模样，少女随即浅笑着说道。
　　“诺。”
　　虽说不知道苏冷冷的葫芦里卖的是什么药，但林秋还是乖乖的将自己手边的奶茶递了过去。
　　“唔，味道果然比自己的要好，别人的奶茶喝起来就是比自己的要好喝嘛！”
　　苏冷冷吮了一大口女孩手中的奶茶，咂了咂舌。
　　“都是奶茶，有什么区别么？再说，那傻姐姐怎么不去喝小姨的呢？”女孩没好气的吐槽道。
　　“嘻嘻，当然有区别啦，从别人嘴边抢来的食物跟从秋秋嘴边抢来的食物那能是一回事嘛？”少女坏笑着看着自家女孩，颇有些逗弄意味的说道。
　　“哼，就只知道欺负我是吧？”
　　林小秋直勾勾的看着她，涂着唇膏的浅色樱唇微微撅起，随即又将自己的脑袋扭了过去，似乎在表达自己的不满。
　　可落在少女眼中，她只觉得自家女孩这副傲娇的模样似乎格外的可爱。
　　“那，欺负别人有什么意思嘛？哪有欺负秋秋来的好玩嘛。”苏冷冷笑嘻嘻的说道。
　　“哼，傻姐姐你给我等着，早晚得让我欺负回来。”
　　女孩白了苏冷冷一眼，撂下了看似略带威胁，实则软绵无力的狠话。
　　“噢？那天生日的晚上，难道某些人没有“刻意的”欺负我嘛？”
　　少女刻意的将小脑袋贴在林小秋的耳边，用着格外甜腻的声线的说道，提及刻意两字的时候，还稍微停顿了一下。
　　“有，有这回事嘛？我，我怎么不记得了？”
　　女孩本能的将视线微微抬起，看向车顶的位置，一副装傻充愣的模样。
　　第二百一十五章 完


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第230节 第二百一十六章 年夜（2）

　　因为是年夜饭的缘故，就连平日里几乎从不下厨的姨父苏泽明同志都跑去厨房说要露一手了，于是乎就连原先打算帮厨×（偷吃√）的林小秋和苏冷冷都被这三位大厨从厨房里挤了出来。
　　不过两个人对此倒也乐意的很，毕竟这不是落了一身轻松嘛！
　　这种不干活就有饭吃的没事儿难道还有谁会不乐意么？
　　我们的老爷子同志，此时此刻正在家门口不远处的树下跟着一帮子老人家进行着一年三百六十五天风雨无阻的扑克牌活动，八十分拖拉机的诱惑老爷子就连这大年三十这一天都没能抵御的住。
　　而林小秋则半倚在沙发角落的摆弄着自己的手机，才刚在微博上刷完几个关注已久小姐姐的新照片，正在转发点赞的功夫呢，却忽然被人从身后环住了自己腰肢。
　　女孩不用猜也知道，这肯定是刚刚才说着要去厨房转一圈看看有什么好吃的自家傻姐姐苏冷冷同学。
　　“突击检查！不准动，放下手机，快让我检查一下刚刚是不是在看些不该看的东西呀？”苏冷冷紧紧的贴在女孩的耳边，笑嘻嘻的说道。
　　“哪，哪有？就是简单的刷了一下微博而已，你自己看嘛。”
　　的确在刷微博的林小秋只觉得自己再光明正大不过了，随即下意识的反驳道。
　　可话才出口她才想起来，自己刚刚转发了人家漂亮小姐姐的时候，还喊了人家漂亮小姐姐几句老婆来着？
　　一想到这儿，女孩本能的有些紧张了起来，万一被自家小姐姐发现，会不会待会一不小心打翻醋坛子了？
　　“噫，这个小姐姐我也有关注诶。”
　　苏冷冷无意间翻到了女孩刚转发的一条微博，微博的照片中是个很漂亮的姑娘，即便是跟苏冷冷比起来也不会落太多的下风。
　　照片中的小姐姐笑得格外的甜美，笑容中似乎有种特别的亲和力，能让人不经意间心旷神怡，说起来，漂亮的小姐姐似乎都有这种魔力。
　　“都说了，明明就没有看什么不该看的东西嘛。”
　　见着自家小姐姐似乎没有翻到自己更之前转发的几条微博，林秋的心里长松了一口气，她随即无辜的看了苏冷冷一眼，说道。
　　“好吧，那勉为其难的相信你一回。”
　　“等，等会？这是什么？”
　　苏冷冷正准备将林小秋的手机递还回去，可她的余光却忽然瞥见了手机底部的一条微博，不禁让她停下了动作。
　　“嗯哼，这条微博是什么呀？坦白从宽，老实交代。”
　　少女的小手不知什么时候已然伸到了林秋的腰间，细微的软肉已然尽入她的掌握，果然女孩最担心的事儿还是发生了。
　　那条微博转发的是一组相对有些暴露的COS照片，坦白说，这位coser单纯从颜值的角度上看，并不算是那种很漂亮的类型，但耐不住人家的身材着实是有些过分的火爆。
　　三点式的白色比基尼堪堪只能遮挡小半个酥胸，女生那估摸着怎么也有个E cup甚至更挺拔的酥胸大半暴露在空气中，搭配着纤细如柳的腰肢，曲线丰满的翘臀以及几乎毫无遮挡的大长腿，着实是性感到了极点。
　　再加上coser那略带暗示的姿势，不论男女，想必都很难不对这么性感的女生浮想联翩。
　　“咳咳，人之常情，好看的小姐姐转发一下也正常嘛，我要是在网上看见我家傻姐姐的照片我肯定毫不犹豫的第一个转发。”
　　林秋尝试打起马虎眼来，试图掩盖着什么，可敏锐苏冷冷似乎并没有放过她的想法，至少她的小手完全没有打算松开女孩的腰间软肉的意思。
　　“噢？这是人之常情嘛？好像也不是没有道理，也可以理解，秋秋你说，是吗？”
　　苏冷冷的俏脸贴在林秋的耳边，用着甜腻到了女孩都有些害怕的声线在她的耳边喃语。
　　温热的呼吸有节奏的喷洒在女孩的脖颈处，可女孩却只觉得此刻的处境格外冰冷，很显然自家小姐姐这回显然是不会那么轻易就放过自己。
　　“不，不对。”
　　自知逃不过这一劫的林小秋果断认怂，小脑袋微微下垂，视线投向地面，一副任凭处置欺弄的模样。
　　“哼，少在我这里装可怜，我可还什么都没做呢，想蒙混过关？哪有那么容易的？”
　　“转发归转发，你这叫人家老婆是什么意思？是当我不存在是吧？”
　　见着自家女孩摆出这副可怜兮兮的模样，本就只是存着开玩笑心思的少女哪还能绷住原先那副严肃的神情呢？微微有些上扬的唇角早已经将她的内心的真实想法展露了出来。
　　“那，那只是转发的时候习惯性喊一句嘛，不当真的，傻姐姐就原谅我嘛好不好~”
　　听着自家小姐姐的质问，林秋下意识的解释道。
　　“哼，不当真也不行，我都还没听过你那么喊我呢。”狡诈的小狐狸随即说道。
　　林小秋犹豫了片刻，随即俏脸微红的低声轻语。
　　“姐姐，老婆，老公~”
　　当最后一个词出口的时候，声音都快要小的连苏冷冷都听不见了。
　　“态度还不错，这回就原谅你啦~”
　　被自家女孩私下里称呼了那么一声老公，心花怒放的苏某人甚至都有些飘飘然，就连自己的俏脸不知何时泛起的丝丝红晕都没有察觉。
　　小闹剧到此总算是告一段落，闲不住的自家小姐姐不知道什么时候又如同小鼠般的偷溜进了厨房，尝试寻找自己想要偷吃的食物。
　　忽然间，林秋的手机振动了一下，似乎是一条wechat的消息，她点开一看，原来是某个群的群管理发布了新的公告。
　　她才刚退出来，还没有关掉wechat，却忽然注意到被自己一直置顶的苏某人备注好像被人动过，原来的“傻姐姐”不知道什么时候已经变成了“老公”。
　　见到这一幕，林小秋不禁会心一笑，随即将备注又改回了“傻姐姐”。
　　毕竟，谁叫谁老公，还不一定呢。
　　……
　　“你们俩都闲着呢？快吃饭了，快去外边把外公叫回来。”厨房里的几位大厨忙碌了好一阵，客厅的桌子已然从空空如也正向着琳琅满目转变着。
　　林妩刚从厨房中将蒸好的鲈鱼端了出来，看了客厅的挂钟，估摸着离预定好的年饭开饭的时间最多还有十来分钟的样子，这才对着正靠坐在沙发上着的自家女儿和侄女使唤道。
　　“噢，好，我跟秋秋这就去叫外公回来。”苏冷冷答应了一声，拉着林小秋的小手便出了门。
　　第二百一十六章 完


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第231节 第二百一十七章 年夜（3）

　　年夜饭对于华夏大地的每一个家庭来说，似乎都有着特殊的意义。
　　在外打拼的游子们不论多忙，也不论多么辛苦，总会想方设法的在这天前赶回那个属于自己的，温暖的家。
　　在一家团聚之时，尽管父亲母亲们已然有些上了年纪，但绝大多数老人家都会选择在这么一顿饭里亲自下厨，为自己的孩子们做上一桌丰盛的，象征着一家团聚的年夜饭。
　　林家的年夜饭自然也不例外。
　　时间才刚到下午的五点，便已然临近了年夜饭开饭的时间。
　　老爷子不慌不忙的从家里的夹层小仓库里搬出来一扇折叠成半圆形的厚实木板，将它展开后平铺在原先的方形餐桌上，木板上的凸起很好的卡住了原先方桌的四边，本来看起来面积有些拘谨的小方桌转瞬间变成了足以容纳一个大家庭聚餐的宽阔餐桌。
　　年夜饭总归是有些讲究的，南边的风俗说是餐桌上最好要同时有鸡鸭鱼肉四个主菜，但一般家庭的年夜饭通常也不会有那么多说法。
　　不过鱼总归是要有的，而且总会选择相对大条一些的福寿鱼。
　　一方面是福寿鱼有着多福多寿的含义在里头，另一方面其实也有刻意的留下一部分过夜的意思，用以代表年年有余。
　　很快的，在厨房里的几位大厨们将一道道热腾腾的菜品端了出来。
　　首先被摆上桌子的是咕嘟咕嘟正冒着热气的羊肉煲，只见外婆不慌不忙的将羊肉煲倒入早已经准备多时的电磁炉中。
　　随着高压锅的锅盖开启，整道菜完整的展示出来，羊肉似乎有被提前处理过，搭配着已经炖煮多时白萝卜，光是弥漫着的香气就足以让人食指大动。
　　“好香啊，外婆的手艺越来越好了呢！”
　　如同闻到了食物的小老鼠一般，苏冷冷敏捷的从沙发上跳了下来，望着电磁炉中满满当当的一整锅的羊肉煲，眼睛都有些发直。
　　“怎么跳下来啦，多危险啊？”
　　“羊肉还没煮烂呢，等一会再吃，外婆去给你包蛋饺去。”老人摸了摸苏冷冷的小脑袋，极为宠溺的说道。
　　“好耶！果然还是外婆最疼我了！”少女随即欢呼道。
　　可少女的欢呼却恰好被刚从厨房里出来的林妩听的一清二楚，她随即给了自家女儿一个没好气的白眼。
　　“哼，小没良心的。”
　　林妩先是给了自家女儿一个没好气的白眼，随后嘟囔了一句，尽管声音很小，但客厅中的两个小姑娘却都听得一清二楚。
　　“噗哧”
　　靠坐在沙发角落的林小秋下意识的轻掩自己的小嘴，但最终还是没能忍住自己的偷笑。
　　“诺，你们外公今天一大早特地给我们准备的卤牛肉。”
　　林妩轻轻放下手中的盘子，随即说道。很显然，这碟牛肉显然是外公同志为了下午才来的一家子人特地准备的。
　　因为外婆属牛的缘故，因此平日在家里，外公和外婆几乎从来不会食用牛肉，据说是因为老家的风俗传统，老人家总会对自己属相的东西有所忌口。
　　几位大厨们的动作相当麻利，才不到五点半，这顿具有象征意义的年夜饭便已然都摆上了饭桌，就连平日里不下厨的苏泽明都参与了年夜饭的制作，据说还拿出了所谓的看家本领。
　　少女夹了一块肥瘦相间的红烧肉，简单的咀嚼了两口，她纤细的眉微微皱起。
　　“老妈，这红烧肉是谁做的呀。”
　　“别问我，我不知道，我当时在洗菜呢。”
　　林妩看了一眼自家女儿，先是朝着一旁的苏泽明方向暗示性的努了努嘴，回答道。
　　“怎么啦？味道是不是还可以呀？你爹我亲自下厨做的呢。”
　　听见自己女儿的问询，苏泽明略带些炫耀的口吻说道。
　　“还，还行，就是，好像这个糖是不是加多了点，太甜了一点。”
　　见着自家老爹这么一副信心满满的模样，本来还想抱怨这肉里糖加多了又没煮透的少女果断了收起了自己的吐槽。
　　自家女儿的意见让苏泽明心中的自信稍微有了些许的动摇，他随即也夹了一块红烧肉放进嘴里。
　　可这红烧肉的味道才刚开始在口腔中扩散，苏泽明就立刻意识到--自家女儿嘴上还是留情了不少，这红烧肉哪里只是是甜了一点点那么简单？
　　明明已经甜到了有些过分的地步。
　　“甜点好，甜点好，就像这新一年的日子一样，甜甜美美嘛。”
　　苏泽明连忙打起马虎眼来，用以掩饰自己的小小尴尬。
　　“傻姐姐，诺，来只螃蟹吧，蟹黄和蟹膏挺多的呢。”
　　察觉到自家叔叔似乎陷入了小小的窘境之中，试图解围的林秋随即从桌上夹起一只还算是大个的螃蟹，放进了少女的碗中。
　　“噫，谢谢秋秋。”女孩甜笑着说道。
　　……
　　不论每年春节联欢晚会内容好看与否，在每年的除夕夜里，一家人团聚坐在电视机前共同观看春晚似乎早已经成了人们的一种习惯，春晚更多的成了一种文化的载体。
　　不过，对于林秋来说，跟家里人一起热热闹闹的在一起过年，这倒确实还是头一回。
　　先不谈去年农历新年的时候，因为躲着自家小姐姐的缘故，林小秋一个人跑回了家里，其实就算是以往林烨还在的时候，每逢过年也只是父女俩仪式性的陪伴一下彼此，如是而已。
　　可即便如此，过年的大部分时间里，这对父女也只是各自呆在各自的房间里，哪怕是除夕夜也没有太多的例外。
　　“说起来，这还是和秋秋在一起过的第一个年呢。”
　　苏冷冷一边看着电视里的小品，一边搂着女孩纤细的手臂，说道。
　　“以前总是一个人过，这样一大家子一起过年还是头一回呢，好像还有点，不太习惯？”林小秋靠在自家小姐姐的肩膀上，小声的说道。
　　“安啦，习惯了就好啦，我们一家人还要在一起过好多个好多个年的呢。”
　　先是用手指扣环轻轻的在女孩的鼻尖上刮了一下，少女随即笑道。
　　“嗯。”林秋点了点自己的小脑袋，答应道。
　　第二百一十七章 完


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第232节 第二百一十八章 烟花

　　“这小品看着好无聊噢，从头到尾都在宣传正能量。”
　　“感觉一点都没有前几年的好看，也不好笑，总觉得是少了点什么。”
　　“虽然宣传正能量这么做是没错啦，可是春晚舞台上的小品，不就该是那种在大家一家团聚的时候，看的开开心心笑出声来类型才对么？”
　　看着电视中那稍显无聊的小品，少女随意的将自己的小脑袋倚靠在林秋的肩上，小声的吐槽道。
　　“诶哟，是这样的啦。”
　　“其实前几年的时候，也只有快到十二点的时候那几个小品节目好看而已，不过自从本山大叔退休之后，语言类节目也算是一年不如一年啦。”
　　“前两天看节目单的时候还在感慨，语言类节目看起来越来越没有意思了，可春晚这种东西，本来不就是看个气氛嘛。”
　　女孩一边用自己的俏脸轻轻的摩梭着少女那近在咫尺的小脸颊，一边回应道。
　　“好像是这么回事。”
　　又连续的看了几个歌舞节目，实在是找不到兴趣点的少女甚至都有些犯困的打起哈欠来。
　　“啊唔~”
　　“困啦？要不傻姐姐跟我一起出去走走？顺便买点烟花什么的放放？”见着自家小姐姐对着这春晚的节目实在是提不起太多的兴趣，女孩想了想，靠在少女的耳边主动的提议道。
　　“诶？烟花嘛？这附近有的买嘛？”苏冷冷显然是来了兴趣，问道。
　　“我今天下午过来的时候好像看见了有小朋友手里拿着烟花来着，现在才八点多还不到九点，外边的小店应该也还没关吧，要不去看看先？”林秋说道。
　　“那，走呗。”
　　本来还有些犯困的少女这兴致一下子就被林小秋的提议提了起来，仔细想想，自家女孩这个提议好像确实不错，她也有好长的一段时间没有放过烟花了呢。
　　“老妈，这节目好无聊噢，我跟秋秋去小区里小晃一会，等会就回来，好嘛？”
　　少女挪移了一下位置，将身体挪到了林妩的边上，先是主动的挽住自家老妈的手臂，随即说道。
　　“这大过年的，要注意安全，烟花的话，要在空旷的地方放，听见没？”林妩显然是听见了刚才自家两个小姑娘的小声交谈，嘱咐道。
　　“耶，我就知道，老妈最好啦！老妈万岁！”
　　自家老妈这一关顺利的通过让苏冷冷不禁欢呼了起来，她先是半撒娇式的喊了一声，而后拉着女孩就朝着门口跑去。
　　虽说作为经济特区的南海有着严禁在市区内燃放烟花爆竹的特区管理条例，但在每逢春节的日子里，南海市还是免不了多多少少的烟花爆竹声。
　　可毕竟这不是过年嘛，春节一年可就那么一次，以往查的严格的警察和城管们自然也会选择性的睁一只眼闭一只眼。
　　再说，没有适当的烟花爆竹，又哪来的年的气氛呢？
　　一路小跑着赶到了小区门口的小卖部，见着小卖部的门还是正常的敞开着，灯也还没有熄灭，还担心小卖部会不会因为过年的缘故提前关门的两位少女总算是了松了口气。
　　“要买什么的话，自己挑。”
　　女孩们才刚踏进小卖部的大门，正聚精会神的看着电视的老板便对着两人喊道。
　　小卖部的老板是个估摸着得有五十来岁的中年男人，也许是因为常年操劳的缘故，发际线相较于常人有些上移。
　　这会儿功夫，老板正坐在前台一面眯着小酒，一面看着春晚，老板娘也陪在他的身边，看起来倒是有那么两分惬意。
　　“那个，请问一下，老板，这些烟花怎么卖啊？”
　　简单的扫了两眼这小店里为数不多的烟花爆竹后，结伴而行的两位小姑娘很快便选好了自己想要购置的产品。
　　“大的十二，小的二十一捆，一共六十四。”
　　“这大过年的，算你们六十吧。”
　　注意力几乎全集中在电视上的老板只是斜瞥了一眼，几乎只是下一个瞬间，就算出了应收的价钱。
　　老板娘才刚将两人手里的烟花装进塑料袋，还没等将塑料袋的口子扎上呢，却突然想起了什么，有些像是提醒式的问道。
　　“对了，小姑娘，你们俩买打火机了嘛？”
　　“打，打火机？”
　　听见老板娘的话，林小秋与苏小冷两个人都本能的愣了一下，他们不约而同的看向彼此，随即却从彼此的小脸蛋上得到了的答案。
　　见到这一幕，经验丰富的老板娘哪里会判断不出来发生了什么事儿呢？
　　眼前这两个好看的小姑娘怎么看都是生活经验不怎么丰富的类型，眼下这场景显然是两个人都忘了买打火机。
　　“一看你们俩就忘了买吧，来，阿姨送你们一个。”
　　想到这里，她笑了笑，一边说着，一边顺手的从柜台上抽出了一个看起来不很廉价的打火机，放进红色的塑料袋里。
　　“谢谢阿姨。”两位少女不约而同的说道。
　　……
　　女孩们总共买了两种烟花，一种是苏冷冷挑选的，那种长筒式的，点燃了引线之后会有烟花从其中飞出来，然后在半空中炸开的那类传统烟花。
　　另一种则是林小秋挑选的，那种手持式的，点燃之后在尾端会连续不断发出光芒的小烟花棒，相对而言，林秋更喜欢这种看起来就相对安静，危险系数也低的类型。
　　少女点燃了手中的烟花，一簇簇被点燃的金属粉末在烟花筒内被压力所推动，朝着天空呼啸而去，而后在半空中迅速散开，爆发出绚烂的姿态。
　　“秋秋快看。”
　　自家小姐姐这副欢快的笑意都挂满了俏脸的样子让林小秋不禁失笑，自家小姐姐看起来还像是个长不大的孩子呢。
　　将手中的小烟花棒用打火机点燃，璀璨的星火不断的从烟花棒的尾端冒出，含笑的女孩轻轻将其挥动起来，搭配着轻盈的步伐，在夜色的衬托下好似潜藏在城市中的光之精灵。
　　夺目的星火瞬间便将周遭的目光全都吸引了过来，少女也不例外。
　　“唔，真好看。”
　　绮丽的星火点缀着清丽的少女，在这冬日下构成了一幕格外美丽的画卷。
　　“嗯？烟花好看嘛？”
　　等到手中的小烟花棒缓缓燃尽，林小秋随即给了自家小姐姐一个格外甜美的笑容，而后问道。
　　“嗯，秋秋选的烟花，当然好看。”少女笑嘻嘻的回答。
　　“那，人呢？”
　　女孩悄悄的看了自家小姐姐一眼，俏生生的问了一句。
　　“人更好看。”
　　苏冷冷主动的挽住了林小秋的纤手，先是在女孩的俏脸上亲了一口，而后在她耳边小声说道。
　　“这，这还差不多。”
　　俏脸微红的女孩故作姿态的撅起了唇，可嘴角微微翘起的弧度却将她的心中的那抹甜蜜之感展露无遗。
　　第二百一十八章 完


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第233节 第二百一十九章 新年的红包

　　“说起来，傻姐姐见过下雪嘛？”
　　挽着苏冷冷的纤手，漫步的小区的石板小道上，在离外公外婆家所在的那幢房子仅剩下不到两百米的距离之时，女孩小声的问道。
　　“下，下雪么？”
　　“还没有诶，从小到大，在我印象里好像南海都没下过雪，秋秋呢？”林秋的问题令苏冷冷有些莞尔。
　　对于从小在粤海省长大的苏冷冷来说，她从来都没有身临其境的见过下雪究竟是什么模样，据新闻里说这么多年来南海市就下过一回也不知道是雪还是冰雹的东西。
　　“嗯。”
　　“雪花飘落的模样，很好看呢。”
　　林小秋的思绪仿佛回到了很久很久之前的某个冬日，那一天在她的记忆中格外的清晰。
　　那是女孩上辈子的某一个生日。
　　忙碌了一整天，直至晚上十点多才刚从实验室里出来的她，那是第一次见到了在天空中飘舞落下的雪花。
　　对于她来说，那场罕见的雪无疑是在那个无人记住更无人祝贺的生日之时收到过的最好礼物。
　　“那，等到明天冬天的时候，我们一起到北方去看雪好不好？”
　　见着自家女孩俏脸上那鲜见回忆之色，苏冷冷紧靠在女孩的耳边小声说道。
　　“啊，啊？这，这样不会太麻烦嘛，再说下雪的时候都快过年了，也不太好吧。”
　　女孩这才从回忆中反应过来，下意识的说道。
　　“这有什么的，我去跟老爹老妈说，到时候全家一起去就好啦，反正过年这种事儿，在哪不是一样的？只要一家人都在，在哪都无所谓呀。”
　　少女笑嘻嘻的说道。
　　“嗯”
　　“只要跟傻姐姐在一起的话，在哪都一样的。”
　　女孩先是答应了一声，随即低声喃语。
　　……
　　“外公，外婆，我们回来啦。”
　　轻而易举的敲开了外婆家的大门，欢快的心情令少女的脚步都轻快了一些，与临出门前的昏昏欲睡形成了鲜明的对比。
　　“快进来，快进来，外边风那么大还要出去，真是的。”
　　老太太连忙招呼着自家的两个外孙女，自家这两个小宝贝她可心疼的紧。
　　“不是让你们注意点嘛，怎么你们俩这身上还是弄的脏兮兮的？”
　　也许是因为两个姑娘各自都燃放了不少“仙女棒”的缘故，不论是林秋亦或是苏冷冷的小外套上或多或少的沾染了些许的烟尘。
　　也许是因为外边的灯光灰暗的缘故，两位少女似乎都没有察觉到，而如今在这亮如白昼的室内，这些灰尘自然就落入敏锐的林妩眼中。
　　“老妈，知道啦，下次会注意一点的。”
　　在自家老妈面前，天不怕地不怕的苏冷冷同学也不得不低下了自己的小脑袋。
　　“可能是我跟沫沫姐姐在放烟花的时候不小心沾上的灰吧。”女孩也跟着解释了一句。
　　才刚坐下来没一会儿，心思都在自家女孩身上的少女便注意到自家女孩的白色羽绒外套上不知什么时候多了一个小孔。
　　“诶，秋秋这小羽绒外套上什么时候有了个小孔啊。”
　　“有，有嘛？”
　　女孩有些疑惑的问道，虽说这件小羽绒服才刚买没几天，不过她倒是也并不太在意。
　　就算是真有个小孔，大抵也只是刚刚在跟苏冷冷追逐嬉闹之时被不小心被正在燃烧的璀璨火星沾上了吧，也不是什么大问题吧？
　　不过自家小姐姐还是要小小那么捉弄一下下的，毕竟这才是生活的情致嘛。
　　“咳咳，没有，没有。”
　　少女连忙掩饰起来，可她既然都已经引起了林小秋的注意，又怎么可能瞒得住她呢？
　　“哼，都怪你，刚刚谁叫你追我来着，都叫你别追啦。”
　　很快，林秋也发现了自己白色羽绒服外套上的不起眼的小洞，边缘稍有些焦黄的颜色很显然是灼烧而产生的证据。
　　“哪，哪有。”
　　“嘶。”
　　腰间忽然传来的疼痛感让苏冷冷倒抽了一口凉气，她连想都不用想都知道这显然是自家女孩的手笔。
　　本能的将视线挪到女孩的俏脸上，可女孩却特意的摆出了一副正经危坐的模样，就连视线都紧盯着不远处的电视节目，如果某只小手此刻正紧紧的攥着自己的腰间软肉的话，她都几乎快要被林小秋的演技骗过去了。
　　“疼。”
　　苏小冷同学的红唇微微撅起，俏脸上浮现出一副委屈巴巴的神情，试图打动似乎没有丝毫放手想法的林小秋同学。可女孩却似乎一点也不为所动。
　　“傻姐姐知道嘛？这件小外套还是我第一次穿噢，可是好像就被你弄坏了噢。”
　　林小秋的语气听起来格外平淡，但落在苏冷冷的耳边却似乎透着一股寒意。
　　“咳咳，那我不是，不是故意的嘛。”
　　苏冷冷低着小脑袋，靠在女孩的边上，一副虚心认错任凭惩罚的模样。
　　“噗嗤，好啦，原谅你了。”
　　本来就只是假装生气的女孩一瞬间就被苏小冷同学这副可怜巴巴的模样破了功。
　　“咦~，秋秋在假装生气诈我是吧。”
　　少女很快也反应了过来，只是她刚想要去挠自家女孩的腰间软肉的时候却忽然反应过来，这可是外公外婆家，好像不太能任由自己那么放肆。
　　“略略略。”
　　吃准了自家小姐姐现在对自己的举动无能为力，林小秋甚至还调皮的吐了吐小舌头。
　　“哼，回家再收拾你。”
　　少女不甘示弱的做了个口型。
　　时间过得很快，没一会儿的功夫已经到了晚上的十一点五十五分，电视中在播放着少数几个老少皆宜的小品节目，这个节目结束之后便是新的一年的农历春节。
　　“咚、咚、咚”
　　小品节目才刚结束，随着电视中钟声的敲响，新的一年也即将到来。
　　“外公外婆，新年快乐！恭喜发财！祝二老福如东海，寿比南山！”
　　活泼的少女蹦蹦跳跳的拉着自家女孩走到两位老人的面前，带着祝福又似乎是暗示着说道。
　　“你这小机灵鬼，还能少了你的不成？诺，这是你跟秋秋的红包，一人一份。”
　　老太太笑骂了一声，随即从口袋中抽出两个准备了好一段时间的红包，向两位女孩递了过去。
　　“多大的人了，怎么还好意思收老人家的红包呢？”
　　林妩没好气的白了带头的自家女儿一眼，说道。
　　“怎么啦？沫沫跟秋秋这才多大？长辈给的就得收，听到没。”老爷子瞪了自己的亲女儿一眼，随即对着略有些推辞的林秋说道。
　　这红包苏冷冷倒是接的相当干脆，可林秋却本能的有些发愣。
　　自己上一回自己收到红包是什么时候了？
　　她甚至都已经快有没有印象了呢。
　　“还不快谢谢你们外公外婆？”
　　虽然早就对自家老爷子宠孩子的程度心知肚明，但还是碰了个钉子的林妩补了一句。
　　“谢谢外公，外婆。”两位少女异口同声。
　　第二百一十九章 完


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第234节 第二百二十章 变奏的起始

　　“秋，秋秋。”
　　清晨的阳光悄然的洒在正处于熟睡中少女的脸颊上，微微的光亮似乎正尝试着将她从梦境中唤醒。
　　可仍然不愿睁眼的少女尝试呼唤枕边的女孩，却没有得到任何的回应，苏某人这才想起来自己昨天晚上好像是一个人睡的来着？
　　说起来，这算不算是作茧自缚？
　　如果不是自己说了那句该死的“哼，回家再收拾你。”，昨天晚上哪会被自家女孩像是防贼一样的赶出了她的房间嘛？
　　哼哼，不过只有只有千日做贼，哪有千日防贼的道理呢？
　　她林小秋逃得过一个晚上，难道还能逃得过第二个白天么？
　　逊色的拉上窗帘，躺回床上，蜷缩进温热的被窝中，可还没等到苏冷冷睡着呢，她却听见了极其微弱的开门声。
　　“吱~”
　　因为是背对着门的缘故，苏冷冷并不能准确的判断到底是林小秋还是自家老妈进了自己的房间，不过从这几乎微不可察脚步声判断，大概率是自家女孩吧？
　　只有自家女孩的动作才每次都总是那么蹑手蹑脚，自家老妈的动作虽然轻，但通常还是能听见些声响。
　　刻意的闭上眼睛，平稳呼吸，少女努力的装出了一副仍在睡梦中的模样，可等待了半天却不见来人有所动静，直到她都真的快要睡着了，自己的被子终于被掀开了小小的一角。
　　灌入被窝中的冷空气让苏冷冷刹那间清洗了些许，很显然，会钻进自己被窝里的除了自家女孩还会谁呢？
　　可还没等她有所动作的时候，一具温热却柔软的身体却已然贴上她的后背。
　　舒适且安稳的感觉顿时袭来，本来还想着捉弄自家女孩的苏冷冷同学甚至都已经放弃了这个想法，眼皮也愈发沉重起来。
　　“嘻嘻，装睡的大笨蛋被我发现了噢。”
　　似乎是察觉到了什么的林小秋忽然紧靠在少女的耳边，甜笑着说道。
　　“嗯？”
　　女孩的话语瞬间让苏冷冷清醒了过来，她本能的身体一僵，可身后的林秋却只是从身后环住她纤细的腰肢，紧紧的依偎着她，没有进一步动作的意思。
　　“唔，秋秋是怎么知道我醒了呀？”
　　苏冷冷拖着浓厚的起床音，稍有些好奇的问道。
　　“那我肯定有我的办法啦，傻姐姐想听真话还是假话？”
　　听见苏冷冷的问题，林小秋的柳眉微微上扬，带着些狡黠的神色回答道。
　　“那，先听听假话好了。”见着自家女孩有些卖关子的模样，少女本能的选择了她认为有趣的选项。
　　“其实，我是从另一世界穿越过来的魔法师噢，我会魔法，能用魔法看见傻姐姐在想些什么，有没有什么坏心思噢。”一抹甜笑悄然的挂上了林小秋的俏脸，只见她小声的说道。
　　“噢？是吗？我才不信呢。“
　　”除非，秋秋告诉我，我现在到底在想什么呢？”睡眼惺忪的娇憨的少女的嘴角弯起一个好看的弧度，调笑着说道。
　　“嘻嘻，那我猜傻姐姐一定在想，我一定猜不到你现在在想什么，对不对？”林小秋颇有些反套路的说道。
　　“哼，小蛔虫，算你猜对啦，那真话呢？”
　　显然，林小秋的反套路似乎正中红心，获得了预期之外的成功，就连自家小姐姐都呆滞了一小会儿，这才说道。
　　“真话？我想一下。”
　　“唔，傻姐姐知道自己在睡着的时候一般都是样子的嘛？”林秋犹豫了一小会儿，回答道。
　　“？？？我睡着的时候是有什么特别的姿势嘛？还是说？”
　　盲生苏冷冷似乎发现了什么华点，关于自己的睡姿她的确是不太清楚的，毕竟自己都睡着了哪还能注意得到呢？因为从小到大除了林秋之外，几乎也没有跟其他人同床共枕过的缘故，自然也没有人会告诉她。
　　“其实也还好啦，主要是傻姐姐睡着的时候一般都只有两种姿势噢，要么是习惯性抱着枕头，要么就是缩成一团，但不管怎么样身体总是软乎乎的，哪有像装睡时那么僵硬的？”
　　“哟，秋小流氓观察的很仔细嘛，快说，是不是平时没少趁着我睡着的动手动脚的？”
　　少女将身子转了过来，眼角带着笑意，却语气不善的问道。
　　“你还说呢？明明每次我都成了你充当抱枕的对象好不好，哪有机会动手动脚嘛，要不，傻姐姐你给个机会让我试试？”林秋罕见的主动调戏起自家小姐姐起来。
　　“噫，那你来呀，要说到做到噢，我保证不反抗。”
　　苏冷冷俏生生望向自家女孩，吃准了她不会有什么动作的少女略带着几分挑衅的口吻说道。
　　出乎少女意料的，林秋竟然真的有了动作，原先环在少女腰间的纤手竟然钻进了她的睡衣之中，尝试着向上开始探索起来。
　　“咳咳，停、停、停，不是说好了今天要一家人一起去看电影的嘛。”
　　苏冷冷轻轻的拍了拍林小秋的手臂，果断的叫停了女孩的动作，可换来的却是女孩的止不住的偷笑声。
　　“嘻嘻，吓吓某些人而已。”女孩坏笑着说道。
　　……
　　“我先去买两桶爆米花，秋秋跟老妈去准备点喝的，老爹负责取票，我们等会在影院汇合，这样的安排没有问题吧？”
　　估摸着离电影开始只剩下十来分钟了，已经在商场里逛了好一会儿的苏家大总管主动的对着家里人说道，在这种安排行程的事儿上一贯是她说了算。
　　……
　　“叔，您说的这个事儿容我考虑一下吧。”
　　阴影中的年轻人挂断了手中的电话，犹豫了一会儿，却又拨打了另一个在通讯录中没有记录的号码。
　　“喂，是叶叔么？”
　　电话迅速的被接通，年轻人等候了些许时间，随即说道。
　　“噢，是你啊，找我是有什么事儿么？”
　　中年人的声音从电话的另一端传来，听起来颇有些浑厚。
　　“关于您之前说的事儿，我叔叔这边的确来找我了，您的要求我可以答应，不过价格要加一，不对两成。”年轻人的语速显得很快，很显然他的心情并不平静。
　　“一成，年轻人呢，做人不要太贪心。”中年人笃定的说道。
　　“一成就一成。”见好就收的年轻人迅速的答应了下来。
　　第二百二十章 完


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第235节 第二百二十一章 “一人一半”

　　也许是因为正逢过年的缘故，就连以往偏向于昏暗色调的影院里都鲜见的挂出了各种鲜艳的新年挂饰，而影院柜台前售卖零食的小店铺此刻正排着不算很长的队伍。
　　“您好，小姐姐请问您需要点什么呢？我们这里有爆米花，酷薯，饼干以及可乐等饮品提供噢。”刚打完上一个顾客点的两桶爆米花，服务生马不停蹄的招呼起下一位正在等候的顾客来，他们很清楚，眼下这电影开场前的十来分钟正是他们忙碌的高峰期，等到接下来的电影开场了，他们自然就能有十来分钟的清闲可供休整了。
　　“唔，我想要一桶大份的爆米花，跟一桶大份的酷薯，谢谢。”
　　“不需要点些饮品么？”
　　“不了，就这些。”
　　“等一下，我还要一盒抹茶味口味的百奇谢谢”苏冷冷才刚点完爆米花和酷薯，正准备结账呢，却发现这家小店里还有提供那种长条形的百奇饼干，眼前一亮的她连忙补充道。
　　“好的，一共是四十七元，请问是wechat还是支付宝呢？”见着苏冷冷已经点亮了手机的屏幕，服务生随即拿起用于扫码的机器,主动的问道。
　　“微信，谢谢。”少女先是回了一下微信的消息，随即将屏幕切换到了wechat的支付页面。
　　服务生很快便打好了两大桶爆米花和酷薯，将它们跟盒装饼干一并放置在了柜台上。
　　望着这两大桶零食，苏冷冷这下子也犯起难来了，刚刚林秋才在微信里告诉自己，奶茶那边还在等着呢，据说还要个五六分钟才能过来，那么自己该怎么将这么两大桶东西带着走呢？
　　她只能将希望寄托在即将取到电影票的老爹身上。
　　“老爹，你取好票没？来帮我拿一下东西！”少女连忙朝着不远处取票机前的苏泽明喊道。
　　“等一下，不知道你爹没用过这种自动取票机嘛？”
　　男人半开玩笑的说道，但他其实说的是实话，毕竟就算是以往出门的时候，这些琐碎的小事儿总都是林妩或者苏冷冷处理，他甚至都不知道取票的二维码应该在哪个app或者小程序中找到，以至于还找了一小会儿。
　　等到苏泽明过来帮着取好零食，没一会儿的功夫，林妩跟林秋姑侄俩也已经买好了奶茶，来到了影院。
　　刚进放映厅，苏冷冷选的位置很好，是第七排靠中间的位置，恰好处于整个影院的中间位置，四个连号的位置靠在一起，正适合一家人观影。
　　林秋和苏冷冷选择了靠里一些的两个位置，而林妩和苏泽明则坐在靠走道一些的位置上，选择坐在中间的则是林妩和苏冷冷母女俩。
　　随着大屏幕的亮起，灯光骤时全然熄灭，周围的音响也开始响了起来，电影也即将正式开始，当然，在电影开始前，总归是避免不了那么长一段的，被大家共同吐槽的广告时间。
　　作为人在囧途系列的新作，眼下的这部人在囧途之港囧其实还挺有意思，至少刚开始不到二十分钟，在影院的观影者们就已经纷纷的笑出了声，虽然很多桥段不免有些僵硬或者尴尬，但能接连不断的引起观众们发笑，作为贺岁片已经足以让观众们打出及格以上水准的分数。
　　“啊~”
　　林小秋刚准备将手边酷薯送入自己的口中，却似乎听见自家小姐姐发出求投喂的声音。
　　女孩本能的瞥了一眼紧靠她坐的苏冷冷，可某些人的双手明明都是闲着的好不好？
　　算了，谁让自己宠着她呢？
　　毕竟是自家的小姐姐嘛，想到这里，女孩最终还是主动的将手中的酷薯朝着某些人的嘴边投喂而去。
　　“嘻嘻，我就知道秋秋最好了。”苏冷冷一口将酷薯咬在了嘴里，还顺带的舔了一下林小秋的手指。
　　“讨厌，手碰过那么多东西，多脏啊。”林秋微微皱起好看的眉头，埋怨道，她倒并不是嫌弃自家小姐姐，而是觉得自己的手拿过了那么多东西，总归是有些脏的。
　　“哪有？来，张嘴。”
　　少女倒是不以为然，随即从自己的手边抽出一根长条的百乐饼干朝着女孩的嘴边递了过去。
　　刚一入口，薄薄的饼干坯便被咬破，伴随着浓郁抹茶味的夹心随之弥漫而出，正是她喜欢的那种味道。
　　“唔，傻姐姐买的这饼干味道还不错诶。”
　　电影的情节进展很快，时不时总有几个笑点迸发而出，观众们纷纷被逗得笑声不断，正在看电影的苏家人也不例外，作为主角的徐峥总是有那种特别的，看起来严肃实则带着反衬的深层次幽默的特质，让人不经意间的发笑，只不过这一部影片的另一个主角并不是徐峥以往的铁搭档王宝强，也因此有些美中不足。
　　“唔，好像这饼干只剩下最后一根了噢。”电影即将进入尾声，购置的零食也逐渐见了底。
　　“那就，傻姐姐你吃呗，我已经吃了好几根了。”女孩一边注视着大荧幕，一边说道。
　　“要不？一人一半？”
　　苏冷冷主动提议，说着，她的嘴角微微有些上扬，似乎在打着什么鬼主意。
　　“好呀，啊~”女孩点了点头，下意识的张开了小嘴。
　　可林秋等了好一会儿，却始终没有察觉到有饼干送到嘴边，她本能的将脑袋转了过来，却发现自家小姐姐正将那根长条状的夹心饼干的一段抿在嘴中，直勾勾的看着自己。
　　“？？？”
　　女孩有些疑惑，摸不太清楚自家小姐姐的葫芦里究竟卖着什么药。
　　可女孩不知道，她苏某人等的便是这一刻，只见她将小脑袋微微的朝着自家女孩前倾了一些，这长条状的饼干也恰好因此来到了女孩的唇边。
　　“嗯？”
　　苏冷冷微微的挑了一下眉，林秋这才明白了自家小姐姐的意思，可是这样两个人吃一根饼干？
　　等会，不会亲上的吧？
　　这可是在影院里啊？
　　是不是有那么点点不太合适？
　　自家小姐姐不会趁着这个时候悄悄的使坏吧？
　　应该，不会的吧？
　　正当林小秋犹豫的功夫，少女的身子又更加前倾了些，眼见着四下的观众就连自家小姨在内，视线都聚焦在荧幕上，女孩这才微微的分开了闭合的唇。
　　可有些时候，你林小秋越担心什么，她苏冷冷就越打算来什么。
　　下一刻，少女径直的闭上了她的双眼。
　　随着她熟悉脸颊的不断接近，很显然，自家小姐姐到底打的什么主意已然不言而喻。
　　“就知道你这个坏人。”女孩嘟囔了一声，对着少女那樱色的唇，径直的贴了上去。
　　因为担心有人察觉的缘故，彼此的唇舌间仅仅只是接触了那么一下下，便迅速的分离开来。
　　只不过小姑娘的担心似乎是没有太多必要的，因为看起来似乎并没有人察觉到这一切，也许除了某道来自不远处的一闪而逝的余光。
　　第二百二十一章
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/210/113874/220101/1640982525-100172152-108164467.jpg" alt='一人一半.jpg'>


　　群60⑥7九3 40六
　　祝大家新年快乐~
　　之前的两周去复习去啦，妹想到都一把年纪了还有闭卷考试.jpg
　　考完了，应该会多更新一点的，确信（认真脸
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第236节 第二百二十二章

　　“你说这年头，电影里的小年轻也真是的，胆子一个比一个大，尤其是那个从楼上跳下去的场景，我看的都快吓出心脏病来了，也不知道他们那些演员怎么敢拍哟。”
　　电影才刚结束，还没等人们完全散场，对刚放映完的影片还有些意犹未尽的苏泽明不禁说道。
　　“年轻人嘛，是这样的，你女儿平日里的胆子不也很大嘛？”不经意间斜瞥了一眼在一旁看一旁正和自家侄女有说有笑的自家女儿，林妩冷不丁的说道。
　　虽然只是随意的一句戏言，但林小秋却似乎从中听出了什么不同的意味，俏脸微红的她下意识的低下了头，至于脸皮厚的苏某人呢，那自然是完全当作没听见啦。
　　“哟，你家女儿？得了吧，家里哪个犄角旮旯里跑出只蟑螂全家依我看就属她叫的最大声，要我看家里万一哪天能蹦出只老鼠来，她怕不是要吓得瘫在地上噢。”完全不知道发生了什么的苏泽明笑道。
　　“嗯？？？我说老爹你就这么编排自家女儿的？我还是不是你亲生的啦？这父女依我看是快要做不了！”自家老爹的吐槽径直的落入了苏冷冷的耳朵里，少女没好气的吐槽道。
　　“什么？原来沫沫已经知道了？”
　　“其实你不是我们俩亲生的？你是你妈从医院的垃圾桶里捡来的，我们俩还想着最近跟你说这件事呢。”
　　苏泽明刻意的摆出了一副一本正经的模样，可即便如此，他嘴角上的那一抹上扬却怎么也遮掩不住。
　　“噫，老爹你以为这样就吓得到我嘛？”
　　“老妈早在我十二岁之后就没有用过这个借口吓唬我了，不过嘛，为了表达我的不满，我决定今天回家之前都不理你了！”
　　少女对着自家老爹甩了个白眼，以表自己对苏泽明的不满与不屑。
　　其实在小的时候，苏冷冷还真被林妩用这个玩笑成功吓到过，为此，她那天晚上还一个人躲在被窝里哭了好一会儿。
　　还是林妩第二天送她上学的时候发现少女的眼睛怎么肿肿的，一番询问之后在苏冷冷支支吾吾的回答中，林妩才知道原来是自己的女儿真的被自己的玩笑话给吓到了。
　　“那不正好？我刚刚还跟你妈商量等会去喝茶来着，她在美团里看了一下，这附近正好有家稻香，你不去那不是刚好省钱了。”苏泽明忍俊不禁的瞥了自家女儿一眼，坏笑着说道。
　　“略略略，臭老爹，我只是说不理你，又没说不跟你们去咯。”
　　正所谓办法总比问题多，仅仅只是一刹那，苏冷冷便想到了解决之道。
　　“你看，这不就又理我了嘛？”
　　苏泽明似乎还是技高一筹，只见他刻意的摆出一副得意洋洋的姿态，对着自家女儿说道。
　　“哼！”
　　少女冷哼一声，颇有些使性子的朝着自家老爹的肩膀锤了几拳，她其实倒也没有多生气，只是习惯性的使一下小性子罢了。
　　“好啦，傻姐姐别闹啦，跟着叔叔和小姨带我们去吃点东西吧，我都有点小饿了呢。”
　　林小秋总算是将自己的笑意忍了下来，只见她轻轻挽起少女的手臂，随即说道。
　　“臭老爹，看在秋秋的份上，不跟你计较了。”
　　苏冷冷自然也是见好就收，这眼下自家女孩都将台阶递了过来，她自然也就顺势的借坡下了驴。
　　稻香餐厅是一间比较传统的广式茶餐厅，主要以茶点，粤菜为主，不过每次来到这种广式餐厅，相对于炒菜来说，苏冷冷总是更喜欢茶点一些。
　　“老爹老娘记得帮我点两份萝卜糕，我跟秋秋去对面的宠物馆看一下噢。”
　　趁着林妩跟苏泽明点餐的功夫，苏冷冷正准备拉着林秋朝着对门的宠物馆走去。
　　“注意安全，不要被那些猫猫狗狗的抓伤了，听见没？”
　　林妩下意识的看了一眼自家女儿，可见着人都已经迈开步子了，连忙提醒道。
　　“知道啦！”少女的动作风风火火，也不知道是真听见了还是只是随便敷衍一下。
　　“我会帮忙看着沫沫姐姐的！”
　　见着自家小姨一副欲言又止的模样，林秋适时的说了一句。
　　这间叫做“幻友”的宠物商店是那种纯玻璃结构的设计，店铺的外侧是一整扇的玻璃幕墙，通过透明的玻璃幕墙可以看见，这间宠物商店的宠物们分别生活在木制小隔间内，主要以猫猫狗狗为主，而不同的小隔间的木墙上则有着大大小小的孔洞能够相通。
　　“嘻嘻，这只橘猫看起来好懒噢，跟我们家小西瓜蛮像的嘛。”
　　一间稍微大一点的隔间里，好几只小猫围着一座小假山正上蹦下跳，可不远处却有那么一只颇有些“肥美”的橘猫正慵懒的望着它们，似乎丝毫没有挪动一下自己身子的意思，连顾客们时不时敲击玻璃发出的声响它都不屑于理睬。
　　“小西瓜？”
　　“我觉得还好诶，平日里还是蛮活泼的呀，我还记得上回带它在小区遛弯的时候，还跟别的小猫打了一架呢。”女孩不假思索的反驳道。
　　“诶，可为什么每次我去逗弄小西瓜的时候，它总是懒洋洋的趴在那里，都不怎么理我的。”
　　“唔，可能是傻姐姐你总是在小西瓜吃饱了的时候去逗弄人家吧？”
　　“小动物跟人是一样的呀，吃饱了血糖就会升高，然后就会犯困，犯困了就想不想搭理别人啦。”
　　林秋绞尽脑汁的为小西瓜辩解着，她才不会说八成是因为自家小姐姐日常跟小西瓜的互动里除了她欺负小西瓜以外就是欺负小西瓜，就连平日里连沙发上的位置都要跟人家小西瓜抢呢。
　　（小西瓜：就是就是！）
　　“原来，是这样的嘛？那我回头多在白天逗弄它好了。”少女歪着脑袋，将信将疑的说道。
　　林小秋：“可怜的小西瓜，为你默哀三秒钟。”
　　“秋秋快看，那只折耳好萌噢。”苏冷冷的心思转瞬之间就被不远处的灰白小折耳所吸引。
　　“确实诶。”坦白说，从林秋的角度看，这只小猫的确可爱的让人心动，水汪汪的大眼睛总是直勾勾的盯着它周围的顾客，让人觉得可爱极了。
　　似乎是发现了两人在看它似的，小折耳竟然主动的跑了过来，小爪子轻轻拍打着透明的玻璃，似乎是在与两人打着招呼。
　　“秋秋，秋秋，我们把它买下来好不好？”
　　小猫咪的举动让苏某人心中的保护欲迅速升腾，以至于母爱泛滥的苏某人都升起了想要购买这只售价接近五位数的纯血折耳的念头。
　　“唔，是折耳的话，还是算了吧。”
　　林小秋的内心也几乎被这只小猫的萌态完全软化，可一想到如果真的将折耳带回家的话，迟早会有那么一天，她们将面临小折耳被软骨症折磨的痛不欲生的场景，她就做不下来购买的决定。
　　“那，那好吧。”虽然不理解林秋的想法，但她都这么决定了，少女自然也不会勉强。
　　第二百二十二章 完


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第237节 第二百二十三章 答谢（1）

　　“今天就是十七号了呢。”
　　床头柜上的台历正被林秋一一在已经过去的日子做着记号。
　　算算日子，这个寒假好像已经过去了差不多二十来天了，离二十五号开学只剩下一周的时间。
　　“啊？怎么就十七号了？”
　　“可我明明感觉也没放几天假啊？这寒假怎么那么不经放啊，只剩下一个星期了就要上课了！”无意间听见女孩嘀咕的苏冷冷忽然反应了过来。
　　“诶哟，我的傻姐姐诶，你才注意到嘛？”
　　“这年可就过了十来天呢，再加上之前出游的那几天，二十几天过的很快的啦。”女孩下意识的瞥了自家小姐姐一眼，随即说道。
　　“对了，我还要提醒一下我亲爱的沫沫姐姐，您老人家的寒假作业好像一本都没有写完噢。”还没等苏冷冷说些什么，林小秋适时的提醒道。
　　“知道啦，知道啦，这不是还有几天假嘛，趁着最后几天赶一赶咯。”
　　“可别光说我，秋秋你呢？”少女垂头丧气的答应道，自家女孩什么时候也开始跟老妈一样监督起自己来啦？
　　“我？我已经写完了呀。”林小秋看都没看自家小姐姐，云淡风轻的回答道。
　　“？？？秋秋你什么时候写完的呀？我怎么不知道？”
　　苏冷冷只觉得自己人都不好了，难道自己没有跟林小秋同学每天朝夕相处嘛？
　　她是怎么做到在自己不知不觉间就把作业写完的？
　　明明说好最后几天一起赶作业的嘛，你怎么却悄悄的做完了呢？
　　还能不能好好的当姐妹啦？
　　“咳咳，好像是上周吧？其实，每天晚上其实我都会写一点的。”林小秋偷笑着说道。
　　“诶，既然秋秋写完了，那，要不等会借我抄一下？”
　　少女慵懒伸了个懒腰，习惯性将脑袋靠在林小秋的肩膀上，靠在她的耳边轻声说道。
　　“不借，傻姐姐你知道的，这是我的一贯原。”
　　“再说反正后边不都有答案嘛，看我的干嘛呀，我写的可乱了。”林小秋本能的白了自家小姐姐的一眼，随即说道。
　　“嗯？不借？那我要挠你痒痒了噢。”
　　苏冷冷的小手悄然间已然滑到了女孩那纤细腰肢两侧的位置上，似乎只要跟自家女孩一言不合就要开始挠她的痒穴了。
　　“那你来呀。”
　　林小秋的神色看起来非常淡然，以至于苏冷冷都差点以为自己的威胁完全无效了呢，直到她察觉到某些人的身体崩的都有些僵硬了为止。
　　“哼哼，那我来了噢？”
　　苏冷冷那灵活的手指才刚刚开始挠动，林小秋就迅速的用手臂夹住她的纤手，可这并不能阻止少女的进一步动作，只会让她越发的想要欺负自家女孩。
　　“哈哈，不，不，要，哈哈哈~”
　　随着苏某人手指的挠动，瘙痒的感觉迅速从林小秋的腰腹部传遍全身，作茧自缚的她身体也迅速的瘫软了下来，直至倒在了少女的怀中。
　　“呼，傻姐姐，呼，不要，不要闹了，等会，等会，还要去，敏儿那儿呢。”
　　被不断挠着痒的女孩一边喘着气，一边断断续续的说道。
　　“诶？对噢，好像今天是跟顾敏儿约好了要去她那儿来着。”
　　苏冷冷这才想起来，自己跟林秋好像是今天约好了顾敏儿来着，据说是她想要答谢一下两人在这段时间以来的帮助。
　　“唔，那要不，秋秋亲我一下，我就不闹啦？”
　　少女坏笑着眨了眨眼，果断的提出了一个绝对不算合理，但至少在女孩眼里看起来也不算过分的条件。
　　对自家小姐姐性子心知肚明的林秋很清楚，如果不答应她的第一个要求，那么后来的要求总会越来越被得寸进尺，于是她果断的直起身子，在少女柔嫩的俏脸上亲了一口。
　　“mua~”
　　“唔，这才差不多。”
　　少女的唇角微微上扬，小声的说道。（日常逗弄自家女孩（1/1））
　　……
　　“嗨，秋秋，冷冷！我在这里！”
　　才刚下车，还没等两位姑娘开始辨别方向所在呢，就听见了顾敏儿的声音，看起来顾敏儿似乎已经在这里等待有一会儿了。
　　“hello，敏儿！”
　　很快的，林秋和苏冷冷就发现了顾敏儿的所在，也随之打起了招呼。
　　也许是因为母亲总算出院了的缘故，曾经笼罩在顾敏儿俏脸上的那一抹愁云已经消散了大半，脸蛋上都挂起了一抹浅浅的笑意，与之前相比，整个人看起来都阳光了不少。
　　“对了，敏儿今天是休息嘛？”
　　林小秋主动的问道，她记得顾敏儿之前是在烘焙店里兼职来着，今天是周六，按说一般顾客会比较多，一般不会安排假期，她可别是请假了吧？
　　“嗯，这两天休息，店长阿姨人可好了，知道快开学了还给我放了两天假，还说等开学后，如果我愿意的话，周六日还可以继续去兼职。”顾敏儿点了点头，随即说道。
　　“林阿姨的人是挺好的啦，不然，我也不会……”
　　林秋不禁笑着说道，只是话刚说出口，她却忽然意识到自己说漏嘴了些什么，立刻停顿了下来。
　　“我就知道....我都不知道该做些什么才能报答你了。”
　　顾敏儿眼神微动，很显然是听出了些什么，语气都显得有些沉重了。
　　“诶哟，今天这么开心的日子，就不要聊这些了嘛。”
　　女孩的俏脸上挂起一抹微笑，随即说道。
　　“嗯，秋秋说得对。”
　　顾敏儿倒也没有纠结，点了点头。
　　“？？？你们在说什么？我怎么完全听不懂呢？”
　　全程几乎不知道发生了什么事儿的苏冷冷傻愣愣的发问。
　　“没，没什么，回头再跟傻姐姐你说吧。”
　　林秋似乎不想多做太多的解释。
　　“好。”见着自家女孩不想现在提这个话题，苏冷冷也就没有多问，毕竟自家女孩早晚会告诉自己的，不是么？
　　----------------------------------------------------------------------------------------------------
　　“好香啊，阿姨的手艺看起来很棒的伢子。”
　　才刚到顾敏儿的家门口，刚开门，饭菜的香味就已然从门后满溢了出来。
　　“嗯，我妈做的手艺可好了。”顾敏儿笑着说道。
　　第二百二十三章 完


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第238节 第二百二十四章 答谢（2）

　　“好香啊，阿姨的手艺看起来很棒的伢子。”
　　才刚到顾敏儿的家门口，用钥匙打开门，饭菜中那些由酯类挥发而产生的香气已然从门后边满溢了出来，不由得令少女下意识的说道。
　　“嗯，我妈手艺可好了，听我妈说，我外公在的时候是个酒店大厨，我妈跟他学到了不少，所以做的一手好菜。”顾敏儿点了点头，笑着说道。
　　“是林秋同学跟苏冷冷同学吧？”
　　“快进来，快进来，阿姨这边在给你们准备好吃的呢，敏儿，傻站着干什么呢？”
　　“还不快领人家进来？”正在厨房里忙碌着的顾琳连忙招呼道。
　　“知道啦，妈。”
　　“我这边不是在招呼人家嘛，你忙你的就好。”顾敏儿下意识的翻了个白眼，随即回应道。
　　“阿姨，我们俩也不用什么特殊照顾的，您忙您的就好。”
　　瞥了一眼一旁正憋着笑自家小姐姐，顺便为了缓解敏儿同学的尴尬，林秋也跟在顾敏儿后边补了一句。
　　刚进门，女孩便简单的打量了一下，顾敏儿的家看起来并不大，是那种租住的正常的两室一厅。
　　不少的家私上已经有了肉眼可见的岁月痕迹。
　　看得出来，顾敏儿的家境显然与富裕这个词几乎毫无关联，不过家里的各处倒是看起来格外整洁。
　　这种整洁是日常习惯所养成的，而不是因为有客人到来而刻意收拾的结果，因为很多不经意的细微角落仍然被收拾的平平整整。
　　“我妈是这样的，秋秋你们俩别见怪噢。”
　　“你们俩现在客厅坐一会儿，我去厨房帮一下她的忙，很快就好。”顾敏儿颇有些尴尬的笑笑，随即说道。
　　“去吧，去吧，我们俩不要用敏儿你招呼的。”
　　苏冷冷笑嘻嘻的说道。
　　“好啦，现在顾敏儿同学不在了，秋秋可以告诉我，刚刚你和她之间到底打了什么哑谜呀？”
　　“是不是瞒着我做了什么不可告人的事儿啊？秋秋要老实交代噢。”
　　顾敏儿前脚才刚进厨房，少女便有些迫不及待地的笑闹道。
　　她的小手不知道什么时候已然环住了林小秋的纤细腰肢，似乎只要自家女孩胆敢拒绝，她就打算挠某些人的痒痒了。
　　“诶？傻姐姐的脑子里在想什么呢？”林小秋不满的嘟囔道，还用手指稍稍用力的在自家小姐姐的额头上敲了个爆栗。
　　“疼！”少女微微撅起唇。
　　“是这样的啦，你记不记得，之前敏儿同学在烘焙馆兼职来着？”
　　“唔，不过想想，好像是有那么一回事。”
　　少女仔细的回忆了一下，好像的确如林秋所言，之前林秋在给自己准备生日礼物的时候还带她去过那间烘焙体验馆来着。
　　“其实，那家烘焙馆的老板是我之前的邻居阿姨啦。”女孩白了自家小姐姐一眼，随即补了一句。
　　“原来是这样的嘛？”苏冷冷这才反应过来，难怪之前林小秋还张罗着帮顾敏儿找兼职来着？原来是自家女孩早就计划好的吗？
　　不过也对，依照苏冷冷自己的回忆来看，那间烘焙体验馆毕竟地处南海市知名繁华商圈之一，再加上那天去的时候看见的平日的顾客似乎也挺多的，这样一间烘焙馆的老板真的会选择冒着风险招收未成年的高中生兼职而不是直接招几个长期的服务生么？怎么想都是一件不太可能的事儿吧？
　　“虽然，我想敏儿同学其实也早就有所怀疑了？可如果不是我说漏嘴的话，她大概也只能局限于怀疑而已吧？我真是笨死了。”女孩稍显懊恼的说道。
　　“安啦，虽然我家秋秋经常犯傻，不过说漏嘴这种事儿不是很正常的嘛，别懊恼啦。”
　　少女一边用脸颊磨蹭着林秋的鬓角的发丝，一边安慰性的说道。
　　“？？？谁，谁经常犯傻啦？”
　　“明明是傻姐姐犯傻比较多好不好？”
　　明知这是自家小姐姐安慰性的话语，但落在女孩耳边却让她更加羞愧了几分，为了掩饰自己的羞愧，她不由得本能的质问起苏某人来。
　　“当然是秋秋啊，我那么机智的人怎么会犯傻呢？”少女坏笑着说道。
　　两姐妹间的笑闹并没有维持多久，顾敏儿便从厨房中钻了出来，顾敏儿与顾琳母女俩通力协作的午餐已然准备完毕，午餐很丰盛，六菜一汤对于四个人来说还是稍显得多了一些。
　　顾琳的气色看起来还不错，虽然看起来还是有些消瘦，但至少看起来已经没有前段日子躺在病床上时那几乎面无血色的模样了。
　　“阿姨这几天好些了么？气色看起来好像恢复的不错噢。”打量了一会顾琳的情况，林秋主动的问道。
　　“托大家的福，出院之后休息了几天，感觉好多了，这一回我跟敏儿能熬过来，真是太感谢你们了。”顾琳那饱经风霜的脸上也难得的露出了一丝笑容。
　　“阿姨，我们其实也没帮上什么大忙，你这样说我们会不好意思的。”苏冷冷客气的说道。
　　虽然姑娘们都很客气的说没帮上什么忙，但实际上真是如此么？至少顾琳和顾敏儿母女俩不会这么认为，她们选择将这些恩情默默的记在了心里。
　　……
　　“那，我们俩就先走啦，谢谢敏儿同学跟阿姨的款待。”
　　时至三点，宾主尽欢，对顾琳的热情感受些许拘束的苏冷冷也适时的提出了告别的意思。
　　“留下来再吃个晚饭嘛，阿姨还提前给你们准备了其他好吃的呢。”顾琳尽量的挽留着两个小姑娘。
　　“不用啦，顾阿姨，家里人催着回去了，我们下次再来好了。”
　　林秋瞥了自家小姐姐一眼，很显然她能够察觉到自家小姐姐不适，也随即说道。
　　“好，那你们路上注意安全，到了家记得跟阿姨说一声，敏儿，去送一下人家。”顾琳随即答应道。
　　……
　　公交站外
　　“秋，秋秋，我，我都不知道该说什么好了。”
　　电子站牌上显示318路公交车离抵达只剩下最后的两分钟，一路上都想要对林秋说些什么却没能开口的顾敏儿最终尝试说道。
　　“诶？我们难道现在不算朋友嘛？”林秋向着顾敏儿投去了一个疑惑的眼神。
　　“当，当然。”顾敏儿下意识的回答道。
　　“那不就结了，在困难的时候伸出援手，不正是朋友的所为么？”
　　林秋浅笑着说道，话音刚落，她主动的将小手搭在了顾敏儿的前额刘海之上，温柔的轻抚而过。
　　“唔、嗯。”
　　“这不一样”几个字明明都已经到了顾敏儿的嘴边，可最终却还是在女孩那温柔而坚定的目光化为了肯定的答应。
　　“好啦，车来了，我们先走咯，开学见啦。”
　　不远处的318路公共汽车缓缓驶入公交站，女孩主动的向着顾敏儿告了别，随即牵上自家小姐姐的手，小跑着上了车。
　　公交车缓缓驶离，可顾敏儿却仍旧呆呆的站在原地，春日的微风缓缓吹过她的鬓角，不知是否也吹动了心湖？
　　第二百二十四章 完


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第239节 第二百二十五章 新同学

　　“起床啦，小懒猪该起床了！”
　　早上八点十分，压在枕边的手机就已然响起了林秋为某人录制的特制起床铃声，以试图唤醒因仍沉浸在美梦中的少女。
　　连续响起的手机铃声没能叫醒自家的懒姐姐，林小秋只能选择自己亲自上阵，她试着摇动了一下苏某人的胳膊，可却没有得到来自少女的任何回应，可她正打算有进一步的动作呢，某些人终于迷迷糊糊的睁开了自己的双眼，可随即又合了上来。
　　“大懒虫！快起来啦，要是再不起来的话，可就要迟到了噢。”
　　“再，在让我睡五分钟，不，就，就三分钟嘛。”少女慵懒的抱住林秋的手臂，迷迷糊糊的说道。
　　“可是，傻姐姐，今天是开学的第一天诶。”
　　“虽说九点才报道，但是，开学报道的第一天就迟到。”
　　“好像，不太好吧。”林秋适时的在苏冷冷的耳边提醒道。
　　“知道啦，知道啦，我这就起来。”苏冷冷有气无力的答应道。
　　她艰难的直起身子，这才发现原来自家女孩连衣服都已经换好了。
　　“傻姐姐的衣服我已经拿好放在床头啦，我在楼下客厅等你噢。”林某人瞥了苏冷冷一眼，笑着说道。
　　“可恶，怎么就开学了啊。”少女揉了揉自己惺忪的睡眼，没好气的嘟囔道。
　　拎起整齐叠在床头的衣服，下意识的嗅了两口，衣服上似乎还有点自家女孩的味道。
　　估摸着林小秋刚刚是抱着衣服在床头等着醒过来等了好一会儿吧？
　　嘻嘻，果然是自家的傻姑娘。
　　等到苏冷冷换好衣服，洗漱完毕，又磨蹭了一会儿这才下了楼。
　　看了一眼客厅的挂钟，已经快要到八点半了，客厅中只剩下林小秋还在等她，而林妩跟苏泽明显然已经上班去了。
　　“秋秋，走啦。”少女轻轻的扯了一下自家女孩的衣角，随即说道。
　　“诺，这是小姨给你准备的三明治跟酸奶，边走边吃吧。”林秋答应了一声，随即将早已经装好的早餐递了过去。
　　……
　　“这公交怎么还不来呀，再不来的话，真的要迟到了！”
　　也许是因为有些堵车的缘故，app上显示的即将抵达的公交车却一直迟迟未到，不禁令等候了好一会儿的苏冷冷有些焦急。
　　“来了，来了！傻姐姐动作快点，不然只怕要挤不上去了。”
　　眼尖的林秋注意到了的远处的来车，她连忙拉起自家小姐姐的小手，朝着公交车的位置小跑着过去。
　　由于是在线路上很靠前的站点，再加上女孩动作快的缘故，因此虽然在这个站点等公交车的人很多，但姑娘们仍旧抢到了少有的位置。
　　公交车才刚刚启动，司机却似乎在公交车的后视镜中看见了什么，临时的把车停了下来，打开了车门。
　　上车的原来是一位气喘吁吁的女生。
　　从身着的中学生校服来看，看起来应该还在读高中。
　　黑色的长发随意的披散在肩膀上，容颜在清秀之余似乎还带了几分冷漠。
　　也不知是否是因为小跑过来的缘故，她的额头上还挂着些许的汗珠。
　　略显宽大的书包挂在她的身后，看起来装了不少的东西，书包的大小与她纤细的身形对比起来并不相称。
　　“呼、呼、司机师傅，等、呼、呼、等一下，呼、呼、呼。”女生一边喘着气，一边急促的说道。
　　“怎么啦？有事儿快说，这一车人都等着上班上学呢。”司机瞥了她一眼，不太友善的说道。
　　“有，有个老人家刚才在边上晕倒了，能，能送她去医院嘛？”女生连忙说道。
　　“行吧，行吧，你把人抬上来吧，等前边到第六人民医院的时候我靠边停一下好了。”中年司机皱了皱眉头，但最终还是答应了女生的请求。
　　……
　　“听说了嘛，这个学期，好像有新的插班生要来噢。”
　　踩着点到了学校，才刚进班级呢，少女们就听见同学之间的窃窃私语。
　　也许是因为一个学期没见的缘故，同学们之间似乎有着聊不完的话题，再加上班主任人还没来，这热切的氛围似乎没有一点被打断的迹象。
　　才来到位置上，许久没有人坐过的位置上已然沾上了一层薄薄的灰尘，可还没等林秋跟苏冷冷将桌面上的灰尘清理干净呢，本来有些嘈杂的班级几乎是一瞬间便安静了下来。
　　苏冷冷下意识的朝着讲台的位置瞥了一眼，果然是许久未见的班主任迟春香来到了班里。
　　只是，除了她之外，她的身后似乎还有三张，不对，应该是两张略显陌生的面孔。
　　“同学们新年好，今天是开学的第一天，新学期，新气象，今天我们班迎来了三名新同学，他们将在未来的时间里，融入我们班这个大家庭，成为我们班的新成员。”
　　迟春香走上讲台，先是一番简单的寒暄，随即便介绍起她身后的三位新面孔来。
　　“三位同学先做一下自我介绍吧。”
　　为首的女生可不正是林秋跟苏冷冷今天在车上见到的那位姑娘嘛。只是她似乎对自我介绍这个环节多少显得有些不情愿，但最终她还是格外简洁的介绍了一下自己。
　　“同学们好，我是凌月清，两点水的凌，月光的月，清澈的清。”
　　“大家好，我叫徐毅，很高兴能加入四班这个大家庭，日常爱好是羽毛球跟篮球，随时欢迎在这些方面有兴趣同学跟我交流，未来希望能跟大家友好相处，也请大家多多指教。”
　　紧跟在凌月清之后进行自我介绍的是一位男生，人倒是看起来有那么几分帅气，此外也有那么点翩翩公子的风范。
　　“啊？到，到我了嘛？”
　　“我，我叫，赵、赵奕，很、很高兴见到大家。”
　　最后介绍自己的女生显得有些紧张，就连话都说的哆哆嗦嗦，犹如一只敏感的仓鼠。
　　第二百二十五章 完


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第240节 第二百二十六章 试探（1）

　　“请各科的课代表迅速收齐寒假作业，并统计缺交漏交作业的情况，上交给各科老师。”
　　“另外，缺交漏交的同学名单记得也给我一份，化学课代表直接作业送我办公室里来就行。”终于扯完了又臭又长的开学注意事项，又给新来的几位插班生安排好位置之后，迟春香例行公事的说道。
　　“对了，再找几个男同学跟班长一起去办公楼一楼搬一下这个学期的教材，如果没有什么问题的话，领完教材之后，同学们就可以放学了。”
　　“诶，秋秋，刚刚那个叫做凌月清的女生，是不是今天早上我们在公交车上遇见的那位呀？”苏冷冷轻轻戳了一下林秋的手臂，小声的嘀咕道。
　　“应该是吧？难怪我觉得她有点眼熟来着，可想了半天也不记得是在哪儿见过。”听见自家小姐姐的念叨，林秋也下意识的多打量了讲台上的凌月清两眼，随即说道。
　　“好啦，快别讨论新同学了，你们俩快点把寒假作业给我都交了，我还指望着早点弄完回家把最后两天假放了呢。”就坐在后一排负责收取小组内寒假作业的陈奕敏插了一嘴。
　　“知道啦，我们的杠杠组长大人，马上就交，我已经在找了。”苏冷冷不禁笑着说道，说着，她打开了书包开始翻找起自己的寒假作业来。
　　“诺，这里是我的寒假作业，按照科目已经分好，都在这里了。”
　　陈奕敏的话音刚落，早有准备的林小秋就从一旁的课桌上将自己已经分门别类的寒假作业递了过去。
　　“等等，我也马上好了，诶，不对，我数学卷子呢！”
　　少女在自己的书包中翻找了一下，可那一小沓已经写完的数学卷子却一直没能翻到。
　　“苏苏，是不是把数学作业忘在家里啦？哈哈哈哈哈哈，你也有这一天啊？”见着苏冷冷看起来有些着急的模样，黄湘辰也笑嘻嘻说起了风凉话。
　　“我善意的提醒一下苏苏噢，你可别忘了老彭最喜欢说的话是啥来着？”一脸坏笑的黄湘辰先是看了苏冷冷一眼，随即问道。
　　“没带，就是没写！”准备挑事的陈奕敏率先抢答道。
　　自家小姐姐的窘态使林秋险些没能忍住笑，她随后从书包中抽出了一小沓叠放整齐的试卷，替某些人解了围。
　　“安啦，傻姐姐你的数学作业在我这里啦。”
　　“谁，谁说我没带来着？只不过是被秋秋错拿了而已嘛！”
　　“秋秋你也是的，拿了我卷子也不提前跟我说一声，害我找了大半天。”
　　找到台阶的苏某人立即将这没带作业的锅推了出去。
　　被苏冷冷那么一埋怨，林小秋没好气的白了她一眼。
　　只觉得自己的好心都喂了驴肝肺，今天的好心情都没了！
　　哼，她才不打算告诉苏某人，苏冷冷是数学作业是她今天早上出门前检查书桌上东西的时候，发现某些人的数学作业落在了书桌上，这才顺带的将这份东西收进了包里。
　　……
　　“来几个男生，跟我走一趟，去把我们教材搬上来，早点发完早点放学了。”
　　班主任的号令才刚下，身为班长的吴汇杰便率先的带了头，大声喊道。
　　“啪，来了，来了。”
　　吴汇杰的在班里的死党--小胖子唐维阳微微用力的拍了一下他那因过年而更加圆鼓的肚皮，随后响应道。
　　“我，我也来！”
　　才刚加入的班级的新插班生徐毅也主动的站了出来。没一会儿的功夫，吴汇杰便顺利的召集到了四个男生，一群人浩浩汤汤的下了楼，朝着办公楼仓库而去。
　　“老师好，我们各科的教材和各科的练习册每种都要拿四十三，噢、噢、四十六份。”
　　“大家简单分一下工吧。”
　　“对了，文科的练习册记得拿的是学业水平测试专用的，记得不要拿错了。”
　　吴汇杰默默的计算了一下四班当下现在的具体人数，先与分管教材的仓库管理员进行了短暂的交接之后，随即领着一帮男生走了进来，向着众人嘱咐道。
　　男生们抱着一摞摞的教材和资料，已经连续的搬了几个来回，但这十来种的教辅书籍，却还有一小半没有能搬完，可班里的男生们也已经有些气喘吁吁了，尤其是某位小胖子同学。
　　“还有多少啊？”小胖子略带些抱怨式的说道。
　　“快了快了，没多少了，再说，阿胖你还好意思抱怨呢，我们这群人里就属你搬的少了。”扫了一眼正靠在墙边上偷懒的小胖子，同行的郭振阳随即吐槽道。
　　“哪有，我都来回三趟了，再说你们不看看体型的嘛，我来回一趟消耗多少能量啊。”小胖子没好气的反驳道。
　　“消耗能量？我看你是赘肉吧，要我说啊，胖子你就得给我多来回几趟。”身为班长的吴汇杰也插了一句。
　　“算啦，算啦，别欺负人家胖子了，这十来度的天气，胖子的脑门上都冒多少汗啦？来，胖子，我帮你搬点。”
　　徐毅有些自来熟的主动说道，说着，还真的主动的帮小胖子分担了点手头上的重物。
　　“好哥们，真讲义气，虽然你是新来的，但感觉比他们几个小贱人有情有义多了。”被分担了不少东西，只觉得手头一轻的小胖子随即吐槽道。
　　“得了吧，胖子，你可别得了便宜还卖乖。”吴汇杰瞪了他一眼，反击道。
　　几个男生们一前一后的将最后的一点教辅搬上了楼，眼下这可不就是最后一趟了嘛，见着任务即将完成，就连班长吴汇杰都松了一口气。
　　“累死了，我先，休息一会，你们先走，我等会再走。”
　　眼见着离四班所在地只剩下最后两层楼梯了，小胖子却主动的停了下来。
　　“就你破事多，我说胖子，你人又不帅，叫你干点什么活也推推拉拉的，说起来，你女朋友到底是看上了哪一点啊？简直是一朵鲜花插在牛粪上嘛。”在他后边的郭振阳略带嫌弃的吐槽道。
　　“咳咳咳，打住，打住，我可是单身，谁跟你说我有女朋友啦？不要侮辱的我的清誉。”小胖子果断反驳道。
　　“哟，死胖子你哪来的清誉？再说，讲的好像我们这里几个人谁还不知道呢？”
　　见着这小胖子一副不要脸的模样，就连身为班长的吴汇杰都忍不住吐槽起来。
　　“咳咳，这里不是还有新生嘛，两位大哥少说点，少说点，等会我请客喝可乐好吧。”
　　见着自己这死党班长这么一副随时有可能将自己底裤都爆出来的模样，小胖子果断的认了怂。
　　“诶？这胖子还有女朋友嘛？好看嘛？”徐毅插了一句。
　　“死胖子的女票？那肯定啊，不然为什么说是简直是鲜花插在了牛粪上。”
　　郭振阳果断吐槽道，就连吴汇杰都深以为然的点了点头。
　　“咳咳，没有这回事，是他们瞎说的。”小胖子果断的说道。
　　“是我们班的嘛，说起来，我刚刚搬东西的时候注意了一下，我们班好像有几个女生还挺好看的诶。”又上了几个台阶，徐毅接着问道。
　　“肯定不是啊。”郭振阳插道。
　　“你刚刚说我们班的女生？算的上特别好看的女生，你该不是指坐在第一排那两位吧？”
　　胖子迅速的插了一嘴，顺带改换了话题的方向，以规避被自己被进一步深究的风险。
　　“好，好像是吧？”徐毅迟疑了一下，随即回答道。
　　“噢，你们说的是林秋跟苏冷冷姐妹俩是吧？”吴汇杰也反应了过来。
　　第二百二十六章 完


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第241节 第二百二十七章

　　好不容易才把教材搬完，小胖子总算是松了一口气。
　　他瘫坐在自己的位置上不停的喘着粗气，这将近半个小时的体力劳动真的让他有些累得够呛。
　　不过在这疲惫之余，他又不禁有些想笑。
　　这才来的新生眼睛可真贼，才来不到半小时呢，就发现了在全年级都极具知名度的两朵高岭之花。
　　看起来，他似乎还有两分跃跃欲试嘛。
　　不过，他知不知道这两位小姐姐的“实际接触难度”啊？
　　作为班里为数不多的跟班里这两位小姐姐关系勉强算有过交集的同学，他绝对比班里这帮子傻男生要了解这两位的多。
　　实际上，在同学中口口相传的，在众人的印象中对人堪称温柔的林秋，她的本质真是如此嘛？
　　至少在小胖子眼里，林秋接触难度绝对要远大于看起来就略显活泼的苏冷冷。
　　为什么呢？
　　因为林秋不论是对待谁，哪怕是从未有任何交集的同学乃至陌生人都是类似的温和有礼。
　　她的温和其实更多的是在礼貌与家教的表现下，专属于她的保护色，仅此而已。
　　一个学期下来，除了苏冷冷之外，小胖子几乎从来都没有见过林秋跟同班的其他同学有过任何超过学习范畴的哪怕半分钟的交流。
　　换句话说，即便是已经过了一个学期，但四班里除了苏冷冷之外的其他同学在林秋的眼里，其实跟街边遇上的路人也没有什么明显的区别。
　　你甚至连和她正常的交流都做不到，都这样了，又怎么谈“接触”呢？
　　更别说是达到“朋友”这一范畴。
　　小胖子甚至认为，在除非必要时，林秋甚至不会跟其他人有任何的交流，几乎不存在例外。
　　至于苏冷冷嘛，性子活泼的她倒是在什么环境中都能跟人聊的快，打成一片。
　　可问题也源于此。
　　当一个人能够跟每个人都聊得开来，都打成一片的时候，你也会很难分辨，她到底是真的将你当成了朋友，亦或者只是一个能与她闲聊几句的，可有可无的路人。
　　“从这一点上来看，这两姐妹还真是一个模子刻出来的世另我。”
　　小胖子想了想，不禁有些想笑，他倒是很期待看见某些人撞死在南墙上的样子。
　　……
　　“嗯嗯，好，那就这么约定好了噢。”
　　才刚领完书放学没一会儿，还没等走出校门，林秋就接到了墨兰莘的电话，原来是她想将本来约好后天周日逛街的行程改到明天。
　　“诶？是墨兰的电话嘛？”
　　一旁的少女好奇的问道，可女孩却只是转过来瞥了她一眼，没有给出她任何的答复。
　　“怎么啦？秋秋是哪里不舒服嘛？”
　　不过，也不知道是什么时候开始，好像从刚刚交完作业起林秋就一直没有怎么搭理自己来着？
　　该不会是身体哪儿不舒服吧？
　　按照自家女孩的性子，她即便是不舒服了，为了不让自己担心，通常也不会告诉自己。
　　想到这里，苏冷冷不由得有些担心了起来，随即稍显关切的问了一句。
　　“我没事，我只是不太想搭理你。”
　　林秋略微用力的拍开了苏冷冷那双试图靠近的小手，随即用余光在苏冷冷的俏脸上扫了一眼，冷声道。
　　“怎，怎么啦？无理取闹嘛？”
　　尽管意识到有些不对，但少女却并不知道问题出在了哪儿，她甚至还有些觉得自家女孩有那么一点点无理取闹。
　　隐约听清了苏冷冷的小声抱怨，林秋只觉得心中的怨气更重了，明明是我好心好意帮你的收的卷子，你之前推锅误会我也就算了，这会儿居然还嫌弃我无理取闹？
　　“没怎么，是我无理取闹，我以后都不会多管闲事了。”
　　她略带冷意的回了一句，随后忽然加快了步子，径直的拉开了与苏冷冷的距离。
　　“多，多管闲事？”
　　苏冷冷只觉得有些摸不着头脑，但看林小秋的反应，好像还真的是自己有什么地方做的不对，这才让自家女孩生了自己的气。
　　自己刚刚下意识的抱怨似乎成了浇向烈火的油，将自家女孩的“气”彻底点成了熊熊烈火，这下子可该怎么办啊？
　　想到这里，少女的步子也急促了起来。
　　眼见着跟自家女孩的距离越来越近，她迅速的抓住自家女孩那只试图挣开她掌控的纤细小手，强行的分开了她极不情愿分开的手指，随即将自己的手指一根根的扣了进去。
　　“我知道啦，是我不对啦，傻秋秋不要生气好不好。”
　　先不管惹自家女孩生气的原因是什么，自己先道歉灭火总归是对的，苏冷冷如是想到。
　　“嗯？你没错，你哪里有错啦？都是我的错，是我无理取闹！”
　　林秋用余光斜瞥了自家小姐姐一眼，颇有些赌气的抛出了经典大杀招。
　　“是我不好，是我说错话了，那个时候我不是还没有认识到自己的错误嘛，秋秋不要再生气了好不好。”一心二用的苏冷冷一边轻轻摩挲着女孩那堪称柔嫩的手掌，一边说道。
　　“你错在哪里啦？我怎么不知道你错了？你说清楚呀。”
　　见着苏某人这副诚恳道歉的模样，林秋心中的怨气倒也平息了一小半，但她还是有些咽不下这口气。
　　林秋的问题这下可彻底难倒了少女，她苏冷冷要是知道自己哪儿犯了错，哪儿会至于落到现在这个地步？
　　“汪、汪、汪，秋秋你难道还要跟小狗狗怄气嘛？”
　　不知道该如何回答这个送命题的苏冷冷急中生智的将自己比作了小狗，她先是汪了两声，随即补了一句。
　　这一下玩笑的效果似乎格外的好，本来还试图板着脸的林小秋径直的将俏脸转向一旁，但最终还是没能绷住，笑了出来。
　　“噫！秋秋笑了，既然都笑了可就不准再生我的气了噢。”苏冷冷趁机得寸进尺说道。
　　“哼，谁生你的气啦？”
　　“我只是气自己，为什么要多管闲事呢？”
　　“明明是人家漏带了数学卷子，为什么自己要帮她收到书包里呢？”
　　“可怜这多管闲事的人呐，到了最后还被人家落了一句无理取闹。”
　　“要我说呀，你说这多管闲事干嘛呢？”
　　“吃了力非但没讨着好，还落得一通埋怨，我的傻姐姐你说对吧？”林小秋没好气白了自家小姐姐一眼，随即说道。
　　尽管林秋的话里似乎说的都是她自己，没有哪怕一次提及到了少女的名字，但少女难道听不出来，林小秋这带着浓浓怨气的每一句话背后说的又是谁嘛？
　　“没有没有，都是我不好，都是我不好，下次，下次不会了，好秋秋你就原谅我嘛~”
　　总算是弄清楚发生了什么苏冷冷连忙道歉。
　　“还有下次？”
　　女孩迅速的抓住了苏冷冷的语病，反问了一句。
　　“没有了，肯定没有了！”苏冷冷连忙说道。
　　“哼，这还差不多。”
　　林小秋看了一眼自家小姐姐，随即反扣住自家小姐姐那只紧紧抓着自己的纤手。
　　“诶？所以，秋秋是不生气了嘛？”少女小心翼翼的试探道。
　　“唔，看你表现咯。”林秋颇有些狡黠的说道。
　　第二百二十七章 完


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第242节 该章节未审核通过

本章节内容未审核通过                                                                                                   

　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本 仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更 多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及 提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================
