第一章、第一次见面

　　第一章
　　窗外的天色昭示着已是夜深人静的时候，挂钟上的时间悄然到了十二点，在一片黑暗的屋中唯一的亮光就这样电脑发出的光芒，一个娇小柔软的女子熟练的敲下了最后一个回车键，保存下刚刚的成果，便安心的上了床。
　　只是嘴里还念叨着：“存稿要没了。”
　　宁沅，一个文圈小透明，平时靠着自己写的小说赚些外快。作为一个在校大学生，熬夜写
　　文什么的已经是家常便饭，因为熬夜和长期不规律的作息习惯，一眼看过去还以为是未成年。
　　第二天上午九点，
　　托昨晚凌晨睡觉的服，宁沅成功的起不来，只是尽职的闹钟准时的响起，在此之前更是关
　　掉了数十个的闹钟，被窝里鼓起一团，动了动挣扎的伸出一只手，似乎是手短的原因，手在外面无规律的摆动了几下，因为动作太大的，宁沅从暖和的被窝中狠狠的摔在了地上，身体因为冰冷的地板，不受控制的颤抖了几下。
　　二月的s市在零上7℃~9℃徘徊着，虽然说已经九点了，天气依旧的寒冷，经历了一番动作
　　终于醒来的宁沅呆坐在地上。迷离的眼神昭示着她还没有彻底醒来的事实，宁沅对于自己在地上
　　醒来并没有太大的意外，显然这是日常。
　　好一会宁沅突然意识到什么，连忙从地上爬起来，冲进浴室对自己做起清洁工作，将提前
　　准备好的衣服套上，拎上包就急忙忙的冲出了门。
　　今天是宁沅毕业的日子，也就是说宁沅的大学生涯就要结束，她也没有考研的打算，自从
　　开始写文起她便喜欢上这种生活了，尽管有时不如意，但看到有读者喜欢自己时就开心起来。
　　宁沅是一个从小就没有什么特别喜欢的事物，文字是她为数不多的爱好，就连大学专业都
　　是汉语言系，还算丰裕的家庭生活，让她可以心无旁贷的写作。
　　高高抛弃的学士帽，相机定格在那一瞬间，宁沅的大学结束了。尽管对许多事都抱无所谓
　　的态度但对这待了四年的学校还是有感情的。想着以后都不一定会来的想法，逛起了校园。远处
　　传来一声：“宁沅。” 这时宁沅身上突然一重，身上便多了一个人。
　　宁沅熟练的将身上的人拖下来，这人便是宁沅的好姬友成雅，成雅对宁沅拖下自己并没有
　　什么惊讶，顺从的下来了。
　　从外表上看成雅显然是那种元气少女，浑身都洋溢着青春的气息。
　　“今天毕业了我们去吃好吃的好不好。”
　　宁沅心中一动，但"今天不行，我还有事要忙。“
　　“什么事比吃好吃的还重要。”显然在吃货眼里好吃的是最重要的
　　“还记得我在写小说吗，我的小说被一家公司看中了，今天约我去看看游戏。"
　　“厉害啊，圆啊。是哪家公司啊。”
　　“好像是华实。”
　　一听到华实眼睛都睁大了的成雅，手搭在宁沅的肩上，剧烈的摇了起来。
　　“华实！是那家世界五百强的游戏公司吗。”
　　“应该是吧。”宁沅毫不在意的说到
　　“圆圆，那可是华实诶。你怎么这么淡定啊。”
　　“华实？很厉害？”宁沅疑惑道。原谅美少女只玩游戏不认公司的习惯吧
　　“当然仅用了五年就跻身全国五百强，而且听说华实的总裁是一个大帅哥。”成雅滔滔不
　　倦的为自己的好姬友“科普”着华实的帅哥是如何如何的多。
　　回到自己的小出租屋，想到下午要看到自己成果的改编游戏，心下也是一阵激动，听姬友
　　说华实是那样一个厉害的公司，突然觉得自己也很厉害，事实证明女人都是傲娇的生物。
　　回到家，打开电脑，安静的小屋，一下子就被无数声消息声覆盖，看了看大部分都是读
　　者们催更的消息，但是宁沅并没有多惊讶，关掉了界面。更新是不可能的，想着就打开w博刷
　　起，看到明大大的上一条的w博竟然还停留在2018.12.26，立马化身为催更小天使。
　　“ 明总求更新，爆更！！！！”宁沅披着小号肆无忌惮的催更和宁沅一样的人不在少数。
　　明若岁，因高冷的态度，不求关注，被粉丝称作明总  ，一个大触，画风独特剧情流畅的
　　大佬。
　　粉丝虽然一边因为明总不更新闹脱粉一边却发w博，今天也是爱大大的一天
　　而明若岁不只是画画好，在视频剪辑方面也是一流，对此收了一波技术粉但其本人却很
　　低调，性别不明，姓名不明，年龄不明。但粉丝们还是对他爱得死去活来
　　而宁沅写文两年也算小有名气，有着一定的粉丝基础，在她的安利下她的粉丝都进了明若
　　岁的坑。
　　所以说宁沅只是有名而不自知而已。
　　中午12点
　　宁沅肚子响了起来，她终于想起自己还没吃中午饭，早上匆匆忙忙根本没吃饭，这么一算
　　已经近十个小时没进食了。
　　来到厨房看了看空旷的冰箱陷入沉思，最后决定出去吃，毕竟巧妇难无米之炊，绝对不是
　　因为懒的做饭。
　　出了门，潮湿的空气和寒冷的冬风，不自觉的拢了拢身上的衣服。想了很久都不知道要到
　　哪解决午饭问题。
　　"好饿啊，去哪吃饭啊，下午还要看游戏呢。“宁沅不爽的嘟囔道。
　　下午！下午好像约在一家餐厅见面，就在那吃吃完谈工作，nice。
　　真是太棒了
　　很快宁沅就找到了那家以环境和味道出名的餐厅。
　　这边的宁沅是找到了好去处还美美的吃上了饭，另一边的明淮显然没有这么高兴。
　　华实总部
　　屹立在市中心的壮观建筑就是华实的总部
　　在华实大楼内
　　“什么？要我去见汤圆？不要，那么麻烦。”明淮冷清的脸上表现出她对要去见客户的的
　　不满。
　　而在明淮对面那个俊美的男子就是成雅口中那个帅气的华实总裁  “淮淮~，你就帮舅舅
　　一个忙，只要你出马人肯定会会同意来帮我们修改剧情，毕竟版权还在汤圆的手里。”没错这个
　　年轻的男子就是明淮的舅舅，明淮外公的老来得子。
　　“不准叫我那么恶心的称呼，还有，商谈是外交部的工作，为什么要我去。”
　　明景遥见明淮已经有点松动了，便说道：“如果谈成了就让你带薪休假三个月。”
　　明淮平时忙起来是连轴转的听到自家舅舅给自己放假便答应了，难得能休假。
　　这下可以好好画画了那些催债鬼们正嗷嗷待哺呢，想起自己的粉丝闹脾气但还是支持自己
　　的模样有些难得的笑了。
　　明景遥看到一向情绪不外露的侄女笑的那么好看有些意外
　　“想什么呢这么开心。”
　　明淮听到舅舅说的话马上收敛了表情
　　“没什么。”
　　看到侄女恢复了表情还以为她是在想放假干什么就小声说
　　“放假就这么开心，帮帮自家舅舅都这么难。”
　　见到明景遥这幅委屈巴巴的模样没有说什么，转身收拾起资料，说起汤圆她的粉丝里比较
　　活跃的里好像也有个汤圆不知道会不会是一个人，想到等下要见的人可能是自己的粉丝，
　　心情莫名的好了起来。登上w博就发了条消息，明若岁：接下来三个月我有时间了，你们说
　　画什么就画什么。”
　　宁沅这边吃完饭，心满意足的刷起w博，一下就看到了与平常不同的w博，评论数更是蹭蹭
　　上涨，作为单身多年的手速抢占的前排，并作为老粉被顶上了热评。
　　这下宁沅才有心思看起明总的w博。擦了擦眼睛不敢相信这是那个会放粉丝鸽子的明总会
　　做的事。
　　一边开心明总还记着粉丝，一边却评论义正言辞的谴责这明若岁鸽子的行为。毫不客气的提
　　出自己喜欢的cp同人图。
　　明淮看到粉丝们这样可爱行为，回复起自己眼熟的粉丝的评论
　　这边的宁沅看到明总回复自己的评论是废了好大的劲才没有在公共场合惊叫出声，那个明若
　　岁回复自己了！
　　“好。”就一个字宁沅感觉明总今天心情好像很好的样子，嘴角不断的上扬。感觉自己今天
　　好运连连，都是写文的功劳。就在这一刻她觉得自己写文真是一件正确的事。
　　时间很快到了下午4点到了约定的时间一个高挑的身影出现在餐厅门口，宁沅第一感觉就是
　　这个人真高，宁沅从小就羡慕长得高的人，因为她从小就是班上最矮的那一个，永远坐在第一
　　排。
　　可能是南方人的原因，又或者是其他原因，到了高一那年宁沅的身高就停至不前，到了高三
　　才堪堪到了160。
　　不知道在想什么那个高挑的身影已经走到她的面前，面前的那个人足足高了宁沅半个头。
　　宁沅慢慢抬头看到了明淮那张精致的脸，皮肤很好的样子，脸上是恰到好处的五官，组合
　　起来让人赏心悦目，宁沅心中泛起了花痴，好好看的一个人！
　　可是这个人看上去不好接触啊，嗯？明淮停在宁沅面前，这下宁沅也有了答案这就是华实
　　的代表吧，华实的人真的都好帅，成雅果然没有骗我。
　　明淮看了看面前的小不点，有点疑惑的问
　　“是汤圆吗？”中性的声音，让宁沅的耳朵都要怀孕了，也知道了面前这个帅气的人是个
　　女孩子，可是依旧不妨碍宁沅犯花痴。
　　听到面前的人问自己连忙回答道：“是！”因为过于激动声调有些高看到面前的人明淮有些
　　确定这就是自己评论下的那个汤圆，知道对方是自己的粉丝后，声音稍稍放软了一下。
　　“我是华实的游戏策划明淮，你的小说是我看了，写的很不错。”

第二章、商谈

　　第二章商谈
　　听到明淮的话才猛然想起今天是来谈正事的宁沅“嗯？啊，谢谢。那个我是汤圆，我叫宁
　　沅。那么让我看看贵公司的游戏吧。”看到宁沅这么快就进入工作状态，有些意外。本来看之前
　　那个慌慌张张的模样，应该是一个小迷糊，没想到这么认真。
　　明淮走向宁沅对面的位置坐下，打开双肩包，拿出包中的笔记本，修长的手指在键盘上快速的移动着，宁沅没等多久，就看见明淮将电脑转向自己。电脑上的的画面很唯美，看到自己书中主角的游戏形象，意外的符合自己想象，心中的喜悦更上一层。
　　听说这是华实请明若岁画的人物形象，看到自己大大熟悉的画风，激动的不行，这算不算同框！算不算合作！脸上的表情更是明显的表现出宁沅的兴奋，对面的明淮看到这只小汤圆兴奋的表情，也忍不住勾了勾嘴角。但也只是一下，马上收敛了起来恢复平时的面瘫。
　　开口道“宁小姐，你对我们的游戏还满意吗？”
　　“可以看一下这个游戏的操作吗，我希望我的读者们可以享受这个游戏我不想因为操作问题而错过这个游戏，“脸上的认真，说明了宁沅对于她的读者有多么得重视。
　　“当然，宁小姐请看。”明淮坐到过道的位置上方便宁沅看她的操作。于是明  淮就在宁沅惊讶的表情下，熟练的操作起人物。宁沅看着明淮像切菜一样的砍怪，怀疑的将目光移向左上角地狱副本字样，这真的是地狱难度，是难度太低还是，明淮太厉害？
　　看到明淮自信的态度，宁沅就不愿意相信是难度不够，而是明淮的操作优秀，明淮用余光瞥到宁沅吃惊的表情心里有些得意。这个小汤圆还真可爱，让明淮来谈工作的最后一点抑郁彻底消失，来谈一个工作，捕捉到一个可爱的汤圆还是挺值。
　　明淮完全没有注意到自己拿对人漠不关心的态度，在遇到宁沅的时候，缓和了许多，不仅感到放松还有一点开心。
　　“那个明...小姐，贵公司的游戏很不错，我相信玩家们，也会感到游戏的乐趣。”
　　“宁小姐，不必客气，叫我明淮就可以，你的创作也很不错才能让我们做出这样的游戏。“
　　“那么明淮，你叫我宁沅就行了。”在一阵寒暄之后，今天的见面就到止为止了。“明淮，能不能加个vx，交个朋友。”宁沅有些紧张，她一向慢热，这是她第一次向别人要联系方式，她对明淮的感觉很好，她想和明淮多接触。
　　明淮也有些意外，意外性格冷漠她极少有朋友，就连现在的好友都是大姨的孩子，也就是明淮的表姐。这是第一次有人主动和她说要和她交朋友。
　　”嗯，可以。“说着将二维码递到宁沅面前，没多久就显示两人成为好友。比起明淮的面无表情，宁沅的笑容仿佛窗外的暖阳。
　　正事忙完了，回到小出租屋的宁沅就接到一个对于她很不友好的消息，她今天还没有更新，宁沅的存稿只剩下最后一次的量，也就是昨天的份，然而她今天一天都在外面完全忘记码字。
　　想到这个又想到她前几天因为知道游戏做好了，心情好的时候许诺读者们要的万更还一个字没动。
　　终于想起这个事情的严重性之后，快速瞄了一眼挂钟下午五点里十二点还有七个小时，但愿来得及，本着不多的敬业精神。按着这个想法的宁沅连衣服都忘记要换就坐在电脑前，打开文件，一双天生就该拿笔的手在键盘上飞速的移动，和下午明淮打游戏的速度不相上下。
　　宁沅也就在这种时候才会如此勤劳，天色渐渐暗了下来晚上十点，移动的手指终于可以得到休息。揉了揉酸胀的眼睛，伸了一个懒腰，缓解一下坐了许久的腰。看来是不会咕了，心情很好的打开w博，看到了明若岁真的更新了，时间还是一分钟前而这个时间有许多人要睡不睡的状态下，竟然有些冷清，作为一条w博是客观的，但是如果是明若岁就不一样了，抢了楼，作为一个粉丝头头，宁沅称职的通知了一众的小姐妹。
　　不到一分钟的时间，明若岁的评论一下被上万的粉丝问候，一边激动着明若岁居然真的更新了，一边看着大家提出的要求画出的画，不断的嗷嗷叫着：好甜好甜。”其实明若岁是更加擅长放刀子的但看到粉丝提出那么多希望撒糖的要求终于少见的撒了糖。
　　而宁沅则是激动着喊着则是自己提出的梗，炫耀的和小姐妹们分享，自己是第一个被宠幸的，被明大大特地翻牌了，而其他的粉丝和宁沅心里想的一样酸溜溜的反驳着下次一定是自己。
　　而这边的明淮也和宁沅想的一样是特地为她先画，作为朋友的礼物，也看在汤圆是从自己刚刚开始发表的时候就关注的老粉而特别给的福利。
　　这天就在两个鸽手的更新下落幕了。
　　在享受了几天无业游民的生活之后，宁沅终于想起自己应该找一份工作养活自己，虽然说家境殷实，父亲也愿意一直养着自己，但拿家里的钱总感觉不太好，但自己这个专业比不太好找专
　　业，当时只是凭着自己的兴趣填的志愿。没有想到毕业之后的就业问题，但她还是向几个公司投了简历，其中就包括华实因为华实给她感觉很不错，氛围也很好。
　　比起宁沅的纠结，明淮显然并不怎么轻松。这时明淮那基本没有用处的手机，罕见的响了起来。通话显示这“小舅”两个大字，明小舅一旦找明淮就没什么好事，明淮看了就不想接，但良好的家教，不允许自己这么做有些纠结的接了起来，还没等说什么，明景遥就快速的说到。
　　“淮淮，你外公说要你要总部任职，你自己解决一下，我这顶不住了。”
　　明劲松，明家家族，明家的产业是有上百年的历史，其继承人更是优秀，本来，明景遥的天赋就令人叹为观止，没想到明家三代出了一个天赋更出色的明淮，仅仅是儿时的一句戏言就让一直停滞不前的明家更进一步，这天赋是多么的可怕。
　　虽说是百年家族，但族内并不多子嗣，明淮竟是，三代中唯二的小辈，加上天赋是那样的高，直接被钦定是下一任继承人，但明淮志不在此，就一直拖到现在。但是现在，老爷子毕竟年龄大了，身体逐渐不行，前几天就因为心脏问题进了医院。专家已经断言说，日子已经不多了最多在一个月就......
　　明淮虽然一直说自己不喜欢，但对于照顾自己长大的外公的血汗，她是很珍视的，她也一直知道自己的重任。所以
　　“小舅，我收拾收拾明天就去明氏。”明景遥听到的不是往常的拒绝，而是同意时突然想起躺在医院的老爷子感觉自己肩上的担子更重了难得正经的说。
　　“好，小舅帮你安排。“
　　明景遥也是明家子孙，也很清楚自己虽聪明但比起明淮并不怎么样，小时候听到父亲说自己不如这个比自己没小几岁的侄女时，虽嘴上不在意，但心中的少年气性还是让他不服，便决定自
　　己闯荡，于是有了华实，在这个过程中也逐渐懂得了很多，让他不得不佩服的是明淮对于自己的才能并不自满而是不断的填充。
　　这次老爷子倒下给侄女的打击并不小，但也让她明白了，不在浪费自己的天赋，明淮更像他的二姐，也就是明淮的妈妈明景若，明景若是一个职业画家 ，在世界上也是有名的。
　　她们母女俩更喜欢自由的游荡，明淮更是继承了明景若的绘画天赋小小年纪就发表了作品，评价更是赞不绝口，华实的许多角色形象都是明淮画的，也就是w博大佬明若岁，许多人不知道那个低调的明若岁，竟然在为华实工作许多人玩游戏，只觉得画风好看，没有关注太多只要一对比一切也就明示了。
　　而现在这个讨厌麻烦，喜欢自由的侄女为了外公，准备撑起明氏这个重担，让一直安于现状的心动摇了，他也要开始为自己的事业继续奋斗了。而明淮虽然说知道自己的责任，但是对于马上就要开始的忙碌生活感到烦恼小舅给的那三个月的假才刚开始，也就是还有三个月就要忙起来了，趁现在多轻松一下。
　　明氏现在是小舅在代理，自己还不用马上上任，还能调整一下。但是小舅刚刚还说了要自己帮他看好华实，看在小舅帮自己的份上，就帮他看三个月吧，绝不承认是因为小舅的作法让她有些感动才帮忙的。
　　花了点时间看了看华实的材料，发现华实的管理有着一套十分完善的方案即使明景遥不在三个月也可以保持现状运转，而自己则是需要坐镇，遇到意外的时候可以处理事件其他时间还是很充分的，可明景遥把大秘书和一秘都带走了自己还缺一个秘书。
　　明淮这才想起现在是应届大学生找工作的时间，她打了一个电话给人事部，让她把投简历的人资料传给他，她准备亲自选一个。并且可以带到去明氏的人，很快资料就传了过来，她翻了翻
　　发现一个熟悉的面孔，定眼一看，姓名：宁沅，真的是她，看了一下资料，宁沅虽说有些迷糊，但是履历真的不错在一众平凡的简历中脱颖而出本就印象不错这下更好了。
　　顿了顿给这份简历给予通过，通知面试，给其他几份简历也给予通过，她想看看这只小汤圆的能力怎么样，在明淮的不知不觉中，她对宁沅越来越重视，不仅仅是对粉丝的好感加成。
　　而这边的宁沅接到自己初审通过，可以去面试时，惊喜的不知道该干什么,只能在社交网站发到：啊啊啊！我初审通过了！而宁沅的小说本就是明淮发现的，自然也加了宁沅，也看到这条“神经病”的句子，真可爱大概也就明淮会觉得宁沅这种行为可爱了，明淮的眼神很是柔和。

第三章、                                                      第三章  男友……

　　第三章  男友
　　暂时解决了一件麻烦事的明淮，正准备睡个回笼觉的时候，手 机居然又一次响起了明淮有些不耐烦的看了眼来电显示，“话唠”这是怎么了一休假就这么多事，烦躁的挠了挠头手指
　　一动还是滑向了接听。
　　“喂！什么事。”和对其他人不同，电话对面的人显然是明淮的熟人，但这种不爽的语气很是少见。而能让明淮如此烦躁的是，只有麻烦。而电话对面的人，简直就是制造麻烦的代表，郭
　　瑾宜，明淮的好友兼表姐。
　　就是那个女强人明淮的大姨明景念的女儿和她母亲不同郭瑾宜是一个不省心的主，而明淮却和这个麻烦精成为好友的理由现仍是一个未解之谜。而现在这个她的表姐，她的好友郭瑾宜却打电话给她了。
　　果不其然“你说什么？你在给我说一遍！”
　　“就是我伟大的母上大人，你的大姨，让貌美如花的我去相亲，可是我才26，我才不想去见什么大叔，所以想让你这个帅气的明淮，充当一下我的男友，明淮~。”最后那个音拐了三个音才停下。
　　“什么大叔，大姨的眼光没有你想的那么差劲吧，怎么说都是某家公司的大少爷，还有为什么要我去，相个亲你又不上第一次了。”
　　“明淮，你舍得让我这个美丽的姬友，去见那什么大叔吗。”
　　“舍得。”被无情的拒绝了。
　　“明淮！如果你不答应，你那些.....明淮~，你就答应吧，就这一回，没多久就好了就是一起吃个饭。”不愧是明淮的姬友，那准了明淮那吃软不吃硬的性子，撒撒娇，就让那个，硬石头点了头。
　　“那就一回，下次不准再来找我。”来自明淮心软的嘴硬
　　“是，那淮淮你要穿好看点，把那个怪大叔狠狠的比下去，我们淮淮最好看了。”对于郭瑾宜的抽风明淮已经习惯了，但还是会不自觉的宠着这个比自己大三岁的表姐，不得不说明淮对于自己人是很护犊子的。
　　相亲在下午，也就是说明淮还有一个吃午饭的时间，正值饭点，在个个社交平台上都充斥着美食的九宫格，一道道精美的食物，成功地勾起了明淮的馋虫，看着因为繁忙工作而忽视的房子，下定决心在这三个月要休整休整。
　　走到厨房看着大部分都没拆封的厨具，无奈的叹了口气，挽起袖子。打开水龙头一开始的冷水，冲到明淮的手上，不自觉的缩了一下，但是很快温水上来了，明淮开始认真的为这些新厨具清洗。
　　打算为自己做顿饭，被自己的粉丝的美食馋到了，她一定要回敬一趟，而宁沅正因为自己的厨房杀手的属性郁闷不语，望着不知道第几次做失败的煎蛋，不是煎糊就是粘锅，明明是不粘锅来着，在冰箱的最后一颗鸡蛋被丢进垃圾桶时，放弃似的，端着泡面出了厨房，吃桶泡面想加个蛋都没成。
　　坐在桌上，用叉子叉起一卷泡面，猛地抽了口气将泡面吸入口中，嘴巴像一只仓鼠一样鼓起来，左手无聊的刷着w博。
　　明淮的动作一直都是迅速的，很快就做好了一人份的午餐。找了几个好的角度拍了照片，就发了w博，明若岁：我的午饭。现在是午饭时间，很多年轻人都是边刷w博边吃饭，当然是看到
　　了。
　　很快就被一串的前排占据了，直到100多楼才有人说：这明总亲自下厨嘛。”画风马上就变了，粉丝又开始说：在现场我是那个盘子。”“人不如盘子系列。”而宁沅正郁闷的吃泡面，就看见明若岁发这种拉仇恨的东西。
　　愤愤不平但又想到明总还会做饭，他会的东西好像越来越多了，而发现这个现象的粉丝也不在少数，纷纷吵着要和明若岁生猴子。因为低调和不带表情的发言被认作的高冷，实际上是真高冷的大佬，明若岁一直被默认是男人而本人也未澄清让众多的网友更加坚信这一猜想。
　　而看着粉丝争宠现场的明淮，这是恶趣味的想到：不知道你们知道我是女的之后会有什么想法。明淮被这群粉丝们哄得半点脾气没有，实力宠粉。
　　而宁沅看着明总都会自己做饭，就发了一句：太好了我刚好不会做饭以后，我和明若岁真是天造地和。成功把粉丝们的情绪带动起来，纷纷“宣示主权”明淮看到小汤圆这么想，心情愉悦了起来.
　　不知不觉的刷了很久的w博的明淮，才想起自己做了饭，还一点没动以及下午的演员任务，放下手机两三口吃完自己的饭，虽动作很快，但却不见一点邋遢。洗好碗碟，将碗碟放好。回到房间，打开衣柜，看着都是一个色调的衣服才发现自己好久没买衣服了，可见平时的明淮是有多忽视自己的生活。
　　既然是去撑场子的就要正式一些显得自己的“精英”，明淮虽说有点中性，但是一些该有的还是有点分量的，看着衬衫下那明显的凸起，默默换掉了修身的衬衫，尽管很好看，那了另一件黑色的宽松衬衫，但在黑色的隐藏下就看不太不来，又拿了一件休闲的西装外套，套上这下，一个俊美的男子就出现了。
　　有点不习惯看到自己正装的样子，犹豫了一下还是决定就这样出门，习惯性的摸了摸自己的头，就摸到发尾的头发已经有点长了，是时候找个时间修一下头发，但其实明淮的头发是因为被理发师的“剪短一点”迫害成这样的。
　　于是明淮干脆剪成短发，发现意外的符合明淮的气质才保持着短发，拿上手机就出了门到了车库挑了一辆低调的宾利，利落的打开车门就上去了，按着郭瑾宜发来的定位启动了车子，要先接郭瑾宜一起去见相亲对象才显得正常，她是去扮演男友的，男女朋友一起去如果分开去的话，怎么看都觉得假。。
　　没多久就在路边接到了郭瑾宜，郭瑾宜是一个童颜长相与年龄严重不符，完全不像26岁，也不知道大姨在急什么明明也不像没人要的，一上车郭瑾宜就自觉的调节起气氛，不然凭自己这个半天没一句话的表妹，这一路怕是要闷死
　　看了看明淮还是记忆中那样冷清，从小自己就喜欢让这个情绪不外露的表妹多些表情，所以一直都扮演着话唠不断逗弄明淮，气急败坏也好，捧腹大笑也行。
　　定眼一看到明淮今天的装扮明显的仔细搭配过的，嘴角的幅度越来越大，自己这个表妹真的很窝心，嘴上说着不要，但真的要帮忙的时候还是好好的去做了。所以郭瑾宜也很依赖明
　　淮。“我们淮淮，长得真帅，撑场子绝对够面子，分分钟把大叔比下去。”
　　虽然郭瑾宜一直说着大叔大叔的但其实对方也才31,只是和郭瑾宜比起来大了许多，郭瑾宜不愧与话唠之名一路上，就没有冷过场而明淮也时不时搭上那么一两句话，明淮的知识面是很广的，不管郭瑾宜说到什么她都能说出那么一两句。
　　说着说着就说到了现在还在医院待着的明老爷子，两个都是明老爷子带大的，也是明老爷子给予希望的三代。“淮淮，你真的打算要接下明氏嘛，小舅应该还能撑几年吧，你帮他管着华实不是也不错嘛。”
　　“外公对我那么期待，我不想让他失望，再说了明氏的事物外公很早就让我插手了，小舅还是不是很熟悉，我上手的话还是比较快，让明氏尽快回到轨道上。“也是，那你还让小舅去顶最忙的班。”
　　明老爷子，在入院前任继续担任董事长的职务继续工作着，老爷子一入院明氏没了龙头，当然有很多的人虎视眈眈，所以前半年是最忙的不管是工作的衔接还是日常运作都是忙碌的，而明景遥却为侄女担下了工作，明家的心都是一般软。
　　“好不容易有三个月可以放松放松，小舅是男人就该多磨炼磨炼。”“话是这么说，但是明淮你今天一接到要回明氏的消息时，可不是这样的哦，要坦率一些。”被郭瑾宜揭穿真相的明淮面上毫无波动，心里早就被那种害羞占满了。
　　在姐妹一阵调笑后，终于到了约定地点，一到规定停车场看到还有最后一个位置，熟练的倒车，只是倒到一半，突然听到一个男声“喂！那个小鬼，我要停车。”语气很是趾高气昂，一听就知道这是一个靠家里的富二代，社会的蛀虫
　　而明淮并没有意识到那个没礼貌的男人是在对自己说话只是继续倒车，突然那个男人下车向他们车来拍了拍明淮的车身，明淮不得不将车窗降下，那个男人的嘴很大的口气，让明淮皱起了眉头。开口问到：有什么事吗？
　　“小鬼，我要停车。”
　　“不好意思这里是我们先到的。”
　　“小鬼，你知道我是谁吗，我让你滚你就得滚。”
　　“我还真不知道啊。”明淮的语气明显不对劲了，在一旁的郭瑾宜知道这是明淮生气的前兆，忙拉着明淮下车，也不管那个没有分寸的男人就让他在那跳脚，男人显然不甘心不断的在后面喊着什么，只是明淮她们丝毫不在意，这么一个小插曲显然影响不到明淮她们。
　　很快的明淮到了约定的地点，只是相亲对象迟迟没有出现，在明淮她们喝了两杯咖啡之后，才听到一个很耳熟的声音，这不是那个停车场的男人嘛。

第四章、                                 第四章
     洪志31生性放荡十足的公子哥家里终……

　　第四章
　　洪志31生性放荡十足的公子哥家里终于看不下去他这种蛀虫的行为，便让他出来联姻，一个男人居然要靠联姻来保证生活。可见是怎样一个混蛋，郭瑾宜只是他要相亲人之中的一个，家里抱着万一就看上眼了，就将他送了出来。
　　“你就是我今天要见的人？”一副纨绔子弟的样子，显然这已经不是洪志第一次相亲了，而洪志之前的相亲对象都是看上洪家的财产才答应和洪志玩玩，而洪志则是以为自己是个抢手货，一副目中无人的嘴脸，成功娱乐到了两位大小姐。
　　洪志看郭瑾宜的相貌，眼睛都移不开，眼中的色心掩盖不住，郭瑾宜看到洪志这幅色相，瞬间黑了脸。而明淮则是看到有人敢惹郭大小姐，便耐心的在一旁看戏，实际上已经可以想到“洪大爷”之后的悲惨。
　　洪志看郭瑾宜和明淮两人不说话，以为和他以前的交过的女朋友一样，故作清高，美女嘛都有些清高，自以为了解女人想法的洪志想入非非。便直接放言“你要什么只要你说出来我都会满足你，大爷我有的是钱。”在这两位不拿钱当钱的祖宗，头一次见有人敢这样大放厥词。
　　而郭瑾宜对于自己居然被当做别人的“凑数”，还是这么一个货色。郭大小姐，从小就是她父亲的掌上明珠，母亲更是疼爱，连明老爷子都是当明家大小姐养着。这次来相亲只不过是母亲看不下去自己又到处乱跑，才答应的相亲。就连洪家都觉得不可思议，这个大小姐居然同意了。
　　而面前这个洪家次子，这个流里流气的人，显然没有意识到坐在他对面的两个人都是什么身份，不是他以前那种狐朋狗友能够相比的，和那么些烟火女是天差地别的。在这么短短几句话就把两位祖宗激怒了，某些方面也是厉害。
　　而这个男人还不自知的继续夸夸其谈“我名下有两套别墅，还有七八辆车子，只要你和我在一起你就是洪家的二少奶奶，洪家你知道吗，就是那个商城就是我家的。”男人以为全世界都会有人稀罕他洪家他也是靠着洪家才敢这样花天酒地。
　　这下郭瑾宜终于开口了口音你有着一种江南女子的软糯，甚是好听
　　“是吗，洪家好像很厉害的样子诶。”男人被这好听的声音迷得晕头转向的，都没听出郭瑾宜话中的浓浓嘲讽。
　　“洪家当然很厉害，你知道明家吗，那可是一顶一的集团，它和洪家可是有很大的利益关系的。”
　　而作为马上要接任的明家少东家明淮，自然知道洪家和明氏的关系，只是明氏入股而已，那点利益可有可无，更别说惹了郭大小姐之后，明淮会怎么报复，只是在洪家这个靠着小超市发家的暴发户眼里，明氏和他们有着密不可切的关系。
　　明淮在一旁冷笑着，郭瑾宜感受到明淮的情绪，开口道“不好意思，洪先生我想我们不合适，我就先离开了。”洪志一听到美人要走马上就急眼了”为什么，我的条件这么好，你怎么会舍得我这么一个人。”洪志看到郭瑾宜要走连忙抓住了郭瑾宜结白的手。
　　有点洁癖的郭瑾宜立刻甩开了那只油腻的手。
　　“洪先生，我有喜欢的人了。”
　　“谁！”已经将郭瑾宜当成自己所有物的洪志听到这句话马上质问出声。
　　“就是她。”郭瑾宜用嘴角指了指在一旁看了很久的明淮，迅速的将锅砸到明淮头上明淮还没反应过来就发现轮到自己表演了。
　　没有几秒就反应过来的明淮进入角色。
　　“没错我就是她的男朋友。”为明淮的机智点赞。
　　“小姐，这个小白脸有什么好的，就是因为他长得好看吗？”洪志的长相只能算得上普通。和明淮的帅气一比就更显得矮搓。
　　“小姐，这个小鬼有什么值得你的喜欢，他有我条件好吗，只要你嫁进洪家你就是洪少奶奶。”靠着家里的财产度日的洪志，在炫耀的时候也只能不断重复洪家，而不是自己的能力。而要帮郭瑾宜脱身的明淮只能开口道
　　“我不认为明氏执行董事会比不过你的条件”语气是明淮身为明家子女的傲气。
　　“我管你什么明氏董事，都不准和我抢女人，等等明氏是....是那个明氏吗！”突然意识到什么的洪志明白了自己刚刚都干了些什么混事，瞳孔猛地缩小。洪志虽然纨绔但是什么人不能惹还是知道的。
　　“对，不起对不起，明大董事长光临，小弟有失远迎。”看着明明已经31岁的洪志自称小弟，明淮不屑的瞥了一眼，人果然是欺软怕硬。
　　“好了，我和瑾宜先走了。”
　　“明董事的女友叫瑾宜嘛，名字也这么好听不亏是未来的明太太，人也好看。”
　　过了这么久才知道相亲对象的名字可见这个人是多么的糟心如果是一般的女子肯定被他这一番话哄高兴了，但郭瑾宜是谁，一个惹事精，一有好玩的就会上的女人
　　“洪先生刚刚好像说要我进洪家，怎么是明总不够优秀，需要你一个洪家的次子来要求
　　我。”
　　“洪志这回是真的意识到自己踢到铁板了。
　　“不不不，是小的我一时糊涂冲撞了明夫人，真实抱歉。”
　　“淮淮，我生气了。”“那你说怎么办。”面上是少见的温柔
　　明淮配合着郭瑾宜表演做好一个霸道总裁的风范，但其实已经快受不了自己这幅嘴脸，郭瑾宜看到明淮这幅温柔的假象，实际上要跳脚的模样，脸上的笑加深了一分
　　“他不是说他家和明氏关系密不可切嘛那就终止吧。”
　　“好。”而一边的洪志听到这一话连顿时煞白，没了明氏的支持，洪家也就崩了一半，如果洪家主知道这是自己干的肯定饶不了自己而自己还要靠洪家的钱继续玩，洪志的冷汗不停的冒但
　　也不敢阻挠，明淮的决定。
　　只能僵硬的送明淮和郭瑾宜离开，而其心理早就崩塌了。
　　一回到车上郭瑾宜就绷不住了。
　　“哈哈哈哈哈，淮淮你有没有看到那个男人的嘴脸，那个脸色刷的一下子就白了。还有知道你是明氏的人的时候，真的好好笑。”明淮则是无奈的看着在家表姐毫无形象的笑。
　　“你是开心了，我还要配合你那出其不意的表演以后这种事别再找我了，不过那个洪什么的是真的不自量力。”
　　把郭瑾宜送走，明淮想了想自己很久没有出来逛逛了就想着在外面多待会，把车停下就下车打算去久违的喝一杯。进了一家以前常去的酒吧，酒吧氛围很棒适合任何时候来，点了一杯酒
　　就倚着吧台看起舞台上的表演。
　　望了望周围熟悉又有些陌生的环境，突然瞟到一个优点眼熟的人那好像是那只小汤圆，她怎么会在这宁沅因为初审过，被成雅硬拉着来了酒吧庆祝一下，从小乖宝宝的她，这是第一次来
　　这种场所手脚显得有点束手无策。
　　看着小汤圆，被她的朋友们不断的敬酒，喝下一杯又一杯，脸上的粉红昭示着她已经喝醉的现实，成了酒糟小汤圆，看上去很好吃，明淮突然意识到自己在想些什么连忙晃了晃脑袋，把脑
　　袋里的想法甩了出去。
　　没过一会宁沅的人都散了，就剩成雅和宁沅两个女孩子，成雅还好酒量一直不错宁沅就没那么好受了脑袋晕乎乎的，感觉整个世界都在转成雅搀着她才没有让摔倒的惨剧发生。明淮的身体比脑子还快，当她想去接小汤圆的时候，她已经走到宁沅面前。
　　成雅很快就发现了这个她并不认识的“男人”，有些警惕的说。
　　“你是谁，我并不认识你。”毕竟现在两个人都喝醉了，还碰上了一个“男人”即使这个男人长得很好看“我是宁沅的朋友，看到她醉了来看看。”是明淮清人的声音。
　　和其他人不同成雅是一个实打实的声控对，很多声音都有些了解她发现眼前这个人是女的，警惕的心稍稍放下既然说是圆圆的朋友，也说出来圆圆的名字看了是真的既然是一样的朋友成雅的语气也好了许多
　　“圆圆今天喝了不少我现在也状态不好，可以麻烦你送一下我和圆圆嘛。”
　　“行，你住哪，我车就在附近。”说着就走到了停车的地方，成雅看到明淮的宾利，看来家底不错，还是低调的黑色看来是个不错的人很快就到了宁沅的住处，成雅扶着站不稳的宁沅慢慢
　　的挪动着。明淮看到了锁了车就下车稳稳的把宁沅抱在怀里。
　　成雅走在前面给明淮领路，没多久就到了宁沅的家门口，看着小汤圆，迷迷糊糊的摸着钥匙。好不容易摸到钥匙摸索着插入锁孔打开房门，凭着意识倒在了床上。安置好小汤圆之后。成雅和明淮都走出宁沅家，成雅谢绝了明淮送她回家的好意，打了辆车走了。
　　只看见明淮转身打开了另一间门没有错明淮和宁沅是邻居，邻居三年居然一次都没碰到是怎样一种“缘分”。

第五章、                                        第五章      回到家的明淮坐在沙发上……

　　第五章
　　回到家的明淮坐在沙发上脑袋里不自觉的想起那个酒糟小汤圆脸很红，整个人都迷迷糊糊的嘴里还不停的喃喃着什么走路更是摇摇晃晃的一个就算是已经喝不下了还是不忍心拒绝朋友的好意的一只小汤圆。
　　看着冷冷清清，从住进来就一直没来得及修正的房间，又想起宁沅的房间有着一股她想象中家的味道，不得不说宁沅虽人很迷糊但是品味还是可以的房间很温馨，但又不失美感。回头找宁沅来帮自己看看房子该怎么布置吧，明淮这样想到。
　　在这几天的相遇中，明淮已经将宁沅列入可以帮自己布置房间的人，那个从不喜欢有人插足自己想法的明淮，已经开始不知不觉中改变了。而且是这种比较私人的地方，她想到的不是郭瑾宜那个亲表姐而是，那个没见过几次的宁沅，可见宁沅在明淮心里的地位已经比郭瑾宜还高一些了。
　　这仅仅是因为那只小汤圆是自己的粉丝的原因吗，明淮想了很久，还是没弄明白。只是冒起自己之前和成雅说过的话“我是宁沅的朋友。”朋友吗，不知道为什么不是很喜欢朋友这个词，但也只能是朋友吧，那宁沅就是我的朋友？想到自己和宁沅有了进一步的关系又高兴起来的明淮。
　　所以才会去帮忙的把还将人送回家了，明淮的洁癖可不是一点点一个醉酒的人身上绝对不可能有多干净，但明淮却将人抱在自己怀里，而且没有任何不适看上去会有很多朋友的明淮，其实真正算得上是朋友的也只有郭瑾宜一个而已。
　　而且郭瑾宜还是“近水楼台先得月”和明淮是表姐妹的关系才能有现在这么亲密，明淮对于朋友什么的还是有点期待的，之前都是因为学习好同学想要有个可以抄作业的对象才和自己“做朋友”以及有一个这么帅的朋友可以炫耀的心里和明淮相处。
　　到了大学，自己明氏少东家的事被无意间泄露出去，同学们都想靠着明淮毕业后有条好的大腿抱，毕竟明淮的大腿还是很粗的所以真正能让明淮当朋友对待的人宁沅还是第一个。
　　想起成雅说过宁沅是第一回喝这么多，睡醒之后肯定很难受想到这个明淮很是难得的一天进了两次厨房，为了给宁沅煮醒酒汤，众所周知醒酒汤是很难闻的如果是之前明淮绝对忍不了自
　　己的身上粘上了那难闻的气味，但现在明淮却寸步不离的守着锅就怕一个不小心就煮坏了。
　　将醒酒汤盛好端到宁沅的家门口,看着关上的门想了一下从口袋抽出一张银行卡，在门缝处动了两下，门就开了，看到这熟练的动作就知道明淮没少这么干，明淮看上去很精明的样子但其实经常忘记带钥匙出门儿导致自己被关在门外。
　　整栋楼的格局都是相同的，宁沅家什么格局明淮家就是什么格局跟走自己家一样熟练，走到宁沅的房间，宁沅在床上难受的动了动嘴里还念念叨叨着什么被子早就被踢到了地上，人也
　　不老实的滚来滚去。
　　其实宁沅的酒品算不错的，就是喜欢念叨东西嘴巴停不下来平时都没喝酒，成雅也不知道宁沅喝醉了会这样，明淮算是第一个看到宁沅醉酒的模样。走到床边，把手里的碗放在床头柜，用手拍了拍宁沅的脸。
　　“汤圆，汤圆醒醒把醒酒汤喝了再睡。”宁沅乖巧的把醒酒汤喝下去，吐了吐舌头“好难喝。”像只小猫一样，明淮一向喜欢小动物，只是没时间养罢了这下看到宁沅这幅样子心软的不可思议。
　　怕宁沅睡醒或是等下有什么事，身边没人不好，明淮打算就在宁沅家的沙发凑合一晚，哄好宁沅，处理好自己已经凌晨了，不知道是不是太累的原因很快就睡着了。
　　第二天醒来已经是中午，宁沅捂着有些痛得头从床上起来看了看自己的房间才想起昨天喝醉了，等等好像昨天晚上看见了明淮，不对明淮怎么会煮醒酒汤给我。但是看了看在床头柜上是没
　　洗的碗还有点醒酒汤的味道。
　　成雅是不会给自己煮醒酒汤的，那人还没认识到第一次喝醉的痛苦。所以真的是明淮？那可真的要好好谢谢她，那人很少会伺候人吧，那独特的气质怎么看都不想会经常照顾人的人。
　　不对不对佩服宁沅的观察力居然都说对了。
　　然后习惯性的走出房间，就看到沙发上一团黑色物体就蹲在沙发旁沙发上的人轻轻动了动然后又像没有存在一样一动不动的宁沅彻底呆住了这是谁？为什么会在这？在这干什么？这样想着明淮就翻了个身。
　　面前就出现一张精致的脸，因为睡觉的原因表情很柔和，没有了平时的清冷隐隐的感觉有一种可爱宁沅动莫名的一股心虚从心底蔓延开来，连呼吸都变轻了但明淮在睡梦中也感觉到有人在盯着自己。
　　慢慢睁开眼睡眼朦胧的，猛地看到面前一张脸眼睛瞪得极大身体也下意识反应过来，飞快的想后退了一步才发现自己在沙发上，宁沅就更惨了看美女看的好好的突然美女醒了吓得宁沅坐在地上。两个人就这样对视了又觉得尴尬的撇开视线。
　　宁沅先反应过来快速的说到“我去准备早餐。”就急忙忙跑了明淮早上都是很迟钝的，就看着宁沅跑了出去好久之后才想起自己在宁沅家，虽然觉得尴尬都是没事却一幅什么都没有的样
　　子，走到外面。
　　有点犹豫的说“那个昨晚我看见你在酒吧喝醉了就把你送回来了。”宁沅对于自己喝醉的蠢样被其他看见觉得羞耻的不行。
　　“谢谢你了。”然后又是一阵静默。明淮就这样看着宁沅做早饭，说是作早饭实际上就是把有的东西组合起来。而且看着不熟练的动作就知道，宁沅其实根本不会做饭。
　　“擅自进了你家真是抱歉了。”没有多说什么让宁沅觉得尴尬的话让宁沅舒了一口气，现在觉得这个高冷的明淮，心地很好呢宁沅虽然很少喝酒但还是知道自己喝醉之后不会多省心，作为多亏了明淮的醒酒汤她早上才能活蹦乱跳。
　　而且昨晚明淮还那么仔细的对待自己，真的觉得自己赚到了，这么算她们应该算朋友了吧就出声“你是我的朋友进来也没什么关系的。”明淮真的听到了朋友两个字，心里一阵开心的表情有点害羞但是很真诚，让人没有办法不相信她。
　　明淮虽然很开心，但高冷的面上没有显露出来，只是和宁沅说话的语气温柔了许多，接近作为哄宁沅喝醒酒汤的语气，在一阵闲聊中发现明淮和宁沅在一些观点上意外的契合，本来就和眼缘的两个人在一会的闲聊中感情加深了。
　　宁沅成了少数懂明淮的人，宁沅对明淮已经向成雅一样肆无忌惮了，什么都往外说，这时宁沅的手机提示音想起，宁沅毫不在意的打开手机，聊天界面分分钟99+的速度，宁沅在一瞬间了解，并以单身22年的手速号召小姐妹们。
　　明淮看到宁沅一脸严肃还以为出了什么事就问到“发生什么了吗？”“就是有人黑我明总。”听到熟悉的名词，好像自己的粉丝自己是这么叫自己的。
　　“咳，明总是？”
　　“就是明若岁啊，你玩不玩w博，那个神仙啊只要你和我一起吹明总我们就是朋友!”
　　平时看到粉丝们隔着网线夸自己没什么，第一次这么近距离的听到有人这么夸，明淮一直觉得自己的画只是一般，但是看到小汤圆这么夸自己她居然觉得自己要努力了，才对的起这些粉丝看到汤圆这么迷手机，突然有些烦明若岁，明明是一个人。
　　“明总这么好居然还有黑，我们明总高冷点怎么了我们愿意哄着他，再说了大佬高冷怎么了。”化身迷妹的宁沅对着手机噼里啪啦的打着字，简直发挥出赶稿的速度，嘴里还不忘和明淮说着明总如何如何的棒，如何的神仙。
　　看到宁沅不断反黑的动作，明淮也意识到这是发生什么了，就上了w博一看。果然著名明若岁画手抄袭的热搜高高挂在榜首，可见明若岁的影响力明若岁之所以那么厉害肯定不止画画厉害一点，他的涉及范围及其之广。
　　但是被骂抄袭什么的，还是第一次，平时的黑粉也只能揪着明若岁高冷的态度问题，敢骂明若岁抄袭，看了看分析贴发现明明只是剧情不小心撞在一起，明眼人都知道不可能但躲不过一
　　些成心想黑的心。
　　明淮对于自己的东西一向有着执着看到有人黑她的画，本来看戏的心立刻怒了，重点是他们还惹小汤圆生气了联系了专业团队，没五分钟抄袭事件就从热搜消失了，还有黑贴也一并不见
　　了，反而是澄清贴占据榜首。
　　明淮也发表声明会追究责任。肇事者本来津津有味的看着自己带的节奏一脸满足，在一瞬
　　间就消失不见了，来不及震惊就被恐惧占据了，几分钟时间明若岁就解决了吵了一天的问题，明若岁的背景要多恐怖，本来想蹭一波热度的博主都立刻删评论删博就怕明若岁追究责任。
　　而粉丝们不知道发生了什么就看见热搜消失，黑贴消失，心里对明若岁的崇拜又上了一层楼，有才有钱还低调，现在又加一条有权，明若岁在一段时间内又火了一把。
　　而宁沅也开心的和明淮说明总多么多么厉害，各种安利明淮看见宁沅这样子也很开心，小汤圆开心就行。

第六章、                          第六章        经历一阵风波，网上才有所消停，而宁沅还在和明淮……

　　第六章
　　经历一阵风波，网上才有所消停，而宁沅还在和明淮滔滔不绝的说着明若岁从第一个作品说到最新的更新，然而过去了一个小时才说道明若岁被大众发现的作品，像一个追星女孩一样，说到偶像就很骄傲。
　　明若岁并不是一开始就受欢迎的，因为更新少更的时间也都不固定很多人都没有注意，只是在学生中知名度比较高，而宁沅也是在高中的时候注意到这么一个令人头疼的画手。很多时候明若岁的作品都是在多数人转发时，让人感觉这个作者很不错。
　　而没有真正去了解这个人，所以明若岁的粉丝都是从一开始就看着他“长大”的，也是让明淮这个一时兴起的人在粉丝的支持和鼓励下，慢慢的喜欢上二次元。可以说明淮今天这幅样子很大一部分是因为读者。
　　宁沅看着明若岁被大众发现一开始并没有很高兴，喜欢的画手被赏识，但她并不想有人发现明若岁，想把他藏起来不让人发现，宁沅不嫌累的和明淮说着明若岁明淮即使都知道宁沅说的
　　但是从粉丝的角度来看，反而发现了很多乐，所以明淮也不嫌烦的听着，只是眼神很是宠溺。
　　听到宁沅这么“不要脸”的发言，说实话感到很是羞耻简直和公开处刑一样。
　　“告诉你明总怼人的时候还有宣传的时候都很高冷，正正经经的。但是明总很护粉的，也超宠粉的，粉丝说什么都乖乖的答应了。”
　　哪里有，我哪有什么都答应我只是无聊的时候随手画的。明淮心里很倔强的想着但不知道为什么有些心虚，这时候的明淮完全忘记了，当初明景遥批假的时候她第一个想到的就是要补
　　给粉丝福利。
　　宁沅看明淮这么认真的听着，认为自己又明总为拉了一个，脸上的笑容逐渐明朗起来，果然明总的优秀任何人都抵挡不了，如果明淮知道宁沅这么想的话肯定很囧。不知道讲了多久，宁沅才猛然想起明淮为什么会在自己家，是因为自己宿醉被明淮送了回来。
　　“怎么了？”明淮看到宁沅从开始就没停下的嘴，突然停了下来了有些疑惑，明淮还是很好奇读者是这么猜测自己身份的，刚刚看着宁沅坚定的说“明总一定是女孩子！这么那么细心一定是女孩子怎么会有人觉得明总是老男人，明明很可爱。”一定说了两遍，只是明淮有些震惊居然有人发现她是个女的。
　　宁沅意外的观察仔细啊，职业病犯的明总考察起自己未来的秘书。明淮终于发现自己已经把宁沅当成自己以后的秘书了，只是明淮把这一切都当成是欣赏宁沅的现象。
　　“没什么，就是耽误你这么久，你有什么事要做吗会不会打扰你了。”看着宁沅说了这么久才发现这个问题，明淮觉得这汤圆很是好玩。
　　“没事，我最近休假，我对你说的那个明若岁挺感兴趣的。”明淮厚颜无耻的说到。而宁沅则是骄傲的想着“果然也是中了明总的毒，我明总就是流弊。”丝毫没有注意到，明淮眼里闪过的一丝得意。
　　“你饿吗，不然我做点什么给你吃？”宁沅早上醒来已经中，磨磨蹭蹭的就到下午了，又发生w博那些事，还讲了那么久的明若岁，这两个人已经十多个小时没吃饭，明淮还好经常忘记吃饭有时候一天都不一定吃的上饭，宁沅就比较惨了，从小就是个乖宝宝作息时间早就规律了，那么久没吃饭，肚子早就造反了，只是之前一直没关心。
　　“行，要不要我去帮忙什么的。”“不用了，我可以的。”宁·厨房杀手·沅不知道从哪里来的勇气拒绝了明淮的帮助，明淮的背后突然有些凉。看着宁沅迈着小碎步走向了厨房，明淮昨晚来的时候，不小心瞥到了宁沅家的厨房很是狼狈啊。
　　明淮坐在客厅，仔细的看了看，来了这么久还没来得及好好看看宁沅家的样子，暖黄的壁纸，让这个商品房有了些许的温度，连沙发都是鹅黄色，和宁沅一样暖暖的·····突然意识到自己在想些什么的明淮连忙转头瞥向其它地。
　　很少人知道为什么明淮有这么一个和谐的家庭，性子却那么冷淡的原因明家一向注重独立对孩子也是一样的，明淮的妈妈作为一个自由的画家满世界跑，明淮自然是由明老爷子带着，看着
　　但是终究不是父母，很多时候都顾不太到所以。
　　所以明淮就属于散养，小的时候就因为没有父亲被小孩子嘲笑甚至是挨打，明淮的妈妈也不在身边，明淮很多事其实都没有人可以说，慢慢的也就养成了闷葫芦的性子，又因为本身就什么
　　太在意的事，表情也慢慢的没有了。即使想说什么，别人看到她这幅模样也被震慑住不敢干什么。
　　很多人都是因为初见明淮，明淮一脸高冷，吓得不敢说什么，也就没有更深入的交流宁沅是极少见的一见面就对明淮友好的甚至在这么短的时间内就成为能一起聊八卦的朋友，明淮
　　绝不承认她其实是因为感觉宁沅是自己粉丝的那个汤圆而态度缓和许多，才没把宁沅吓走。
　　继续看了看宁沅的房子，给人一种很舒服的感觉，整体的装修看的出来，宁沅是一个恋家的人，即使是租房但还是收拾的干干净净，和明淮那个窝完全不同。
　　略显安静的环境中，厨房却发出了一些不寻常的声响，没多久又听到了碗碎了的声音，又听到宁沅“啊！”的声音，明淮立刻从地上爬了起来，冲向厨房，一看就知道发生了什么，还在冒热气的汤洒在地上，还有一个破掉的碗在地上躺着，宁沅的姿势明显是要捡碗，被碎碗割伤了。
　　刺眼的血色，从宁沅白皙的手上留下，明淮想都没想就冲到宁沅旁边，稍微看了看宁沅的割伤，下一秒就把宁沅的手指含住，血的咸腥味马上充斥着明淮的口腔，话说明淮你的洁癖呢，
　　而宁沅则是瞪大了眼睛，看着这个高傲的人为自己做这种小事。没多久，明淮就把宁沅的手指松开了，宁沅手上只有一道小小的口子只是宁沅太白了才感觉出了很多血。
　　明淮拿出随身带的创可贴给宁沅黏上，做完这一系列的事情明淮才后知后觉的发现自己干了什么，有点不自然的说。
　　“那个我来做饭吧。”宁沅则是一脸懵的被推出了厨房，明淮看了看和想象中差不多的厨房。叹了口气默默的收拾好，把地上的碗收拾好，发现这么久的时间里宁沅一道菜都没做成，反而还将自己弄伤了。
　　很难相信宁沅那么一个乖巧的人居然是一个厨房小白，反而是养尊处优的明淮做饭做得如此好，一个想做却做不好，一个做得好但不想做，真是人比人其实人。看了看厨房剩下的食材，没多久明淮就决定好做些什么。
　　宁沅趴在厨房外，看着明淮做饭，不得不说看明淮做事是一件享受，利落干净，不拖泥带水的，那精湛的刀工，在宁沅手里怎么也切不齐的土豆，到了明淮的刀下，被整齐的切成了丝，让宁沅这个强迫症患者和厨房小白很是羡慕。
　　因为宁沅是强迫症的缘故，往往切菜都想切得整整齐齐，但无奈刀工不够，所以只能一根一根的切，所以宁沅做了那么长的时间才做出一道菜，明淮看着锅里的菜，感觉有点不可思议，居然有一天她明淮会在厨房给一个人做饭，明明平时连给自己做饭都嫌麻烦今天居然主动要求给人做饭。
　　看来宁沅在短短的时间里已经影响到了明淮的作风，但明淮却感觉这样子似乎很不错的样子，宁沅给自己的感觉很好，下星期的面试我要亲自去把宁沅要到自己手下，在这一瞬间和宁沅一起被明淮选中的那两个人已经被明淮选择性忘记了，但到了这时候明淮还是没忘要把宁沅收下手下。
　　想了很多的明总，显然忘记了锅里的菜，这时锅里喷出了一些菜的汤汁菜让明淮反应过来自己现在在做些什么，忙动了动锅铲，好在菜没糊。自己主动揽下的事要是做不好也太丢人了，明
　　淮没在多想什么，加快了速度将菜呈盘。
　　宁沅在厨房外看了很久感觉，很暖心自己虽然将家布置的很温馨但是有些时候还是会觉得不大的房子有些空旷，特别的晚上这感觉会越来越严重，这是从家里搬出来第一次有人为自己做饭，看着厨房里忙碌的身影，宁沅笑的很可人，只是明淮背对着宁沅完全错过了这一幕。
　　明淮的速度显然快很多，没多久，三菜一汤就好了，两个人吃真好，宁沅看着那些平时自己无论怎么折腾的食材，在明淮手里变得如此诱人。迫不及待的尝了几口，眼睛瞪大了。
　　对着明淮说“这个好好吃！”
　　对有人夸奖自己明淮还是很开心的，难得的笑了，宁沅还没来得及低下的头就看到了明淮的笑容，这是认识明淮以来看到的第一个笑容。
　　“明淮你笑起来好好看。”

第七章、                                     第七章          明淮极少听到有人说自……

　　第七章
　　明淮极少听到有人说自己笑起来好看，看着面前这一直软乎乎的汤圆，有些不自然的咳了一声，低下头吃饭，看上去很淡定的模样但是，被盖在黑色头发下的耳尖通红，只是宁沅坐着的那个位子角度看不到罢了。
　　宁沅看到明显被自己看得不自然的明淮，就像一个恶作剧成功的小孩子，得意的吃起明淮做得菜，等差不多满足了嘴瘾之后，宁沅莫名的觉得面前的菜有点眼熟，好像在哪见过，只是吃饭小白的宁沅，觉得天下的人做饭做出来都是一个样，丝毫没有多想。
　　不知道是菜好吃还是，宁沅今天心情好的原因，吃的特别的香，明淮看着宁沅吃的这么开心，突然觉得自己以后多下下厨似乎也不错，明淮少见的多吃了点饭，完全忘记自己以前是能不吃就不吃的态度。
　　吃完饭，明淮终于想起这不是自己的家。
　　“那个，我就不继续打扰了，我先走了。”
　　“要走了嘛，那好吧。”从语气就可以看出宁沅对明淮是不舍的，毕竟很少有人会陪自己这么久。但是总不能一直让明淮待着，坚持要把明淮送到楼下。
　　然后明淮就不知道怎么的被宁沅热情的送到了小区门口，几次想说自己的家就在宁沅家对门都没能说出口，而明淮有不善言辞就由着宁沅送自己，打算之后再回去反正出来走走也没坏处，
　　明淮不知道因为自己没说，让宁沅在家担心了很久，毕竟晚上还是容易出什么意外的。
　　明淮想了一下自己在外面要去哪，对于一个长期不出门一旦出门了势必要屯一些货好方便，自己之后长期宅在家做准备，明淮抱着这些个歪理悠然自得的向自己常去的商场，由于网购的出现，充分造福了明淮这种宅女，明淮已经很长一段时间没有来超市买东西。
　　猛然进了商场居然不记得生活区在哪，站在商场逃生地图那看了许久，我们明大小姐是一个不走寻常路的女子，看地图居然看逃生地图也是少见，但是明淮居然真的找到了生活区的正确方向也是不容易。
　　明淮推着购物车，目不斜视的向零食区走去，把货架上有的口味的薯片都一样不落的扫到自己的车里，然后又很熟练地把自己常喝的牌子的咖啡扫到自己车里，接下来就是泡面了，光是薯片和咖啡就要堆满购物车，可想而知如果再加泡面下去那高度会有多么惊人。
　　如果明淮的同事们看到明淮这么接地气的在超市买这些“廉价”的东西，明淮虽然没有宣传自己是明氏少东家，但看衣着和谈吐就能知道，明淮即使不是什么大小姐家室也绝对不会差到哪去在他们眼里明淮就应该去法国餐厅或是找一家高档餐厅去享受，明淮的表现上看完全不像一个平凡码农。
　　明淮正心情很好的扫荡着存货，背后却传来一声尖锐的女声“诶，你是明淮吗？”明淮有些疑惑的看着这个陌生的女人，自己不认识她。“你不认识我？”女人又接了一句，我应该认识你吗，明淮在心里吐槽到。
　　面前这个女人，穿着名牌的大衣，手上更是戴满了首饰一副不怕被人抢劫的模样。
　　“我是张燕啊，我们高中同班。”明淮的记忆力向来不错，被她这么一说，如此爱表现叫张燕还是自己的同班同学也就那个文娱委员了吧。
　　张燕小的时候长得好看，只是长得越大脸就越大，五官分开看还算不错组合起来就很不协调，特别是加上她那张大脸就更惨不忍睹了，只是嘴甜，加上唱歌不错就被当初那个班主任任命为文娱委员，只是这个人很是爱现凡是都要和人比。
　　这次偶遇被拦下显然不是和高中同学打个招呼这么简单，果不其然“我说你怎么这么随意啊，给你看看这是我男朋友送的。”说着就把手伸出来给明淮看，明淮一看就知道这些首饰都
　　是些比较次的玉石，价格也就三四百左右“对了你还没有男朋友吧，我可以给你介绍一个，我男朋友认识很多精英的。”
　　“那个···”
　　“不用客气我们同学一场。”张燕一副社会女强人的态度说着
　　“真是的你虽然小，但是还是要找个人·····”
　　明淮终于说话了“这大衣确实是今年的新款但是只是件A货，这块玉，色泽暗淡成色差出起量就300多，还有我不需要什么男朋友，我和你不熟，麻烦你让一下。”说完就从张燕身旁略过，没有看张燕的反应。
　　张燕气得打电话过去给她“优秀”的男朋友告状，在商场破口大骂，男朋友被骂了很久也受不了的，直接就和张燕提了分手，说完就挂了电话，张燕看着自己的男朋友和自己分了就把责任推到明淮身上“都怪明淮那个女人，要不是她我才不会分手。”
　　总有那么些个极品，认为自己没有错的把责任心安理得的推到别人身上，然而明淮并没有听到那一系列不要脸的话，也不想遇到，明淮还真不在意，因为明淮什么人都遇到过想张燕那样
　　的也不少。
　　明淮毫不在意的继续逛着商场，走着走着就走到了猫粮的地方明淮这才记起自己还有一只猫，出国前养在了一家宠物医院，好在和老板是熟知不然她这猫早就不知道丢到拿去了，看着自己也稳定下来了，就打算等下就去把猫带回来。
　　打了个电话过去，卓亦楠温和的声音就传了出来“喂，你好南风宠物医院。”
　　“卓亦楠，团子还好吗。”听到是自己的好友卓亦楠的语气就变得随意起来“团子啊。”卓亦楠特地拉长声音。
　　果然“团子怎么了。”明淮虽然平时冷冷清清的但对团子还是很在意毕竟是陪自己过了很长时间的玩伴。
　　团子这个名字并不是明淮取得，团子是一只橘猫是明淮那个满天飞的妈妈送给她的所以明淮很是珍惜，也养的很好最初取了很多文雅的名字但始终觉得不太对，最后是明景遥从日料
　　店回来，因为糯米团子吃多的，随口说了句那就叫团子吧。
　　本来明淮是很不满意的但是思前想后居然想不出更好的名字，最后妥协了。
　　“那好吧，就团子吧。”明淮一开始是很烦团子的又麻烦又爱蹭自明淮己太粘人，只是越相处越重视起团子，结果明淮养的太好真的变成一个团子，明淮都快抱不动了。
　　明淮本来就是个缺爱的孩子，只是没有表现出来就被认为是不在乎任何事的人，团子的到来刚好填补的这个空隙，都说猫会靠近孤独的人，所以团子才会一直粘着明淮怎么甩都甩不开。
　　“团子当然没事，原来什么样现在还是什么样，还是重的抱不动，你要给她减减肥了，不然照你这么养下去，迟早跑都跑不动。”明淮对可爱的东西意外的没有什么抵抗力，每次看到团子可怜巴巴的望着她就忍不住喂食。
　　听到好友的劝告只好有些心虚的答应下来“好，我会的。”
　　卓亦楠显然没有相信明淮的话“这话你都说了几十遍了，也不见得你有改。”作为一个兽医，卓亦楠自然看得出团子对明淮有多依赖，尽管每次明淮在他面前和团子故作冷淡。但是还是看得出明淮那对团子的宠。
　　也知道，猫会向孤单的人靠近，在帮团子检查一来二去也就和明淮熟络起来，知道了明淮居然要出国团子没人照顾，就帮她顾着，毕竟难得能和妈妈相处，嘴上不在意的明淮还是对妈妈提出的去欧洲和妈妈一起画画这个提议心动了。
　　所以团子就这样顺理成章的留在了国内，毕竟出国带团子的话，怕团子会水土不服。
　　“这次我会好好看着团子的。”听到好友这样保证卓亦楠也放心了，那你现在来抱她吧，我等你。”挂了电话之后，明淮就去前台结账了，一长串的账单，看都没看就扔掉了，不过那点小钱明大小姐也不见得在意，现在重要的是团子。
　　拿出一张卡，表示自己是明氏的人，让工作人员帮自己把东西送到家中，自己赶去取回团子，现在快九点了，卓亦楠也该关门了，自己动作要快点了，没有错这件偌大的商场是明家的产业之一，作为少东家，让人帮自己送点东西这种小事还是可以的。
　　打个车没十分钟明淮就到，卓亦楠这宠物医院，说是宠物医院其实规模已经比得上综合医院了，一进去就是福尔马林的味道，一想到团子在这地方生活了九个月，明淮就心疼，快步走到
　　卓亦楠的办公室，熟练的开了门，就看见卓亦楠拿着逗猫棒逗着团子，但团子始终兴趣缺缺。
　　听到响声，卓亦楠也不怪明淮没敲门就进来，毕竟是来接明氏真正的“大小姐”连明淮都要供着的小祖宗。
　　“来了？把你的命根子带走吧，看我养的不错吧。”
　　“什么命根子，我就是看她这么久没见到我会想。”是你想她吧卓亦楠无奈的想到，掂了掂“瘦了。”明淮一种妈妈见女儿就会瘦的样子逗笑了卓亦楠。
　　“看看你那副老妈子的样，还说不是命根子好了回去腻歪吧我要关门了。“

第八章、                                                              ……

　　第八章
　　成功接回团子的明淮，变得不那么冷淡，眼神都是带有温度的，团子对明淮也是一样的亲热，八个月没见到变得更加粘人了，八个月对人来说不长不短，但是对于一只猫来说也是很长了毕竟猫的寿命就那么长。
　　明淮则是抱着团子，任由团子在她怀里折腾，只是团子被明淮养的太好，这质量很是可观，明淮单手抱着这闹腾的家伙，是不是逗一逗，明淮的手早就酸的不行但又不舍得吧团子放下，团子也不愿走路，明淮早就把刚刚卓亦楠说的减肥计划忘得一干二净，最后团子减肥估计是要变成明淮减肥了。
　　尽管明淮体力好，抱着团子回家之后，也是受不住的瘫在沙发上，看着趴在自己肚子上的团子，用手使劲的揉了揉团子的脑袋，团子也乖乖的受着，还舒服的叫了几声，明淮看到这一幕，明明心都软成一片了嘴上还说“下去明天你就没有这么悠闲了。”
　　明大小姐即使对一只猫也是这样嘴硬，明淮不知道这时候的明淮就是妥妥的一个猫奴，其他人看到明淮这幅猫奴样肯定会狠狠的嘲笑她的，因为之前的明淮还发表了一通无猫论，说什么，猫那么麻烦而且还脏。
　　但现在明淮不仅没有嫌团子麻烦而且还任由团子在她身上滚来滚去，洁癖什么的就是浮云，应该是刚接团子回来，明淮和团子完了好一会才发现已经凌晨了，把团子放在原来的猫窝，猫窝很干净，一看就经常打扫，收拾了一下就回到房间，这个屋子终于有些生气了。
　　可能是宁沅的家太温馨又或者说是团子回来了，明淮这天晚上难得没有熬夜也没有失眠安稳的睡了一晚，这对于明淮这个熬夜党来说简直是奇迹，明淮醒来已经是早上九点，冬日的暖阳照进明淮的卧室，明淮又是一副没睡醒的样子，宛如一副画，若是明淮的粉丝们知道明淮是这样一个美人估计没就要炸锅了。
　　明淮平时除了画画以外还有分享团子的生活，毕竟明淮是个猫奴，之前团子的日常还是在八个月前，这次要让那些说团子不要自己的人打脸，所以说明淮也是个幼稚鬼，而且明若岁的粉丝还有一部分是因为团子才关注的。
　　想着就对着团子就来了几张照片，发了w博团子回来了，双休日的九点很多年轻人也醒来，粉丝更是一起床就看见了团子的消息，很多人都是对明若岁这么高冷居然给自己的猫取了团子这个软萌的名字的反差萌。
　　而且从平时的w博上看就知道明若岁是个猫奴w博除了作品就是团子简直是对团子宠得不行粉丝更是吃团子的醋，搞得粉丝只要是团子的消息就一个劲的打趣明总的爱妃回心转意要回了明若岁。
　　明淮看到这些“大逆不道”的话也没有生气而是觉得这些粉丝还记得团子觉得自己应该犒劳一下这些人，而且之前答应粉丝的福利还成堆的堆在自己的私信，还没有去看，一看那红艳的99+就知道私信有多满。
　　做了一会心理准备点开了，果然满满的都是粉丝的要求，明淮废了写功夫编了个小程序把同意要求的都归到一起发现即使归类了还是有很多。犹豫了一下还是拿出板子默默的画了起来，神情很认真看得出来明淮对于画画是很在乎的，对于粉丝也很重视尽管很多要求明淮决定既然自己有空了那就多造福点粉丝。
　　其实明淮画画是很快的只是平时太忙，所以就造成粉丝想的鸽子形象，今天估计要洗刷自己的冤名，但是明淮完全没有想到自己这个速度会吓到粉丝，或是之后的催更会更加的肆无忌惮，以至于明淮后期每天都看到催更那都是后话了。
　　上完最后一幅画的颜色，明淮看到阳光进入房间的角度越来越大，看了眼手机居然已经做了六个小时，都下午三点了，明淮再次忘记吃饭这件事，这就是为什么家用医疗箱里有那么多的胃药，厨房自从上次心血来潮做了饭之后就没有任何的食材了，即使想做饭也做不成了，明淮借着这个借口不做饭，真是意外的任性啊。
　　拿起昨天去超市扫荡的存货翻了翻掏出了一桶泡面，牛肉味运气不错，然后烧了壶水望着水护慢慢加热，看到自己搬来这么久房子居然还是原装修，有些不满，明淮是一个占有欲很强的人自己的地盘还是自己住了三年的地还没装修成自己喜欢的样子。
　　可见明景遥平时是怎么压榨明淮的，连房子都没来得及设计就被通知自己在这有套房匆匆入住，然后就被明景遥求着设计游戏还加人物形象的美工。忙忙碌碌就做了三年，游戏很成功，华实的名气也更上一层楼。
　　可以说华实有这样一天很大一部片的明淮的功劳，所以明景遥才这么爽快的给明淮批了三个月的假，原来是终于发现明淮被自己压榨了多久。在明淮发呆的过程中水烧好了，热水冲进泡面的一瞬间粉包的香气就飘到明淮鼻子里，然而这三年明淮吃的最多的就是泡面。
　　明淮面无表情的吸了一口面，好像吃饭就是一项任务一样，看到空落落的餐桌突然想起昨天在宁沅家吃饭的场景，好像有人陪着吃饭也不错，将空泡面桶丢进垃圾桶，团子就蹭到明淮脚边，明淮感觉到脚边有点暖和看了一眼。
　　入眼就是那团熟悉的橘色，明淮这才想起昨天已经把团子接回家了，而且团子也很久没吃东西，早上团子在看自己在画画就没有吵过明淮，都说猫同人性，果然如此。看到在家祖宗饿了，明淮有些讨好的给团子的碗里倒了一些团子喜欢的猫粮，还揉了揉团子的脑袋，通过一副很享受的表情，乖巧的吃了起来。
　　明淮一脸讨好的看着团子，虽然团子很懂事但是团子也一天都没有理明淮，明淮看到团子饿坏了的样子，有些头疼团子这三个月还能享受享受这祖宗的的待遇之后直接都不在家怎么办，算了不管了到时候再说吧，明淮也是一个喜欢把事退到以后的人。
　　明淮花了六个小时也才勉强结束了一部分，但明淮是一个决定的是就会做完的人，明淮现在有些恨早上那个下决心的自己，为什么要立这么大的flag，烦躁的揉了揉太阳穴，活动了活动身子又回到桌前准备在肝画，爆肝。
　　终于在晚上解决完自己定下的目标，但是剩下的的数量还是很惊人，明淮叹了口气登上w博，默默的发了今天的杰作，一句话都没说，很多人都以为是日常问好之类的，少数人发现了明若岁居然画了这么多马上炸了，都感动了明若岁居然对他们这么好，其实从平时的信息的可以看得出明若岁有多忙。
　　现在居然一下子爆更，更多人是担心明若岁是不是出什么事了才一下子就热锅了，在没五分钟之内就上了热搜，其他小博主看到明若岁偶尔爆更就上了热搜，拥有这么大的热度，眼红的不行就开小号在下面算，但还没开始就被明若岁的粉丝怼的不敢发言。
　　而明淮发完w博就去补觉了，完全不知道网上是如何火爆，所有人都激动，明淮不在更验证了明淮是出了什么事这个理论，宁沅作为一个粉丝头头马上就号召小姐妹为明若岁正名，义愤填膺的。而正主还睡得不亦乐乎。
　　凌晨明淮睡醒了，看到手机一直亮着都是消息显示，随便点了一条都是问明淮出什么事了，明淮一脸不明所以，进了w博才明白发生什么。
　　发了说“没事就是还个债。”轻描淡写的很多熬夜党就哭笑不得。
　　结果第二天，就流传出，我就是还个债的火，明淮只能看着粉丝催更的可怕，默默的遁了。
　　宁沅看到明若岁偶尔勤奋一下就这么炸，以后明若岁的日子看来不会好到哪去，只是她都忘记没多久之前是怎么怼黑粉，宁沅更是等到明淮说只是还债的时候才安心的睡觉，之前一直都放心不下，确定明若岁没事了才放心，和宁沅一样的人有很多但没有一个人怪明若岁惹出事，所以不只是明若岁宠粉粉丝很纵容明若岁不管的如何鸽子都不曾离开，而是一直陪伴着明淮。

第九章、                                           第九章         明淮醒了之……

　　第九章
　　明淮醒了之后就睡不着了，这时候明淮的手机响了起来，看到来电显示，眼睛瞪大了，清了清嗓子强行镇定下来，手指划过手机“淮淮。”一个温柔的声音从手机传出来，听到熟悉的声音，明淮才稍微放松了点”妈有什么事吗？”
　　没错打电话过来的是明淮的妈妈明景若，虽然明淮去欧洲和明景若一起待了八个月，但也只是一起画画，明景若还是忙得不行那八个月能和明淮好好坐下来吃个饭也就只有明淮刚到欧洲的那一个晚上，连明淮回国都是独自飞回来。
　　明景若一直都这么忙，但并不是非要去做什么，倒是像刻意让自己忙碌起来，这个现象明淮也发现了，但始终不知道原因，明淮从小就和明老爷子一起住，长大了才搬出来，和明景若一起的时间十几年也就差不多一年左右。
　　尽管是母女但明淮对妈妈的态度一直都很在意，对于和妈妈一起生活的场景明淮想过很多，但一直都没实现，明淮自己是个不善言辞的孩子，明景若也不主动联系明淮，这次明景若居然主动和明淮通了电话。
　　母女通个电话都很紧张，明明只是想和女儿妈妈说说话，但都没有表现出来，明淮很多地方和明景若不一样，但就这什么都不说的隐忍一模一样。
　　“你外公这次病的不轻，我打算回国看看，你来接一下妈妈好不好。”明景若熟练的和女儿撒娇道。
　　这十几年的空缺是填补不上了，但明景若有着和明淮独有相处的方式果不然。
　　“行，你定什么时候的机票。”
　　“就是等下的那班我已经在机场了，淮淮你那是不是还早，有没有吵到你睡觉。”
　　“没有没有，我已经醒了。”明淮不敢说自己是睡得不好才会这么早醒，明景若不用想都知道明淮肯定是没睡好，这报喜不报忧的习惯也不知道是更了谁。
　　明景若在怎么样也是明淮的妈妈，明淮和自己一起过了快一年明淮什么样明景若是知道的，自己每天忙得不像样才没一个好的睡眠质，但明淮居然和自己的生活作息几乎一样，看得出
　　明淮也是个不让人省心的孩子。
　　“我还不知道你是个什么样，好了我要登机了你在补个觉，乖啊。”明景若哄了哄明淮，但这边的明淮却害羞了自己这么大了还让妈妈这么哄着。
　　只能乖乖的说“知道了。”
　　听到自己女儿这么乖巧的应声，明景若也扬起微笑，作为明淮的妈妈明景若自然长得不差，美人笑起来就是一幅画，吸引了很多机场的人。
　　明淮也就只有在明景若这才这么乖巧，也只有这个妈妈才能让明淮多些表情，挂了电话，继续躺在床上，因为知道了妈妈要回国反而有点睡不着，起床气都被吓没了，天还没亮完明淮就坐
　　起来，等下的飞机那就是凌晨才会到。
　　明景若可是一个实打实的路痴，出了机场就会迷路，所以真的自己什么德行的明景若才会求女儿在凌晨还来为自己接机，虽然可以叫明氏的人，但明景若在外的形象可是大家名媛路痴这种事绝对不能让外人知道。
　　尽管是凌晨才到但明淮在早上五点就在想要穿什么区接机比较好，明淮打开衣柜，清一色的黑白，明淮难得的在意起自己的品味，但是明淮也不会喜欢上其他的颜色的衣服，算了回头再想吧明淮这么想到，默默关上衣柜。
　　得把家里稍微收一下至少不能太乱，但是明淮看了一圈都没有什么可收的，托强迫症和洁癖的福，明淮这家里就算不打扫都不会乱，明淮只是紧张妈妈要来，开始找事缓解压力，但是又没什么事可做只能焦急着。
　　最后明淮实在憋不住的给郭瑾宜打了电话，明淮想和全世界的人说她妈妈要回来了，但是到最后明淮能说的人也就只有郭瑾宜，但是打了电话郭瑾宜没接，挂了电话才反应过来自己干了什么的明淮，感觉自己丢脸的不行，居然会因为这种事找人。
　　其实明淮就是想炫耀一下她妈妈是会陪自己的，但是凭平时明淮的形象是绝对不会做这种幼稚的事，难得的明淮也会因为紧张做错事，明淮开始庆幸现在还早，郭瑾宜没有醒没法接电话，但是还没庆幸多久手机又响了，郭瑾宜打来的明淮换缓了缓接起来那边就轰炸这明淮大清早扰人清梦的行为，而明淮只能乖乖受着，干干的说了声打错了。
　　而郭瑾宜估计也没睡醒完全没想过那个明淮居然会做出打错电话这种智障的事，以及大清早打人电话这种不符合明淮作息的事，明淮看到电话挂了，就捂住脸反省着自己这愚蠢的行为，但
　　是这心情还是没有缓解翻了翻列表不知道做什么，难得的发了条关于心情的w博。
　　但是时间太早了，没有人回复好不容易到了中午，但是离接机时间越来越近明淮的心情就越来越紧张，明明只是去接妈妈罢了，宁沅也终于醒了，也成功看到明若岁的w博，有些不明所以的但还是说了几句安慰的话。
　　宁沅的手机界面变成了电话的界面是明淮打来的，明淮怎么会给自己打电话，而这边的明淮更是不知道为什么自己回打电话给宁沅，一边希望宁沅拒接，但一边却希望宁沅可以和自己说
　　说话，尽管不知道是什么事，宁沅还是接了起来。
　　“喂。”
　　“宁沅，我有点事想问问你，可以打扰一下吗。”明淮冷清的声音带了点不知所措，让本来疑惑的宁沅更奇怪了，明淮那种也会有紧张的时候？
　　“没事你说吧。”明淮简单和宁沅说了自己的情况和自己为什么会打电话。
　　宁沅则是很意外那个明淮也会有这种有些可爱的表现，可爱这个词并不适合明淮但是因为要去接妈妈这种事而紧张，但是也有心疼明淮，明明这种事只是平常小事，但就是那个明淮居然
　　会紧张到打电话给一个认识不久的人那里问这种问题。
　　“明淮，那是你妈妈，你妈妈回家你去接她而已没什么好觉得重视的。”明淮显然把接机这是看的太重，明明只是想在妈妈面前保持形象，却忘记了那是自己的妈妈不会因为什么事就讨厌
　　自己的孩子。
　　明淮尽管讲一切事情说的很简单，但另一还是听出了，明淮那一点点的紧张，宁沅感觉经过这件事之后和明淮的关系更近了一步，明淮也没想到宁沅会这么细心的为自己想这种事，如果
　　是别人肯定不会相信这是明淮说出来的话。
　　只会被当成玩笑一笑而过，向宁沅道了谢就挂掉了电话，只是显得有些急促，因为刚刚问了一个很丢人的问题而觉得在这几个小时里，自己的形象崩坏了好几次，而宁沅有些开心，
　　明淮并没有形象中那样的完美，她也会紧张和害羞只是比较少，反差萌真的很萌啊，宁沅感觉到灵感涌现，连忙把这记录下来。
　　时间很快，到了晚上十一点明淮默默的挑了一辆外形出彩的车，虽然不符合明淮一向的低调，但是这辆车的功能和舒适度是自己车里最高的了，明淮想到妈妈做了一天的飞机肯定很难
　　受就选了这个，希望妈妈能舒服一些。
　　明淮轻车熟路的到了机场离明景若的航班其实还有蛮长一段时间的，明淮就买了些明景若爱吃的水果和一些可以垫垫肚子的东西，毕竟明景若并不会吃飞机餐，这么久肯定饿了，当然还
　　要买杯喝的，明淮在自己没有什么反应的情况下买的东西越来越多，明明连给自己买东西都懒，现在居然完全没考虑自己拿不拿得下这个问题，反应过来后明淮又很怂的把多的东西放了回去。
　　还是冬天，国内的天气可没有欧洲那那么暖和，不知道明景若有没有记得穿冬天的衣服，明淮坐在候机室，想的越来越多，都不知道谁才是妈妈了，几个小时后，明淮终于在人群中看到那个熟悉的身影，明景若自己也是个美人43岁了和明淮站在一起感觉不像母女更像是姐妹，甚至有人觉得她们是情侣。
　　明淮看见明景若果然忘了国内的天气，下了飞机就冷成一团，明淮快步走上去把自己的外套想都没想的脱下来盖在明景若的身上，明景若感觉到外套上明淮的余温笑了一笑“我们淮淮真体贴。”
　　说完还抱了一下明淮，明淮对于突如其来的拥抱显得有些不知所措只能僵硬着，明景若也感觉到明淮的僵硬，抱了下就松手了，明淮感觉到明景若的力气变小，要松开，明淮想都没想就
　　抱了上去，还习惯的趴在明景若的肩上蹭了蹭。明景若看到明淮这样摸了摸明淮的脑袋，明淮松开之后就直径把明景若往外拖，不让明景若看到自己的表情。
　　但明景若在明淮转身的时候就看的一清二楚的明淮的耳朵红了，明淮这个人从小害羞就只红耳朵，家里人都说耳朵就是明淮的第二张脸，看耳朵比看脸还准，明淮这是害羞了。明景若在
　　明淮看不到的地方笑的灿烂。
　　回到明淮的车上，明景若看到明显不符合明淮喜好的车，有些疑惑但也没说什么，上了车，车内的暖气还开着，明淮从保温箱你拿出刚刚买的一些东西，三明治，一杯咖啡，还有不知道什
　　么是切片了的水果，递到明景若面前示意明景若吃。
　　明景若在一瞬间感觉自己才是女儿，明淮真是想了很多，开心的亲了明淮一口，明淮的耳朵又红了，明景若的恶趣味又满足了，明景若最喜欢逗明淮，因为明淮的表情太少了，她想让明淮多点生气。

第十章、                                 第十章          明景若在车上吃着明淮准备的吃……

　　第十章
　　明景若在车上吃着明淮准备的吃食，好好的犒劳了自己饿了一天的胃，明景若看着在前面开车的明淮，突然感觉明淮长大了，但是自己还没好好的看过她，明淮开车很稳明景若没有半点眩晕感，但是没看多久明景若就在暖和的车里睡了过去。
　　明淮看似在认真开车，但一直用后视镜看着明景若的情况，看到明景若睡着了，一直紧张的心情终于放下了，转而看向前方，明淮纠结了一天的接机，就这样平淡的结束，也没有想象
　　中那样的不安。
　　没多久就回到家了，现在这个空旷的房子终于有些像家了，把车停好，熄了火车内突然安静了，看着后座睡得香甜的明景若，明淮有些犯难，现在要怎么办？想了一会明淮叹了口气，认命的开了车门，打开后座车门，伸手把明景若抱在怀里，但因为重量差点摔在明景若身上。
　　稳了稳身形，一个用力就把明景若从车里抱了出来，站在了车外，明景若睡得很死但好像感觉到亚热带季风气候的寒冷，在睡梦中打了一个颤，明淮看着开着的车门，做了一个决定，往四周看了看，凌晨时分停车场显得很是冷清。
　　明淮伸出腿，就冲着车门来了一脚，声音在空旷的的停车场很是响，明淮毫不心疼这七位数的车，但是作为一个大小姐，明淮其实没做过这种踢车门这种幼稚的事，这种事在明总眼里是叛
　　逆小孩子才会做得出的事，明淮看到车门上留下的脚印，假装没看见一样，抱着明景若往上走。
　　明景若虽然看上去很瘦弱但也有168，近百斤的质量，明淮也是个女孩，再怎么样走了一段不短的路都有些吃力，但是好不容易的到了家门口，明淮就开始痛恨自己这记忆力，又忘记了带
　　钥匙出门，小心的把明景若放在地上，让明景若靠在身上，掏出张熟悉的银行卡，在门上动了两下，再次抱起明景若，用脚把门关上，看到熟悉的建筑明淮紧绷的心彻底放下了。
　　终于安全的把明景若带回家了，看着怀里真正的明家大小姐，连明淮都要哄着的大小姐，在一系列的经历下依旧睡得不省人事，明淮轻轻的把明景若放在沙发上，拿了平时自己用的电脑毯先给明景若盖上，把空调的暖气打开。
　　暂时安顿好明景若，明淮也出了一身的汗，这让有洁癖的明淮有些受不了，拿起睡衣明淮就向浴室走去，快速洗了一个澡，连身体都没来得及擦干就穿上睡衣，走出浴室，明景若毕竟娇生惯养，而且今年也43了，身体不像明淮那样可以随便造作，明淮居然会担心睡在沙发上回感冒这种事，也不想想自己之前是有的地方睡就睡的德行。
　　明淮在对明景若的态度和照顾女儿一样，明明明景若才是妈妈，回到房间将床收拾了一下还多拿了一条毯子就怕明景若冷，其实房内的温度没有那么冷而且有暖气，有一种冷叫做我觉得你冷，铺好床，明淮又回到沙发，将明景若抱起来放入被窝安置好，甩了甩手抱了明景若这么久，明淮的手有些难受，举起来手还在抖。
　　明淮这时候身上的水还没干，头发更是干不了尽管是短发但是湿漉漉的，肯定是不能躺下的，于是明淮拿了一条干毛巾擦着不敢用吹风机，这样可能会把明景若吵醒，刚从国外回来，时
　　差还是要好好的调一调，调时差一向很难受，这时候如果吵醒了，接下来的几天估计都要昏昏沉沉的，明淮自然不舍得妈妈这么累，折腾了很久，明淮才上床。
　　其实明景若是没必要的和明淮睡一张床的因为明淮家里还有一件客房或者说是书房，明淮平时都在那画画或是工作，那也有张床，明淮平时累了就睡在书房，但是明淮从懂事起就没和人
　　睡过一张床，上小学的时候还有人说自己的妈妈和睡在一起还会给他盖被子什么的。
　　那时候的明淮就希望也有人能陪自己睡觉，只是时间长了，也越来越忙这种小事就渐渐遗忘了，刚刚在想明景若要睡哪的时候，明淮任由自己的想法让明景若和自己一张床，算是满足一下自己的念想，或许是明景若在明淮旁边，明淮很快就入眠了。
　　第二天
　　明景若是被热醒的，明景若的生物钟顺利的调了过来，但睡的迷迷糊糊的还要缓几天，明景若睡醒发现不是平时的熟悉的建筑，一下就坐起来，身上的被子垂了下来，身边的明淮因为明景若的动作也不满的动了动，明景若这才看到睡着自己身边的明淮，明淮长相随了她父亲，但是明家独有的眼睛还是遗传到明淮身上，让人一眼就看出这是明家人。
　　说真的，这是明景若第一次看到明淮的睡颜，这十几年一直在国外，连明淮都没能好好看看，明景若看着自己女儿和平时不一样的一面，有些欣慰的笑了，抬手摸了摸明淮的脑袋，将明淮掀开的被子盖好，看到被子下面还有一条毯子，一看就是怕自己冷才加的，明淮身上那件明显还是夏被，仗着有暖气就不换冬被，早上就冻得像只刺猬一样缩着。
　　还有身上没有那种黏腻感，显然是明淮还为明景若清洗了一下，所以明景若决定为这么贴心的女儿做一顿早饭好好犒劳一下昨天辛苦的明淮，明景若走到客厅，看到一看就是原装修的房子，有些疑惑明淮那个人居然会没有把房子装成自己的风格。
　　接着就看到客厅还有一些没拆的箱子，显然是放了很久了，据明景若所知，明淮已经搬进这三年了，居然还没把东西收拾完，联想了一下明淮的能力和自家小弟的甩锅能力，明景若感觉自己还原了事情的本质。
　　走到厨房看到很少的做饭的痕迹就知道，明淮很少下厨，可见平时明淮是怎么照顾自己了，平时说的很好有好好照顾自己，真的是，等下等明淮醒了要好好教训一下这个不乖的小孩，打开冰箱，寥寥无几的东西就只剩半盒鸡蛋还有一些挂面，这也只能下面了吧，明景若看到还有很多的泡面堆积在厨房，一看就没少吃，所以明景若煮什么也不会煮泡面了。
　　如果说明淮的厨艺是天赋的话那绝对是遗传明景若的，明景若做出的饭真是让很多人都想念，但明景若下厨的机会几乎没有，也极少有人吃过，开火下面调味熟练的操作下来，那香味很是诱人。
　　明淮今天难得赖了一次床，在床上不愿起来，那副样子显然还没睡醒，睡眼惺忪的，明景若进到房间就是这一副景象，就燃起了一股恶作剧的念头，轻手轻脚的蹲在了床边拍醒明淮明淮一睁眼就是明景若的脸着实吓了一跳，猛地从床上弹起来。
　　明淮坐起来之后才发现是明景若，看见明景若一副恶作剧成功的表情，明淮只能无奈的瞥了瞥嘴，但母女之间的距离似乎缩短了许多，明淮坐起来之后也就睡不着了，只好下床收拾一下自己，半睁着眼勉强完成了洗漱，闭着眼走到了厨房，打算做点什么来慰藉一下自己的胃。
　　但是来到厨房，明淮就闻到一股和平常不一样的香气，明景若就坐在餐桌上看着明淮半睡半醒的做着事情，迷迷糊糊的。
　　“淮淮，快来吃面，再不吃就坨了。”听到明景若的话明淮才反应过来刚刚的香味是面汤的味道。
　　果然明淮一转身就看见桌上有两碗冒着热气的面，明淮乖乖的坐在椅子上，用筷子挑了一口面，尽管只有鸡蛋但是，这面却很好吃，面上的香油更是点睛之笔，在冬天里早晨能吃到一碗热乎的面，属实不错，明景若看着明淮吃面的样子，有些自责按道理吃她做得饭明淮应该是吃的最平常的。
　　这些年因为那个男人，她对明家还有父母一直疏离，也包括明淮，如果不是自己眼光不行，怎么会让明淮从小就没有父亲，明淮遭遇的一些事她不是不知道而是她在逃避，在欧洲这些年，她终于想开了，所以这次回国就打算定下了，飘了这么久也该归家了，至少要好好照顾明淮。
　　明淮虽然很有经商天赋，但明淮终不适合那种刻板的生活，明淮绝对做不到那种朝九晚五的生活，这是明景若作为一个母亲对自己孩子的直觉，明氏还是让小弟来承担吧，每天甩锅给淮淮，明景若对于自家小弟压榨明淮可是有很大不满的。
　　明景若脸上展现出明家黑人的笑脸，这才是明景若该有的风采，而在餐桌上看到明景若笑的很是眼熟，这不是自家小舅甩锅的表情嘛，果然是一家人嘛，明淮在心里为那个要倒霉的可怜人默哀了几秒就继续享受起妈妈的爱心早餐。
　　吃完早饭。
　　“淮淮你不是说有好好吃饭吗，嗯？”最后那个嗯字很有威胁的味道啊，明淮咽了口口水，平常高冷无比的明淮在明景若面前也没什么形象可言，只能尴尬的说。
　　“有啊。”明景若听到之后，笑容越来越大，明淮本想狡辩一下但看到这笑容也就乖乖的受着明景若的数落。

第十一章、                          第十一章       “所以说你有没有听到啊。”明景若已经絮絮叨……

　　第十一章
　　“所以说你有没有听到啊。”明景若已经絮絮叨叨的数落了明淮半个多小时，明淮真正见识到母亲大人的嘴炮，一句话都反驳不了因为确实都是真话
　　“是是是。”即使是明淮也要听妈妈的唠叨啊。
　　“等下跟我出门买些东西，我这次回国就不走了。”
　　“好好好.....嗯？！你不回去了？”明淮显然没想到明景若居然要回国了
　　“那你住哪，爷爷那嘛。”
　　“不，我住你这里。”好的可以确定明淮之后的生活的悲惨了，尽管两个人都是那样的不靠谱。
　　“还有你这里也该打理打理了。”作为一个画家明景若看到这千篇一律的装修风格很是不满。
　　“好。”明淮也是对这装修有着很大的意见。
　　“喵~”一声猫叫出现，明淮顺着声音看了过去，团子还被关在猫屋里，啊!忘记昨天把团子关上了，明淮有点头疼的想到，
　　这下家里可是有两个主子了，明景若看到一团橘色的毛团可怜兮兮的缩在一起。
　　明景若感觉那只猫很眼熟，就走过去把团子抱起来，还因为重量身体晃了一下。
　　“这是我给你的那只猫？”
　　“嗯，看来养的不错啊。”明景若用手掂了掂团子的重量
　　“记得我送给你的时候才巴掌大点，现在都抱不动了。”
　　“咳，还可以吧。”明淮有点别扭的说到，总不能说是自己看团子太可爱，所以才一直投喂吧。
　　“对了，这小家伙叫什么。”
　　“团...团子。”
　　“你取的？”明景若头一次怀疑明淮的审美，这不像明淮会取出来的名啊。明景若脑子里突然飘过一个人。
　　“是不是你小舅取的。”明景若肯定的说到。
　　明淮没说话，这一看就知道说对了
　　“那就没错了，因为你小舅的那只狗叫糯米，好了去收拾收拾我们去商场买些东西，这次回国什么都没带，完了去看看老爷子怎么样，不知道在医院这些日子怎么样了。”明景若的行李就一个箱子也就带了几套衣服和还没完成的原稿，一个箱子都没装满就匆匆回国。这次是因为老爷子病了才彻底决定要回来。
　　面对雷厉风行的母上大人，明淮也只有遵守的份了。
　　一到街上，明景若就有些新奇的看来看去，十几年不见这座从小到大生活的城市都不知道变了多少，明淮一直紧紧的跟着明景若，生怕一个不小心明景若就丢了，明景若可是一个名副其实的路痴，在国外就是能不出门就不出门，大部分的东西都是由助理买，明景若能这样逛街的机会基本没有。
　　这下有明淮这样一个人肉导航还有苦力明景若可谓是放飞自我了，看着明景若越跑越偏里原来要去的商场，越来越远，明淮才制止把明景若拉回来，到了商场，明景若就发现这是明氏的产业，明氏底下的商场都是统一装修风格，为的就是让顾客熟悉统一风格在不同的商场也能来去自如，而这一开始的初衷是为了让明景若在逛自家商场的时候不会跑丢。
　　而这装修风格就是明景若设计的，明景若大学就是读的建筑，只是更加热爱画画才放弃了，但物尽所能就让明景若负责自家产业的装修，果然明景若到了商场明景若显得更自如，不像在大街上那样乱逛，这多亏了，那个女儿控的明老爷子居然将商场全部都设置成一样的路线，全部一样。
　　明淮在后面推着购物车就眼睁睁看着购物车在短短时间里就堆自觉满了，但明景若并没有停下来的意思。随着时间的流逝，明淮开始怀疑，明景若是不是把看到的东西都拿下来了，于是。
　　“妈，好了差不多可以了，这些我们俩已经用不完了。”
　　明景若才反应过来自己买了多少东西，才有些心虚的收了手。
　　结账之后，她们两个最先想到的不是钱多少，账单上的四位数完全没理，明淮看着一堆袋子，每个都是满满的，开始反省自己为什么要跟出来，家里不好吗。于是明淮又一次打了经理的电话，作为一个低调的大小姐，明淮很少会让员工做什么，但是商场拎东西这事又一次发生了。
　　一脸高冷的和经理说将东西送到上次那个地址，后就匆匆把电话挂掉了明景若则是看着明淮说着这种丢脸的事，一脸幸灾乐祸的样子，明淮挂完电话就看到明景若一副忍笑的表情我这是为了谁才打的电话。
　　看在明景若刚刚回国的份上明淮只是叹了口气就继续跟在明景若的身后，于是大街上就看见两个样貌出色，一个很活泼在前面兴奋的走着，另一个则是一脸清冷还带点无奈的走在后面紧紧盯着，生怕前儿的人会发生什么一样，这在别人眼里就是年轻小情侣的模样，路过的人都一副欣慰的表情，这让无心逛街的明淮很是奇怪。
　　明淮的长相和她爸爸更像一些，和明景若像的也就眼睛和五官中的一些韵味，再加上明景若看上去才二十几的年龄，不仔细看的话真的不认为她们是母女，现在同性合法了，也就让很多不明所以的人误会了。
　　而宁沅就是其中一个，宁沅看着另一条街上明淮和明景若和谐的样子突然觉得有些刺眼，只是在看一眼就发现她们不见了，宁沅在心里想了想自己为什么会觉得明淮和别的女人在一起就会不好 ，想了很久还是没想出来于是就放任不管，觉得就是自己的错觉。
　　而明淮这边，明淮只是去帮明景若排个队，买完东西一转头，明景若又不知道去哪里明淮头疼的找起自家的母上大人，而明景若则是看到一些国内特有的方式就好奇的边走边看，明景若习惯了国外一个人逛街，逛着逛着就忘记还有一个明淮，所以就很开心的的逛起街。
　　宁沅今天出来主要是想来看看之后要来面试的公司是什么样的华实在这座城市里还是很引人注目的，处在市中心想要到华实就要穿过这条人来人往的大街，而明景若则是凭着自己的直觉走到了自家小弟的公司，她想让明淮接手华实让明淮更自由一些。
　　华实虽然是明景遥创建的，但是明淮在其中出的力不比明景遥少，而明景遥一开始也只是将华实当成自己磨炼的一块垫脚石，最重要的是明景若认真问过明景遥是否想去明氏工作，而明景遥的回答终于不是千篇一律的不想，而是想。这让一直将小弟看做是当初那个孩子的明景若很是吃惊。
　　这也让明景若可以提出让明淮来接手华实，而且那个爱甩锅的小弟居然主动说要接手明氏，但又放心不下华实毕竟有感情了，这时候明淮就出现在他们视线中如果让明淮接手也能服众就在这一系列的巧合中，明淮就这么成为华实的总裁。
　　明景若看到面前的建筑，才发现自己找不到路了，环顾了四周，全是长得一样，这时看到在这栋瞩目的建筑，就看到宁沅在华实前，看神情好像在观察什么的，明景若在国外这么多年早就习惯了外国的热情，看到符合眼缘的人就上前去。
　　“你好，能问下这是哪？”
　　宁沅看到刚刚那个和明淮一起的女人，刚刚离得太远没有好好看清楚，但是宁沅看到明景若有一股熟悉的感觉，这样一个美人突然来搭理，尽管是问路。
　　“你不是本地人吧。”不然怎么连本市的纳税大户都不认识
　　“我是啊，只是刚刚回国有些不熟悉。”明景若绝对不会承认自己是路痴这件事的。
　　“这是华实。”
　　“华实！，这就是华实嘛？”明景若没想到自己随便走走就走到了之前念叨的华实。
　　“对。”宁沅没觉得明景若的态度有什么错，毕竟那是华实。
　　“能问一下你叫什么的嘛，我看你的感觉很舒服。”
　　“我叫宁沅。”宁沅不知道为什么对面前的人没有防备心，可能是觉得和明淮走在一起的人都不是坏人。
　　“宁沅能不能陪我等等我女儿来找我，我刚回国对这很不熟悉。”其实对哪都不熟悉。
　　“好吧。”本来就是来看看华实的位置，看完了就没什么事了，等人而已应该会很快吧，诶这个人居然已经有孩子了，完全看不出来。
　　明景若的手机震动起来，接起来是明淮
　　“妈你去哪了，你现在在那。”明淮的语气很是着急显然是找了很久了，一个路痴还是刚回国这下乱走不知道会怎么样，明淮差点启动定位看在现在还是白天才没有启动。
　　“我在华实哦，就是那个华实哦。”明景若的语气很轻快，明显没有遇到什么危险，明淮送了口气。
　　“华实？妈你真会走，你在那等我，我很快就到”该说是一种默契嘛。
　　“小姑娘，你来华实做什么啊？”明景若挂了电话就和宁沅闲聊起来。
　　“我来看看华实，方便以后面试。”宁沅看着这个感觉和自己差不多大的人叫自己小姑娘有些奇怪，而且电话那边的人声音有点熟悉。
　　“妈！”明淮的声音从远处传过来
　　“明淮！”看到明景若的女儿居然是明淮，宁沅直接呆了
　　“你们是母女！”不知道为什么宁沅心里松了口气，原来是母女啊。

第十二章、                         十二章         母女两站在一起，宁沅才反应过来，之前的那股……

　　十二章
　　母女两站在一起，宁沅才反应过来，之前的那股熟悉感从哪来的。
　　“明淮这是你妈妈？”
　　“嗯。”不用说都知道宁沅在想什么明景若看上去确实不像有一个二十几岁女儿的样子。
　　明景若看着明淮和宁沅自然的聊起天来，觉得明淮和宁沅好像有点意思就静静的看着。等明淮反应过来自己在和宁沅聊起天来的时候才想起母上大人还在一旁。看到明景若脸上揶揄的表情才匆匆开口道别。
　　明淮看着宁沅慢慢的离开
　　明景若“好了，别看了人都走远了，你的女朋友嘛。”
　　“不...不是，只是朋友而已。”明淮语气里带了点自己都不知道的情感只是明景若毕竟是过来人，一看就知道是这两个人看到有些什么，刚刚那个小姑娘对自己可是很警惕的，一听到自己有孩子了，才放松下来，现在在加上明淮这不对劲的表现，明景若脸上浮起灿烂的微笑。
　　明淮看到明景若笑的很灿烂，想说什么但又没说出来，明景的心情有些复杂自己记忆里的那个倔强的小孩长大了，但是又很开心明淮会有一个喜欢的人尽管两人还没在一起甚至相处都没几天但明景若有预感这两个人会有结果的。
　　明景若知道了面前的这个建筑是华实，就来了兴趣现在的华实是由明淮代理，去看看自家小弟的成果和女儿的努力下会有什么结果呢。
　　“淮淮你喜欢华实嘛。”
　　“还行吧。”面对明景若突然的疑问，明淮有些奇怪明淮对华实有感情吗，有的，这是明淮和明景遥一起努力的结果但就明淮来说，明淮只是参与技术问题，管理基本上都是明景遥做的，但是明淮也愿意接手华实因为这是她为了自己喜欢的事而做出的努力。
　　明景若知道，明淮的还行只是嘴硬，明淮是一个怕麻烦的人，这个还是只是不满小弟的压榨罢了，如果真的不喜欢明淮绝对不可能答应帮明景遥暂时管理华实
　　“我去看看淮淮管理的华实好不好。”
　　“啊？哦，好。”明淮紧张起来了，这感觉就像小学生要家长检查作业一样，明明好好做了，但是就是莫名的害怕，明景若看到明淮有些紧张的表现，揉了揉明淮的头就往华实的门口走去，突然被摸头的明淮一脸懵的跟着明景若走过去。
　　华实的保安很尽职的把明景若拦下，明淮咳了一声端出总裁范朝着保安说。
　　“这是总部的领导。”小保安连忙放行，然后明淮率先走进大楼，明景若看着明淮这幅精英的模样感到很有趣，刚刚还一副小学生的样子，现在就这么严肃。
　　“ 领导啊。”明景若想到自己难得成为领导这种人物，看着明淮睁眼说瞎话。
　　明淮有些小声的说“本来就是领导啊。”明淮边走边为明景若介绍华实，说到自己的得意之作的生活，语气很是轻快，仿佛像个等待夸奖的小孩。
　　明景若看到明淮难得的有些情绪的样子也很高兴，明淮在国内过的很好。
　　“对了，刚刚那个宁沅，好像说要来华实哦，要不要考虑一下，我看那孩子性格很不错呢。”看到大街上一个人那么热情的搭讪，不仅没有生气反而很温和的为人指路，这性格很难得呢。
　　“她有投过简历，名牌大学的优秀毕业生，在校成绩也很不错，性格也挺好的，我给她面试的机会了。”
　　“是吗。”明景若的玩味越来越重，平时别说看面试资料了，即使看了能记住人长什么样就很好了，而对这个宁沅的资料却想都没想就脱口而出了，还说只是什么朋友，明淮对郭瑾宜都没有这么上心，宁沅还只是和明淮认识十几天。
　　而在等地铁的宁沅突然打了个喷嚏，楼马尔鼻子，不知道是谁在念叨自己。
　　“明淮。”明景若难得的叫了明淮全名，说明是有什么事要说。
　　“如果华实让你接手你愿意嘛。”
　　“愿意，但是...”明氏
　　说实话明淮即使明白了自己身上的担子，但是比起明氏明淮更喜欢的还是华实的氛围，而且华实是自己看着一步一步变得强大的华实也跟适合明淮的性格，最重要的是可以有更多的时间
　　画画，作为一个热爱艺术的人来说自由是最重要的。
　　“那接手了华实就不能担任明氏是董事长你愿意吗。”
　　“如果可以的话，我愿意。”
　　“好，你小舅已经答应你外公的话回明氏了，景遥也答应会明氏了，他说他放心不下华实要让你接手了。”明景若语气淡淡的抛出一个重磅炸弹。
　　“可是....”明淮听到这个消息虽然很开心，但是明老爷子那怎么办。
　　“放心吧，你爷爷本来就是要把明氏给景遥的，只是景遥一直不答应，就落到你身上了，你爷爷本来就心疼你要接明氏，一直都在劝景遥。再说了你小舅还压榨你这么久也该让他多锻炼锻
　　炼了”喂喂喂，最后那句才是重点吧。
　　听到明景若的话明淮才真正放松，没想到自己一直觉得沉重的担子居然就在这几句话里就都没有了，而后就被自己不用接手明氏的喜悦填满了，嘴角开心的上扬，笑起来的明淮和明景若简直一模一样，明淮也是个美人啊
　　“那我们去看看爷爷吧。”明景若昨天才回国，今天还置办了那么多东西，还没来得及起看看老爷子。
　　“好。”说着两个人就动身去医院。
　　市综合医院
　　特护病房，明劲松靠在枕头上，气色很好的样子，但大家都知道这是回光返照的一种，明劲松其实才75岁，只是年轻的时候过于劳累落下病根，加上明奶奶的去世，明劲松身体才会这么弱。
　　“爸，我回来了。”
　　明老爷子看到一直在外的二女儿回来了，明景若十几年前被一个负心的男人骗了，生下明淮就出国散心去了，一直不回国的原因是因为觉得自己对不起一直爱护自己的父亲，但是那个男人对明景若的伤害太大了，以至于明景若一直避着。
　　好在老爷子把明淮教育的很好，才没让明淮恨自己，明劲松看到明景若很是激动伸出手握住了明景若的手，明景若也乖乖走过去，明淮直觉的回避了，这父女两也需要很好交流一下，走到病房外的一直上坐着。
　　按道理明淮是应该恨明景若，毕竟一直丢下自己，但是在一次无意间明淮知道了明景若一直在国外不愿回国的原因，一直信赖的丈夫居然只是为了明家的钱而和明景若在一起甚至为了，明
　　景若的那份钱要害死明景若，明景若当时被弄得不成人样，爱女如命的明劲松知道了直接将那个男人送进监狱，终身监禁。
　　明景若也因此对男人失去了希望，这也就是明劲松为什么会纵容明景若一直不回来看看自己的原因，而明淮得知这些事之后也就理解了，妈妈也是承受了很多，没一会就听到，老爷子的
　　话。
　　“什么！不想让淮淮接手明氏，不行明氏是淮淮的必须让她来。”显然老爷子误会明景若了以为是明景若不让明淮回来明淮。
　　“爸，你先别急，我的意思是，淮淮更喜欢轻松一些的环境，虽然淮淮有能力但是在明氏肯定会不习惯，您也不会愿意淮淮那样吧，还有我已经说服景遥会明氏了，您不用担心。”
　　“那个臭小子愿意回来了？我说那么多遍他都不回来，怎么你一回来他就愿意了。”明劲松知晓了，明景遥要回明氏也就不在坚持让明淮接手明氏，毕竟是自己一直捧在手心的孩子，明劲
　　松也不忍心让明淮难受。
　　“淮淮可以不回明氏，但是接受30%的股份，我明劲松的孙女这么能没有钱。”明劲松还是不放心，30%那可是一笔巨款，明劲松却说给就给，连亲儿子都没考虑，可见这个老人对于明淮有多么的疼爱，更让明淮感动的是明景若一回国就为了自己张罗这些她不喜欢的活。
　　明淮在外面听到一直严格要求自己的爷爷居然这么对待自己，心里软的不可思议，也没想到爷爷居然因为自己不喜欢明氏的环境就放弃让自己回明氏，接着就陪老爷子说了会话，母女就回家了。
　　进到小区，明景若就看见一个眼熟的人，宁沅。
　　本来是觉得是巧合，只是等宁沅走上熟悉的单元楼，按了熟悉的楼层，明景若就看着宁沅进了她家，而明淮的房子就在宁沅的对面，这时明淮也百口莫辩了，这都是巧合。巧合会巧到刚
　　好住对门？
　　可是这真的都是巧合，妈，你别用那种调侃的眼神看我了明淮被明景若盯得浑身不自在，不知道该怎么解释，这时团子滚过来蹭了蹭明淮才让明淮感觉不那么别扭，而明景若则是恨铁不成钢的看着明淮，美人在前居然不好好把握，之后有你后悔的，之后的是还真被明景若说对了，该说姜还是老的辣嘛。

第十三章、                                      十三章        很快的三个月就到了……

　　十三章
　　很快的三个月就到了，明淮在这三个月慢慢的把华实的转让事项处理好，这次华实真的是明淮的了，而明景遥也从代理董事长正式成为明氏的董事长，明老爷子看到明氏和明淮都很顺利，一直出国在外的二女儿也回家了，心中的那些执念一下就消失了在一切安定下来之后的一个夜晚离开了，走的时候很安洋没有什么痛苦。
　　这对于明家人和明老爷子都是一个还能接受的结果，只是在明老爷子的葬礼上还是被一股浓浓的悲伤笼罩着，明老爷子是一个成功的商人，更是一个好父亲，将儿女都教育的很好为人更
　　是公平公正，明氏旗下的慈善机构更是帮助了无数的家庭。
　　所以在葬礼上来了很多人都是来悼念老爷子，有商业名流也有平凡的家庭，每个人都诚心诚意的，而明淮站在门口接待这各种各样的人，没有什么表情好像不在意的样子但是等大部分人都走了之后，明淮对着明老爷子的牌位哭的像个孩子一样。
　　也没有人阻拦她，因为在场的明淮是最在意的明老爷子的，毕竟明淮是明老爷子的将明淮带大的，明淮在童年时期也就明劲松会在意明淮的想法，大姨明景念组成家庭就很少回明家，妈妈
　　明景若常年在外，小舅明景遥那是和明淮差不多大哪里会管明淮，说来说去也就是明劲松好好照料明淮。
　　明景若看到明淮这幅样子很心疼但又不能阻拦，而且敬爱的父亲去世了，明景若也很难过，到最后居然陪着明淮一起哭，而明景念和明景遥看到妹妹（姐姐）侄女哭的那么伤心，居然都红了眼眶，这一大家子就一起哭了起来。
　　最后就剩明淮和明景若在墓地，母女两相互看到对方的样子都心照不宣的假装没看见，回到家随便收拾收拾就休息了，第二天两个人的眼睛都红肿了，但是两个人都恢复了不少明淮也要
　　正式去华实上任。
　　华实大楼
　　员工在无意间看到明淮红了的眼睛都假装没看见，而明淮整个早上都将自己沉浸在工作中，而原来和明淮一起工作过的老员工看到明淮这幅拼命的样子都以为看错人了，但是得知明老爷子的逝世却很理解。
　　而新员工的招新也如约到期，从早上到现在中午，公司走廊的人一直就没少过，很多人都紧张的看着自己手里的资料，默念着一些必问问题的回答，这可是世界五百强，是很多热爱游戏的人对祖国的的自豪，证明了国家的游戏也可以做的比国外得好，来的人更是来自全国名校的优秀的学子。
　　明淮工作了一早上，全身都快要僵了，就到楼下看看准备看看面试的人，看看有没有什么人才可以收到自己身边，楼里的空间用人满为患都不过分，已经五月份的天气又闷又热的华实更是早早的就开起了空调，但是这时候因为人多也变得很热，不少人都出汗，厕所更是有一堆的人在补妆。
　　人事部是负责面试的重任的，华实是这三年的才在民众中熟知的公司，去年底才正式成为一家世界五百强的公司，去年的这个时候还没有这么恐怖整个大堂都是人的场面，今年有关这方面
　　的人才，才更深入的了解华实是一家什么样的公司，才发现华实对于工作族来说简直是天堂般的工作地点。
　　明淮本来也想到这个问题但是即使做好了很多的准备还是被庞大的人数吓到了，但看着华实能吸引这么多人还是有些欣慰的。
　　“喂前面的那个人。”明淮并没有理毕竟在华实还是没有人敢这么叫明淮。
　　突然明淮感觉到自己的手被某个人抓住。
　　“我叫你，你没听见啊。”语气很是不客气。明淮开始怀疑自己是不是长得想好欺负的了，上次那个张什么的也是这么不要命，现在这个也是。
　　但明淮还是冷静的问“有什么事。”冷清的声线给人一种疏离感。
　　而那个人也被明淮的气场吓到了“你凶什么，信不信我直接把你刷下去。”如果是一般面试的人肯定会被这话吓到，以为碰上领导，而低声下气，但是碰上了明淮算他倒霉。
　　“我怎么不知道你可以决定应聘的人的去留。”
　　那个人很得意的说“我可是这次的面试官。”其实只是面试官之一，负责记录留下的人，后期发邀请函的人，明淮想了很久都没有想起来这人是谁，这次面试明淮很在意所以从头到尾的事
　　项，明淮都确认过，但是记录事项的人实在是太微不足道了明淮根本没有记。
　　那个人叫孙强，一个不管是名字还是长相能力都很平凡的人，华实在怎么公平也会那么几个被塞进来的人，而孙强就是当初面试时和面试官有些关系，踩着线进的华实，只是在华实多年都没有什么作为，即使到现在都只能负责面试记录这种小事，但仗着华实员工吓唬新人这件事，直接让明淮将他打回原形。
　　孙强看到明淮沉默好像在想些什么，以为自己吓到明淮了。
　　就说“你现在给我倒杯水去，我就大人大量的原谅你的不敬。”说的很是嚣张，明淮本来就决定孙强这人有毛病，这下听到孙强自以为是的话，更是直接用看zz的眼神。
　　孙强能进的了华实说明还是有些脑子，看到明淮的眼神和明淮一开始的气场压迫，觉得有些不对就说。
　　“算了，我不计较你了，你走吧。”一个欺软怕硬的人是明淮最看不起的人，默默把这个人记下了，如果这个人能力不行就离开华实吧。
　　明淮渐渐走远了，孙强才感觉周围的气场消失了甚至发现自己居然不知道什么时候出了一身冷汗明淮继续走向人事部为了不出想刚刚孙强的那种纰漏，明淮临时决定要亲自参与面试，而本来负责面试的人，是和明淮一起进入华实的老人了，明淮一开始有些问题也是受到他们的帮助，所以很放心他们，而他们也清楚明淮的一些个性，也不吃惊，只是在中间的位置留出了一个
　　位置。
　　明淮穿着高定的西装，高冷的坐在面试官的中间，给面试的人徒增了很大的压力尽管不认识明淮但明淮身上那股大佬的气息还是被感觉到了，明淮翻了翻来者的简历提了几个陷阱的问
　　题以考验来者的人品和品行，刚刚孙强的表现让明淮意识到一个人的品行也许更重要。
　　但是明淮这次来，并不是来看技术方面的人，而是来看看有没有能担任自己秘书的人，明淮现在这个秘书是明景遥带着的，最近在做交接工作做完就要到明氏任职了，而华实也成为明氏的子公司更是作为新兴行业一个中流砥柱，所以那个秘书算是升职了。
　　而自己之前看的面试资料选出的那几个人是重点，和她们更是约好时间来面试而不是和其他人从早上到现在，轮到才能面试，希望能有符合的人，明淮的脑中不知道怎么了出现了宁沅的
　　脸那副暖心的样子，如果宁沅成为自己的秘书。
　　“明总，明总。”身边的人叫了自己几声。
　　“嗯？”
　　“这个是个可塑的人才啊。”面试官一脸兴奋的样子，而明淮刚刚并没有认真看，只能“啊，那就先留下吧。”
　　看到下午了，觉得那些小年轻们肯定没吃饭，于是就阔绰的包下了上千人的午饭，而自己则是叫了一份价格比较高的午饭，就在员工发盒饭的时候又听到有些人嚼舌根。
　　“为什么同样是面试的那个人就吃的比我们好。”语气里的酸都快溢出来了。
　　“长得好看当然有特权。”只是明淮并没有在意，她不觉得所有人都要喜欢自己。
　　经过一上午
　　人已经少了很多，不至于觉得闷热，明淮和面试的人约好的时间也差不多了，这次明淮安排了一个董事会才会使用到的大型会议厅，作为自己的秘书以后肯定会经常出入这种会议室，心理素质也是很重要的，空间很大很空旷的会使人会有些紧张，面对面的面试使这种感觉更上一层。
　　经过两轮的筛选，最后符合条件的只剩三人，一个是有着工作经验但是学历不高，第二个是学历不错但是性格过于严谨最后是宁沅学历和前面两差不多但是没有工作经验，但是又很大的进步空间。
　　每个人进来的时候都有着些紧张，但是都是优秀的人还是见过一些大场面的，对比下来还是宁沅最符合明淮的感觉，而剩下的那两个都是不可多得的人才，明淮就按照她们适合的工作让她们留下比起其他公司的严肃，明淮还是喜欢轻松一些，做秘书的要能更暖心一些，前两个都是性格比较严谨的，让喜欢偷懒的明淮承受不起。
　　如果这两个人知道自己没成为秘书的理由是这个会不会打明淮一顿，而宁沅看到之前还是游戏策划负责技术的明淮从开始到现在都还是懵的状态，怎么一下就成为管理层最高的那个人，怎么办自己之前看到了明淮狼狈的样子会不会被记仇。
　　明淮则是，宁沅真的成为自己的秘书了啊。

第十四章、                                      十四章         宁沅成功的被华实……

　　十四章
　　宁沅成功的被华实录取，目前的目标就是顺利的渡过实习期，这对于一个第一家任职的公司就是世界五百强的新人来说也是一件蛮困难的事，不过对于宁沅来说其实不能算得上困难只能说是有点麻烦，本来只是抱着只要有人要自己就试试的态度投了简历给华实，没想到华实居然真的收了自己，既然人要了自己，自己就会好好的干。
　　刚入公司都是从基层干起，即使宁沅一开始录取的是总裁秘书，本来觉得是公司安排，但是。
　　“让那个人干这些杂货，会不会不太好。”一个懦弱的声音。
　　“我们不说谁会知道，再说了新人就该识趣一点，而且我们之前不也是这么过来的嘛。”但是这个人完全没意识到宁沅是管理层的人和他们这些小职员完全不一样。
　　宁沅这些天净被使唤，端茶倒水和一些繁琐的别人不愿做的事，宁沅觉得做这些是没算什么的而且这些人也算是前辈，帮前辈做些事也并非不行但是宁沅现在知道这些本不是自己该做的，宁沅也不是一个软柿子，就决定要为自己说说理。
　　这是第一个音节都没有说出来突然被一个清丽的声音打断。
　　“你就是宁沅吗，我记得公司有派新人一个是要来我这报道的怎么这几天都没见你来报道。”语气很严肃好像宁沅没去就会有很大的麻烦一样。
　　“不是公司让我好好照顾前辈们吗，前辈是这么和我说。”宁沅一脸无辜的说，那些职员知道宁沅一开始是应聘上管理层但没想到宁沅实习期就能跟着副总冷汗浸湿了后背。
　　“你们不要说你们不知道这个人是我要的，A大的学生会主席可是我废了很大力气才要来的人才。”气场逼人。
　　“郭副总，我们不知道，我们给宁小姐赔罪了，宁小姐这几天真是抱歉了。”员工都讪讪的道歉，生怕说晚了自己的饭碗就要丢了，这郭副总可是明总的表姐是他们这些小虾米绝对惹不起的人，即使他们在华实只是一个小职员，但工资也是令一些人艳羡的，出去说是华实的人都是一个炫耀的资本。
　　郭副总，也就是郭瑾宜毕业之后选择到华实来帮明淮管理华实，她和华实不太一样她虽然很跳脱但是在管理方面比明淮还略胜一筹，看人更是一绝那天明淮都走到会议室了，却突然不面试把这事丢给了郭瑾宜，郭瑾宜在面试一眼就相中了宁沅的能力，觉得这是一个可塑之才。
　　在应聘她的时候就将她抢过来了，明淮也只能干瞪眼，她可是看见明淮紧巴巴的盯着宁沅，明淮看上的断不会差，于是宁沅就被郭瑾宜的部门定下了，这几天迟迟没等到宁沅，想到可能被人事部排到了基层，来碰碰运气没想到一来就听到自己的人被这些人使唤，郭瑾宜可是很护犊子的。
　　“宁沅你收拾收拾和我走。”
　　“好的。”宁沅并没有来几天东西并不多，也就一个包拎了就走临走时那些职工还什么都不敢说，宁沅小心的跟在郭瑾宜，感觉到宁沅的谨慎就恢复到平时的状态笑着说道。
　　“不用这么紧张，我又不会吃人。”
　　宁沅第一次亲眼看到一个人会有这么大的反差，刚刚还一副严谨的副总形象，现在就像一个刚刚工作的大学生，但宁沅也没说错郭瑾宜确实是大学刚毕业，不过的博士毕业，这人可以记下来作为素材，宁沅的职业病又犯了，看到什么都想记下来写文
　　“嗯，好。”
　　同时也在观察宁沅，不知道明淮是看上她什么，自己有好好的看过宁沅的临场表现但明淮应该没有机会看到才对，为什么会对宁沅这么上心，甚至将内定的名额给了宁沅，要知道这个名
　　额可是很少有的，不过宁沅的履历确实够资格，但是一个新人。
　　难道...郭瑾宜的想法突然飘到远方，也就是说宁沅是迟早要进入管理层的，而且是明淮的一秘，别看是一个秘书，权利在华实是很大的，必要的时候是可以代替总裁管理的，实习期就是
　　一个过场，但是宁沅不清楚罢了。
　　华实一个特殊的地方，它不会强制要求什么，只要工作做完就能休息，而且不管你在干些什么，即使上班打游戏都没人管，只是如果工作没做完就摸鱼的话工资就大打折扣了。宁沅从一进来就感觉到华实的不同，她也很喜欢这种氛围轻松但不会松懈的环境可以大大的激发人的潜力。
　　“你先跟着我干，这是一份日文的合同，我们的游戏要在日本上线，需要中日两份合同，但是日方只给了日文合同，你拿给翻译务必在六点前搞定我们才能和日方谈好事宜”
　　“好的。”宁沅瞟了一眼就看到，甲方要求七层的利益，而甲方是日本的公司，宁沅不屑的笑了华实怎么可能给他们这么多，这可是华实啊，不得不说华实是很有感染力的，宁沅才没来几天就对华实有了这么大的归属感。
　　看部门每个人都很忙碌的样子就知道这次合作还是很重要的当下也就立刻紧张了起来，拿起文件，但是这几天一直在底层的楼层，从没上过高层自然不知道翻译部在那，只好慢慢的找，一路就听见，技术部和外贸部说这次的游戏是一个多么重要的成果听说是历经三年在三个月前才刚刚建立完成，一直到现在还在不停测试流畅度，在签下合同之后才会进一步完善日方会加入技术力量。
　　终于找到翻译的部门，就看见几个人烦恼的站在打印机前，就看见机器闷闷的响了几声就往外吐纸，白色的纸张瞬间的洒满了地板，看样子是机器报销了，在办公室中的人终于看到宁沅站在门口，有些尴尬，让一个美人面前出了这么大的糗。
　　“咳，那个翻译部是这里吗。”宁沅假装没看见刚刚的一幕
　　“啊，是，请问有什么事吗。”翻译部看到宁沅体贴的表现也没有刚开始那样窘迫。
　　“这是郭副总要我拿来的文件说在下午六点要搞定。”宁沅原话传达了郭瑾宜的意思。
　　“这，你也看到了打印机出了点问题，可能要点时间。”一份外文文件除了要翻译，而且不能有语病不然容易被做文章钻空子，而且完了还要送到法务部检查是否有陷阱。
　　“而且日文翻译暂时不在，你把文件去那台机子再复印一份吧，我怕这机子会吞文件，完了你把文件放在那吧，等下我们把文件给日翻。”至于为什么不用好机子这是因为，那台好机子的墨不多了，最多剩一份文件的量，最后的墨都进了这破机子了，日翻就是去买墨了平时也不见有日翻的工作，谁知道这次就碰上了还刚好机子坏了，真的是人倒霉的时候喝凉水都塞牙。
　　“谢谢了，那就麻烦你了”说完了，宁沅就去复印文件，果然如刚刚那个小哥的话，文件复印完，文件的最后几个字都有些模糊，文件复印完宁沅就出了翻译部，还顺便记下了日翻的电话，好方便自己取文件。
　　翻译部就在技术部的旁边，宁沅路过的时候投过单面玻璃看到了在和别人讨论的明淮，明淮好像感到有人在看自己就抬头向四周看了看，但没有看到有人来看自己，旁边的岑工
　　“明淮，怎么了。”
　　“没什么，就是感觉有些奇怪。”明淮虽然已经是华实的总裁了，但是这些和自己朝夕相处的同事还是习惯叫明淮的名字，明淮也不在意而宁沅则是被明淮敏锐的直觉吓到了，突然对视
　　上，即使明淮看不见她。但是宁沅还是看了会明淮认真的模样感觉很好看。
　　“这个副本是不是要降低一点难度，这个线索有些太隐蔽了，一些人的视力没有那么敏感，可能就过不去了。”岑工说到。
　　“其实不必要，游戏还是要有些难度才会有意思，而且就算没找到那就当隐藏副本吧。”隐藏副本一向是聪明人才能发现的。
　　“也是。”说完就继续敲打起面前的电脑，而明淮面前则是摆着一排不同的电脑，不管是大众的电脑还是一些比较小众的电脑都有，看来是来测试不同电脑的不同的配置对于游戏的流畅度之类的东西。宁沅看明淮工作的样子就离开了。
　　中午的时间大家的工作都差不多做完了，也就轻松一些了，这几个月的努力就看下午的那场签约了，其实游戏已经做好很久了，只是明淮更谨慎一点，才决定在签约之在和日方一起完善后续。
　　毕竟日方在这方面确实是有着比较成熟的技术，这点明淮不得不承认，而且这次的合作公司是一家名声很不错的公司在业内也是很不错的一家公司不管是为了游戏还是为了公司，明淮都一再的小心。
　　明淮忙碌许久终于休息了一下，去办公室换了一身正式的西装，明工变身明总只在几秒钟，郭瑾宜也跟在明淮旁边劝明淮在多休息一下至少吃个午饭，但是明淮只说了不饿就继续看文件，明淮虽然看上去什么都不在乎但实际上只要是她想做的事明淮就会全身心的投入，郭瑾宜也拿她没办法只能给明淮倒杯咖啡希望她在喝咖啡的时候能休息一下。

第十五章、                                    十五章        没有中文合同的明淮只能……

　　十五章
　　没有中文合同的明淮只能看起这日文的文件，因为喜欢动漫和游戏，明淮曾特意去学习了一下日文，她在看文件的时候将一些重点圈起来，下午的签约虽然很重要带上轮不到明淮亲自上场签约，这种小事交给郭瑾宜就够了，她会处理好的，需要明淮出场的是整个游戏完成的时候正式在日本亮相的时候。
　　在那之前的所有合约都还有反悔的余地，而这游戏是中日同步上线，拼的就是流量，而明淮不止想让游戏在中日上线，她还想让其他国家都一起，而明淮今天要飞欧洲，之前视频会议以及
　　谈妥这次过去只需签合同即可，当然明淮还会继续往其他国家发展只是目前的翻译是做到中日英而且在世界观上也有一些要做大的调整。
　　稍微看了看下午的文件发现日方居然要求七层的利益，这种事在其他的小公司就会为了扒上日方而答应下来但是这是华实是比日方这家公司更雄厚怎么可能将自己摆在那么低的位置，当即就在70%上做了标记，就被通知航班要到了。
　　下午华实的气氛就稍微正经了，也只是稍微，至少没有人斗地主了，郭瑾宜对着旁边的宁沅说。
　　“你去翻译部把早上那份文件拿来，还有文件拿来之后你看一下然后和我一起去开会，观摩一下。”
　　宁沅抬脚就往翻译部走去，结果撞上了来找郭瑾宜商量合同的明淮，宁沅看到和之前都不一样的明淮有些惊艳第一次看到明淮穿这种正装，明淮也很惊讶突然有人出来还是从郭瑾宜的办公室出来，认真一看才发现是宁沅宁沅身上也是一身干净利落的职业装，身上的气场和平时生活中那个小迷糊不一样这时的宁沅散发着精英的气息。
　　但是还没看够就想起来，宁沅被郭瑾宜先一步抢走了就很不甘心，那天谁知道明明一天都很闲但偏偏宁沅来面试的时候，发现了一个挺大的bug一忙就到了晚上，还偏偏自己叫了郭瑾宜这人精和自己抢人。
　　“你帮我把这个给郭瑾宜。”明淮把手里那份做了标记的合同交给宁沅，就匆匆赶飞机去了，而宁沅则是奇怪明淮居然不叫郭瑾宜为郭副总而是直接叫名字，但想到中午明淮在技术部的干练和散发出领导的气势就觉得没什么可奇怪的了。
　　宁沅望着明淮移动的身影，就往翻译部走去，到了翻译部才知道中午那个小哥说机子会吞纸还真的吞了，这下感觉要出大事重点是日翻今天下午提前请假了买了墨就回去了，郭瑾宜知道
　　这件事之后也有些慌。
　　而作为旁观者和小虾米的宁沅则是默默的看起了明淮给郭瑾宜的合同大致浏览了一遍居然看懂了明淮大部分的意思，宁沅越看越觉得这字很眼熟，但又说不上来好像不久前才看见过，郭瑾宜在一旁着急的打电话给明淮希望能靠她临时抱一抱佛脚。但是明淮在不久前刚刚登记手机早就开了飞行模式。
　　打了很多个电话，才想起来明淮要去欧洲现在估计已经在飞机上。
　　宁沅出口“郭总，这是明淮走之前要我给你的。”这时候郭瑾宜已经没有精力去管宁沅这职场小新人会认识明淮，还有直呼明淮的名字，听到是明淮给的忙接过来看了看，发现还是歪歪扭扭的日文唯一的中文就是明淮标记的。
　　但这下郭瑾宜已经没办法了只能强迫自己看下去，平时看到厌烦的合同换成日文之后就完全看不懂了，只能靠明淮的标注和一些汉字猜，但是也没有什么大用，想了想郭瑾宜打了个电话给
　　人事部问问有没有考过日语等级的人，临时拉人来翻译了，这次之后郭瑾宜觉得之后公司招新一定要多找几个日翻。
　　叫来IDE都是一些宅男平时喜欢看日漫的人会的日语有限，且考证和交流是有很大的差距的，更别说这种这么多的专业术语的专业合同了，现在只能寄希望于对方有带翻译了，实在不行就只能按着合同上的来了，即使有什么问题也都是钱可以解决的，郭瑾宜自暴自弃的想到。
　　（以下[  ]为日文“”为中文）
　　下午六点日方代表就到了，双方就友好的坐下了，华实的几个半吊子和对方说了几句场面话，而郭瑾宜端着优雅的笑容，突然对方代表转过头面对这郭瑾宜【你们觉得合约上的条件都满意吗，如果有什么我们可以协商一下。】对方很客气的说到，但是郭瑾宜的笑容差点就僵住了。
　　【其他地方我们都觉得还不错，但是贵公司要求70%的所有权和70%的获益是不是有些过分了，华实的工作量都不止了70%。】那几个陪同的宅男很震惊这个一直没有什么话的女人居然会日语，而且凭借平时看日漫的经验，宁沅说的日语可是很好的，而且很流利完全不是临时的学的。
　　当然最震惊的是郭瑾宜，郭瑾宜没有想到震惊看中自己的人居然还会日语，会一门外语在华实不算什么但是在这种时候你有的形象一下就伟大起来了，宁沅不管其他人吃惊的样子将刚刚日方说的话和自己的话翻译了一下。
　　这场本来是车祸的会议就在宁沅的抢救下正常进行下去，宁沅还凭借着灵活的脑袋，提出了很多有意义的建议，大部分都被采纳了，而且将获益提到了华实获得八成，日方从宁沅这个本来不关紧要的人中意识到华实和之前合作的公司不同，华实是惹不起的，一开始日方也没打算真的要70%来之前就决定了只能获得20%的觉悟，所以说其实这看似是日方吃大亏的交易其实不相上
　　下。
　　出了会议室宁沅立刻成为了焦点，那些宅男更激动会日语还长得好看的小姐姐一个个都和宁沅熟络起来，郭瑾宜更加看好宁沅了在刚刚的那一场会议就看出来宁沅的能力绝对不止自己一开始看到的那样，真的是捡到宝了，这回明淮真的要呕死了。
　　晚上明淮打了个电话问了问合同的事郭瑾宜激动和明淮说宁沅各种好，多么多么的帅气，明淮却感觉很复杂自豪但是又不想让别人这么夸宁沅，就好像自己的东西的东西被人盯上了一
　　样“哦。”明淮回了一个字。
　　但神奇的郭瑾宜听出了明淮的不悦，为什么会不悦？自己说了什么吗，仔细想了想从头到尾说的都是那样没有其他啊，等等宁沅！不会明淮真的....郭瑾宜的表情逐渐猥琐。明淮都被人看的透透的了，但本人还不自知，聊了一会明淮就去忙了，毕竟欧洲那边已经是白天了。
　　宁沅还在实习期虽然好像很忙得样子但是空闲的时间还是很多的所以宁沅并没有放弃写文，这么多年了码字早就成为一种习惯不仅仅是兴趣了，坐在电脑前思索着新文要写什么，于是就放了一个投票，让读者决定。
　　而在欧洲办完事的明淮手机收到消息看到一个昵称为汤圆的人。没错明淮自从发现宁沅是汤圆之后就偷偷用小号关注了汤圆，至于为什么不是用大号，想都别想如果用大号关注她会有什
　　么样的腥风血雨。
　　而自从同性可结婚的提案以少数票数通过之后，人们的天性好像被解放了，之前的生活人们因为各种各样的原因大量出现了不婚晚婚的现象，新生儿的出生率大幅度下降，终于撑不住开放了同性结婚，而开放之后结婚率终于上升了，而且科技的发展使得同性也可生下孩子之后，舆论居然都神奇的消失了，而且反响还很好。
　　投票结果居然百合高票通过，宁沅也有些犯难自己写文也有两年了但是不会是真的没有写过，但是宁沅居然有了兴趣最初的那种乐趣好像有重新燃起，写百合啊，不知道为什么宁沅脑袋里出现了明淮那面无表情的脸。不然就一明淮为原型？
　　于是宁沅很顺畅的码好了大纲，人设而且还以彪悍的速度码完了第一章，这在之前是完全不可能的，以宁沅那乌龟的速度居然在一个晚上就码好了第一章，而且是走大纲那种，远在欧洲的明淮耳朵一直红着，旁边的人都看不下去了，明淮的耳朵红的好像能滴血了，生怕明淮会出什么事。
　　许久明淮才缓过来，不断的暗示自己那不是自己，只是巧合但是明淮切换了大号和负责人买下了这本书的授权，于是宁沅那本刚开一章的书被明若岁翻牌了指名要画这本书的故事，并且承诺和作者同步更新。
　　网站的负责人看到有明若岁要授权不管凌晨的时间点，就打了电话到宁沅那激动地说不清话。
　　“汤圆汤圆你的做了什么事，让明若岁答应和你一起更新！”宁沅接到责编的电话还有些懵，什么鬼！明若岁，明若岁，明总！
　　“你说什么明总看上我的书了？”
　　“对啊还是同步更新你要不要授权。”
　　“要，肯定要！”
　　宁沅被这突如其来的惊喜炸的晕晕乎乎的，只是明总怎么会看上一篇才刚开的书？不过明总更新啊，自己虽然不算勤奋但也算得上是日更，明总日更这要多难得。

第十六章、                               十六章          自从昨天那场会议之后，郭瑾宜……

　　十六章
　　自从昨天那场会议之后，郭瑾宜越发觉得自己的眼光毒辣，一开始明淮做要让宁沅做一秘，虽然华实的一秘是很不错的职位了，但是在宁沅实习的这些天，郭瑾宜发现宁沅的学习能力有多么强悍，一些东西一点就通，在华实也吃得开，短短时间里就获得了极好的人缘。
　　所以郭瑾宜就觉得做明淮的一秘太浪费人才了，虽然宁沅的专业只能做秘书但是，郭瑾宜觉得宁沅可以在短时间内掌握经商的知识，并且前途无量果然A大的学生会主席不会是什么简单的人物，毕竟明淮也是A大的主席啊，不过真的看不出宁沅会是A大的主席，看上去明明就是一只小白兔啊，怎么一做正事就这么有气场啊，这和明淮还挺像的，难道这是A大中主席的通病？郭瑾宜想只要把宁沅培养好自己就可以轻松了，毕竟华实的规模还是很大的。
　　而在帮郭瑾宜整理资料的宁沅还不知道一个大锅要砸在自己的头上，只是觉得郭瑾宜看自己的眼神越来越火热了，可以说不愧是有明家血脉的人吗，甩锅都如此熟练宁沅看了看约自己
　　吃饭的人，叹了口气自己真的不擅长和人多交流啊，只是在不熟的面前会显得很成熟，但是平常的自己就是一个死宅啊。
　　“副总！不好了二代的客户找上门了。”一个小哥气喘吁吁的跑过来。
　　“二代怎么了嘛？”
　　“我也不知道，有人玩了二代之后学忍者穿墙，结果头撞破了，家属觉得是我们的错上门来闹。”
　　“可笑，他自己蠢，居然还能怪到二代。”
　　华实作为游戏和影视的龙头，肯定不会只有一个游戏，二代就是众多游戏里的一个只是二代是一个升级流的游戏，忍者只是其中一个角色但是因为人物形象深受众多玩者的青睐所以经常有人模仿，cos，但是模仿穿墙术撞破头还是头一次见。
　　同时二代也是明淮制作和监工，如果明淮在的话绝不会任人污蔑二代，明淮对自己的游戏是万分珍惜的，现在明淮不在国内，郭瑾宜也绝不会让二代背上什么罪名的，这种小伎俩一看就是有人故意为之，只要给钱就会有大批大批的人来做这个假。
　　华实大厅
　　“我可怜的儿子啊，才19岁啊，被这个杀千刀的游戏害成这样。”一个老妇人哭的凄惨。
　　周围的人都丰富劝说老妇人说这不是游戏的错，只是劝说了很久老妇人自始至终都哭闹不止，嘴里还骂着脏话，来劝她的职工都被骂的狗血淋头的，这时候一阵有规律的高跟鞋触碰地板的声传过来，周围的气氛瞬间安静下来，那个老妇人感觉到气氛不太对，也渐渐的停下了哭闹声。
　　郭瑾宜摆出了上位者的姿态以身高优势俯视着老妇人，给人一股很强的压迫感，老妇人像爆竹一样突然炸了起来。
　　“你就是领导，你快赔钱，就是你们这破游戏害的我儿子头破血流的，脑袋上的伤口有硬币那么大。”期间还说了很多诋毁二代的话。
　　这个人叫何春芳是被人请来做戏的，经常接这种货稍微一查就知道的人，而何春芳本来最近就因为赌博欠了一大笔债，而这时正好有人来找她，让她去找华实麻烦并且答应帮她把欠款还
　　完，而她哪里知道华实有多么大的力量，想都没想就来闹了而且也没有什么儿子。
　　但是郭瑾宜虽然很会经商但是对于这些人情世故却有些不懂，郭大小姐第一次见到这种无赖，还没问过事情就要让人赔钱的人，而且刚刚也没来得及查查这个人就过来了，整个人都有些懵，这下该怎么办。
　　而一边来看发生什么的宁沅出口到“老人家你说我们该赔多少给你儿子啊。你总要给我们看看你儿子的医药费多少才能赔给你不是吗。”
　　“看什么看有什么好看的，我要的不多只要十万就是，这不多吧，你们的公司这么大。”
　　十万对于华实当然不多，但是宁沅是绝对不会让华实赔的，看到何春芳没有医院的单据就知道这事根本是子虚乌有的。
　　于是，宁沅就假装拿出支票本“十万够吗，还完款还会有嘛，我再给你多开一些。”
　　“好好好。”何春芳一听到宁沅要给钱就没仔细听宁沅说了什么，只是没多久何春芳突然反应过来，自己暴露什么。
　　“不是，不是什么还款，我只是给我儿子治病。”只是说的再多也暴露完了，周围的人都出手把何春芳赶了出门，而宁沅手里的支票本其实只是收据而已。
　　而郭瑾宜就看着宁沅再一次表现出人上人的气场，突然觉得自己弱爆了，眼睛移动就看到一个眼熟的人，那不是明淮嘛，躲在柱子后面干嘛，想着就向明淮走去，明淮看到郭瑾宜向自己走来，就知道自己被发现了，而宁沅看到郭瑾宜不知道为什么从自己旁边走过好奇的随着郭瑾宜的移动方向看过去，也看到明淮。
　　“明淮你干嘛呢，在这不上去。”
　　“我刚好回来看到刚刚那个人就看了看。”明淮用陈述的语气说完简洁明了的说了刚刚发生的事，而宁沅则是有一些别扭，平时的朋友自己都是软妹的形象，这下连工作是的样子都被明淮看见了，明淮会不会觉得我是精分啊，宁沅这么想到。
　　而明淮则是一副什么都不知道的样子，从宁沅身边走过的时候却好像故意的一样“刚刚表现的不错。”明明是表扬，但是宁沅就是感觉明淮的语气里带笑了，明淮回来的刚刚好看了刚刚那么一出戏，何春芳这个人明淮是知道的本来是要出来教育一下的，没想到刚好看到了宁沅那个小白兔的模样的人腹黑起来这么不留痕迹。
　　郭瑾宜跟在明淮后面，感觉明淮的心情好像很好的样子，发生了什么？到了办公室郭瑾宜就憋不住的和明淮说了，宁沅在公司的英勇事迹，还有多么多么受欢迎，但是明淮听到的时候心里感觉有些酸酸的。
　　“明淮你有没有在听啊，宁沅这可是一个好苗子啊，绝对可以的。”
　　“可以是可以的，但是毕竟还是新人，还要多磨炼磨炼，她实习期还有一个月，接下来接跟着我吧。”
　　“明淮不带这么撬墙角的，她是我的现在，叫你当初要去管你的破游戏。”郭瑾宜的样子很欠扁。
　　“给你一个星期的假。”
　　“好嘞，这宁沅有什么值得你这么关心的，虽然是个不可多得的人才，但是你不是一向不管人事部的事吗”
　　“没什么。”看到明淮这无趣的样子，郭瑾宜感觉自己之前的猜测可是出了错误，但是明淮会出口要人就够难得了，看样子明淮还没开窍啊。
　　“你脸抽筋了？”明淮看到郭瑾宜一副奇怪的表情
　　郭瑾宜对明淮能开窍已经不大抱希望了。
　　早上才定下来的事下午整个华实都知道了宁沅要跟着明淮了，明淮在员工眼里就是一个严肃，冷淡的总裁形象，即使在技术部也是一副性冷淡的样子，跟着明淮做事肯定会被折腾的不行，下午宁沅吃完饭回到华实就看到认识和不认识的人都用同情的眼神看着，一头雾水发生了什么？
　　这时候一个和宁沅关系还不错的人过来问。
　　“宁沅你真的要跟着明总做事吗。”
　　“什么？什么明总我不是和郭副总学习吗。还有明总是谁啊。”
　　“明淮明总啊，华实现在的总裁，才22就有能力坐上华实总裁的位置，而且不仅有能力还长得好看。”虽然明淮一副高冷的样子，但是不妨碍华实还是有很多明淮的粉，只见那个小迷妹
　　陷入思考。
　　而宁沅从听到明淮明总开始就呆住了，发生了什么，我是谁，我现在在哪里“等等，明淮不是华实的游戏策划嘛，怎么会是总裁。”
　　“啊，听说明总放弃了会明氏来接管华实，之前确实游戏策划但是，大明总回明氏之后，明总就上任了，而且还继续兼任技术部的工作呢。
　　宁沅一脸懵的接受了一个信息量巨大的消息，直接定在原地一动不动。
　　而宁沅也终于正式接到自己成为明淮的秘书的通知，不知道为什么，宁沅心里有些复杂是因为明淮没和自己说她是华实的总裁吗，但是明淮确实没必要将什么事都和自己说的义务，宁沅就带着这复杂的心情去了明淮的办公室，敲了敲门里面传出了熟悉的清冷语气“进来。”
　　当宁沅真的见到明淮才终于接受现在就是自己的顶头上司，明淮看到宁沅呆住的模样就知道自己的身份吓到这只小汤圆了，不知道为什么有一种恶作剧成功的喜悦感，但是面上还是没有什么表情的吩咐宁沅做事情，宁沅也脑袋空空的按着明淮说的事做着。明淮看待宁沅这样有些奇怪郭瑾宜说的精英形象在哪里，这明明还是自己知道的那个软妹形象啊，但是郭瑾宜一个不会乱说才对。

第十七章、                                   第十七章          今天一天宁沅都只是……

　　第十七章
　　今天一天宁沅都只是安安静静的做着明淮安排的工作，完全没有平时的一点痕迹可以说宁沅的表面工作做的还是很成功的，明淮看到宁沅精英的模样还以为是自己记错了宁沅和自己相处的样子，看到桌上整整齐齐宁沅整理的资料不仅有条理还按类型分类了。
　　宁沅一天都没和明淮说一句话，明明在同一个办公室待着，宁沅一声不吭的做着事情，好像小孩子得不到糖在耍脾气，明淮想了想自己有什么得罪了她，但是还是没有什么头绪，就只好去认真工作，报表、提案、方案等等东西把明淮淹没了的，一整个白天都坐在办公椅上不停的签字改动着什么，中午好不容易那小山式的文件少了不少让宁沅可以看到明淮的脸了。
　　但是中午午饭的时间，在宁沅要去吃饭的时候，又听到华实内部的座机响起，只见明淮又走向技术部，宁沅也发现明淮今早并没有吃什么，而且看到明淮没有什么奇怪的样子就知道，明淮没有吃早饭的习惯，现在午饭估计也吃不上了而且早上还一直在处理事务不知道为什么宁沅心里的不适感减少了不少，反而有些心疼明淮。
　　宁沅不知道抱着什么样的心情也跟着明淮去了技术部又在上次那个位置看着明淮穿着刚刚工作的西装，操作的电脑宁沅看了很久就去了员工食堂，华实的伙食包含性是很大的不仅有中国
　　八大菜系，而且味道很正，听说是请的各个地方当地的师傅，宁沅吃着很久没吃上的家乡菜却吃的漫不经心的。
　　搅了搅碗里的汤，还是放下了筷子把碗端到洗碗处路过在卖三明治的，宁沅就买了块鱼肉三明治上次和明淮吃饭的时明淮好像吃鱼比较多，想到上次在自己家的明淮和现在这个明淮宁沅又生起了闷气，连宁沅自己都不知道这股怒气是从哪出来的，反正就是生气虽然生气但还是考略到明淮光吃三明治会噎到，还多买了瓶牛奶。
　　抱着装着三明治和牛奶的纸袋，走在回明淮的办公室的路上一些人看到宁沅就一群人堆在一起说宁沅明明没有能力但是却比自己的待遇好，明明只是个实习生还一副白领的模样等等的一些酸话，但宁沅知道自己管不了别人的嘴，再说了还不是你们明总让我跟着她的又不是我想的宁沅如此想到。
　　这时候宁沅却听到一个清冷的声音。
　　“我想我选择谁做我的秘书还轮不到其他人说道吧。”是明淮。
　　其他人见到明淮居然会管他们说话，才讪讪的走了，本来明淮是管不到也不想管别人说什么的，但是明淮就是不想听到别人说宁沅的坏话，明淮看着那些说闲话的人走远了，转过头就看到
　　了宁沅，抱着什么站在那里，突然有些别扭，僵硬的走向办公室，宁沅看到明淮那副害羞的样子感觉有些好玩，心里的那点不甘在明淮的维护下彻底没有了，静静的跟上了明淮。
　　明淮看到宁沅终于有点表情了，心里突然松了口气。
　　“喏。”宁沅把手里的纸袋给了明淮
　　明淮不知所以的接过来，打开纸袋三明治和一瓶牛奶，本来没感到饿的肚子，被这三明治勾到了。
　　“给我的？”
　　宁沅点了点头，看到宁沅的肯定的明淮拿起三明治吃起来，看到明淮的吃相，看来是真的饿了，这让宁沅涌起了一股母爱。
　　“慢点吃。”
　　明淮虽然吃完了三明治，但是奶却一口没动，好奇的问到
　　“不喜欢喝奶吗？”
　　“你终于肯理我了。”明淮一本正经的说到
　　看到明淮这幅认真的表情，宁沅感觉自己之前的想法很幼稚
　　“我乳糖不适，不能喝。”看到宁沅有些尴尬的样子，明淮贴心的不提宁沅闹别扭的事。
　　宁沅看到明淮坦荡荡的样子还是决定将自己之前不吭声的原因问出来。
　　“明淮你怎么突然变成华实的总裁的。”
　　明淮这才想起自己没和宁沅说自己是华实总裁这件事了，难怪宁沅怪怪的，自己认识的人突然变成上司肯定会别扭啊。
　　“华实本来是小舅的，但是小舅回明家了，所以我就来了。”那么长的的事情，明淮一句话就概括了，等着明淮下文的宁沅。
　　“没了？就这样？”不应该还有什么复杂的过程吗？
　　“嗯。”被明淮的惜字如金打败了。
　　宁沅在木棉花的解释过后也松懈了一点，不在是那副御姐的气场，明淮无奈的看着宁沅在自己面前的“放肆”
　　“郭瑾宜说你是A大的主席？”反正还是午休，明淮干脆和宁
　　沅聊起来，即使明淮那货不会说什么。
　　“嗯？你知道？主席什么的我也就是帮帮学校的忙没做什么，说是主席不如说是个打杂的。”也就宁沅会说A大的主席是打杂了，哦不还有明淮明淮直接觉得是麻烦，每次做完事就跑。
　　“也是。”明淮认同的点了点头
　　“不过我刚入学的时候，学生会的人说上一任的主席多么多么的优秀，在校生就参加华实的研究还是主力，而且听说还去欧洲留学留学一年今年才回来，而且基本没怎么去上课但是专业成
　　绩还是第一。”彻底在明淮面前暴露的宁沅把自己知道的关于那个学姐的事都和明淮一样说了。
　　“说起来，那个学姐还是跳级了，今年和我同岁，对了明淮你几岁了。”不愧是话唠分分钟就把话题换了个方向
　　“22。”
　　“你和那个学姐还蛮像的，你也是跳级的，你是哪个学校的？”明淮感觉八卦的女人好可怕，在平时都很攻气满满的明淮在宁沅面前也只能乖乖回答问题。
　　“.....A大”
　　“诶!”宁沅才知道明淮居然是自己的校友
　　“那你认识那个学姐，我听说那个学姐长得很帅！而且还在华实待过。”
　　“我不帅吗。”明淮突然发问到
　　“......”不知道为什么在宁沅那就自动翻译成你敢说不帅试试，但是明淮确实长得很好看。
　　“不对不对，明淮你到底认不认识那个学姐。”宁沅完全没把明淮当成自己的上司反而像姬友。
　　“认识。”
　　“是....s”
　　“该工作了。”
　　明淮听之前宁沅一直夸别人，心里酸酸的，她不想听到宁沅夸别人，尽管那个别人是自己，明淮也没想到A大的学生会这清楚的知道自己的经历，听到宁沅那么说，明淮有一种公开处
　　刑的羞耻感，明淮决定一定不能让宁沅知道自己就是那个人。
　　宁沅对于明淮不把话说完的态度很不满，但是确实到工作的时间了。
　　而明总现在就有两个马甲要捂了，不知道明总掉马之后会有什么好玩的事呢？
　　忙碌的一天过去之后，宁沅也就准备回家，但是看到明淮的办公室还亮着灯，里面是依旧看文件的明淮，宁沅有些担心明淮，这天气虽然有些热但是，晚上还是有些冷，最近的天气忽冷
　　忽热的极其容易感冒，而且明淮只穿了一件春季的衬衫，而且之前还嫌热把外套丢到一边，更是早早的就开了空调，而且还只有18°宁沅知道明淮是一个小事能不做就不做的人，关空调这种事明淮就算就得人也不会特意站起来去另一张桌上哪遥控器的。
　　不仅是这样明淮除了中午宁沅给她买的三明治之外就没吃过其他东西，对于明淮宁沅简直想妈妈一样操心，看样子明淮短时间之内是走不了了，宁沅叹了口气，拿起桌上的空调遥控器把空调调到了26℃，明淮感觉到周围的温度变化才舍得抬头，一抬头就看到宁沅的脸在自己面前，不知道是太晚了还是怎么样，明淮看到宁沅的唇，居然有扑上去的冲动。
　　宁沅也没想到明淮会突然抬头，也吓了一跳明淮稳了稳说。
　　“你可以先回去，我在看一会。”
　　“我等你一起吧，我们是朋友对吧。”宁沅说这话的语气很温柔。
　　明淮看了看软软的宁沅，再看了看手中枯燥的文件，果断选择了宁沅。
　　“那我送你回去吧。”
　　“啊？喔。”不知道自己为什么等一个人突然有了接送服务，不过有人送还是不错的。
　　坐上了明淮的车，宁沅不是第一次坐明淮的车但上次是醉着的，此时车里只有明淮和宁沅两个人，车内的温度突然有点高，两个人都安静的坐着，但是并不会觉得尴尬明淮熟练的载宁沅回到小区。
　　宁沅也不知道明淮为什么会这么熟悉自己家，明明只来过一次不是吗，宁沅至今都不知道对面的那户有钱人是明淮的，明淮把车停到自己常停的位置上，宁沅才下车。
　　“那你注意安全哦，我先走了。”
　　“......”
　　宁沅也不管明淮为什么明淮没说话，反正宁沅很开心明淮能送自己回家，而明淮则是第二次没说出自己就住在宁沅的对面，宁沅关上车门向单元栋走去，没多久之后，明淮也下车了，还顺手将自己从公司带回来的文件，文件是肯定要看的，在家或是公司都没差明淮刚接手华实肯定很忙，在一段时间就不会这么忙了。

第十八章、                                十八章         宁沅回到家，回想起白天明淮的……

　　十八章
　　宁沅回到家，回想起白天明淮的憨样还特地和自己解释，本来还在生闷气结果就在明淮的两句话就神奇的不气了，妈妈一开始是决定不管明淮说什么自己都不会在意，宁沅的脸上不自觉
　　的浮起痴痴的微笑。
　　决定了这件是也写进文里吧，宁沅此时完全忘记明明一开始明淮只是原型，在这几天里已经渐渐变成了记述明淮和自己的生活，而且有时候还会不自觉的代入女主的感情，打开w博发现只有一些日更博主在日常更新，自己最关心的那个明若岁在上一阵子的爆更后也恢复到失踪人口的模式。
　　难道明淮也在忙着找工作，好像之前有说过明若岁也是22岁和自己同龄，那应该是应届毕业生吧，不会是在忙着找工作吧，不过明总这么全能，找工作什么的应该很容易很轻松才对，来自明总的无脑吹的自信。
　　而宁沅的猜测也并无什么大问题，还和其他小姐妹的想法奇妙的相同，也不知道是什么理由，可能是玩梗过头，网上就传出一个明若岁最近在找工作的传言，有祝顺利的也有加油的，甚至还有营销号推测明若岁这个人到底能找到什么阶层的工作。
　　宁沅忙着看热闹的时候，她的对门明淮还在继续看那些在公司没有来得及看完的文件，本来就没有什么温度的房子，屋里唯一的活人明淮在动也不动的就更冷清了，而明景若在明老爷子逝世之后，就搬回到明家老宅了。
　　明景念已经结婚有自己的家庭，明景遥最近还在忙着明氏的事务，而且在明氏附近也有房子，所以明家老宅自然就空了下来，明景若虽然已经将重心移到国内，但是明景若的绘画事业还
　　是会继续。
　　而画画是需要一定的空间，如果继续住在明淮家里，颜料的味道和满地的画纸一定会把明淮逼疯的，即使明淮这个一天到晚不着家的人那股散在空气里的颜料味，也难以忍受，明景若虽然
　　也想和明淮多待上一阵子，但是明淮毕竟长大了，需要空间而且对自己的工作也会更有利。
　　还有一些奇奇怪怪的理由明景若及搬回明家老宅了，而明淮对于明景若搬出去也没说什么，毕竟这么多年自己都是独自一人也不会有什么不习惯的，也习惯了一个人做事，明景若也把团子带回明家老宅，因为明淮最近确实没有时间可以照顾这个小家伙而明景若除了要定期画一些作品剩余的时间还是挺多的，照顾一下团子也是可以的。
　　忙碌对这只圆滚滚的生物，也有好感最近在看团子活蹦乱跳的时候，突然一阵灵感涌上来，这让明景若对这猫有很大的兴趣，如果待多了说不定自己的画工还能更上一层楼。
　　在这黑夜里，越发觉得房子里的空荡，在只开了一盏台灯的书房里，明淮的手机发出了一声特有的提示音，这是在关注汤圆之后明淮特地为汤圆设的，在这安静的环境下，这一声提示音特别的明显，看了看时间凌晨一点半，明淮皱了皱眉头怎么回事这么晚了宁沅还没有睡。
　　这么晚还不睡，是不是工作太少了，凌晨一点半夜猫子的生活才刚刚开始没多久，不过明淮你好像是最没有资格说人宁沅的吧，明淮一边想着宁沅这么还没有睡手却很诚实的点开汤圆的评论，红色的大V在黑暗中特别的显眼。
　　看完汤圆的猜测，明淮觉得宁沅分析的头头是道的，确实是因为工作才没有更新的，在看到其他粉丝的猜测和一些营销号的言论，明淮不禁感叹道这届网友太厉害了，七扯八扯居然说的差不多，不过这个点了。
　　明淮看着还在活跃的粉丝们，还是默默发了条“去睡觉。”
　　住在w博的人，看到明若岁的这三个字都纷纷涌到评论下，问明若岁是不是真的在找工作，还有可以介绍工作什么的，而平时在评论五分钟之内，明若岁都会回复一下人的问题，但是二十分钟过去了，一点反应都没有。
　　粉丝们才看到，明若岁发的w博，是催自己去睡觉了，看了眼时间才发现已经这么晚了，那个闷骚的明若岁不会直接说自己心疼粉丝嘛，真的是，粉丝一边傲娇的想着一边说“明总叫我们睡觉自己还没有睡。”
　　这一评论出来，粉丝又脑补出一个明总可怜兮兮被上司压榨的形象，但是发现自己根本想象不出来，明总会被人这么对待嘛绝对不会的，明淮看着显然少了很多人的w博，才放下手机，揉了揉眉心，整了整处理完的文件，有些冷的凌晨，明淮还只穿了件衬衫就坐了那么久，一阵冷风吹过，明淮抖了抖身体也就没理，还是去浴室洗了个澡才上床。
　　上了床的明淮一下就松懈下来，被子也不好好盖好，空调也忘了开，第二天明淮果然感冒了，即使明淮睡觉很老实但是一晚上不盖被子睡，谁受得住，一开始明淮只是以为是自己熬夜造成的头晕还拖着身体去了华实，一路上员工和明淮打招呼，明淮都听不见，但也没有人发现明淮的不对劲，毕竟明淮一向不怎么理人。
　　扶着脑袋，明淮一下就瘫在办公椅上，缓了缓发现好像有些好了，就继续看起合同，其实明淮是一个隐形的工作狂吧，没多久宁沅也来上班了，看上去精神也没多好，一看就是没睡好，也就那样敢在实习期还熬夜，别人都害怕自己在实习期因为什么错误就不能转正了。
　　和明淮说清楚之后，宁沅也没有像之前那样拘谨完全暴露本性，一进办公室就拉着明淮聊天，一些工作上的怨气都和明淮说话说宁沅你有没有自觉对面那个大佬可是你的老板，你这么口无遮拦真的好吗。
　　看到明淮兴趣缺缺的样子，宁沅也就不再说什么，而明淮则是觉得解放，脑袋晕乎乎的，根本听不清宁沅说了些什么，只是感觉有人在说些什么，宁沅看到明淮脸色潮红，有些不自然而且说话也说不清楚，想都没想的手就伸过去，有些冰的手掌直接贴在明淮的滚烫的额头上。
　　明淮显然没有反应过来宁沅在做什么，只是宁沅冰冷的手掌贴上来在时候因为冰而紧绷了一下，而宁沅则是震惊明淮居然发烧了，看样子还是高烧居然还来公司，看到桌上摊开的文件，再看看另一边堆起的文件，就知道明淮看了不少了。
　　一时间宁沅也有些慌，但是冷静下来“明淮我们去医院。”
　　本来没有什么反应的明淮一下就抗拒起来“不要，我不去。”
　　看到明淮这幅无赖的样子宁沅有些头疼“那怎么行，你在发高烧不去医院要怎么办。”
　　“不管我就是不去。”面对突然孩子气的明淮宁沅也没有什么办法，看了看周围，看到了明淮之前说过啦是休息室，但是明淮基本上是没有去过。
　　柔声对明淮说到“那我们去休息室，今天就休息一下好不好。”拿出了哄亲戚家小孩的口气对明淮说到，但对现在的明淮来说很是受用，明淮乖巧的点了点头。
　　明淮站起来就打算往休息室去，但是一站起来就被一阵头晕晕的差点摔，旁边的宁沅眼疾手快的扶住明淮，才没有让明淮摔倒，慢慢的扶着明淮到休息室，把明淮丢到休息室的床上，就看见明淮很省心的自己钻进被窝。
　　宁沅看到在远处有一个很大的医药箱，但是明淮不想会准备医药箱的人，但是稍微想想就知道是前任总裁留下的吧，听明淮说这次调动很仓促，估计也没有时间去处理吧，打开医药箱，发现要的种类很齐全，看来大明总也是个心细的人。
　　拿出一瓶药按照说明书倒出两粒药丸，又烧了壶水，在烧水的时候看了看明淮的睡颜，其实宁沅也不是没看过明淮睡着后的模样，只是上次还没看仔细明淮就醒了，明淮睡着后感觉很无
　　害，现在又因为发烧脸有些红，倒显得明淮有些粉嫩。
　　宁沅就看着明淮的睡颜，水烧好了之后才发现自己盯着明淮看了多久，准备找个杯子倒水让明淮吃药发现这空荡荡的休息室连个杯子都没有，叹了口气，走到办公室看到明淮的杯子放在办公桌上，宁沅走过去放在办公桌上放的手机响了起来，发现是郭瑾宜，想了一会还是接起来了。
　　还没来得及说自己不是明淮，郭瑾宜的声音就传过来“明淮你在哪啊，今天打了几个电话给你你都不接。”
　　“.....咳，郭总，明总她病了，现在可能没有办法处理公务。”
　　“什么？又病了？真的是有没有怎么样。”
　　“没什么大事大概只是着凉了。”
　　“我现在也走不开，明淮就麻烦你照顾一下。”郭瑾宜赶紧说到，明淮容易着凉是明家上下都知道的，现在正在换季会着凉也正常，而且照明淮那样子对宁沅也有些意思，自己绝对不能去
　　搅和。
　　宁沅看着光速被挂掉的电话一时有些无语，这么有一种被算计了的感觉。

第十九章、                                 十九章          宁沅拿着明淮的杯子和手机……

　　十九章
　　宁沅拿着明淮的杯子和手机回到了休息室，准备好药向在床上难受的翻来覆去的明淮走去，真的是没有半点平时干练的形象，宁沅看到明淮这样宁沅也只能无奈的摇了摇头，走到床边伸手拍了拍明淮，此时的明淮虽然不是很清醒但是还是有意识的，挣扎的睁开眼睛看向宁沅。
　　“喏，快把药吃了。”宁沅将准备好的药和水递给明淮。
　　“不要！”明淮突然激动起来。
　　没有想到明淮吃个药会反应这么大，一时间被明淮吓到，明淮梗着脖子一幅绝不可能的样子，即使是躺在床上也摆出了裁决者的姿态。
　　看着明淮坚定的样子，觉得有点眼熟，这和那些闹脾气的小孩子有什么差，明淮撇过脸，宁沅想了想有些不确定的说。
　　“明淮你不会是害怕吃药吧。”
　　本来还坚定不已的明淮听到这话弱弱的出声“我我我只是不喜欢。”只是音量越来越小。
　　这个欲盖弥彰的态度
　　“噗嗤。”宁沅一下就笑出声，没想到明淮平时看上去那么成熟稳重的样子万万没想到明淮居然会害怕吃药，这不是小孩子才会怕的嘛。
　　“明淮你不会还害怕打针吧。”宁沅用调侃的口吻问出口，明淮的身形好像僵硬了一下，翻过身不看宁沅，不会吧居然真的怕打针，这让宁沅的心里平衡了一下，原来明淮也不是万能啊，难道明淮不去医院就是因为害怕打针？
　　不过笑归笑，药还是要让明淮好好的吃下去，不然脑袋迟早要烧坏，强压下笑意，拍了拍明淮让她转向自己。
　　“明淮。”
　　明淮听到宁沅好像没有笑的意思了，还有对之前自己不愿吃药的形象，为了自己的形象明淮乖巧的转过身。
　　“吃了药才会好。”宁沅温柔的说到，宁沅感觉现在的自己有点像在哄孩子，不过明淮是孩子的话，有点不敢想象。
　　明淮看了看宁沅再看看宁沅手里的药，咽了口口水，接过药和水，水已经基本凉了，做了一番心理准备，闭上眼把手里的药一把丢进嘴里，另一只手猛灌，把空掉的杯子塞给宁沅，又躺
　　回去同时还把杯子拉头顶整个人都蒙在杯子里。
　　宁沅看着手里的杯子有点哭笑不得，但是看在明淮是个病人的份上就原谅她吧，但是明淮这一套动作下来未免有点太熟练了吧，不过明淮虽然现在还很精神的样子，但是明淮的烧还没
　　退，现在要紧的是要给明淮物理降温。
　　休息室是有独立的卫生间的，宁沅走向卫生间，发现卫生间是有使用过的痕迹，洗手台下的柜子里放了不少的毛巾，宁沅拿出几块毛巾用冰水泡着，感觉差不多就捞出来拧了一下就走出
　　来，发现明淮还蒙着被子。
　　走过去将明淮盖着的杯子拉下来，明淮好像感觉到冷又稍微往里缩了缩，把毛巾折了折放在明淮滚烫的额头上，来来回回反复的回到水池换毛巾在回到床边，显然是有些效果的明淮显然睡的安稳多了。
　　就在宁沅照顾明淮的时候，时间就过去了一早上了，但中间其实也没有多么平静，从早上开始明淮的手机就基本没有停过一直响个不停，而且都是公事从财贸部到技术部的跨度都是来找明淮的，中间还有个自称是明淮的负责人什么的，但是听说明淮生病之后又匆匆挂了电话。
　　宁沅感觉自己好像错过了什么，这部手机是明淮工作用机，即使宁沅接了电话也没有关系，反而作为明淮的秘书，在必要的时候是要替明淮处理一些事的所以一早上宁沅不仅要照顾明
　　淮还要帮明淮处理公务，但是宁沅毕竟才刚来华实不久。
　　虽然有处理的能力但是还不是很熟悉各个方面的了解并不算全面，所以也只能说等明淮好了之后再议，但是说实话其实宁沅没有照顾明淮的义务，但是面对明淮这难受的模样，宁沅怎么也放心不下。
　　很快就到了中午，看着明淮并没有多大的好转，从露出被子的地方才发现，明淮并没有把外套脱掉，难怪之前一直翻来翻去的，折腾了一早上衣服早就皱的不像话了，即使明淮睡觉是很老实的那种但是穿着外套也会很难受吧。
　　宁沅掀开被子，只是在动手的时候感觉有点害羞，宁沅摇了摇头“不就是脱个外套嘛这么紧张是怎么回事。”宁沅想到，想着手上的动作加快了不少，很快的把明淮的扣子解开了，但是
　　想要把外套脱下来得把明淮扶起来才行。
　　宁沅吃力的把明淮扶起来，明淮顺势靠在了宁沅的怀里，明淮的呼吸就肆无忌惮的喷在宁沅的脖子上，激的宁沅差点把明淮丢回床上，手下的速度更快了，暴力的把明淮的外套脱下，丢在一旁，但是把明淮放下的时候却轻柔了很多。
　　站在床边的宁沅脸通红的捂着脖子喘着气有些气恼，但是明淮又不是故意的，什么都不能说，走到卫生间打算冷静一下，但是一到卫生间就透过镜子看到自己脸红的不像话的样子。
　　“不好了，刚刚居然想亲明淮。”
　　泼了很久的冷水才勉强让脸回到原来的温度，冷静下来之后才发现自己饿了，明淮估计也饿了，拿出手机定了食堂的叫餐服务，说了几样自己平时吃的，但是即使自己平时吃的也不算重油重盐但是终归不适合给没人吃，于是又加了份白粥打算让明淮干吃，谁让明淮要折腾和诱惑自己。
　　话说你照顾明淮的时候没有这么不情愿吧，重点是后面那句吧，食堂动作很快宁沅下单没多久就送上了，接过热乎的饭菜有些意外，平时就算早点去饭菜也不一定会这么热，但也没多想
　　道过谢就打算关上门，但是“明总的身体怎么样了，饭菜我们特地热过了。”
　　送餐的小妹很担忧的问到，俨然一副小迷妹的样式。
　　明淮在华实的好感这么高嘛，连食堂的人都这么崇拜她，不知道为什么宁沅心里有些吃味，明淮倒是很受欢迎啊，送走送餐小妹，盯着手里的饭还是走向明淮，有些暴力的把明淮摇醒，本来睡得好好的明淮，被摇醒了困得眼睛都睁不开，连声音都变了，变得有些软还因为发烧有些沙哑，最后就像在向宁沅撒娇。
　　“我想再睡会。”因为困最后的那几个音节被拉长了，更像在撒娇了，堂堂明总撒娇是什么样的估计也就宁沅见过了，宁沅看着萌的不像话的明淮本来厉声的念头消失的一干二净的，这样柔弱的明淮也就这她见过吧，宁沅有些傲娇的想到。
　　“先把饭吃了再睡。”明淮在被弄醒的那一瞬间其实就也就醒了，只是不想起来，平时自己的睡眠就不好难得会像今天睡的那么沉，再加上旁边是宁沅，自己就想多赖会床，等等宁沅在旁边，明淮一下想到什么惊坐起来，本来打算让明淮再多躺会的宁沅被明淮这猛的一下吓到了，两个人的距离就一指那么长。
　　宁沅察觉到什么才将两个人的距离拉回正常的距离
　　“咳，你醒了，来先把粥吃了。”
　　明淮对于家庭频频在宁沅面前出糗感到懊恼，闷闷不乐的接过宁沅给自己的粥，一口一口的喝着，宁沅看明淮顺从的喝粥，自己也把饭菜打开和明淮一起吃，明淮喝没几口就发现这粥
　　没有任何味道，但是宁沅的菜看上去很好吃的样子。
　　明淮喝着粥但眼神一直在看宁沅的菜，虽然知道自己吃这些不合适，但是发烧的时候嘴巴的味道很淡一向不注重食物的明总现在居然对食堂的饭菜嘴馋起来，说出来都没有信吧，这时候宁沅突然抬头，真好撞见明淮偷瞄的眼神。
　　看到明淮看着自己的菜的时候，宁沅才想起之前自己为了欺负明淮特地只点了一碗白粥，但是明淮一旦清醒之后就恢复了之前的冷清，没有表情，也不说自己没有菜，宁沅看了看明淮，
　　算了就当体恤病人了，宁沅把菜分了分拨了一部分给明淮，但也没有太多，毕竟烧还没退。
　　吃完一顿简单的午饭，宁沅收拾收拾就倒了很大一杯的水让明淮喝下去，多喝热水这话，话粗理不粗，见明淮把最后一口水喝完，宁沅又让明淮躺回去，又多换了几块毛巾，就这样看着
　　明淮睡下去，宁沅也累了虽然明淮很好照顾但是今天来来回回的跑还是很累的。
　　于是宁沅就趴在明淮的床边睡着了，很快就到了下午
　　明淮终于再次醒了这次醒来之后明淮感觉好了不少，坐起来的时候发现宁沅压着被子，明淮小心的坐起来，不想打扰到宁沅的睡眠，今天一天多亏了宁沅照顾不然，这烧估计没那么快好，虽然不想吵醒宁沅，但是睡之前喝的水太多，现在情况有点危急啊，明淮睡觉的时候被子其实被踢得乱七八糟的全卷在一起了，唯一的开口被宁沅压着，而且明淮还穿着西装，刻不容缓的
　　状态啊

第二十章、                                     二十章         堂堂明总被搞得这么……

　　二十章
　　堂堂明总被搞得这么狼狈也是难得，明淮小心的把脚往上缩，慢慢的爬出被子，看了看宁沅没有要醒的状态，在冲向卫生间，得以放松，解决完的明淮才松了一口气，感觉身上很黏，看
　　来要洗个澡了，这休息室虽然没怎么进来过但明景遥走之前就替明淮准备好了，衣服什么的还是有一两套的。
　　明淮蹑手蹑脚的走出浴室，宁沅还睡得香甜，想了想宁沅这样趴着睡可能会不舒服，面对着宁沅的睡颜明淮好好的思考了一下该怎么下手，不对啊又不是第一次抱她，有什么好紧张的，
　　明淮没出息的警告着自己，然后明淮就用一幅禁欲的模样。
　　咳了一声，先把宁沅趴着的上半身扶起来，让她自然的靠在自己的身上，宁沅的衣服在照顾明淮的时候就弄的宽松了一些，露出大片的风光，还有凸显出的锁骨。
　　别看宁沅小小的的一只，该有的都有，虽然还穿着职业装但是早上就把最外面的那件脱了修身的衬衫给一种致命的诱惑，明淮一手扶着，一手穿过宁沅的膝间，腰一沉轻轻松松就把宁沅稳稳的抱在怀里。
　　温柔的把宁沅放到床上，还贴心的帮宁沅盖上被子掖好被角，还把空调打开把温度从16°调到26°，宁沅好像感受到温度变得舒适了许多，自然的蹭了蹭被子，明淮看着熟睡的宁沅，打开旁边的衣柜挑了一套衣服就回到浴室，准备把身上的那股黏腻感洗掉。
　　站在浴室里明淮才发现自己的外套不见了，刚刚抱宁沅的时候好像是有瞥到自己的外套有些凄凉的垂在床边，似乎遭到了不小的暴行，没想到哪里有看着柔柔弱弱的也会这么暴力啊，到
　　底是因为谁宁沅才会那么暴躁啊。
　　算了，明淮摇了摇还有些晕乎的脑袋慢慢跨入浴缸，躺在床上的宁沅很自然的翻了个身，感觉到好像有哪里不太对劲，自己不是在椅子上嘛，于是挣扎的睁开了眼，入眼的事一块陌生的天花板，缓缓的坐起来半睁着眼环顾了四周，还是那个休息室，等等明淮去哪里了？
　　尽管宁沅意识到明淮不见了，但刚刚睡醒脑袋还不清醒，于是就打算去卫生间洗个脸清醒一下，完全没有注意到浴室暖黄的灯开着的，也好像选择性滤过了噼里啪啦的水声，想都没想的
　　旋开了门，一具白皙的美体就□□裸的出现在宁沅的眼前，明淮听到声响也疑惑的转过头，一转身就呆住了。
　　宁沅反应过来自己在干什么立马关上门出去了，一声巨响之后周围的环境沉默的可怕，刚刚那幕就这样印在了宁沅的脑海里挥之不去，明淮的身材很好笔直的大长腿，隐隐约约的还有马
　　甲线，在暖黄的灯光下显得很嫩的皮肤。
　　明淮没有想到宁沅会就这么直接的闯进来，活着说没有想到宁沅这么快就醒了还没洗个澡的功夫就醒了，明淮平常习惯了一个人的生活没有记得把浴室的门锁上，而明淮刚刚那么淡定完
　　全是因为脑袋已经当机了，在宁沅出去的那一瞬间脸就爆红，耳朵更惨温度烫的可怕。
　　而宁沅也没有多平静，从出来开始刚刚看到的场景就不停的在脑中重播，脸也开始红起来，不知道过了多久浴室的水声停了，哪里有懊恼起刚刚冲动的自己，明明这水声这么大声自己居然就这么没头脑的冲进去了。
　　明淮从浴室走出来就看见宁沅脸红着发呆的样子，宁沅听到动静头转向明淮的位置，明淮只穿了一件薄薄的黑衬衫最上面的两个扣子也没有好好的扣好，有点凌乱，看上去好像是匆忙收
　　拾好的样子，明淮身上的湿气有点凉。
　　这是刚刚宁沅闯进去之后为了让自己脸上的温度降下去，有多冲了一会凉水才出来，不过效果好像并没有什么作用，脸是不红了，但是耳朵还是红着，只是被明淮耳朵周围的碎发遮住
　　了，明淮看到宁沅也羞涩的样子才稍微放松一点，原来不只是自己这么害羞啊。
　　宁沅好像感受到明淮身上的凉气，也顾不得自己还在害羞，直接冲到明淮的面前。
　　“你都发烧了这么还洗冷水澡啊。”明淮没有想到宁沅的情绪会变的这么快，也被宁沅这关心的的话问住了，本想当什么都没发生的样子直接路过但是想到今天宁沅堆直接的照顾和现在闪闪发光的眼神让人想无视都不行。
　　“那你摸摸我已经不烧了。”明淮对此只能俯下身把额头伸向宁沅模样很是乖巧，宁沅没想到明淮会这么配合顿了一下把手摸到明淮的额头上，感觉了一会好像真的不烫了的样子。
　　“那也不能洗冷水澡啊，你才刚刚好等下在着凉了怎么办。”宁沅简直想哄熊孩子一样絮絮叨叨的。
　　“衣服也不多穿点。”一边说着一边向床走去，拿起早上被自己暴行过的外套抖了抖就给明淮披上了，看着宁沅的动作明淮突然觉得有个人在自己身边的生活好像也不错。
　　“过来吧头吹干，不然等下有要感冒了。”这是宁沅在明淮发呆的时候找到的吹风机，面对宁沅不可拒绝的气场，明淮开始认真考虑其郭瑾宜的建议，宁沅或许真的很适合商场呢，明淮乖乖的走到宁沅的身边，目测了一下两个人的高度，宁沅坐在床上，明淮比宁沅高了快一个头，也就是说明淮只有坐在地上宁沅才能给明淮吹头。
　　明淮刚要坐下，宁沅的声音就出现了。
　　“别坐在地上，地上凉，坐在床上。”说着宁沅的姿势从坐姿变成了跪姿，这样明淮坐在床上的高度就刚刚好，宁沅完全没有想到现在外面的温度有多热，在说了空调也是开着的。
　　明淮其实从来没有让人吹过头发，因为明淮的耳朵很敏感，耳朵比脸都诚实，连去理发店都是自己洗好头才去，明淮听话的坐在床上，那坐姿都和军人差不多了板正板正的，宁沅打开吹风机试了试温度就往明淮头上吹去。
　　明淮感觉温度刚刚好也就稍微放松了一点，宁沅看着坐的笔直的明淮感觉有点好玩，先大概给明淮吹了个大概，然后用手指挑起一些头发仔细的吹，中间手指难免会碰到明淮的头皮，每
　　动一次明淮就绷紧一次。
　　吹到明淮耳边的头发的时候，头发被撩起来，露出了本来盖住的耳朵而明淮的耳朵还没恢复，还是红红的宁沅才知道从刚刚都没什么反应的明淮居然过了这么久还在害羞，相比之下自己好像有些没皮没脸的样子，恶作剧一样的把吹风机的风对着明淮的耳朵吹果不其然，明淮一下就开始躲闪起来。
　　看到宁沅一脸坏笑的样子，明淮也猜出来宁沅是故意的，宁沅关上吹风机用手拨了拨明淮的头发看看有没有还没吹干的头发，明淮的发质很好刚刚洗完头头发很柔顺，这发量和发质让多少码农羡慕啊，很多码农或是总裁都会有脱发的问题但同时兼备两职的明淮居然头发还这么好，不知道是因为年轻还是体质好，这让最近压力有一点点大而掉发的宁沅很是羡慕。
　　明淮看头发吹好了，站起身就像办公室走去，而且还顺手把手机也拿走了，话说明淮是这么知道自己的手机在哪的，宁沅看明淮走到外面，有些疑惑怎么了？就业跟着上去了，谁知道明淮一出去及坐在了办公椅上翻起早上没看完的文件，这让照顾了一早上的宁沅很不开心。
　　“你还看，都把自己看倒了，你又不是工作狂。”诶，别说明淮还真是一个隐性的工作狂。
　　“华实我才刚刚接手最近正在突进，等过了这阵子就不会这样了。”明淮也不知道自己为什么要向宁沅解释这些，宁沅看明淮这样说，也有点无语，明明其他人应该会很高兴明淮这么努力
　　工作才对，但自己看到明淮难受的样子，有不忍心让明淮这么辛苦。
　　“那我作为你的秘书也要陪你工作，你教教我，我学的很快的帮你分担一点也行。”这是宁沅第一次向别人说自己的学习能力，明明是不会到处宣扬的事，但是面对明淮宁沅就这样自然的
　　说出口，你对自己的能力有着绝对的自信，但是她还相信明淮会相信她的话。
　　明淮当然会相信宁沅的话，这不是在自夸而是事实，宁沅这几天的整理工作让自己的工作量减了很多，而且从这几天的观察力明淮也发现宁沅的洞察力很不错，会帮到自己的说到这里，我们明总但是担心自己的马甲会不会掉，绝对要捂好。
　　“好。”说完明淮就像宁沅详细的说了说各类文件的用途和作用，宁沅的悟性也很好居然一点就通，这让明淮更吃惊了，没想到这小小的身子里居然会有这么大的潜能，现在A大的主席都
　　是这种级别的嘛，幸好自己毕业的早不然说不定都轮不到自己，明淮如此想到。

第二十一章、                                                        二十……

　　二十一章
　　有了宁沅的帮助，明淮的工作显然快了很多，居然在晚班的时间就已经结束了，而明淮虽然现在很精神的样子但刚刚生完病身体还是虚的，“你家是不是很远，看你每次都到我家之后还
　　要走。”宁沅对明淮说到。
　　对此明淮只想说那是你没发现我住你对面吧，没等明淮回答“不然你去我家住一晚？你这么虚开车回去不好你和我走回去吧，也不是很远。”宁沅就这样把明淮的后路都堵完了，所以到
　　现在明淮都没有说出，我就住你对面这话但也有明淮不想说的成分，至于为什么没有说只有明淮知道。
　　宁沅也很期待明淮会答应和人一起合宿的日子从小学开始就没有过了。
　　“可是，可是我....。”
　　“怎么了？”
　　“我不习惯。”明淮没有意识到自己在说这话的时候居然是用撒娇的口气说的，而且还很自然的说出口。
　　宁沅的心猛地一跳许久才冷静下来，宁沅想到了自己不对劲的一种可能性，但是还是要在确认一下。
　　“没事的就一个晚上。”宁沅摇了摇明淮的手
　　明淮看着宁沅央求的样子，心软了闷声答应了
　　宁沅在明淮看不到的地方露出了得逞的笑容，似乎找到了治明淮的办法了呢。
　　明淮看着笑的很灿烂的宁沅，识趣的闭上了嘴
　　在去宁沅家的路上，明淮看着不知道走过了多少次的路莫名的感到一阵心虚还有一点紧张，宁沅虽然没说什么但是为自己大胆的行为感到羞涩，怎么就一下子就把明淮带回自己家了呢，而且为什么会感觉紧张，这种小情侣的既视感是怎么回事。
　　宁沅一路胡思乱想，抬头看明淮的时候不知道是看明淮的角度不同的感觉，这个时候的明淮让宁沅感觉到明淮和自己是同龄人，即使身上还穿着比较正式的衣服但是放松很多，明明明淮只是很平常的走路，却让宁沅感到很有安全感，很体贴的让宁沅走在里侧，春夏季节春雨肆意的季节，路上的积水在一辆辆风驰的车溅到在路上的行人。
　　明淮的裤子被喷的湿漉漉的，但还是冷清的样子，明淮在路灯的衬托下，显得柔和了许多，可能是因为今天病了的原因本就白皙的皮肤添上了病态的白。
　　“怎么了？”明淮被宁沅盯的有点不自在，宁沅的眼光有点热情啊。
　　“没什么啊，就是觉得你长得好看。”明淮一向知道自己长得还能看，但是面对宁沅直白的夸奖，明淮把头转回去目不斜视的看路，宁沅看着明淮转过头得意的笑了，现在宁沅又多了一个恶趣味那就是逗明淮，明淮的反应真的很有让人欺负的冲动，不过没有多少人敢这么做就是了。
　　两个人就这样并肩走着，即使两个人都不说话但气氛并没有想象中的尴尬，反而很和谐，没有一点违和，好像她们两个就该怎么一起走的感觉，一个含笑和对方说着些什么，一个正经的
　　走着时不时的回几句，画面很唯美。
　　终于在一段不长不短的的行程之后，到了小区门口门口的保安很热情的和宁沅打了个招呼，走到电梯明淮很顺手的按了十楼，宁沅看着明淮这熟练的姿势也没想什么，大概是觉得电梯
　　的按键都是一样的？
　　走出电梯习惯性的看向自己的家门又是一堆的额快递盒，明淮又忘记要收快递了，但是在宁沅的眼里明淮就是在惊讶有人会把快递堆到这个地步。
　　“那户人家好像不常来住，快递经常都是堆到满才会来收，特别像代收快递的，经常快递小哥看到这样还以为是我填错地址。”宁沅说到
　　宁沅她们小区，为了吸引房客在如今快递横行的年代，给每家每户都划了一块放快递的地方，这样就不用想其他地方的地方还要去保安室领，这对于平常小事都不是很在意的明淮来说简直就是福音，但是明淮那个缺什么买什么，有时候时间长了就不需要了也忘了自己买了这东西，等到下回要用的时候才记起自己买过了，才会去取快递，也才发现自己堆了多少快递一下子就都收回去了。
　　即使回去也不会出门窝在家里要买画画要么睡觉，也就给宁沅留下了对面没有人住的错觉。
　　“嗯，好。”明淮把视线收回来，听到宁沅的话，明淮决定明
　　天就把快递都收拾好。
　　宁沅把门打开，房内的装饰和上次来没有什么差，但是上次来是迫不得已这次被邀请来，明淮第一次和同龄人想这样在一起过夜，明淮不仅找读书而且还跳了三级，小学直接从四年级开始读，虽然明淮现在的身高是算高的但是那时候小小的一个同学都不把她当同学对待像对小孩子一样对待明淮，明淮的性子又是那种能不说话就不说话的，自然整个小学都没有朋友。
　　初中的明淮就更不愿搭理那些幼稚的人，高中则是满世界参加竞赛，在学校的时间少之又少最后的高考更是保送去A大，可以说明淮是真的没有一个可以这样亲密的人，就连郭瑾宜都没有和明淮待过超过一个晚上。
　　现在已经是快晚上九点了，但是两个人都没有吃晚饭，中午吃的那些东西早就在下午工作的时候消耗完了，宁沅从柜子里拿出两桶泡面，从打开的缝里可以看得到里面还有很多泡面，而且花花绿绿的不同口味。
　　明淮看到宁沅这架势是打算要吃泡面度日子了，虽然明淮平时自己都靠泡面但是一轮到宁沅吃泡面，明淮就觉得宁沅不该吃着没营养的东西，宁沅不会煮饭这存量看来是经常吃，明淮抿
　　了抿嘴唇抢过宁沅想要泡的面。
　　“别吃泡面了，我来做饭吧，吃泡面对身体不好。”
　　经常吃泡面的某圆：喵喵喵？
　　明·饮食更不规范·淮“你家还有什么东西嘛。”
　　明淮上次可是被宁沅的冰箱给惊到了，这么做到比明淮的冰箱还要空的，上次做饭可是把材料都用的差不多了。
　　“没有了。”宁沅面对不知道为什么突然气场外放的明淮哆哆嗦嗦的说着让人气愤的话。
　　看着手里的泡面，明淮陷入了沉思，但还是走进了厨房打开冰箱发现还有捆葱，而且一看就是买菜送的那种，还有几个鸡蛋，看到这里明淮决然觉得情况没有想象中的那么糟糕。
　　宁沅看着自己的冰箱突然觉得有些无语，话说上次买菜好像是半个月前了，除了日常泡面会加的鸡蛋基本上宁沅就没在往冰箱里添过别的东西，明淮拿出冰箱里剩的东西，用手肘关上了
　　冰箱门，把宁沅从厨房赶了出去，也就明淮会在别人家把别人赶出去了。
　　但宁沅也有那么一点自知之明，知道自己在厨房没帮不上什么忙还不如出去还不给人添乱，于是宁沅就搬了块椅子坐在厨房门口看明淮做饭，即使上次也是这样明淮做饭宁沅看着，但是这次比上次又不太一样了。
　　明淮把葱丢进锅里，煸出葱油再把面煮熟然后拌了拌，然后又煎了个蛋摆在面旁边，让原来没什么颜色的面增添了一点色彩，宁沅看到明淮端来的面，没想到明淮这种这次级别的居然对
　　做饭这么熟练，上次明淮做饭都是些家常菜只要不是宁沅这种级别的厨房小白，基本上都能做的出来。
　　葱油拌面可能也很平常，但它旁边的那个更平常的煎蛋明淮居然一点都没把蛋煎焦黄而是那种很平滑的边缘可以看出这蛋还是个溏心蛋，让人看了就食指大动，看到宁沅一脸惊讶的表情，明淮心里有点小得意，但还是很傲娇的没有表现出来。
　　在吃饱喝足之后，宁沅才反应过来一个很严重的问题，她家没有房间可以给明淮睡，宁沅开始懊恼起来，这么都没多想想就把明淮带回来了，但是让宁沅在选一次她也会把明淮硬拐回来
　　的，但是现在怎么办难道要让明淮和自己睡嘛。
　　宁沅打开电脑要码今日份，让明淮先去洗澡尽管劝过明淮说可以不用洗，但是明淮的洁癖有犯了，今天做饭身上都是油烟味，其实是明淮想到宁沅这其实没有自己可以睡的地，自己势必
　　是要和宁沅凑合一晚的。
　　等到明淮终于把自己折腾完，宁沅已经码好一半了，其实每个说自己是手残的咸鱼都是可以分分钟日万的大佬，宁沅看到明淮出来了，时间也还早反正明天休息即使通宵都没关系，但是带坏总裁熬夜会不会出什么事？
　　但宁沅不知道的是这个看似作息规律的明总其实比她还能造作，宁沅拿着衣服去了浴室打算洗净自己身上的疲劳出来爆肝，宁沅进去的时候忘了关电脑，但是问题不大毕竟明淮是知道
　　自己写文的，看到也没关系，浴室就这么大大咧咧的把电脑放在那，但是宁沅你是不是忘记了你的女儿是以谁为原型的。

第二十二章、                                   二十二章        因为是临时被宁沅拖到她……

　　二十二章
　　因为是临时被宁沅拖到她家的明淮并没有带睡衣，身上是宁沅之前少女心买下的恐龙衣，就是那种连体睡衣，而且是很萌的那种，本来是宁沅要自己穿的但是商家只剩下两个加的码了而且是限量货，季节限定也就是说只有一次的机会，不买就没有了，
　　所以宁沅还是把它买回来，不穿也可以拿来收藏不是吗，所以本来压箱底的睡衣在明淮到来终于有机会被穿上了，宁沅是肯定不会放过这次机会的，这衣服以宁沅这个小身板肯定不只是垂地了基本上是挂在身上，明淮比宁沅高一点但是，因为码数实在是太大了，明淮穿起来也是宽宽松松的但还能穿的。
　　但是即使是这样明淮也是拒绝的像他这样的人怎么会穿这种衣服，平时只穿三件套的明总对于这种少女的东西真的接受无能，为了不穿甚至板起脸，宁沅被下了一下比较明淮生气的样子还是很唬人的，但是一想起这是自己家，宁沅就硬气了许多。
　　“如果不穿的话，就没有衣服穿了，那明总只能....”即使宁沅后面的话没有说完但是，明淮还是脑补出一句话，不穿的话你就看着办吧，于是明淮还是硬着头皮拿起那件黑色的恐龙装，不得不说这件衣服是好看的，但是明淮就是好觉得幼稚。
　　明淮在洗完澡的时候，还是犹豫着到底要不要穿，想了好久才套上，果然套上也是松松垮垮的，做了很久的表情管理才走出浴室，冷着一张脸本来应该是很吓人的但是穿上恐龙睡衣什么
　　气场都没有了，刚刚洗完澡，头发也盖不住红红的耳尖，宁沅看到明淮终于心里的小人尖叫起但是脸上还是若无其事的样子，毕竟万一真的把明淮惹炸毛了就不好了，但是这样的明淮好可爱，
　　耳朵都红了还板着脸。
　　明淮眼尖的看到了宁沅抽搐的嘴角也不说，只是淡定的走向宁沅刚刚做的那里，宁沅的电脑是开着的，上面是一些密密麻麻的字，不知道出于什么原因，被拉到了开头于是，明淮就默默看了起来，可以说尽管汤圆看上去很傻气但是她的文是真的有那种让人想继续看下去的冲动.
　　以明淮毒辣的眼光来看宁沅再过不久肯定会火，之前那部别改编的游戏反响很大应该会有一些人去看她的小说，能让明淮看上的小说绘差到哪去，这也就是为什么明淮本心高气傲的人居然
　　会对宁沅那么平和，因为宁沅的能力是让明淮欣赏的。
　　只是汤圆什么时候更文的，明淮是有关注汤圆没错但是太忙了刚好错过了汤圆更新，又因为这题材还是小众即使同性恋的政策通过了但是些百合的人还是少，没有什么人多讨论，但是这人感觉好熟悉，明淮歪着头疑惑着，来自原型的直觉。
　　明淮拿出手机开始为汤圆的新文砸钱，土豪的方式确实招人喜欢，宁沅的手机响起了特别关心的声音还是很多声，明淮听到特别关心的铃声，嘴角不自觉的上翘，没错明淮用的就是明若岁的号，同样那些被宁沅带入坑的小粉丝们也炸锅了。
　　不过嘴角之前是不是答应过要和宁沅同步更新来着，明淮看到那些小可爱们的评论才想起来这么一回事，于是明淮又返回去可怜人同样更了几章但不得不说，同样是真的勤奋和她这个“偶像”真是不一样啊，才短短一个星期就十多章了，不知道是为了让明若岁画出细节的原因还是想让明若岁多画的，每章都是满满当当的万更，明淮看的时候觉得很爽，但是这要画.....
　　明淮不知是什么心情的拿起笔开始画起人设图，没错我们的明若岁，明总，明大佬到现在连人设都没画出来，不知道是不是在作者的家里，明淮画画感觉很流畅，不是平时那种普通的画而是有一种代入感。
　　正当明淮画的投入的时候
　　“哈！”背后突然一声
　　明淮难得被吓到了，画的太投入忘记这事宁沅家了，宁沅看到明淮被吓到的样子显得很开心笑的眼睛都快没了，但是明淮很快被宁沅的美腿吓到了，宁沅穿着短衣短裤的白花花的大腿就怼在明淮的面前，而且宁沅的腿型很好。
　　明淮很快反应过来转过头，强迫自己冷静不就是一套睡衣嘛，这很正常，宁沅看到明淮慌慌张张的样子，心里笑了一笑明淮的保守，露个腿就慌张成这样，宁沅俯下身去看明淮是因为什
　　么才这么专注来了自己出来都没发现。
　　才发现明淮居然在画画，而且这画的还是自己的文，作为亲妈，宁沅一眼就认出来这是自己的女儿，而且明淮画的也太好了吧，完完全全就是自己心里想的形象，而且还是自己喜欢的画
　　风，但是好眼熟啊。
　　但是还没等宁沅多想明淮就把话抢回去了，这可不能让宁沅乱看，别发现自己就是明若岁可不是吃素的，按之前宁沅想起明若岁就傻笑的状态绝对会扒了明淮的，并且决定这人设绝对不
　　能出现得在画一张，不然感到会认出来的，这小汤圆可是死忠粉。
　　宁沅也不强求在看，反正刚刚就已经看完了，但是没想到明淮画画居然也这么好，从技术骨干到总裁而且画画还这么好，明淮还有什么不会的，宁沅在明淮旁边坐下，明淮看到宁沅没有
　　其他反应就冷静下来。
　　明淮秉着只要宁沅没有发现自己是明若岁的一天，自己就假装什么都没发生过，继续坦然的的把刚刚没画完的半个人，宁沅看到明淮坦坦荡荡的样子也就不多说什么，很自然的滑坐在明淮的旁边，看到还有大半的字数没动继续敲敲打打起来，。
　　明淮感受了一下，感觉到宁沅不在看自己之后板正的肩膀才稍稍一松，宁沅也就在码字的时候才有一点精英该有的影子严谨而认真，宁沅也难得看见了不是工作的明淮，而是像现在这样
　　有点像娱乐一样的写写画画的，而不是严肃认真的看文件。
　　而且能很明显的感觉到很放松，甚至能感觉到明淮是开心的，看的出来明淮是很喜欢画画的，宁沅不知道因为停下了手，手就撑着头侧头看着明淮画画，明淮穿着恐龙服也没有那个能吓
　　人的气场了，看上去比本身的年龄还小上不少，因为衣服松松垮垮的明淮只好一手揪着衣领一手画画，还真有点偷穿大人衣服的意思。
　　黑色的衣服是明淮常穿的，但是看着别扭的样子是肯定没有穿过这种可爱的衣服，明淮感觉到耳边的打击声不见了，有点疑惑的抬起头，就感觉到自己的头上被什么盖住了，原来是宁沅
　　把明淮没有带上的帽子给戴上了，带上帽子之后的明淮就更加的可爱了，虽然可爱这个词在平常是绝对没有办法想象用在明淮身上会有什么反应。
　　但是明淮现在的样子除了可爱还真让人想不出其他的词，明淮挣扎着知道了盖上的东西是帽子，连忙把帽子拿下，刚刚看了看衣服才知道这衣服是华实出的周边，这恐龙服的原型就是明
　　淮笔下的人物，那时候周边被人疯抢明淮除了个主意说出限量就行结果明淮自己穿上了这衣服，不得不想这是不是现世报，明淮正想瞪宁沅一眼表达自己的生气，但是一抬头就对上了宁沅温柔
　　的眼睛，两个人就这样慌乱的对上了视线。
　　宁沅也没有想到明淮会突然抬头刚刚好和自己的眼神撞上了，气氛突然有点安静，这时候宁沅的手机猝不及防的响了声，宁沅拿起手机，在心里感谢发消息的人，而宁沅也没有发现
　　这手机铃声是特别关心的来电。
　　宁沅的手机突然一阵子响的不行，这次的铃声是那些晚来的读者们因为看到了明若岁的空降而激动的满屏的“啊啊啊啊。”而刚刚在洗澡的原作者本人完美的错过了明若岁的到来。
　　“明淮，明总出现了诶！”宁沅很激动的拉着明淮的胳膊，全然没有刚刚的尴尬，明淮也反应过来很无奈的看着宁沅宛如土拨鼠的样子，真的是对一个什么都不明的人就这么激动，明淮虽然这般想到但是看到有人会因为自己的几句话这么兴奋还是很高兴的。
　　“冷静一点。”明淮稳住因为激动而差点倒地的宁沅，但是宁沅也不在意，拿着手机飞快的输入着什么，明淮的手机也同时亮了一下，好在宁沅只专注于自己的评论，明淮这回庆幸自己的
　　的手机是长时间的静音状态，这玩意在这响一声宁沅好奇看一眼不久凉了嘛。
　　明淮看着宁沅还想说些什么但是宁沅现在这情况知道自己虽然什么对明若岁不好的话肯定会被宁沅教育几个小时并且附赠一套明若岁的光荣史，还有明总是多么多么优秀，即使明淮就
　　是明若岁本人，但是很多事明淮自己都不知道自己做了什么，很多时候都是因为看不下去有人怼自己的粉丝才说话的，但是这些一点点小事宁沅她们都记得牢牢的。

第二十三章、                              第二十三章        宁沅用最短的时间吧今日份码完，……

　　第二十三章
　　宁沅用最短的时间吧今日份码完，就听见耳边一阵熟悉的op转过头发现明淮居然在看番，宁沅这才真正震惊原来明淮是自己人嘛，而且看得还是那种只要你看了我们就是朋友的番剧，想着宁沅就凑过去和宁沅一起看。
　　明淮感觉到耳朵旁有一股热气就转头宁沅的脸就怼在明淮面前你明淮就只有一点点的距离了，但是宁沅并没有发现自己干了什么，嘴里很兴奋的说着，明淮也只是淡淡的让宁沅看着还把
　　原本戴在两耳的耳机分了一个给宁沅。
　　明淮本来是个可以一个人待一天什么事都不干就这么过，现在之所以看起番完全是因为被宁沅逼着穿上这恐龙服而在掩饰自己的别扭，毕竟明淮不是一个会对人说自己在闹小孩子脾气因
　　为不想穿可爱的衣服而耍脾气的人。
　　之所以这么多动作就是因为不习惯只能靠看手机来缓解那点不爽，所以在宁沅主动来找明淮的时候，明淮也不露痕迹的往旁边的地方挪了挪，宁沅也是看到明淮为自己让了个位置，就顺
　　势凑过去，但比起那热血的番剧，宁沅居然神奇的从明淮的面无表情里看出了那点小脾气。
　　明淮的手还委委屈屈的揪着衣领，努力不让自己春光露出，但是明淮不知道她现在这样子显得很稚嫩了，宁沅看着明淮死死地盯着手机屏幕不愿意看自己的样子，宁沅才反应过来明淮
　　在闹什么。
　　“你等一下啊。”
　　“嗯？”明淮对于这个古灵精怪的宁沅实在是有点招架不住，但还是听了宁沅的话乖乖的等她，还很贴心的把刚刚看一半的番剧暂停，静静的坐着看着上次来没能好好看的宁沅的房间，房间被装修的十分暖心很符合宁沅的温柔，暖暖的黄色和宁沅一样暖心。
　　这让本来只钟爱冷色调的明淮在这温馨的环境下居然萌生出“其实这种颜色也挺好的吧。”的想法，那之后就用这做那本的模板吧，于是在原作者的影响下造福了不知道多少粉丝的绝妙观感。
　　不过宁沅这好像只是租房吧，三年的租期好像快到了吧，至于为什么明淮会知道的这么清楚，当然是靠那个八婆的明小舅明景遥咯，在安排明淮住着的时候居然连周围邻居的资料都给了明淮，就是希望明淮这个闷葫芦可以多点朋友，但是在明景遥的压榨下，明淮连自己的家都没能好好的修一修。
　　就在明淮想七想八的时候突然感觉到旁边有人坐下了，习惯性的转过头就看到了宁沅也穿着和自己身上同款的睡衣，原来宁沅不止买了一件啊，看着架势是把所有的色都买了一件吧，虽然也就三种，但是在六月份有这么好看吗，当初设计的时候没有感觉有这么好看啊。
　　宁沅穿着的事白色款的恐龙服，因为这睡衣是宽松型的即使宁沅买的是自己的码数但是还是有些宽，明淮不由的庆幸宁沅拿的是黑色要是其他的色那绝对药丸，宁沅对着明淮笑的很好
　　看，好看到即使明淮这种木头都只能用好看来形容，其他的词好像在那一瞬间都不存在了。
　　虽然这笑容确实很好看，但是这让明淮有一种自己的小心思被看光的错觉，没想到宁沅真的会为自己这无理取闹而陪自己换上恐龙服，看着刚好合身的宁沅，明淮感觉到这幼稚的衣服好像也没有想象中的那么糟，而且好像还不错。
　　其实这衣服也没有明淮表现出来的那么糟，而且明淮穿起来也没有明淮想的那样不合适，只是明淮接手不了自己穿罢了，不过宁沅穿起来就很合适了特别是白色宁沅穿起来就很好看，宁沅看上去好像也喜欢白色的样子蛮多地方都有白色的东西，难道宁沅叫汤圆就是因为它是白的嘛。
　　宁沅在这件有些宽大的衣服里显得本就不高的身高更小了，小小的和头顶的那个硕大的恐龙头整个人都很软萌，没错这件衣服是有帽子的而且不带的话是没有办法平躺的，这能侧着睡的那种大头，宁沅这一形象明淮的爪子不由自主的就伸出去了在宁沅的头顶揉了揉。
　　摸完就立刻转过头继续看公告没看完的番剧，宁沅则是很震惊，明淮这么幼稚这完全就是为了把刚刚走进摸她头的那次还回来吧，绝对是吧，但宁沅从小因为各自小事经常被摸头的到
　　也不是很生气，甚至还感觉明淮的手比其他人摸起来舒服，则是觉醒了什么奇怪的属性了。
　　继续凑到明淮的旁边看番继续说起刚刚没有说完的讨论，就在宁沅认真看番的时候她错过了明淮扬起的得意笑容，明淮本来有点别扭的心情在宁沅也换了恐龙服之后就意外的疏解了，宁沅就是有这种魔力轻轻松松的就能把明淮这种难搞的小破孩治好。
　　明淮也难得遇到个和自己一样的宅女，也加入了宁沅兴奋的行列，宁沅也为明淮惊人的知识储备感到惊讶，宁沅平时也只是看多一些番但只是个纯动漫党，明淮的科普从人物到制作班底了解的很是全面，一点都不比之前自己看的那些动漫解说差，甚至连宁沅这个有点小白的人都听懂了。
　　明淮真的是个大佬啊，还是那种不外露的大佬，有明淮在旁边说明一些不是很明显的剧情伏笔把宁沅之前看的不明不白的点都一点一点的理顺了，甚至开发了宁沅，宁沅居然就靠着明淮的提示就明淮了为什么主角会选择逃跑。
　　看完了更新之后两个人就聊了起来，从型号的人物到喜欢的声优，到一些动漫的小道消息两个人就这样聊到了凌晨，似乎不用担心两个人睡在一起会尴尬了，先倒下的居然是明淮那个夜猫子，也难怪明淮今天还病了折腾了这么久肯定累了吧。
　　明淮就在地上睡着了，本来是坐着睡着的，但是宁沅担心明淮会睡得不舒服就默默把明淮放倒了，但是被后面的那个大个的恐龙头挡住了，于是宁沅就把明淮的帽子给她戴上了，戴上之后，宁沅就知道明淮为什么死活不愿意戴了因为真的很可爱啊，哪有还有什么华实总裁的高冷。
　　在这安静的环境下宁沅也开始想起自己为什么会想都不想的就想把明淮带回来，仅仅是因为觉得明淮家远还是担心明淮开车回家会难受，又或者是自己不想让明淮离开，答案很明显了吧自己喜欢上了明淮，宁沅喜欢上了那个明淮，宁沅喜欢明淮。
　　想通了的宁沅感觉之前迷惑的心顺畅了许多，看到明淮可爱的样子简直想让人直接扑到，这么可爱的明淮绝对不能让别的人看到，明淮是宁沅的，宁沅虽然看上去很好欺负性格也是那种温顺的，但是宁沅对于自己看中的是会拼尽全力的去争取的人，既然确定了明淮这个人就要做点什么不是吗。
　　明淮这个人不管从哪个方面看都和宁沅很合的来，宁沅从长相到身高到爱好，都是明淮的理想型，而且宁沅能感觉到明淮对自己是不排斥的，那么骄傲的一个人，面对和母亲的无措居然
　　会想到来和刚认识不久的宁沅说可见明淮对于宁沅是不同的，而且明淮在自己面前和其他不一样对自己好像特别的弱势，明明是那么强势的一个人，难不成明淮也有那么一点点喜欢自己？爱情
　　这种事谁都谁都不清楚，明淮会喜欢自己也不是没有考虑不是吗？
　　宁沅看着明淮的脸小了起来，明总你可要争气啊，那样就看着明淮的脸想想着明淮的事睡着了，这两就这样在地上睡着了宁沅的电脑还开着，明淮画一半的画还被笔压着，因为空调的风
　　吹的一动一动的，两个年轻的女人就面对面的睡在了地上。
　　第二天是宁沅先起的，起来的时候下意识的看了眼时间，看见八点半的时间猛地瞪大了眼睛，想坐起来却因为昨晚的熬夜而导致的低血糖又被迫的躺回去，头磕在了地上发出一声闷响，
　　宁沅这才想起来今天不用上班这一事实，因为五一节，华实给每个人都批了三天假，算是犒劳平时随叫随到的劳碌。
　　即使有少数的愿意加班的也开了一些加班费，所以还是有很多人愿意留下，而明淮也终于可以休息一下，过了下一周明淮就可以放轻松的做事了，各种各样的麻烦事在明淮的高效率下从原本计划的三个月缩减到一个月。
　　感觉到和平时不一样的睡衣，宁沅低头看了看明淮，明淮还是那个姿势没变，但是这次明淮没有昨天早上睡得那么不安，像个小孩子一样抱住恐龙服的尾巴睡得香甜，宁沅对于这种一觉醒来就看见枕边是自己心爱之人的场景很开心。
　　宁沅真的要被明淮可爱死了，这还是平时那个狂霸酷炫拽的明总嘛，反差萌什么的也太犯规了吧，宁沅内心狂叫到，宁沅看了看明淮身上的恐龙服，轻轻的把明淮不愿意戴的帽子扶好，
　　拿出手机对着明淮来了几张。

第二十四章、                              二十四

　　二十四章
　　但是宁沅被明淮的样子蒙蔽了事项，自己的手机是没有关声音的，一声清脆的咔嚓声，不仅吓到了宁沅还把明淮也吓醒了，明淮听到动静慢慢悠悠的睁开了双眼，宁沅动作飞快的把手机放
　　回桌上假装什么都没有发生的样子。
　　明淮一醒来就看见宁沅坐在自己的旁边，因为还没睡醒，眼睛迷迷糊糊的废了好大劲才把眼睛睁开。
　　“早。”宁沅对明淮说到，明媚的笑容表示出宁沅的好心情，明淮对于宁沅会在这疑惑了好久才终于想起来自己被拐来宁沅家。
　　“....早。”有点迟钝的说出早安，第一次有人和自己道早安。
　　因为睡觉明淮身上宽大的衣领完全掉下来，松松垮垮的挂在肩膀的地方，露出了精致的锁骨，明淮坐起来感觉到头上有什么东西就抬手把帽子拨掉了，收的触感不对，自己什么时候有这种材质的衣服了，看着宁沅盯着自己的样子视线自然的低头看了眼自己，有些慌张的捂着领口。
　　强迫自己冷静下来“我去换个衣服。”全程都是很平静的样子，宁沅看着明淮在一瞬间清醒了就爬起来丢下一句话拿起昨晚叠好的衣服就往浴室走去，但是宁沅就是觉得明淮的背影怎么这么慌张，都是女人这么紧张做什么。
　　明淮再次出现的时候已经换好了平时的装束，又回到了平时禁欲，连最上面的扣子都规规矩矩的扣好，让人有想把那颗扣子解开来好好的一探究竟，但是明淮的脸却不敢有人敢这么干，虽然是很平常的表情但是就是透出一股冷冽，眼里是满满的冷意却不带敌意。
　　明淮在来宁沅家之后就很自觉的接过了做饭的任务，宁沅虽然是个厨房小白但是不妨碍宁沅有做饭的兴趣，宁沅的厨房的工具是一应俱全的再少见的工具都有，也不知道明明不会煮饭但是还买了效果最好的烤箱有什么实际用处。
　　昨天晚上就已经把冰箱里的最后几根葱都用完了，只剩下几个蛋，明淮在宁沅那看似整洁实则凌乱的客厅找到了一包快过期的吐司，看日期是这几天才买的但是面包这种东西都是保质期短的，按照宁沅的德行大概是买回来又忘记吃了，在短短的几天相处下明淮已经把宁沅的性格摸的差不多了。
　　说白了就是一个有智商的懒人，因为有智商才会有各种办法偷懒犯懒，但是生活上就是个低能儿，明淮没有发现自己从来没有对一个人如此仔细的观察过甚至将一些微不足道的事都记在脑子里，从喜欢吃什么到为人习惯宁沅在不自觉中被明淮看的清清楚楚的，但是怎么精明的一个人都没有发现宁沅对她都和对其他的不同。
　　宁沅的厨房除了没有食材其他的监事和超市没什么差，明淮打开出柜才被震惊到，琳琅满目的调味料还有很多进口货，还有黄油和芝士，所以现在的食材只有鸡蛋和吐司是吗，明淮抱着侥幸的心理打开了冰箱的速冻柜，别说还真有很多的可以用的食材，和空空如也的保鲜柜一比速冻柜还是很有分量的不是吗。
　　原谅明淮昨天病了脑子不好使，居然只顾的看保鲜柜完全忽视了下面偌大的速冻柜，明淮从冰箱里拿出两块冻僵了的牛排，是真空包装看不出保质期，至于为什么会有牛排，这多亏了宁沅，宁沅之前在尝试了许多的家常菜失败之后，将目光转向了西餐希望西餐能给自己一个安慰，但是没想到厨艺不见长失败的牛排却叠的层层高。
　　于是宁沅终于放弃了厨艺这事，明淮把牛排解冻把血水擦干，加了点黑胡椒腌制了一下就下锅煎，牛排下锅的一瞬间黄油和牛排的香气一下迸发出来，本来没有吃早饭习惯的明淮也打算为自己也做一份早饭，虽然说大清早吃牛排这种油腻的东西不好，但是好吃啊。
　　把牛排和煎蛋放到吐司中间，简单的搞了一个三明治，明淮做完饭心里嘀咕一定要让宁沅去买点吃食不然迟早饿死在家，宁沅洗漱完就跑到厨房果然又看到了那个忙碌的身影，宁沅很喜欢看明淮做饭的样子，让宁沅有一种家的感觉，当然宁沅更喜欢的事明淮做出来的食物，不得不说明淮的厨艺简直是宁沅的福音。
　　明淮的这项技能让宁沅又多了一条要把明淮拐到手的理由，才来宁沅家两次，明淮就感觉到自己对这的依赖，或者说是对宁沅的依赖，虽然这两次看上去好像都是明淮在照顾明淮实际上明淮知道宁沅照顾自己更多，明淮一直都知道自己的难搞，宁沅会这么仔细的包容自己就已经很辛苦了，但是不仅是包容宁沅还会迎合明淮的一些兴趣，这让长期都是照顾别人的明淮感觉到自己也是有人体贴的。
　　明淮看着自己做好的饭从没想过自己回心甘情愿的为别人做饭，明明连自己的饭都不想做，如果是以前有人对自己说：“明淮总有一天你会遇到让你心甘情愿伺候的人。”明淮绝对是嗤之以鼻的，但是现在明淮好像找到了自己愿意去照顾和伺候的人那就是宁沅，明淮从没想过自己会喜欢上一个人，现在自己好像喜欢上了宁沅，但是宁沅会不会觉得自己是个变态，明明只是把她当朋友却喜欢她。
　　明淮在情感的问题上一向是懵懂的，明明情商也不低但是在对自己好的人明淮都不知道该怎么去相处，只能用一些举动在表示自己的感谢，明淮及傻傻的站在厨房思考起自己为什么会喜欢上宁沅，但是想了很久都没想出一个所以然，为了不然自己太纠结，也为了不让宁沅饿着明淮把三明治带到餐桌上示意宁沅吃。
　　果然宁沅看到明淮出来之后不，是看到了食物出来之后上手就抓了一个就咬了一大口整个嘴巴满满的，明淮看到宁沅像只松鼠一样鼓动着嘴巴一阵好笑“慢点吃，没人和你抢。”宁沅虽然点了点头但是下一刻又咬了好大一口继续吃着，明淮做的三明治很有分量整个三明治居然比宁沅的脸都大，满满下去两口都还有大半。
　　虽然想不通自己为什么会喜欢上宁沅但是喜欢就是喜欢上了，明淮还是选择好好的宠着宁沅。
　　“明淮我们等一下去玩好不好。”宁沅为了多和明淮在一起提出来要出去玩。
　　“可以，也顺便给你买点东西。”语气就和同居的人语气没差，让宁沅一度想把明淮抱在怀里的冲动。
　　两个人在决定要出门之后都不约而同的去到浴室里整理下自己，宁沅甚至画了一个很精致的妆，明淮则是把自己整齐的衣服理了一遍，两个看似成熟稳重的人在面对这种约会也会像青涩的小情侣一样，想给对方一个好的印象。
　　两个都不是磨蹭的人没多久就一桶出现在客厅只是明淮已经在穿鞋了，而宁沅则是刚刚走出来，明淮听见响声回头看了眼就呆住了，明淮看过宁沅素颜看过工作时的淡妆，但是宁沅这次画了一个精致的妆容，让明淮又感觉到一个不一样的宁沅，而宁沅看到明淮呆住了的样子心里暗爽“被我的美貌没到了吧。”
　　明淮也是见过很多大场面的人再惊讶了一会之后，把目光收回来。
　　清了清嗓子“走了。”
　　宁沅看到明淮这么冷淡显然不满意“我好看嘛。”
　　“好看的。”
　　在得到明淮的肯定之后宁沅就高兴了许多。
　　两个宅女出门一下句茫然了，平时都是家和公司两点一线，一个是苦逼的码字姬一个是不爱玩的总裁，看着满大街的人，两个人都默契的沉默了，最后还是宁沅说：“我们去小吃街把，娜那里好像比较好玩。”
　　明淮也没有什么发言权就点了点头，两个人是坐地铁的无意假期许多人都想在家呆着，平时人满为患的地跌居然意外的有些空旷，两人找了个位置坐下，明淮不是一个话多的人平时能不说话就不说，如果和明淮出去玩一定是很无趣的，但是哪里有就不一样了，宁沅可是个话唠一路上就没让明淮无聊过。
　　明淮也是偶尔说两句表示自己有在说，宁沅也难得说了个痛快，平时自己的形象可是成熟稳重的人，即使适合成雅在一起，成雅也会嫌她话多不然说。现在可好有人听还不会打断自己，于是这两个人在其他眼里就是一对小情侣，看男孩子索然没什么话但是是不是还会会小女朋友几句，小女朋友也和开朗的样子，但都长得好看，人果然是视觉动物嘛。
　　我们的明总，长相是那种咳美可帅的养养主要看明淮怎么造作，但是我们明总并不知道自己的美貌有多难得，平时都是往死里造作自己，很多人看到明淮的第一眼都是一个男人，但是多待一会就会发现其实是个女的，这让很多颜控方框不已，可美可帅多难得啊。

第二十五章、                         二十五章



　　二十五章
　　没多久他两个就到了，那个很热闹的小吃街，不得不说即使有很多人不愿意出门但是还是会有整条街上都充斥着更多小情侣不厌其烦的约会，整条街上都充斥着粉色的泡泡，但是两个人都自觉的忽视掉这些，光让是很久没出门嘛，明淮看着这生活了二十几年的城市有点陌生。
　　宁沅不是本地人，又不常出门当然也不知道该怎么走，于是两个“路盲”就凭着感觉逛了起来，看了这条街好像都是直路就算随便走都不会会出事吧，就这么放心的玩了起来，一道外面宁沅就房费自我了，兴奋的逛了起来，逛街的能力太可怕了明淮在一次理解到，做什么都不要陪女人逛街这句话的重要性。
　　宁沅虽然是很平常的走走逛逛的但是手上的东西也不知不觉的越来越多，明淮每次看宁沅没手拿东西的时候都无言的接过来于是明淮的手上就多了很多小饰品、小吃、还有很多的开业宣传单，等逛的差不多了宁沅才认真的吃起刚刚一时兴起买的小吃，也才让明淮释放双手。
　　宁沅轻轻的舔了一口递过来的冰淇淋，妈妈还是五月天但是天气却开始燥热，才逛了四分之一两个人就已经微微的冒汗了，但是明淮不是很喜欢吃甜的也就没买，但是宁沅也不知道明淮不喜欢甜的，看明淮也冒汗了就很自然的把自己手里的冰淇淋递到明淮的嘴边。
　　明淮看着眼前突然多出来的冰淇淋稍稍的往后的动了一下，而宁沅也没想到自己就这么把冰淇淋递过去了，也不知道明淮会不会吃，虽然有些尴尬但是宁沅还是想看看明淮会不会吃自己的冰淇淋，于是两个人一时间都有些僵。
　　冰淇淋开始化了，宁沅正打算把冰淇淋收回来，就看见明淮轻轻的伸出舌头舔了一下，把化下来的那滴舔掉了，然后就假装自己什么都没干一样的转头张望，也错过了宁沅那明媚的的笑
　　容，冰淇淋好像比想象中的还要甜。
　　“这冰淇淋是不是有点太甜了。”
　　“没有啊，不是刚刚好吗。”这冰淇淋天儿不腻口味也很棒，一看就知道不是色素兑出来的，怎么会太甜。
　　“...你还要逛嘛。”
　　“要，当然要。”说到逛街宁沅的眼睛都亮了，本来以为宁沅这小身板是逛不了多久的，但是看着架势可能今天都回不去了，真可怕。
　　“我们去买衣服吧。”两个人走没多久就看见一家看上去还不错的服装店，而且好像是什么比较出名的牌子，但是两个人的衣服都是有人安排或者是网上买想着样出来实体店买衣服的经历已经可以追溯到小学时期了。
　　宁沅每天都看明淮只穿衬衫西裤的，觉得一定要给明淮添些不一样的衣服，而且都是黑白灰没点颜色。
　　明淮感觉自己并不缺衣服，就以为是宁沅自己想买衣服。
　　“嗯。”点了点头就跟着宁沅往店里走。
　　店内的环境和好有一种轻奢的感觉，应该会是年轻女孩喜欢来的，明淮看着周围下意识的分析起这里的装修风格。
　　“明淮看看这件怎么样。”宁沅拿着一件明黄的衣服贴在明淮的身上看了看，越看越觉得好看，这熟练的姿势显然不是第一次了，明淮从进到店里宁沅就不停的从衣架上拿衣服，在明淮的身
　　上比来比去的，二千明淮居然不敢说什么，宁沅的身上溢出一种脸明淮都屈尊的气场。
　　明淮已经习惯了宁沅的兴奋“你到底是来给自己买的还是给我买衣服了。”明淮无奈了，来了却不堪自己要的衣服。
　　“当然是给你买啊，天天都是衬衫西裤的，也不见得你穿其他的衣服。”宁沅衣服理所当然的样子说到。
　　没想到宁沅居然还真是给自己买的。
　　“我有衣服。”明淮看似怀疑自己，自己看上去脸衣服都买不起嘛。
　　“有也肯定是黑白灰的衣服。”宁沅头也不回的说到，继续给明淮挑着衣服，这话说的倒是没错。
　　听到是给自己买的，明淮也不好心安理得的做着，看着别人帮自己挑衣服，也从店里为陪人逛街的人群的沙发上站起来，走到衣架的地方为自己看衣服。
　　“你也给自己买点。”
　　“嗯，在这几分钟，两个人的距离又拉近了不少，平平淡淡的一切都觉得很和谐。
　　“我跟你们说这里衣服只能算还不错，也不算能有多好。”声音在这安静的环境下更突显了。
　　在店中的人都被这吵吵嚷嚷的声音吸引过去，就看到一个一个男人旁边跟着一个浓妆艳抹的女子，从姿态上就看得出来那
　　个男人是一个很爱炫耀的人，句句不离“其实不算什么，如果是我的话”之类的话，明淮看了一眼就很无聊的转回去继续看自己想要的衣服。
　　“这不是宁沅嘛，这么巧啊。”那个自大的声音又在明淮的耳边出现了，而且还出现了宁沅的名字。
　　“怎么你怎么会在这里，以你的经济是买不起这里的衣服的吧。”一开口就是这么恶心人的话。
　　“宁沅直接当做没听见和明淮说”你觉得这件怎么样。“
　　自大男看宁沅没理会他感觉自己被忽视了。
　　“没有人教育过你别人和你说话的时候要回答吗。”
　　“先生我们并不是很熟好吗，还有你是谁我认识你吗。”
　　这个自大男是宁沅的初中同学，在初中追求过宁沅，但是宁沅连他是谁都没有记下。
　　宁沅家并不是一开始就那么富裕的，宁家是在宁沅初一的时候才开始过上富足的生活之前的日子都是拮据紧巴巴的过，以至于初中时的宁沅看上去并不像一个有钱人家的孩子，有的只是一张清秀的脸，这就引起了当时很多家里有点小钱中二病发作的一些人的追求，而且他们还自以为自己家富可敌国，觉得宁沅拒绝他们是一件不可饶恕的事。
　　而这个自大男就是其中之一，并且还是记到了现在。
　　“只要你答应做我的女人我就给你买各种各样的名牌。”自大男自以为很宽容大度的说到。
　　在一旁的明淮用看神经病的眼神看着这个自不量力的男人，华实就算是是普通员工工资都要让很多同阶级的人艳羡，更别说宁沅这个总裁秘书了，就算是实习工资也可以吊打一片的人，要名牌需要她来买？
　　“对不起我和你不熟，清丽注意言辞，还有我不需要你来帮我买。”宁沅实话实说到。
　　那个男人又不知道幻想了什么“你怎么可能买得起这里东西，这的一件衣服都要你一个月的工资了吧。”
　　“你从哪里看出来，她买不起这些东西。”明淮感觉自己的智商被侮辱了，这个人到底是多没点AC数啊。
　　“你又是谁，我和我女人聊天轮得到你来插嘴嘛。”
　　“宁沅好像不是你的女人吧。”明淮听到这句话心里一阵冒火，不知道从哪里来的火气，明淮现在很想把眼前这个男人打一顿。
　　旁边的宁沅看着明淮虽然面无表情的但是眼睛里火花已经要冒出来了，就知道明淮生气了。
　　“哦，你是不是被这个小白脸包养了，才这么嚣张。”男人一脸我猜中了吧的表情，这是有多蠢才会在别人说了这么多还这么无聊的猜测。
　　“服务员，帮我把这些包起来送到这个地址。”
　　宁沅直接不理会那个男人，对着服务员要求把东西打包。
　　“别装了，只要你道歉我就帮你把东西都买了。”
　　宁沅还是没理，安静的等着服务员把自己的东西包好结账准备走人，留在这简直堵心，这样一看就感觉是那个男人一个人在那唱独角戏。
　　那个人似乎还想说些什么
　　“小姐一共两万八，请问是刷卡还是支付宝微信。”
　　明淮听到了两万八准备掏钱，毕竟那里大部分的衣服都是明淮要穿的总不能让别人付钱吧，明淮掏出卡。
　　“刷卡。”宁沅比明淮早一步的把卡递出去，那姿势显然没少这么花钱。
　　看来宁沅也不是缺钱的主啊
　　“别装了，两万八，你有那么多吗。”男人对宁沅的印象还停留在初中时期一直觉得宁沅就是个穷人，在装有钱人。
　　“小姐你的卡，还有账单，您的余额还有三十万元，欢迎下次光临。”服务员在刷卡的的时候也吓了一跳没想到这个女孩子能有这么多存款。
　　“走吧。”宁沅一脸愉悦的和明淮说到
　　“嗯。”
　　而那个男人从头到尾都显得很愚蠢很zz。
　　“是不是这个男人给你的钱，没想到宁沅你也会变成这样，你真是太让我失望了。”男人指了明淮。
　　但是两个人都好像没看到他一样，直径的走出去。
　　但是即使是过了这么久宁沅还是没想起来那个zz是那个人，初中的事情宁沅早就忘得差不多了，能记得的人委实不多，更不要说这个只是见过一面的人，宁沅的追求者可不止这一个，每个都只见过一次，难道要通通记下来嘛，明淮又一次看见了宁沅那致命的吸引力，有一次萌生了要把宁沅抢到手的决心，看样子宁沅的追求者很多啊，任重道远啊。
　　宁沅也看见了，一直没什么情绪的明淮一次又一次的为自己的事动怒，看起来明淮也喜欢自己呢，不断不说宁沅的观察力是真的敏锐。

第二十六章、                               二十

　　二十六章
　　明淮也想不到为什么自己今年会发生这么多的事，显示不认识的人莫名的挑衅，到现在遇到蠢人，宁沅看着明淮紧抿着的嘴，知道明淮还没消气。
　　“明淮不气了好吗，我又不认识他。”宁沅轻声的的说到。
　　这温柔的语气一度让明淮觉得自己在无理取闹，自己这么起到底是为了谁才这么生气的，但是明淮毕竟不是什么幼稚的人，听到当事人都不生气，自己在气就显得自己很傻，宁沅看着明淮以微小的变化慢慢的恢复原来的样子，明明都是面无表情，宁沅就是可以看出明淮的情绪。
　　“我没气。”明淮梗着脖子说到
　　“好好好。”宁沅好笑的把明淮往前面走。
　　刚虽然刚明淮确实是生气了，但是那人和明淮也没有什么关系，明淮也只是想替宁沅好好的教育一下刚刚那个自大鬼，看宁沅的样子也不在乎的样子，明淮也就顺从的跟在宁沅的后面。
　　今天的街道似乎是在举办什么活动，五一一向是个热闹的日子，后半条街都摆出了很多的摊位，比起前半条街这里确实是很热闹的，每个摊位前面都是人满为患，很多家长都带着自己的孩
　　子来玩，当然也有很多的小情侣。
　　宁沅被眼前的热闹惊到了，这前后差距是够大的，本来就对逛街兴奋的宁沅看到这热闹的样子就更兴奋了，很多童年的小吃也都摆出来了，分分钟就勾起了宁沅的馋虫，虽然刚刚似乎吃了很多的样子，但实际上前半条街更像是网红小说就是很好看但是分量并不多，即使宁沅好像吃了五六样东西，但是里面有一半是明淮吃的。
　　以上就是宁沅想继续吃东西的狡辩，明淮即使担心宁沅会不会吃坏肚子也默默的跟上宁沅的脚步，看着前面跳脱的宁沅明淮有一种带孩子的既视感，无奈又阻止不了只能跟在后面提醒她小
　　心点的老父亲形象。
　　没多久宁沅就找到了自己感兴趣的东西，是一个射击的摊位，宁沅停下来看了看那些射击的奖品，是一些看上去很好看的玩偶，宁沅看着玩偶的眼神都变了。对哦，宁沅家里好像是有很多玩偶就连睡衣都买的玩偶服。
　　果不其然宁沅付了钱就端起枪，像模像样的把枪拿起来，稍稍的瞄准了一会就打了出去，打了有五六枪的样子，枪的后坐力震的宁沅一直后移，终于明淮是看不下去了，走过去把宁沅手里的枪拿起来，连续打了那么多枪都是稍微偏了，不用想都知道枪被动过手脚了，老板的表情一直都是没变的显然是不担心玩偶被拿走。
　　宁沅打了五六枪都拿不到玩偶本来就有些泄气，看到明淮想大爷就让给她说不定明淮句打中了。
　　“你要哪个？”
　　“诶，哪个最大的，可是要中五个这里面只有九发子弹了。”
　　宁沅打了五六枪也知道枪被动过手了，但是没有那个即使准头被动过了还能中的技术，只能看明淮的了，哪里有对于明淮总是有一股莫名的自信。
　　就看见明淮把枪拿在手里掂了掂，好像有点轻了，但也不在意的把枪架在肩上，明淮的姿势很漂亮，甚至有点潇洒，扣下扳机“啪。”气球破掉的声音，老板显然对于还有人能打中感到惊
　　讶，不过这一个感觉是凑巧，在宁沅高兴明淮打到的时候，一阵有节奏的射击声，气球也逐一的破掉了，打掉了九个，还是同颜色的好像是在和老板说即使你动手脚也没有什么大的用处。
　　打完之后明淮也没有什么表情，好像刚刚全中的人不是她一样，只是指了指边上的那只巨熊。
　　“哇。”本来还挺安静的环境突然就热闹了起来，明淮有些疑惑的转过头，才发现周围围了一圈的人，就听到有人说“我也想有这么一个这样的男朋友。”之类的话只是话还没说完就被，她旁边的小哥怨念的眼神下闭上了嘴。
　　本来这些人都是看到有帅哥来看颜的，看到她似乎要打枪就停下了看，没想到还能看到准头这么好的人，难道是军人？可是这白白嫩嫩的样子也不像是军人啊，但是这些人也没有说错什么，明淮的枪法确实部队教出来的不然也没办法这么准。
　　因为明老爷子早年自愿当兵去了，三十多岁才回家继承明氏，但是部队的经历给明老爷子留下了深刻的影响，所以从明景遥开始每个明家的孩子都会在成年的那一年去部队训练一下，所以即使是明老爷子最宠爱的明景若都会那么一招半式的。
　　摊主把宁沅想要的那个玩偶给了明淮，刚刚明淮只是随便的瞟了一眼，拿下来才知道这熊有多大，起码有一米五，手感还是那种很软的手感，如果是宁沅抱着的话肯定会把整个人都遮住，链路都看不见的那种。
　　于是街上就出现了，一个脸高冷的明总抱着一个与本人及其不符的玩偶走着，旁边是一个看上去很活泼的女孩子在街上成为了一道亮丽的风景线。
　　没走多久就有看见了一个围满人的位置，也不断的冒出叫好声，明淮凭借身高优势看到一个街头魔术师在表演，有点兴趣缺缺的告诉了宁沅则是在干什么的，本以为宁沅不会感兴趣没想
　　到宁沅居然还挺开心的，在一些人走了之后宁沅刚好从空隙钻了进去就这样到了前面，明淮怕宁沅走丢（？）也跟在身后。
　　魔术师是一个挺可爱的小年轻，变得魔术也是比较少见的那种，而不是那种烂大街的小把戏。
　　“给美丽的小姐。”一个响指一朵玫瑰出现在哪个魔术师手里，那个魔术师是看到男的可以看到一个好看的小姐姐就趁着自己表演的时候准备来一次美丽的邂逅，宁沅很惊讶这个本来在表演的魔术师会突然找上自己，不过有人送花的话宁沅也是挺开心的。
　　明淮看到这个魔术师突然走过来就感觉不好，看见宁沅接过了魔术师的玫瑰，突然感觉心里有点酸。
　　“你喜欢这个？”宁沅没想到明淮会突然这么问，楞了一下明淮不会来了魔术都会吧。
　　“嗯！”
　　“拿着。”明淮把怀里的巨熊放到宁沅的面前，果然宁沅抱着那只熊整个人都快看不见了，也真是为难160的小孩了。
　　说完明淮也弹了个响指，一朵玫瑰花也出现在明淮的手里，宁沅的眼睛都瞪大了，一直都知道明淮是很优秀的没想到明淮连魔术都会，而旁边的魔术师都愣住了，别人可能看不出来但是自己看出来了，这个人的熟练度居然和自己差不多，难道说是同行，来砸饭碗的，就在小哥胡思乱想的时候。
　　周围的人也冒出了赞叹声，明淮才想起来现在在外面，刚刚是看宁沅喜欢才想都没想的变了一个一样的魔术，太久不玩了都有点生疏了。
　　至于明淮为什么会魔术，其实只要是适合耍酷的明淮都能玩上一点，这都是源于明淮的中二时期，在学校一位成绩被捧得很高于是明淮虽然面上没有表现出来但是还是暗自高兴的，为了维持自己“高冷”的形象明淮把一些看上去很厉害的表面功夫都学了一点，魔术也是那时候学的，但是明淮想要学表面功夫也是请的名师来指导导致明淮即使一开始只是为耍酷到后面反而都玩的不错。
　　上了大学之后明淮就对自己之前幼稚的想法感到后悔，自己为什么会这么蠢，但是在刚刚明淮突然感谢中二病时期的自己，如果不是那时候自己估计就没有办法把宁沅的视线转回来吧，明淮暗自庆幸到。
　　走走逛逛的好不容易逛完了小吃街，已经是下午了，最大收获就是宁沅手里的那只巨熊了吧，因为占地面积是真的大，宁沅看上它也是为了可以带回家躺，两个人叶总想起来自己出来的第二个原因是给宁沅家屯点食物。
　　要说明淮和宁沅最熟悉哪家商场，那肯定是市中心的那间明华了，也就是明淮之前去的那件商场，宁沅因为住在这附近所以最常去的还是明华，于是两个人在讨论了几秒之后就都决定去明华不再瞎晃悠。
　　一到超市宁沅和明淮的习惯就暴露出来了，一个是一点各买一点，一个是大面积的扫荡，只要是明淮走过的货架基本上都难逃劫难，距离明淮上次来扫货已经是两个月前了，这个月有这忙，明淮基本上就没在家里吃过饭。
　　所以也理所当然的忘记了要补充货源这件事，本来是来陪女友买东西就行了，看到这些熟悉的东西，明淮才想起来自己的囤货似乎没了，看来明淮也是不能闲着了，开玩笑熬过了下周，明淮就可以像明景遥那么闲了，在家的时间绝对比这三年都多，不买的话，不就等于药丸吗。
　　宁沅则是每天下班都回来逛一逛，买买菜，即使不会做但看到冰箱满满当当的也很满足啊，在说了宁沅的速食食品也见底了，虽然似乎还有些牛排什么的但是凭宁沅的厨艺估计是够呛。

第二十七章、                                二

　　二十七章
　　比起明淮的疯狂，宁沅显得文静很多，是每样都拿一点是真的每样！都拿一点凡是宁沅走过的区域没有一样逃过，当明淮差不多买好之后准备买点生鲜放在家里有时间犒劳一下自己，看到宁沅的购物车，本以为是要和自己一起去，结果只是单纯的在速食区瞎晃悠，一副买完了要走的架势。
　　明淮就想起来宁沅那不可恭维的厨艺，不会是打算就买了这些垃圾食品就走吧。
　　“你买完了？”
　　“对啊。”语气非常之理直气壮
　　看着面前一脸纯真的脸，明淮本来打算数落宁沅的词一下就空白了，这脸也太具杀伤力了吧，最后只能叹了口气，拽着宁沅就往生鲜区去，宁沅还一脸迷茫，明淮是还要买什么嘛，天知道宁沅家的那些生鲜都是宁父空运过去的，我们的宁大小姐是真不知道生鲜是可以从商场买到，一直以为只有菜市场才有。
　　明淮看宁沅这小身板就萌生了要帮宁沅补一补身子的念头，所以这次得帮宁沅买点营养的东西，一车的零食不知道宁沅会怎么造作。
　　明华的生鲜一向都是当天买完，绝不留隔夜货，所有的隔夜货都会在凌晨的时候加工成宠物饲料或者是化肥，明华事属于比较高档的商场，能来消费的都是小有资产的人，不会担心价钱更多的事关心食材的新鲜度，所以明华大部分的海鲜都是活物。
　　宁沅也是头一次见到生鲜区，在这之前从没来过，十分好奇的观望着，中间有很多宁沅并不认识的海鲜，和宁沅的好奇不同明华则是很熟练的走到一个大叔那，大叔一看到明华就向明淮打起招呼
　　“今天要些什么。”
　　“要些虾和两只螃蟹。”
　　“虾只有这些了，自己挑吧。”明淮也没有多意外的在水箱里挑拣这，其实说是挑不如说是把虾拿出来，大叔家的虾一向是最新鲜的只是买的快，这才下午五点就只剩一点底了。
　　“今天是带小女朋友来的？”大叔一脸八卦的表情，大叔早就看见那个活泼的小姑娘，按照之前明淮的个性是绝不会带人来买东西，这次不仅带了还很关注人家不是女朋友是什么，大叔也是过来人自然知道明淮的小心思。
　　“快了。”
　　如今同性恋合法了，大叔也不是什么古板的人对于现在很多小情侣可以光明正大的在一起是很赞同的对于明淮喜欢女孩子也不惊讶见多了就不稀奇了。
　　“还没到手呢，我告诉你要是喜欢人家就要早说出来，我看这小姑娘也是个讨人喜的，你不早点的话就被别人抢走了。”大叔也是很惊讶明淮居然还没把宁沅追到手，明明看上去是一个果断的人。
　　“我会的。”明淮也仔细的考虑了一下大叔的话，宁沅确实是个抢手货，今天还有之前都足以让明淮提高警惕，虽然才刚确定自己喜欢宁沅，但是明淮已经做好了一辈子和宁沅在一起的算。
　　宁沅看到明淮在挑虾好奇的凑过来。
　　“今晚给你做虾好不好。”
　　“好。”两个人的气氛和谐的不像话，一度让大叔怀疑明淮是不是在骗自己，这架势明明是同居了吧。
　　今天的螃蟹是特别为明淮留的，因为明淮今早打过电话说要来大叔也乐意给明淮留一份，不过今天还剩下一只还不错的，大叔看了看明淮，把那只多出来的装进明淮的袋子，明淮很奇怪大叔的举动，这个大叔可是出了名的“小气”平时连零头都不肯给人抹。
　　“这是送给你的礼物，希望你可以成功。”听懂了大叔的暗示明淮难得的露出了在长辈面前的乖巧，乖乖的接下来，宁沅则是呆呆的看着明淮和大叔打哑谜，感觉好像和自己有关系，但是好像也没关系。
　　“今晚多了只螃蟹，我们再去看看有没有鸡肉，给你做白切鸡”
　　说着宁沅又被明淮拉远了，宁沅看着台子上整齐的整鸡犹豫着要买什么看上去都挺新鲜的，只见明淮在鸡肉上抹了抹就让摊主把鸡装起来，自从吃了明淮做得饭宁沅就对其他的菜都提不起兴趣，明明明淮做得也只是比普通好一些。
　　“你还想吃什么。”
　　“不知道，你看着买吧，以后我也不一定会做。”宁沅想到以后可能吃不到明淮的菜就有点泄气，以自己的厨艺这菜也是放着。
　　或许是宁沅的语气过于委屈
　　“那我做给你吃。”这句想承诺般的话就脱口而出了。
　　宁沅一下就瞪大了眼睛，明淮也反应过来自己刚刚都说了什么，但是这确实是明淮想对宁沅说的，想做一辈子的饭给宁沅吃。
　　“真的！”心上人主动要为自己做饭，这种好事宁沅这么可以放过，来给自己做饭就等于要来自己家，四舍五入一下就是同居啊。
　　宁沅其实就是个隐藏的痴女啊，话说四舍五入是这么用的吗。
　　“如果不....”
　　“完全没有问题！”
　　于是明淮就在稀里糊涂的情况小答应了为宁沅做饭的不平等条约，当然这只是个玩笑话，明淮可没有那么多的时间可以和宁沅腻在一起，毕竟明淮是个连自己的饭都不一定有时间吃的人。
　　“那就以后的周末去给你做饭吧。”虽然看上去好像是明淮吃亏但是，具体是谁吃亏，明淮可是算的好好的。
　　“好。”虽然不能每天吃到明淮的饭但是宁沅可以甜头见到明淮，明淮的影响力咳不简单，自己可要看到了，别被其他人拱了，怎么办突然想上班了。
　　然后两位大小姐就开始考虑好几周之后的周末吃什么顺带扫荡了生鲜区，连价格都不看，直到后面结账的时候才发现比平时还多出了许多。
　　因为明淮一而再再而三的拜托店员帮自己送东西，导致明淮已经对这件事习惯了，完全没有之前的负罪感，宁沅看到明淮这潇洒的样子才发现这明华也是明氏的，宁沅也终于反应过来明淮是自己的顶头上司这件事，赶紧回想了自己有没有说或是做了一些不可饶恕的事，不会想还好一想自己做的是基本上都是不可饶恕，自己还真是大胆，不过想起来即使自己这么折腾明淮都没有生气的样子，说不定自己还真有把明淮拐回家的希望。
　　值班的经理看到明淮要了，本来准备好的那句“明总慢走。”在看到旁边的宁沅之后就变成了。
　　“总裁，总裁夫人慢走。”毕竟明淮名声在外，那高冷范可是众所周知的，能和明淮这么亲密还能让明总提东西费心费力的，说是普通朋友谁信，看了一下送货的地址，都是同一个地，如果不是未来的总裁夫人还能是谁。
　　明淮听到这个称呼眼里飘过一丝赏识，这个小伙子不错啊，看东西挺准的，于是这个小小的值班经理就被明淮记下了,从此过上了幸福的生（不）。
　　而宁沅听到虽然很开心但是宁沅怕明淮吓到，会有点操之过急“我还不是总裁夫人。”明淮一听到不字的时候楞了一下心里闪过一阵失落，也就没注意宁沅说的是“还不是”也就说宁沅以后会是。
　　回到宁沅家，宁沅的手机就响了起来
　　“汤圆！汤圆！”这是汤圆的责编是个刚刚工作的热心负责的小青年。
　　宁沅对于这个责编会在晚上找自己感到好奇，因为自己都是在晚上码字，所以责编平时是不会打电话过来怕打扰到自己。
　　“你的书被出版了，还有影视也一并有了！”汤圆是这个责编的第一个作者，第一次就带出了汤圆这种四本书一本游戏改编一本出版还有影视还有一本被明若岁看上，这实力真的很难得。
　　宁沅本人也很吃惊自己的书居然又被看上了，其实宁沅一开始的书并不被看好，只是到第二本才稍微成熟一点，也就导致很多人对宁沅并不是很熟悉，只能感觉到宁沅好像写的还可以这种影响，到了后面也是增加了明若岁的大粉这个头衔，所以宁沅一直觉得自己其实写的不怎么样。
　　但是因为最新的这本，被明若岁看上了，很多读者就像看看被明若岁看上并愿意日更的文是怎么样的，但是毕竟是新文没多久就看完了，很多人就对汤圆这个人留下了影响，去看了之前的三本书，宛如发现宝藏一样被很多人宣传出去，于是宁沅就在自己都不知道的时候火了。
　　其实到刚刚为之宁沅都觉得自己是蹭了明总的热度才会有这种待遇，但是书出版了就表示宁沅是有实力的，这也让对自己认知错误的宁沅意识到自己的实力，其实宁沅一直都没觉得成绩好友活着是脑子好，一直都是默默做着才一点一点好起来，所以对于别人所在意的东西都有着自己好像可以就去做了，但是结果是好的。
　　宁沅换了一会才想起来电话没挂忙说
　　“那我要做什么。”
　　“之后去看个合同还有看看愿不愿意拍成电影就行了。”
　　宁沅也不知道自己最后是这么挂掉电话的但是自己好像也成为自己之前觉得大佬的地步了，原来大佬是这种感觉嘛，宁沅感觉有点不现实，这么就突然火了。

第二十八章、                               二十

　　二十八章
　　宁沅呆呆的挂掉了电话，明淮看着宁沅接完电话就一动不动的，就拍了拍宁沅。
　　“诶！“宁沅还沉浸在自己的世界没缓过来。
　　“明淮！我火了！”
　　“？”这孩子这么了
　　在宁沅终于解释了清楚之后，有一种自己的宝藏被人发现的感觉之前总感觉，宁沅没被人知道自己就能独占，现在的心情有点复杂。
　　但是明淮也不清楚这种突然火了的感觉是什么样的，毕竟她自己是不紧不慢的。
　　“那现在就是要去签约对嘛。”明淮之前也有稍微客串一下外交人员对于这种流程什么的还是挺清楚的。
　　“好像说是明天早上，但是我起不来啊，明淮你明天叫我起来好不好”宁沅在高兴之余还不忘为自己谋福利
　　“....好”明淮更加自然的应下了，明·闹钟·淮正式上线。
　　明淮也不知道自己怎么就答应了，不过看在这小汤圆这么开心的份上就让着点吧。
　　“来吃饭吧。”在宁沅家的几天明淮彻底沦为家庭煮妇。
　　明淮不仅饭做得好重点是明淮居然还排盘了一番，本来平淡的家常菜随意的装饰了一下，就让宁沅这个颜控沦陷了。
　　或许是明淮平时低调惯了，和宁沅在一起的时候完全感觉不出来明淮是一个大公司的总裁，明明看上去是一个养尊处优的人，但是偏偏又懂得很多，让宁沅有时候想还好好的尊敬一下明淮把她当老板，但是明淮的体贴又让宁沅放弃了这个念头。
　　但是宁沅不知道的是这是明淮为她而表现出来的，一个能在短时间就快要把公司维持好并且更进一步，明淮绝对不会是一个心软寡断的人，或许宁沅能在下周见识到明淮在外的名声是如何的。
　　本来打算回家去的明淮在宁沅的“劝说“下又留在了宁沅家，不过明淮是受不了自己的衣服穿两天，但是明淮又没有衣服可以换，于是宁沅就把今天买的衣服给明淮洗了再让明淮带回去，今天因为那个自大男明淮其实并没有仔细看宁沅给自己买了什么衣服，但是宁沅的审美好像还不错应该不会买什么奇怪的衣服....吧。
　　但是宁沅拿衣服的表情又让明淮有一种奇怪的预感，明淮的衣服是还没试穿过的，明淮不喜欢在外换衣服的，觉得别扭于是衣服都是服务员照着明淮的体型大概拿的。
　　“你穿穿看？”宁沅有拿出了专门对明淮的表情央求着明淮换衣服。
　　于是明淮就开始扮演起换装小游戏的主角，被宁沅指挥着换衣服，其实选的都不错只是和明淮平时性冷淡的风格不太合，更偏向二十几岁的穿搭，于是明淮就开始抵触起来，上学的时候就是只穿校服，平时放假什么的也不出门，上了大学也是一件衬衫配黑裤子。
　　明淮的衣柜里都是这样的组合，或许是母亲不在身边，明淮从小就是这样一副打扮，跳级之后也没有一个能纠正她穿法的人，知道工作之后大家好像也都是这么穿的，也就导致明淮根本没有穿过其他风格的衣服，看上去很不可思议但是确实是这样的。
　　因为这样的穿法很符合那些十几岁的孩子对成熟和高冷的形象，就连明淮都没觉得自己哪里不对。
　　后来开始画漫画又或者是出门多了，明淮发现自己和同龄人的想法好像不太一样，但是又做不出改变，只好倔强的维持着现状，看到眼前的衣服其实都是好看的好像也没有理由的恶趣味存在，说实话明淮是心动多了，但是又不想说出自己想穿的想法，在看到哪里有的央求之后也就顺水推舟的答应了。
　　理由给明淮跳的都是现状这流行的衣服，渣明淮看来可能会有点幼稚的感觉，但是宁沅就是想让明淮有点二十多岁的样子，宁沅是个写手本就对外的一些东西观察的更仔细，更别说最近在写和明淮有关的文，对明淮的关注就更高了。
　　也就发现明淮不管是在哪里都是这样的衣服，或许是明淮这样穿确实好看，宁沅也是在描写明淮衣服的时候才发现自己一直都在用“一件衬衫搭配着西裤。”的时候才发觉到，就冒出了明淮穿这些衣服会是这么样的想法，而且收都收不回来，在今天看到服装店就把明淮拉进去了。
　　在明淮换衣服的时候，宁沅想着明淮对衣服露出的眼神青涩像个自己的秘密被人发现的样子，明淮会不会也有想穿这种衣服的时候，之前在明景若要来看看她也是慌得不行，在情感上也是那种能避就避的，或许是明淮的青春期来的太晚了？这傲娇的样子和那些高中生有什么差，不过话说明淮会搭配嘛。
　　可能真的被宁沅说中了，明淮的青春期来的太晚了，面对床上一堆的衣服明淮有点无从下手，凭着作为画手最后的一丝理智，明淮在一堆衣服里搭配出专辑比较能接受的衣服，看都不敢多看的就把衣服套上了。
　　有点坎坷的把门打开来，宁沅从明淮进去换衣服之后就没把自己的视线转移过死死地盯着自己家的房门，所以明淮一出来就被宁沅看了个遍，有点不确定的整了整自己的衣服，看到宁沅那冒绿光的眼有很害羞的把视线错开不愿与宁沅对视。
　　但在宁沅看来就是努力的维持自己的高冷范不愿崩人设，明淮在家里没有穿鞋，明淮可能不知道她的脚一直在不自在的抓地，明淮挑的事一件墨绿色的假两件和一件直筒裤妈妈是大街上很平常能看到的，这样的搭配本就是为了让女孩看上去帅气率性的，穿在明淮的身上明淮身上的气质又为这衣服加了点分。
　　不过这穿搭好眼熟，宁沅不亏是明若岁的死忠粉，连衣服的相似都看出来了，没错这就是明淮为自己的原创角色所搭配出来的衣服，碰巧宁沅也选到了差不多的衣服，于是明淮也就凭着自己之前为了角色狂补的时尚杂志的记忆拯救了自己。
　　宁沅来来回回的看了明淮好几次，都觉得哪里不太对，看到明淮的头发，突然跑到房间里翻箱倒柜了一会翻出了一顶有点帅气的帽子就扣在明淮的脑袋上，这是明若岁之前发出的周边，宁沅手速快的抢到了一顶，这一戴和那个角色更像了，但是宁沅觉得是明淮长得好看产生的错觉。
　　明淮在被宁沅看的时候就觉得浑身不自在的，第一次穿了这种在她看来“幼稚”的衣服，看宁沅的样子好像还不错，但是宁沅好像没有觉得明淮这么穿有奇怪的地方，让明淮本来悬着的心
　　放松了一点，但是又有点失望，她好像想从宁沅嘴里听到一些好听的话，原来明淮也有想引起别人关注的时候啊。
　　宁沅看到明淮又开始不说话了，就抬头看了看她，也意外的发现了之前被掩盖在头发下的耳朵因为帽子原因露了出来，耳朵因为害羞都红了，但是明淮脸上却没有表情也没有不对劲，宁沅感觉自己好像发现了什么大秘密，原来明淮的耳朵比脸还真实，以后说不定可以考耳朵来看明淮的想法呢。
　　“很好看哦。”宁沅直白的说出了对明淮新穿搭的想法果不然明淮的耳朵又更红了，这样口嫌体正直的样子正正好的戳中了宁沅的萌点，明淮这孩子般的样子让宁沅忍不住的揉了揉明淮的头，却意外的发现明淮的头发很软摸上去很舒服，让人不想把手收回来。
　　“那我们在换换其他的。”宁沅趁火打铁的催明淮穿其他的衣服，宁沅虽然是给明淮换了穿衣风格但是还是适合明淮的气场，只是让明淮多了点生气，明淮也逐渐习惯了新衣服的的不适，开始配合其宁沅的趣味。
　　接下去也都顺利，只是到了最后一套，明淮感觉到衣服好像有点小，但是因为明淮瘦的缘故让明淮就得这衣服只是偏小的那种，但是那件就是件紧身的衣服，等明淮穿上之后才发现这件衣服的贴身贴身到把明淮的身材展示出来了，明淮的身材很匀称，该有的也没有少只是平时隐藏才衬衫下也让所有人都误会了明淮的身材。
　　黑色本就适合明淮在加上紧身衣的勾勒，明淮也是少有的觉得自己的身材似乎还不错，但是这个新认知让明淮的脸都红了，这好像不是平常的自己，少有的局促起来连忙把自己的衣服换回来，穿上了自己原来的衬衫西裤换回来，有缓了好久才将脸上的温度降下去。
　　但是心情平负之后回想起刚刚的样子明淮虽然羞涩但是却有点小得意，其实这点小情绪明淮早该有了，但是拖了这么就才有机会让明淮发现并表现出来，宁沅想的没错明淮的青春期确实来
　　的太晚了才让明淮在一些小地方慌了手脚。
　　明淮在宁沅的房里站了很久，宁沅还以为明淮出了什么事就开门进来，就发现明淮慌张的样子，或许是今天换衣服的缘故明淮对外界的敏感度降低了不少，连宁沅进来都没发现，宁沅看到明淮这些表现也就悄悄的退出去，让那个迟钝的孩子在多开心一会吧，能有这样放下一切的为自己的心考虑的机会也不多。

第二十九章、                          二十九章


　　二十九章
　　宁沅把给明淮买的衣服都放到洗衣机里去洗一下。
　　“明天陪我去签约的时候，穿这套好不好。”宁沅指了一下明淮穿的第一套衣服，虽然那套衣服明淮是可以接受但是去签约的话不应该穿的正式一些嘛。
　　"去签约的时候穿这个衣服会不会不太好。“明淮也如是的说出了自己的想法。
　　“如果你受得了三天都穿一件衣服的话也不是不行。”在宁沅的观察下，当然发现了明淮又洁癖的事情，让她穿隔天的衣服就很嫌弃了，第三天再来肯定受不了。
　　“.....好吧。”果然明淮答应了。
　　看到明淮郁闷的表情，哪里有愉快的打开w博，登上了自己常用的小号，自从宁沅意识到自己喜欢明淮之后就专门开了个小号用来记录明淮的生活，和自己对明淮的一些心意，通常都是那种腻的发慌的文字，宁沅还发挥了作为写手的职业精神凭借的小段片段吸引了大批的百合厨。
　　一方面是为了练一练手感，另一方面也是为了新坑积攒素材，还有就是有一些迷茫的时候可以上来和网友们交流一下。
　　宁沅熟练的登上了w博，把刚刚偷拍明淮的照片，配字：逼她穿上了我给她买的衣服。
　　1L看样子up 离把小女朋友拐到手又近了一步。
　　2L换装play
　　3L就我就得小女朋友身材很好嘛
　　4L不是说小女朋友是很高冷的嘛，这年轻的着装人设还在。吗。
　　5L逼她穿，难道说up已经和女朋友同居了吗。
　　然后说着说着就开始歪楼了，开始观察起照片列出种种的证据，看的宁沅一阵害怕，这届网友有点可怕，但是宁沅肯定不能出现不然就是逼供现场了。
　　明淮看着宁沅盯着w博一阵傻笑，宁沅退出小号换上大号去明若岁那催更，因为明若岁上次消失的时候留下了五一会更新的flag，明淮一放假及被宁沅拐到家里，完全忘记了要更博这件事，明淮的更新一向是随缘，能想起来就更想不起来就不管了，或者是碰巧自己上线看到催更。
　　但是自从明淮关注了宁沅之后，凡是宁沅的消息明淮都会知道，这也就是说宁沅只要在、催更明淮就会知道，而现状是明淮已经没有存稿了，上次爆更之后，明淮就不再有存稿了，之前及算在忙也会或多或少的存上那么一点，但是最近的事太多，明淮基本上就没有碰过板子，看着宁沅带起的催更潮。
　　明淮看宁沅的眼神都怨念起来了，明淮觉得最近只要待在宁沅的身边最近的气势就弱了很多，妈妈最近是她的上司，虽然说现在的情况有点不好但是这对于明淮来说也就是熬一晚上的事。
　　明若岁：后天会更。
　　就很节俭的四个字很符合一向高冷的形象，惹得许多后来的小粉丝被明淮哄得团团转。
　　到那时深知明若岁是这么样的德行的老粉们
　　1L:果然明总有忘了要更新了
　　2L：新一代鸽手
　　3L:难得看见了我们催更
　　4L:坐等后天
　　5L:感觉明总知道我们在催，我一直以为催更只是一种形式。
　　6L：好像看到了明天要交论文的我。
　　看着楼层以肉眼可见的速度增加，明淮脸上拿的露出了一丝恼羞成怒，赌气似的把手机关上，宁沅则是看着自己引起的催更，平时被读者催更的郁闷疏解了不少，不得不说看着别人被催心里是很爽的啊。
　　明总既然要和自己同步更新，那肯定得关注自己不然连进度是什么样的都不知道，自己这么一催明总肯定是记起来要更新的，看在宁沅也不是什么单纯的人啊。
　　但是不曾想到。
　　1118L：话说汤圆大大今天更了没
　　宁沅......
　　哦豁完蛋
　　沉迷于刷w博的宁沅被这么一句话硬生生的愣住了，宁沅忙得看了一眼闹钟八点，还来得及。
　　明淮即使是着急稿子，但是现在也不能回去赶，所幸就不管了，仿佛是为了刺激自己的继续看起催更楼，看到那条催文的明淮一激动就给他点了个赞，点完才发现自己用的是大号，点都点了如果在取消就显得怂了，于是我们明总又一次退出了w博。
　　那条w博理所当然的又炸了一次。
　　今天的明淮学聪明了，在服装店选了一件材料比较柔软的衣服渣做自己的睡衣，今天绝对不可能在穿那件恐龙服了，盯着宁沅怨念的眼光，明淮淡定的走到浴室。
　　宁沅虽然有点可惜不能在看明淮穿恐龙服了，但是现在更重要的事是要把今天的稿子赶出来，还好那时候自己拍了照。
　　或许是习惯了码字的生活，又或许是和明淮戴在一起的时间长了，宁沅的速度明显比之前的快了许多，隐隐的还有残影,明淮再出来的时候宁沅还没有停下的意思，看着坐在电脑前的宁沅明淮不仅感叹道不管是什么职业都是这么辛苦啊。
　　刚刚洗澡的时候明淮脑袋冒出了一点画画的感觉，这对于画手来说是肯定要把这画下来的，明淮也顾不上被宁沅发现了，连头发都还没来的及吹干就坐在宁沅的旁边，不知道从哪里搜出来的比开始在纸上画着写什么，没几笔一个大概的轮廓就出来了，明淮以自己都觉得惊讶的速度，极快的将原来完全没有具体印象的人物画了下来，不在只有轮廓而是具体到每一个细节。
　　两个人就这样静静的并排坐在一起即使都是各做各的但是这个宁静的环境让人不忍打破。
　　或许是画的太入迷，明淮都忘记了旁边有个自己的大粉，在这段时间里就磨出了宁沅小说里的场景，感觉差不多之后，一张印刷纸就被明淮画的满满当当的，明淮抬头扭了扭有点僵硬的脖子发现宁沅在继续坐在电脑前，从刚刚到现在好像都没停下过，看了眼闹钟已经快十二点了，这样一直对着电脑也不大好。
　　明淮起身走到厨房，在和宁沅住的这两天明淮早就把这厨房的构造了解得一清二楚了，还帮宁沅找到了一些被埋藏已久的东西，像是什么腊肠、米酒、蜂蜜都有，耗子啊都是些可以放很久的东西不然这些好东西就浪费了。
　　明淮给宁沅泡了杯蜂蜜水，坐在电脑前是要多喝点水，明淮虽然对自己不是很上心但是一些常识明淮还是懂的一些的，明淮都不知道自己是这么从一个公司总裁到现在伺候人的角色切换自如，也就宁沅才有这个待遇了吧。
　　轻轻的把手里蜂蜜水放到宁沅的手边，正好宁沅也码完了，百合毕竟是小众所以在字数上并没有其他类别的文要求之高基本上几千字就行，所以在三个小时的时间里灵感爆棚手速也还行，宁沅又一次踩着12点的大关惊险上传。
　　本来因为灵感爆棚心情就愉悦的宁沅在看到明淮亲手泡的蜂蜜水的时候，很给面子的一口气喝完了，还很乖巧的把杯子洗起来洗漱完就打算上床睡觉了。
　　这两个人才发现两人是要同床共枕的，昨天因为两个人都睡在了地上所以都没有在意，今天不一样今天是确实要一起睡了，这时候提出要打地铺在证明心里有鬼不是吗，于是，宁沅又从橱柜里拿出一床干净的被子递给明淮，然后以飞一般的速度躺在了床上，用被子把自己蒙起来。
　　明淮看到哦之后，也没说什么，毕竟她也想这么干，只是硬生生的忍住了，轻身上床，也将自己的被子拉起来蜷缩在被子里。
　　“我和宁沅（明淮）同床了！！！！”
　　因为明天要去签合同，虽然明淮是被宁沅硬拉着去的，明淮还是决定替宁沅看看合同，有一些合同是会玩文字游戏的，惹得一群人跳坑，所以两个人都挺在意明天的签约，在激动过后也渐渐的入睡了。
　　第二天
　　明淮的生物钟准时的让明淮醒了，一睁眼就看见，宁沅躺在自己的怀里。
　　“什么情况，怎么回事，我做了什么。”
　　发完三连问之后明淮强迫自己想了一下昨晚有没有做什么不该做的事，确定没有之后，看了眼只有一角被子在床上的被子，在看看宁沅这八爪鱼的睡姿，事情已经差不多清楚了，宁沅这睡
　　觉的姿势是该矫正一下了。
　　手被宁沅枕的发麻，但是明淮还是一动不动的让宁沅躺着，感觉到宁沅好像有点动静，不知道是什么心理的把眼睛闭上装睡，宁沅还不容易睁开眼感觉今天早上不会冷，身下好像压着什么软软的，宁沅还蹭了一下。
　　看到眼前不是熟悉的被子而是明淮的锁骨，宁沅吓得眼睛都瞪大了，这才发现自己不知道怎么就躺倒明淮的怀里了，还好明淮没有醒，不然要多可怕，不过明淮的锁骨还真好看，好想咬一口口。
　　宁沅感觉自己的头发被压着，一抬头头发就扯到了，宁沅才发现自己不仅是睡到明淮的怀里，这是把明淮当床垫睡了啊，明淮睡觉这么老实都被自己搞的乱七八糟的，顾不得头发，慌张的坐起来，平复了一下自己紧张的心情。
　　深深的感觉到明淮的怀真舒服。

第三十章、                                三

　　三十章
　　明淮感觉到宁沅已经起来去浴室洗漱之后，也缓缓的睁开了眼睛，这宁沅躺就躺吧，还好事不死的蹭了一下，激的明淮差点就睁开眼睛了，稍微的活动一下被躺了一晚的身体，才从床上起来，准备也去洗漱一下。
　　一边揉着手臂，一边朝浴室走去，宁沅在刷牙看到明淮在揉手臂，有点心虚的加快了刷牙的速度，明淮看着像只受惊的小仓鼠的宁沅感觉到一阵好笑，但脸上还是没有变化，让本就心虚的宁沅差点把嘴里的泡沫吞下去。
　　宁沅加快了洗漱的速度，然后就出了浴室，门关上的声音掩盖掉了一声清脆的笑声，签约时候十点现在已经快九点了，时间上有点赶，不过还好明淮也加快了速度本就简洁的清洁现在就更简单了，出来的时候就看见宁沅在烤面包，锅里还煮着牛奶的样子，宁沅虽然是厨房小白但是了个牛奶烤个面包，还不至于烧了厨房。
　　很快宁沅离开了煮着牛奶的过重新起了一口锅，不过锅好像没擦干，倒下去的油一下就溅出来，宁沅吓得往后一缩，手里的鸡蛋犹豫了好久都没敢靠近把鸡蛋敲下去，明淮摇了摇头走过去，一手握上了锅柄，另一只手拿过宁沅手里的鸡蛋，因为油还在溅，宁沅担心的看着明淮。
　　只是明淮还是那副云淡风轻的样子，轻松的把蛋打下去，而且还是双黄，宁沅只好退出了这个与自己格格不入的地方，乖巧的坐到餐桌上等着明淮的投喂，明淮看了看锅里的蛋，随手的关掉了煮沸了的牛奶。
　　“单面还是双面。”
　　“双面。”
　　明淮轻巧的给鸡蛋翻了个面，鸡蛋也很漂亮的翻了个身，没多久就上桌了，明淮坐下来就看见宁沅摆在桌上的各种酱料，就连辣椒酱都有，吃个早饭需要用到辣椒酱？平时不吃早饭的明淮
　　开始怀疑是不是早饭的概念已经换了。
　　早上是不是应该吃鲱鱼罐头这种重口味的东西。
　　于是明淮就看着宁沅拿着沙拉酱，千岛酱，蛋黄酱涂上了面包，还好还算正常，明淮这才看见宁沅奖励哈游很多的酱料，明明连米都没有的人居然还记得买这么多的酱料，原来宁沅对于比较干的东西都喜欢加上酱料好像这样才能让自己吞下去一样。
　　明淮默默的记下了这个有点小奇怪的习惯，下次出差给宁沅带点酱料吧。
　　宁沅吃完一片面包，抬头就看见明淮在看着自己吃饭
　　“你不吃嘛。”
　　“嗯。”
　　“不吃早饭怎么行。”说完就往明淮面前的盘子里放了一片自己刚刚涂上的面包，还特地拿了个杯子给明淮也倒了杯牛奶，用眼神暗示着让明淮把这些吃下去。
　　明淮看着盘子里多出来的面包，下意识的想说什么，但是看到宁沅的眼神之后就很自觉的低下头把这杯对于明淮来说齁甜的牛奶喝下去了，宁沅看到明淮很乖的吃早饭，也就不管了继续享
　　受这早餐，不得不说厨艺好的人连一个煎蛋都做的好吃。
　　吃完了也该准备一下出门去签约了，像这次的的合约是那种面对面的签约，其实这样其实更方便不管是讨论细节还是更改的意思都可以快速的确定。
　　明淮看着宁沅准备的衣服，默默的套上了，其实看久了也就不奇怪了，平时也有看到别人穿。
　　如果说昨天是因为明淮难得穿了潮服的新鲜感，今天的明淮在不认识人的眼里，看到的更多的是明淮那张精致的脸，平时的明淮都是一副精英做派，周围环绕的气场让人下意识的忽略掉明淮也是个美人的事实。
　　这次传奇潮服有收敛起气场，让明淮看上去嫩了很多，看上去就是个大学生的模样，旁边还有一个娇小的宁沅看上去就更像好闺蜜一起趁放假出去玩。
　　明淮花了点时间整理好自己的表情，努力不让自己看上去太奇怪，宁沅也收拾好手里还拿着那顶帽子，看到明淮出来一把就扣在明淮的头上，明淮整了整压低的帽檐，算了丢人就丢人吧，
　　脸还在就行，反正带了帽子反正别人也看不见自己的脸。
　　就这样的出了门，约见的还是上次见明淮的那家咖啡店，九点四十五你十点还有点时间，宁沅给明淮点了一杯这家咖啡店的咖啡先给明淮消磨一下时间，宁沅自己则是看起了之前编辑给自
　　己发来的合同初稿，让宁沅看着提一提要求，不至于被坑。
　　很快十点到了，来的是一个干练的女人，一来就直奔话题掏出合同就让宁沅看，这么豪爽的姿态不禁让人想起学生时代班主任布置作业的果断。不过宁沅也挺喜欢这种直奔话题的人，所以
　　就拿起合同看了起来，入眼的就是那些官方词汇平时在公司看的也不少但是密密麻麻的一张下来也让人觉得枯燥。
　　宁沅耐着性子看了两遍，就被明淮抽过去了，在一旁侧着头看风景，听着对面那个女人说着合同上的内容，但是听到“后续的改编权由本公司商讨决定。”这看上去或许没有什么问题但是看多了合同的明总在听到这条之后下意识的留了个心眼。
　　看了一遍合同发现合同上有也是这么写就开口
　　“这个改编权是这么说。”
　　本来说的好好的女人被这个从刚刚起就一直在看风景的人吓的顿住了，没办法收敛起气场的明淮其实是一个没有什么存在感的人，女人本来以为这人就是来陪汤圆的，毕竟签约这种事人人都希望旁边有个人可以支一支招。
　　女人也很快的反应过来为明淮讲解起在这个改编权的事，女人说的很小心，就刚刚一句话仿佛看到了自己上司的那种感觉，这个看风景的人有个不简单，还有这个宁沅也和其他小作者不一
　　样，不激动也不慌张即使是自己说了这么久都没有表现出一丝的不耐烦。
　　“我想这个改编权应该由宁沅来决定，据我所知贵公司似乎并没有很好的编剧可以改编这部小说吧。”
　　这句话一下就扎到了女人的心，确实她们的公司并没有很出色的编剧，明淮说的还算客气，之前也不是没有改过但是改完之后的效果都不尽人意，被一些原著粉骂的不行，对于这个改编权也是抱着宁沅应该不会注意而加上去的希望可以靠这个再赌一把。
　　“我们可以加钱。”女人抛出了金钱的诱惑遗忘可以让宁沅答应，之前也是用钱让作者们答应
　　可惜这次这两个个都是不差钱的主，对于女人给出的数目并不心动。
　　“不用了，我希望可是照原来的那样出版，后续的影视权可以在议。”每本书其实都算是作者的孩子，谁都不希望被改的面目全非的，但是宁沅也没有堵死后路，影视权确实可以在商量商量，毕竟万一真的碰上了好的编剧，或许也是不错的选择。
　　女人不死心的又说了两句，但是宁沅态度坚决，最后女人从包里有掏出一份合同是没加改编权的，明淮看她的眼神都不对了，原来还真是来碰运气的啊，就说为什么哥哥年的好好的到这句话就突然加快了。
　　宁沅有看了一遍，拿出笔签下了娟秀的签名，女人有点惋惜的收起合同，明淮又继续看起风景，时不时的喝两口咖啡，看上去很冷淡的样子，但是宁沅看出来明淮只是有点不知道该干嘛而已，出去商场上必要的交际之外明淮其实不是很擅长和人交流，在加上衣服，让原来看起来高冷的样子在别人的眼里成了喜欢装酷的样子。
　　女人自从明淮说的第一句话之后就开始在意她，自己好像在那见过这个人，不过有好像不太像，明淮感受到对面人的注视，默默的又压下了点帽子，不让人看见明淮认出了对面这个女人的
　　身份，这个人在商场也是出了名的优秀，因为华实和他们的公司都涉及软文化，在一些商会上还是会见到那么一次两次的。
　　明淮之前都是以游戏策划的身份参加，刚好和女人的工作性质有点重合，两人虽然没说过话但是也见过面，这次刚好明淮穿的不太一样才没被认出来，现在商界都知道华实由明淮接手被认出来也是一件难事，而明淮也只是刚好欣赏这个人，这号今天她也穿的挺正式的，之前就听说她在那家公司待遇并不是很好，明明有能力却被压制着，让一向惜才的明淮想把她挖过来。
　　明淮被盯得受不了
　　“你有什么事吗。”
　　“不，没什么就是觉得您有点眼熟。”
　　“咳。”
　　宁沅在一旁愉悦的看着，没想到来签一次合同居然还能碰上知道明淮的人。
　　女人继续看着明淮的脸希望想起来这个人是谁，明淮感觉到很强烈的不好的预感，有点不自在的压低了帽檐，又喝了口咖啡逼自己冷静下来。
　　突然女人“啊，你不是那个华实的明淮嘛。”

第三十一章、                              三十一

　　三十一章
　　哦豁，被认出来了宁沅在一旁幸灾乐祸到。
　　明淮稳了稳还是那股熟悉的总裁范。
　　“嗯。”女人瞪大了眼睛没有想到被大家传的那么高冷的明家大小姐会出现在一个平常的咖啡厅，不过仔细想想明淮也才22岁，即使是被传的如何的天才也不过是个普通人吧，女人看着和平常人无异的明淮，也开始觉得传言什么的太不可靠了。
　　宁沅看着女人复杂的表情，乐呵呵的笑着，欣赏的差不多了，宁沅终于起自己还是明淮的秘书，虽然说私下对明淮很放肆，但是在外人面前还是还维护住明淮的脸面，显然明淮也说不出自己为什么要陪宁沅，总不能说是不放心宁沅，怕被人拐跑了吧，明淮抿了抿嘴想说点什么。
　　“嗯，明总是来陪我看看的，怕我被骗了。”用的是明总而不是明淮，让女人知道宁沅是明淮的下属，也是暗示女人不用再继续问下去了。
　　女人很识时务的闭上了嘴，虽然还是不相信堂堂华实总裁，明家的大小姐会陪一个刚刚火的小作者，看这小作者的样也不是什么名门贵族，倒也不是说故意夸大明淮的地位，而是确实人与人之间还是有着差距的，明淮无疑就是那种天生就在终点线的人，换一种说法就是明淮过于接地气了，让原来觉得明淮是那种不可高攀的人在说是一个很大的冲击。
　　明淮不知道女人居然在短短的时间里脑补了这么多的东西，宁沅则是看着女人熟悉的表现，回想起刚刚见到明淮也是这么吃惊的，看别人可比自己吃惊好太多了，宁沅心里莫名的平衡了，虽然知道明淮不是想象中的那么可怕，但是女人对于明淮还是有一种犯怵的，只想着赶紧解决完溜了。
　　明淮本就有着把女人挖过来的心思，也就暗暗的观察起面前的人，人在一些小细节是可以看得出人品的，看着女人虽然悄悄的加快了吃饭的速度，但是依旧是没有做出什么很粗鲁的行为，身上的衣服虽然是新的但是牌子只能是一般般，凭女人的能力她的工薪是比宁沅的工资都高不少，但是却只买这种衣服。
　　不是说衣服不好而是说，女人有能力买更好但是却没有，可见那个公司危言耸听的条约是真实存在的，并且女人签下了那个条约，有的人可能会说衣服无需最好一般就行，但是像女人这种出来跑业务，她的形象就代表公司，衣服更是重要，在这种情况下，女人也只能穿这种衣服看来是真的买不起吧。
　　女人叫于琦，确实如梦幻所想的签下了WR那个条约，但是并非自愿的，于琦也是个优秀的人她的优秀在于那种能说会道的嘴，只要是她出马就没有谈不下的业务，但是早年因为被熟人骗的误入WR，WR在业界里是公认的苛刻还有这一种不平等条约，签下者能在短时间你得到一比不菲的资金，但是要为WR工作但是只能领基础层的工资。
　　于琦那时候真好需要一笔钱来支撑自己，一直觉得不就是基础工资死不了人，但是等做到了这种程度才发觉有多不值，因为工作原因于琦常常都是到半夜才能停下，总之就是各种不平等，不过最近已经快到时间结束这种生活，WR是不会轻易放过于琦的，于琦也没有打算继续呆在WR的意思，正在考虑自己下一家要去哪里。
　　“于小姐，如果说让你俩华实工作你愿意嘛。”明淮终于对于琦下手了。
　　“？”本来在认真吃饭的于琦，被明淮这句炸弹般的话吓得叉子上的肉都掉了。
　　什么情况天下还真有这种天下掉馅饼的事，打瞌睡有人送枕头，还是华实！
　　“可可以嘛。”虽然说WR也是一家国内很不错的公司了，但是和华实还是不能比的，更何况是正式成为了明氏的子公司，也就是说华实的靠山是明氏，那可是有些人一辈子都梦想的事。
　　明淮没有说话只是用眼神告诉于琦是真的。
　　“那工作时间会很长吗，工资多少。”别说于琦爱钱，被WR压榨的这些年于琦的钱就没超过四位数，还要再这一线城市生活，有些时候陪客户的钱还得于琦自己掏WR都不一定会报销，可能是WR给于琦留下了阴影，于琦的语气有点柔弱就怕自己听到和原来一样工作时间。
　　明淮也没想到有人会问你这个问题，毕竟来面试华实的人都是冲着高额的工资和轻松的工作时间来的，通常自己这么说，那些人都是一片雄心的说自己以后会如何的有作为，像于琦这么现
　　实，明淮一时间居然不知道该怎么和于琦说。
　　“放心吧，华实的工作时间就没底超过留个小时，我还只是实习生工资都有......你来绝对比我高的多。”听到熟知于琦的眼神都瞪大了，这实习生的工资都比自己高不少 。
　　“好。”于琦没想多久就答应了，这天堂般的待遇，谁不去谁是傻瓜。
　　明淮从裤兜里逃出来三四个U盘，找了一下把一个拿给于琦。
　　“这是员工福利和条约还有简单的劳动合同，你先回去看看，想来的时候就带着U盘来华实找我。”
　　别说于琦了宁沅都被明淮这波操作惊到了，随身携带员工条例，明总你是有多喜欢挖人啊！
　　这次可真的是误会明淮的，今天明淮就得回家去，五一前的工作都在U盘里，U盘太多干脆就都带回去，没想到这次刚好就用上了。
　　想到晚上还要赶进度明淮就郁结了。
　　不过想到于琦要来做事，明淮就知道之后直接的工作会好很多，在加上郭瑾宜基本上是可以浪了。而在加班的郭瑾宜突然打了个喷嚏
　　“谁在念叨我，这个明淮要不是看她病了，我死都不会加班的真的是。”
　　于琦在得知自己可以摆脱凄惨的生活后，本来看上去也一副御姐的样子也消失了，整个人都鲜活起来。
　　于琦因为还有事要做，就提前离开了，宁沅在看到明淮两三句挖到人的本事，都忘了今天是来给自己签约的，在于琦走了之后宁沅看到自己面前的合同也笑了起来。
　　没多久宁沅和明淮就各回各家了，两个人都还有事特别是明淮在出了咖啡厅之后可以说是用飞的回到了是个小时前才刚出来的小区，还好这次宁沅被成雅叫走了，不然自己住在宁沅对面
　　的事就暴露了，等等为什么要怕宁沅知道。
　　不知道宁沅渣知道明淮就住在自家对面还是双面场景了，宁沅在埋怨过明淮呢，不过宁沅应该会生气的吧，明淮走到十楼下意识的走到宁沅的房门前，才想起来自己要回自己家了，转过
　　身摸出钥匙打开门。
　　看到眼前熟悉但是又有点陌生的房子，突然感觉很冷清，即使这已经不是明淮第一次感觉到了，简单的和两口水就坐到电脑前面准备赶稿，说好的同步宁沅是日更的这么多天过去自己起码要画五章的内容，好在漫画和小说不同漫画可以靠几个动作完成几百字的内容。
　　可能是昨天的灵感，漫画一下笔就感觉今天似乎感觉还不错的样子，画漫画之前要对小说了解揣摩在能最好的呈现在读者的面前，所以明淮又特地看了一遍加深印象，可能是和作者呆久了，明淮再一次看居然又看出了一些不同的地方原来觉得不顺畅的地方在一次就好像是有道理的。
　　但是这句话真的好熟悉，差不多把内容都会议的差不多了，明淮就开始画了，将脑海中两个女主的形象都画出来有不上一些任务细节，让人物丰富起来，一画起画来的明淮就是很专注的，
　　看着一点一点的出现的人物场景，不禁让人明白了为什么即使明淮经常放鸽子，那些粉丝还一直追随着她。
　　不是有人说话是可以看出画者的心情吗，而明淮的画中都是细节，一个小小的地方都处理的很好，不会让人不明不白的，每次话还会在一些地方让情节更流畅。
　　明淮带着蓝光眼镜就这么画了半天，终于在完善完最后一个细节之后，明淮检查了一遍确定没有问题就上传了，上传的时候已经是十一点了，有时候人们看漫画只需要几分钟但是只有作者才知道为了几分钟的感官，他们努力了几个小时。
　　宁沅作为明若岁的死忠粉，在明若岁上线的那一瞬间就出现在了微博，作为原作者，宁沅除了有队明若岁会为自己画画的感到惊喜但是还是会担心自己的作品被毁了，所以这一次宁沅看的格外的认真，宁沅知道明若岁是一个喜欢在细节变现人物，所以这次特地多看了几遍，发现明若岁简直是神仙，画中的人物和宁沅想的一模一样。
　　在一些情感的表达上宁沅更是吃惊，自己心里想的都在里面体会到了，宁沅又去看了评论看到，
　　1L原来这里是这个意思吗，本来觉得尴尬现在看就是小情侣的口是心非嘛，好甜！
　　2L原著党虽然相信明总但是还是会担心明总会错意了。
　　3L没想到明总这么一个直男居然也会画这么甜的文啊
　　更多的是对于原著的不解都在明若岁的漫画中得到解决，宁沅这才发现在自己觉得很自然的事，读者或许根本就不明白，于是宁沅点开修改，将一些话修改的直白一点。

第三十二章、                                 

　　三十二章
　　明淮也在暗暗的看着读者们的反应，毕竟这是明淮自己的想法，不能保证每个人都这么认为，看到汤圆修改之后才知道这次自己似乎改的不错？也意外的发现宁沅的粉丝又涨了，或许这次的计划让更多人关注达到宁沅了吧。
　　明淮又发了一条微博，让大家关注宁沅的书让更多人知道这个小说的魅力，这不是明淮一个人的功劳。一波造作之后本来宁沅的小粉丝们就因为宁沅的书出版而在小圈子里狂欢，加上明淮的宣传就更热闹了。
　　即使是半夜了，网上的风波好像还没消停的意思，好在宁沅的保密措施做得不错，在网友们的大面积探究下也没被挖出什么比较有用的信息，也就得到什么汤圆是个女的是个年轻人大概是哪里人也就没有了，连一些准确的消息都没有，不过在这次之后宁沅多多少少也会有一点邀约，难免会躲不掉一些活动，终归要露脸的。
　　像之前明淮也是避免一些漫展的邀约，大夏天的明淮把自己裹得很严实，连声音都是伪声，好在会场有空凋不然就算是明淮也撑不住，不过粉丝们纸袋粉丝滤镜，凭着明淮的身材也把明淮夸得天花乱坠的，明明连性别都没看出。
　　但是大部分人还是觉得明淮是个男的，不然怎么会这么多种的东西，虽然明淮没有说，但是从一些很平常的话中就知道，明淮会很多东西，并且家里还要有钱支撑这些，所以一个长得好（？）有钱还有才华的男人，满足了大部分人对男神的想象。
　　磨磨蹭蹭的又拖到凌晨，宁沅还不知道在自己难得早早睡着的一个晚上，自己的热度不但没掉还有上涨的趋势，因为明淮虽然是上传了漫画，但是也是不可能在这么短的时间里完成十章的内容，刚刚那些只是前四章而已明淮还有六章的内容没有画。
　　现在让明淮去睡觉是不可能的，刚刚那些只是为了让那些等待的粉丝早点去睡觉罢了，明淮在这灵感爆发的时候也没有办法老老实实的去睡。于是我们的明总又一次住在了书房。
　　明淮也意外常常在书房睡着，而考虑过要不要把释放改成卧室更好，但是想了想还是算了工作和卧室还是分开好点，不让自己就真的要睡醒了工作，工作完睡觉。但是这也是明淮自己做的，为什么要一激动就答应同步更新，还是挑在自己忙得不得了的时候。
　　好在明天还有一天的时间，不然也做不到一晚上就做那么多的事，明淮手上动作不停的画着，忍不住打了一个哈欠这已经是凌晨三点了，明淮从昨天早上醒来就就没有睡过，现在也有些撑不下去，在上好一个场景的色之后，一动全身的骨头就咔咔作响。
　　明淮站起来，准备给自己准备咖啡提提神休息一下，搂着酸痛的肩膀摸黑走到客厅，看了这么久的电脑眼睛也酸涩，凭着记忆打开灯，走到厨房拿出杯子有烧了壶水，坐在沙发上有点想念在宁沅家住的两天，在那里即使是黑乎乎的明淮都不会感觉到寂寞，现在即使开着暖黄的灯也没有感到温暖。
　　团子也不在，之前无聊的时候好歹有团子可以玩一玩，明淮开始考虑把团子借给明景若是不是一件错误的事，回头要不要把她带回来，明淮瘫在沙发上，周围只有烧水声，不知道是不是巧
　　合，在明淮这么觉得的时候水烧好了，房里再次陷入了寂静。
　　明淮叹了口气，起身把准备好的咖啡粉泡开，搅了一下试了试味道还是那熟悉的苦涩，想念宁沅家的牛奶了，端着咖啡回到书房，“啪”的一声屋里又再次陷入了黑暗，看着还亮着的电脑，猛灌一口咖啡继续坐在电脑前。
　　而宁沅这边就不一样了下午和明淮分开之后就被成雅拉走去庆祝书出版了，一下午又是一天的吃吃喝喝，回到家就趴在床上刷微博玩电脑的，还没十二点就睡着了。
　　中间明淮因为一件衣服的颜色不对还反反复复的试了很多遍，不过总归是好好的画完了，等明淮再次抬头已经是早上了，旁边的咖啡也不在只有速溶咖啡，还多了很多罐装咖啡，一看就是连咖啡都懒得泡了，直接从冰箱里拿的。
　　明淮凭着最后的意识上传保存，然后就倒在床上不省人事，赶稿什么的伤不起啊，于是乎最后一天的假期就被明淮睡过去了。
　　宁沅一早醒来就发现自己的w博炸了，然后翻了翻，才发现明总居然帮自己宣传，而自己昨天晚上很早就睡了！后来才发现不仅是w博炸了，就连自己的朋友圈也炸了，似乎在一瞬间所有人
　　都知道了自己的小说出版，可能是第一次出版所有人都很在意，所以宁沅干脆把自己的手机关上决定什么都不管。
　　但是没过多久就发现自己没有手机活不下去，宁沅忘了明淮不在了，自己的三餐似乎又成了问题，明淮来的三天宁沅就没有操心过三餐，而且每餐的菜都不一样还好吃！想明淮了。
　　不知道明淮现在在干什么，打开手机准备给明淮发点什么，但是看到满屏的99+又瞬间不想问了，反正明天就能再见到明淮了，打开外卖的APP打算在上面叫点什么来吃，看来看去感觉都没有明淮做得好吃，又关掉了，临时决定今天爆更，码字就不会饿了，看起来明总是每十章画一回，所以要多更明总才会更，这个理由又一次说服了宁沅自己。
　　于是明淮赶进度被美丽的误会了，在明淮不知道的情况下，明淮之后都要被迫没十章就要更新，因为作者更的过于勤奋，完全没有还在连载的意识。
　　于是宁沅就真的坐在电脑前，把这几天和明淮相处的事翻出来，整理了一下，又得意起自己的深情，一边回忆一边写宁沅发现了明淮似乎也喜欢自己这件事，这次不是猜测了，宁沅就算再这么迟钝也是个小甜文写手比明淮那个榆木脑袋好上太多，很多明淮自然为没有问题的地方在宁沅看来就是标准的甜文套路。
　　明淮是什么人，大小姐啊再怎么接地气也是娇生惯养的，而且不仅是大小姐还是一个天才身上不可能没有傲气，但是为什么会对一个刚认识没多久的人倾诉一些在她自己看来的很丢脸的事，而且自己刚刚和明淮认识没多久明淮就已经会帮自己醉酒残局，明淮可是有很强的洁癖的。
　　之后很是毫不在意宁沅怎么折腾，不管自己说什么明淮都答应了，这放在小甜文你妥妥的忠犬啊，越想宁沅的的嘴角就越是上扬，没想到明淮还是个闷葫芦类型的人，还以为是一个很坦率的人呢，这下宁沅就更加不客气的加快了文的进度完全没有理大纲这回事。
　　看来自己是可以放肆的对明淮了，不得不说明淮在宁沅的心里还是很可爱的让人想欺负的那种，或许是因为明淮常常都没有表情又或者是明淮的自己的那片心让宁沅很欣慰啊。
　　因为欺负不到明淮，宁沅只好对自己的女儿出手了，宁沅直接把这篇文当成追（qi)求（fu）明淮的攻略,故意把明淮写的很受，似乎是忘记了自己被明淮帅一脸的时候了，作者的心情好也就代表这文质量爆表。
　　不再是之前那些星星点点的糖，而是成吨的糖精直接灌到读者的嘴里，让一些老粉对于宁沅终于懂得要多放糖而感到兴奋，这进步的也太快了吧，原来他也不是不会放糖而是怕甜死我们。但是被甜死也是可以的请不用拘束的放吧。
　　宁沅看着成功在评论下面嗷嗷叫的粉丝，满意的继续码着，这还只是一章罢了，后面还有呢，那些还在疑惑汤圆这么早及更的人，在晚上又接到三章之后，眼睛都瞪大了，这心情是不是有点太好了。
　　说是想饿死自己的宁沅在用脑过度之后，还是向食物屈服了，打开手机忽视掉一堆的信息点了一份好评还不错的店，就把手机放下了，爆更一时爽一直爆更一直爽，但是这是在宁沅身上是不可能的，宁沅能好好的日更一章就不错了。
　　宁沅像条咸鱼一样瘫在地上，好像这样能让自己更舒服一点，想起自己冰箱里被明淮塞满的食材，暗暗的考虑什么时候再把明淮拐到自己家里。
　　明淮在宁沅愉快爆更的时候睡的昏天黑地的，意外睡的太久，导致头晕的不行好吧，其实是明淮被饿醒了，明淮从早上睡到了晚上，一天没吃东西，摸了摸胃，打算去给自己跑完泡面顶顶饿。
　　还是黑乎乎的客厅让明淮产生了这到底是什么时候的错觉，看了手机上20点整，无奈的开灯泡泡面，一天没吃了能不饿嘛，拿出一桶泡面，看着整柜的泡面，和凌乱的窝，明淮机器之间之间两天没回来，今天回来还一直就呆在书房的事实。
　　不知怎么的就想起宁沅有没有好好吃饭这件事。

第三十三章、                              三十三章        明淮等着泡面泡好，手机毫无征兆的响起……

　　三十三章
　　明淮等着泡面泡好，手机毫无征兆的响起，明淮瞟了一眼“郭瑾宜”，怎么是她打过来，手机划过手机接听，明淮还没来得及问一声郭瑾宜火急火燎的声音就传过来
　　“明淮，一代卡崩了。”
　　“别急，慢点说。”明淮虽然是华实的总裁了但是一代是明淮主力拉起的项目，很多事项明淮都是要处理的，这几天五一调休只留了几个技术不错的留下，在加上这几个都是后来华实的堆一代也不熟悉，一代又推出了活动会崩也正常。
　　明淮快步走向电脑的位置，打开操作页面，用肩膀夹着手机，手上的速度依旧不减。
　　“现在发布公告，一代在维修中，登录不了是正常现象，退出在次进入就行，我现在恢复一下就行，不是什么难事。“
　　听到明淮说不是大事，郭瑾宜才轻松点吩咐下去毕竟郭瑾宜也不是这方面的人才会慌也正常，明淮还是很平静的操作着，在一阵清脆的敲击声之后，原本登录不了的界面瞬间恢复了，一直响的不停的报错也消停一点了。
　　“对了，我挖到于琦了，七月份就要去华实报道，你安排一下我把她给你了。”明淮淡定的丢下如炸弹般的话
　　“哦，好....等等谁？于琦？那个于琦？你怎么做到的WR肯放人？还肯给我难得啊。”
　　“因为于琦的合同到期了。”
　　“你是怎么遇到于琦的，这下WR得气死，被你截了胡他们看到没想到于琦会到其他地方去，听说这次WR专门为于琦定了一份合同就为了让于琦死心塌地的留在WR，可惜啊之前那巴掌大
　　的太重这甜枣也给的太晚了。”如果郭瑾宜的语气不那么幸灾乐祸的话或许还能相信一下。
　　“昨天出去，刚好遇到就说了一声，对了她的待遇按你的来。”
　　“这么高的待遇啊，我累死累活的怎么不见你怎么关心我啊。”
　　“那于琦我就不给你了，之后收购计划你来主持吧。”
　　“别！千万别，我马上安排对了你那个小秘书这么样了，她可是块璞玉你别老让人看报表多教一教啊，立刻别宠着宠着就....”
　　“我知道。”虽然不知道郭瑾宜后面的话是什么，但是绝对不是什么好话。
　　“诶。”郭瑾宜的音调都变了
　　听到这声音的明淮马上把电话挂断了，郭瑾宜听到忙音露出了玩味的笑容，这反应不错啊这下海来了个于琦看来我可以轻松一点了。
　　明淮这边看着被自己挂断的电话一阵懊恼，这么就挂了呢这下要考虑一下技术部是该加入点新的血液了，不然回回被郭瑾宜这么一吵肯定受不了。
　　明淮会到客厅，泡面已经凉了也软了糖业被面吸的差不多了，总之看上去很凄凉，明淮拿叉子搅了搅突然觉得没有什么胃口了，卷了点面送进嘴里果然一点都不好吃，皱了皱眉面无表情的把一桶面吸完，剩下点汤看都没看的丢进了垃圾桶。
　　明淮坐在沙发上发呆，睡太久了现在看都是睡不着了稿子也赶完了，于是明淮就决定把上回病的时候留下的一点后续搞完，早点把事做完才有时间去追媳妇啊。
　　只要把剩下的一点bug填完，就能内测了，三代的影响力绝对是强大的短时间内让华实被大众记住是绝对可以的这还是保守估计，到时候就可以把华实丢给郭瑾宜来管了，可以说不亏是一家人了都这么喜欢甩锅。
　　差不多这周就可以收网了，明淮计划了一个大事，那就是她要收购WR，WR是一个做传媒的公司，这几年靠着出版网文和拍着网剧而校友名气，但其实WR是靠做女性向游戏出身的，在这一方面华实确实弱项，不是没有想过要改变而是在做了之后都没有什么好的反响，所以就更多的把心思放在网友和手游上了。
　　而WR在游戏还没普及的时候就做出了风靡一时的游戏引得无数女生的追捧，但是不知道是什么原因WR在那之后不但没有继续推出游戏而是改为网上文学，导致后续风评一直不好，因为放错了重点WR就一直不温不火的，收购WR虽然麻烦但这是明淮第一次迫切想让对方下台。
　　至于为什么会盯上WR，当然不可能只是看中他们公司的能力，有能力的公司多了去，明淮完全不需要费心思去搞WR她这么做完全就是因为对WR那盛世凌人的姿态恶心到了，WR的总裁还公然在公司会议上说出其实女性的言论，但是她自己就是靠着能力才上位的，这种伪君子的作风就是明淮一度拒绝和WR合作的原因。
　　当然WR的丑闻肯定不止这么一点，但是好听的名号丰厚的薪资还是吸引这大批应届毕业生，在强大的工作强度和压力下，很多人都忍受不了但又对生活无奈，结果WR从一开始的火热到先的冷清不是没有问题的，名号看上WR也是因为那些做游戏的人才。
　　也不知道WR的总裁是不是ZZ，，只要对员工好点就不在意落到这步田地，只要改改管理制度凭着这些人在重新一次也不会差到哪去，明淮一边看着股市一边替WR的总裁感到惋惜，好好的人才这么能这么对待呢，但是如果明淮的眼神不那么戏谑就更好了。
　　想到自己的计划进行的这么顺利明淮也很愉悦啊，现在华实已经有WR30%的股份已经可以参与股东大会了，只要在把一点散股收回来就可以控股了，而WR的总裁还在计划着怎么压榨员工完全没有预料到之后的日子会怎么艰难。
　　再处理些零零散散的事之后天就亮了，也就是说明淮的五一假期结束了，明淮起身去浴室洗个澡好让自己放松一下，明淮的身上还穿着昨天那套衣服，很暴力的把衣服脱下来就泡进浴缸里，可能是浴缸太舒服明淮差点在浴缸睡过去。
　　洗完澡的明淮又是那个高冷的明总了，看着以上衣服，一时间居然不知道该怎么处理，按道理明淮是绝对不想留下的，但是这宁沅给她挑的，又舍不得想了想还是不知道噶怎么办就都捡
　　起来丢进洗衣机洗，打算等晚上回来再想。
　　华实总部
　　才刚来公司，明淮就已经忙得不见踪影了，看明淮又把宁沅丢下了暗道明淮那个榆木脑袋桎真的不解风情，郭瑾宜让越来越先跟着她不然宁沅这天又是无聊的一天，这对于你在说聚堆是
　　损失，一天以宁沅的能力不知道可以学多少。
　　宁沅也带上了属于她的那份面具，完全没有在明淮面前的一点迷糊，当宁沅开始真正的学习期公司的事物差知道为什么明淮一天到晚都这么忙，这么大的一件公司再怎么轻松都不会多闲的，光是数据报表就堆成一叠了。
　　想起明淮桌上的那些文件宁沅就为明淮感到辛苦，宁沅也打起十二分精神，宁沅在商场上的敏锐完全不输郭瑾宜甚至有时候比郭瑾宜还精明。
　　“郭总，WR的文学其实可以不用放弃啊。网剧虽然不是很上的了台面但是网友喜欢啊，这是笔巨资”作为一个在WR出版的作者，深知网文的事场有多丰厚，如果经营好完全是稳赚不亏啊。
　　“我一开始也想过但是WR的实力让一些好的作品都沉默了，网剧的安排也比较麻烦。利润也不是很高”
　　“但是如果在华实名下不就可以了，甚至可以宣传我们的游戏连广告费都省了不少，还可以去网文处分一碗粥。”
　　看了那么多的报表，宁沅也知道了明淮最近在忙些什么收购WR这可是一想大工程，想当初宁沅也是WR游戏的粉丝之一，可以后来都不见到他们的消息也就不怎么去理了。
　　听到这句话，郭瑾宜的眼睛突然亮了一下，郭瑾宜和明淮都是冲着WR的制作班底去的，面对本就不在意的网文，WR有做的不伦不类的，明淮和郭瑾宜理所当然的决定放弃之接手那些技
　　术人员，现在虽然网剧安排麻烦但是华实名下还有家娱乐公司，这下以后网文出版影视化一条龙啊。
　　郭瑾宜也想到可以“废物利用”的想法，果然在高处待久了就会忽略掉很多苍蝇肉，两个人越聊越投机在很多地方上都有着相同的价值观，郭瑾宜也发现了这个御姐般的宁沅也是个小可爱，让许久不对人出手的郭瑾宜也开始心痒痒的，不亏是明淮一看就看上这么一个宝贝。
　　就在两个人聊得热火朝天的时候 ，明淮出现在了办公室，她们都忘了这是明淮的办公室了，在看到明淮出现的那一瞬间，宁沅不知道为什么会有一种出轨被抓的既视感，还没等宁沅说话，郭瑾宜就和明淮搭上话了。
　　“明淮你知道嘛，宁沅就是个宝贝啊！”接着接把宁沅刚刚说的想法告诉明淮，然后就看见明淮用看zz的眼神看自己
　　“这我早就想到了。”因为宁沅的出版书实在WR签的，让明淮多上了个心眼，就怕影响到宁沅。
　　“诶？”郭瑾宜也没想到明淮居然会想到这么细致
　　明淮没有多理郭瑾宜，直径走向自己的办公桌
　　“下次，我自己来教宁沅就行了，你很闲的话我再给你安排点什么。”
　　“没，我马上走。”说完就光速退了出去
　　宁沅看着明淮嫌弃的眼神不知道怎么的就笑出声，明淮奇怪的看向宁沅，眼神很是无辜，让宁沅更想笑了。

第三十四章、                          三十四章       “我们明总要亲自教我嘛，那你都忙得不见人影……

　　三十四章
　　“我们明总要亲自教我嘛，那你都忙得不见人影的这么教我啊。”宁沅故意这么说道
　　明淮不知道为什么有一种被人看穿的感觉。
　　“下周就不忙了你再等一周。”明淮赶紧表明决心。
　　看着明淮有些着急的样子，宁沅轻轻的笑了明淮看着突然笑起来的宁沅有些疑惑，不过既然笑了就说明宁沅愿意等。
　　“对了，这个给你。”
　　明淮从抽屉里拿出一叠的明信片，宁沅接过来看了看是明若岁的亲笔签名还有明若岁笔下的人物。
　　作为明若岁的死忠粉宁沅眼中的欣喜都隐藏不住，这是明若岁最新的一批明信片，往期的宁沅都有每次抢这个都是要拼命的。
　　“这个是哪里来的，明总才刚刚发消息说会发的。”虽然很开心但是宁沅更关心是怎么来的。
　　“呃，明若岁和华实有合作她送的。”本来只是为了让宁沅不生气的东西忘记这东西还没发出去，这么说也不算说谎确实是有合作的。
　　“我就说一代的画风为什么那么眼熟原来是明总画的嘛，真巧我叫你得叫明总叫明若岁也得叫明总，不过两个人都很帅气呢。”
　　真可怕还没说是哪个游戏是我画的就被看出来了，不对为什么要瞒着宁沅，不过以后她知道的时候表情一点很好玩，明淮打着小九九。
　　“你先跟着郭瑾宜，如果她有说什么，你就说是我让你这么做的。等WR的工作做完我在仔细的带你，我先走了。”明淮可没忘了自己还在公司，还有很多工作没做完刚刚只是回来拿点东西。
　　宁沅看着明淮匆匆的走了，不禁感叹总裁也是很忙的，书上写的总裁天天不是泡妞就是胡吃海喝的一点都不贴切，公司的一把手二把手都这么忙。
　　宁沅也动身去找郭瑾宜，毕竟自己的上司都这么忙自己这么一个小实习生哪里敢闲着，刚刚郭瑾宜和自己说了自己转正之后就要和明淮一起管理了，先不说自己这年龄就当上管理层会有多少闲言碎语的，自己这专业也不对口还有很多得学，可没那么多时间闲着。
　　没错郭瑾宜已经和宁沅说她肯定会被留下来并且是总经理的级别，知道这个消息的宁沅并没有多开心她知道自己身上的压力会有多大，虽然不知道自己小小的一个秘书怎么会被明淮和郭瑾宜看上了，但是既然有这种机会那就要好好把握不是吗。
　　很快宁沅就找到了郭瑾宜，郭瑾宜正在和一个人说些什么，那人听到了就离开了，郭瑾宜也看到了宁沅。
　　“郭总，明总让我还是先跟着你。”
　　“这个明淮，不是说什么她自己会带吗。”听上去是嫌弃的样子，但是郭瑾宜脸上的表情可不是这么说的，谁会不乐意带聪明
　　的学生。
　　“最近确实是比较忙，你就跟在后面有时候一些事会交给你来做，但也不会是什么很重要的事，都是比较枯燥的不过多总结总结还是能学到一些东西的。”
　　宁沅只是很乖巧的点了点头，郭瑾宜看到宁沅这神情满意的笑了笑。
　　宁沅看着手里一叠的明信片感觉自己拥有了全世界，头一次拿刀这么多张，连带着心情都好了不少，留三张剩下的留给读者做礼物吧。
　　郭瑾宜要做的事情也不少，各个部门的申请都是先由你、郭瑾宜过目，除非是有很重要的事情才会到明淮的手里其他的都是郭瑾宜签的字，明淮的工作都多到要拿回家做郭瑾宜的工作量也不会少，宁沅在郭瑾宜旁边帮她看一些比较无关紧要但是还是要书面形式的文件。
　　或许是多了一个人帮自己看，郭瑾宜的速度快了很多，提早就很悠闲的和气咖啡和宁沅聊起家常。
　　“A大的上任学生主席？嗯~明淮没和你说过嘛。”想也知道明淮不说的理由，被传的这么邪乎承认的时候肯定是很羞耻的场面啊。
　　“明总要和我说什么？”在别人面前宁沅还是很官方的叫着明总。
　　“明淮也是A大毕业的对吧。”
　　“对啊。”
　　“明淮刚从欧洲回来。”
　　“诶？”
　　“而且在华实工作。”
　　“！！！”
　　“你是说，明淮就是......！”震惊到忘记叫明总
　　郭瑾宜点了点头，宁沅吓的僵住了表情，也就是说宁沅吹彩虹屁吹到本人面前了咯，难怪明淮那时候的表情那么一言难尽。
　　郭瑾宜在一旁很开心的看着宁沅呆住的样子，丝毫没有揭人底的自觉，明淮一向不喜欢说自己的光辉历史，都是从别人的嘴里才能知道这个人能有多优秀，郭瑾宜突然有一种莫名的自豪感，不过郭瑾宜更在意明淮知道自己是学生主席这件事被宁沅知道了之后的表现呢。
　　明淮那孩子很容易害羞呢，而且这宁沅的表现明淮当主席的时候还有很多自己不知道的光辉历史呢。
　　两个女人就这样讨论起明淮在A大的事迹，郭瑾宜的表情也逐渐震惊，没想到明淮居然也有这么热心的样子啊，不过也确实是这样，平时那不食人间烟火的模样太唬人了。
　　宁沅那副小骄傲的样子，说起明淮都是赞不绝口，颇有明星的妈妈粉的架势，不过明淮在A大的影响力居然都有这么大嘛，会头说不定可以和A大做点交易让他们往华实输送人才，不就是捐一栋楼的事嘛，如果不行那就捐两栋，郭瑾宜心里的小算盘打的叮当响。
　　然后再让明淮去A大做几次演讲,保证那些小孩子们被唬的一愣一愣的，想想看：跳级生长得又好看A大的优秀毕业生  A大的原学生会主席  华实的总裁这几个标签一放妥妥的让那些不明所以的学生们动心，至于怎么让明淮去演讲看一看宁沅郭瑾宜的心里马上就有答案了。
　　明淮这身上的标签还真是让人心动啊，平时不想不要紧一想还真是嫉妒明淮呢，想想宁沅和明淮的组合这不就是高冷总裁和软萌秘书的经典总裁文的组合嘛，不过宁沅还挺少软萌的呢，
　　一聊到明淮就暴露了呢，明淮的命还真好。
　　郭瑾宜实名羡慕到，以明淮一直对A大的事闭口不提的的样子，恐怕不止宁沅说的这一星半点儿的，明淮的口才一度让郭瑾宜想让明淮转行做传销去，实在是太能掰扯了让她去做做演讲，捐一捐教学楼啊，估计A大的校长笑的都合不拢嘴了。
　　不过你有没有想到捐楼是那么轻描淡写的嘛，学校不用面子的吗，宁沅画了好久才消化了自己的偶像兼不负责任的学姐的人是明淮这个消息，所以当初自己那么惨都是明淮甩的锅咯。
　　果然明淮为什么会注意到自己原来根源在这啊，按理说一个区区A大的学生主席，即使是明淮的母校出来的人但在那么多人就选了自己这么一个连专业都不对口的人怎么会让明淮这么在意，开玩笑华实什么会长、副会长、主席、部长都多得不行看上宁沅的机率小的不行。
　　因为当初明淮被明景若叫到欧洲，本应该工作到选出下一任学生主席的时候才会卸任，但是因为明淮提前修完学分可以提前毕业，还有明淮自己想去的原因，明淮很干脆的提交了申请，
　　完全忘记了自己手里还有一些工作没做完，就匆匆的去了欧洲，可怜宁沅就这么惨的接下了一堆的烂摊子。
　　其中比较重要的就有一项，A大培养人才的方面是方方面面的有的时候都会有一些研究生的研究会为一些人带来利益的，因为一些客观的原因研究的资金出现了问题，刚刚当上主席的宁沅
　　在忙得手忙脚乱的时候接到这一事情，对于明淮简直可以说是仇
　　人了，但是宁沅做了一段时间之后就知道明淮走之前还是有帮自己做些准备的让自己不会那么凄惨。
　　宁沅在不久之后，居然凭借一己之力拉来一笔资金让研究能继续下去，这不管是高能力还是凭关系都了个体现出宁沅的不简单，这是如果摊在明淮身上也不容易，其实明淮是知道自己丢下的摊子对于一个刚刚上任的小萌新有多麻烦，出于这点愧疚明淮也会时不时的资助一下母校。
　　才刚刚上任，就有能力做到这些，更不要说有历练了几的宁沅，谁会不要啊，但是让明淮跟在意的是为什么建华会资助那笔资金，建华可是建筑公司虽然很庞大但为什么会资助一个和他们完全不相关的项目，这绝不会是什么钱多没处花的样子显然是有什么目的性的。
　　宁沅想着明淮的甩锅能力，露出能力核善的微笑郭瑾宜也打算联合一下宁沅让她一起劝（keng)明淮去演讲什么的或着是去和校长做些交易什么的，A大的资源可是块肥肉，一抬头就撞
　　上了笑颜明媚的宁沅，对上的眼神心照不宣眼中的意味耐人寻味。郭瑾宜不仅感叹到宁沅的功力聚合明淮都不相上下，两个人虽然目的不一样但是想框明淮的心确实默契的。

第三十五章、                              三十五章         还在开会的明淮背后一凉……

　　三十五章
　　还在开会的明淮背后一凉
　　“明总，WR的规模是有点小啊，但是利润的进步空间是很大的，明淮目前在技术上是没有什么大问题，我们的一些小游戏的逻辑和吸引点，还有主要的结构都是买的版权，如果WR的那些在网上文学有作为的人在华实名下的话，那我们以后会方便很多。”
　　“可以，但是这WR的风气要彻改，把那些不该有的都清丽掉，免得到时候华实收拾摊子，有能力的都网上提一提把原来那些只会拍马屁的人清掉。”明淮果然是明淮连人公司有什么人都
　　了解的这么清楚，WR在对待那些有才华的人的态度一阵让明淮替WR的总裁心疼，反而对一些只会说好话的人过分在意。
　　“那后面这WR的这部分及让你来管，好了散会吧。”其他人三三两两的说着些什么的走了，明淮活动了一下身子，打算去休息一下，反正明淮对WR是势在必得，累死累活也是干，还不如放松一点，明淮想是这么想但是还是回到办公室，似乎是不打算吃饭的样子。
　　宁沅和郭瑾宜一起密谋着怎么让明淮心甘情愿的去A大，说着说着就饿了，于是两个人又临时决定边吃边聊，就一起去了食堂，出去就碰上了回来的明淮。
　　“明淮一起吃饭吧。”
　　“算了吧。”明淮捏了捏眉心
　　宁沅看到明淮很累一副的样子也就不勉强明淮能吃下去东西了。
　　“不叫明总了？很自然怕是没少叫吧，明淮五一整整三天都没点消息时和小女朋友出门玩了了吧，可怜我......“郭瑾宜想着想着就歪楼了。
　　瘫坐在老板椅上，缓了一会就挺起来拉开抽屉拿出近十厘米厚的明信片和刚刚给宁沅的明信片是一样的，这是给粉丝五周年的礼物近千张都是明淮自己动手写最近写的给了宁沅一大半，明淮第一次投稿就在五月二十三号，本来明淮都忙的都快忘了但是昨天发完稿子就想起来，自己准备的明信片还没写完早上开会摸了会鱼写了几张，但是刚好碰上宁沅就给出去了。
　　明淮的字不是那种娟秀的字体，反而是很大气的那种，明淮在笔画笔尾习惯的回收，这是明老爷子的习惯，从小和明老爷子生活的明淮基本上天天看着明劲松写字，本来只是觉得这是一
　　种很厉害的姿势，模仿着写没想到就习惯了。
　　明淮虽然写的很快但字迹也不潦草，偶尔也画上那么几笔就看谁幸运了，明淮意外的喜欢这种运气的游戏，每次看到粉丝在网上嗷嗷叫就觉得很有趣，写完自己的ID，明淮揉了揉手腕旁
　　边已经有一叠不小的高度。
　　很多up都不喜欢写这种东西费神费力，明淮可能是和老人待久了觉得这种书信般的形式会让别人感觉到重视和仪式感，之前写的时候粉丝都以为是打印上去了，觉得这字体还挺好看就去
　　找了找居然找不到，还有一个字有点糊，毕竟是手写明淮难免也会蹭到什么的。
　　核对了其他人的才知道这一千多张都是明若岁手写的，把粉丝感动的哇哇的，可能是因为明明是一个连推广都不走心的人，却会为和自己不相关的人写上这么多话，而且字好看。
　　老粉甚至把这作为收藏，每年每次活动都没落下。
　　宁沅和郭瑾宜就聊着到食堂，不得不说女人之间的友谊是很神奇的话题从怎么整明淮到交流明淮的光荣史，连个人基本把明淮扒了个遍,聊的兴致勃勃的最后居然就扯到品味上，没想到
　　两个人意外的合拍，郭瑾宜本只是把宁沅当成明淮的小女朋友来对待，这一聊反而成了宁沅那边的人。
　　“没想到明淮能这么迁就你，果然是有了媳妇就变了。”
　　“！”宁沅被这一句话震的说不出话
　　郭瑾宜看到宁沅瞪大的眼睛这是今天第二次看到了，好像意思到自己说了不该说的话。
　　“你们不会还没在一起吧。”
　　宁沅只能点点头
　　“明淮这么不行居然还没表白，不是一见到你就印象深刻嘛。那你对明淮有没有感觉。”发现自己说错话的郭瑾宜为了好友还是帮她问问宁沅的想法吧。
　　宁沅本来还在震惊中听到这句话，脸变得红红的虽然说宁沅可以在瞬间发觉自己的感情但是听到别人说还是会害羞，她也没想到明淮会喜欢自己而且还被人看出来了。
　　看到宁沅这幅样子郭瑾宜也就知道宁沅也是喜欢明淮的。
　　“明淮那家伙绝对不知道我看出来了，还以为自己藏得。”
　　宁沅开始恍惚的听着郭瑾宜说话，听了一句就忘一句的那种。
　　吃完饭，郭瑾宜和宁沅就分开了郭瑾宜毕竟也是一个大忙人，宁沅想起明淮刚刚疲惫的样子有些心疼。午饭也没吃打包了点明淮爱吃的打算去哄明淮吃下，手提着打包盒走到明淮办公室的门口，习惯的打算直接打开门突然想起明淮现在在办公室还是敲个门好了。
　　“叩叩叩。”
　　明淮本来是很专注的写着明信片听到敲门声，连收笔都没收完就把明信片放进抽屉关上，在关上的那一瞬间宁沅也打开了门，宁沅一进来就看见明淮端坐着但是面前也没有什么东西，明
　　淮为了方便些明信片把桌上的东西都摆到边上中间空了挺大一块的空间。本来没什么但是现在一看就有点奇怪了。
　　明淮拿出平生最好的演技从旁边那了一份文件就看起来，当做刚刚只是碰巧看完一份要换一份，左右两边的文件也刚好符合，等等为什么这么想小学生偷玩手机被班主任发现的场景。
　　宁沅看着明淮自然的动作也意外明淮只是把文件换个位置放方便看文件。
　　“喏，快吃饭。”宁沅把手里的饭盒放到明淮面前
　　“？”没想到宁沅午休来居然是为了给自己送饭，刚刚那点被人打断的郁闷也消失了，有美人陪还要那些粉丝干嘛（误）
　　宁沅就在一旁温柔的看着明淮吃
　　“你刚刚这么没接电话。“宁沅刚刚本来是要打电话问问明淮打算吃什么的，但是打了几个都没接。
　　明淮掏出手机看到手机业务没电自动关机了，作为一个二十一世纪的青年还能因为没充电而手机关机的人真的是少见了，不敢相信明淮这人居然是做游戏的。
　　明淮把没电的手机在宁沅面前摇了摇，然后就接着低头吃宁沅带来的饭，其实明淮不去食堂除了懒还有一个理由那就是，明淮在那些慕名来华实的人眼中是神一般的存在，除非是经常见明淮的人，不然看到明淮都会很热情，让一向不善和人交流的明淮来说就是灾难。
　　每次这样明淮都要故意摆起一张冷脸，好人人群散退但是华实是什么地方，死肥宅的聚集地多的人是喜欢明淮这样高冷的样子，所以明淮不但没有吓跑人反而更热情了。
　　总的来说明淮这顿吃的还不错，都是自己喜欢的菜但宁沅的表情好像不太对，这眼神有种被看穿的错觉，不会是郭瑾宜说了什么吧，明淮想起刚刚郭瑾宜和宁沅相聊甚欢的场景。
　　宁沅看到明淮吃饱了样子就准备收拾一下
　　“我来就行。”明淮拦住了宁沅准备收拾的手，拿起自己吃完的饭盒，华实的打包盒是不锈钢的为了保温而特地定制的，吃完就要自觉喜好送回食堂，再让食堂消毒。
　　走到卫生间，看到卫生间会有洗洁精就知道明淮没少叫餐，看来是被人群吓得够呛。
　　从进来宁沅就一直在观察明淮，硬是没看出来明淮喜欢自己，本来只是想说明淮不排斥自己，还列了一系列的计划，现在直接从单相思到双向暗恋了？这进度条快进的够快，宁沅虽然好
　　像和平时一样但是脑袋还是有些懵。
　　刚刚明淮在一直都思考不了郭瑾宜说的话，但是仔细想想，明淮对自己确实是好的过分了，宁沅对于别人说的高冷一直都是以为是明淮的看上去像高冷，其实还是挺暖心的。但是在和
　　郭瑾宜瞎扯的时候郭瑾宜特别为自己这个又粉丝滤镜的人科普，
　　明淮在外的形象有多么可怕。
　　光事面不改色的把AD搞破产就够可怕的了，AD在宁沅小时候可是那种随处可见的超市，每隔几米就有一家的那种知名度，明淮居然在高中的年纪就让AD破产，听说只是因为明劲松吃到了过期的食物，让老爷子难受一会。
　　没收到当初老的轰轰烈烈的事居然是明淮做得，破产的速度连普通人都叹为观止，但是AD确实经常闹事，只是每次都被掩盖过去。
　　那个会一言不合就把人搞垮的明淮居然会连续为自己做饭伺候自己，换衣服的时候也是明明是不愿意的以明淮的性子绝对是会拒绝的，但是居然只是自己说了几句软话就乖乖的换衣服，而且还都换了。本来以为明淮是对熟人都是这么的温柔没想到，明淮这么早就盯上自己了，听郭瑾宜说明淮比宁沅想的这些细节还要早就注意到自己了。

第三十六章、                                三十六章      明淮洗好碗走出来，就看见宁沅好像……

　　三十六章
　　明淮洗好碗走出来，就看见宁沅好像在思考些什么，很认真的样子，就默默的把饭盒放下，打算去把工作整理一下，宁沅被郭瑾宜带去学习了，明淮只能自己来整理好让自己轻松点，不会看花眼，本来就是自己的工作自从宁沅来了之后明淮就没整理过明淮整理起来竟然慢了很多。
　　宁沅听到动静抬头就撞上了明淮的眼，宁沅看到明淮之后就是一个灿烂的微笑，本来就是美人笑起来更是好看了，明淮心漏了一拍，一时间愣住了。宁沅想既然明淮也喜欢自己那就更好了也不用很小心了可以好好的“折腾”一下明淮了。
　　明淮也不知道宁沅在笑些什么，但是能笑成这样的应该是什么开心的事，宁沅不打算把知道明淮就是前任主席这件事告诉明淮，留到郭瑾宜说服明淮去A大的时候在一起来，到时候去A大
　　的带她去找导师，一定很好玩。
　　宁沅的专业虽然说是汉语言专业但是宁沅经常去其他科课听课，在偶然的机会被她的导师发现，而且这个导师还是明淮的导师，宁沅在和导师学习的时候就经常听到导师夸明淮。
　　那时候上学就没少听前辈、老师、导师说“上一任那个主席怎么怎么优秀”，宁沅也是那种讨长辈喜欢的人，经常被长辈拉着夸，一次两次挺好的但是经常来就是一种煎熬，想想看明淮板着脸被拉着夸，夸的天花乱坠的又不能走开。
　　就特别像被夸又不好意思承认的小孩，但偏偏又不是这么想。这些都是导师告诉宁沅的，她的导师特别喜欢逗明淮，看着像小老头一样的明淮变脸可是一种难得的乐趣。
　　宁沅看明淮端端正正的坐在老板椅上，果然是和导师说的一样和老干部一样的样子和导师嘴里说的因为嫌麻烦不想出国而不去参赛，明明都到决赛了。要不是后面刚好去欧洲可以顺便把赛比完导师绝对会被明淮气死，这些都是那样参加比赛怕宁沅也想明淮那样想敲打宁沅的时候说出来的，但是结果是在嫌弃明淮但是语气却是那么骄傲。
　　气死从宁沅刚进学校的时候就或多或少的听说过明淮，后来进了学生会更多人说上一任的事情，宁沅也是花了很长一段的时间才让大家从明淮的影响下转过来，可以说明淮在宁沅的眼里都是偶像般的存在但是又爱又恨的，恨是明淮丢下摊子，爱是对明淮的憧憬。
　　至于为什么宁沅这才听说明淮的名字是因为，之前不知道是谁一直称呼明淮为老大，导致学生会经常想黑社会一样的场景，但是他们又乐在其中，宁沅也是一个爱玩的人对于这种是也可以坦然接受的地步甚至会和他们一起闹。
　　宁沅坐了一会就去找郭瑾宜，现在是跟郭瑾宜学习，该学的多多少少是学到点什么。
　　明淮看到宁沅站起来
　　“收购WR的计划，你跟郭瑾宜说你也参与进去，很多事情要实践才能学到。”
　　宁沅也有点意外，自己才刚刚接触这个行业不久居然就已经可以参加到这种比较大型的计划，不过明淮既然这么说肯定是有道理的。
　　“好。”
　　“别担心，WR的签约都会由华实接手，你的书还是可以照常发售。”明淮头也不抬的堆宁沅说到。
　　宁沅没想到明淮居然会观察的这么仔细，宁沅确实有点在意自己书能不能发售，有时候还会希望华实能晚点收购WR的，包括自己提出的那点其实也是从自己的角度出发，毕竟这是宁沅的第一本书，说不在意是假的。
　　“明淮.....。”宁沅突然有点想和明淮说些什么
　　“怎么？”
　　“能帮我问问，那些明信片能不能送点给我的读者。”滑话嘴边还是没说出口
　　明淮没有想到宁沅会突然说到这个。
　　“可以，明若岁给我了，那我给你了那就是你的东西了。”
　　确定下书不会有问题，宁沅心里的一块石头终于可以放下了，这么大的喜事，那就给读者点福利吧，可怜了那些读者只有在宁沅心情好的时候才会被想起。
　　郭瑾宜看到宁沅来了，就把手里的文件给到宁沅的手里，和郭瑾宜学习基本上都是让宁沅说出自己的想法看后就在脑内演算一遍给宁沅看，让宁沅看看可行性，手上的文件是一些细节上的东西小小的一部分就会影响到整体的计划也让宁沅感到这个计划背后的利润会有多大。
　　看多了之后连宁沅都感觉WR的总裁是不是傻子，放着好好的优势不用，又是偷税又是闹腾的，最后闹腾明淮的手上是真的惨，不过明淮还真是眼尖居然看上WR的网文，其实WR的作者都挺好的也陆续的出现了一些很不错的人，而且WR也差不多整好了，到时候华实只要接手过来在清理掉一些人就好了WR就是一只煮熟的鸭子,但是飞走了。
　　WR死都想不到，自己这么一个不大不小的公司居然会因为自己作死，而被收购的下场，也没想过自己一直认定的生财之道居然是错的，还放过了这么大的利润。
　　郭瑾宜就看着宁沅越来越亮的眼神就知道宁沅也看出来这小小的一份文件是多么重要了，这上面都是WR偷税漏税的证据还有一些WR做出的一些令人作呕的事情。
　　而后网上就出现了一系列WR的总裁的直男论
　　1L WR是做什么的
　　2L 好像是做乙女游戏的
　　3L 现在好像也没什么消息原来还在做游戏。
　　4L 哇，这都9021年了还有人这么直男癌。
　　5L蹭热度吧
　　相继就出现了一系列的骂声，WR的热度一下就上去了。
　　WR总裁更是没想到自己会突然火，看着越来越多的骂声连忙联系公关，但是不知道为什么有些话公关都发不出去，最后只好联系水军，最后被骂的更惨，股市也一直在跌停，甚至出现了一些抵制的声音。
　　WR也终于发现自己似乎惹上了不该惹的人，而且还不知道是得罪了谁。
　　让WR总裁绝望还不止这些，随后网上又被曝出WR的偷税漏税的证据，没过多久税务局就带人把WR的大楼封了，在短短的半天里，WR里就引起了一些人的恐慌，最后公安局出动本来堂堂中型企业的总裁在一瞬间变成阶下囚那种落差不是谁都能接受得了的。
　　宁沅也没想到，华实说让WR破产就破产就，网上还有直播WR的破产情况，宁沅就看着手机看着WR以肉眼可见的速度股市一路下跌。
　　在这风尖浪口上群龙无首，本来就没有什么能力的高管申请破产，明明平时半个真都能拖上几天，没想到申请破产却这么容易。
　　WR还是召开了股东大会，在首位的位置是原来WR总裁的位置现在已经空了，他们看人都齐了就准备开始。
　　“等一下。”郭瑾宜
　　那些老男人都随着声音转过头去，看见是一个美女，眼神变了，郭瑾宜一阵嫌恶。
　　“小姑娘，这里是股东大会，不是你能随便来的。”
　　“我知道。”郭瑾宜把手中的股份合同丢到那些人的面前
　　“华实现在持有58%的股份，够不够资格。”
　　“华华......华实！”
　　明淮从后面缓步走向最后的位置就那么自然的坐下
　　“我是明淮。”
　　那些人一下就说不出话，面前这个小伙子可是随便斗斗嘴就能让自己尝到苦头的。
　　随后网上有出现了，明淮帅气过场的视频
　　1L明总！！！！！
　　2L明总流弊
　　.........
　　10000L你们说明总好出戏啊
　　一看前面的就知道是华实的员工不然其他人那里会认识明淮。
　　后面更是有科普君科普出华实的底蕴，原来痛骂WR的现场一下就转变成花式夸华实。
　　“现在给你们一个选择两百万换百分之一的WR股份，或者是华实也收购你们的公司。”当然华实也不会真的这么干。
　　在场的虽然都有些憨但是也都是在社会上生存了这么久的老油条，收购听上去很累，但是只要明淮想也不是不可能。
　　两百万也是自己公司的五分之一了，和这区区一点用都没有用的股份比。
　　那些人都丰富拿出笔在合同下签下转让，底下那些小员工本来正在为自己之后的前途感到绝望，没想到自己能在一瞬间就经历人生的大起大落，华实曾也是那么想去的，她们也是同龄中
　　的佼佼者，但是有更优秀的人替代了他们，现在自己也是华实下的员工了，让无数原本和华实擦肩而过的人喜极而泣。
　　宁沅就看着明淮表现出明淮在商场上的其实，这是宁沅一直以来都没看到的，那些人虽然是憨但是也是一家家公司的老板，规模可能小但是也是普通老百姓眼中的富豪，明淮一个人就压制了所有人。
　　在明淮面前那些人一个字都不敢说，明淮就在几句话就解决了原来乱哄哄的场面，其实明淮本来可以不来的郭瑾宜来就可以了，但是郭瑾宜说要带宁沅俩这种见识，让明淮出个场做做榜
　　样，于是明总就因为要给宁沅做榜样把一大堆老男人吓得不轻。

第三十七章、                                 

　　三十七章
　　看着宁沅崇拜的眼神，明淮有些小得意，又不肯表现出来于是就很大佬的从宁沅身边走过，宁沅也很乖巧的跟在明淮的身后，郭瑾宜对于明淮这样子已经习惯了。内心毫无波澜甚至有点爽。
　　这次WR的收购无疑是完美的，让原来有些轻视明淮的人不得不重视起来，意识到华实的厉害，在今天之前谁能想到一个本来运作好好的中型企业就在这么短的时间就不得不宣布破产，这
　　是多么令人害怕的事情，至于这是为什么可以这么快。
　　更多人不知道的是这看似还很得意的WR其实早就是一个空壳，WR的流动资金早就被那个阶下囚偷摸的转移财产了，WR其实是一家家庭合作的公司，几个把握重权的人都是亲戚的关系，那个人把WR的资产转移到自己外面的公司，依靠着WR的资金运作。
　　可是即使这样那个人也没有把那间公司做的有多好，在WR宣布破产的时候也撑不了几天的没落了。
　　虽然已经确定WR已经是华实旗下的子公司了，但是中间的很多程序还是很麻烦的，明淮和郭瑾宜以及一些华实的高管又临时开了好几个会以保证WR可以尽快照常运作还有以后怎么管理WR的计划。
　　WR由谁来管理也是一个问题，又调出人事的资料来研究，凌晨三点会议室还亮着。每个人都强撑着不断提出整改最后确定。
　　最后把原来做游戏的技术人员直接调到华实，说来也惨本来应该是做游戏的到后面只能剪剪视频加加字幕，本来都是满怀希望的年轻人，本以为来到WR能一展雄心，结果不仅没有实现直接本来的理想，还被老板压榨，好不容易盯着压力做出了受欢迎的游戏还是不收重视，被打发去做一些根本就没有什么意义的事情。
　　没有兴趣自然是什么都做不好，原来热情的心就在这一次又一次中失去了温度，明明腼腆都在忙但却不知道自己该做什么，而大部分的技术人员都是理工男对于人情世故比其他人差一点，最后都是事业不顺感情也惨败。
　　WR在这么长的时间里重心还是在网文上，所以多多少少都是做出了成绩，不然也没有办法维持着WR，所以明淮本着要做就要做到最好的态度打算把原来决定好的方案用上，作者的待遇
　　一定要高才能留住他们，网页和软件都整改页面，终于把原来的那股廉价感去掉了，以后就为华实旗下的娱乐公司输送剧本什么的。
　　最后就是裁员了之前在WR浑水摸鱼的那些老油条当场就解雇了，那些只会欺软怕硬的人在凌晨做着自己不用努力就傍上了华实这条大船的美梦的时候就收到了自己事业的消息，但是他们还睡的香甜。
　　第二天，很多原来做了很久的WR老人，发现自己的公司洋溢着朝气这是在原来WR说见不到的，当场就与一种自己终于熬出头的感觉，谁不是从一片热情到现在的透凉的，那些一直努力有能力的人中与有用武之地了。
　　一直以为华实收购WR只是因为前老板作死惹到他们，没有想到明淮居然会接手他们，有多少破产从破产企业的员工是会事业没有饭吃，更惨的甚至是只能去做一些苦力活。
　　假设一个人工作了十年，二十四工作十年就三十几了，三十几的人大部分都会有家庭了，工作的担子也越来越重现在工作岗位这么少一个三十几的人虽然说是有工作经验但是还是拼不过那些刚毕业的孩子。
　　而华实居然把所有的员工都留下了，于是乎明淮在这些平凡甚至是普通的人眼中就是恩人般的存在很多都没见到明淮的都对明淮报以感谢的心。
　　明淮自己都没想到自己只是继续让这些人工作就会被这么热情的对待，只能嘴硬的说只是顺便而已，也不知道昨晚通宵到现在的人是谁。
　　明淮现在正在会华实的车上睡得不省人事的，眼瞎的青色透露出明淮的疲惫，虽然车开的很稳差是明淮还是一点一点的倒在了宁沅的肩上。
　　宁沅对于肩上的重量感到有些惊讶，本来是打算把明淮扶正的但是开明淮睡的这么沉也不忍心叫醒她，也就保持着这个姿势一动不动的。
　　“醒来别喊脖子疼。”宁沅嘟囔了一下，但是还是调整了一下自己的姿势让明淮可以睡得舒服一点。
　　看着明淮睡着的样子，宁沅伸出的手蠢蠢欲动，最后还是放到明淮的头上摸了摸，手感比想象中还要好，最后居然有点舍不得放下了又摸了两下。
　　“辛苦了。”
　　其实明淮为什么会这么着急的把WR收购呢，明淮身上的压力也很大，在二十二睡又看了很多人都还在读书的年龄撑起了华实，也是很辛苦的，也重要那么几个不服明淮的人，更多的都是
　　在等着看明淮笑话的人，明淮对自己的要求也高，这次收购看上去很轻松，但是也是明淮准备了很久的计划才会这么顺利。
　　明淮需要一个堵住那些人嘴的机会，才嗯真正的算是接手华实，好在这次很顺利，三代的工作也快完成了，明淮就算是走上了人生巅峰了，算了她本来就在巅峰处。
　　车上的其他人也都昏睡过去，这些人都是明淮培养起来的看上去也都是些年轻人，每一个拉出去的都是人中楚翘，现在都像孩子一样睡得香甜。
　　宁沅因为还是个新手只是抱着学习的心去的，所以很早就被放回去休息，但是宁沅看所有人都在努力也就没回去，打算眯一会结果就一觉睡到天亮了，睁开眼他们几个都还在讨论这什么，嗓子都有点哑。
　　临出来还被那些已经到公司的员工拦着感谢什么的，一个个都是成功人士却被比自己大的人夸的羞涩起来，明淮看到这个，一下就打算留没想到还是被发现了，还是被自己的属下拦住影视站在那里被人感谢。
　　挣扎了许久出了门就坐上车走了，因为害怕下一波来的员工也是这么热情。
　　明淮给其他人放了一天假休息一下，自己却还要会华实，毕竟三代的事项也在最近了，明淮安排实际把车上这几个送回家再回华实，宁沅一个个的把他们都叫醒，包括郭瑾宜也是回家了，郭瑾宜每天得帮明淮背锅收拾摊子，五一还要加班也被明淮赶回家了。
　　本来宁沅也是该回去的，宁沅看明淮这状态不放心她在工作就打算去帮她，也怕明淮到了华实司机不敢叫醒她而误了事情。
　　一个个把他们送回家也过了一个多小时，宁沅的肩膀也麻了，宁沅打开微博说一声自己的粉丝福利，果不其每个人都很激动，连平时一些喜欢潜水的人也纷纷冒头，评论区一阵欢乐。
　　可能是因为太累的样子，明淮睡觉也变得不老实，时不时蹭一蹭宁沅的肩膀，蹭的宁沅心痒痒，宁沅因为身体麻了也不敢动，一动绝对是很酸爽的。
　　看着离华实越来越近的宁沅想着也该把明淮叫醒了，准备准备在下车省的别人看到这么可爱的明淮。
　　“明淮，明淮醒醒要到了。”宁沅轻轻的摇了摇身边的人
　　“嗯~。”明淮不情不愿的睁开眼睛，可能是宁沅在身边睡得格外的好。
　　明淮睁开眼睛就发现自己靠在宁沅的身上连忙坐起来，宁沅感觉到肩上的重量消失了，但是见也更麻了抽出干布满全身宁沅发现自己的腿也麻了，明淮看到宁沅的动作。就伸出手给宁沅捏了捏，投机下痛的宁沅直叫但是后面就是很舒服，明淮一边捏一边看宁沅的表情，宁沅好像没有因为自己靠在她身上而生气。
　　接着明淮坐回去整了整自己身上的衣服，做完没有时间洗澡，五月份了天气也越来越热了一晚不洗就全身黏腻，在加上各个一直靠着宁沅又除了点汗，就想着等下到了赶紧洗个澡。
　　宁沅看到明淮一脸嫌弃的看着自己身上的衣服，感觉有些好笑，明明刚刚为止还是一副精英总裁的样子，现在却皱起眉头就因为一晚没洗澡，宁沅伸手把明淮的外套脱下来，昨天因为天气有点冷明淮有穿外套。
　　今天却很热明淮WR你有空调明淮也就一直没干的热，睡一觉起来就热了，但还是不知道把外套脱下来，明淮本来还看着宁沅的动作不解，没想到是为了给自己脱衣服还有点吓到了，结果人就是简单脱个外套就没有动作了，心里莫名的有些失落。
　　脱掉外套的明淮凉快了很多，就在这几分钟里，车停下了明淮看了一眼川外已经到了华实的门口，明淮最后拨了拨贴在额头上的几根头发，就开了车门下车，一出去就被外面的热气热到了，明淮想到洗澡的想法越来越急切。
　　宁沅也跟着明淮下车很尽职的站在明淮的后面，明淮和宁沅这两个美人出现在门口，路过的员工都注意到她们，明淮还是一脸高冷的走过没有理人，宁沅则是微笑的面对着他们。

第三十八章、                                三

　　三十八章
　　“明总回来了，看来WR的计划进行的不错啊。”
　　“那不是肯定的嘛。”
　　整个华实上上下下都在讨论着明淮的风光，一些人还在那些休假的人嘴里听到了比原来想象的还要爽的版本，什么大手一挥的转让合同还有什么WR的高管都只能乖乖签字什么都不敢说。
　　在明淮和宁沅还没走回办公室的这段路，好像整个华实都知道了WR收购成功的事，特别是技术部就更亢奋了，技术部本来就人少工作量也大，这几年下来头发都快掉没了，这下有一大批人加入，简直是天大的好事自己的头发似乎有机会保住了。
　　明淮回到办公室，快速的收拾了一下自己然后清清爽爽的坐在椅子上，明淮一向是自然风干的习惯，所以头上的水都没擦干就任由水珠滑下，安静的坐在椅子上似乎是想等头发干一点。
　　明淮让宁沅也收拾一下，昨晚宁沅也没回去就一直在那等着还是收拾一下会舒服一点，宁沅进到还有些湿气的浴室是凉气看来明淮又是洗冷水澡了，虽然说这天气洗凉水会很舒服但是才刚刚熬过夜就洗冷水不会又病了。
　　真的，宁沅在明淮身边这几个月是真的发现明淮就是个病秧子，身上的毛病很多，但偏偏正主就是不在意，而且明淮才刚好，宁沅感觉自己就是个老妈子操心着明淮的身体，恨铁不成钢的碎碎念。
　　本来以为明淮会是一个老干部一样的人结果这年轻人的毛病基本都有，反倒是宁沅自己过的挺养生的除了熬夜和吃泡面外。
　　宁沅开了温水把身上的汗都洗掉。明淮浴室里还有内配的吹风机所以宁沅干脆就在浴室里吧头发吹干了。
　　宁沅的头发很薄没多久就吹好了，翻了翻包拿出化妆品在自己脸上造作，把自己那张略显稚嫩的脸盖住了，然后就出了浴室，铺面而来的就是空调的凉气，把刚刚洗完温水的宁沅吹的很舒服，不过明淮刚刚洗完凉水澡就开空调，不会着凉吧，就准备把空调关了。
　　拿起遥控器发现还是26°
　　也就不关了，也不会很冷。
　　WR的事处理完了，影响从刚刚那一路上就知道有多轰动了，现在消息还没彻底的放出去，等WR的整改完成之后定会吸引一群来看到时候，热度就上去了倒也不怕没有人会来用。
　　华实的股市也在明显的上升，给华实带来一笔还不错的收入，也堵住了那些老头的嘴，毕竟只要有钱拿也就不会有什么其他的冲突，明淮本来也是有些紧张这次WR的事之后会不会并没有什么收获，现在就能放松一些，不会想之前那样忙来忙去的。
　　华实现在的重点都是在三代，三代出世就能将华实的影响力再升一层，也是在现有的技术上最为新颖的玩法，画面更是明淮亲自一个一个的抠，可以说三代只要上线会再次引起轰动。
　　宁沅难得看明淮没有什么事可以干的，三代现在已经差不多了只是在弥补一些bug还有端游和手游的承载量，电脑和手机的兼容性的测试，这些明淮就不需要亲自盯着，华实的技术部也不是吃干饭的在该勤奋的时候还是会很积极的。
　　在差不多一个月就可以开发布会然后进行宣传，就可以内测和封测，就可以上线了明淮也没什么可以操心的了，就很悠闲的签一签文件看看合同也就可以了，本来决定是一周搞定WR但是连明淮都没有想到，WR的内部亏空到这种地步居然才半天的时间就收购完成了。
　　导致明淮带宁沅的计划要往上提一提了。
　　“洗完了？”
　　“嗯，下次你就不要一身汗还洗冷水澡了，你才刚好万一又着凉了怎么办。”
　　“.....咳那个回头再说，明天你就跟着我就选了，郭瑾宜就不带你了。”明淮看着宁沅的嘴就知道后面还有一串的话等着自己，还是下次在说吧。
　　“....好。”宁沅本来要说的话都被明淮堵上了。
　　宁沅的实习期可以说是比较轻松的了，别的实习生都忙着工作就那样只要跟着明淮和郭瑾宜学习就行了。
　　然而在别人的眼里，宁沅就是被华实的两大boss血虐还是轮番来的，导致很多人看宁沅都是怀着敬畏之心来的，被两个变态轰炸还能笑的如此温柔肯定不是什么简单的人。
　　郭瑾宜和明淮在别人的眼里可不是什么善茬，就类似读书时学生对班主任的恐惧，明明没有什么但是一个动作就被放大了很多，郭瑾宜在让宁沅学习的时候也没忘了帮宁沅立威这也方便之后宁沅工作的时候其他人可以配合宁沅的工作。
　　所以导致宁沅的实习期还没过威信就从一个普通的总裁秘书上升到总经理的地位，这回不在跟着郭瑾宜了跟了明淮，想想就知道会让那些人会多惊讶，如果说郭瑾宜是班主任的话，那明淮就是校长了，除了国旗下讲话其他时候根本碰不上，普通员工对于明淮也就是知道明淮这个名字和人物事迹了。
　　被最大的魔王带在身边不明觉厉，也就宁沅会对这种事觉得没什么了，郭瑾宜和明淮两个人都是动动嘴唇就能把自己开除的人，普通人即使只是见见明淮就紧张的不行了，更别说学习了。
　　也就宁沅会这么自然的跟在这两个人身边了。
　　宁沅都洗完澡这么久了，明淮的头发还是没有干几搓头发还在滴水，明淮衬衫的领子就这么被弄湿了，但是明淮还是没有要把头发处理一下的意向，于是宁沅就起身把休息室里的吹风机拿出来插上电就帮明淮吹了起来。
　　明淮的头发被吹得乱哄哄的，明淮在被宁沅碰上头发的那一瞬间就僵住了，偶尔热风吹到明淮的耳朵的时候还会瑟缩一下，但偏偏面上还是一副认真看文件的样子，宁沅的手法不算温柔有
　　时候还会拔掉明淮的几根头发，明淮手里的文件久久没有翻页。
　　明淮的头发短简单的吹一吹也就好了，宁沅看着明淮想动有不敢动的样子就觉得好笑，刚刚宁沅故意把风吹进明淮的耳朵，果然看见明淮缩了一下，耳朵又红了，明淮的耳朵还真是敏感呢。
　　关上吹风机之后又拨了拨明淮的头发想看看有没有哪里还没吹干，拨了两下感觉还不错。就把吹风机收了，明淮感觉到头顶的温度没有了，在宁沅拿开手的时候感觉到一丝不舍得，挺直的腰板也松了松没有刚刚看的那么累，手上一直没翻的文件也翻了过去。
　　明淮脚很自然的翘起来，明淮这才发现自己刚刚的坐姿有多乖巧，恢复了平时的状态工作的速度也快了很多，宁沅在次回来就看见明淮很帅气的以一个很舒服的姿势看着文件，只是刚刚吹完的头发还有些炸毛，有几根就是不下去的头发在空中飘着。
　　“唉。”宁沅这个暴脾气。
　　从包里翻出梳子，把明淮头上那几根头发顺好有些长了，额前的刘海都有些挡眼睛了，穿着单件衬衫的明淮看上去就是一个高中生的模样，而且还是三好学生的那种。如果不是身上的气质表现出明淮不是一个小孩子，走出去绝对是会被那些高中生缠住的那种。
　　明淮也感觉到头发有些扎眼睛，就抬手把刘海拨开，然后继续装模作样的看起文件，话说明总能不能把文件换一份你平时的速度好像不是这样的吧。
　　宁沅看明淮紧绷绷的样子也就不折腾明淮了，今天的快乐齐了，明淮听着宁沅回到她的桌上后才把手里早就看完的文件放下换了一本，觉得手里的文件索然无味，反正宁沅也出去了暂时是应该不会回来，毕竟郭瑾宜那个对宁沅还是比较严格的宁沅要消化的东西应该不少。
　　就从抽屉里把之前藏好的明信片又拿出来写，今天明淮来也只是来摸鱼的，所以干点别的也无可厚非，好吧其实只是不想工作也不想画画只在是没事干所以才打算写写明信片，就当是练一练字了，明淮把文件挪到前面挡住了明信片，防止等下写的太入迷了，没听到宁沅进来不然就凉凉了。
　　剩的不多了，在多写写就业差不多到要寄出去的日子了，明淮每年都很土豪的准备了明信片和礼物重点是为了这几样小东西明淮居然还是用的SF，明淮每年都是在各个城市找代理人帮忙份东西凭购买的记录就可以领，不过要想有明信片的还是要凭欧气。
　　其实一开始其他人都以为明淮用的自己的稿费和广告费，而在骂明若岁圈钱，知道明淮第一年就用钱砸人之后大家也就知道明若岁的家庭背景不简单也就没有那么多人敢再跟风黑，毕竟居然因为一个粉丝福利花费了六位数不是谁都能支撑得起的，明若岁在这方面也就没有那么多的闲言碎语，毕竟有钱人都是有些怪癖的。
　　所以明若岁平时不常上线，也很少说话大家动不动就是各类的收藏，这就够好些人吃土好几年了所以大家都把这当做是土豪的自我修养了。

第三十九章、                             三十九章

　　三十九章
　　久而久之大家对明若岁的背景就更好奇了，大概是对有钱人的好奇心？明淮对于网上的话都闭口不谈只是好好画画，时不时送点小福利什么的，看正主都不在意渐渐的大家也就失去的兴趣，往往是在收到礼物的时候才会感叹一句。
　　“明总真的有钱。”
　　明淮写的极慢，每个字每个字的扣着，这么一看前面写的那几张还真有点惨不忍睹啊，明淮只是带着点罪恶感的儿看了几眼就没有再理过。
　　"其实还是能看的.....”
　　明淮就这么摸鱼了一个早上，不知不觉的也写的差不多了整了整摊的乱七八糟的明信片，把墨干的明信片叠在一起放进抽屉打算明天找个时间邮出去，看着桌上晾干的明信片明淮的眼神柔和了很多。揉了揉红肿的手指有甩了甩手腕才感觉手没那么酸。
　　心情不错的拿出被自己遗忘了很久的手机拍了张照，把还没干的明信片照了一下难得幼稚的比了一个手势让自己的手入境了，明若岁平时除了一些有趣的东西整个人就连一根头发都没有出现过，这下难得出了手，四舍五入一下那就离露脸不远了，不得不说明若岁的粉丝真好满足。
　　说是比个手势，实际上入境的也就两个手指头为的就是把远一些的明信片拍进去。
　　明若岁：5.7【图片】
　　简洁的不像话不愧是明若岁，但是和明若岁处久了在看到数字的第一眼就明白他在说些什么。
　　1L:什么意思
　　2L：楼上是新粉？（原来我已经是老粉了吗）
　　3L：明语：五月七号周年礼物就会发了，明信片写完了
　　4L：等等今天几号了！六号就发？
　　5L：明总的手好像肿了。
　　6L: 明总的字还是那么好看。
　　7L：六号是工作日吧，工作党无缘了
　　省略若干哀嚎
　　5892L：明总的手肿了，手控哭泣
　　5893L：就是！明总的手果然好看
　　话说你是怎么从两个手指头看出手好看的，粉丝滤镜真阔怕。
　　5901L：画画的手果然不一样
　　6000L：就我看上了桌上那支死贵死贵的钢笔了嘛，那可是限量版的有钱都不一定有。
　　6001L：不明觉厉，钢笔君在角落哭泣。
　　明淮在看到粉丝开始讨论笔的时候下意识的看了眼被自己嫌弃的丢在一边的钢笔，这可就冤枉明淮了，这笔是明老爷子随手送给明淮的，所以有钱人明明应该是明劲松！
　　这钢笔是明劲松随手给明淮的另外一些比较有意义的比明淮东西当藏品对待的摆在书房陶冶一下情操，这种不起眼的比明淮从小就是当普通水笔写写画画的。
　　看了眼时间都下午，把晾好的明信片收好，打算去早宁沅一起吃个饭，之前天天都拒绝她，也不知道宁沅会不会答应和自己去吃普通的员工食堂（普通？！）。明淮和宁沅的办公室是连载
　　一起的，要去明淮的办公室就要先经过宁沅的桌子的那种。
　　明淮打开门看见宁沅看专注的看些什么，认真的样子颇有期末考试的架势，连明淮走到身边坐下了都不知道，明淮看了眼宁沅手里的资料，发现都是一些无伤大雅的合同给宁沅看似没有什
　　么关系，但是这好像是郭瑾宜的工作吧，甩锅摔倒宁沅的身上了？
　　看宁沅这么专注的样子，明淮暂时把郭瑾宜丢到一旁了，宁沅的视线一直定在一个地方是有什么问题吧，明淮仔细的看了一眼，发现只是一些咬文爵字的东西就是在问文字游戏的地方，这种东西明淮和郭瑾宜平时都看多了，也就可以很自然的忽略，不过宁沅天天和文字打交道估计一时半会还转不过来。
　　“这个可以不用管，一些官方言论。都是长篇大论的。”
　　“！”宁沅本来看的好好的突然一道声音没把宁沅吓坏了。
　　一抬头发现明淮正盯着自己手里的资料，明淮也看见宁沅又被吓到的样子，心里偷笑了一下。
　　“有些官方的词不用去扣都是为了好看的。”明淮又说了一遍。
　　宁沅看了眼资料果然是有很多词，自己之前每天都对着这些文字，对于这些刻板的词汇一时就不过来，就想去把它扭成白话。
　　“好。”
　　“去吃饭嘛，我请客。”
　　宁沅看到今天难的是明淮说要去吃饭，而且还是一副怕自己拒绝的样子，明淮一定不知道她的情绪其实蛮容易看出来的。
　　“堂堂明总及请吃员工食堂嘛。”宁沅看到明淮这个样子就想逗她。
　　“不是，那个你要吃其他的也可以。”明淮连忙补上一句。
　　“哈哈哈，不用了明总能请我吃员工食堂就行了，走吧。”明淮的反应果然和宁沅想的那样好玩。
　　然而刚到食堂宁沅就知道明淮为什么不常去食堂了，也不知道明淮又什么魅力，一去食堂就被那些见到明星的粉丝没什么两样的员工围住了，每个人都是嘘寒问暖的上次明淮病了也不知道怎么了全公司的人都知道了。
　　明淮显然也不太适应这样，只能僵硬的会他们几句话，重复着自己没事这几个字，宁沅看到明淮尴尬的样子才出面说话。
　　“好了好了，你们的明总也要吃饭呀，才刚好呢。”
　　听到宁沅的话人群有些松动了，没多久都散开了，明淮看到宁沅两三句就把人都散开了，看起来宁沅在华实过的不错没有被欺负，但是这些也有点太听话了吧，平时不都是天之骄子吗怎么都这么乖巧。
　　“走吧，打菜去。”
　　“嗯，好。”明淮也不管什么了，就跟上宁沅。
　　明淮很少来食堂，可以说她这个总裁对食堂的熟悉度还没有宁沅这个才来两个月的人高，也就默默的跟在宁沅的身后，宁沅在前面把自己打菜，宁沅指了几道菜就看见打菜的大妈满满的打了几勺。
　　“淮淮？好久没见都这么大了。”就看见大妈突然开口。
　　明淮这才看到大妈的样子，这个大妈是明老爷子的同学，找来了因为家庭中落，大妈独自一人抚养着儿子，早年大妈和她的老伴都是明老爷子的好友，好友落难这么能不帮一把，就在明宅住过一段时间。
　　明老爷子还供大妈的儿子堵完研究生，当初明淮还要称大妈的儿子一声哥哥，张蕴读完研究生就去明氏报恩了，大妈在家也一直闲着，但是做的一手的好菜被明景遥介绍来管理食堂，不过大妈本来就不是什么能闲着的人就出来给这些小年轻打打菜，让他们可以多吃点。
　　明淮对于小时候会温柔的做饭给自己吃的张奶奶还是有印象的。
　　“张奶奶。”明明是一个总裁可是在这些人眼里明淮还是一个小孩子，张奶奶又给明淮的盘里多打了两勺，张奶奶虽然说是出来打菜但是脾气出奇的不好，都是看人打菜有的多有的少的。旁
　　人看到张大妈给明淮打了这么多也都不敢说什么，一来人是总裁二来张大妈可是管饭的她不给上哪吃饭去。
　　明淮又被拖住说了两句，从小明淮的长辈缘就很好，只要是老人见了她就喜欢多说两句。
　　等到明淮和宁沅坐下的时候，明淮才有时间看自己的菜，一看到餐盘你的菜明淮就僵住了，胡萝卜青椒满满的堆在一起，想喝口汤压压惊发现今天的汤里放了香菜。
　　抬头就看见宁沅充满笑意的眼睛，明淮很挑食不吃的东西列出来能有满满的一张，但是又很好养活因为明淮只是不吃味道重的，能吃的也就剩那么几样了。
　　宁沅能发现明淮不吃这些都是，明淮去超市采购但是就是偏偏漏掉了素材，本来因为是忘记了后来宁沅又在冰箱里发现了几颗青椒没煮，但是明淮每次都没有理，一看就是对青椒有极大怨
　　念的。
　　今天一大看到明淮嫌弃的表情就知道宁沅猜对了，没想到明淮也会挑食，而且看样子讨厌的不止一样两样啊。
　　明淮故作淡定的吃着饭，但是筷子始终没有动到那多的不像话的胡萝卜炒青椒，也不知道是谁想出来的魔鬼菜单。
　　结果其他的菜都好好的吃光了，就那盘一直没有动的迹象，明淮实在是受不宁沅揶揄的眼神。
　　“你快吃。”
　　明淮吃饭比常人快一些，都是在部队里练出来的，宁沅才刚刚没吃多久，算了明淮不想吃就不吃了以后还有机会让明淮吃的，宁沅低头开始对付起自己的饭。
　　明淮看到宁沅不再盯着自己了，就狠狠的瞪了一眼那道菜，或许是太在意那道菜了，明淮也终于反应过来自己有多幼稚了。
　　明淮想了想自己下午要干什么，好像也没有什么大事，不然带宁沅去技术部逛一逛？
　　比起华实总裁的位置，明淮对技术部反而是更有归属感的，她想让宁沅去看看自己待了三年的地方，尽管技术部都是一些秃头的聚集地，但是每个人都是在这个社会不可多见的堆生活怀有憧憬的年轻人。
　　技术部还见证了明淮做出三代游戏的地方，从一个不敢多想的想法都成为现实都是那些年轻人的骄傲。

第四十章、                               四十

　　四十章
　　明淮盯着宁沅把饭吃完，就带宁沅往技术部走，和第一次莽莽撞撞的如果不同，宁沅这次能好好的看一看这技术部到底长什么样，环境是简洁明亮的那种让人在工作的时候能有个好心情，大概是因为午休的缘故，技术部空荡荡的。
　　也就两个看上去二十多岁的年轻人坐在电脑前面说些什么，然后时不时的敲一敲键盘，因为的技术部重要的东西挺多的所以安全还是很重要的，宁沅和明淮两个人一进去就被两个人发现了，宁沅看到两个看上去就很活力的人礼貌的点了点头。
　　“差不多行了，你们也去吃饭吧，进度在赶饭也是要吃的。”
　　三代马上就能完成了，每个人都想早点见到完成的三代，所以都在不知不觉的时候给自己施加压力暗暗的加快了速度，让本来计划的一个月时间硬生生的提前了不少。
　　“没事泡面随便对付一下就行。”其中一个人说着从一张看上去明明是科技感十足的桌子底下提出一箱的泡面，从里面拿出一桶，边走边拆塑料膜走到饮水机旁边泡好，随手拿了一块鼠标垫压住泡面，整个过程极其熟练，一看就是经常这么干的。
　　不得不说这里的转呗还挺齐全连加泡面的配料都很齐全，居然有个冰箱来装一些火锅料就为了泡泡面，宁沅算是对这个特别的地方产生了好奇。
　　“这是王八和祁峰。”
　　“喂，谁是王八了，我叫吴规好不好。”那个矮一些的小哥急得跳脚。听名字就知道为什么会被叫王八了，吴规上学的时候可没少被这么叫，当然上班了之后也是这么叫。
　　“你好。”宁沅憋着笑
　　看来这里不会无聊啊，比想象中还要有趣，也没有想象中的严谨人人都是正正经经的，能和明淮这么开玩笑的一个关系还不错。
　　而且很显然吴规和祁峰并没有把明淮当成资产来对待，明淮在这里似乎还是那个能和他们一起通宵码字，一起打游戏的技术部老大，明淮也不在意反而觉得这样更好他们不会因为蛮好的地位变高了就区别对待，明淮在技术部也能放轻松。
　　在华实的日子明淮基本上都是待在技术部，所以明淮对这些能一起玩闹的兄弟也是和在乎的。不过这技术部的也都是一些奇人在听到明淮是下任总裁的时候，从一个小小的游戏策划一跃成总裁居然只是惊讶了一下，然后继续打游戏。可能是他们也看出明淮不是一个普通的上班族了吧。
　　“这么今天居然还带人来了，我们明总也不能免俗也爱美人啊。今天终于带来见家长了”吴规祁峰和明淮就是那种关系好到能一起开玩笑的人，还随便占个便宜，一点都不正经。
　　“嗯，带她来看看，以后可能会和你们打交道，提前熟悉一下也没事。”明淮并没有反驳见家长这个事情
　　“又是一个精英哦！像我这种咸鱼及只能窝在这小黑屋，面对这冰凉凉的电脑。”这哪里黑了这么亮，而且这电脑这么烫哪里冰凉了。
　　祁峰已经习惯了吴规时不时的抽风，反正明淮会收拾他。
　　“宁沅，是这个名字吧。”
　　“那么知道的。”宁沅想了想自己并没有做过自我介绍才对。
　　“那个传言中说你承受了郭总和明总的摧残还毫发无损，传的沸沸扬扬的，明淮身边也就那么几个人，只有你我没见过，向不值得也难啊。”祁峰。
　　“没有这么夸张吧，郭总和明总也没对我怎么样啊就是教了点东西。”
　　“就是，也就是你们这些菜才会受不了。”
　　明淮看宁沅和吴规祁峰相处的挺好的，也就松了口气还以为宁沅会受不了这么戏精的一群人，现在看好像还行。
　　今天明淮打算翘班就待在这混一下午，宁沅当然是选择留下来陪明淮，资料和老婆哪个重要当然是老婆。
　　明淮待在这里放松了很多避灾办公室自然的多，午休就快结束了，技术部的其他人也陆陆续续的来了，慢慢的人就多了他们看到明淮来了也不意外都是打个招呼。明淮之前来技术部都是和骨干在更里面的的办公室很少在外面的大厅晃悠。
　　所以一些实习生都没有见过明淮，在见到明淮的时候都在悄悄的问带自己的前辈这个人气场很强谁长得还好看的人是。明淮虽然是说要在这里摸鱼摸一下午但是在看到一些实习生犯一些错误还是会出声，让那些本来觉得明淮就是个随便晃一晃的小伙子瞬间不敢造次。
　　宁沅和明淮坐在比较偏的地方偷闲，时不时就看见明淮盯着一台电脑看，宁沅也不懂这些但是并不妨碍她对明淮的盲目崇拜，看着明淮一边说着“不做了”“累了”“不管了”身体却很诚实的帮一些懵逼的小年轻改bug就觉得很好玩。
　　周围的小年轻都对明淮迷得不要不要的，那些老人也不和他们说明淮是总裁就这么在一边看着真的是太罪恶了，明明是来摸鱼的但是还是会接别人打来的电话而且会工作，宁沅不得不想这和平时有什么差吗？
　　宁沅只能默默的在一旁刷W博，恢复一下粉丝的私信，翻着翻着就发现明若岁中午还发W博了，习惯的翻了几页评论再评论，当人说到明若岁的手好看就返回去看那两个手指头，说钢笔就返回去看钢笔，不得不佩服这些人观察仔细，还能抢到前排。
　　不过为什么看到这张照片会有在哪见过的感觉，看了半天也没看出什么大概是因为这些明信片才觉得眼熟的吧，如果宁沅这时候是在自己的办公室的话就能发现这张桌子和自己的一样的，但是现在在技术部桌子什么的，都是那种洁白洁白的和明淮那种木头色完全不像。
　　宁沅就对着这张照片研究起来，明总的手肿了心疼，这笔好贵明总好有钱，明信片写完了还能再抢一张等等等等。
　　明淮又回到宁沅的身边宁沅对明淮冷冷清清已经习惯了明淮坐在旁边也没有什么感觉了，明淮看到宁沅一直盯着照片心里暗道一声不好。
　　忘记了宁沅的桌子和自己一样的了。
　　“你在看什么。”
　　“明淮你看一看这张照片有没有什么不对的地方，感觉在哪见过。”
　　“这桌子和我们公司挺像的，这谁的的照片。”
　　“明总的！”
　　“明若岁？”
　　“对啊。”
　　“今天她在我们公司。”
　　“！！！！！！”
　　然后宁沅就问了明淮百八十个的问题，都被明淮半真半假的糊弄过去了，本来只是想逗一逗宁沅的没想到现在反而不知道怎么和宁沅说怎么就是明若岁这件事情了，而且自己还有一种被人发现的羞耻感。
　　于是宁沅就得到了明若岁和自己差不多大，是个女的等等几个比较细节的事，不过还是被明淮要求不要说出去，比较自己的马甲不能掉。
　　宁沅也知道这些让人知道的困扰，自从自己也火了之后就知道为什么明若岁要怎么神秘了，因为麻烦事实在太多了，不过明总居然是女的！自己押对了，说着就开了一个投票觉得明若岁是
　　男的还是女的得问题，之后明若岁掉马的时候抽人来发福利。
　　明淮就看着网上的人对自己的好奇，感动嘛，不敢动不敢动。
　　不过看到这么多人这么好奇明淮就觉得当初的恶趣味没做错，本来就打算找个时间露个脸省的那么多人都说自己丑，别看明淮不在意自己的长相，但是对自己的长相还是很自信的被人说丑不能忍。
　　所以也就让宁沅提前知道一下，多给宁沅点线索让她早点才到明若岁就是自己，自己也不会有那么大的罪恶感，宁沅现在的影响力也挺大的投票的人也很多没多久就有几万人的投票，果然很多人都以为明若岁是个男的。
　　“说明总是个男的也没错，这拍照技术就是个直男。”
　　？？？突然被吐槽的明淮
　　“还是有人猜女的不是吗。”明淮小心的问到。
　　“不过明总经常做的是也像个女孩子，不过这些都是有小号的把，投了两次，你看这个。”宁沅指了一个头像，接着明淮就在震惊中发现原来一个人还能有这么多小号的嘛，投两次也是很骚
　　操作啊。
　　不知道为什么明淮突然感觉有点难受，按理说被认成男的时候也不在少数，虽然说是自己作的，可是有这么多人认为还是有些堵心，明淮在察觉到自己的心情之后明淮第一个就是骂自己矫
　　情。她总是这样故意忽略掉这些感情。
　　宁沅看到明淮有点闷闷的样子觉得有些奇怪怎么好好的就抑郁了，哪里有对明淮的感情真的捕捉的很准闷闷是同样的表宁沅就是能看出明淮是不高兴了。
　　“怎么了嘛。”
　　“没什么，明若岁说今年的明信片要借用华实的大厅，我就借给她了，到时候你去帮帮忙吧。”明淮为了让宁沅不在追问自己的心情故意这么说，明明还没决定要在哪里就又把华实供出了。

第四十一章、                       四十一章

  

　　四十一章
　　“华实的大厅？明总有点厉害啊办个福利展的小摊子都居然还能借到华实，明淮你和明总关系不浅吧华实的游戏都是明总画的。“宁沅之前玩游戏的时候就发现画风眼熟但是还是没敢猜到明若岁身上，来了华实工作之后才知道原来真的是明总画的。
　　“毕竟是比较有名的画手请来画华实的人物也不算过分吧。”虽然是免费的，我夸我自己。
　　“明淮今天几号了。”
　　“今天....5号。”！！！！完了光记得是五月七号忘记今天几号了，七号也就是说今天就得把东西寄出去才能赶得上。
　　“也不知道明总来不来得及邮寄了，今天才写完。七号啊，明淮~”
　　“怎么了。”
　　"想去抢明信片和礼物。”
　　“明信片你不是有嘛。”
　　“那不一样。”
　　“行吧，你要干嘛。”
　　“想翘班！”
　　“可以是可以....”
　　“好的。”
　　明淮已经没有心情管你要能不能翘班了，今天就是SF都有可能来不及了。拿出手机对着平时那几个跟着自己的人把东西发出去而且要加急，如果不行那就砸钱。不得不说钱在一些时候还是很有用的，也是很必要的。
　　还在其他的东西早就准备好了，不然肯定要鸽，平时就被骂是鸽手了，这时候在鸽估计得炸，往年这个时候明淮都还在放假有大把的时间，今年明淮能想的起这件事就不错了，果然砸钱是有用的，才刚刚说没多久就发货了，看样子不出意外明天就能到。
　　宁沅看到明淮对着手机表情很严肃的样子还以为出什么事了，但是没多久就放松了一些，大概也不是什么大事吧。
　　“明淮，我想明总今年线下可能还会借华实。”和华实这么多交易，线下也一定会在这。
　　对哦，今年还有线下活动，而且是很大型的那种，明淮当初也答应了会在线下露脸的，睡想的到，管方这么皮居然马上就安排了，摆明了要明若岁露脸。如果说是鸽了今年线下有得受的。
　　一开始明淮只是想找个地方画画没想到一下就坚持了这么久。
　　“大概会吧。但是华实大厅小了点估计会借场外吧。”
　　算了大不了带口罩墨镜什么的，大部分的会场空调都是冷死人不偿命的，带着也不会难受，为什么他们对一个画手的来了这么感兴趣啊，是画的太烂只能靠脸来加点分嘛。没错明淮就是那种以为自己画的和鬼一样但是实际上是神仙的那种人，她一直以为自己只是画的还行。
　　宁沅头一次看到明淮在这么短的时间里变化这么多次的表情一时间感觉很有趣。
　　“明淮你果然是和明总认识吧，连这种影都没有的事情你都知道了，明总都鸽了这么多次线下了，这次居然真的会来。”
　　哪里鸽了很多次了，不就是那么五六七八次嘛，再说了我也就答应了两次线下，上次明明是被雨冲没的。当然这些话明淮不敢和宁沅说的。其实本来上次明淮就要掉马了，但是天都不让她掉明明早上还是晴空万里一到明若岁的场就下暴雨，那时候明淮都到现场了硬生生的没开成，本来是要换个时间的结果就一直拖着这次是粉丝一直说明淮也对上次那场感到愧疚才一心软答应的。
　　这次是明淮特地搞得专场就只有明若岁一个人，也是下定决心对这些真心对她的粉丝一个交流的机会，不过最近怎么忙明淮一直没有记起来，这突然被提到有点慌。按照知情人士郭瑾宜的说法就是大型公开处刑还是自愿的那种。
　　一开始郭瑾宜知道明淮就是那个被传的沸沸扬扬的明若岁的时候一直不敢相信那个小老头一样的人会干这么潮的事情，后面才反应过来明淮还有一个属性那就是宅，这么一想倒是合适了，郭瑾宜也曾迷过明若岁的，毕竟做事风格确实很招人喜欢。
　　某次明淮来找郭瑾宜的时候，说到自己是明若岁的时候郭瑾宜宛如梦想破碎一样，这也是明淮不想让宁沅知道自己就是明若岁的原因之一，就怕现实中的自己和网上的形象不一样会让人失望。
　　以至于，明淮一直放任网上的留言不做任何辩解，结果越传越奇葩，搞得明淮觉得自己有必要澄清一下。连明若岁可能是个四十几岁的老大叔这种言论都出来了，而且信的人还很多。
　　还有一段时间有人冒充明若岁做直播露脸引得网友都轰动了，一下子就把人顶上去了，明淮也不得不再次出来收拾烂摊子。可能是羡慕那个冒充者的流量，之后又出现了一大波的模仿者。
　　总之就是如果明淮不出来让人见一见，增加点印象会有一堆的麻烦。
　　就在明淮和宁沅聊着明若岁的时候，明淮的手机响了。
　　“你好。”
　　明淮的眼睛突然睁大
　　“你先等等。”
　　“我马上去找你。”
　　说完就挂掉电话，就站了起来，好像马上就要走的样子。
　　“怎么了。”
　　“一个朋友受伤了，有点急我去看看。”
　　“那我和你一起去吧，也能帮帮忙。”
　　明淮想了想点了点头，于是两个人就很快的到了停车场，上车就走，因为那家医院离华实还挺远，明淮直接上了高速，然后一路猛踩油门，这是宁沅坐明淮的车最不稳的一次，只能紧紧握着把手才能稳住身形不至于东倒西歪的。
　　明淮的眉头狠狠的皱着，如果不是写着限速的话，可能会更加的疯狂，到底是谁让明淮这么着急。
　　明淮的车速很快，二十多分钟就到一家医院门口，是市里最好的市立医院能在这里看病和调理的人都是家底不错的人，明淮找了个位置就停好车，听着护士的话成功到了一间病房。
　　明淮一打开门，就被一团金色的物体扑中。
　　“明淮！”
　　“你不是告诉我你重伤嘛。”
　　“不这么说你都不会来看我。”
　　宁沅看着这个明明是一副外国人的却说着一口流利的中文的人。
　　宋霜中美混血，长相是个地地道道的美国人，但是确实在中国土生土长也是个中国人，从小就因为长得外国人所以一直被当做美国人对待，是明淮去欧洲留学的时候认识的，宋霜也是去学。
　　那里有种族歧视，所以作为亚洲人过去经常被鼓励，宋霜在异乡看到同乡就会多维护明淮，一来二去两人倒是成了好友。
　　明淮看着眼前这个耍无赖的人，也只能无奈的笑笑，明淮提前毕业回国，宋霜则是因为学业而继续留着，这才刚刚回国就折腾明淮。
　　“那过几天来华实报道吧。”明淮本着能拉一个是一的想法，连朋友都不放过。
　　明淮对着宋霜没有其他人那么冷漠，反而有些亲密，但这只是在外国养成的习惯，外国人都比较大方开放，两人在学校也像其他人一样亲密一些。
　　宁沅看着心里酸酸的。
　　“这不会是明淮的女朋友吧，也对明淮这么优秀有个女朋友也是挺正常的。”尽管是这么想，但是看这两个人嘻嘻闹闹的一些不是滋味。
　　“去华实，行吧我想去看看景若阿姨。”
　　这两个人都见过家长了吗
　　回去的路上宁沅一直沉默不语，虽然之前宁沅在车上也没有什么话，但是这气氛明显有点不对，明淮开着车都感觉到压抑。
　　在车上宁沅一直回想起，明淮去时的紧张的样子还有刚刚和宋霜讲话的样子不停地在宁沅的脑子里回荡。
　　车子里突然停住了，宁沅抬头看了眼窗外，这么快就到了？防线只是一个休息站，有些疑惑的看向明淮。
　　看过去的那一瞬间就和明淮对视上。
　　“....你怎么了。”明淮还是开口了。
　　“没什么。”宁沅决定还是不说的好，一说出来感觉自己是渣吃醋，但是又没有立场吃。
　　“刚刚到现在你都没有说过话。”
　　“我不说话不是很正常了。”宁沅口气也开始不好了。
　　习惯了宁沅的温婉的语气，头一次听到宁沅这么直接的话明淮愣住了。
　　开始努力回想自己有没有得罪宁沅的事，宁沅去的时候好像也没生气那就是去的时候生气的。
　　“是因为....宋霜开玩笑嘛。你别气，她人还是不错的。”只有这个理由了。
　　听到明淮的维护，宁沅更生气了
　　“你的女朋友爱怎么开您玩笑是你们的事。”连敬语都出来了，一下把和明淮的距离拿刀刚刚认识的样子。
　　“宋霜不是我女朋友！”怎么可能她还喜欢着宁沅这么可能有女朋友。
　　“诶？”不是？
　　“宋霜是我去欧洲的同学，她也是中国人，国籍是的中国的那种，在欧洲那是同乡才聊起来的。”明淮对宋霜的解释可谓是最近最多的话了。
　　那刚刚自己那些反应算什么。
　　“宁沅，你不会是....吃醋了吧。”明淮想到这个可能性心情突然好了。
　　宁沅看到明淮，立马把头转开了。看到宁沅这反映就知道明淮就知道自己猜对了。
　　“宁沅，虽然我知道这么说会让你感到惊讶，但是宁沅，我喜欢你，我不会有其他喜欢的人的。”

第四十二章、                          四十二章


　　四十二章
　　宁沅当场当机，刚刚明淮说了什么，没有听错吧。
　　“你说什么？”
　　明淮只好在重复一遍这回宁沅听清楚了，明淮说她喜欢我。
　　宁沅因为明淮的话羞的不知道该看哪里，眼睛一瞥就瞄到了明淮通红的耳朵，什么嘛原来也在害羞啊。果然是个小屁孩。宁沅嘴巴一闭一合，明淮的脸上终于表现出足以让常人看得出的情绪，喜源于表，宁沅盯着明淮越来越抑制不住嘴角的弧度。
　　看着明淮笑的这么开心，宁沅也不自觉的笑了起来。
　　“有这么开心吗。”笑的这么好看。
　　“有！”
　　是谁说明淮高冷漠视一切的，那现在在面前笑得像个傻子的人是谁。
　　“别太高兴，要有实习期的。”
　　哪有什么实习期，不过就是为了报平时吃的醋，明淮到底知不知道自己有多受欢迎，不管是街上还是公司都有那么多人追捧，很显然我们宁大小姐傲娇了，不知道宁沅以后知道明淮就是明若岁之后会不会吃更多的醋。
　　“好。”
　　“离那些粉丝远点。”姑且算明淮在公司的粉丝。
　　“好。”
　　“忙完之后要陪我。”
　　“好。”
　　明淮现在是宁沅说什么就是什么，看着面前不断提要求的宁沅，明淮的心像被满满的蜜填满了一样。
　　“不准不吃早饭，不准不吃午饭....”宁沅开始老妈子的模式之前只是明淮的朋友，没有立场说明淮这些。现在可要好好的调教一下。
　　“不准熬夜，不准....唔。”明淮附身堵住了早就觊觎的唇，生涩的啃了起来，没错这是明淮第一次吻一个人。
　　两个人终是因为不会换气分开了，两个人都通红着脸喘着气，在对视之后又抖匆忙转头，宁沅对明淮的形象轰然崩塌，明淮就是个色狼，什么禁欲高冷都是假的吧。
　　明淮也没有想到自己就这么亲上去了，本来想着碰一下就走，但是宁沅因为惊讶的张开了嘴，明淮就无师自通的勾搭起来，宁沅缓了缓发现明淮这回不只是耳朵红了连脸都红了，宁沅想了一下明淮其实比自己还要小上那么一点。
　　虽然说做事风格和为人处世都很成熟稳重，但是明淮也还只是个刚刚入社会的年龄，或许是吗上次深夜来问该怎么和妈妈相处了时候就知道明淮是一个对感情很小心的人，即使很多时候都想直接的表达出来都会因为害怕的咽回去。
　　“明淮你的技术不行啊。”宁沅的嘴都被磕破了。
　　听到这句话明淮的头低的更下去了，宁沅看到明淮都快缩成一团了，莫名感觉明淮很可爱，瞬间母性爆发的揉了揉明淮的头。
　　“明明被亲的是我怎么你比我的反应都大啊。”
　　明淮抿了抿嘴，不理宁沅的话，突然的坐直了。宁沅都被明淮这个举动吓到了，明淮重新启动车子，看着明淮故作没事的样子，宁沅也就不再逗她了，反正以后很逗她的时间也不会少，现在就先放过她吧。
　　现在才八点，夜生活都还没开始现在回去有点可惜。
　　“淮淮，我想吃。”宁沅在车上看到了平常自己常去的烧烤摊，宁沅对明淮的称呼也很自觉的改成了淮淮。
　　明淮看了一眼后视镜看到了那家烧烤摊，明淮当初也是加班加点之后会很同事出来喝酒撸串的人，不过从去了欧洲开始就没有吃过烧烤，国外的夜晚还是有点不安全的。不过八点多的烧烤摊还是很少见过了，摊子有点冷清，因为加班的还没下班，下班的都回家吃完了，还不是什么节假日。
　　“行吧，先去把车停下在走出来吃吧。”路边不好停车，这烧烤摊是路边的那种，离明淮和宁沅的住处也就几步路的距离，停完车在出来也不会有什么大问题。
　　倒也没有想到明淮和宁沅成为情侣的第一顿饭会是路边烧烤摊，按照明淮的想法应该是在一个高档餐厅吃着西餐，不过算了不管在那吃的是什么只要对面的人是宁沅就行。
　　五月虽然说很热但是晚上还是有点夜风的，吹得明淮和宁沅的头发一动一动的，路灯也亮了起来。
　　宁沅是这里的常客，熟悉到和摊主都能聊孩子该上什么兴趣班，明淮对这种是和无能的只能看着宁沅和摊主聊家常，点了几样必点的，明淮对这些也不挑宁沅吃的大概也不会太难吃就是了所以都是宁沅点的单。
　　然后就坐在摊主自带的座椅上，虽然说是路边摊但是摊主都会很细心的把座椅擦干净，不会想其他的座椅都黏黏糊糊的，因为是两个人，还都没吃饭点的有点多，要等的时间还是蛮久的。
　　宁沅看到明淮放在桌上的手，明淮的手很还看一看就是该写字或着是画画的手，又因为不常出门手都晒不到太阳所以很白，不过手上去有很多茧子，按理说不会这么多茧子的。中指上有一个中国学生都知道的写字茧，宁沅原来也有的，但是上了大学就没有了，写字也边上了，但是为什么还有些红，文件需要签这么多嘛。
　　宁沅一会摸一摸，一会戳一戳的，弄得明淮的手很痒的躲了一下，明淮果然很怕痒啊，宁沅在多次折腾明淮之后的出的结论。
　　空气充满了孜然辣椒面的味道，摊主熟练的翻烤撒调料，等了十多分钟摊主端上来满满的一盘烤物，烤串堆的很高明淮看到的是也不免的惊讶了一下。
　　宁沅反而是习惯了“看上去很多但是每串都没有多少。”
　　宁沅先动手的把肉串拿起来，吃的样子看上去很像，明淮也不纠结的拿起一些感兴趣的东西，没吃多久人就多了起来。有打人带着小孩的还有情侣，看得出来这里确实味道不错不然也不会有这么多人来。
　　路边摊在街边旁边就是步行街，很多家庭都带着孩子和老人出来遛弯散步，脸上洋溢着幸福的笑容，吹着夜风明淮看着别人的一家三口，心中总会有那么一点遗憾，曾经的明淮也羡慕过这
　　样的生活。
　　明淮小时候是真的自由，但是在玩够了回家的时候也会感到点失落，好在明淮没有长歪，甚至可以说意气风发的长大了。宁沅看到明淮心不在焉的，伸出手就揪起明淮脸上的一块软肉，明淮被迫的拉回现实。
　　“有没有在听我说话。”
　　“你说不能让别人知道我们...诶为什么！”也是佩服明淮走神还能听到宁沅在说什么。
　　“我还在实习期，万一有人在说你潜规则我这么办。”宁沅有玩笑话说理由有但是明淮很快就抓到了重点。
　　“你是不是怕之后你上任会有人说我什么的。”明淮平淡的一语道破。
　　宁沅也有想到明淮这么敏锐，宁沅本身倒也不怕有人会说自己什么，当初在无意的推上主席的时候没少被人骂黑幕，主要还是怕明淮受到影响，毕竟明淮才刚刚接手华实没多久根基还不稳，一点小错误都有可能让明淮之前的努力负水东流。WR的计划就是为了稳固根基，万一在爆出明淮内幕人肯定会有影响的。
　　“还没有人，能够阻挠我的决定，从来没有。”明淮言语间就流露出属于明淮独有的骄傲。
　　宁沅看到明淮的霸气言论，心里暖暖的，看这就是明淮，是我的女人。
　　“好好好，反正你就先不要说出来，明淮和秘书的一百种不可言说的故事这个设定你不觉得很带感嘛。”
　　明淮也是对宁沅的话无语了，自己这么认真营造的氛围就这么破了，不过好像还真的挺带感的说。
　　“行吧，但是以后有困难就报我的名字。”明淮能怎么办啊，还不是只能应下。
　　于是一个总裁和一个公司未来的高管就这么在一个路边摊决定了在很多人看来很重要的事情。
　　明淮即使是吃个烧烤也不会好好的吃的，宁沅看到明淮嫌弃的把生蚝上的葱都挑出来，还有摊主的得意菜品：韭菜和烤青椒动都不动。
　　“明淮你到底有多少不吃的东西啊。”宁沅从小到大都没有什么不吃的东西，自然不了解为什么会有人挑食。
　　“味道大的都不吃。”
　　“青椒有什么很大的味道吗。”
　　“没有。”
　　“那为什么不吃。”
　　明淮显然不想说出自己为什么不吃青椒，但是又好像不是什么不能说的。
　　“就是不吃。”
　　宁沅就这么直勾勾的看着明淮，硬生生的把明淮看的不自在。
　　“因为新之助不吃。”说完就低头不看宁沅。
　　新之助是谁，等等有点耳熟，新之助，野原新之助？
　　“你是说小新？”
　　明淮点了点头。
　　“想笑就笑吧。”因为小时候看蜡笔小新的时候就觉得情节不好吃，让本来就不喜欢的青椒的明淮更不喜欢青椒了，后来知道这只是作者夸大了对青椒的讨厌吧，但是怎么多年不吃明淮也默
　　默的排斥起青椒了。
　　宁沅笑的眼泪都出来了，明淮在一些地方是真的很可爱啊，本来以为看蜡笔小新而讨厌青椒的人只是网上的沙雕网友编出来的没想到明淮居然真的就是这个理由不吃青椒。

第四十三章、                                 

　　四十三章
　　“那还有什么不吃的嘛？”宁沅忍着笑问到，宁沅现在真的很好奇明淮有多少东西是不吃的。
　　“没...没了。”不吃的东西太多，明淮不愿意把自己挑食这件事告诉宁沅的，就连她自己都觉得挑食有多幼稚，在看到宁沅笑容的时候就更不想说了。
　　宁沅没有得到自己想要的答案，暗自决定以后要往明淮的饭里加青椒，不然就直接让她吃青椒饭。
　　最后那两串青椒宁沅也还是吃下去了。
　　“好在只点了两串。”
　　明淮自知理亏自觉的起身把烤串的钱结了，盘子里除了青椒还有很多明淮不吃的东西，但是宁沅都很贴心的吃下去了，本来明淮是不愿意让宁沅吃自己“剩下的”，好在宁沅点的也不是很多
　　就那么几样，最后就是宁沅吃撑了，明淮没感觉。
　　两个人散着步回到小区，明淮自然的牵起宁沅的手，宁沅对于突然的触感，抬头看明淮，明淮只是目不斜视的走着，但是手上的汗暴露了明淮不平静的心。还真是纯情啊。
　　明淮见过她父母是什么样的结果，走的走伤的伤，都没有好结果，只要没有意外明淮想和宁沅就像现在这样一直走下去。
　　明淮把宁沅送上去，就看见一个50多岁不认识的阿姨站在宁沅家门口，在听到动静后看向宁沅一脸欣喜。
　　“宁小姐。”
　　“李阿姨。”
　　“对不住了，本来说能在给你租一年的，但是我儿子着急要我和他都澳洲去，这房也得赶紧卖了。”
　　李阿姨是宁沅的房东，人很不错有一个很优秀的儿子现在要一家都移民到澳洲，估计是不会在回国了所以，房子也要在出国前卖掉，好在宁沅只租了三年还能有点缓冲的时间，其实她根本不用通知宁沅的只要房期到了，也不用管宁沅的想法。但是李阿姨一直觉得对不起宁沅。留一个独自在外的小姑娘。
　　“没事的，我已经在准备了，还有几周应该会有办法的。”
　　“那就好，找对象了，看上去是很不错的要好好处啊。”人老了总会想多说几句的。
　　李阿姨看到一直站在宁沅旁边的明淮，活了这么久，一眼就能看出这是对小情侣，明淮还是个女孩。现在政策都出来了，李阿姨以前也是很开放的人，也是见过的，觉得同性恋并没有什么错只要相互喜欢就行了。
　　“会的会的。”宁沅没想到才刚刚在一起就被人知道了，还是个长辈，一向伶牙俐齿的宁沅也说不出其他的话。
　　李阿姨对于自己要离开的时候还能见到一对小情侣感到很开心，也没多待就哼着小曲走了。
　　“你租期要到了？”刚刚一直没有说话的明淮
　　“对啊，李阿姨要移民了，马上就无家可归咯。”
　　“到我那去吧。”
　　“哈？不了不了。”宁沅赶紧拒绝，开玩笑这才刚刚在一起就....
　　“那你要去哪住？”
　　“没有想，不过总会有地去的。”宁沅对于自己能找到住所是有莫名的自信。
　　“那还是去我那吧。”
　　“不是，你家应该很远吧，搬家什么的还是挺麻烦的。”
　　“你就这么不想和我一起嘛。”明淮对于宁沅的拒绝有单受伤，明明之前和自己住的时候都没有这么抗拒。
　　“没有，这不是才刚刚在一起哪有这么快的....”宁沅说话的音量也越来越小。
　　“不是，你不会以为我要对你做什么吧。”明淮终于明白宁沅在别扭什么了。
　　宁沅的脸一下就红暴露了，自己刚刚在想些什么。
　　“我家是有两间房的。”明淮在次出声，宁沅的头就更低了。为自己刚刚的想法感到懊恼。
　　宁沅犹豫了一下还是答应了，现在竞争这么激烈短时间找房子什么的还是很麻烦的，不过对于要去明淮家里这件事还是很紧张。
　　“好，但是你要收我房租才行。”
　　“好。”反正房租什么的无所谓了。
　　于是这两个在光速表白之后光速在一起，现在又光速的同居了。
　　解决了住房问题，你要最近的事也就可以松一松了，本来是想把明淮留下的但是想到刚刚想歪很马上就要搬到明淮的家去了，宁沅就觉得不能在随便的把明淮留下了，也就是说之前可以随便的留下咯，这么在一起了反而待遇更差了呢。
　　明淮看着眼前紧闭的门，叹了口气转身打开了自家的门，话说宁沅要来住的话是不是该收拾收拾了，明淮虽然说是有洁癖但是在家的时候也只是干净，绝对算不上整齐，而且明淮造作的范围不止是那么一点，基本上是要大扫除的节奏了。
　　想着想着，明淮突然意识到宁沅好像还不知道自己就是住在她对面的那个人！！明淮对天发誓她绝对没有欺骗宁沅，是一直都没有机会说出口。其实明淮就是想看宁沅在知道明淮就是对面那个人之后的表情，恶趣味一时爽，追妻火葬场。
　　明淮想来想去，好像自己的马甲有点多，到时候掉马的时候绝对是灾难。而宁沅这边只觉得自己的脑子绝对是坏了，没想到自己就这么干脆的答应了明淮，不是说要多欺负欺负明淮才答应的嘛，果然是明淮的颜太好了，导致她脑袋温度过高当机了。
　　还有是怎么就答应她要和她一起住的，宁沅后知后觉的羞耻起来，但是这都是甜蜜的烦恼啊。没想到明淮默默那么闷骚一个人居然会因为自己吃个醋就和自己表白，没有想过自己会被拒吗。
　　于是宁沅为了捍卫自己的尊严决定以后要好好鼓（tiao)励(jiao)明淮，而且明淮的唇意外的软人也很可爱啊，可以说明淮戳中了宁沅萌的所有点，宁沅是那种决定出手就一定会拿下的人，所以明淮将来肯定会有好结果的。
　　明淮也没有想到宁沅会就这么答应自己的表白，本来已经做好了会被狠狠拒绝的打算没想到，宁沅只是楞了一下就答应了，而且宁沅好像对明若岁很喜欢，也不知道自己掉马之后她还会不会喜欢，明淮不负人一开始是因为宁沅是自己的粉丝才关注她的，但是后面宁沅的一举一动都牵动着明淮的心。
　　我们明总也有怂的时候，在显示不敢做的是都打算在自己的作品上表现一下，明淮一开始就觉得宁沅的新书很熟悉。在宁沅答应之后明淮才反应过来这些不就是她和宁沅之前的事吗，要相信有些魔改是很棒的。明淮不知道的是在她决定魔改之后会有多少人为之疯狂，甚至引起轰然的讨论。
　　别看明淮对宁沅言听计从的样子其实在明淮知道自己喜欢宁沅的那一刻起，明淮就一点一点的渗入了宁沅的生活，虽然很含蓄但是效果还算不错，明淮从小就没有什么特别想要的东西，知
　　道现在又只有宁沅才会有让明淮付出努力。
　　对于明淮来说能冷静的说出喜欢宁沅就已经是很难得的事了，对于感情一直不敢向前的明淮特会因为喜欢的人勇敢迈出那一步，在恋爱方面明淮就是个彻彻底底的小孩，只能笨拙的去对宁沅好，也不明白为什么宁沅会在一些地方会很别扭。
　　宁沅也是看着明淮懵懵懂懂的学习，在一段时间的相处下宁沅也差不多的知道明淮是怎么一个人，默默的记下细节，打开电脑把这几天的事都写出来，而宁沅不知道的是明淮已经猜到宁沅写的就是她们两个，还很直白的“骂”起明淮的迟钝。
　　很如愿的看到了，网友们对明淮的羡慕和对她的恭喜，恭喜她这么快就能拿下心爱的人，所以今晚注定平静又不平静的，两个在生活中干练成功的人，在恋爱上也不能免俗的在意对方，都是在怕自己有没有哪里做不好，这也是郭瑾宜之后一直拿出来当笑话的娱乐。
　　明淮紧张的现在就开始收拾屋子，明明还有挺久的一段时间，宁沅也是很勤快的把想些的东西都写出来，她迫切的希望有人能和自己分享这份喜悦。
　　明淮虽然是听干净但是要整齐的话，还是一项大工程，就像那一本本被堆在地上当参考书的大头书，光是分类再放回到书架上就把明淮累的够呛，因为明淮下意识的分类了之后有吧书架上
　　原来整齐但是顺序不对的书都搬了下来，全都堆在地上居然把原来很宽阔的书房堆的满满当当的，而且这还只是一个书架，也不知道当初明淮是这么把它们都放好的。
　　明淮把最后几本画本拿出来，书架才都空了，现在只要分个类再放上去就够了，好在书都是一套一套的就算是顺序不对但是都在同一个地方，拿下来费劲放上去就轻松了很多了，用了半个多小时在把一个书架整好。看到终于整齐的书架，明淮的强迫症瞬间得到了治愈。
　　明淮也没想到这暑假里还有自己以前的画，大概是明淮一开始收的时候就放进去的，明淮就坐在地上准备翻一翻自己的黑历史。

第四十四章、                                 

　　四十四章
　　看到自己高中的作品似乎还不错的样子，本来做好被丑到的心里也放下来了，说真的明淮还真怕翻出什么惨不忍睹的画，那样绝对是重创。或许自己可以做个黑历史合集？睡一睡更新？明淮又想到了一个水的方法那就是做视频，毕竟明淮的粉丝还是有一些为了看视频来的。
　　解锁新的水视频方法，这本画册是明淮前几年画的手稿本，原来明淮都是在水彩和素描的范围造作，这是明淮明淮刚接触板绘的时候为了狂练手感画的。为了固定下自己的画风手绘板都弄
　　坏了两块，虽然乍一看好像还不错的样子但是放在现在一对比简直不堪入目，做成视频那就是公开处刑，送上门去被人嘲笑的，可以说为了水视频也是豁出去了。
　　但是凡是明淮确定下的事就一定会去做，谁都拦不住，包括明淮自己，于是为了不被嘲笑的太狠又找起之前画的素描和水彩挽回一下，好让那些挑剔挑刺的人有个缓冲不会被丑到。
　　这边宁沅的手速爆发，不仅加更质量和甜度更是大幅度上涨，越写越畅快，字眼中都能感受到宁沅的甜蜜，读者们都纷纷调侃宁沅是不是脱单了，当然读者们当然希望就这么甜下去，不要停。
　　明淮还在努力的在书架你翻找着以前的作品，手机就亮了起来，因为回到家了，手机的铃声也重新开起来了。明淮摸过手机看了一眼，是宁沅更新了，果然没有猜错宁沅写的就是明淮和宁沅两个人，作为当事人明淮在清楚不过书中的情节。
　　女主们已经在一起了，看着一排的恭喜汤圆脱单，明淮的嘴角也不住的上扬。不过我有这么受嘛，明淮看着书中的情节发出了致命的问题，原来宁沅为了报复明淮攻过她在书里就把女主写的受里受气的，现实里刚不过只能在书里发泄发泄。
　　101L：汤圆怕不是现实被压，只能在书里扳回一程。
　　102L：苏晓之前攻成那样，现在居然怂了，这是要被反？
　　103L：我苏总不要面子的嘛，即使不吃青椒也是总攻的好吗。“
　　看到还能有那么几个明白人，明淮本来决定明天要收拾宁沅的心收了收，不过看到宁沅书里坦率的想法，心里暖烘烘的心软的一塌糊涂的，原来是这么想的吗，明淮终于看出来宁沅说的实习期只是在傲娇，手指动一动就砸了几千大洋下去，配字：红包。
　　202L:土豪又出现了。
　　203L：我酸了，这红包。
　　204L：明总又出现了，该更新了。
　　.......
　　自从宁沅和明淮合作之后，明淮又经常来评论打赏的，于是粉丝们又多了一个可以催更的地方，每天宁沅更新的时候就在评论区守着，不过明淮为了躲闲每次打赏完就马上退出。只要退的够快他们就催不到我。
　　宁沅也渐渐习惯了明若岁出现在自己的评论区下面了，也跟着粉丝一起催明若岁更新，导致明淮即使退出来也会不断的收到宁沅的消息，习惯了明若岁次次都来，宁沅也不会像一开始那么激动了，难道是因为有女朋友了，对明总的爱减少了？
　　明淮翻着翻着居然连小学时期的话都有，明景遥到底是吧多少东西搬过来了，小学是明淮真正开始画画的时候，明淮从出生就注定要成为一个画手的，就连抓周抓的都是画笔和算盘，长大
　　了也如愿的表现出商人的天赋和绘画上的天才。
　　明淮画画的样子一度让明劲松想起在远方的女儿，觉得明淮不能辜负了这天赋，就特地亲热当初交过明景遥的老师再来辅导明淮，结果没学多久那个老师说明淮表现出的能力完全不输明景
　　若。明劲松也没有想到老师给明淮的评价会这么高，也想过老师是在讨好自己，但是想了想完全没有这个必要。
　　看到一向老成的孙女终于有感兴趣的东西，明劲松也不忍心不让她去画，只是要求平常的学习还是要继续。结果这一学就在画画的路出不来了，明淮手上的就是明淮刚刚开始小有所成的时候画的，画本上明淮不用翻开就知道里面是清一色的明景若。
　　或许能在明劲松面前表现出毫不在意的样子，但是独自一人在画画的时候，就会想起同龄的的人家庭美满的样子，她想画下明景若和那个男人，但是没有见过那个男人。只能重复的话明景若。
　　明景若也只在过年的时候才会回明宅，所以每次明淮都会看上好久，好把明景若的样子记下，然后在接下来的时间里凭着记忆画出来，这画是明淮在那时候的所能画出的最好水平。现在明景若也回国了，明淮也是能每天都看到，但是还是极少回去，到底还是不习惯天天能看见明景若了。
　　拿起笔默默把明景若的画改好然后合上，原来的明淮还有想过自己长大之后会像明景若一样成为一个画家，但是明劲松的提醒让明淮知道自己的身上的担子有多重，即使现在明氏不用自己操心了，但是直到现在明淮也还是没有放下明氏，一旦明氏有什么是明淮都会和明景遥一起出面解决的。
　　不是没有埋怨过明景若为了一个男人就连家都抛下了，但是每当明景若难得的和自己待在一起的时候都是很温柔很美好的样子，还有就自己画画的时候，也会产生到底是因为什么让明景若
　　这么美好的一个人会抛下家出国的想法。
　　到了明淮能查到这件事的时候，明淮也不再埋怨明景若了，也更加倍努力不让自己在意的人出现任何事情，明景若每年回来的时候看到小小一个明淮，也会归咎自己做的到底是不是对的，看到明淮老成的样子也是一阵心疼。
　　看到和自己小时候基本没有差的明淮，明景若小时候比明淮不知道好多少倍，至少家庭美满不是吗。
　　不得不说明淮画的量还是挺大的，堆起来居然有一米高，也不知道明景遥为什么会把草稿都一起搬过来，于是又整了很久。终于把一些还能看的完成稿堆出来，那高度也是不可小觑。光是每张拍照都是个不小的工作量，于是明淮决定明天再来。
　　没想到收拾这么久还是一片狼藉，但是明淮也不想回房睡了，直接把堆在一起的东西移开然后就睡在书房了，如果宁沅看到明淮这么折腾自己的话绝对会发火的。
　　晚上也没吃饱就吃了一个鸡腿和一串烤肉，剩下的都是明淮不吃的东西，不过明淮今天心情好也不在意自己还饿着这件事了，冲个澡就准备上床了。
　　临睡前觉得自己就这么埋头苦干太惨了，果然还是要欺负人才能让人开心啊，于是明若岁的粉丝的作用就出现了，明淮随意的对那堆整出来的稿子拍了一张。
　　明若岁：黑历史合集。【图片】
　　果然反响不错，每个人听到明若岁的黑历史..不对是听到任何人的黑历史都会激动，更何况是明若岁的黑历史，不知道明若岁在成为大神之前会是什么样的画工呢，都是一阵的抓耳挠腮，一
　　堆的人就对一个连素材都没准备好的视频兴奋的不行。
　　毕竟在他们知道明若岁的时候明若岁就很厉害了，就没有看到一点黑历史，硬要说的话也就只有画广告的时候最不走心了。
　　而明淮只想这自己的事情都忙完了，终于能翻身开始浪了，还有明天又能看到宁沅开开心心的入睡了。不赌博是黑历史这几个字还真是能引起很大的反响呢，而且还是合集，那就是公开处
　　刑还是一大堆，于是平时被明若岁鸽的粉丝都纷纷决定一定要好好的嘲笑一番。
　　宁沅看到每个人都很兴奋的觉得嘲笑明若岁的时候，莫名觉的会是大佬就算是黑历史也比你们画的好，换上大号明明的把这一想法发出去，评论区诡异的安静了一会。
　　然后人人好像都反应过来那可是明总就算是黑历史也是大佬啊，也有人猜出来明若岁就是为了水视频才发的，就算是这样他们也想看明淮的画合计的画其实是他们赚啊，平时都只有简简单单的几张合集怎么说也会有十多张吧，看别人的黑历史合集都是几十上百的明若岁的也不会少的吧。
　　于是这些被鸽习惯的粉丝剑走偏锋的安慰自己，看样子似乎效果还不错成功的说服了自己。也有一些是这么想的明若岁就是为了打这些以为会画的很烂的人的脸，于是他们偏不表现出惊讶一定要矜持。
　　明淮也没有想到自己也会有被粉丝耍的时候。
　　宁沅看着平时都温柔可爱的小姐妹在明总的调教下也变的恶劣起来了，一个个都兴致勃勃的讨论着那天要怎么给明淮挑刺，就是不夸她，然后在最后再猛夸，让明总也体验一下人生大起大落的感觉。看她以后还敢不敢鸽了。
　　而睡得香甜的明淮并不知道她认为的可爱的小粉丝会这么对自己，果然都被明淮“玩坏”了啊。

第四十五章、                                 四十五章

      明淮悠闲的坐在办公室，反而是之……

　　四十五章
　　明淮悠闲的坐在办公室，反而是之前比较闲的宁沅忙得不可
　　开交的，这才是总裁该有的生活啊，偶尔签签字然后看看文件，
　　还有美女秘书伺候，如果明淮再老个二十多岁加个啤酒肚那就是
　　典型的总裁啊（大雾）。
　　忙完了计划中的大部分事情的明淮终于可以享受生活了，每
　　天就拉着宁沅参加各种会，大会小会明淮都习惯了，那可累坏宁
　　沅了，光是一直坐在椅子上就够累人了，还被要求要好好听内
　　容，宁沅看着一本正经走神的明淮不说话。
　　宁沅本来还有点基础，再加上平时关注还有自己的聪明，不
　　然谁能知道平时那简洁的话在说什么。也不知道明淮走神那么严
　　重为什么还能知道在说什么，明淮也没有想到宁沅比自己想象中
　　要懂得多，索性把自己的工作也丢给宁沅了。
　　上班的时候宁沅肯定不会说什么，下了班明淮可没少受宁沅
　　的白眼，平时在公司威风凛凛的明总下了班也只能乖乖的听秘书
　　的话，明眼人都看得出来明淮在甩锅，但是在不知情的人眼中明
　　淮就是很认真的带宁沅在学习，粉丝滤镜绝对够厚，当然明淮是
　　肯定舍不得累着宁沅的给的都只是些简单的任务只是看上去比较
　　多。
　　摸鱼了半个早上，明淮还是开始忙了，谁叫明淮在三代上线
　　这个节骨眼上接手华实，不然明淮只要负责技术就行了，然后就
　　能闲好久等下一个计划出来在工作就行了，三代已经完成了，还
　　要和日方在交流一下，什么时候内测然后公测。
　　宁沅独自一人呆在明淮的办公室，明淮觉得宁沅外面的歌舒
　　适度不够硬是要求宁沅在自己的办公室工作，虽然宁沅怕有人回
　　来找明淮而引起误会，但是明淮说没有人会来，没多久明淮也就
　　会回来。
　　宁沅也是个不会亏待自己的人，也极具乖巧的坐在了华实最
　　高的位置，看着文件看那样子比明淮都认真。突然紧闭的门突然
　　被打开，宁沅惊得差点站起来，现在自己就算再这么招人喜欢也
　　只是个实习生，坐在总裁的位置上肯定会被误会什么。
　　“明淮，日方说....宁沅？”
　　宁沅看到是郭瑾宜来松了口气，还好不是其他人 。
　　“明淮呢？”
　　“她说有事就先出去了不过应该快回来了。”
　　“那我就在等她吧。这不是明淮要看的嘛这么在你这。”明淮要
　　看的文件都是郭瑾宜筛选出来的，自然知道哪份是明淮的。
　　“明淮先让我看着。”
　　“又甩锅了，等下回来我要说说她。”郭瑾宜的表情说明明淮
　　甩锅已经不是一次两次了。
　　真的是让自己的媳妇做苦力，明淮还想不想要女朋友了，郭
　　瑾宜一脸恨铁不成钢的样子，明淮和宁沅的保密措施做得不错就
　　连郭瑾宜都不知道明淮这么猛的抱了白两个人也很猛的在一起
　　了。
　　“算了我现在就去找她。”郭瑾宜为明淮操碎了心
　　“不用了，明总也挺忙的而且这也不是很麻烦。”宁沅下意识的就为为自家的女朋友开脱。
　　郭瑾宜也不知道明淮走了什么运，有这么一个小可爱喜欢上
　　她，不过还是要让明淮知道甩锅的后果的。
　　“不会的，我就是去找明淮有点事，你继续看吧。”
　　宁沅一脸疑惑的看着郭瑾宜，总感觉郭瑾宜在计划着什么。
　　郭瑾宜轻而易举的找到了明淮。
　　“你是不想要女朋友了是吗。”明淮突然被拉出来就听到这么一句。
　　“想要？那你还把宁沅一个人丢在办公室，你就不能趁着这个机会把宁沅拿下。”
　　“不是怎么了？”
　　“宁沅那么一个小可爱，你居然忍心让她一个人吗，你要是不想要我就要下手了。”
　　“你敢。”明淮气场全开
　　面对郭瑾宜的戏精明淮也算是习惯了，郭瑾宜是个不折不扣
　　的颜控，宁沅长得和她想象中的女神简直一模一样，平时能正正
　　经经的和宁沅聊天就很不错了，要不是明淮喜欢宁沅郭瑾宜恐怕
　　早就下手了。
　　“好了好了。”郭瑾宜本来是雄赳赳气昂昂的打算来欺负一下
　　明淮的，但是就被这两个字给吓到了。
　　“但是你也不能把自己的工作丢给小可爱啊。”小可爱是郭瑾
　　宜对宁沅的爱称，这让明淮觉得自己这个正牌女友都没有爱称这
　　个事情纠结的不行。
　　“我哪里丢给她了。”
　　“还说没有我刚刚去小可爱接受力的就是你的事。”
　　“那是我看完了，让宁沅分析分析，她的实习期也过去三分之
　　一了该抓紧点了。”明淮说完还有点吃味，宁沅的影响力也不小
　　啊，就因为一份文件就有人来抱不平。不过宁沅已经是明淮的女
　　朋友的谁都抢不走。
　　“行了行了，你来找我不会只有这点事吧。”闹归闹郭瑾宜不
　　是一个会在工作场合玩闹的人，刚刚肯定是被宁沅的美貌迷晕
　　了。
　　“哦，日方说她们想早点上线越快越好。”和中方不同日方很早
　　就把三代的事宣传出去了，二千大的广告更是铺天盖地的，到处
　　都能找到三代的广告。
　　而中方就是藏的比较紧，都快内测了才放出一点点的消息，
　　吊得那些华实的忠实粉丝抓耳挠腮的，可以说双方都对三代充满
　　了期望，这是件好事也是一件坏事。好事是大家对三代都很关注
　　不好的是，万一游戏的效果并没有达到预期的那样肯定会起反效
　　果的。
　　这也是华实一而再再而三的检查bug，测试流畅度还有画面效果的原因。
　　“最快也要下周举行发布会。和他们说要在中方的地盘上发
　　售。”三代虽然是合作但是李房子是在技术上支持了一下大部分
　　都是华实制作，这要分的清楚，不能让人误以为三代是靠日方支
　　撑起来的。
　　“巧了，日方也说最好是下周，当然是在中方发售。”
　　“通知各部门最近要拼了，不能失败。”
　　“好，还有WR的技术人员什么时候安排。”
　　“挑一挑，把好的都调来总部，那些有经验的安排一下继续呆
　　在WR，待遇提一提。”
　　“行了，问题都解决了。你快去陪陪小可爱吧一个人怪可怜
　　的，小心到时候你都追不到人家，都这么久了你还没搞定。”
　　一提到宁沅郭瑾宜的痴汉属性就隐藏不住了，明淮只是暗自
　　得意宁沅早就搞定了只是你不知道罢了。但是郭瑾宜没说错宁沅
　　一个人呆在那怪可怜的。要是其他人一个人待着明淮是绝对不会
　　理会的再说了这才带了不到半个小时，但是宁沅一个人的话明淮
　　就很紧张了。
　　之前让宁沅先跟着郭瑾宜也有原因是不想让宁沅太孤单。
　　“啊对了你回头抽个时间去下A大做个演讲什么的。”
　　“不去！”
　　本来打算要回去找宁沅的明淮瞬间停住了脚步，去A大那不是
　　羊入虎口吗，明淮的传说还在A大广为流传，如果明淮要去演讲
　　绝对不比明星差的。
　　“可是宁沅说希望你去。”不去可以但是你媳妇说你要去你就得去。
　　听到这句，明淮犹豫了。
　　“那....那行吧。”
　　“一说宁沅你就答应了，堂堂明总怎么这么怂。”
　　“嫉妒？”
　　不得不说郭瑾宜说这个确实是因为嫉妒明淮，明淮还不知道
　　宁沅已经知道自己就是A大的上任主席了，一旦去了，就是神坑
　　啊，看到明淮春风得意的样子，郭瑾宜坏心的想到。
　　明淮知道自己答应了一个巨大的坑，别说每年都有那么多人
　　想进华实，明淮办的奖学金计划到现在都还有，一旦去了肯定很
　　麻烦。
　　现在明淮只想去看看宁沅，明淮就是个闷骚没表白之前都是
　　一副人模人样的样子，表白之后就更不得每分钟都粘着宁沅不
　　走，要不是宁沅有要求明淮要好好的保密，明淮绝对会大肆宣扬
　　一般。
　　宁沅也没想到明淮以前和现在完全不一样，情话技能点满把
　　宁沅撩不要不要的。
　　宁沅还在明淮的办公室认真的写着分析，明淮看到宁沅似乎
　　没有不对也就放心了，明淮是第一次恋爱，什么都不懂只能一直
　　粘着宁沅，刚刚郭瑾宜说的话被明淮扩大了几十倍好像宁沅自己
　　带上半个小时会感到寂寞一样。其实也就是做一份报告的时间。
　　明淮想了一下宁沅不愿让其他人知道她们的关系的原因或许
　　是宁沅也有野心想有所作为，如果自己一直粘着她说不定会让宁
　　沅反感。所以还是慢慢来吧反正宁沅迟早是自己的。
　　明淮虽然是第一谈恋爱但是她是一个会想的人，她不会去强
　　迫宁沅按照自己的意愿来，不如是为了让恋人成为自己想要的样
　　子，明淮也不会到现在才有女朋友早就去找一个小白花养着了。
　　都说认真的样子最美，宁沅现在专心的样子明淮也没打算多
　　大楼还是等她做完再去找她好了，于是明淮就坐在宁沅原来的位
　　置上，收敛了气场的明淮坐在秘书的位置上居然还有点合适，宁
　　沅严谨的样子倒也像个总裁，所以这是什么交换play.

第四十六章、                                 

　　四十六章
　　玻璃是单面的，明淮的办公室能看到外面，外面却看不到里面，所以明淮在门口站了一会就坐在了宁沅的位置上希望宁沅做完事能第一时间看到自己。郭瑾宜出去的时候居然没有关门，让办公室的冷气跑了不少到外面来也不会让明淮感到热。
　　明淮做了差不多一个半小时，宁沅才做完整理好手头里的工作，宁沅动了动脖子，低头太久了颈椎酸的不行，看了眼手机才发现自己已经做了两个多小时了，明淮还没回来，不过对于明淮整天忙得不见人影宁沅已经习惯了，把手里的纸整了整打算去找明淮，还没回来大概还在技术部吧。
　　宁沅站起来才看见了坐在外面被椅子挡住的明淮，明淮依旧做的端正，举手投足之间都流露出良好的教养，原来坐在这里能看的这么清楚嘛，也就是说明淮每天都有这么看着自己嘛。不过明淮坐在自己的位置上也很合适啊。
　　宁沅偷偷地溜出门，摸到明淮的背后，伸出手捏上明淮的脸。没想到明淮脸的手感意外的好，真的很软很好捏啊，明淮这么会不知道有人靠近只是知道是宁沅就纵容她罢了，反抗都不反抗的任由宁沅把自己的脸搓圆捏扁的，明淮的脸很嫩，宁沅都没多用力明淮脸上就红了。
　　看到宁沅不在折腾自己的脸了，就抬手揉了揉自己的脸。
　　“做完了？”
　　“嗯。”宁沅把手里的文件递到明淮的手里。
　　和刚刚任由宁沅老的明淮不同，涉及到工作的事明淮就切换到平时的状态，即使是坐在宁沅的位置上也没有任何的违和感，宁沅不管看多少次都觉得明淮这种切换很神奇。
　　“做的不错，看来开会还是有用的。”
　　“别！再来几次就扛不住了。”
　　明淮也舍不得让宁沅天天去听那些例会，只是宁沅现在这状态还要再练一练就是了。
　　宁沅也知道这是必经的过程，但是莫名觉得明淮那样的粘人了，虽然宁沅嘴上说很烦明淮的黏人但是宁沅还是很享受明淮在自己的面前表现出在别人面前不一样的一面，而且宁沅对会黏乎的明淮完全没有抵抗力啊。
　　明淮为了和宁沅之间保持嗲距离感故意不和宁沅多聊，等下班了再交流交流，各种意义上的。继续看着手里的文件，宁沅看到明淮故作正经样子就激起了玩心，明淮看这文件就感觉气氛不对，宁沅慢慢的趴到明淮的悲伤，在宁沅碰到明淮的那一瞬间感受到宁沅身上的柔软。
　　“明淮。”宁沅伏在明淮的肩上，气息毫不客气的喷在了明淮的耳朵上，趴在明淮背上的宁沅明显感到明淮狠狠的抖了一下，耳朵也红了。
　　“别...别闹。”明淮一动都不敢动，害怕自己一动就碰到什么不该动的，鬼知道宁沅为什么会发出什么诱人的声音，明淮的脸都克制不住的发烫。
　　宁沅仗着明淮不敢动就一个劲的调戏明淮，别看明淮平时画画的时候各种高能各种开车一道实践，就连宁沅这种清水文写手都比明淮懂，就是一张白纸。
　　“咚咚咚。明总您的茶.....”明氏端着茶进来
　　“等....”明淮想出声阻止
　　秘书一进来就看见宁大秘书调戏似的勾着明总的下巴，明淮一副被人欺负的表情，重点是年都是红的。
　　“打扰了，你们继续。”说完就猛地退出去，门都被震的在晃。
　　“诶！”宁沅伸出手做尔康手状。
　　原来明总才是下面那个吗，霸道高冷受？哇这个设定好带感，还是在办公室就这么热情，办公室play？这是刚刚那个端茶的秘书，明淮现在后悔叫人泡茶了。
　　作为两个颜值极好的明淮和宁沅，肯定少不了cp粉这种生物的，更何况是传说中宅男宅女的聚集地。与华实就分为两派：一、明淮×宁沅二、明淮×郭瑾宜
　　甚至在宁沅来之后很多明淮×郭瑾宜的cp粉还把宁沅当成插足明淮和郭瑾宜的人，而小秘书真是这个明淮×郭瑾宜的cp粉，但是在刚刚看到的那一瞬间居然没有任合不适，甚至想叫她们不要停继续的心情，瞬间爬墙明淮×宁沅，哦不是宁沅×明淮。这是什么神仙爱情，而且明总居然是受！
　　而在办公室的两位已经分开了，宁沅没有想到自己本来只是想要闹一下明淮的，没有预料到会有这种情况啊。宁沅为了维持自己高大的形象强撑着不表现出什么，瞥了眼明淮果然明淮一副呆住的样子，明淮这样子还真想让人继续欺负啊。
　　一时间这间办公室有点尴尬。
　　“那个有水嘛。”宁沅紧张的想喝水
　　“刚刚出去了。”
　　场面一度冷场
　　“口渴。”
　　“嗯。”
　　应完就看见明淮，有恢复了平时的模样慢慢的俯下身，刚刚还很高大的宁沅一下就弱了下来的将在原地，不自觉的后退了一步，慌张的把头瞥到一边不看明淮。
　　明淮一只手撑在墙上，把宁沅圈在了自己的怀里，另一只手挑起了宁沅的下巴，宁沅被这个明淮吓到了，这还是刚刚那个纯情的明淮嘛，这才多久就变了这么多。想想也知道堂堂明总这么能是受呢。
　　明淮看到刚刚还很威风的诱惑自己的宁沅现在却连看都不敢看自己，嘴角勾起迷人的弧度，把宁沅的头板正对着那诱人的唇下手了，明淮这回可比上回来的熟练多了，宁沅只能单方面的迎合明淮。好在明淮知道宁沅喘不上气只是小小的教育了一下宁沅就放开了她。
　　宁沅只能瘫软的倒在明淮的怀里,明淮抱着宁沅坐下了，宁沅坐在明淮的腿上。
　　宁沅走出门，就看见刚刚那个小秘书，故作淡定的。
　　“明总刚刚说了，那只是个意外，希望你忘了。”宁沅用上了威胁的语气，这才刚在一起就被发现了那也太没面子了，华实的员工都是有职业素养的说了不让说就不会说出去。
　　“好的。”嘴唇肿了，口红都没了这场面很激烈啊，小秘书迫切的向和人分享这成吨的糖，但是现在都不能说，可把小秘书憋坏了。
　　宁沅要去厕所顺便和小秘书说一声，不然没多久全公司都知道了，宁沅也是每天上上下下的跑，该知道的八卦一个不落，自然也知道有真人cp这种事，为了以后的安宁还是阻止一下吧。
　　小秘书在宁沅再回到办公室的时候，把剩下的赌注都丢进了明淮×宁沅的cp上，很多人都看见有人偷了一大笔赌注在明淮宁沅的cp上，隐隐约约的好像嗅到什么。
　　宁沅再回到办公室之后，就发现明淮已经整理好自己了，又是那个令人熟悉的明总了。
　　“淮淮。”
　　“你觉得我开直播会怎么样。”
　　直播的形式在年轻人眼里已经是一项不可或缺的娱乐了，很多人会在直播你找到自己的乐趣，而有的人会在看直播中得到快乐。
　　“直播？可以，但是你要直播什么。”
　　“很多人都叫我开直播，说干什么都能接受。”
　　“你想的话那就去吧。”
　　“那以后我直播的时候你在旁边看好不好。”你要很喜欢直播的时候除了主播还有那种看不到另一个人的直播。而且在宁沅的眼里这种直播都是情侣来做的。而且宁沅是打算露脸的，明淮的
　　声音这么好听肯定会有很多人喜欢。
　　明淮是不会拒绝宁沅的。
　　“可以。”
　　“你不准露脸。”明淮本来都做好要露脸的打算来，没想到宁沅会不让自己露脸。
　　“你怎么好看，万一让别人看上你了怎么办。”
　　“好。”没想到宁沅是这种想法啊
　　宁沅显然对直播也是很惆怅，明淮倒是直播过一次，不过只有露手，声音都是变声器。
　　“那你露脸不会怎么样嘛。”
　　“不会，化个妆谁都认不出来。”
　　看到宁沅虽然惆怅但是还有点兴奋的样子，明淮也只能默默在后面支持她了。
　　宁沅作为一个优秀的三好学生这么多年不可能只会读书，他会的才艺加起来可能比明淮还要多。到时候宁沅只要聊聊天直播码码字，再加上才艺就很丰富了。只在不行就把明淮推上去，宁沅心里的小算盘打的响当当的。
　　“对了，你直播的话是在什么时候。”
　　“两个星期把，到时候公司也没有什么大事了。”确实是第三代之后就能歇一歇了
　　“那你什么时候搬家。”
　　完了！宁沅完全忘记自己要搬家这件事情了，答应粉丝的时候好像也说的是两周后，两周后宁沅就必须要搬出来了，而且还要空出时间搬家，本来还想说能不能在在找找房子的，现在看来好像只能和明淮搭伙了。
　　“我东西很多，你要来帮忙。”宁沅人呢，反正都只能这样了，再说了也不亏到时候明淮就是由着自己欺负了。
　　“那不如，你现在就开始搬？”
　　搬家确实要比较久的时间，还是早点搬比较好。
　　“在过两天吧。”宁沅现在是能拖就拖，想到要去明淮家住就一阵紧张，宁沅还是觉得这速度太快了。
　　“那你搬过来就在书房直播吧。”为了宁沅明淮想都不想的把自己的长居住地分出来给宁沅，明淮打算这几天把书房隔成两块，给宁沅一部分直播，毕竟环境还是很重要的。

第四十七章、                                 

　　四十七章
　　宁沅这才说了一句话，明淮就连以后宁沅该在那直播都想好了，于是乎宁沅这就变成了不得不去明淮家住了。
　　“那下周我去帮你？”
　　“行吧。”
　　得亏宁沅会愿意答应直播，不然读者们要哭死，宁沅虽然说是不鸽，但是平时除了发文就只有在看得见明若岁的时候才有话，平时读者们都没地方多喝汤圆多说两句，这下不仅要多说话还要说够时间。
　　宁沅的保密措施做得不错，知道现在都没有人知道汤圆时候死命样的，除了知道性别是女的其他的一律不知，粉丝们都调侃不亏是明若岁的粉和明若岁一样的造作。
　　很多人在知道汤圆要直播的时候就开始在计划两周有没有时间蹲直播，还有流量够不够，还有的土豪已经提前充好钱准备给汤圆一个惊喜。
　　哪里有也决定要把之前丢下的东西捡回来，至少不能太丢人，对此宁沅还拉着明淮要一起陪着，不过说实话这种紧张的样子也就在头回直播的时候才会有了，如果宁沅知道之后直接是怎么划水的就会觉得现在的自己是有多认真了。
　　两周宁沅要找回手感，还要写个文案安排下直播说点什么，这可苦了明淮了，回到家的宁沅完全就没把明淮当上司看了，直接把文案丢给明淮了，自己躲到房间里捣腾摄像工具，对此明淮还友情提供一套完整的设备。
　　从宁沅了解来看，这套设备不仅价值不菲，还很好用，宁沅本来也要入手的，还处在观望阶段，没想到明淮也有，话说明淮为什么会有这整套设备。
　　明若岁除了画手还有各种大佬的技巧，涉及的范围之广。所以也是常常录视频的，不然就明淮这鸽子的属性，年更都不一定会有。
　　“淮淮，你怎么会有这么完整的设备啊。”宁沅对于可以先用到这套设备感到开心，先用用好不好用然后在入手。
　　“...我朋友寄放在这的。”经典之我有一个朋友，我的朋友=我。
　　对于明淮会有那么多朋友也不觉得奇怪。毕竟物以类群人与群分，明淮这么优秀身边的朋友也不会差到哪去吧。
　　高兴之余，宁沅没有在让明淮不进门了，很自然的就让明淮进门了，看在明淮叫人送这设备的份上就勉强让明淮住一晚吧。然后现在明淮又一次待在了宁沅的家。
　　宁沅坐在地上好奇的摆弄着相机，还有麦。还别说就这样玩着宁沅还真弄懂了七七八八，宁沅也不是完全的新手，才刚入大学的时候，一开始宁沅没有被盯上的时候也是好好的享受过大学生活的。那时候还被舍友拖去参加摄影社。
　　一开始的理由就是被舍友哪去看帅哥，没想到帅哥没看着就看上了别的小哥哥。宁沅一开始也想走但是被摄影社的社长拉着做做模特什么的，一来二去，宁沅也三三两两的拍过几张图吧，
　　看到这极好的设备宁沅也有点心痒痒，拿起相机就对着自己的家拍上几张。
　　两个人回去的时候还算早，没有做饭的打算，于是明淮就被宁沅打发去做文案了，虽然明淮有抗议过，但并没有什么大的效果。对于不能喝宁沅腻在一起明淮表示有很大的怨言。
　　宁沅看了眼自己拍出来的照片似乎还不错，也就对之后的直播多了那么一点点的自信，明淮坐在宁沅平时码字的地方，宁沅平时都是坐在地板上码字地上有一块小桌子，地上都铺了垫子就算是就算是冬天坐在那也不会觉得冷，夏天就换上水垫。桌子后面就是床，宁沅平时码完往后一挺就滚到床上了。
　　本来这个位置宁沅坐在那还很合适，但是明淮坐在那一双大长腿就没有位置放了，只能盘起来。虽然说被赶来做文案很怨念但是明淮既然答应了就会好好干。明淮做视频的这几年也认识了
　　一些很不错的朋友，平时多多少少都有说一点自己是怎么直播的。
　　所以明淮对于流程还是知道的，宁沅是要露脸还要说话的不像明淮，明淮之前就只露手，还是无声的。大部分的时间还是让粉丝看电脑里的内容只是在一些手绘的时候才会有手的出场，所以宁沅的文案还真挺不好写的。
　　“咔嚓。”
　　明淮听到声音抬头，才发现宁沅来屋里了，还举着相机，宁沅看了眼，果然是长得好看这么拍都不丑。明淮即使是坐在这小桌子上都不会感到违和，还多了很多的生活气息，手托腮好像在思考什么的样子，因为还没换衣服身上还是衬衫的款式。给人一种少年的感觉。
　　明淮看到宁沅来偷拍也不生气。
　　“别闹。”明淮不喜欢拍照，从小到大照片都没几张除了证件照就是毕业照，明淮不喜欢面对镜头，但是如果拍照的人是宁沅的话明淮好像不讨厌。
　　宁沅讨好的坐到明淮身边。
　　“写的怎么样了。”
　　“马马虎虎吧。”
　　“这叫马马虎虎？”
　　宁沅看了眼电脑的界面，虽然很多但是很整齐。
　　“感觉还能加上点什么但是一直没有感觉。”
　　“第一次嘛，跟定会有不好的地方那，等直播后看看效果不久知道差在哪了吗。”
　　“听你这口气，是打算以后的文案都让我来写？”
　　“对啊！”
　　“.....”
　　宁沅看到明淮这幅无奈又不得不听着的小表情逗得不行。
　　“说写不写！”宁沅威胁式的勾着明淮的肩，摆出只要明淮一说不就掐死的样子。
　　“写。”
　　“那以后的呢。”宁沅又动了一下，明淮肩上的重量又多了一点，哪里有整个人都快倒在明淮的身上了。
　　“写。”
　　“嗯，真乖。”作势要揉明淮的头。
　　明淮比了一下，顺势拉了一下宁沅，宁沅本来就半个人在明淮身上明淮顺势一拉，就失去平衡，整个人倒在明淮的怀里，宁沅手里还抱着相机，不敢乱动怕砸到相机。
　　挣扎的想要起身结果不管宁沅这么挺都租不起来，只能在明淮的怀里蠕动。明淮看到这么不安分的宁沅，伸手把宁沅挂在脖子上的相机拿下来，放到桌上。按住宁沅不让她动就这么浪宁沅躺在自己的腿上。
　　宁沅本来就小小的一只现在又缩在明淮的怀里就显得更小了，宁沅看明淮没有要动的意思，身上的懒病又犯了，反正明淮的腿枕着也挺舒服的不如就这么躺着。从宁沅的角度看过去，即使在很多人眼里的死亡视角，也看不出明淮又什么双下巴，这么一看明淮好像很瘦，但是就是让人很有安全感。
　　明淮的扣子永远都是规规矩矩的扣到最后一颗，让无数人想扒开扣子一探究竟，而且明淮也没有平时看上去的平板，从下往上看，能感觉到明淮不小，也不知道衬衫有什么魔力居然能把明淮遮的这么平。
　　宁沅翻了个身，一不小心就蹭到了明淮的肚子，宁沅好奇的伸手摸了摸，最后还不死心的撩开明淮的衣服，明淮居然有马甲线，从明淮平时的生活来看就是个死宅啊，那么忙居然还有时间锻炼？宁沅虽然瘦但是身上都是软肉，每次宁沅都很羡慕有马甲线的人，每次看到马甲线都很想上手去摸摸看，这下身边就有一个终于可以摸个够了。
　　宁沅的手在碰上明淮肚子的时候，明淮就缩了一下，本来宁沅只是隔着衣服蹭了下，明淮还能忍。到后面直接撩开摸，明淮是个很怕痒的人，但是知道的人也不多，这下被宁沅知道了肯定会捉弄明淮一番。
　　明淮故作镇定的敲着键盘，宁沅还躺在明淮的腿上自然不知道这个还在敲敲打打的人敲出来的都是乱码，手指也不自觉的僵硬起来，离宁沅最近的肚子也绷得紧紧的。
　　果然，宁沅看到平时好像没有弱点的明淮居然会怕痒，当场就不客气的往明淮肚子上吹气，明淮想要躲开往后坐，结果后面就是床被挡住了，想站起来又怕磕到宁沅，宁沅看明淮果然怕痒，伸出手就往明淮腰上为数不多的软肉伸去。
　　明淮被样的不行，出手抓住了宁沅为所欲为的手，宁沅看到明淮抓住了自己的手甜头就和明淮对视上了，明淮只是因为样才想都没想的抓住宁沅的手，现在抓住了却不知道该干什么，脑袋一热就又往宁沅的嘴上......
　　再次分开，宁沅瘫软在明淮的怀里宁沅的手也不动了，明淮这时候想这方法好像还挺有效，而宁沅则是没想到明淮会这样毫无防备的亲上来，不过宁沅一向号称脸皮够厚的人，她和明淮都在一起了自然也不会想明淮那么害羞，只是每次砍掉明淮闷骚的样子就想逗一逗罢了。
　　宁沅熟练的往明淮的耳朵上看去，明淮这几个月忙到连头都没有时间去剪，头发已经盖住了耳朵，宁沅抬手把明淮盖在耳朵上的头发撩开，果不其然耳朵红了，真的耳朵比明淮的脸还要真
　　实，宁沅终于想从明淮的怀里坐起来了，一起来就看见明淮在按退格键，把刚刚敲出来的乱码都乖乖的删掉了。

第四十八章、                                 

　　四十八章
　　明淮把文案拉到最前面让宁沅看，宁沅虽然说是没直播过但是平时看的也算不少，宁沅合计了一下明淮的文案凑够两个小时也是绰绰有余，本来看明淮一副和苦恼的样子还以为是想不到写什么，还想安慰安慰她不让她来写了，结果大佬就是大佬再菜也比你好。
　　“你也太棒了吧。”宁沅吧唧一口亲在明淮的脸上
　　“嗯。”随手把宁沅留在脸上的哈喇子擦掉
　　“淮淮要留宿吗。”宁沅一脸期待。
　　“可以吗？”明淮的眼神有点复杂
　　“那肯定啊。”
　　过了好一会宁沅才察觉刚刚自己好像在邀请明淮一样，后知后觉的宁沅捂住脸。
　　明淮轻车熟路的走到厨房，明淮来着厨房的频率比在自己家都还要高上不少。
　　“你又只吃泡面。”明淮本来还想给宁沅煮包泡面吃，没想到宁沅除了泡面什么都不吃，明淮想拿点调料结果发现柜子里一箱的泡面只剩下几桶零零散散的。你妈改变了计划，打算驻点好的给
　　宁沅补补。
　　“你又不是不知道我的厨艺，别说是做饭了能安全起锅就是万幸了。”这倒是实话，宁沅一脸委屈，不说还好一说就觉得自己过的真惨。
　　“好了好了以后我做给你吃。”明淮本来就心疼宁沅了在看到宁沅这小可怜样说什么也不能委屈了她，虽然知道宁沅在扮可怜，但是忍不得宁沅有一点委屈。
　　上次明淮带宁沅买的菜宁沅都没有动过，也就那些鸡蛋被动过。也是，宁沅也就只能给自己煎个蛋，加载泡面你都能算增加营养了。刚刚来厨房的路上明淮特地的看了眼宁沅平时放零食的篮子，果然才买没多久的零食就快见底了。如果不是明淮家财万贯都要开始怀疑自己能不能供得起宁沅了。
　　明淮拉开冰柜，记得没错的话上次这冰柜里可是有不少的东西，也就宁沅那个心大的把这么多食材放着还能把自己饿着。
　　“你想吃点什么。”明淮边翻着边问。
　　宁沅的冰柜里都是宁父送过来的都是些在外面都是些能算得上天价的食材，被宁沅就这么搁在这。一看就都是那样根本做不来的东西，但是宁父就是有一种自家女儿什么都行的错觉。
　　这个认知在宁沅上大学之前都是成立的。宁沅在上学时都是号称完美的形象一路高歌走来的饿，知道某次A大举办了一届什么料理大赛被舍友硬推上去凑人数之后。当时只知道那个舍友在吃下了宁沅的食物之后就一脸菜色，后面的事业就不清楚了，不过看来结果并不好就是了。
　　那时候大部分的人都对宁沅抱有幻想成群的人去看，于是几乎全学院的人都知道了宁沅是个厨艺无能的人，是这么能把醋和酱油都能弄倒的。当然宁父并不知道这么一件事，在他的眼里宁沅还是很完美的小天使。宁沅万万没想到宁沅厨艺的技能点没有点亮。
　　这冰柜不管明淮看了多少次都觉得惊讶这食材的种类还真的是多，明淮作为一位还算爱做饭认识对宁沅这种做法发出谴责，心疼食材。
　　“鸡腿！”
　　“行。”上次刚好买了鸡腿还有剩，明淮一眼就找到了。
　　“还要什么？”
　　“看你想吃什么吧，我也不知道我这有什么，再说了你做的都好吃。”宁沅为了吃不余遗力的夸明淮，但是明淮也很受用就对了。
　　明淮翻了翻，发现下面的空间还挺大的，居然连帝王蟹都有，而且还不是小的那种，居然就这么被丢在冰柜里，也不知道如果帝王蟹还活着看见自己死了之后的样子会不会更努力的跑呢。明淮也开始想直接这小秘书似乎也很富贵啊。
　　看到还有点虾，明淮就打算做个清汤，她和宁沅都是比较清淡的胃口，然后在炒点青菜什么的也就行了。明淮把鸡腿和虾丢到水里解冻，明淮打算先把菜炒出来，炒完菜也差不多能解冻好了。
　　宁沅虽然不会做饭但是很喜欢看别人做，可是是因为自己做不到就格外羡慕别人能做到吧。这回身边还有个能给自己做饭的自己还能肆无忌惮的看，宁沅看明淮轻描淡写的往锅里倒油都觉得很厉害。每次油溅起来的时候都很紧张。
　　不得不说旁边有个人看着自己做饭明淮还是还感觉不错的，炒菜什么的过个油也就行了，明淮就这么简单的两手就炒出来了像被加了滤镜般的色泽。本来是肉食主义的宁沅看了居然有点想吃。明淮把水里解冻好的虾和鸡腿捞出来放到案板上，把锅刷了果然是洁癖症患者。
　　明淮开始动手剥虾仁，宁沅觉得自己只看着的话也没有什么意思，就上手帮忙帮帮忙什么的宁沅还是有那个自信可以搞好的，明淮看到宁沅跃跃欲试的样子就把虾挪了挪往宁沅那边一点，估计只要是不开火宁沅都能做好的吧。
　　果然不错所料宁沅剥了了两只就找到技巧了速度也快了起来，两个人一起效率也高了不少，本来是挺麻烦的事才十多分钟就把满满一袋的虾剥出来了，去掉虾头和虾壳本身的虾肉也没有多少也就小半盆。
　　还得挑虾线，这才真的麻烦。两个人不紧不慢的做完都快到吃宵夜的时间了，宁沅可以说是明淮来在有正经的饭可以吃，那之前的饭都是不正经的？明淮还稍微的摆了个盘，菜端上桌宁沅一时间还有点舍不得吃，不得不说在这灯光下这平常的菜颜值提了不是一星半点。
　　宁沅随手的拍了几张就打算去炫耀一番，明淮都也不奇怪宁沅这个举动平时碍于W博上有粉丝不能太放肆，实际上宁沅的朋友圈是时不时就会有的，高频率到一分钟都能发上个两三条。
　　果然没多久朋友圈的提示音就想起来，这顿饭宁沅吃的格外的舒坦。吃的好旁边还有人被这吃，宁沅也算是独自一人在外生活，除去刚入社会的那一点憧憬外，也就剩下机械的工作，偌大的房子里也就是独自一人。吃饭的时候就格外的孤独。
　　现在和明淮这样平平淡淡的做饭吃饭什么的也是极好的生活了。明淮看着宁沅吃的香对于自己要承包宁沅未来的饭也觉得还不错了。至于碗谁洗那肯定是我们明总是吧，宁大秘书怎么会洗碗呢。
　　宁沅要搬家的话，起码现在就要开始收拾，至少要把一些不用的东西清你一下，于是继我们明总洗完碗之后又要搬东西抬东西。明淮肯定舍不得宁沅做这些的，本来宁沅也经常做这些被明淮说的这不用做这个我来的，顿时觉得自己是不是被娇生惯养了。
　　宁沅家的习惯就是把一些不用的东西堆到衣柜的上面然后用布盖起来就行了。上面东西是宁沅刚刚搬来就放上去了至于有什么宁沅也都忘记了，现在都要搬下来看一看。
　　明淮就得负责把东西搬下来，把衣柜上布一扯灰尘就满天飞了，呛得明淮不停的打喷嚏，连续打了几个之后鼻头都红了，明淮搓了搓鼻子，帮宁沅把上面的箱子搬下去箱子上也集了不少的灰，看样子就要收拾很久，好在明天是周末两个人还有点时间可是好好的收拾收拾。
　　至于为什么明明下周就要发布会了明淮还不周末不紧不慢当然是因为有绝对的自信自己的游戏不会出现问题，不过那也是下周三的事，要着急也不是周末在着急。
　　柜子上的都是用不着的东西，所以宁沅即使翻过之后也没有什么想带走走的，都是些当时宁母要宁沅带的，都是些什么料理机还有很多的乐器，那时候宁沅还不知道着急为什么外出打工还要带乐器。知道现在宁沅需要它们了宁沅就懂得了姜还是老的辣，要听妈妈的话。
　　看到有这么多的东西明淮终于知道为什么宁沅明明是个生活上粗枝大叶的人家里的设备会这么完全，明明都是同一栋楼的为什么差距这么大，明淮想起自家有些空旷的客厅还有到现在都还没来得及拆的快递，反省了几秒。
　　宁沅把乐器都整到大门旁边，这样不会碍事以后也好搬，再然后就是宁沅的生活用品现在宁沅还要再住一会现在瘦的话会不会不大好。
　　明淮看到宁沅犹豫的收拾着日常用品。
　　“不然下周三之后就搬到我那去吧，我来帮你搬。”
　　“诶。”本来就够赶的热，现在还要再提前嘛。
　　“不然我就把这买下来反正房东也着急卖。”
　　这话要是别人说宁沅铁定不信，这么会有人因为别人不去住她家就把人家原来的地方买下来，但是宁沅看到明淮霸道的口气却意外的生出了一股欣慰的感觉，有种自家的霸总终于会霸道了的赶脚。
　　“那还是算了，但是这么赶可以嘛。”让别人为你买一套房什么的，宁沅还是做不出来的。明淮的钱不是大风刮来的，不过挺到明淮难得霸道的时候你有的心是暖暖的。
　　“没事。”

第四十九章、                                 

　　第四十九章
　　宁沅虽然说才来住三年但是东西真的不算少，宁沅一向喜欢文学上的东西，家里也是满满的一书架的书从西方唯美文学到东方志怪都包含在内，还有很多的原装书在一些眼里那都是无价之宝般的存在。
　　和明淮的书架不同宁沅的书架上的书都是自己去淘的，从小市场的还有老书店每本都是那样一本一本找来的，里面有些书比宁沅的年龄都大，好在宁沅看这些书都是看完就不会在看第二遍，不像明淮的书架那么难整都是画纸和画册。
　　明淮在宁沅的书架上还看到了自己找了很久的书，宁沅最开始写的书都是带有那么一些文学的韵味在里面的，现在的网文都是比较受年轻人喜欢面对这些看上去有些文绉绉的文字的时候都会下意识的排斥这就是为什么宁沅一开始并没有什么粉丝的原因。
　　通过调整，宁沅的文字不在是那种让人有些看不透的也让更多人愿意多看一会，也让大家发现了宁沅的文采所以说宁沅是爆红都也没错，这些书显然也是要带走的，本来宁沅抬头看着也不觉得有多少真正开始收拾的时候才发现这工程不小，一些书都是要被供起来的那种。
　　收拾的时候是要万般小心的，就怕磕着碰着，明淮台式寻思这是不是要把书房的格局改一改在才能放下宁沅这个书架，这片的房子都是精品房入住就是装修好的还有一些家具是自带的，所以明淮和宁沅的书架是一样的。宁沅一开始就看中了这个书柜就已经和房东商量好把这个书架买了下来。
　　但是书房格局之所以会那样那肯定也是专业人士考虑决定的想再塞下一个书架，就等于说明淮要把她刚刚收好的书架在重新把书搬出来再移动书架才能把宁沅那个书架一起放进去。明淮心想好在自己只是收拾了一些黑历史还没来得及整理。
　　想到这个明淮才意识到自己的房子还没收拾好，两个人挑挑拣拣的把书架上的书都收到纸箱里封好，明淮本来想叫宁沅可以不封的直接搬过去就选了，但是想到宁沅之前这么说她就特别像知道宁沅在知道对门就是自己时候的表情一定很好玩。
　　最后就是把衣柜里的衣服也打包，宁沅挑了几件下周要穿的，明淮打算带宁沅去参加发布会所以还得去买件体面的礼服，宁沅家也不是没有只是寄过来少说也要三四天，还不如在买一件，反正也不差那点钱只要不给明淮丢人就行了。
　　衣柜一打开，就充分的暴露了宁沅的本性，除了挂在上面的衣服是比较整齐的，堆在下面的一看就是胡乱塞的在常人看来这也不算乱但是在明淮眼里强迫症都翻了，没等宁沅说什么就自觉的帮忙收拾起来，不管之前你衣服叠的有多乱多随意，明淮都一件件打开重叠。
　　宁沅看到明淮这样
　　“别急啊，还要留两件周一周二穿。”
　　之前的宁沅穿衣服都是凭感觉哪件搭哪件好看就这么穿也就是宁沅这种好看的才敢这么干，明淮也不嫌麻烦的把刚刚叠好的衣服都打开摆在床上，宁沅床是双人的足够大放下几件衣服也不成问题。
　　拿出了给自己挑衣服还要认真的态度，帮着宁沅搭配出了两套，然后又开始叠起衣服打开行李箱把衣服都放进去，这么看衣柜也要也宁沅添一个。两个人通宵的把该收的都收拾好了收完后
　　的家就显得空落落的就连厨房的东西都打包起来，也就是说就算是明淮来宁沅也得吃上几天的泡面。
　　宁沅的放虽然说是租的但是宁父和宁母都不想自己的女儿受委屈，大部分的家具什么的都是最好的直接寄到宁沅这的所以到时候还是要叫搬家公司，不过当那些搬运工看到有人把东西搬到对面只会骂这两个人是深井冰吧。
　　虽然说是第三次来宁沅家明淮还是没有长记性的，明淮在宁沅家依旧还是没有睡衣可以穿的，也就是说明淮还得在穿那套被人嫌弃的恐龙服，明淮再次看到宁沅拿出来的时候差点冲动的把它丢了，穿上这恐龙服也算是我们明总的一大黑历史了。现在还要再穿我们明总不要面子的我们知道。
　　之前还没确定关系，明淮还不能说什么，毕竟人家肯给你件衣服穿就不错了，没让你继续穿着昨天的衣服就很不错了，上次好歹还有两页买的衣服但是上次之后宁沅就把那些衣服都给了明淮明淮也带回她那了。
　　宁沅举着恐龙服笑的可爱极了，如果不用穿恐龙服的话。
　　“穿吧，反正都不是第一次了。”
　　“不。”
　　“我想看嘛。”
　　“之前你看过了。”
　　“又没有别人看就是我看看嘛，再说了很可爱啊为什么不。”
　　“不...要。”又被宁沅夸可爱了，明淮之前一直觉得可爱这词和自己这辈子都无缘的，但是认识宁沅之后就三天两头的被这么夸，明淮看上去好像很抗拒这个词，但是并不反感甚至还有一点点的小开心。
　　“明淮！你穿不穿。”宁沅开始使出必杀技
　　“我....”看到宁沅好像生气了明淮一时间不知道自己该不该坚持。
　　宁沅也是少见的看见明淮会这么抗拒一件事，也是头回看见明淮在自己都生气的样子的时候还是犹豫不决。
　　明淮从来没有被当成一个孩子来看，又或者说是女孩来看，明劲松的教育很成功是毋庸置疑的，但是明劲松毕竟是隔代还是个男人，在一些细节上终是比不了父母的。一开始的明劲松就是
　　吧明淮当男孩来养的。
　　明淮在还小的时候也是一度以为自己是个男孩，明劲松也很忙，明淮是经常被送到大姨家又或者是自己在家被保姆带着，保姆都是干完自己的工作之后就什么都不管了。好在明淮因为经常没事做就看书，无意间知道了自己是个女孩，好像是意识到自己似乎可以过得好一点。毕竟郭瑾宜过的精致，明景若也被宠着，大姨也是被在意的。
　　一边觉得自己不用这么辛苦一边有习惯了被当成男孩，经常因为这委屈，但是并没有人知道明淮在想些什么。看到明淮一即使是长大还是留着不长不短的头发，做事也是果敢雷厉风行。又被误会成是个性使然。
　　对于一些形容女孩的吃，明淮是纠结的不知道自己是是不是开心，好像承认了这些词就否定了之前的做法。所有人觉得明淮长大了有自己的想法管不了。明淮是想被人管一管的。小学的时
　　候还被人议论过说明淮是个不男不女的人，当时明淮当场就打了回去，小小的一个硬是把一个高自己一个头的人打的满脸血。
　　事情被明劲松控制下来了，明淮还因此受了罚，明劲松在知道了明淮打人的原因之后也是懊悔自己把好好的公主养成这样但也不知道该怎么和明淮说，只能希望着明淮长大之后会懂的。明淮长大了是懂了，但是这件事还是一直扎在明淮的心里。明明那么多朋友但是愣是没有一个能讲这些的人。
　　直到现在明淮都还是能避就避，被认成男的也是常有的事，只有宁沅能在第一时间就发现自己是个女人。
　　看到明淮突然低下的头，宁沅感觉到明淮好像有着什么委屈一样，就立马扑进明淮的怀里抱住了她，明淮看到宁沅抱上来还能惊讶明明也是是生气的为什么会抱上来。
　　“我们试一试？”宁沅直觉明淮是因为这件恐龙服才会低落，但是明淮好像也不是在抗拒明淮可能没感觉出来她的语气是有点傲娇，就是莫名是想的但是就是不肯承认，这就是为什么宁沅一直执着于让明淮穿恐龙服，她觉得自己能让明淮不那么委屈。
　　明淮觉得要是自己不穿宁沅就不会罢休，明淮可舍不得让宁沅这样，累了一天再不好好休息休息肯定不行。
　　那明淮只能默默的点了点头，明淮则是特别想说自己的房子就在对面，睡衣有的的是不需要恐龙服！
　　最后明淮还是乖乖的换上了那件“耻辱”的恐龙服，明淮还完还不愿意出来还宁沅揪着明淮身后的尾巴把她硬拉出浴室的，明淮虽然穿过一次了两次都是在宁沅面前但是还是不适应这种这自己完全不符的衣服。
　　“好可爱！”宁沅不管看多少次都觉得明淮穿这个真很可爱。宁沅的惊讶不像是装的。明淮穿的时候也不敢看自己穿上之后是什么样子的，就被宁沅揪出来了。
　　明淮从答应穿上这衣服耳朵就没有降下温，一直是红着的，如果不是明淮没有什么问题，宁沅都要担心一直这样红着会不会出事。
　　明淮没有听到什么难听的吃，心里也稍微放下一点，如果是别人说一些很难听的话明淮看了不会在意，但是如果宁沅说的话明淮可能会再次自闭。
　　宁沅看到明淮看到明淮显然放松了一点之后，好像意识到，明淮则是想被夸嘛？宁沅本来就对明淮这样的人没有抵抗力在这么可爱，宁沅的手不自觉的又揉上了明淮的头。

第五十章、                                 

　　五十章
　　明淮看到宁沅的笑容，仿佛自己的小心思都被看破了一样。也没有拉下宁沅的手只是默默的别过头，宁沅也笑够了，拿上和明淮同款的衣服走去浴室，明淮还是很不自在坐在地上一动不动的盯着电脑上的文案。
　　默默的把本来决定的玩偶上场的环节去掉了。宁沅拿上衣服的时候明淮才想起来宁沅穿这种衣服有多可爱，以明淮那醋包的个性是绝对不会让她以外的人看到的。
　　宁沅的直播明淮是以宁沅的女朋友出镜的但是不露脸的，声音是会出现的明淮所以还得想想怎么接话。但是以明淮朋友的说法是一开始是可以休息文案到后面基本上都是自由发挥的，因为有时候聊着聊着就聊偏了。
　　宁沅最开始的那期明淮会上场但是后面就不会上了，依赖是明淮确实很忙，而来明淮后面就要脱马甲了如果在加上汤圆的热度那绝对是炸弹般的存在，所以能少减少存在感就减少存在感。到时候在喷出个宁沅一起讨伐那场面一定是爆破现场。
　　好在宁沅也体谅明淮辛苦，只是让明淮偶尔说说话也行，甚至答应了明淮不想说就不说的要求，毕竟是自己的直播老拉着明淮算什么，万一有人不喜欢明淮是吧。
　　明淮又在文案上修修改改的尽量让宁沅头回直播的时候能顺利的过去，穿上恐龙服的明淮越显得乖巧但偏偏又不是个会轻易听话的人，明明是不情愿但还是穿上了这样的反差让宁沅恨不得把明淮整个人摁在怀里揉搓。
　　明淮是第二次看到宁沅穿恐龙服，还是小小的一只被宽大的恐龙服套着，宁沅在得把手臂往上挽才能露出手，好在脚上是有松紧带的不然这衣服迟早要被当成拖把。宁沅好像没反应的坐在明淮的旁边，然后直接整个人倒在明淮的身上，宁沅今天发现明淮身上很好躺。
　　明淮感觉到宁沅靠在自己的身上也不推开她只是挪了个舒服一点的位置让自己待会要起来的时候不会脚麻，明淮刚刚还想到自己说的那个黑历史合集还没有动手的意思，但是想到能和宁沅待在一起就把这件事往后推了。
　　明天还要带宁沅去看衣服，在加上刚刚整理东西两个人都累着想倒头就睡，只是宁沅躺在明淮的腿上就和很香甜的睡过去了，宁沅的睡相还不错很安静的躺在明淮的腿上，明淮把电脑的声音静音，把电脑关上合上。
　　手上一用劲就把哪里有牢牢的抱在怀里，宁沅很轻也就八十多斤的样子，明淮抱着宁沅感觉整个世界都在怀里一样，轻轻的把宁沅放在床上掖好被角，明淮想了想海上躺在了床上。都在一起了有床不睡是傻子。
　　明淮面对着宁沅躺下，看着宁沅的睡脸缓缓的也睡着了。可能是空调太冷了，宁沅睡着睡着就把整件被子都卷过去了，而且还有继续往下卷的样子，可是再滚就要掉下床了。明淮迷迷糊糊的感觉到自己身上的被子不见没了，本能的摸索着被子。
　　好像突然想起来宁沅和自己睡在一起，猛地把眼睛睁开，就刚好看见宁沅要掉下去的样子，来不及想什么就伸手把宁沅卷的没剩多少的被子往后一拉，宁沅才避免了滚下床的惨剧。
　　明淮本来就是浅眠再这么一闹，即使很困也睡不着了，也只能在床上躺尸，谁知道后半夜的宁沅睡相这么差，才刚刚从要掉下床的惨状逃出来，就又滚到明淮的身边，把刚刚卷过去的被子又给摊开了。这种把被子折腾来折腾去的行为在明淮幼儿园就没有出现过了，实在是不明白为什么会有人这么折腾被子。
　　但是又担心宁沅这么睡不盖被子会感冒，这空调还对着吹呢，于是又动手把宁沅摊开来的被子重新盖在宁沅的身上，宁沅好像找到了热源似的往明淮身边靠，本来就是朝着宁沅躺的，这下宁沅就是直接滚到明淮的怀里了。
　　明淮本来就被宁沅搞得睡不着这下有直接送到明淮的怀里，不做点什么都对不起被吵醒的自己好吗，明淮对着宁沅的嘴就是一通人工呼吸，在听到宁沅的嘤咛之后又依依不舍的放开了，万一宁沅也被吵醒了就不好了，明淮可舍不得宁沅没睡醒。明天还有事要做。
　　报复似的点了点宁沅的鼻头就抱着着宁沅闭上眼准备在睡一会。
　　第二天最先醒来的肯定是宁沅了，明淮的生物钟在准也受不了宁沅昨晚那一顿翻滚，宁沅早上是被闷醒的醒来的宁沅发现自己被缠成一卷还被明淮抱在怀里，卷成一卷宁沅是知道自己是什么德行的，但是为什么会在明淮的怀里。难道又是自己滚到明淮的怀里的？
　　宁沅发现自己根本不知道发现了什么但是这个场景绝对是自己的杰作没有错，宁沅从小就这么睡对于被子这么卷着也是很平常了，轻轻的动了动被子就摊开了，宁沅也滚了一圈从明淮的怀里出来，明淮没有盖被子，如果不是这恐龙服比较厚铁定会感冒的。
　　宁沅再次对于自己让明淮穿上恐龙服的决定更加的肯定了，所以下次要让明淮多穿几次。如果明淮知道自己这么做会让宁沅产生这个想法不知道还会不会这么贴心的帮宁沅。
　　宁沅把被子搭在明淮的身上，可能是明淮对宁沅根本就没有防备心，如果是其他人这么做明淮肯定立马就醒了，但是宁沅不仅这么做了还在明淮的额头上亲了一下。
　　“早上好。”
　　到完早安，宁沅就到浴室去洗个漱，明淮说今天是要带她去认识一个朋友，那个朋友是一个设计师明淮打算让她订做一件礼服，本来宁沅想说到一家高定去订一件就行了，不用特地麻烦人
　　家为自己做一件，但是明淮说可以顺带认识认识她的朋友宁沅也就答应了。
　　所以宁沅今天特地起来打算化个妆去见明淮的朋友。做完清洁工作之后宁沅也顺便把明淮上次用的牙膏牙杯什么的拿出来，给她挤好牙膏放着，打算去把明淮叫醒难得看见明淮没睡醒的样子，虽然想让明淮多睡会但是明淮好像把时间定在中午了，两个人出门就比较的磨蹭了，所以还是早点起来做准备比较好。
　　“明淮醒醒，起床了。”宁沅本来就是一个很温柔的人，加上现在看到明淮毫无防备的样子声音就更软了。只见明淮皱起眉不耐的翻了个身，好像在说让她在睡会。
　　宁沅有动手摇了摇明淮，明淮才努力的睁开了眼，入眼就是一个巨大的恐龙头，吓得明淮立马瞪大了眼睛，而且还坐了起来，坐起来后的明淮才发现这不是什么可怕的东西只是宁沅没有把帽子放下来而已。
　　“醒了就去刷牙洗脸吧。”
　　明淮看了眼窗外发现自己本来只是要眯一会没想到这一闭眼就天亮了，明淮甩了甩头，把宁沅刚刚给她戴上的帽子甩了下去明淮这才想起来自己还穿着这恐龙服而且浑身都是汗，不得不说这恐龙服的保暖效果还不错。
　　明淮打算洗个澡，又遇到了没衣服穿的问题明淮每次来宁沅家都是临时起意，都是没有准备衣服就来了，明淮是绝对不可能三次都穿昨天的衣服的这种体验明淮也不想再来一次。
　　宁沅好像知道明淮的纠结，从衣柜里拿出一套很宽松的衣服偏嘻哈风的衣服，宁沅也学过跳舞时常会看看一些嘻哈风的衣服只是大部分的嘻哈风宁沅穿在身上更像是套麻袋，于是这身学姐送
　　的衣服宁沅就一直屯着想着哪天自己想穿说不定就能穿上了。
　　结果就给忘了，昨天在收衣服的时候看见的，不禁怀念了一会大学时光，才想起明淮来又没带衣服，干脆把这衣服给明淮穿算了，于是就有了想着这一幕。
　　看着明显不适合宁沅穿的衣服，明淮似乎想说点什么但是看到宁沅一脸你要是敢问我就弄死你的的表情识趣的把问题咽了回去，但是明淮看了眼衣服感觉这做工风格很熟悉，也没多想就把衣服拿在手里，明淮也不想穿着衣服，但是比起昨天的衣服明淮还是更愿意穿着“年轻”的衣服。
　　明淮愉快的洗了个澡再出来，呆萌的恐龙服已经被脱掉了，换上了帅气的T恤配上明淮一贯的冷脸倒也不算违和，只是这件T恤上是有几颗扣子的那种在别人那就是个装饰品根本不会去扣，明淮这个老干部还很老实的把三颗扣子扣好了，让着本来看上去乖张的衣服变得像校服一样，而且还是夏季校服。
　　宁沅伸手把明淮扣好的扣子解开，露出白玉般的肌肤还要勾人的锁骨，这样看上去才合适的多。明淮在老干部也是个年轻人对于露个脖子锁骨什么的都还是能接受的。
　　“明淮你会跳舞吗？”宁沅看到明淮意外的适合这身，在她看来和明淮不搭的衣服，在上身之后好像也很和谐。
　　“会。”明淮的中二时期一直到大二才彻底好，还在明淮的中二病只是在于爱耍帅，没有其他什么羞耻的言论不然明淮要锤死自己的心都有了。
　　所以跳舞这看上去那么帅的东西明淮怎么可能不会。

第五十一章、                                五

　　五十一章
　　也不知道明淮哪里来的这么多的精力去学这么多东西的。
　　“有什么是你不会的嘛。”
　　“我不会的东西多了去了。好了你快去化妆吧，我去给你做早饭。”
　　“好。”
　　于是当宁沅收拾好，走到餐厅就看见一个穿着嘻哈服在厨房忙活着，虽然有点违和但是却很暖心，忙活听见动静就知道宁沅是收拾完了，就把面条端到桌上。宁沅一身黑裙描绘出较好的身材，黑裙衬的宁沅的皮肤更白了，脸上也少见的精致妆容。
　　平时宁沅的妆都是那种出于礼仪画的那种就淡淡的一层，今天倒是少见的脸眉毛都修了，虽然不知道宁沅为什么突然这么重视一次出门但是明淮也很是乐意看见宁沅这么好看的样子，不过一想到宁沅要怎么好看的出门，会让其他人看到就酸溜溜的。
　　看到面条宁沅就后悔自己不是吃完饭在化妆了，这扣好了那个刚刚涂上去立马就被吃掉这下宁沅也不得不信，口红涂上去就是为了吃掉的，宁沅往纸盒里抽了张纸把口红擦掉了。面条有些烫放凉了好一会才吃下一口，吃了那么多次明淮做得饭还是那么好吃。
　　两个人真正出门的时候才发现两个人的穿衣风格差距有多大，不知道的人看过来就是一个小混混和女神的组合，让很多人都感觉为什么这样级别的女神会和这种小混混在一起。于是明淮一路顶着巨大的群众怨念走到自己的车前。
　　那些偷瞄的人在看到明淮的车之后又好像知道了什么，原来是因为有钱啊，过人即使是这样的美人也是个爱钱的，眼神有免得不屑起来好像刚刚在看到这台车惊讶的人不是他们一样。
　　上了车两个人才感觉周围的视线消失了，虽然平时看她们的人很多但是他们依旧是不喜欢被周围的人盯着看。
　　没过多久宁沅就感觉这条路不是平常走的路，一向热闹的市区在周末绝对不可能周末安静的，宁沅来这三年还没有去过郊区看着路上就只有直挺挺的一条路就明白这是要到郊外。
　　“她喜欢吵闹所以说要找个没有人的地方才不会被人打。”那样对这人更好奇了，看这样子不会太难了相处。
　　明淮停下车，先下了车去帮那样开车门，即使是穿着“年轻”的衣服，明淮身上融进骨子里的风度也是掩盖不掉的，那样搭着明淮的手下车的时候好像是要参加某场盛大的宴会一样。
　　明淮带宁沅走到一个想是停车库一样的门前明淮按下门。
　　“谁啊。”声音的主人好像还没睡醒的样子。
　　“我。”明淮也不多说就淡淡的说了一声。
　　“你谁啊！.....老大？”
　　“嗯。”
　　“我我我，马上下来。“然后电铃也没有挂断就听见一阵脚步声。
　　明淮拿着宁沅往后占了几步，没多久卷帘门就升上去还带了点灰尘，而明淮带宁沅退后的那几步就刚好避开了灰尘。
　　看着积灰的程度主人看来也是没清理过。
　　还没来得及看清楚这人长什么样就瞥见一个身影就扑在了明淮的身上，宁沅发现和明淮熟的人都喜欢往她身上扑，明淮虽然总是一脸的不情愿但是从来没有推开过身上的人。
　　“老大！”这回宁沅看清楚了。
　　“苏学姐？！”
　　苏雅森，听见一个久违的声音也是好久没有人这么叫自己了
　　“圆圆。”
　　此人叫苏雅森，比明淮小一级比宁沅大两级A大的学生会干事，也是把宁沅称呼变成老大的罪魁祸首。
　　在大学就知道苏雅森是设计学院的天才，大三就做出来很多空前的设计广受好评，还没毕业就身价百万，没有想到明淮介绍的人是她，宁沅当初就是被她拉去跳舞明淮身上的衣服也是她当初的设计。
　　明淮看到两个人熟络的样子才反应过来苏雅森是自己当初留给宁沅的，帮她可以好好的接受学生会，苏雅森也是可怜都大三了还被压迫。
　　苏雅森看一眼就知道明淮现在身上这眼熟的衣服就是自己做的。
　　“老大，你不是说不会穿这身衣服的嘛。”当初苏雅森除了那宁沅去参加跳舞比赛还拉了明淮谁知道明淮半路跑了，正好苏雅森做出来的这件衣服就多出来了，结果没想到宁沅穿上去就没有
　　明淮的感觉，也不合适就被宁沅拿回去收藏了。
　　当时明淮只是一时嘴快为理办出国的手续忙得不行对于这跳舞的比赛也觉得没那么重要了，刚好苏雅森拿来的衣服和自己的风格差这么多，就说了自己不适合这衣服。没想到格隔这么久还是穿上了。
　　结果苏雅森的感觉没有错，明淮穿起这件衣服也挺好看，更少见的事明淮居然没有把那两个装饰性的扣子扣上，苏雅森见惯了明淮把衣服扣子扣得紧紧的这好事头回看到明淮穿这样的衣服，当初这衣服做出来果然没有错。
　　宁沅看到明淮好像有点尴尬，就帮明淮解围。
　　“淮淮她没有衣服穿，我也就这身衣服能给她，她就穿了。”
　　苏雅森想了半天都没想明白明淮这么壕的一个人为什么会没有衣服穿，也忽略了宁沅对明淮的称呼。
　　“都认识那就好办事了，雅森帮圆仔做一件礼服下周就要。”
　　“下周？这么赶。”
　　“嗯，你动作快点，做完给你提成。”
　　“好嘞。”
　　宁沅还在想明淮这么给自己取了这么一个名字，难道是好叫？
　　“那宁沅外面先去量一量尺寸？”
　　宁沅点了点头，苏雅森带着宁沅走到屋子里，屋子里不是乱糟糟的停车库，整间屋子虽然很乱但是并不脏。屋子是现代简约风基调是暖黄色的，完全洗不掉在那样的门后面会是这样一间屋
　　子，房子有两层可以看得出来苏雅森大部分都在二楼活动，一楼除了厨房就没有其他的东西了。
　　果然苏雅森领着明淮和宁沅上楼，二楼的空间看上去更大了，可以看到地上有很多的边角料所以这一定是苏雅森工作的地方。
　　“圆圆还是那么好看。”苏雅森终于把视线放到宁沅的身上了。
　　“把衣服脱了，我帮你量一量尺寸。”苏雅森已经拿出软尺。
　　“等等，我来帮她量就好了。”明淮说完就拿过苏雅森手里的软尺。明淮咳不想让出人她以外的人看见宁沅的身体，即使是做衣服。
　　苏雅森看到自家老大反常的表现，索然疑惑但是也不问，量个尺寸而已明淮也不是做不到。
　　“那行吧，那你们去那件房里量吧。”苏雅森还贴心的指了一件房间让她们量。
　　宁沅看到不知道怎么的就变成了明淮来给自己量尺寸之后，本来云淡风轻的脸上突然飘红起来,只能被动的被明淮拉到那间房里。
　　关上门之后，气氛安静了起来。
　　“那那个，量一下吧。”
　　宁沅现在脑子都空白了，完全不知道该怎么办。
　　“好...好。”宁沅以前也是常做礼服的，量尺寸什么的一开始还有点不习惯但是到后面多了也就能面不改色了，但是在明淮面前就变回那个羞涩的人了。慢慢的把自己身上的连衣裙褪下来，宁
　　沅本来是为了方便量尺寸才特地穿了连衣裙，这下这么一遭宁沅有些后悔自己穿连衣裙来了。
　　宁沅褪下一半。
　　“淮淮。”把在一旁的明淮叫过来，明淮看上去好像很严肃认真但是耳朵的通红暴露了一切，好像刚刚那个霸气的不让别人看自家媳妇身体的人不是她一样，明淮是背对着宁沅的听到声音就转了过去，宁沅很熟悉的把身上脱的干干净净的，明淮一看就知道宁沅连最后的底线都脱掉了虽然说是必要的但是宁沅这么大方明淮就更不自在了。
　　明淮把软尺拉开，宁沅看到明淮弯下腰是还是紧张的捂着身前。
　　“把手张开。”一本正经的说出这样的话，宁沅感觉血液都在往头上冲。
　　明淮也没有看上去的那么镇定，爱的人就这么毫无防备的站在你面前，还是这项刺激的场合，天知道明淮忍的有多辛苦，很快的把宁沅的三围量完，明淮赶紧转头让宁沅穿好衣服，自己假装在卷软尺。
　　但是即使是在这样的场合下明淮还是想说，宁沅的数据自己很满意，但是看到宁沅也很羞涩的样子就默默的咽了回去。谈了恋爱之后明淮都感觉到自己变了，变得没有宁沅就会感到难受。
　　明淮努力的缓了缓把自己脸上的温度降了降，摸了摸好像可以了，才拉开门，苏雅森正在玩游戏根本没有注意到房间里的动静或许是对明淮太信任了居然就这么让明淮去给人小姑娘量三围，
　　这要是放在别处估计就要被骂死了。
　　明淮把宁沅的尺寸和苏雅森说了一遍，宁沅在旁边听着明淮很淡定的曝出自己的三围还是忍不住的红了脸。
　　“身材不错啊。”那流氓的样子看了就很招打，但是说出了明淮一直想说的话。
　　“废话别那么多，下周我要看到成品。”明淮凶巴巴的说到，然而这只是为了掩饰自己的纯情。明淮这等货色根本比不了苏雅森这些人的流氓。

第五十二章、                               五十

　　五十二章
　　“诶，别让我再量量手长和腿长。”于是宁沅与被拉着量了手长和腿长。
　　“行了，周二来拿来得及吧。”
　　发布会在周三。
　　“可以。”
　　做礼服还是要问问本人的意见，所以苏雅森有拉着宁沅问了些问题。
　　“那就这样，没有别的要求了？”
　　“没有了。”苏雅森把记录好的字撕下来放好。
　　“学姐。”
　　“嗯？”
　　“能不能帮我再做件衣服？”
　　“当然。自己穿还是送人。”
　　“给淮淮的。”
　　“哦，给淮.....？！”
　　“给明淮。”
　　苏雅森才发现宁沅和明淮之间似乎有点不对劲。
　　“西装？那可以。”明淮的衣服一向是苏雅森做的。
　　“不是是礼服。”
　　“给老大？不可能吧。”明淮穿礼服想都不敢想。苏雅森认识明淮这么就就没看见过明淮穿裙装。
　　“嗯。”看到苏雅森这样惊讶，宁沅突然有点心疼明淮，怎么了明淮就不能穿了嘛。
　　“那行吧，那尺寸？”做事可以苏雅森也挺期待老大穿上礼服的样子。
　　“下次我会带她来量的或者是回头我告诉你。”
　　“那加个VX吧。”
　　“好。”
　　明淮看到苏雅森和宁沅聊着什么也就很贴心的在一旁等着，万一宁沅对礼服还有什么额外的要求呢。
　　明淮看到宁沅和苏雅森两个人头碰头的说些什么，心里很好奇但又不想问，只好自己一个人闷着，没多久宁沅和苏雅森的对话也完了看样子是可以走了。宁沅看上去好像很开心的样子。
　　宁沅和苏雅森密谋完给明淮做礼服的事情本来还很羞涩的心情也减少了不少，苏雅森说只要宁沅能说服明淮加班加点都给明淮做出来，宁沅则是想到明淮穿上之后的样子嘴角都压不下来，明淮开着车眼神一直瞄向宁沅，想问但是直觉告诉她并不是什么好事。
　　最近华实都忙的够呛，明淮和宁沅两个人也没有兴趣在出门去浪了，更别说这两个都是个死宅，明淮也不知道是怎么说服宁沅让她继续住在家里的，不过宁沅对于有人做饭这件事还是很满意的。
　　于是明淮就带着宁沅在周边的菜市场买了点时令蔬菜，明淮把车停下带着宁沅去小区旁边的菜市场，宁沅虽然在这住了近三年但是因为有宁父那个定时空头的父亲以及自己那令人堪忧的厨艺宁沅对于那个你她只有一百米远的菜市场都没去过。
　　宁沅还很奇怪明淮这个才来几次的人居然比自己还有熟悉周边，想不明白的宁沅把这一切都归功于明淮的好记性，来到菜市场不是宁沅小时候见过的那种闹哄哄又有点脏乱的菜市场，这里可以看得出来是重修不久的，每个摊位之间都有一定的距离地板也有人打扫。
　　宁沅本来都打算接受肉腥味和海腥味混合之后的味道了，宁沅虽然不会做饭但是挑菜什么的也是跟着宁母练出来的，也没有想到就是一个普通的菜市场居然还有龙虾，现在龙虾这么常见的嘛，这不是才海鲜市场才会有的嘛。所以说宁沅对于海鲜什么的还是看不来。
　　明淮倒也不着急宁沅这一路看来看去的，就慢慢悠悠的走在宁沅的后面。
　　“你想吃什么。”
　　“想吃胡萝卜，还有青椒”
　　！！！！
　　宁沅在看到明淮成功的变脸之后噗嗤一声就笑了出来。
　　“好了好了，我想吃土豆。”明淮是真的怕胡萝卜和青椒啊看着就知道宁沅是故意欺负明淮的，明淮也不敢说什么不是吗。
　　宁沅说完就停在离她们最近的一家小摊，他们家就有在卖土豆。明淮本来想上手的，但是看到宁沅很熟练的挑着土豆还有点惊讶，看宁沅之前的表现还以为宁沅根本认不清蔬菜的。明淮多看了两眼确定宁沅是真的会挑，就转头挑了几个番茄打算回去做汤什么的。
　　明淮挑完，老板刚好帮宁沅算好钱明淮手里还拿着番茄没有手拿手机，正要叫宁沅帮自己拿一下，就看见宁沅已经在付款界面 ，也就不打算掏手机了。让老板把番茄也称了之后，明淮接
　　过两袋袋子。
　　可以说明淮在遇到宁沅之后连饮食都规律了，也更有点生活的气息了，像这样的平淡日子一直都是明淮心中最好的生活了。到时候在把团子接过来就很美好了吧。
　　回到家里，宁沅就迫不及待的把空调打开了好在明淮有车不然这外面的高温能把人热化了，感受到空调吹来的冷气宁沅舒服的瘫在沙发上，好像就不打算下来了，活像个小孩。
　　宁沅脸上的妆都掉的差不多了，于是宁沅还是打算先把脸上的黏腻感先给去了，卸妆的时候你有看到明淮素面朝天但是脸上却连毛孔都看不到不由的羡慕。
　　“淮淮，你的皮肤真好。”还顺便摸了两把，还是那样滑嫩嫩的。
　　明淮的手搭在宁沅的手上把宁沅在自己脸上造作的手拿下来。
　　“大概是因为我不常出门吧。”
　　“可是我也不常出门啊。”为什么自己就这么惨。
　　“你也很不错啊，脸像果冻一样。”明淮反捏回去。
　　“真的吗。”虽然知道这有可能是在哄自己，但是宁沅在听到我们明总夸奖的时候还是很开心的。
　　“真的。”宁沅心满意足的转回去把眼影去了。
　　明淮看到宁沅这么好哄都开始怀疑网上说的那些话，仿佛女朋友是什么凶猛野兽一样好像怎么说都是错的，但是宁沅却说两句就淡定了。
　　没错我们明总在发现自己喜欢上宁沅之后还在网上恶补了一番，现在看来明淮觉得之前的那个明淮绝对不是自己，居然相信会去网上的话。
　　得空明淮又洗了个澡，可以说时候很精致了，外面的天气太热了明淮一出去就出汗了，身上这件衣服还是那种长袖虽然是很宽松但是它也是件长袖。
　　洗完澡宁沅也去洗了一下，两个人想条咸鱼一样瘫在床上对着空调，享受难得清闲的周末，两个死宅还是觉得两个人还是一起躺在床上吹空调最好了。以为宁沅把一些东西都收起来了，所以整个房间看上去都空落落的。
　　明淮在看到房东的房子卖不出去就立马给买下来了，房东也是着急出手也没有想过明淮为什么要买，明淮看看格局发现自己的卧室和宁沅的就隔了一堵墙，到时候找个机会把这堵墙敲了，房子就够大了，但是这些明淮也没有和宁沅说，开玩笑好不容易把小白兔引到自家门口了这么可能在让她跑了。
　　宁沅躺没多久居然又睡了，看到已经换了睡衣的宁沅，明淮的眼神都暗了不少，脑子不自觉的就浮现出今天给宁沅量尺寸的香艳场面，明淮就是个闷骚也就敢在人睡着的时候想想了。女朋友就这么睡在自己面前居然还能忍。（雾）
　　明淮也是佩服宁沅居然就这么毫无防备的睡在自己面前，就不怕自己办了她吗。明淮想是这么想，但是还是没敢做点什么，伸手把被子拉过来盖在两个人的身上，把宁沅圈在自己的怀里闭上眼睛也睡着了。
　　宁沅在醒过来的时候就是下午了，刚睡醒还有点懵睡得太久头都有点晕。揉着眼睛走在客厅打算找点小零食吃，就看见明淮在洗衣服，看样子还有宁沅的衣服。
　　等等！洗衣服，宁沅有返回去看浴室里果然洗衣篮里的衣服都没了，包括内衣内裤！宁沅小心翼翼的走在阳台，希望不是自己想的那样但是事实就是这么现实，明淮帮宁沅洗衣服了，包括内衣内裤，众所周知这种东西都是要手洗的。
　　宁沅虽然在和明淮比的话回显得更老道但是这种事情还是让人很害羞啊。
　　“起来了？”
　　“啊嗯。”明淮表现的好像什么事都没有让宁沅都一瞬间觉得自己是不是想太多了，但是在瞟到衣架上的衣服就知道没有想多。
　　“我看衣服挺多的，我就顺便洗了。”明淮还真的是贤妻良母啊这也太温柔了吧。看看这说的才是人话嘛。
　　宁沅一不小心还看到了明淮的手，还一阵惋惜真好看的手怎么能用来做家务呢，可是当宁沅在次明淮做得饭的时候还说的是，这首真适合用来做饭。
　　“圆仔。”
　　“怎么了？”
　　“我想说你今天码文了嘛。”
　　明淮看手机的时候才想起来宁沅已经好几天都是用存稿君了，这速度下去存稿够嘛。“
　　“对哦，我忘了。”
　　有一个读者在身边就是用来催更的，特别是这个读者还是你女朋友的时候，论女朋友的正确使用方法。
　　存稿倒是还有几章但是，接下去的几天又要参加发布会还要搬家的肯定是没有时间的，难怪最近来觉得少了点什么原来是没有码文吗。
　　宁沅一时间不知道该是什么心情，被唤醒的码字姬让她选择就有点坐立不安的。
　　“吃完饭再码吧。”这句话就拯救了宁沅，宁沅的拖延症又犯了，万事等吃完饭再说对吧，于是本来打算是立马就去码字的宁沅又悠闲的打开了电视。
　　明淮看到这么真实的一面也没办法说什么，毕竟自己也经常这么干。

第五十三章、                                 

　　五十三章
　　被明淮这么一打岔宁沅就忘了明淮帮自己洗了衣服，谁知道明淮不仅帮自己洗了衣服还把饭都做好了，宁沅感觉明淮真的是太贴心了，到底是谁说明淮这个人不近人情的你见过还没说话就自觉把要做的都做了的不近人情嘛。
　　宁沅一边觉得明淮要把自己养肥了一边很香的吃着明淮做的饭，宁沅想说和明淮合计一下码完字看看到时候直播要练些什么，乐器和一些大物件都整出来了要拿也挺方便的，要不然活着周末估计又要被两只鸽子咕过去了。
　　好在两个人在想做的事情上还是很有行动力的，吃完饭宁沅习惯的把两个人的碗都洗了。这段时间两个人好像都形成了，两个人一起买菜，明淮做饭宁沅洗碗的习惯，明淮看到宁沅八万端到水池的时候还是想直接现在下单一个洗碗机应该还有时间，洗碗这么伤手的事明淮这么可能会让宁沅来做。
　　宁沅的手这么秀气还是写文章的手用哪里洗碗也太浪费了，明淮估计是忘了自己在洗锅的时候可是不嫌麻烦的洗了一遍又一遍，自己还是个画画的手，可以说打从宁沅答应自己去自己家住的时候明淮就想到了许多平时自己完全不会在意的事。包括洗几块碗这种小事。
　　明淮从发现自己情感缺乏之后就很羡慕那些能把心中情感表达清楚的写手，不像自己干干巴巴的。明淮的余温成绩也不会太差就是了但是和理科成绩一比那就是特别逊色的一个。明淮当初的语文老师也是很郁闷的这么聪明的一个人这么就是写不好作文，偏偏就爱写些议论文。
　　所以在分科的时候明淮看都没看的选了理科，对于终于能摆脱了那些长篇大论的明淮可以使像火箭一样的速度上升，这时候政治和历史老师才知道明淮哪里是背不下来就是不想写，每次考试都只有那么三三两两的几句，但偏偏都答在点上。
　　一到理科考试那些解题步骤流畅的让人眼红。这可把那些老师气的给自己班的学生多了几套卷子。而那些被明淮害了的学弟学妹们只能苦哈哈的做了那几套莫名多出来的卷子。
　　所以每次宁沅在码字的时候明淮都会乖乖的戴在宁沅的身边，偶尔帮宁沅捉捉虫，要不是就是做工作。
　　“明淮，你画画这么样？”
　　“还行。”为什么突然问这问题是被发现了吗。明淮突然觉得心被提起来了。背后都开始流汗了。
　　“那可以帮我画人设嘛。”宁沅一直都有给自己的孩子们建人设表的习惯无关什么就是喜欢这么干。之前一直没有找到自己想要的画风和看的顺眼的画手，唯一比较喜欢的就是明若岁了，但是以汤圆的人脉还是没有办法拜托到明若岁的。再说了码字能把平常更新画好就很不错了，宁沅这么可能会因为一个人设就去给明总加工作量呢。
　　“啊..可以。”明淮突然松了口气，原来没有被发现这马甲自己还想在捂上几个月，这回时间是定下来了，就在暑假档考虑到有很多学生党们。
　　因为最近的这本已经让明若岁在画了，让明淮再来创作也不太好，所以宁沅给明淮最开始的几本。
　　“就是这四本。”宁沅从电脑你了调出了之前专门存人设的文档。
　　“啊好。”
　　“不会太多嘛。”四本书光是主角就有八个了，还有一些重要的角色。
　　明淮对于宁沅的要求就不会拒绝的才不会管要画多少的。如果宁沅知道这个看都不看就答应的人是明若岁的话一定会很吃惊的，因为在他们眼里明若岁就是个能不画就不画的人现在却一下就答应了十多个人。
　　“画这个还是挺快的”
　　宁沅感觉明淮对这个业务好像还挺熟练的，一脸新奇的看着明淮，明淮被宁沅看着心里毛毛的。不过按现在来看明淮或许在上学的时候有干过这个吧，明淮那画技也不像是现学的倒是像画了很久的。
　　画的是手绘宁沅还是比较少见的，专门拿了几张纸给明淮画，到时候再讲在把人设表写上去就好了。
　　明淮本来到打算开始动手了，但是宁沅像个好奇宝宝一样盯着自己，明淮本来已经画习惯了的手居然有点抖是因为紧张吗。
　　画了几笔明淮终于受不了这灼热的眼神。
　　“你这有马克嘛，这人设还是上个色比较好。”
　　“好像有，我去找找。”至于为什么会有马克，这都要归功于宁沅的妈妈木黎她是个画家，在宁沅出生的时候也曾想过把女儿培养成一个和自己一样的画家但是似乎宁沅并没有多大的天赋，只能当兴趣爱好培养，养一养气质。
　　因为对于二次元的喜欢宁沅偶尔也会自己动手画上那么几个，所以一些工具也都有，包括之前的人设没找到人话也是自己动手。
　　收拾完的家里找起东西还是很快的，没多久宁沅就找出来那时候还是明淮说直播的时候可以靠画画凑时间才把这笔找出来的。
　　宁沅在回到房间的时候就看见明淮已经画好上半部分了，让宁沅这种一笔一笔的抠的人来说那就是神仙一样的人了。
　　宁沅把笔放在桌上，转头继续码字早就在看就不画一出去就画好了大半想也知道明淮是不习惯被人看着画，这倒是挺正常的一个点就是了。但是这宁沅还真想错了明淮只是在她面前才会紧张的不敢画罢了，明淮也是从被人盯着画画到现在的。
　　明淮分了点心观察宁沅的反应知道了宁沅不在盯着自己了，背脊松了点换了个坐姿把最后的几笔勾完，就开始画细节因为人物是古风样的服饰什么的还是挺麻烦的，因为要长时间的看着眼睛总会难受明淮也带上了眼镜。
　　天天对着电脑就算是明淮也会近视但是不高就是了，不影响日常生活这时候的明淮也带上了眼镜，明淮的眼镜是当下比较受欢迎的金框眼镜但是看着眼镜就知道是买了很久的。看来明总的品味一如既往的超前。
　　宁沅偶然的一个转头就看见明淮带上眼镜认真的低头画着画，明总杀我这颜，金框眼镜给本来在家放松了的明淮添上了一分慵懒，如果在活跃点的话那就是一个活脱脱的杂志封面的模特。
　　可能是见多了明淮宁沅在惊讶之后还能把注意力转到明淮手里的画实属不易。
　　“这里可以简单一点这个花纹就是我词穷硬编出来的。”宁沅指了一个腰带上的花纹说到。
　　“你都写了，那就画上去吧。”明淮这对于宁沅的认真真的是独一份了，为了你就算只是随口一说我也会当真。
　　明淮头都不抬的说到。宁沅也不码文了，就转头看着明淮画，明淮花了这么久也调整过来宁沅看着也没什么了，到底是画画的一画起画就都不在乎了。
　　自己的孩子宁沅自然知道角色身上衣服的颜色就从笔盒里挑出了那些颜色摆在明淮的手边，明淮看到手边的笔，发现这笔质量很好，算得上是比较专业用的了明淮对宁沅的而好奇又多了一分，冰箱里的食材就够能说明宁沅家境不菲了，在加上这么多的乐器和这样的画笔，看来明淮还有很长一段的路要走俩对付宁沅的家庭。
　　画第一次人设就能画到像画一个人物一样的感觉只能说明这个人的功底够强了，明淮很快就解决了第一章但是时间才刚刚过去二十多分钟还不到半个小时就画好了一个，宁沅感觉如果不是明淮慢慢画还多抠了点细节速度还能更快而且这还是上完色的速度。
　　明淮为什么能画画这么快，按理来说如果不是长期就是这么画画的话绝对是赶不上这速度的，这个疑问就埋在了宁沅的心里。
　　但是明淮好像没有要休息的样子，有拿过一张继续起来宁沅也默默的拿过那张画好的，开始动笔写了起来，为了不毁掉这张精心画好的画宁沅还特地多写了两遍才在那张纸上写了起来。
　　宁沅连续写了几张，就发现自己长期不写字的手关节的地方都红了起来，还很痛想到明淮好像还在画，就看向了明淮的手虽然不是说很严重但是还是能看得出来手红了特别是在明淮这双白皙的手上，就更加显眼了。
　　宁沅想了想起身出门去，明淮听到动静就是没有抬头，明淮是那种只要决定要做的事就会一下子就给解决完的人，既然说要画了那肯定是要画完的。
　　而且画者这么几张手感也起来了，明淮已经很久没有画过人设了人设其实很考验一个画手的，要在一个人物上体现出这个人的大部分特点还有一些肢体方面的协调。
　　宁沅出去又进来了，宁沅用手戳了一下明淮的腰，果然就看到明淮往后一缩，差点都要画坏了。
　　明淮吓得笔都丢出去了让宁沅有机可乘的抓住了明淮的手，明淮突然感觉到手上一凉，才发现宁沅断了一盆水进来，宁沅才睡了帮明淮搓了搓把刚刚粘在手上的颜色都搓掉了，还给明淮揉了揉手指。

第五十四章、                                 

　　五十四章
　　明淮看到宁沅这么温柔的样子也就不再坚持要画了，一下坐上这么久也吃不消，明淮往后一仰就靠在了床上手就任由着宁沅折腾，宁沅把颜料搓掉之后把明淮的手拿出来沥了沥。知道宁沅再回来明淮都始终保持着那个姿势。
　　以宁沅这么久看了这么多的大佬画作之后审美也提高了很多，但是看着明淮这随笔画出来的图还真是挑不出什么错，宁沅对这人设表一直拖着的没有把它做完这下一下子就搞定了大半。宁沅
　　感觉心头一只托着的东西放下了。
　　宁沅有戳了戳明淮，明淮偏头看了一眼就把手放起来宁沅也很自然的躺到了明淮的怀里，明淮用手一圈就把宁沅抱在怀里两个人腻歪了一会才继续坐起来该码字的码字该画画的画画。
　　宁沅又一次赶在十二点大关把文上传了，以明淮的速度这十多张是老早就画完了一直看着宁沅在键盘上敲敲打打而且也难得的一脸严肃明淮看了眼时间就明白了，默默的比拿出来帮宁沅把人设写完，明淮也是拿出了拿出在明劲松眼皮底下练字的劲头别说是潦草了就连字都没有歪，一眼看过去赏心悦目的。
　　宁沅按下enter键的那一瞬间就靠在明淮的身上不愿动，明淮看到宁沅又躺有糖下来了也不惊讶了只是动手把宁沅移动了一下让宁沅躺上去舒服些，宁沅在明淮拖动吓到了，差点整个人坐起来也不知道明淮哪里来的这么大的力气拖宁沅像拖一块地毯一样，宁沅再轻也要有近九十斤的质量。
　　好吧就是像块抹布一样被拖来拖去宁沅吓得抱住了明淮，明淮被碰到了软肋一下子及不敢动了宁沅感觉到明淮没有在动作蹭了蹭就继续躺着。
　　明淮把刚刚写完的人设给宁沅看，宁沅本来看到这一摸就知道数量可观，对于自己又要爬起来写就犯懒看了眼发现都写完，一抬头就对上了明淮的眼神。
　　宁沅努力挺起身子亲了一口明淮，又因为万有引力摔在了明淮的腿上，宁沅看到纸上霸气的瘦金体连带着人物都生动了起来，想想以前请人画一张人设都要多少了这一下就解决了十张宁沅感觉自己就是捡到宝了，还有什么是明淮不能的呢。明淮的出现给宁沅的生活带来了巨大改变。
　　从之前的毫不在乎到现在可以监督明淮的生活。十二点夜生活才是刚刚开始两个成年人这么可能这么早睡，明天还有一天假期两个夜猫子在睡不着的情况下是不会乖乖的躺在床上等睡觉的。
　　“不然我练练吉他？”这里的房子都是面向高收入人群的安全性和隔音效果都很好，而且在宁沅看来这层楼是只有她们两个人的，对面那户是不存在的即使是大晚上蹦迪都没有人知道。
　　宁沅会的当然不只是吉他，只是吉他比较好入镜要不然难道要在直播的时候拉小提琴这种高雅的乐器，而且即使真的要拉宁沅知道自己那水平也只能混混什么校园比赛之类的，万一到时候有些专业人士在看那岂不是很丢人。宁沅再次为自己的懒找到了一个完美的借口。
　　宁沅的身形娇小拿着吉他就显得更小了，明淮都感觉宁沅是不是根本就抱不住这个吉他，就随手把它接了过来，宁沅因为太久没有弹也没有记谱的习惯导致现在还得临时找几首歌拿出来练练。
　　好在吉他本身比较好上手，宁沅有学过才不至于太难以入耳，看着谱弹又刚上手摊的自然是磕磕绊绊的，宁沅自己都觉得这退步是有够快的。手在手机上划拉着这希望能找到一首比较熟的歌然后专攻那首到时候就只弹这个。
　　明淮在宁沅找谱的时候伸手把宁沅的吉他拿过来，用手拨了两下，然后就开始动了起来弹的就是宁沅刚刚弹的那首歌比起宁沅的不熟练明淮的熟练多了也没有错音很流畅的弹了下来。
　　明淮就这样盘着脚坐在地上眼神很温柔的注视着宁沅好像这首歌是专门弹给宁沅的一样，本就是夜晚昏黑的环境下加上这悠扬的琴声别有一番风味。
　　宁沅在看到明淮身怀各种绝技之后对于看到明淮能熟练弹吉他这种小事已经不会再惊讶了。宁沅又把那首歌弹了一遍，这回没有停顿了也没有接不上上一段的失误了，像是找回了手感一样，宁沅又多练了两首歌才把吉他放下。
　　“你可以试试看唱歌。”明淮在A大的时候就听说宁沅这个人其中也包括在比赛上一展歌喉的事情，明淮当时只是忙着各种事情没又空去看，但是因为中途休息的时候刚好在比赛场地附近宁沅上场的时候明淮就听了一下。
　　在听到一番星的时候就知道这个人肯定是自己人，那个日语发音很标准很那些只会依葫芦画瓢的不一样是真的和霓虹人说话时感觉一样很亲切，宁沅的声音就是有些偏奶只是平时都刻意的不表现出来，明淮在第一次遇到她的时候都有点怀疑明景遥是不是约错人了找了个初中生。
　　而且看宁沅的发声宁沅有很大可能会伪声，不然怎么能这么自然的切换声线。
　　“可以吧。”宁沅也挺喜欢唱歌的，之前也和圈内人一起合作过只是一直没有说她是谁罢了。
　　宁沅的读者也有很多是二次元的所以如果是唱日语应该会有不错的反响。
　　“好了，睡了吧。”两人在大晚上又弹吉他又是试歌的。
　　终于还是要睡觉嘛，明淮本来是想着两个人就这么通宵一晚上，明淮对那身睡衣还是有很大排斥明淮现在宁愿穿着这身衣服睡反正也不脏。
　　明淮看到明淮默默的嘟起了嘴觉得明淮这些小表情真的太可爱了，看这样子明淮应该是不知道自己有那么多小表情。想了想为什么突然沉默寡言。就看到明淮洗完澡了居然还穿着那身衣服对
　　于明淮来说绝对是一个大的突破。
　　宁沅觉得不能在逗她了万一逗炸毛了就不好了，宁沅在之前流行大衣服的时候屯了很多的衣服，虽然明淮比自己高了一个头但是明淮很瘦即使是穿宁沅的衣服也是能勉强套下的。但是宁沅就是想看明淮不情愿但是不得不妥协的样子。
　　宁沅把自己整出来的一大堆白t和黑t扔到明淮的怀里，这些衣服宁沅都能拿来当裙子穿的因为在家也穿不完就一直只穿两件换着穿还有很多买回来都没穿过的。
　　明淮看到宁沅脸上的笑容和怀里的衣服就知道宁沅一直在欺负自己，就是为了哄骗自己穿恐龙服。按道理明淮应该是要生气的但是奇怪的事明淮只是有些无奈但是并没有生气这种负面情绪的产生。
　　大概是应该因为宁沅没有明淮想象中出现的那种嘲笑吧，明淮好像还有点想在宁沅面前继续穿，只是理智制止住了自己，明淮打包票只要明淮说想穿以后绝对是跑不掉了，这种事当成情趣就好了成习惯就很难搞了。
　　明淮看了眼手里的衣服都是某些动漫的联名款衣服上都是些主角的大头或者是某个人的Q版。
　　明淮挑了件柯南换上了，但是宁沅并没有被明淮裤子穿，导师明淮换完之后就只能拉着衣服的下摆，但是两条又直又白的大腿就这样露在外面，明淮难得的这样直白的表现出羞涩盖都盖不住，宁沅就这样由上至下的视角看着明淮，明淮直接把脚缩起来然后用衣服盖住整个人就这样缩在那里。
　　本来明淮在生活中就没有很有气场在宁沅面前更是乖巧，现在这样就特别像宁沅在欺负明淮一样，宁沅看到明淮这样就知道自己的恶趣味又得到满足了，宁沅又找到一件宽松的短裤给明淮，但是衣服实在是很长即使是明淮穿上都要到大腿根。穿上短裤之后只能隐隐的才能看到有穿裤子。
　　明淮懂事之后就没有穿过膝盖以上的裤子，这下一穿还有点凉飕飕的，明淮还是很不习惯，白t穿在身上明淮的皮肤像白t一样明淮脸上的眼镜还没有摘掉就特别像一个小孩一样，宁沅难得攻
　　气一点。明淮只能很快的缩到被子里把自己裹在被子里，宁沅看到明淮这么干都惊呆了，这样幼稚的事明淮原来也会做？
　　明淮在过上被子之后就后悔了，自己也不知道自己为什么会这么做，只是觉得很羞耻就像找个地方藏起来，但是明淮的身手一向很好想这么做就一下扑过去了。
　　宁沅看到明淮把自己裹得紧紧的就有点担心自己晚上会不会没有被子盖，宁沅爬上床把明淮裹在身上的被子打开，明淮本来就没想把自己裹起来只是如果刚裹起来就掀开太没有面子了，需
　　要个台阶罢了。
　　宁沅也没有说什么就爬进被子里抱住了明淮的要就这样窝在明淮背后。明淮也没有闹别扭的转过身把宁沅抱在怀里。把宁沅圈地紧紧的，似乎不想让宁沅看到自己通红的脸。明淮感觉自己在宁沅面前越来越没有气势了。

第五十五章、                                五

　　五十五章
　　第二天因为两个人折腾到半夜于是两个人就一觉睡到了下午，先醒来的当然还是我们的老干部。明淮醒来的生活被头晕劝退又倒在床上好一会才反应过来，拿起旁边的手机看了眼时间四点二十五分，明淮还很懵感觉好像睡了很久怎么才四点？明淮扭头看到外面天很亮。
　　好像是到下午了？明淮感觉到自己怀里好像有什么东西掀开被子看见宁沅还很不安分的动来动去的，估计是还没清醒明淮的手都因为宁沅麻掉了。但是明淮又不敢动怕把宁沅吵醒了，能让宁沅多睡会那就多睡会吧。
　　结果没想到才刚刚有这个想法宁沅就幽幽的转醒了，宁沅一醒就看到面前一个大大的柯南头，努力的把眼睛睁大才恢复清醒。想伸手看看这是不是真的柯南，柯南是不是真的不知道但是手感不错。
　　明淮本来就对宁沅没有什么防备心就被这么一揉，从来没有人触碰过的地方就这么直接的被蹂躏了。这才刚睡醒就被这么移动明淮不想醒也醒了，脸又红的不像话了。宁沅也很惊讶虽然上次是看到明淮的好身材但是上手比看上去肯定更直观啊。
　　明淮本来想装作没醒的样子，但是这宁沅又摸又揉的这么可能睡着，最后明淮在宁沅想在继续的时候伸手把宁沅的手拿了下去，宁沅刚抬头就磕到了明淮的下巴，一下子两个人就分开了。
　　“我去洗漱了。”说完明淮就下床走到了浴室。
　　宁沅看到明淮又脸红了就笑的更开心了，没想到天天明总纯情成这样的嘛，都在一起了还这么羞涩。本来女孩子之间袭个胸就没有什么更不要说这两个人已经是情侣了，在宁沅看来明淮已
　　经是自己的了摸个胸什么的还是可以了。
　　明淮到了浴室，浴室里那面镜子就完完全全的反射出明淮通红的脸，明淮看到自己一向生人勿进的脸染上了红之后居然能瞧得出是个女生，其实明淮长得也没有多难以辨认只是平时的气质太过唬人了，这一软下来自然是能看的出来但是这样子要是被别人看到肯定不会相信的吧。
　　明淮缓了缓低头洗了个脸把脸上的温度降下来，清洁完自己在出现还是是那个明淮但是身上的衣服将将明淮弄得小了很多，比在公司的那种形象天差地别，这才像个二十多岁的女孩嘛。宁沅看着出来的明淮想到，没想到明淮穿这身也很好啊或许以后可以多给明淮试试别的衣服。
　　明淮现在这个样子真的很想让人抱在怀里狠狠的揉上一把，事实上宁沅也真的这么干了，宁沅比明淮矮宁沅抱住明淮的时候明淮还不得不弯下腰送到怀里去被人揉。宁沅为了方便穿的也是那种大件的白t只是宁沅穿的比明淮看上去少了一截于是宁沅也没有穿可以就把这衣服当睡裙穿了。
　　两个人这样一身还有点情侣装的味道，于是明淮和宁沅都想到该去买衣服了，也难得两个宅女居然有想逛街的想法于是两个就觉得不能浪费这最后浪的时光，好在天气热昨夜的衣服已经干
　　了，因为明天还要上班明淮不能穿上那套工作服所以明淮又只能穿上那“年轻”的衣服了。
　　或许是明淮不想穿这套衣服，表情看上去有点凶但是宁沅就是想看这个样子，伸手把明淮“凶狠”的表情揉的不成样子之后才松手，明淮的脸就红了起来被揉红的，这样倒是不凶了。只是宁沅穿的像个大学生一样明淮这样也像个小年轻于是两个人就样张伪装成了大学情侣一点都没有公司总裁和社会精英的觉悟。
　　这次出来就是为了买衣服的，所以明淮也没有打算开车的意思两个人买了地铁巧就坐上了地铁结果没想到遇到了学生放学的高峰期，现在学生这么惨的嘛礼拜天都没有放假？车厢里挤满了门周围都是身着正装的上班族和穿着校服的学生，明淮和宁沅两个人居然还有点显眼，也对现在年轻人也都不愿意出门了。
　　车上还有些老人本来看到明淮一脸凶样旁边还是个这么乖巧的女娃娃一时间还以为明淮是个小混混只会欺负人的那种，真是浪费了旁边的那个白净的女娃，但是看到明淮贴心的帮宁沅圈在怀
　　里被旁边的人挤来挤去的也没有说什么话不愿松开，又觉得这孩子是个面冷心善的好孩子。
　　旁边都是些上学的人看到明淮穿的这么酷也也那么酷就觉得羡慕而且还有个那么好看的女朋友。
　　明淮自然是不知道旁边都那么多人在看自己，她只是不想别人碰到宁沅罢了，因为早上车座位都让给老人家了只能站在靠窗的位置宁沅本来就小只在被这么一护基本上就看不见了坐着的老人倒是喜闻乐见的看着这小年轻，但是旁边祖国的食人花们本来放学后饿得不行的肚子现在居然不会饿了。
　　这狗粮这的是从天上来的管饱的那种，好不容易的两个人从地铁上下来又被这外面的温度给热到了27°的气温把两个刚从空调下出来的人来说真的是一种折磨。
　　但是好在虽然热但是又风，微风吹着倒也不会多难受傍晚这时候的街上还有点冷清也就那么挤兑小情侣在街上一看就是附近大学跑出来的，和明淮她们不一样人家是真真正正的的小情侣还都很青涩笨拙的男朋友和娇羞的女朋友。
　　和他们一比明淮和宁沅还不如他们，两个人走走逛逛的走进了一家服装店因为是夏天店面里换上了当季的夏装，明淮的衣服想来就是那几个款式换来换去的要不就是有人订做送来的，商界买衣服对于一个网购成瘾的人来说真的是少有的体验了。
　　但是没有多久明淮就后悔了，港真要不是这店里有空调明淮马上就走，宁沅以进到店里就被这些衣服迷住了眼里已经没有明淮这个女朋友了。本来说要一起买衣服的最后就是宁沅气势昂扬的看着衣服明淮在一旁咸鱼的吹空调。
　　本来导购是有想给明淮也介绍衣服的，但是看到明淮一脸不耐烦（热的）居然就不敢上前了，多亏了明淮这样才能才一旁咸鱼要不然按宁沅那种劲头明淮也扛不住啊。
　　明淮虽然是在一旁偷闲但是实现却一直没有离开过宁沅，所以宁沅一抬头就能看到明淮，如果不是宁沅去找明淮那些导购还真不知道在那边散发大佬气场的人是这个小姑娘的对象本来以为大佬会一脸不耐烦的拒绝但是不耐烦都是真的但是她接过了宁沅手里的衣服不耐烦的去试衣间换衣服。
　　这家店也是小有名气的品牌当季的衣服也是牢牢的扣紧现在的潮流就算是宁沅这两个人也能轻易的挑到当下的流行。宁沅的眼光一向不差这是明淮认同的，所以也没有多怀疑什么就拿过来了。
　　宁沅拿的是那种带点儒雅风的衣服，和现在放松状态的明淮刚好合适这衣服还是衬衫，明淮平时衬衫穿多了还很奇怪宁沅为什么会给自己拿衬衫，但是衣服明淮听过试衣间里的镜子发现衬衫还是衬衫但是没有给人那种刻板的感觉，明淮的头发有段时间没剪头发软趴趴的，整个人看上去温和了什么多而且还有点乖。
　　明淮出来的时候宁沅满意的点了点头果然这衣服挑的不错，但是刚刚那个一直在偷瞄明淮的导购就不一样了这是刚刚那个小混混嘛，现在这个温柔的人是谁还以为是小狼狗结果居然是小奶狗嘛，刚刚还是一副老子很不爽的样子明明表情没有变但是就是感觉气质变了。
　　导购被明淮萌出血这种反差的对象自己也想要，本来还觉得宁沅这么好一个厉害这么就看上了这样的人原来是自己不识货，果然没有对象都是自己的错。导购在一旁暗自神伤，明淮看了看着衣服上身之后不错也就教人把这衣服包起来，然后走向挂在一旁的衣架挑出一套早就看好的衣服递给宁沅，示意宁沅也去试试。
　　明淮给自己挑衣服宁沅当然不会拒绝随意的看了眼就转身走进试衣间。导购是个大学兼职的没是就喜欢看看小说脑补脑补自己喜欢的cp还是个颜控，本来还不情愿来兼职这下看到明淮她们
　　可是好好的满足了一把颜控少女。
　　原来明淮在吹空调的时候也没显得竟然也看起了衣服，这种互相帮忙看衣服的情节真的好甜，而且拿牌的衣服都是限量的价格也是很高的才会摆在比较好让人观赏的位置指示众所周知的，但是明淮看都没看的就挑了，显然是不在乎钱，这种有钱有颜还贴心的对象真的是少见啊。
　　明淮坐在椅子上希望宁沅一出来自己就能马上看到，宁沅出来也是赚满了别人的眼球宁沅身型娇小穿上这样淑女的衣服更是有种萝莉的感觉。只是这衣服怎么和明淮的看上去那么像果然明淮还是没有忘记自己是出来干嘛的。

第五十六章、                             五十六章

　　五十六章
　　两个人都不缺衣服穿但是和对方逛街买衣服是一种乐趣即使可能不会买但是看看总是好的。
　　边走边看的倒也算惬意，慢慢悠悠的晃悠着明淮也没有在穿着那身看上就很热的衣服，直接换上了刚刚买的衣服宁沅也跟着换了这下走上街大家一眼就能看的出这是对情侣，换了衣服的明淮周围也没有减少注视。
　　毕竟颜值高大家都愿意多看看，看完衣服今天出来的目的也完成了，但是如果就这样回去了总感觉太浪费宁沅决定带明淮这个老人家出去浪迹天涯带她见识一下年轻人的世界，被宁沅兴冲冲带着跑的明淮心里想到自己有那么没见识嘛，宁沅怕不失望了自己头回去他家就是因为在酒吧捡到她的。
　　很少出门的宁沅表现出一个常年混迹在各种娱乐场所的人倒追后逛了一大圈两个人还决定去吃个饭再考虑去哪这个问题，想来想去夏天就应该吃火锅越辣越好的那种吃到冒汗才是真正过夏天的正确方式。
　　两个人没有去网红店什么的火锅店反而选了一家看上去卖相不是很好的店，店主是一堆夫妻冒汗和宁沅进去的时候两个人正在大锅旁忙活，虽然看上去不怎么样但是人也不算少每桌都三三两两的人坐在那聊天涮锅氛围很好感觉很亲切。
　　明淮找了个地方坐下有些好奇的看着周围带有年代感的布设虽然是火锅店但是不会让人感觉很油腻空气里都是火锅料的香气让人很有食欲，明淮看到宁沅和店主说了什么店主就一脸乐呵呵的应下了。
　　“这家店是不是很棒。”
　　“不错。”
　　“大学四年我就靠这里解解馋了。”
　　宁沅长得一副清秀温文的样子但是确实实实在在的的辣妹子无辣不欢，但是这座城市的口味确实以清淡为主的，虽然也有很多的火锅店但是为了适应地方口味都多多少少的变了点，没有那种爽劲。这里的店主是少有会坚持本味的师傅宁沅本就长得讨喜垫子一看还是老乡一来二去也就熟起来了。
　　宁沅最近忙才没有时间来吃，这两位还惦记着给她多加点料明淮不能吃太辣的宁沅就让店主拿一扎酸梅汤给明淮解辣，但是明淮看到火锅端上来的时候还是被那一片红红的锅底吓到了，不是没有吃过辣锅但是怎么多的辣椒你说这是微辣？
　　宁沅难得看到明淮被吓到样子，一时间还有些得意终于有地方能比过明淮了，宁沅就在明淮惊讶的眼神里把一盘的肉都倒到锅底，其实宁沅点的是番茄锅和辣锅要是一下子就吃这么辣的东西
　　也不太行，于是宁沅就吩咐店主在番茄锅里加一个干辣椒来吓唬明淮，明淮只顾看到一片红都没关心双拼锅为什么两个都是一样的。
　　“你试一下嘛，很好吃店主的手艺很好的。”
　　最后还是宁沅一直叫明淮试一下还用上了挑衅的样子，明淮这么能让女朋友看不起呢，硬着头皮的从锅里捞出肉，揉上挂满了番茄汤的红还真有点像辣油，但是辣锅的味道蒙蔽了番茄的味道，明淮一个用力把肉送进嘴里都做好了会被辣到自闭的准备了结果却是番茄的锅底。
　　看到宁沅笑的灿烂的样子就知道自己被耍了，但是宁沅这么开心明淮也生不起气啊，能怎么办只能原谅她啊看到有番茄锅明淮也就放松了很多看来是能好好吃顿饭了。
　　明淮起身走掉了，宁沅看都明淮这样还以为她生气了面前的火锅也不香了，筷子在碗里不安的画着圈圈明淮一直都很纵容自己没有想到明淮会突然生气，结果越想越多刚刚丢进锅里肉都老了宁沅也顾不上去吃它了。最后筷子都放下了一直抬头向找找明淮在哪。
　　明淮回来看见宁沅一脸着急的样子眼睛居然红了，还以为有谁在自己不在的时候欺负她了。
　　“怎么了？有人欺负你了？”明淮都顾不得坐下就赶紧问宁沅发生了什么。
　　“你去哪了？”
　　“我去给你打点蘸料。”明淮晃了晃手里的香油碟。
　　宁沅都是没有想到明淮不仅没有生气还去给自己打蘸料了。的确宁沅吃的很开心蘸料都不太够没想到明淮居然注意到了。
　　“我还以为你生气了？”恋爱中的女孩总会有那么几个小地方是在意的明淮能做的就是哄好宁沅罢了。
　　“不会的。”还随便揉了一把宁沅的头发。
　　被顺毛之后的宁沅有继续开开心心的吃起火锅好像刚刚那个委屈的差点哭出来的人不是她一样，明淮也没有什么吃的食欲了被宁沅这么一吓于是干脆帮宁沅涮菜捞菜了，明淮是吃不来辣但是也是吃火锅的每样食材该放多久都有数宁沅更是享受了一把总统的待遇。
　　宁沅碗里的菜就没少过明淮一直给宁沅捞菜那肉都是一勺一勺放到宁沅碗里的宁沅都来不及吃完上一碗就又来了一碗。
　　“你吃吧。”宁沅实在是受不了这没完的菜了，菜很好吃明淮的服务很好下次还会再来，但是吃的速度跟不上啊。
　　明淮好像也知道宁沅似乎吃不了这么多，所以就夹了一块牛肉打算放到锅里，就被宁沅拦住了。
　　“试试辣锅把。”辣锅这么好吃怎么能不吃。
　　明淮犹豫了一下，好像特地来这么一趟不吃一下好像还真不太好？
　　宁沅挑起一条鸭肠烫好了递到明淮的面前，明淮看了眼宁沅又看了眼鸭肠，放下手里的牛肉挺起身子把宁沅递过来的鸭肠含到嘴里明淮还没有被人喂过姿势有点别扭但是也是吃进嘴里了。
　　明明只是普通的喂食但是明淮却害羞了咬过鸭肠就乖乖的吃起来了，宁沅本来想看明淮吃完之后的反应的但是明淮却低头了让人看不出反应。
　　鸭肠刚入嘴很香然后就是一度很重的那位冲上来还有点上头，明淮都没来得及多嚼就拿起旁边的酸梅汤一口灌下又一会才缓过来，但是这样吃好像真的很爽啊。
　　宁沅看到明淮这样也知道这辣锅的魅力征服明淮了，果然没有人能抵挡辣锅的魅力。
　　但是明淮是真的扛不住这辣度只能学别人拿碗清水过遍水再吃，两个人吃饱喝足了打算回家继续咸鱼大业的时候，店里来了一波五大三粗的社会青年吵吵嚷嚷的就进来了。
　　“MD，要不是刚刚那个多管闲事的女人今天在哥几个就可以潇洒一回了。”
　　很显然这些人刚刚惹完事。
　　“现在的女人还挺能打，也不知道在床上有多烈。”这些人就在这公共场合里说这些下流的话还自以为很厉害。明淮看到他们眉头皱了起来，都这个年代了居然还有人是这种想法。
　　在店里的人也都衣服很恶心的样子但是谁都不想去管这种事。
　　“哟，没想到在这种小地方也有这么正点的女人啊。”其中一个人抓着宁沅的手不放。
　　“你干嘛，快放开我。”宁沅挣扎着。
　　“不要怕，哥哥会好好待你的。”说完还自以为是的拍拍自己的胸口。
　　明淮看到一下就炸了，敢碰宁沅这可是直接踩到明淮的雷区了。
　　明淮黑着一张脸一脚就上去了，就这样直接把一个看上去很壮的成年男子摔倒在地。
　　“臭小子，你敢踹我，知道你爷爷我是谁吗。”旁边的人似乎都是那人的小弟看到他被踹到了都旁边起哄放狠话。
　　“就是你知道你狼哥是谁吗。”
　　然后就冲着明淮打了打了上来，这些都只有些红夹子看上去很高很壮实实际上甚至早就被他们早就被他们自己折腾的差不多了，明淮一直都有在锻炼对付几个空架子还是没有问题的。好在人也不多明淮也没费什么事就把人都摁在地上摩擦了。
　　“狼哥？不过是条狗。”遇到宁沅的事明淮也忍不下也暴露了点点的中二残留的迹象
　　明淮把宁沅圈在怀里以免又出什么事，看到人都倒在地上了，周围的年轻人都忍不住起哄叫好。
　　“小心！”宁沅一把把明淮拉开，明淮才堪堪躲过一个火锅，但是还是被烫到了。
　　明淮吃痛的捂住手，这锅不仅是烫的还是辣锅加上辣椒明淮现在感觉手上火辣辣的。
　　明淮转头就看见刚刚丢锅的人是一个刚刚被明淮打趴的的人但是似乎被打的不过有爬起来就把丢过来了，还好宁沅看到了不然这一锅过来明淮肯定被烫的更严重。
　　“警察先生就是他们刚刚在街上骚扰我们。”来人居然是郭瑾宜和于琦这两个人是怎么遇上的。
　　“这么又是你们这些人。”看来这些人确实是惯犯连片警都认识他们了。
　　二话不说就把地上那些人铐了起来，拎起来。
　　“不好意思麻烦你们到所里做一下笔录。”
　　“好。”
　　“等一下，警察先生能不能让她先处理一下伤口。”没好好手上被烫到的地方已经起水泡了。临时借了一下店里的要简单的处理了一下，店主夫妇都是做饭的破事烫伤也不再少处理起来也不比医院差还是能简单的顶一下的。

第五十七章、                             五十七章

　　五十七章
　　宁沅一脸心疼的看着明淮的手
　　“没事的也没有多疼。”明淮安慰道
　　“这么没事了，万一真的.....”宁沅真的很后怕万一明淮就被泼到了怎么办。
　　明淮也愣了，没想到宁沅还有哭包的属性，只能用人一只手轻轻拍宁沅。
　　“明淮？”郭瑾宜没想到自己抓个混蛋还能遇上一放假就不见人的明淮。
　　“手怎么了。”
　　“没什么。你没事吧”刚刚他们遇上对就是郭瑾宜？
　　“没事是她被他们拦着，我就是去打了他们一顿。”郭瑾宜指了指于琦，这么看他们还想还挺惨的被郭瑾宜打还要被明淮打。
　　“警察同志我们可以去做笔录了。”
　　经常没想到面前这个年轻人这么快就稳下来了，还以为又要很久呢。看样子也是个人中龙凤。
　　派出所。
　　“感谢明总的配合了。”小片警才知道面前这个小年轻是鼎鼎大名的明淮，自己都在玩他们公司的游戏万一搞不好以后抽卡肯定抽不到好东西了。果然明淮也是路众人所说的长得精致但是高冷冷漠倒是没看出来，看看人家对自己对象的那股深情你告诉我她冷漠？
　　“我们一定会好好教育这几个人的。”
　　“那就麻烦你们解决了。”
　　做完笔录明淮就领着三个人出来了，好在那几个警察认出明淮了，不然肯定还要有一堆的事情。
　　“你没有什么事吧，刚刚那些人没有把你怎么样吧。”郭瑾宜关怀的问着身旁那个有点惊魂未定的于琦。
　　于琦一身白色的T恤加上黑色的裤子很普通的穿着看上去很好欺负的样子，和之前穿着工作服的于琦不一样这个人看上去就有让人欺负的冲动，看得出来是出来玩被那几个人盯上的。
　　“没...没事。”看去可不想是没有事的样子。
　　明淮看待郭瑾宜居然会这么关心一个陌生人的样子感到不可思议，郭瑾宜是比明淮要热情点但是也不是什么同情心泛滥的人，郭瑾宜也是郭氏培养出来的大小姐比明淮都养尊处优的多。别人可能不知道明淮自然知道郭瑾宜为什么会这么反常。于琦这幅样子可是勾起了郭瑾宜内心的那点小心思吧。
　　郭瑾宜可是最吃这款了，但是这于琦也不是什么好伺候的人，明淮还是依稀记得于琦为当初的WR做了些什么的。
　　郭瑾宜身上还穿着职业装一看就是公共加班完，现在和于琦往那一站就是妥妥的职场御姐×小白兔大学生（并不）。
　　于琦感觉怎么倒了八辈子的血霉，本来看到原来那个吸血鬼公司终于没了，自己终于有假期了在家呆了很久感觉到自己可能要发霉了才打算出来撸个串看看夜景的，结果才走没几步就遇上那几个混混。
　　于琦也知道自己看上去很好欺负，所以很早就学了一些防身的招数结果没想到男女之间的力量差距这么大，而且对面的人还很多本来都决定干脆破财消灾吧。郭瑾宜就出现了把那几个人踹倒在地，可以说不亏是一家人连踹的姿势都差不多。
　　结果那几个人打不过就跑了，跑的速度还挺快只留下了“你们给我等着。”这句经典反派话。
　　于琦刚刚还没稳下来这才看清郭瑾宜是个什么样的人，贼年头连职业白领都这么厉害的嘛。郭瑾宜事后干脆就把于琦送回家，两个毫无交集的两个人可能都没想到这既是他们两个月后要见到的那个久仰大名的人。
　　虽然混混跑了但是郭瑾宜看得出来这几个人都是惯犯了，就报了个警没想到还真猜对了走没几步就看到了明淮和宁沅还看到了那几个跑了的小混混。郭瑾宜还在想这几个人还真悠闲刚刚打劫完人还有心情吃火锅。
　　让郭瑾宜更惊讶的当然是这几个人居然敢碰宁沅，明淮可是对宁沅那叫一个深情赶在明淮面前动宁沅可以说是不用活了。果不其然没多久就被明淮那个魔鬼踢在地上动不了了，就在郭瑾宜和于琦都没有看到的那个泼汤的来了的时候警察就出现了，赶紧把这几个人都带走了。
　　于琦出派出所的时候还在懵为什么会碰上明淮而且这个救自己的来了好像还和明淮很熟，所以才会是现在这样一幅小白兔的样子。明淮看着两个人还挺友好的，郭瑾宜还挺舒心的样子，眼神有了一丝了然不出意外这两个人会有点意思啊。他们还不知道后面会天天见到吧。不知道郭瑾宜看到于琦工作的样子还会不会感到惊讶。
　　后来就是两个两个的都各回各家了，宁沅一路上都不带讲话的，一向不怎么主动说话的的明淮居然在这个时候 是在找话题的那个角色。宁沅脸黑的低着头走路就是不理明淮，明淮感觉到是自己做错了什么但是宁沅不说自己也猜不到，只能尬聊。
　　“你怎么了。”明淮最后还是停下来了，抓着宁沅的肩膀让宁沅抬头看着自己。
　　宁沅顺势抬头看到明淮着急的笨样子又好气又好笑的。
　　“你能不能多爱惜爱惜自己。”
　　“诶？”本来以为宁沅会还一场女朋友的吵闹结果来了这么一句关心的话，明淮才反应过来宁沅是在说自己的手，刚刚自己只顾着处理事情就把手上的伤给忘了，不说还好这一说好像还真有点疼。
　　“你看看你饭不好好吃，还天天加班熬夜的你也不怕头秃感冒才好就去加班，能不能照顾好自己。”宁沅这么一数落明淮才发现自己有这么多毛病。
　　“这不是有你了吗。”
　　“你还说...”
　　“手好像有点疼。”
　　“啊，没事吧赶紧回去处理一下，刚刚处理的太糙了。”
　　明淮看到宁沅还有继续说下去的冲动赶紧皱起眉表示自己的手很痛，宁沅虽然是在数落明淮但是不可否认在听到明淮说有自己的时候还是很开心的，只是这明淮太能折腾自己了。
　　明淮看到宁沅的注意力果然转移了，嘴角偷偷的翘了一下但是为了表示自己的手很痛绝对不能让宁沅看到。
　　一个默默的走着一个一直扶着对方的手生怕会磕着碰着，仿佛看到了两个人晚年的生活还是这么的恩爱。
　　这一路上明淮就被宁沅念念叨叨的，但偏偏又不能反驳只能乖乖受着，还因为听多了脑袋晕乎乎的答应了很多的养生条件，什么以后的咖啡偶都换成宁沅准备的茶，也不能有一顿没一顿的
　　要暗示吃饭。
　　熬夜什么的堆与上班的人来话说还是不能避免的这点宁沅自己都做不到更不要说要求别人要做到了。
　　回到家，明淮就瘫在沙发上不肯动，明明撑过了那么多的讨论会也撑过了各种各样的演讲，但是那些都可以不听啊宁沅说的话明淮敢不听嘛。
　　看到明淮这幅本人已死有事请也别找的样子就一阵好笑，仿佛看到了参加会议之后的自己。但是明淮这个有点小委屈的样子还是取悦到宁沅了，一口亲在明淮的脸上之后就去给明淮找医药箱给明淮换个药什么的。
　　看到拿着和医药箱的宁沅明淮眉头一皱，又抿了抿嘴。好像纠结了一下按住了宁沅在开医药箱的手。
　　“洗完澡再说吧。”
　　宁沅想了一想好像也是。
　　“那你去吧，等下我去完在给你上药伤口绝对绝对不可以碰水。”
　　明淮点了点头，拿起衣服就跑到浴室去本来这么做好像没有什么问题但是宁沅感觉明淮似乎有点不对。
　　明淮洗澡很快，换上的依旧是那套白T坐在床上擦着头但是又怕擦太用力会碰到伤口只是有点僵硬于是干脆就不擦了，反正也不会在滴水了。
　　宁沅洗完出来就看见明淮又没有擦干头叹了口气，明淮在家里就是个小孩子什么都不干等着“妈妈”来干。
　　明淮看到宁沅实则头发出来也不管自己的头也是湿的辣锅宁沅的头巾就给宁沅擦了起来，也不知道刚刚那个嫌擦头麻烦的人是谁。
　　宁沅想到明淮的手。
　　“不用不用，你的手都还没处理还这么大动作。”宁沅动都不敢4动怕把明淮弄疼。
　　等干的差不多的时候明淮才放手，于是宁沅干脆连明淮的头也给吹了反正是短发吹得也应该蛮快的。明淮的头发还是很柔顺一点都不像搞电脑的，头发很黑很多宁沅都有点羡慕明淮的发量。如果有人问明淮这么保养好头发的，明淮回答熬夜不知道会不会把人气死。
　　结果吹完明淮就窝到床上，宁沅看到明淮难得这么早上床都震惊了，没记错的话明淮之前和自己睡的时候都是比自己晚睡的，可现在自己都不困明淮就这么乖乖的到床上去了？
　　但是好像忘了件很重要的事情。
　　“明淮你还没换药呢。起来换了药再睡。”
　　明淮把自己蒙在被子里说话都闷闷的。
　　“不用了，才刚换上不久。”
　　宁沅看到反常的明淮想到了一个可能性。
　　“淮淮，你是不是...怕疼？”明淮在被子里的身子一下子就不动了。

第五十八章、                             五十八章

　　五十八章
　　堂堂明淮居然会怕疼？宁沅就一直奇怪明淮换个药为什么这么墨迹以她的性子肯定是赶紧做完解放的人。
　　之前在火锅店处理的事还不错但是也是临时的，明淮那时候只顾着护着宁沅哪有心思管手疼不疼。现在要在来一次明淮肯定受不了。被宁沅发现了也不肯出来。
　　“淮淮，换药了你的纱布都湿了。”即使明淮再小心手也被水喷到了。
　　明淮假装没听到的不理宁沅。
　　面对突然变熊的明淮宁沅这个对付熊孩子的高手，当然是要比她更强势咯。
　　“淮淮，你还在实习期里晓得吧。”宁沅的语气变得危险起来。
　　本来就打算装聋人的明淮一下就从床上坐了起来，眼睛还有点泪汪汪的，看上去好像真的很怕的样子。
　　看到明淮可怜样宁沅的语气也软了一点。
　　“很快的，不会很疼的。”这个语气和哄孩子打针不疼一样的。
　　犹豫了一会明淮一闭眼就把自己的手递了出去，一幅任君采摘的样子。
　　等到宁沅把明淮的手抓住准备把纱布拆下来的时候，却死死地盯着自己的手，手也一直绷着好像只要宁沅一动手就要把手抽回去一样。
　　宁沅轻轻的为明淮拆着纱布，处理的有点糙纱布都黏在皮上撕下来就肯定会出血，明淮的手不受控制的抽动但是也没有什么其他反应，只是脸上不再是平时那样云淡风轻脸绷的紧紧的。
　　“怕，还盯着看？”
　　明淮还是紧紧的盯着，最后还是一狠心就把那块黏在皮上的纱布撕了下来，一开始被烫大家都没有在意也没认真看，现在再看就有点血腥和明淮旁边完好的皮肤一对比就显得更惨了。
　　还在面积不大火锅的汤也放了一会，宁沅在给明淮消毒虽然是有抓着明淮的手但是也能感觉到明淮能忍着不动有多克制。宁沅看到明淮这委屈巴巴的样子也就不心软了一鼓作气上药包扎，至于为什么宁沅这么熟练那是因为她自己就经常这受伤那受伤的，于是干脆就到医院去学习了一下。
　　没想到自己都没用几次倒是先给明淮用上了，宁沅觉得这项技能还是永远不要用到的好。
　　宁沅包扎完也不敢抬头看明淮，就匆匆的收拾了就把药箱放回去，宁沅也不知道明淮为什么一回家就变得这么软乎乎的收了上就更软了，明明还是那个人那个表情这么就这么可爱啊。这回上完药肯定也是可怜兮兮的。
　　路过客厅的时候宁沅看着那个装零食的篮子，想了想还是从那里挑出了几颗糖，这些还都是明淮买给宁沅的大概会喜欢吃吧。乖巧的孩子才有糖吃。
　　回到房间宁沅看见明淮待在床上呆愣愣的看着手上包好的地方，好像还没有从刚刚疼的时候缓过来。突然感觉嘴里一甜是很熟悉的水果味，明淮不喜欢甜但是这糖是少有的明淮喜欢吃的，时不时就来一颗含着。
　　看到宁沅一脸哄孩子的样子明淮还是很不习惯，好像自从很宁沅在一起之后就幼稚了很多，好像是吧以前没有表现出的孩子气都在宁沅这发泄出来了。
　　“干脆就睡了吧。反正都上床了。“
　　宁沅想叫他遇到的事在这么平静也不会毫无影响，无缘无故去派出所走一趟谁都不会开心吧。
　　说完宁沅把灯关了也躺到床上，和平时不一样明淮没有把宁沅圈在怀里反而是钻到宁沅的怀里受伤的手也不敢动一直搁在被子的外面。
　　明淮真是平时不撒娇一撒娇就让人抵挡不住，宁沅顺势把明淮抱住，难得不是那副成熟稳重的样子最美会拒绝她偶尔的柔软了，宁沅不敢有太大的动作怕动到明淮的手就不好了。
　　看到明淮动都不动也知道明淮在害羞，很少撒娇吧只会往人怀里钻半句甜言蜜语都不知道说。宁沅的嘴角一直上扬着都压力下来，谁说明淮是不会温柔可爱的明明这么好那些人都只会看表面，躺在床上没多久就睡着了。两个人都没有把对方推开就这样面对面的睡着。
　　第二天一早明淮是被闷醒的，明淮睡着前是那个姿势睡醒后还是那个动作而宁沅就不一样被子全踢到明淮那边自己身上就一小块，还是面对着明淮的但是脚就是另一个次元了，是这么做到睡着了还能做劈叉这么高难度动作的。也不知道是巧合还是特意的宁沅即使睡相差到这个地步明淮的手都没有被碰到过。
　　被宁沅压着脚受害受伤不能撑着，这还得感谢明淮自己平时有多运动才能在挺起来的时候还不把宁沅吵醒。明淮伤到的是左手所以影响不大，明淮昨晚其实被疼醒过宁沅也被自己惊醒了又多安慰了会明淮之后才睡着。
　　明淮看了下时间才六点，上班是九点从这里开车到华实也才十多分钟的路而已，八点半出门都来得及想到要上班宁沅也得上个妆什么的所以明淮很快的决定七点半再叫她还能在睡个一个半小时的。
　　有些别扭的换上昨天收回来的衣服，左后明淮发现自己衬衫因为手被包的严实没有办法穿进去，有多废了点时间才把衣服穿上，最后为了方便明淮还是把衬衫的袖子折上去了。明淮是经常
　　穿衬衫没有错但是她很少把袖子和扣子什么的解开都是端端正正的穿好一点念想都不给人留。
　　明淮已经可以猜到自己到公司之后会有多少人惊讶还有多少人会知道自己被烫伤了，不过也没办法最近怎么忙明淮也不好翘班，起身动了动被压麻的身体就去给宁沅做早饭，明淮很享受这种醒来就能看见自己最爱的人一起吃早饭一起上班的生活，就是心甘情愿的为宁沅做饭。
　　明淮的手注定了宁沅今早是吃不到什么非常麻烦的料理了，明淮能做的就是把奶热了烤点面包。明淮和宁沅都是朝九晚五的上班族早上都是靠面包牛奶过活，所以两个人合计了一下就在前一天把东西准备好第二天再加工一下就可以了，好在这是是在做完出去前做好的不然今早两个人只能吃外面的早餐了。
　　小区这是没有早餐摊子的要买的话只能坐地铁的时候才能顺便买一下，秉着要给宁沅多加点营养，明淮又敲了两个蛋还煎了几片培根。
　　宁沅起来就看见明淮不在迷迷糊糊的意识到自己好像还要上班，吓得坐起还以为自己又睡过头了，接着连时间都不看的十多分钟就收拾好自己，镜子前面就出现了一个精致的职场OL只是脸上的神情并不是那样罢了。
　　宁沅冲出房间就看见明淮站在灶台前有点别扭的翻着蛋和培根因为没有手扶着锅，明淮一直怕自己一个用力就把锅给打翻了。自然是听见了宁沅在房间你的吵闹只是一直专注于手里的食物没有回复。
　　“明淮，你手都受伤了还敢动锅。”明明是起来给宁沅做早饭但是想象中被宁沅这么一喊明淮突然有点心虚。
　　“没事的，你快来吃早饭吧。”
　　看到明淮把话题扯开了，宁沅有气也生不出来她动锅还不是为了给自己做早饭。
　　“医生说了你这只能养着，两个星期都只能这样。”宁沅担心店主没给明淮处理好友把明淮带去一家私人诊所看了看医生说处理的挺好的拆开在换一次有点多余就说让她们自己回去换药就行了。
　　“好。”
　　两个人慢慢悠悠的吃完早饭涮完碗走到停车场才发现明淮开不了车这件事，虽然说两个人都没有包袱的可以去挤地跌但是明淮的手也不适合去挤啊。宁沅看了看对于自己来说有点大的车子，决定自己上手宁沅是有驾照没有错但是这驾照是宁沅成年的时候意思兴起去考的但是拿刀之后就没有碰过车，现在不仅是要上手开还是在市区开着难度系数高了不是一点点。
　　最后明淮担心宁沅开不好还是觉得去地铁还是打车的好，最后是以宁沅交通卡只剩一点点了干脆就都用了的理由去坐了地铁。
　　坐地铁这个理由是在两个人磨磨蹭蹭好久之后发现时间有点紧张了，打车可能打不到才勉强确定下去的，这一路上宁沅就顾着把明淮护着了，生怕有人碰到明淮，也怕明淮磕着碰着的。
　　宁沅小小的一只就勉强够到161都算是四舍五入了，穿上高跟鞋都也不会和明淮差太多，上了地铁又是找了一个靠墙的地方把明淮壁咚在墙上，明淮虽然面上毫无波澜但是心里却因为这个尖
　　叫，在大庭广众之下明淮还是有点扛不住宁沅的壁咚啊。
　　她都能感觉到身边的老人家的暧昧的眼神，特别是明淮还穿着工作的样子看到宁沅身上散发出的御姐气场即使明淮想扭转这个局面也无能为力。
　　路上也不少华实的员工看到自家总裁居然被宁沅这个看上去软萌好欺的宁秘书以证明攻的姿势在地铁这种公共场合，接着就是一大群站明淮攻的人转战宁沅为攻的阵营。

第五十九章、                                 

　　五十九章
　　只是大家都准备换阵营的时候，明淮一个挺身就把宁沅护在身前，然后就看见地铁因为停站车上的人都因为这个左右摇摆才能稳下来，刚刚宁沅那个姿势一刚刚那个作用力绝对会摔倒，宁沅还没反应过来这么直接就在明淮的怀里了，就看见明淮一脸冷漠的看着旁边一个小个子的男人。看样子还是个上班族。
　　总是有那么一些人的所作所为令人不齿，地铁上会有那种就趁着高峰期停站的时候伸出自己的咸猪手，这个人就是这样的人看他这样子谁也不会相信这样一个人会做这种事，看到那个人一点都不慌张的样子就知道这是一个老手了，最近就总是听说在地铁上总感觉有人会对人动手动脚的。
　　但是大家都当成是楼主自己的错觉，现在看来确实有可能是真的了，宁沅脑子里立刻浮现出同事们空闲时候说的闲话，没想到在白天就有人敢这么干还真好被碰上了。而且重点是明淮看上去很不爽的样子，那个眼神让人看了就怕。
　　那个男人好像也意识到自己的动作被人发现了，而且有感觉会遭殃，眼睛死死的盯着车门好像马上就能跑掉一样。可惜上一站才刚过要到下一站还有一段时间，想跑都跑不掉。头低着假装淡
　　定，没多久下一站到了车门如愿打开了。
　　那人刚抬脚就感觉自己被抓住了，转头就看见明淮用看死人的眼神看着自己，吓得心脏都停了一拍。男人比明淮都矮上一点但是看到明淮手被包着看上去很弱不知从哪里来的错觉觉得自己能跑得掉，一个发力就想挣脱开明淮的手。
　　但是明淮的力气比那个人想象中还要大，就像是被拎住的小鸡仔一样手舞足蹈的，嘴里还哇哇的喊出声，想用众人的视线破事明淮放手，但是明淮是会在意无相关人视线的人吗。手上的力气一点没少还更用力的揪住那人的衣领。
　　那人只能用手扒着衣领才能喘得上气，跑死没跑成还引得更多人围观这下想跑也没法了。最后看到明淮手上的伤一个转身就往明淮的手袭去，明淮吃痛的捂住手，抓住那人的手也松了一点，那人撒腿就跑。
　　因为太多人围观也招来安保，围观的人里也有几个华实的人因为起晚了所以刚好在地铁里，本来只是想看看因为什么事这么多人都围在这里结果就看见明总和宁大秘书在人群之中，明总的手里还揪着个人，然后就目睹了那人非常的小人的打中了明淮包扎的地方，看着就疼年轻人总是有点正气的，看到那人往自己的方向跑过来没有想其他人躲闪开而是一脚就踹中那个人的腹部。
　　那人只顾着跑哪里顾得上看前面有没有人，反应过来的时候就已经躺在地上了，肚子还很痛，接着就只能听见安保抱自己摁在地上。
　　“干嘛抓我，我又没有犯事。”男人苍白的吐出这句话
　　“没犯事，没犯事你跑什么。”说完又用力压住那个人不让他动弹。
　　于是我们明总还是愉快的迟到了。虽然说是没有人会抓她有没有迟到就是了，明淮很淡定的从安保处走出来好像这种事都是小事一样，而宁沅则是一脸惊讶的看着明淮，这口才也太好了刚刚说的话好像被摸的人是她一样，硬是把安保说的一愣一愣的。
　　其实那人根本没有碰到宁沅在刚要出手的时候就被明淮拦下了，但是因为有前科没被多问几句就自己招了，后来听说那人好像还是个公务员这下有这么一个污点看来是没有什么好前途了。
　　而比起那个人后来这么样宁沅还是更在意明淮的手有没有怎么样，刚刚那人那么重的一下打下去明淮是怕疼但是就是不表现出来在家的时候也就是板着脸也没有其他更多的反应如果不是明淮承认自己怕疼宁沅就以为明淮只是很普通的生理反应。
　　刚刚那一巴掌明淮都一脸吃痛肯定很痛但是明淮就不没有理会又是抓人又是去理论的。宁沅一把抓起明淮的手发现居然开始出血了，有跑了一趟医院虽然明淮表示并不想到医院去丢人但是看到宁沅甩过来的眼神也不敢说什么。
　　果然到了医院也就是忽视帮忙上个要换个纱布说了几句注意事项也就出来了，本来就不是很大的伤口只是包起来看上去很严重，明淮都感觉到小护士的嫌弃仿佛是在说这么点小伤还要来，但是人这么忙还来照顾你就很好了哪还会说什么。
　　当然护士并没有这么表示。
　　看到宁沅还是很惆怅明淮低头在宁沅的唇上偷了个吻，宁沅第一反应就是看周围也没有人在看。好在在医院的都是有事的就没有那个空闲看着小两口调情。
　　“真是的，你这伤来来回回的这么多事万一留疤了看你怎么哭。”
　　“不会的，我的自我修复能力还不错，这伤很快就能好了。”明淮揉了下宁沅的头。
　　宁沅上手帮明淮把掉下来的袖子网上卷了卷折出个有点干练的感觉，明淮刚刚那一阵闹腾这袖子就落下来了折上去之后又是那个风度翩翩的明总了。
　　明淮和宁沅最后还是决定去公司，马上就要开发布会了明淮再有自信没有办法保证发布会当天会不会有什么其他的意外，所以还是多去看看比较好。宁沅还在实习期是有实力没有错但是如果意外这点事就不去公司那影响绝对不好，明淮看打包票全华实都知道刚刚在地铁的那些事了。
　　到时候万一又传出什么宁沅靠上司上位，对宁沅以后的发展都是不好这就是为什么明淮一直不答应就这么回去，实习期还是要好好过完的。
　　果然明淮和宁沅出现在华实的时候就有一堆人明里暗里的看明淮有没有出什么事。只是明淮还是那副样子眼神都没给一个就坐着电梯上楼去了。
　　明淮走进电梯门都还没关上就听到外面热火朝天的讨论自己的伤。
　　结果受伤的结果就是宁沅一整天都不离开明淮身边，连工作都在明淮身边做的，看到明淮拿杯茶都很紧张没错在宁沅的督促下办公室你的咖啡都被换成了茶，各种各样的茶什么红茶绿茶普洱茶每天一种都不带重样的。
　　“我就是被人烫到了，又不是怕烫。”看到宁沅直勾勾的盯着自己明淮终于忍不住和宁沅说这话了。
　　“没事你喝，我就看着问题不大。”
　　然后就是明淮又开始忙上忙下的总有人在叫明淮，明淮又不见人影了，还好宁沅知道明淮都在忙什么不然换成别人明淮这种女朋友绝对不是首选。华实这么说但是明淮还是去食堂打了个饭送到明淮面前，这一忙又不会吃饭了好不容易有机会养一养身体宁沅肯定是不会放过明淮的。
　　这一幕又给那些cp粉一口糖精，但是他们两在公司真的就像是朋友一样主要是明淮不管什么时候都是一个脸想看都看不出来，结果这一送饭那些技术部的人都用一种暧昧的眼神看着宁沅和明淮，但是宁沅是什么人一个双重人格的人在家里和在外面就是两个人就是个温柔的御姐人物，虽然身高不够。
　　明淮还是一年正气只是在宁沅来的时候柔和了一点，只是这几人道行还没有到可以看得出明淮变脸的功底。就是看着明淮把事放下了接过饭盒本来不饿的大家看到明淮丰富的盒饭一下就饿了。忙活了一早上大家终于能停下来。
　　于是没有人送饭的众人只能去苦哈哈的烧开水泡泡面，这边的明淮已经开吃了，明淮吃饭的样子也就宁沅看过平时不是应酬就是撸串看到明淮这么老老实实的吃饭居然没有人看过。
　　明淮吃饭是那种乖乖的一口菜一口饭的那种脸餐具碰撞的声音都没有，而且明淮吃饭嘴巴鼓起来的样子，如果不是顾及周围有人宁沅都想大叫好萌！
　　“你吃了没？”明淮把嘴里的那口吞下出。
　　“还没，好可怜的。”
　　明淮听到马上把盒饭盖上。
　　“走，去食堂。”
　　技术部的只知道自己泡个泡面转头就发现明淮那个工作狂不见了？
　　然后食堂就出现了明淮端着个饭盒很乖巧的跟在宁沅的身后还帮忙打汤。自从宁沅来了之后明淮来食堂的频率就高了很多，甚至还有人蹲点在食堂只为看明淮一眼。宁沅看到明淮打汤又是一阵生气，这受伤了就不能乖乖的等别人做吗，非要自己动手。那汤勺子这么重（？）万一手上的伤裂了这么办。
　　宁沅现在看明淮就是看熊孩子的眼神，甚至希望明淮能就一直躺在床上等到伤好了，讲真宁沅对自己受伤都没有这么上心。
　　明淮吃饭很快，和宁沅那个慢条斯理的人不一样明淮老早就吃完在那等宁沅吃宁沅被明淮看着吃饭这么多次早就不会感觉别扭了，连带着明淮吃饭的速度都降了一点因为吃这么快还要等很久不如吃的慢点。
　　周围偷看的都看到了明淮在看宁沅是眼神是有多么温柔。

第六十章、                                 

　　第六十章
　　还有两天发布会就要开始了，看似平静的华实其实都忙成一团了，日方代表也已经抵达市内的酒店安排休息了。从早上开始就有些小报记者陆陆续续的来询问些什么都希望得到些比较重要的消息。
　　只是无论是谁的回答都是太极答法，说了一大堆就是没有重点，为了记录下这次的盛况华实更是直接把自家的饿就点包下整整一天，这毫不在乎损失的做法让许多人都叹为观止。
　　要知道这酒店一天下来的客流量都是以万来计数的，一天下来少说也要几十万。为了一个发布会说停就停也是很任性了。但是如果当那些人知道三代之后的成功就会知道停一天算什么都是尔尔。
　　会场也开始布置了，还有安保问题这年头总有那么些极端人物动不动就打打杀杀的为了安全起见安保还是很重要的。因为明淮的手原来准备的礼服也没办法穿只能临时换成比较宽松的衣服，好在明淮够瘦衣服只要大几号就行了。
　　即使是这样宁沅都还是一脸担心的看着明淮，都是明淮狠下心来宁沅才勉强同意。看到宁沅终于松动了明淮提着的心才放下来，明淮还真不确定宁沅如果坚持不让的话自己还能不能穿上这衣服。
　　郭瑾宜在一旁看着偷笑，什么时候明淮穿件衣服都要这么艰难了。现在还只是受个伤。要是宁沅知道明淮之前在部队受的苦不知道会多心疼。不过看样子明淮还没和宁沅说过就是了。
　　明淮的衣服是准备好了，接下来就宁沅的衣服了。也不知道苏雅森做的怎么样了。不过还不急明天再去看看。一切都准备就绪就差后天的发布会，这场发布会就像是一声号令告示着三代的出世。这在很多的玩家眼中那是不亚于奥赛的盛世。
　　三代不仅仅是明淮的心血还是明景遥的，惊讶投入的绝对没有明淮的少，如果不是明老爷子明景遥也会一起看到自己一直以来的努力收到众人认可的场面。
　　明淮想了很久要不要给明景遥发去通知，明氏不比华实明氏的庞大不是华实能比的，本来完全没有可能会上任的明景遥突然上任这给明氏也带来了不小的打击，而本来备受期望的明淮却接手了小小的华实。这种落差给明氏带去很大的不满，如果不是明景遥足够优秀明淮也不会这么安稳的发展。
　　可想而知明景遥的压力有多大，这时候给他发他肯定是会来的，就是不知道来完回去会不会有什么差错。后来明淮还是给明景遥发去请帖让他以明氏总裁的名义来，这样不仅给华实造势也让明景遥有足够的理由来还不会误事。
　　“明总？”一个声音把明淮拉了回来。
　　“嗯？”
　　“邀约的人就决定好这些了嘛。”
　　“把明氏也加进去吧。”
　　“是。”说完那人就转身吩咐下去。
　　一切工作都有条不紊的进行着。
　　“郭瑾宜和我去见一下日方的人。”主办方是华实没有错但是也要稍微问一下日方有没有什么要求，要不然人家还以为华实欺负他们呢。明淮可没忘了之前他们居然想狮子大开口的事，以为自己不再就能敲诈嘛。在华实在华国还是安分点的比较好。
　　发布会的场地。
　　日方也在那张望着，看上去对着还挺满意的。
　　日方这回学乖了带了翻译来，没有上次来那么高傲的要求别人能听得懂他们的话，在华国就要好好的说中文才对嘛。这个交流下来都还算和谐可能是明淮的气场太过强大，本来还有些高傲的态度弱气了许多。
　　明淮看了也没有多大的事需要自己来也就带着宁沅溜了，留郭瑾宜在那，郭瑾宜看到自己已转图有看不到明淮了居然感觉习惯了，是被迫害的不惨。
　　只是期待着七月份来的那个于琦能帮得上忙，日本代表那其实也不小还自带媒体可以看到在会场里已经有几台摄影机架着还有几个看上去像主持人的人对着镜头说着些什么。介于日本那里已经知道三代的发布是一些消息了，华实也不能多说什么不然他们报道的话。
　　宁沅跟着明淮光明正大的从华实的正门走出来，真是头回见甩锅还这么光明正大的，想起之前郭瑾宜和自己控诉明淮甩锅的罪证的时候自己还有点不信，现在一看郭瑾宜还能继续替华实干下去真是太大度了。要是换成别人古装剧看到自己有这么一个上司肯定甩手不干。
　　“所以溜出来要去哪？”
　　“去看看你的衣服好了没有，这几天有没有什么变化穿不穿得下。”
　　“你这是在说我变胖了嘛？”这个话题可是女人的雷区啊。
　　“没，我是怕你瘦了衣服太松。”求生欲。
　　没有车去苏雅森那荒无人烟的地方你华实还挺远的，明淮站在入口思考着该怎么去，最后为了方便还是打算打车去的好，这么热的天在外面乱走万一中暑了就不好了。
　　两个人的运气还不错没等多久就来了一辆空车，打开车门就有一股凉风吹出来，和外面又闷又热形成了两个极端。两个人赶紧上车。
　　一路上都很安静。
　　“师傅麻烦停一下。”宁沅突然出声。
　　司机也没多奇怪的停下了，宁沅打开车门就往一家药店冲去。明淮都来不及问她发生了什么，宁沅去没多久就回来了手里还拿着一袋药，不过要的样子被药店的log挡住了看不清买了什么。
　　苏雅森这住的偏过了这片就都是郊外了，想买点什么就很麻烦了，这一趟去宁沅还以为是明淮没地方去才决定带她来的，但是其实是苏雅森叫的，苏雅森这几天连轴转硬生生在昨天晚上就做完了比预期的都要快上很多。
　　来到上次的地方还是那个像车库的地方，这地方真的不想是有住人，明淮在门铃上按了几下还是没有没有动静没多久电铃上就传来那个熟悉的声音，还是没有睡醒和上次不一样的事现在已经是中午了。
　　“老大？”这声音足以让一群的声控原地爆炸，这慵懒的声线撩人。
　　“开门。”
　　“诶？！马上来！”还是和上次一样啊。
　　果然电铃又没挂，又是一通闹腾的。
　　门被打开了。
　　谁能想象这样一个人会独自一人住在这种偏僻的小地方，还是个很优秀的设计师。
　　苏雅森又扑上来了，但是这回不会明淮了而是宁沅了你是觉得宁沅不会推开你是吗。宁沅看着眼前一道黑影都呆住了，但是身上并没有想象中的那份重量。一看才知道明淮把她挡住了用的又是左手，不过好在没有再用小臂而是用手臂挡着，不然宁沅又要揪着明淮的耳朵教育了。
　　苏雅森被挡下了也不惊讶很自然的从明淮身上下来，这个动作仿佛做了很多次，很熟练啊。
　　从苏雅森面上还能看出这几天熬夜的结果，眼下的青色挡都挡不住，这才刚睡醒吧。
　　“快点来看看我的杰作。”脸上的自信倒是不假。本来宁沅还有点不信有人能在这么短的时间里做出点什么，但是看到苏雅森的笑容好像也是有可能的？
　　这“车库”里的风景不管看多少次都会惊讶外面的荒凉和里面的设计的格格不入。两个人被领到上次到的那间房间，地上有不少的碎纸和揉成一团的纸，还有很多的布料。但是中间那件礼服注意让人忘记身处哪里，也不会去在乎地上的杂乱。
　　不亏是被称作天才的设计师做出来的成品就是让人赏心悦目。
　　看着边上笑的傻乎乎的苏雅森也才感觉到这些被当成天才的人也是一些很可爱的人。
　　“去换一下吧。”
　　“等等这衣服她一个人穿不了。”
　　“嗯？”
　　明淮拿着衣服，苏雅森本来要说的话堵在胸口，老大你这么积极我都快不认识你了。
　　明明是设计师但是却不是头一个看到衣服上身的人也是一种凄凉呢。
　　还是上次那件房间，宁沅看着明淮很是犹豫抱着衣服脸微红，明淮也意识到自己的眼神不太对主动转身，自己也清楚自己就是进来帮忙那个背后拉链的，大致上也不需要明淮动手，只是明淮就算是后背也不远让别人看见。
　　看到明淮转过去了宁沅松了口气，也开始换衣服。
　　背对着的明淮头回怨自己的听力太好，衣服和皮肤摩擦过的声音在明淮耳中无限放大。
　　不知道过了多久。
　　“明淮....”
　　明淮转过身，宁沅洁白的被和红色的衣服衬的更加的雪白，好像都能看到血管。
　　红色适合的人穿是一道风景，不适合的就很是俗气，而宁沅就是那种适合的人，热情的红色就像第一次见到她是那样暖心。
　　明淮抬手慢慢的帮宁沅把拉链拉上，挡住了背后的风光，礼服很合身，本来娇小的身躯在这礼服的衬托下竟也有一米七的感觉，在加上温柔的个性明淮的眼就这样陷了进去，就没有出来过。
　　或许是明淮的眼光太过炙热，宁沅的头扑在明淮的怀里迟迟不肯抬头。

第六十一章、                            六十一章

　　六十一章
　　“你们怎么了，穿个衣服这么久？”苏雅森看着出来的两个人。
　　“衣服很合身。”明淮并不想说为什么进去这么久。
　　只是为什么宁沅口红的色号好像变了？
　　“衣服先放在你这到时候直接寄到华实。”
　　好嘞。”
　　“老大，留下来嘛？”苏雅森一脸期待着看着明淮，绝对不是因为崇拜明淮的的理由，而是....
　　“我特地买了新鲜的食材，你懂的。”当然是为了吃啊。说来也巧合凡是和明淮熟识的人对于厨艺都是那种一窍不通的人，苏雅森当然也是其中之一。如果不是因为不会做饭谁会愿意天天吃外卖，这回明淮来了正好是饭店，苏雅森昨天特地勤快的出了趟门买了点东西。
　　明淮看了眼宁沅，她可没忘了之前做饭被念叨的场景。之间宁沅无奈的点了点头，这是饭点这里打车这么困难回去都不知道几点了怕是又要错过吃饭了。大不了自己在一旁看着不让明淮太受累就行了。
　　“行。”
　　明淮把袖子挽好，打开冰箱门里面满满当当的一整个冰柜都是食材，每一份分量都相当可观。果然不会买菜的人都是看着买，看上去好像不多但是一煮下去那都是很多的。
　　苏雅森和宁沅都跟在明淮的身后，一个是为了看着明淮另一个就是好奇跟着，不会做饭的人往往对会做饭的人充满好奇。
　　“你们想吃什么？”
　　“都行（随便）。”两个人一起说到。
　　明淮把冰箱里的花蛤拿出来打算做个汤，差不多拿了三菜一汤的量。
　　“老大，我想吃青椒。”苏雅森突然出声。
　　明淮是不爱吃青椒，但是这个世界上还有喜欢吃青椒的人，而苏雅森正是这样的人，而且从买回来的量中看得出来苏雅森不是一般的爱吃。
　　明淮在外的人设那都是只能用一个酷字来形容，而挑食显然不是一个帅气的人该有的属性，而明淮也从来没有在外人面前暴露过这点。面容镇定的从冰箱里拿出那一大袋的青椒，宁沅在一旁都快笑出声了，憋的很是辛苦。
　　天天和明淮吃饭宁沅自然之道明淮对于青椒不是一般的抗拒，而且也知道明淮在外有多臭屁。这下不想看到青椒也得乖乖处理，除非明淮能说出自己不吃青椒这事，当然只是不大可能的。
　　因为明淮已经带着青椒走进厨房了，那个神情也不像是要说的样子。明淮一脸嫌弃的看着袋子里的青椒。生青椒上的青椒味更重看似淡定的表面下其实早就开始嫌弃了。
　　“我来吧。”宁沅接过明淮手上的刀。
　　宁沅只要不碰火都行，刀工也不错处理下青椒也还行。宁沅看着明淮对青椒的嫌弃都快溢出表面就主动接过来，这明淮的手宁沅也不放心让她拿刀。
　　好在苏雅森因为这几天通宵，现在正在外面补觉，看不到明淮和宁沅腻歪，不然不用吃饭就已经饱了。
　　做饭少只手是挺麻烦的，明淮现在握着锅柄都是虚虚的握着，颠个勺都不够力气最后明淮只能算顺利的把菜呈出来。
　　味道也还行就是没有之前的好吃。
　　这是天天吃吃出差别的宁沅。
　　不亏是老大做饭还是那么好吃，而且卖相也好。
　　这是天天吃外卖被料理包摧残过的苏雅森，哪里还吃不吃得出什么差别，有点吃就很棒了好吗。
　　吃完饭，就把碗丢进洗碗机。明淮正准备拉着苏雅森走开。
　　“明总，您该换药了。”语气很温柔人也很美丽，但是明淮就是感觉到背后凉飕飕的，拉着苏雅森的脚步也停下来。哦豁跑路失败。
　　最后还是败在宁沅的眼神下，默默的走到沙发上坐下。苏雅森现在站着也不是坐着也不是，感觉自己是一颗瓦亮瓦亮的灯泡。
　　明淮看上去云淡风轻，实际上心里慌的不行。宁沅抓过明淮不肯伸出的手，明淮废了很大的力气才没让自己的手抖，纱布扯下来的那一瞬间冷汗都彪出来了，血流过长好的新肉滴到地上看着就疼，苏雅森都不忍看的转过头。
　　碍于傍边有人明淮这回也不想上次一样能撒撒娇让宁沅轻点，只能用眼神看着宁沅，宁沅看着明淮眼中的求情心中的萌点被戳中了差点直接把棉签摁上去。还真是怕疼呢，还没上药就怕成这样。
　　宁沅把明淮的手举高，狠下心消毒上药明淮感觉到皮肤上突如其来的痛感差点直接叫出声，死死地咬住嘴唇才没叫出声。这一下眼泪都要出来了。
　　宁沅看到明淮泪汪汪但是又不能喊痛的样子，轻轻的往明淮的手上吹气好像这样就能不那么痛一样。
　　明淮收了收才把眼眶的内逼下去，真的好痛。
　　宁沅伸手摸了摸明淮的脑袋，叫你死要面子。
　　明淮感觉到宁沅的手还顺便蹭了蹭，蹭完才想起来自己还在苏雅森家，又收住动作瞥了眼苏雅森，好在她老早就转过去没在看不然明淮的软的不行的样子就要被看光了。
　　包扎好明淮就委委屈屈的坐回到沙发上，反正苏雅森也看不见。宁沅真的是拿明淮没办法了。
　　“学姐。”
　　“嗯？”终于上完药了？
　　“能借下车嘛。这里不大好打车呢。”
　　“可以可以，你记得叫老大给我放假啊。”
　　“没问题。”
　　“没想到你和老大还能这么和谐啊，我还以为你会对老大恨之入骨了，丢下那么多烂摊子没想到现在还能这么愉快的相处。”
　　本来因为疼脑子就转不过来现在还突然被掀马甲，这是没有一点点防备啊。
　　明淮听到这个就开始看宁沅脸上有没有出现什么表情结果宁沅还是那副温柔的样子让人捉摸不透。
　　明淮看向苏雅森的脸都绿了。
　　“对啊，明总人还是挺好相处的。”诶？！发生什么了？
　　明淮也不知道自己是怎么走出苏雅森家的，自己的自己结果车钥匙然后就在车上了。
　　“你都知道了？”
　　“嗯。”
　　“谁告诉你的。”谁这么话多。
　　“瑾宜姐。”
　　又是郭瑾宜那个大嘴巴子。
　　“明总你怎么没和我说你就是上任A大的主席啊，我们主席大人还真是能干啊。”完蛋了秋后算账。
　　“这不是来不及说嘛。”
　　明淮的额头冷汗直冒，这么知道为什么宁沅的气场突然这么强大。
　　宁沅看逗得差不多了也就不再继续逗下去了。
　　“好了，我又不会吃了你。”
　　“哈？”
　　“第29任主席，那可是A大的骄傲啊，我怎么敢做什么。”
　　“额，没有没有。”
　　“噗嗤。”怎么这么呆啊。
　　看到宁沅笑了明淮也知道宁沅没有在生气，放下心看起车的配置。
　　苏雅森是个不差钱的主，尤其爱买车但是又不喜欢买跑车大多都是这种居家的类型，明淮看了看就上手了自己一个人开还能随便点这车上还有个宁沅那肯定是不敢乱来。
　　回到华实还是一片井然有序，可能是因为三代马上就要问世的原因那些做完工作的也没有摸鱼一个个的都勤快起来，之前还都一副不就是一个三代嘛那么紧张干嘛的样子现在一个个的都紧张
　　起来了，毕竟是自己努力的结果啊，怎么可能不在乎。
　　三代是华实很多新鲜血液一起创作出来的，陪着这些人从一个愣头青都现在出去都能被称上一句是个优秀的小伙即使是被称作是他们的孩子也不为过，明天想都都是他要操心它担心它又怕它出现什么问题。
　　比起被人津津乐道的一代和二代，其实一开始三代并不被看好因为它的制作团队太年轻了，是明淮顶着压力才能继续下去的，按理说明淮对三代才是真爱，但是你们看看现在明淮眼里就剩一
　　个宁沅哪里还有三代的位置，大概公测完明淮就不会在想得起三代了。
　　真是个悲伤的故事，几个知情人士就看着明淮大摇大摆的走进华实也就是总裁才有这种想翘班就翘班的本事。
　　后来宁沅就被郭瑾宜带走了美名其曰带她多学习学习，话说郭总你眼里的怨念都要扩散了好嘛。
　　明淮也正了正脸照色去查看最后的几个细节，到时候会有很多的媒体来，每个细节可能都会影响到发布会，内测的场地也要安排好电脑电脑溢出差错给人的感官就不好了。
　　最后明淮还是老老实实的亲自去确认了每个细节，三代师妹老婆重要但是没有三代怎么养老婆！
　　终于知道为什么华实的员工都那么别扭了，有这么一个口是心非的总裁怎么样都会被带偏的吧。
　　这阵子忙完还要帮宁沅搬家。虽然说才隔了几米远但看宁沅家的那堆东西也是个不小的工程，加上明淮现在手还受伤了，只希望最后宁沅能看在自己是个伤残的份上不要太生气，家就住在她对面还天天赖在她家到时候可能会是一场腥风血雨。
　　还有明若岁的事想想就头疼到底是要等她自己发现呢还是自动告诉她，这个问题不亚于决定自己要怎么个死法。估计会恼羞成怒吧。
　　本来以为只要三代的事已过自己就能当咸鱼了没想到还有这么多关等着自己，关关都是地狱级别的啊。

第六十二章、                                 

　　第六十二章
　　刚刚绝望完。
　　圆仔：你过来一下，这里好像出了点问题。
　　明总：好。
　　......
　　“明总，本来决定好的双语主持人好像出了什么是不能来，还有一天要去哪里找一个会中日文的人，公司也商量过了，会日语的人不少，但是大部分都不会主持肯上的也都不熟悉流程，现在该怎么办。”
　　“明淮不行你就自个顶上吧。”郭瑾宜在一旁调侃。
　　明淮淡淡的瞥了郭瑾宜一眼。
　　确实能撑得住场子还能流利切换中日文的人目前来看明淮确实是个合适的人选，但是问题就在于如果明淮这个总裁亲自上场的话排面上会有些看不过去。
　　是个头疼的问题。
　　“那让宁沅上？她日语好像不错。”
　　本以为是个小透明躲在一旁的宁沅突然被Q。发生了什么？
　　“我觉得可以，会长她之前主持的时候也是很厉害啊。”一起的一个实习生突然出声，平时是个很没有存在感的人，这时候却突然出来发声。
　　这个实习生也是A大的，而且还是宁沅的狂热粉丝不知道从哪里打听到宁沅会给华实投简历就跟着一起来了。
　　听到这句话，一行人目光渐渐转移到宁沅的身上。
　　“没有啦，也还好吧。”
　　“那意思就是会主持？”
　　“诶，还可以。”
　　明淮的目光也越来越惊喜，突然发现媳妇还有这种技能。
　　“是真的，会长之前也是替人上场结果效果比想象中还要好。”实习生怕大家不信还多说了几句。
　　“圆..宁沅，你可以嘛。”目前来看哪里有无疑就是最合适的人了，会日语会主持还熟悉流程而且这次上去还能露露脸到时候也好服众。
　　“不是不行，这种场合我上合适吗？之前那个前辈不会说什么嘛？”这次的发布会规模在业内也算得上是盛大了，宁沅虽然被明淮和郭瑾宜等人看好但是这种场合上一个名不见经传的小人物上去只怕会落下闲话。
　　“没有什么合适不合适的，只有能不能上的既然之前那个主持放弃了就怨不得别人顶上。”明淮就是有这种能力让人信服。
　　既然机会到宁沅的手上宁沅自然是不会放过的，宁沅只是怕自己上场会让别人说明淮只顾着捧新人而不管正事。这么多人支持自己拿肯定是没有问题的。
　　“好。”这时候那些原来只是觉得宁沅有点小聪明的人从宁沅身上看到了发展的痕迹，或许宁沅真的是个可以期待的人。宁沅脸上的笑容变了，不是那种温婉的笑容而是那种张扬自信的笑容，让人看了就觉得她做得到。
　　好在明淮留了个心眼连人能不能到齐都确认了，不然到时候临开场没有主持人那就问题大了。这也太巧合了之前选人的时候就保证绝不会缺席的，这时候突然说自己不能来如果没有人确认这件事都没有人知道主持人不能来。
　　而且这个主持人为什么不提前说，疑点太多。
　　“去查一查这个主持人有没有什么问题，晚上发给我。”
　　“好的明总。”
　　不过没想到宁沅在这也有粉丝能，这受欢迎也是不小啊。
　　“对了，明淮A大发来邀请说邀请你去参加校友会，说是这几年的毕业生都有。怎么办宁沅好像还是优秀毕业生。”郭瑾宜唯恐天下不乱到。
　　“宁沅知道了。”明淮凉凉的说到。
　　“那什么，我再去看看会场怎么样了。”
　　“行了别贫了，什么时候。”
　　“好像是说下个学期开学，去给新生点鼓励话说之前我说的那个方案你考虑的怎么样。”
　　“别想，要去你自己去。”
　　“别介，怎么看华实的总裁亲自去都比较有诚意吧，你想想A大的毕业生你不心动？”
　　“心动，但是我不想做什么演讲。”
　　“宁沅好像还挺希望你去的。”原来宁沅在这等着嘛。
　　“我在想想。”
　　郭瑾宜一脸玩味的看着明淮，看来宁沅这个词很好用不是吗。
　　我说呢为什么宁沅这么好哄原来老早就挖了坑等着自己嘛。
　　最近华实都比较早下班为了之后有精力去应付媒体和内测的事宜。
　　明淮找到宁沅，宁沅正在和人聊着看宁沅那个表情是在聊主持的事宜没错了，明淮和宁沅在公司确实是有很多的cp粉没错但是正主都没发话那些人就算在兴奋都是yy，真是因为这样宁沅在公司的处境才不那么尴尬。
　　在这等着她怎么看都惹人遐想，于是我们明总特别识趣的到车上去等宁沅，为什么一个总裁比宁沅这种实习生都要闲。
　　不过看到宁沅这么认真的工作明淮也不愿说什么，把工作放下什么的，反而是更鼓励宁沅能有这样一份干劲的。
　　特别关注提示音——
　　明总：我去车上等你，你好了过来。
　　圆仔：好。
　　这个称呼是她们俩互相改的，而明总这个称呼绝对是为了满足宁沅的情趣，说什么以后不管在哪都叫明总不会感觉很刺激吗，喂你说这话真的很让人多想啊
　　“是谁啊，特别关心哦是对象吧。”
　　“嗯。”
　　那个人到没有想到宁沅这么直白的就承认了。
　　“好吧，既然人家在催你了，那就快走吧你看看我们工作狂明总都走了。”
　　“没事的。”
　　“好了，快走吧让人等急了就不好了。”
　　“那我就真走了？”
　　“嗯，好好和对象多腻歪腻歪。”
　　如果那个人知道宁沅的对象就是那个工作狂明淮的话也不知道会多好玩。
　　明淮走到停车场找到自己的车坐了进去。
　　明总：你的车我停在你的位置了。
　　苏雅森：好哒。
　　自从和宁沅在一起之后，明淮的车上就多了点人情味多了水壶这是给明淮喝茶用的，多了毯子这是给宁沅睡着的时候用的多了双36码的平底鞋，这是给宁沅上班穿高跟鞋累了可以换的的。
　　不得不说这一切都在往好的方向发展，明淮看向车里的装饰眼神都是温柔的。
　　宁沅嫌明淮车里太冷清就往明淮的车里塞了几个抱枕。而且一看就不是明淮会买的那种，都是那种圆乎乎的虽然不是粉嫩嫩的吧但也是充满了少女心。
　　宁沅还举着一只圆滚滚的白色团子说这个和你一样，明淮愣是没看出来自己和这大圆球有哪里相像。
　　啪——
　　车门被打开了。
　　“回家了。”
　　“嗯。”
　　“晚上想吃什么。”
　　“鲍鱼龙虾鱼翅。”这话放在别人家那可能就是个玩笑话，放在她们这，明淮不由的想了想这话是在说着玩的还是认真的。
　　看到明淮真的在思考宁沅哭笑不得。
　　“喂。”明淮的手机响了。
　　“...妈。”语气还是那么怂怂的。
　　“诶？可是现在我也不方便。”
　　“那行吧。”
　　这两个人的对话不想是母女更像是朋友。
　　“怎么了？”
　　“我妈要把团子送回来，她嫌团子太闹了团子明明那么乖。”这话倒是有点像为自己的玩具辩解的样子，比如这手办这么好看哪里不好了。
　　“等等团子是？”
　　“我家的橘猫。”
　　“你有养猫？”
　　“嗯，团子可乖了。”
　　“那现在是要去取猫？”
　　“嗯。”说完明淮把车拐向另一条路。
　　宁沅对这猫燃起了兴趣，明淮说到这猫表情都生动起来了。宁沅对猫也是有好感的，不过从来没养过。
　　车停在南风宠物医院，这家宠物医院宁沅也有所闻这也是本市最大的宠物医院了。而且听说这家宠物医院的院长还是个小年轻长得也好看云云的。
　　没错明景若就是把猫放在了卓亦楠这，卓亦楠在国外也是经常的跑到明景若那打工自然也是认识明景若的。只有为什么会找到她，说路过你们相信的吧。
　　走到里面卓亦楠也在，话说一个院长怎么这么闲虽然是宠物医院的院长。
　　“来找团子的吧。”
　　“嗯。”
　　卓亦楠转头从一个笼子里爆出那只熟悉的橘猫。团子以肉眼可见的成功长成了一个团子，真不知道明景若是怎么养的样的这么肥，这团子和明淮也是分分合合的出国被丢下，回国又被明景若要了过去。
　　明淮这下抱到自家主子还有点舍不得放下，团子也认出这个“负心汉”一直用爪子挠明淮，好在指甲都有剪不然肯定要被挠伤但是吧一边挠着一边又不乱动把猫科动物的傲娇表现的淋漓尽致的。
　　回到车上。
　　“好了，回家咯。”明淮托了托团子。
　　“我能抱抱嘛。”宁沅看团子实在可爱也想抱抱这个被人传的厉害的萌物。
　　“可以但是她现在都还没原谅我也不知道乖不乖。”
　　明淮把猫放到宁沅的怀里，宁沅还没抱过猫面对怀里突然的重量还有点不知所措。
　　“没事她很乖，帮我抱好她。”
　　明淮启动车子。
　　看到团子不乱动也不教人宁沅胆子也大了开始给团子顺毛，团子可能是感觉宁沅身上有明淮的味道才会这么乖的吧。或者是知道了这就是自己以后的第二个主人。
　　“之前看到网上那么多的云养猫还不知道猫是个什么神奇的东西，现在好像理解了开快点我们回去撸猫。”

第六十三章、                                 

　　第六十三章
　　明淮看到宁沅逗猫的样子也笑了，主持这活也不好干啊，从接下这活开始宁沅脸上的表情就没松过，还好有团子在不然都不知道该怎么哄宁沅。
　　团子和宁沅玩的也挺开心的转身就忘了明淮这个旧铲屎官了，团子是随了明淮的高冷不爱搭理人，看上去乖实际上就是懒的搭理你。结果到了宁沅的手里还是和明淮一个德行放飞自我各种撒泼打滚，各种撒娇。
　　明淮都要没眼看了。
　　这还是之前那个高贵冷艳的团子嘛。可以说团子除了这个名字不高冷外就很明淮没两样。
　　打开门宁沅把团子放下团子试探性的看了几眼才踏进屋内。看样子还挺满意的。
　　但是重点是团子今晚要睡哪里。
　　“团子今天和我们睡？”宁沅看着团子说到。
　　“？？？”这是明淮。
　　“团子就让她随便找个地睡一晚就行了。”
　　明淮抱过团子把她丢在地毯上，醋意大发。团子也习惯了铲屎官这么冷漠无情了找了个舒服的位置就趴好了。
　　宁沅看着直笑。
　　团子视角——
　　主人的妈妈吧我接过去就是让我自己玩偶尔看到我还会突然惊讶的跑开。
　　那个大美人（明景若）终于受不了把我丢了，又碰到了之前也我看病的帅气哥哥。
　　之前在这白屋子的小黑也没走还在这，就在我聊的尽兴的时候闻到了一股熟悉的味道，就被那个帅气哥哥抱起来了。
　　在一阵腾空之后就落入了一个熟悉的怀抱，抬头果然是自家的铲屎官不知道是不是太久没有见到了在到她怀里的那一刻自己都不想动。要不是这里人多自己估计就要撒开了吧。
　　看来自家的铲屎官也是想自己了吧全程就抱着就没放下过，很久不见感觉铲屎官温柔了许多，虽然以前也很温柔但是现在是那种能看出来的温柔。
　　被抱到车上，就感到一股很好闻清香车上还有一个人和其他那些浑身难闻气味的人不一样，她身上还有铲屎官的气味而且让我很舒服。
　　她似乎想抱我看在她身上有好闻气味的份上就让她抱我吧，这个待遇可不是一般人有的哦。
　　她和小心的把我抱在怀里还给我顺毛，来来回回的看了很久这两个人，这个很温柔的人不会是以后的主子吧（铲屎官的老婆才是主子）。
　　看铲屎官那笑的荡漾的样子是未来主子没错了。感觉自己抱到了大腿赶紧多蹭蹭。
　　回到家不知道为什么明明是对面那边才是家却跑到这来，难道是铲屎官换家了？
　　打开门就发现了和铲屎官完全不一样的家，这里感觉暖洋洋的，和铲屎官那里的冷清不一样。
　　主子对我很好还说要和我一起睡果然铲屎官就是个意外我才是真爱。
　　诶你拎我干嘛，不就是和你老婆睡一觉嘛。
　　被丢到地上的时候还是和以前一样感觉上凶其实一点都不疼，稍微动了动找个舒服的姿势就趴在那，看着铲屎官主动去了厨房还很震惊，这是尝到了不好好吃饭的苦头了？这么老实的去做饭？
　　结果看到明淮做好饭端上桌，还顺便给自己做了份小鱼干，等着宁沅上桌才恍然大悟果然是有老婆才会懂生活。
　　猫视角结束——
　　明淮看着有小鱼干吃的团子，温柔的摸了摸团子的头，宁沅出来就看到明淮在摸团子的头突然明白为什么明淮摸自己头的时候这么熟练自然不做作，原来是练出来的。
　　明淮是蹲在地上摸的团子，宁沅弯下腰摸明淮的头，你是我的猫，只对我一个人撒娇对我一个人闹。
　　明淮感受到头上的触感一个转身就把宁沅抱起来，突然的腾空宁沅吓得叫出了声。
　　明淮把宁沅放到椅子上。
　　“吃饭，吃完我陪你过一遍流程别慌。”
　　明淮看出来宁沅紧张了，这是宁沅工作以来头回遇上真正需要抗的大事，不紧张是假的。
　　可能是忙久了，眼睛出现幻觉了刚刚好像看到团子扭头了。
　　有我们明总辅导那肯定是不会有错的。
　　“你先看看三代的特点和优势，到时候可能需要你临场发挥什么的。”明淮从电脑里调出资料给宁沅。
　　为了工作明淮把电脑也带回来其实大部分还是因为宁沅。
　　宁沅那个好学的样子像极了学生时代是的认真，明淮撑着头歪头看着宁沅目不转睛的盯着屏幕。
　　觉得宁沅看的差不多了。
　　“稍微看看就行了，记者媒体更多的还是在为难我。”
　　“你在看看合作方那的要求，应该有人已经把材料给你了。”
　　到时候他们这些总裁还能得空摸个鱼，主持就要热场不冷场还要替那些出差错的人解围，时不时还要接上记者提出的刁钻话题。
　　如果出点差错还要背锅。
　　“心态比较重要，反正到时候出什么事我顶着就行了。”
　　最近什么事都堆在一起了。
　　“喵。”
　　转头就看见团子跑到身边，也是呢这里是新环境应该很不安吧。那今晚也不能洗澡了呢。明淮把团子抱到怀里用手给团子顺毛，顺便也给焦虑的宁沅顺毛。
　　明天给技术部的带薪休假一天，后准备后天的发布会和内测。看圆仔这样干脆也让她休息吧。果然是总裁这么任性就给人假，不过以技术部那几个小伙子让他们蓝天估计也不会安安心心的放假准备了这么久哪里还有心思出去浪。
　　这也算我们明总的腹黑之处把，明面上说是给他们放假其实暗地里是让他们再专注一点，活都没干完还想好好的出去浪？至于宁沅放假那肯定是心疼想法这么劳累啊，明淮暗地里把那个缺席的主持人迟凌了几遍。
　　电脑提示音响了一声，明淮很多工作上的事情还是用邮箱来处理的所以尽管电脑天天静音但是邮箱的提示音还是会像这也就引起了宁沅的注意。
　　戳了一下在一旁撸猫的明淮，还真有几分庸君的姿态有了美人就不管江山了。明淮看了一眼就知道那是自己吩咐的主持人的资料，把团子放到宁沅的怀里。
　　“休息一下把，我处理点事情。”
　　和明淮换了个位置，有团子不亏。
　　团子虽然才第一天认识宁沅但是一点都不认生才刚到宁沅怀里没多久就开始撒娇了，往常团子这么不要脸明淮肯定是要吐槽几句的，但是现在明淮的注意力都被小哥传来的资料夺去了注意力。
　　这个主持人确实是有事请假，家里有个老母亲生病了但并不是近期才病的，而且从资料上来看老人的状态很好并不需要那个主持人特地回去，明淮又看了看那个主持人近期的来往名单，发现了有几个明显是和那个主持人毫无交集的人。
　　明淮的眼神暗了暗，又是一声提示音不亏是明淮吩咐的人，电脑有接收到了几个人的资料，就是去找那个主持人的人。
　　按理说如果要搞砸发布会是不会区区只搞一个主持人的，所以这大概就是有人单纯的看不爽华实，但是华实最近并没有树敌。把资料往下拉，这几个人都是无业游民，但是他们都有一个在洪氏上班的弟弟。
　　说起洪氏估计没有人记得，但是还记得那个和郭瑾宜相亲的男人嘛，对就是那个屌丝。
　　小肚鸡肠的人往往就会把责任怪罪在别人的身上，洪志回去之后就被洪家的家主狠狠的训斥了一顿，本想着能扒上明氏结果没想到就被洪志给毁了。
　　洪志在这次事之后就被丢到公司结果刚好接触的这次发布会就想着给郭瑾宜和明淮使绊子结果收买谁都没人搭理他，就只能找上那个可怜的主持人。
　　主持人被骗说是家中的老母亲病情家中急需她离开，还给了笔钱说服她在发布会前都不要回来。
　　主持人走的急连话都没听完就急急忙忙的会老家去看望老母亲，洪志还想说省了笔钱。结果主持人还挺尽职的在还来得及的情况下说了这么些事，才让明淮这么快就能知道这么些事。
　　不然就凭主持人见了几个人还真查不出什么。不过这个洪志就得遭殃了。
　　宁沅看到明淮脸色不再那么紧绷了才说话。
　　“怎么了嘛？”
　　“没事，找到那个捣乱的人了。”
　　明淮拿起电话拨了一个号码。
　　“喂。”
　　“找到那个捣乱的人呢，洪家小公子你的桃花你自己解决。”
　　“谁？洪家？哪个人？”到头来连名字都没被人记住嘛。
　　“那个相亲男。”
　　“他？woc那都多久远的历史了居然还能出来蹦跶？行了这事我来。”能把郭瑾宜弄的爆粗口也是挺不容易的，明淮听着电话那边的郭瑾宜跳脚，脸上的恶趣味都要满出来了。
　　郭瑾宜对上次那次相亲可是十分的不满，这次的活动郭瑾宜也是费了很大的心思的在临场居然还有人能出来捣乱还是个屌丝，这郭瑾宜可不能忍了。
　　当下就一个电话过去把那个洪家的家主拎起来骂了一通。郭瑾宜也是明家和郭家捧在手心的小公主好吗，在华实干不好就要回家继承几十家公司的人好吗，出去谁都要给几分面子的。

第六十四章、                           第六十四章

　　第六十四章
　　洪家的家主就没想过自己会在晚上接到郭家大小姐的电话，接起来就被狠狠的训了一通还不能还嘴只能苦哈哈的道歉。
　　之后的事情就不归明淮管了郭瑾宜那个暴脾气肯定是不会饶了那个洪志的。
　　就在明淮处理这些闹剧的时候，团子就窝在宁沅的怀里睡着了，我的天这里连我都没有睡过。
　　醋桶就是连猫的醋都要出才能叫醋桶。
　　但是看团子这么安安静静的睡着有不忍心叫她起来，于是明淮暗搓搓的决定把团子的小鱼干减半，该减肥了明景若把团子养的都真的快成团子了。。
　　“宁沅把团子放到地上，她自己会找地方睡觉的。“这无良主人。
　　宁沅对团子的手感还是很满意的，放下的时候又揉了两把。
　　第二天早上——
　　明淮给了假，死活让宁沅在家里休息不出意外的宁沅睡到了自然醒。
　　窗帘没有被拉开房间里很暗宁沅花了点时间才发现已经早上了明淮不在身边，旁边的位置整齐的像没有人躺过一样。
　　醒都醒了也睡不着了于是干脆就起床了，感觉到手边有一团毛茸茸的东西被子一掀就看见团子窝在床上。
　　因为宁沅的动静团子也醒了，一下就跃到宁沅的怀里宁沅无奈的笑了一下把团子抱在怀里下床。
　　把团子丢到地上去洗漱了一下，打开房门房间里和房外的亮度差的有点大宁沅的眼睛都要睁不开。
　　适应了一下走到厨房打算给自己做点什么填一下肚子，打开微波炉就看见里面摆着早餐。
　　还有点温明淮早上临走的时候就提前把早饭给你宁沅做好了省的她在厨房里又做不出什么还把厨房弄乱。
　　宁沅满意的吃着明淮准备的早餐，这几天和明淮待着已经习惯了明淮在自己身边的日子，已经很久没有自己一个人吃早饭了。
　　“喵~”好吧还有一只团子。
　　宁沅没养过什么规格还在奇怪为什么还会有一晚小鱼干还以为是明淮吃剩下的。
　　起身把那晚小鱼干也拿出来，捻起一撮投喂团子有听说养猫就更伺候主子一样，现在看来其实也还好挺乖的。
　　其实差不多办完发布会三个月的实习期也过了三分之二，原来宁沅只是想找个好点工作然后就这样过下去。
　　没想到正好碰上华实改朝换代明淮上任，又和明淮相爱宁沅从小就没有什么野心。
　　现在看到华实在各个领域的发展还有明淮和郭瑾宜对自己的信任和培养，宁沅也开始有了那么一点的野心。
　　她想帮明淮一起发展华实。
　　宁沅是一个优秀的人，周围所有人都说“宁沅很优秀只是总是不去争，要是自己有那能力早就上了。”之类的话
　　宁沅是不争不抢但是她对自己有自知之明只要她想做，就没有什么能阻扰她的。
　　在公司的明淮可能不知道宁沅只是在家呆了一天，心思就发生了什么大的变化。
　　心态的改变注定了宁沅会有所作为。你也是个外热内冷的人面上很温柔但是真正走进她心里的人不多，而明淮刚好是个意外。
　　但是呢，这时候刚下了决心要改变的某人又很懒散的窝到了房间里吹空调。
　　宁沅是紧张发布会没错但只是因为自己对三代并不了解，现在了解了，作为一个宅女宁沅还从明淮那预约到游戏周边，还有内测的名额。
　　正如那个校友说的宁沅作为一个主持人的素养还是很好的。
　　不知道出于什么心态的宁沅打开了自己的作者频道，发现存稿君很尽职的给自己发稿。
　　读者们也还在嗷嗷待哺，一片和谐就是明总好像又没更新说好的同步能，本以为明总和自己一起更新只要自己够勤奋明总也会一样辛劳，结果还是低估了明总的忙碌程度。
　　手机突然响起然后就很快的有多了好几声一直响着，这一看就是某个群消息。
　　打开果然是群消息，但是并不是那个在工作的时候加的吐槽群，而是那八百年前的高中班级群。因为上了大学之后那个群就没有人说话了宁沅也就没有屏蔽。
　　一瞬间就99+，就是一片可以啊。
　　一看就是万年不变的同学聚会，说真的宁沅其实根本就不喜欢这种活动，但是总是有人会拿这么久没见一起聚一聚也好的理由来让宁沅出门。
　　同学聚会就是大型装X现场，宁沅高中的时候就是平平淡淡的在很多人眼里就是个读书还不错的人，那时候每个人都是安心读圣贤书哪里能关注到班级里一个不怎么说话还只会读书的人。
　　挺多就是觉得长得不错，就没有更多的印象了。
　　然后还没去同学会呢，就有一大群“成功人士”在说自己考上什么学校现在在哪实习，有一个什么令人“烦恼”的男女朋友，清一色的那种，而宁沅这种窥屏的还会被高中的“好朋友”拿出来贴心的询问。
　　宁沅只是淡淡的说一般啊还行之类的话，而这种台词就让一群人觉得这人混的不好，是可以拉出来处刑的。
　　开始了“过来人”的真言，开始教宁沅要怎么怎么做才会有好结果。对此宁沅都是无视的因为她看着看着就刷起W博。
　　手机也退出聊天界面开始看沙雕网友的沙雕故事。
　　那些无聊到能在工作日聊天的“成功人士”在看到自己的教育对象不见了之后又转战其他老实人那继续分享自己的经验。
　　宁沅作为一个，家境还不错A大毕业现在在华实实习的“平凡人”表示和他们交流不来，他们太优秀了。
　　最后说了一大堆，时间定在了两个星期后。然后群里的声音就消失了。又安静下来了在宁沅这么多沙雕群的情况的在不到几分钟的时间这个高中班级群就被挤到了小角落。
　　宁沅默默的在行程上加了一个聚会，在一片见面会漫展的标记下显得格格不入的。而且马上就要到暑假了这意味着明若岁的见面会马上就要到了。这件事就让宁沅马上那个就把聚会的事抛在了脑后。
　　成雅：圆圆你真的要去那什么高中生聚会？？？？
　　圆仔：对啊
　　成雅：看到他们我就知道后面聚会的时候有多让人窒息了。
　　圆仔：耶？还好吧。
　　成雅：别告诉我你没感觉出来他们就是打算去装B吧
　　圆仔：感觉出来了，但是吧，年轻人总有那么一点虚荣心嘛【无伤大雅.jpg】
　　成雅：装，你再装
　　圆仔：大不了到时候我也一起装【让让你挡着我装B了.jpg】
　　圆仔：要一起嘛
　　成雅：我发现你去实习之后就越来越放飞自我了
　　圆仔：那可不公司那些小可爱，真的是听八卦的好地方
　　成雅：听说明总和华实有点交易啊
　　圆仔：那可不，连签售会都能用华实的大厅作为内部人员说不定能近距离观赏一下明总的盛世美颜。
　　成雅：带我带我！！！
　　圆仔：【ojbk.jpg】
　　没有明淮在时间过得意外的慢啊，宁沅躺在地上仰天。
　　干脆收拾一下家里吧，虽然说要搬走了但是把这弄得脏兮兮的房东阿姨会很麻烦吧。宁沅挠了挠的自己的头把铺在地上的地毯和抱枕丢到床上。
　　也不知道明淮家里也没有这么舒服的地板，不收拾不知道有多乱，平时看不见的角落，把东西一收起来就都是灰尘。
　　收拾到厨房突然想到自己的冰箱似乎不能搬走，这个冰箱是房东的但是这个满满的冰箱的食材要怎么办？头疼
　　于是决定这些事就由我们伟大的明总来操心了，果断的略过了冰箱的处理。
　　把餐具也都收到一个盒子里就溜了两块碗和两双筷子。
　　可以说这是宁沅这两年的运动量都齐了，这虽然看着不大但是这工作量还是不可小觑的。
　　等到宁沅打扫的差不多了，宁沅就瘫在地上一动都不想动，真是完美的诠释了肥宅的生活。
　　今天阳光很好整个客厅都洒满的阳光，还别说安静的宁沅还是很美好的。
　　这时候门突然响了一下，宁沅瞬间紧张起来女性独自一人住在外面还是有很多危险性的。
　　门被打开了，是明淮宁沅看到是明淮身子就软下去了。
　　是明淮那就没有关系了。
　　少女你要意识到以后明淮的危险性肯定不比你刚刚想的那些可能性小。
　　明淮一进门就感觉和平时有点闷的味道不一样清新了很多。
　　然后就看见宁沅懒散的躺在客厅的地板上，看来是刚刚打扫过卫生。
　　走过去把瘫在地上的宁沅抱起来放到沙发上，宁沅也令人摆布。
　　“你怎么回来了？”
　　“回来给你做饭，不然你中午吃什么，又想糊弄过去？”
　　“那也不用特地回来啊，我又不是小孩子。”嘴上这么说但是脸上的开心却挡不住。
　　“早饭有好好吃嘛？”
　　“有。”这宛如养孩子一般的日常对话，就知道明淮平常没少这么对宁沅。
　　“这么想起打扫卫生了。”
　　“明天就要搬走了，留一堆垃圾给房东阿姨也不好，就收拾收拾，反正也没有事可以做。”
　　“这么说你不紧张了？“
　　“有什么好紧张的，不就是以主持嘛。”那自信而骄傲的小模样，明淮觉得自己会觉得宁沅做不下来这个想法很愚蠢。
　　“是是是。”

第六十五章、                                 

　　六十五章
　　发布会现场——
　　场地都不止好了，来宾和记者也都陆陆续续的来了一些记者已经开始在为一些业内老总做采访。
　　但是也只是少部分人这么做毕竟今天的主角并不是他们。
　　“来了来了，摄影师就位，快点！磨磨蹭蹭的。”
　　“首先感谢各位在百忙之中抽出时间来参加这场发布会，相信这场发布会能让各位满意。话不多说现在有请三代的几位主要设计师。”宁沅退了几步把台上中间的位置让出来。
　　就看见几个西装笔挺，精神饱满的几个技术部的人走上来。平时大家都是T恤牛仔裤换着穿，一起熬夜都没发现原来身边这个大叔居然也能这么英俊。
　　也对华实的人哪个走出去不是个抢手货，只是平时大家都在一块什么样子没见过，自然也就不在意这些了。
　　“其实也没什么好说的，三代是我们这个团队所有人的付出，只是我们这几个老家伙硬被推上来罢了。”说话的就是那个天天在技术部泡着的那个大叔。
　　台下的人也都善意的笑了笑，台上这几个人平均年龄才三十四岁说老确实是有很大一部分的调侃了。
　　“不知道各位小时候有没有想过重新再活一遍的经历，过一次自己想做什么就做什么的一生。这听上去很中二对吧。”
　　“但是这确实是很棒的一件事，三代就做到了这件事为什么说三代做到了呢。想想看你能决定自己长什么样，想在哪个背景哪个时代出生就在哪个背景时代出生。这还不算重活一遍想做什么就做什么嘛。”
　　“这就是我们做三代的初衷，就说这么多吧。”把话筒递到宁沅手里，就下台了，完全不给下面虎视眈眈的记者机会就下台了。
　　“呼，终于完了你都没看到下面那些记者眼神多凶还好跑得快不然肯定得遭殃。”
　　下面记者吵吵嚷嚷的，头回见到连问题都来不及问就跑了的设计师。
　　“请不要着急，之后的问题都会由明淮明总一一详尽的回答。”这都是安排好的，明淮作为主设计者和华实的总裁和自然的被给予了重任。
　　好吧其实是大家锅甩来甩去，然后就甩给了什么都不知道的明淮，这些事明淮还是刚刚才知道。
　　“现在有请日方代表团说话。（双语）”
　　日方也很自然的教书自己是这么看上三代并在技术上提供支持的。日方显然是实时和记者互动，记者问什么就答什么。
　　【请问中岛先生是怎么知道有三代这么一个企划的。】
　　【说来巧合，华实的游戏策划也就是现在的华实明总去日本旅游的时候正好去体验了，我们公司的游戏对我们的游戏很感兴趣，我们那时候正在举办活动主设计师就在那向去体验的人提供帮助。】
　　【那个游戏很难就是让设计师本人去玩都会有点难度，但是明总却在那体验的半个小时里通关了，这是多么不可思议的一件事啊，当即明总就和主设计师聊了起来。这就是我们和三代的机缘了。】
　　日方言语中对明淮也是充满了欣赏，这让在下面对明淮这个人还不熟的人对明淮产生了好奇这个人，是什么样的人居然会让这么多人句句话不离她。
　　【那么你们认为会与人去玩这游戏嘛，毕竟现在有那么多的游戏都带来了一些社会的负面影响】记者似乎还想在多问几句。
　　【抱歉这些问题还是会由明总来回答，请见谅。】
　　记者开始对明淮有一点微词了，他们来就是为了寻找可以报道的事情又不是来听演讲的。
　　日方的记者不清楚明淮回答的好处但是本土的记者可知道，明淮那是谁明氏的大小姐，她说话向来简洁明了句句在点上不多说废话，这可是记者最喜欢的了。
　　而且明淮本身的爆点就足够大了。
　　当日方记者反应过来只有自己人在不满其他人都耐心等着的时候感觉到或许真的会有所期待。
　　在一大串人员说完话之后。
　　“下面就有我们明总为大家解惑。（双语）”
　　终于等到了。
　　就在明淮上台的时候记者身后都响起了掌声，游戏方面的其实在很多公司眼里还是个未知领域在这个年轻人代表的代名词下很多老一辈对此是不了解的，所以来的公司代表大多都是各个公司的少东家。
　　没看错的话那个鼓的最起劲的事林氏财团的公子吧，平时都是一副温文尔雅的样子现在这一副迷弟的样子是怎么回事。
　　回到台上。
　　明淮身着一身黑色西装明明是最普通的样子却被那人穿出一种气度。
　　明淮上台那个样子就满足了在场妹子对总裁文的幻想，一个世界五百强的公司总裁这么年轻这么好看真的不会被人打劫嘛，打劫回家做老公的那种。
　　“有什么问题都可以问。”特别简单的一句话。
　　但是你好看你说什么都是对的！
　　明淮很帅没有错，但是饭碗还是要的。
　　“明总请问三代有什么吸引力能让人去玩呢。”
　　“我们的画师都是现在受欢迎的，我认为他们的画工应该能满足大众审美上万种搭配你决定这人物脸上的每一个细节不满意你还能定制。就是说就算你有习惯不好不会操作你可以当换装小游戏完还是不重复的那种。”
　　“听说这次画手里还有最受欢迎的明若岁，请问你是怎么约到这位神秘的画手的。”这个问题可以说是很多人关心的了，毕竟游戏没玩到，但是宣传PV出了啊，那里面可都是明若岁的画，
　　堪称豪华，一个PV一年的出产量。
　　“明若岁和本公司有合作所以这次是友情赞助。”肯定是免费的啊，我画我自己。
　　“那么三代主要是怎么玩呢。”
　　“三代的背景是由玩家个人决定的，玩家输入关键词或者是点击索引，就能搭配出独有的剧本，然后游戏背景就会是问价本人的设计，玩家甚至可以自己编写世界观提交申请只要符合正常就能使用自己的世界观。”
　　“每个世界观都能邀请好友一起。每个世界观都会和相近的世界观合并在一起，组成一个大的世界这样通常遇到的也都是兴趣相同的人，也更好交流。”
　　“可以说三代还是一个找朋友的地方，不会玩还能一起讨论剧本。”
　　“这么说三代适合所有人玩嘛？”
　　“大致上可以这么说，我们询问过医学方面的专家很多失忆患者是可以通过经历过去的一些事情来刺激原来的记忆。三代能帮助重现失忆患者的过去，帮助回忆。”
　　“三代里也有你是资料，输入条件就能帮助在校学生更好的理解一些历史上的问题身临其境的去感受历史上的事情。”
　　“还有很多的情况，比如该怎么选择自己以后的工作，这工作适不适合自己一玩就知道。还能帮助教育孩子孩子该怎么教育之类等等等等。”
　　“当然如果不想想这么多的玩家也可以，选择原来设定好的几个剧本开始竞技游戏。”
　　记者们越听越觉得这个游戏的优势，没有什么事情比亲身体验更让人明白的事了。有了三代很多设想都能完成，这仅仅只是个游戏。
　　太不可思议了，听都知道这个游戏付出了多少这个游戏足以给世界都带来轰动。
　　“那这个游戏肯定付出了很多，那么在玩的过程中会不会有需要充值的地方。”
　　“付出了很多是肯定的，充值也肯定是有的但是都是在人们的接受范围之内。”
　　“可以说说具体的金额嘛。”
　　“去玩了你就知道了，但是这个游戏有一个奖励，就是只要你的剧本够好我们会花钱买下有人看好也可以买下只要作者同意，你的画工够好为我们提供好的设计我们也会出现就是玩这个游戏你还会赚钱。”
　　这场发布会开完，所有人都是浑浑噩噩的他们刚刚经历了什么，这可能是一个新的时代开始而他们见证了一个时代的开始。新一代真的是一个可怕的存在。
　　这游戏一出去，华实不仅落了个好名声还会有巨大的收益。
　　而且没有听到嘛，这个游戏还能帮助学生和病人光是这一点就够人们去试一试了。
　　明淮满足的看着宁沅在台上例如的打太极，刚刚明淮一说完这些就跑了，只留宁沅一个人与记者周旋宁沅自然的切换双语，终于把惊讶的语无伦次的记者们安抚好，等记者们消化完自己刚刚听到的东西的时候，他们的反应都是一样的。
　　快回去加班加点把报道写出来啊，一点要抢在前面把事情报道出去，这可是爆点啊。
　　这时候的记者们也注意不到明淮了，本来明淮才是最大的爆点什么明氏什么豪门密事啊这时候他们都来不及想了纷纷赶回台你准备。
　　而现场直播的人都收到了在场的嫉妒，早知道也直播了本来想说华实那次游戏不是引人注目，但是也没有必要直播现在看来华实每次游戏发布都要直播，不然每次都错过。

第六十六章、                                 

　　六十六章
　　宁沅终于能从台下走下来了，很多人除了明淮还注意到了这个美丽又知性的主持人，一打听居然不是专业的。那个双语切换也太流利了吧。这是刚刚记者临走时的想法，这个人也是个可以报的人。
　　这身礼服不知道是不是错觉总感觉和明淮身上的西装很搭，明明明淮身上的就是普通的西装在场的也有很多穿黑西装的，但是和宁沅站在一起就不搭了，明淮就不会感觉这两身就是一套。
　　宁沅对这几个人服了，这个是传统嘛每个人说完话就不见了，知不知道转场有多不容易。
　　明淮想光是宁沅刚刚的临场反应就注意让所有人记住她，这也算是满足了明淮的目的之一。宁沅刚刚那个场面完全不输专业的，明淮头回不用自己解释细节宁沅和自己的默契完美了的添上了一些细节和重点。终于不用受到记者的夺命问话了。
　　下午就是内测了，要抓紧时间收集数据尽快让三代上市，这次宣传的效果一看就很好不快点的话可能会被骂吧。
　　宁沅想了一下下午自己要搬家根本没有时间去参加内测，但是名额有不想浪费于是就让给了朋友算是让她帮自己去体验了，刚刚听明淮说三代的时候就很激动，但是自己玩不到很伤心，伤心到不想理明淮。
　　明淮看到换好衣服蹲在角落失落的宁沅，哭笑不得。
　　“别这么失落，你想玩在家就让你玩。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“好耶！”宁沅猛地抱住明淮，吧唧一口亲在明淮的脸上，明淮的脸上就印上了口红印。
　　明淮紧张的看了看周围发现大家都在热烈的讨论三代没有人注意到她们，顿时松了口气。
　　“不是你说不想让人知道的嘛。”明淮擦着脸上的口红
　　“又没关系，反正没人看到。”脸上的恶劣笑容，明淮真的是想生气都生不起来。
　　“你收拾好的东西我都叫搬家公司搬到我家去了，大概只会剩一点东西要你自己去整。”
　　不晓得宁沅知道明淮家就在她家对面会不会恼羞成怒。明明离得这么近还让这货住在自己家。
　　“这么棒嘛，那冰箱里的东西怎么办那个冰箱是房东的。”
　　“嗯，没关系搬家公司会想办法的。”
　　“不会坏吗？”
　　就隔了这几步远解冻都来不及吧。
　　虽然明淮还是和之前没什么差，但是宁沅明显感觉到明淮有点不敢看自己。
　　“淮淮。”
　　“啊？嗯！”
　　果然有问题。
　　“没有。”
　　“你的手怎么样？”
　　“额。。那什么。”
　　“你拆掉了对吧。”
　　“咳。嗯”
　　明淮穿这身西装很帅但是是有点修身的那种手臂那很贴合显然是把绷带拆了。
　　这下明淮彻底不敢说什么了，只能乖巧的跟在宁沅的身后，本来打算开车回去的明淮也不敢提了。
　　一路低气压。
　　“我错了。”明淮拉住走在前面的宁沅。
　　“错哪了？”语气很危险。
　　“哪都错了。”
　　“嗯？”语气开始上扬表示非常不爽
　　“我不该把绷带拆了。”说到后面明淮自己都没有底气了。
　　“你在做么不注意自己的身体你就后悔去吧。”宁沅不是气明淮拆绷带，而是气她每次都不把自己的身体当回事，不说她永远都不在意，明明是个大小姐怎么这么不讲究。
　　明淮也不敢说什么，只能乖巧的跟着。
　　这妥妥的妻管严。
　　这边的搬家工头回遇到，就隔了几步远的活。什么操作从这搬到邻居家？有钱人理解不了。
　　“你家在哪，直接去你家还是？”
　　“先回你家。”
　　“是还有东西没搬？”
　　“嗯，你的一些衣服和电脑什么的要自己搬。”
　　车来了。
　　明淮很自觉的翘了下午的班，郭瑾宜几个主要加班员工都预示到明淮之后会多么放飞了。
　　明淮上了车还有点委屈巴巴的，被冷落了不开心几个大字都写在脸上了。
　　宁沅戳着明淮微鼓的脸颊。
　　轻笑
　　“好了，不生你气了。”
　　“那等一下你也不能生气。”
　　“嗯？”
　　“等下也不能生气。”
　　“好吧。”虽然不知道有什么事但是明淮都这么说了那就不生气了。
　　回到宁沅家已经安静的不像有人来过。
　　打开门团子在空荡荡的房子里瑟瑟发抖，估计是被搬家公司的人吓到了。
　　东西都办的差不多了也就剩几个包。宁沅最后看了眼自己呆了三年的屋子，房子的装潢也都拆了。变得好像从来没有人祖国一样。
　　宁沅关上门就朝电梯走过去。
　　明淮拉住要走的宁沅。
　　“咳，那个我家在那。”明淮指了指对面的门。
　　是听错了吧，她刚刚说了什么？
　　然后就看见团子从明淮的怀一跃而起刚好落在门把上，门没锁就怎么开了。看这动作以前肯定是没少做。
　　从打开的缝隙里可以看到宁沅收拾好的东西都在里面还没有收拾。
　　宁沅懵的嘴都没合上，明淮拉着宁沅的手往宁沅之前描述的奇怪的对门走过去。
　　明淮关上门，宁沅才缓过来。
　　明淮=对门=离我很近=之前让明淮留宿的行为很愚蠢。
　　宁沅猛地蹲下，明淮都被吓到了。
　　“怎么了！”
　　“我感觉自己好蠢。”自己居然这么久都没有想过要问明淮家住哪，然后还把明淮留在自己家这么久。
　　明淮听到宁沅蹲在地上这么久才憋出这么一句。
　　“不会不会。”
　　“好了收东西吧。”客厅都堆满了宁沅的大包小包，不收拾的话连走路都很难。
　　明淮又多哄了一会宁沅才从地上站起来。
　　宁沅的东西都要放哪明淮早就决定，所以收拾起来也挺快的，主要是不用清理书柜。
　　想明淮和宁沅这样的人书柜才是最难整的，不知道是巧合还是故意这么设计的，书房的墙居然可以刚好放下两个房子自带的书柜，刚刚好的那种一点都不多。
　　于是两个宅女的书柜往那一放就是一大面的钱，各种漫画和小说都是一套一套往上放的。
　　到时候宁沅直播的时候有这么一面书柜连背景墙都省了，漫画还多买了一个书桌和原来那张并在一起，原来很空旷的书房终于看上去比较讨喜了。
　　宁沅还在担心以后会没有那么舒服的地板躺了，结果这下正好，直接把东西按原来的习惯往那一放，完美。
　　宁沅收拾的时候多看了两眼，明淮这里很冷清一看就不经常住，也难怪老是没有人看见对门有人。
　　然后去掉宁沅的东西，角落还堆满的好多的快递对于宁沅这么一个有快递就会麻黄素那个拆开的人来说。这种现象简直匪夷所思。
　　明淮的书房可比她的房间要有生气，那房间就有一张床其他什么都没有。
　　到时没想到明淮看上去这么利落的人在家居然这么堕落。什么泡面咖啡都是一箱一箱的，被子也是不叠的。
　　明淮看到宁沅就这么直勾勾的看着自己平时睡觉的地方突然感很一阵羞耻，拉着宁沅不让她看。
　　宁沅一看明淮默默一脸害羞还假装什么都没有的样子。
　　堕落就堕落吧，反正也没有其他人看到。
　　宁沅？宁沅不是其他人。
　　房子的格局是一样的，所以宁沅没花多少功夫就把明淮家弄得一清二楚的。
　　只是明淮家看上去很格式化，装潢都还是原来房子自带的那种。
　　怎么看都是个不会生活的人。
　　“叮——”门铃响了
　　明淮走过去打开门，这恐怕是快递小哥头回看到有人在，还下了一跳。
　　明淮签收之后，宁沅一看箱子上的loge就知道是生鲜之类
　　的。这也是明淮第一次买生鲜回家。
　　打开冰箱，里面已经有宁沅那搬来的食材，但是除了宁沅的冰箱里就没有其他东西了可以想象之前的冰箱是有多空。
　　打开箱子里面有水果蔬菜什么的还有点海鲜。这要是没有宁沅也不知道明淮是怎么个过法。居然这么不健康于是宁沅在搬进来的时候就决定在家也要好好的督促明淮注意生活，不能再像之前一样不在意。
　　“你去书房吧，那里就是你以后直播的地方了。”
　　看到明淮自顾自的开始忙活，宁沅也知道之后的事自己也帮不上忙了。
　　走过去的时候，还顺便把团子也抱走了，团子是真的手感很好，宁沅才抱几次就上瘾了。
　　宁沅一看客厅虽然不是熟悉的风格，但是在一些细节上还是一样的明淮还买了很多零食放在那个零食篮子里。
　　是怕自己生气才买的吗？这种小孩子的地方在明淮的身上还真是很可爱啊。真的是越来越喜欢明淮了呢。
　　书房是明淮家唯一各个比较有生活气息的地方了，有点乱但是不脏，地上还有很多堆起来的纸和本子，看了一下都是一些画，没有想到明淮原来这么喜欢画画嘛，只知道明淮画的画很好看，但是没想到居然画了这么多嘛。
　　明淮早期的画风和现在差的还是比较多的，所以宁沅也没看出来自己的没朋友，华实的总裁居然是那个鸽手明若岁。
　　但是呢明淮也真是不怕宁沅那么仔细的人看出什么。

第六十七章、                                 

　　第六十七章
　　宁沅把自己的电脑也放到桌上，明淮很贴心的把网络的账号密码都写出来黏在桌上。
　　宁沅又多看了看才发现，按照自己原来住的那里来看这里密码应该是卧室，为什么变成书房了？难怪看上去大了那么，和宁沅喜欢什么事都呆在房间不一样，明淮是什么都喜欢在书房做，把书房当卧室也是挺少见的，宁沅走过去把明淮上次睡醒之后就没叠的被子叠好。就安静坐下来撸猫了。
　　明淮因为知道宁沅喜欢坐在地上就把，之前粉丝送的礼物里的坐垫和地毯什么的都不嫌麻烦的铺在了地上可以说只要是能做的地方都被明淮铺上了坐垫。
　　团子一回到家就闹腾起来，一点没有在宁沅家的矜持，直径扑到明淮那一叠的黑历史上真的是一点面子都不给明淮留宁沅一来就把自家铲屎官的黑历史送到面前。
　　宁沅一直觉得自家觉得明淮家很熟悉好像在哪见过是因为明淮家和自己家差不多，但是宁沅看到这一叠因为数量众多而被放到地上的这些纸又是很眼熟。
　　我想如果不是明淮提前把书房都布置好了，看上去和之前发到W博上的照片不一样的话凭宁沅的观察力发现蹊跷完全不是问题。
　　看到团子抱回来扑过去抱回来在扑过去，宁沅也开始对团子身下的那高的吓人的纸感到好奇。
　　刚刚瞥了一眼好像是画，不会这么多都是画吧。就在宁沅要伸出手的时候。
　　“圆仔，吃饭了。”多么有人情味的话。
　　于是宁沅蠢蠢欲动的手就放下了，这些纸哪里有吃饭重要，如果宁沅知道这些就是他们小姐妹们讨论的黑历史，她估计就不会想吃饭了。
　　宁沅出来就看到桌上都是她爱吃的，而且看上去还贼好吃的样子。不行我还在生气要把持住。
　　宁沅从进门就没怎么理明淮，现在看到明淮乖乖坐在餐桌上，一副想说有不敢的样子强板着脸。
　　宁沅坐下来，明淮就开始给宁沅剔骨剥虾打饭还倒上一杯快乐水伺候的好好的。
　　从宁沅开始吃开始宁沅的碗里就没空过，宁沅吃两口明淮就放满。
　　这下想生气都难。
　　“行了，我不生气了，你也快吃。”
　　明淮听到宁沅原谅自己眼睛都亮了，就算是明淮也有能克她的人啊。
　　“我没事，你吃多吃点，都瘦了。”
　　最近刚称体重，被明淮喂胖了两斤的宁沅。
　　“说你还有什么事瞒着我。”
　　“！！！”难道被宁沅知道了？？
　　只是想缓和气氛的宁沅，看到明淮呆住的样子不会还真说中了吧。
　　气氛一度很尴尬。
　　“咳，这个解释起来很复杂怕你会接受不了。吃完饭再说再说。”
　　能拖就拖能晚死一点是一点。
　　还得想想从何说起。这顿饭明淮吃的生不如死在宁沅的眼神下强塞了一碗饭，脑子还在不停的转。
　　在吃完饭之后，明淮的书房里出现了这样一幕。
　　明淮靠在床上，宁沅用手把明淮圈在自己的手肘内，而团子在一旁悠闲的吃小鱼干，完全没有意识到她的铲屎官即将被酱爆（划掉）。
　　天气很不错非常适合用来逼供。
　　“说吧。”语气很危险。
　　“我，我说了你不能激动。”
　　“行，你说。”这姿势也很危险。明淮都能感觉到宁沅喷在她脖子上的热气。
　　“你知道我画画还行。”
　　“嗯，那是画的很好好吧，要有自知之明。”宁沅可没忘了明淮给自己画的人设图，那程度怎么说也是个大佬。
　　“然后高中的时候，我开始投稿。”
　　“然后就有点名气。”那是有点名气？！
　　“名字是我的姓，加上我妈名字的最后一个字和岁。”
　　“你的姓....阿姨的最后一个字...岁，明若岁？！”
　　宁沅不信邪的盯着明淮，希望能有什么不同。
　　“等等等等，我缓缓。”宁沅从明淮身上下来了。捂着额头显然这个消息很劲爆。
　　“所以，我们第一次见面你就知道我了？”
　　宁沅可是明若岁的大粉，明淮点头。
　　“所以你就看着我一个劲的夸你？”
　　点头。
　　就当每个以为宁沅就要开始骂人的时候。
　　“你也太棒了吧。”宁沅一个狼扑扑在明淮身上。
　　“你不生气？”
　　“生气啊。”
　　“那....。”
　　“但是很开心啊，想想明总是华实的总裁，高富帅石锤还是我女朋友，还给我画人设图，必须画不能拒绝的那种。”
　　“你只要不生气，给你画一辈子都没关系。”明淮嘴角上扬。
　　“那我肯定不会客气的。”
　　“话说明总，你似乎很久没有更新了，说好的同步更新呢？”
　　当大佬是你女朋友的时候该怎么办？催更啊。
　　【过于真实.jpg】
　　“还是觉得很不可思议啊，每天都找不到人的明总居然就这么落到我的手里了。”
　　于是好不容易可以闲下来的明淮，就这样被宁沅堵在书房被迫营业。
　　“这就是你之前说的要拍的黑历史？你管这叫黑历史？“
　　在营业的明总，面对这么犀利的问题选择闭嘴。
　　说实话她也觉得不是很像黑历史的，但是看到就是很羞耻啊。
　　“我的小姐妹可是很期待明总的黑历史哦，你还要不要拍了。”
　　本来觉得自己没什么事可以做的明总，这时候只觉得还不如上班。
　　“算了，我帮你整一下吧。”
　　听到这个明淮感动的不行，果然还是圆仔还是心疼自己的。
　　“顺便看看都有些什么不可告人的东西没有，手别停。”
　　明总手飞速地在板子上移动，脑子里还拼命回想这那一大叠你有没有什么不能看的，结果发现自己收的时候并没有认真看现在脑子里也没有印象。
　　宁沅虽然嘴上一直在欺负明淮，但是看到明淮那一大叠的字，还是明显的画风变化就知道明淮付出了很多，说是黑历史也没错画风在改变的时期总会有画崩的时候，会变得很不和谐。
　　宁沅一张张看过去，她自己都没想到自己冷这么快的适应明淮的身份变化，也是明淮是那种不喜欢说自己什么的人，明明那么优秀的人却总是轻描淡写的几句话略过自己。
　　不过呢，逗她还是要逗的，谁叫她之前看我笑话呢。
　　宁沅仗着明淮看不到自己，看着明淮认真的画着。
　　终于在不知道多久之后，宁沅很无聊的躺在地上旁边是很早就整理好的画，华实的资料可不比这少，这几个月整资料，都整出职业病了，居然还不到半个小时就把这半人高的话分完了。（这里的半人高指，宁沅的半人高）。
　　明总猛地放下笔，伸了个懒腰。
　　宁沅看了眼时间，才过去三个小时就花完了，这是什么神仙效率。
　　“你既然这么快就能画完，到底是为什么要欺负粉丝啊。”灵魂拷问。
　　“咳，久一点显得我很忙不会被骚扰。”
　　这件事是在明淮刚刚开始稳定画画的时候发生的，因为那时候的明淮还是个好孩子，固定更新不拖更而且有时候还会主动加更。
　　于是就给人一种这个人是个难得的清流，在一群鸽手中。
　　然后就有各种恰饭和骚扰上门，特别是骚扰那都是大批大批的，于是后来的明淮就刻意制造出我很高冷，我莫得感情，我很忙别来吵我。
　　果然是有效的，后面面就没有人来找明淮了，而新粉这是一来明淮就是这样的，就以为本来就是这样的。
　　知道现在老粉都会怀念刚开始的乖宝宝，看看以前多乖。在看看现在，恨铁不成钢的语气。
　　看到明淮这个样子宁沅都能想象到明淮遇到那么多骚扰的样子了。
　　画完了明淮毫无征兆的倒在宁沅的腿上，吓得宁沅以为明淮操劳过度。
　　“你干嘛！”
　　“充电。”明淮一动不动的把脸埋在宁沅的腿上。
　　宁沅任由明淮躺在自己腿上，直到明淮在宁沅身上蹭了个够。
　　“去拿相机，你挑几张拍吧。”
　　“明淮刚从宁沅身上起来，有点迷糊伸手在一个小角落摸出相机，相机这么贵重的东西就这么随便放重点是还能找到也是很厉害啊。
　　宁沅整完才发现明淮还真没有什么丑到不能看的，里面居然还有那种画的很精致的油画，就这么随意的折着丢在里面。
　　看到即使分类完了数量还是那恐怖，明淮果断决定就拍一叠，先做一个，这样还能多发（水）几个视频。
　　宁沅不用想都知道那些带有粉丝滤镜的人们，会对明淮发视频吹什么彩虹屁了，想到自己不久前也是这么吹的还是在当事人面前，宁沅就决定好好的整一整这小屁孩。
　　之前明淮犯懒就决定要压榨宁沅，本想着是给宁沅做事情结果没想到把自己坑了。
　　没错明淮把后期视频的剪辑推给宁沅做了。
　　明淮在说到画画的时候和平时不太一样，现在明淮正在兴致勃勃的给宁沅接手宁沅在意的几张画，连脸上的表情都生动起来了。
　　“那个时候郭瑾宜也想跟着画画结果死活学不来，到现在也只会幼儿园的那种简笔画，那还是画多了才能画的出来。”
　　谁能知道堂堂明总在家是这么幼稚的一个人。

第六十八章、                            第六十八章

　　第六十八章
　　虽然知道了明若岁就是这么一个幼稚呆气的人但是丝毫不影响宁沅对明若岁的吹捧。
　　“天啊，这是什么神仙，这个线条。”宁沅捧着明淮刚刚上传的画嗷嗷叫着。
　　明淮看到宁沅这么激动，莫名有些不爽。
　　“画手本人就在这，麻烦能不能对着本人吹。”这是连自己的画的醋都吃啊。
　　“那不重要，稿子才是真爱，不交稿的就对着之前的稿子吹。”稿子才是真爱画手是个意外。
　　一直以为能有那么多粉丝多多少少还是有点自己的人格魅力在里面的，结果居然是因为稿子嘛。
　　“我受到打击了，快点安慰我。”明淮丝毫没有意识到这话从她嘴里说出来有多违和。
　　宁沅好像get明淮无理取闹的点了。
　　把手机放下，把刚刚和她激情讨论剧情的小姐妹瞬间遗忘到角落。
　　“这是在撒娇嘛。”宁沅捧着明淮的脸，不让她因为不自然把头撇开。脸上的不自然全被宁沅看了去。
　　明淮顿了顿。
　　“没有。”撒娇？怎么可能！
　　宁沅凑近。
　　“嗯？没有吗。”最后尾音转了好几个弯。
　　“有。”
　　明淮知道在宁沅这自己不用很成熟稳重，可以无理取闹。在之前的明宅，明淮的生父就是个禁忌谁都不愿提起。
　　少了父亲的陪伴，明淮多多少少都变得孤僻，后来连母亲都缺少陪伴，周围都是看在明淮是明家大小姐的身份与她接触，自然明淮也只能担起这个身份。
　　明家继承人，高冷的年级第一，让人放心的优等生，可靠的学生会主席。这些标签是很早就贴在明淮身上的。
　　无论哪个明淮都没有办法肆无忌惮的去撒娇。但是在宁沅那就没有关系，这些身份都不重要在这明淮就是明淮不用考虑那么多。
　　宁沅看着不知道想到什么洗后就趴在自己肩头的明淮，也只是什么都不问的把明淮圈子啊怀里。其实宁沅还挺喜欢看明淮这样软软的样子。因为就自有资金能看见，其他人都看不见，而且平时的明淮太可靠了宁沅有时候也会担心这么可靠的明淮会不会很累。
　　本来还以为自己成了明淮的女朋友会变得娇气，倒是没想到明淮变得软乎乎的，怎么这么可爱啊。
　　前提是明淮不拖更。
　　才来几个小时宁沅就和明淮一样习惯蜗居在书房了，天堂吧这是，有抱枕有小说有漫画还有一个人在伺候，瞬间明白为什么明淮的卧室那么凄凉了，这么舒服谁还想离开，一待可以待很久的说。
　　宁沅正凹好一个舒服的造型对着电脑码字，刚刚才知道宁沅居然是个声控，第一次见到明淮就是因为声音好听才让那次谈话那么顺利，这么好听多听会。
　　明淮一直觉得那时候宁沅能这么温柔是因为颜控看中了自己的脸，没想到居然是因为声音。
　　“声音？说起来我好像感觉再哪你听到过你的声音。”
　　“那大概是你听过我唱歌吧，我之前也是有偶尔发过歌的，不然怎么会有那么多人希望我直播因为唱歌好听啊。”宁沅不要脸的说到。
　　唱歌这个事明淮第一次听到宁沅说。
　　“这么说你还是个唱见？”
　　“应该不算吧，反应还可以但是就我那发歌的频率.....”说到这个宁沅就一阵心虚。
　　作为同样是鸽子的明淮，在对视之后从对方的眼里都读出了同样的意味。
　　如果不是宁沅在文方面让人省心，肯定会受到讨伐的。
　　宁沅不知道的是，有多少等着宁沅开播的时候疯狂压榨她的人，那时候宁沅才意识到原来自己有那么多的歌迷。
　　“对了，校庆你去不去，120年肯定很热闹。”
　　“A大校长亲自邀请我了我也不能不去啊。”
　　嗯嗯就是这种优等生的烦恼，让人看人就羡慕。
　　宁沅的手停在了文中答应去同学聚会那里。
　　啊！对了还有同学会这个事情！
　　高中毕业之后，宁沅他们班大部分都选择了在A市还有附近的区域上大学，所以商量之后就决定了在A市举办聚会。
　　明淮悠闲的靠着床，没错是床明淮为你让你能熟悉这里把整个书房布置的和宁沅的卧室一样。
　　“淮淮，想不想陪我去装X。”
　　“哈？”
　　“同学会。”
　　这么一说明淮也懂了，同学会这种场合明淮毕业没多久也去过，就是互相吹捧套关系。明淮去的时候就被一大群人认识不认识的都是一副和你很熟的样子和你聊天，那次之后明淮就再也不出席这类活动。
　　“什么时候。”
　　“星期六。”
　　宁沅的高中其貌不扬，绝对会是那种被人拿来作对比的人，所以宁沅要么忍气吞声，要么就比他们更厉害让他们没办法说下去。
　　显然宁沅在这两者之间选择了后者。
　　“行，在哪？”
　　明淮直接推掉了，在三代面世之后的热潮以及一大堆要干的活，虽然是影响不大，但是这个爱美人不爱江山贯彻的是有点彻底啊。
　　“华明酒店。”
　　“啊。”
　　看这名字就知道又是华实名下的，明华华实华明取这名字的人确实是个起名废无疑了。
　　宁沅的手机响起来了。
　　宁沅看了一眼
　　“看又开始热闹了。”和上次暗中窥屏当个小透明不一样。这回是有人专门@宁沅，搞得宁沅以为进错群了。
　　A：@圆仔 宁沅有几个当初的朋友要一起去。
　　B：谁啊是谁啊。
　　C：不会是当初的三班高岭之花吧。、
　　A：猜对了。
　　D：真的假的，他不会还对宁沅念念不忘吧，这么深情。圆仔：谁？
　　A：就是栾天啊。
　　栾天在宁沅那所重点高中是少见的帅哥，在那个青涩的时期不知道有多少小姑娘为之沦陷。
　　栾天经常对人爱答不理的，但是因为学习不错就被以为是清高一些毛病也因为大家眼里的滤镜而被忽略了。
　　但是只对二次元感兴趣的宁沅，对三次元的自大小鬼完全没有兴趣。谁知道这么就惹上他。
　　抽屉里多了几封信，因为颜色太过粉嫩宁沅在看到的那一刻就把信丢到了离她最近的垃圾桶里。
　　也是在那一次，班上的同学才好像认识她一样在她桌边叽叽喳喳的为她科普给信的是谁栾天有多么多么好。
　　平时熟的不熟的都在那说。只是宁沅从来没当一回事。
　　对于那种被人夸几句就直视清高的人宁沅一向是不理的。
　　即使是被拦下几次当众表白也没法改变宁沅的想法。
　　然后又是一片装X现场
　　E：你们包间定在哪？我有熟人可以订到VIP。
　　F：不用，我们定的就是VIP。
　　诸如此类那都是正常的，还有什么吹嘘自己的工作资产，明里暗里的说自己混的有多好。
　　Z：你们有玩三代的嘛，加个好友一起下本啊。
　　Q：你都什么时候还玩游戏，年轻人还是要多努力工作。
　　X：有啊。
　　S：加一
　　S：@Q你不会是还不知道三代吧。
　　Q：不就是个游戏，我知道他干嘛。
　　S：去玩一下，现在有试玩版。和内测玩家一起玩，可以说是很良心了。
　　然后就开始聊起游戏。
　　而作为游戏开发的主要人物明总，却只是“啊，原来他们也玩啊。”的态度。
　　这样一看就看出人与人之前的差距了。
　　媒体们的报道也都出来了。
　　《可以学习的游戏？》这是比较正经的。
　　《号称可以进入下一个时代的游戏！》这是比较夸张的。
　　《年轻有为的总裁，豪门之后》这一看就是娱乐版块的。
　　这次的发布不再是只有游戏发烧友的支持，很多家长都不信邪的试了一下，万一真的有用以后就算是在玩游戏也不会担心孩子玩太多，发生什么玩物丧志的事情。
　　对于引起社会热议的明总，现在毫无自知的黏在自己家女朋友身边。
　　不知道是出于什么原因，明淮获得了五天的假期。
　　“我失业在家，你可要努力工作养我。”明淮趴在宁沅身上如此说道。
　　“你听听你这说的是人话嘛，你就在在家也是你养我的份吧。”
　　宁沅面不改色的码字，我是个莫得感情的码字机器。
　　“不管你得养我。”
　　“要我养的人可多了，你得排队。”
　　“你看着三餐全包，碗我洗，地我拖，能不能插个队。”
　　“如果加上不拖更，可以考虑。”
　　“那我还是排队吧。”
　　“等等，还有谁要你养，算了还是我养你吧。”
　　“当然有，我还有手办，周边。要疼爱。”
　　“你拿我的钱去养别人？”
　　“习惯就好。”
　　明淮感觉到了这时宁沅的迁怒。
　　“我还要拿你的钱去买新的老婆。”
　　嗯嗯可以确定确实是迁怒了。
　　“那要我一起去陪你物色一下你的小老婆们，让他们感受一下正宫的气场？”
　　明淮的语调逐渐危险起来，手也慢慢的滑倒了宁沅的腰上。
　　“当然。”宁沅强撑着，努力不让自己的声音太抖。
　　“我错了还不行嘛？”
　　“不行！”
　　“那你说要怎么办。”
　　“陪我去漫展。”明淮这样肯定很适合cos，宁沅早就想让明淮cos了。
　　“陪你挑小老婆嘛，还是去看老婆？”
　　“陪自己的老婆去看美人。”宁沅如此说道。

第六十九章、                          第六十九章


　　第六十九章
　　展子在暑期档，至于为什么现在就决定了当然是宁沅在想要让明淮cos谁啊，明淮去展子一向都是在那里游荡在来来去去的人堆了丝毫不起眼。cos就更别说了，明总去展子都是低调行事。
　　看着宁沅码字码到一半又开始逛某宝，难怪明明宁沅每次都在码字却总是卡点交稿。
　　于是接下来几天就变成，宁沅要正常上班但是明淮就很闲了，具体放假的原因似乎是因为明淮长得太好看了而且有钱于是明淮多了一大群去了华实员工以外的粉丝，现在上网一打开论坛什么的都是一大群：
　　1L:嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！！
　　2L: 啊啊啊啊啊！！！
　　3L: awsl！！！
　　4L:  阿伟出来受死。
　　5L:  这是什么神仙！！
　　为了防止明淮一出门就收到热情的招待，郭瑾宜也难得没有揪着明淮回去上班。毕竟人身安全还是很重要的。
　　现在反悔不出cos还来得及嘛。宁沅一听到明淮答应cos眼睛都亮了一个度，抱着手机不知道在激动什么。
　　刚刚到现在宁沅已经说了不下十个人物要让明淮出。
　　求放过！
　　总之宁沅搬来明淮家第一天很圆满。
　　动动停停的宁沅也把今日份码完了。
　　明淮已经在一边睡着了。明淮睡着后的样子很乖啊。
　　明淮就是明若岁宁沅也有感觉到，比较不是谁都那么容易就能借到华实干这个干那个的，光是那么大量了人物形象就不像是明若岁能干出来的。
　　宁沅在听到明淮坦白的时候也没有想象中那么惊讶，反而有点“果然”的心态。
　　不知道之后的面基会是什么样的呢，突然有点期待呢。
　　似乎是感觉到宁沅身上散发出的腹黑气息，明淮在睡梦中突然狠狠的抖了一下，然后就后知后觉的醒了。
　　梦里好可怕！
　　门铃又响了，就响了两声。就没有动静了，明淮躺在宁沅腿上，为了不把明淮吵醒，宁沅轻手轻脚的把明淮的头拖起来，谁知道这明淮已经醒来就是不想起来。
　　明淮也听到动静了，也就很识趣的“醒”了。
　　是快递，不过这回不是明淮的了，是宁沅的这些都是直播要用的设备，因为搬家也就忘记改地址了，这下可好地址不用改也没事。
　　东西挺多了，明淮也很感兴趣的凑过去看，相机很明淮买一个牌子的也不怕有什么质量问题。话筒声卡什么的就得研究研究了。作为一个文科生宁沅在这方面倒是比较无奈了，实在是看不懂这参数什么的。
　　明淮倒是看的很起劲。
　　“不然你先试试，调一调数值什么的。”
　　“行，我们开个小房间锁上你帮我听听效果。”
　　两个人像傻子一样蹲在门口看，知道觉得了才发现两个人都在外面蹲着。
　　明淮把几个箱子一叠，一个用力就搬了进去。
　　都不给宁沅研究的机会就帮宁沅安上了，在宁沅还没搬来之前明淮就请人帮忙看了，这设备一来直接就上了，刚刚蹲在那看的那么一会明淮就明白该怎么安怎么放了，果然理科生干这种事还是比较厉害的。
　　宁沅就按明淮看了几眼然后就上手了，佩服的不行，两三下就有点样子了。
　　“参数什么的就得你自己来了。”
　　还得注册下账户才能直播。
　　“你身份证带着吧。”
　　“带着呢。”
　　“先建个号，看看效果怎么样，也比较好调。”
　　建号要本人举着身份证拍照上传，宁沅举着自己的身份证的样子莫名的傻憨。不过这话个不能说出来。
　　宁沅直播平台也是华实的项目，倒也不是盲目的信任明淮主要是这个平台氛围比较好。其次这也是明淮死活要宁沅答应的。
　　说什么都有我了你还去别的地。万一你被欺负人怎么办。总之各种没皮没脸的事都做了。
　　也因为是华实旗下的，明淮一个电话就把各种事情都省略了，效率极其之高。也不知道审核的人突然接到老总电话是什么心情。
　　不过合同什么的还是要签的。
　　“突然觉得走后门也挺好的。”
　　“就是该这样。”孺子可教也
　　合同上面的直接去拿就行了连邮寄都不用。
　　“起来把你的黑历史排一下，小姐妹们都等着你的黑历史呢。”
　　明·刚刚帮忙走完后门就被抛弃·淮
　　明淮已经可以想象到自己以后会被怎么催更了。
　　不情愿的从地上爬起来，明淮似乎被宁沅传染了，现在也习惯性的待在地板上了，站起来的时候还感觉到对舒适地板的不舍。
　　明淮打开电脑，宁沅坐着椅子滑到明淮的身边一起看照片。宁沅对这个新宠很满意，还坐在上面转了几圈。
　　事实看来不管是拍照片还是看照片都是一向大工程，这么一看居然有近两千张这还是能看的还没有加上明淮丢掉的那些。
　　而且好像还有蛮多的画册没有翻。
　　“你怎么就想不开要做什么黑历史呢。”
　　“就是突然想到，本来以为没多少结果没想到有这么多。而且还有一些画册没拿出来，那都是近期的大概是不能算什么黑历史。”
　　“你这个也不算黑历史啊，你这都是黑历史我们算什么灰尘吗？
　　宁沅也学过画画在看到明淮的画量就知道这已经不算是差距了，这差了整整一个宇宙吧。
　　现在两个人的位置已经换过来了，宁沅坐在明淮的电脑前，宁沅后悔要帮明淮做后期了。
　　“其实本来就打算我拿着画本翻然后录下来就行了。”
　　得，这活还是自己作的。
　　宁沅把明淮说的时间线把照片排了一下，好在宁沅拍照还留了个心眼按风格拍的，这样排起来倒是省了不少的事。
　　结果就是宁沅在明淮的画上加上了不少私藏表情包
　　比如
　　【这个要慌  问题很大.jpg】
　　【理不直气也壮.jpg】
　　【顶瓜瓜啊.jpg】
　　最后还加上一个【你拿我有办法吗.jpg】
　　明淮立的高冷人设瞬间崩塌，在高冷的边缘反复横跳。
　　试图阻拦的明淮。被一个凶狠的眼神瞪了回来。
　　于是悄咪咪的摸出手机，静静的发个微博。
　　明若岁：这次的视频会有意外，不要相信发生的事情。不是我做的。
　　很好还是明氏W博简洁明了。
　　但是为什么还是看不懂。
　　1L：明总终于有助手了？
　　2L：我只对黑历史感兴趣。
　　3L：能让明总特地发个W博说的肯定不简单
　　4L：直觉告诉我有好事发生。
　　5L：明总都阻止不了意外发生，说不定是女朋友做的视频。
　　一语命中。
　　6L：不可能明总那么直的一个人，能有女朋友这种可爱的生物？
　　？？？？
　　宁沅的手机开始响个不停，这种架势不用看都知道是明若岁发W博了，不然那来那么多特别关心一起发W博。
　　即使明淮发W博了，也阻止不了宁沅往明淮的画上放表情包的手，两千多张时长都有一个多小时。
　　为什么一个女孩子手机里的相册全是熊猫人表情包。
　　两千多张包情包不带重样的，感觉看视频的各位关注点都不在画上而是在表情包上，说不定还会有暂定截表情包的。
　　背景音乐还是用那种节奏感很强但是特别可爱的那种一看就是不会出现在明淮歌单的歌，每张画切换的都卡在节奏点上，再加上表情包，观众头都会笑掉吧，大型捡头现场。
　　重点是这个视频还分上中下三个视频，也就是说这种处刑还要有三次。
　　宁沅在明淮试图删除掉的眼神中，按下了交稿。
　　这个视频平台也是华实名下的，对于明若岁大家都知道和华实有不可说的关系，审核什么的简直就是飞速。明淮头回希望审核慢点。
　　宁沅偷偷暗示小姐妹们视频要放了。还审核没过呢就有一大群人守在首页刷新。
　　明淮已经放弃挣扎了，反正自己不看就行了，假装不知道就行了。
　　宁沅则是更加兴致勃勃的做起下个视频，嗨咯还记得你要试音的事情嘛。
　　设备买回来的第一天。
　　被冷落了。
　　不知道是算幸运还是什么，视频平台崩了。
　　不过看样子是因为太多人同时涌进才崩的。
　　也就是说视频被卡着了，这种焦虑的心情每天还要再感受一份，但是抱能拖就拖就心态晚一天也好啊。
　　马上截图发W博，这个频率真是难得呢。
　　明若岁：【图片】。。。
　　1L：枯了。
　　2L：这么迅速的发W博，这不像你啊明总。
　　3L：感觉到一股庆幸的味道。
　　4L：这个省略号很耐人寻味啊。
　　为什么以前没觉得这群人这么贫啊
　　你们管这种人叫小天使？
　　明明没有说什么，就一个省略号你们是这么猜出这么多东西的。
　　明若岁受到了自爆红之后的暴击。
　　评论区的评论个个都是人才。
　　宁沅也停下手里的放表情包的手，刷起W博手飞速的打着什么，明淮顺势一个刷新就冒出了最新评论。
　　汤圆：我觉得是会崩人设。
　　宁·视频制作者·沅
　　厚颜无耻到。
　　这还不是你想觉得就能觉得的嘛，明淮从宁沅开始做视频开始内心的吐槽咆哮就没停下来过。
　　宁沅放下手机，一脸微笑的看向明淮。背后好像渗出黑百合般的背景。
　　生生把明淮内心的吐槽吓回去了。

第七十章、                                 

　　第七十章
　　这边还在庆幸平台崩了，而平台那边却慌乱的不行。要说平台崩了在不是一次两次还能解决。但是重点在于，明若岁的视频被拦住了。明若岁不只是一个粉丝多的UP还和总裁有联系。
　　于是几个头发的稀缺的年轻人们，手速飞快的的处理好了问题，明淮还想这至少能到明天再死。结果就刷到了，官方说问题解决了。甚至明若岁的视频还被审核通过了。
　　从封面看过去，嗯什么都没有很酷很高冷。
　　点进去，《KN33SOXXX》响起也就是著名的过膝袜之歌。
　　？？？？
　　退出去在点一遍还是这歌，不可置信的看了一眼UP名称确实是明若岁没有错。
　　被盗号了？弹幕里也全都是问号。
　　“发生什么了？。”
　　“被盗号了？”
　　“？？？？”
　　画开始放了，画很好看但是为什么这么想笑。还有那个熊猫人表情包也太精髓了吧。
　　在不久之后大家都习惯了这首歌的洗脑，认真看起画了，一开始的画就算是老粉也看不太出来是明若岁画的。风格的转变才让很多人渐渐能看的出来确实是明若岁画的，
　　“大佬们都管这叫黑历史？”
　　“这是黑历史，我算什么？”
　　正放着明淮小学画的素描油画什么的。
　　“嗯，这是我的程度。”
　　“我高三，是人家小学的程度。”
　　“我连人家小学都比不过。”
　　当然更多的还是
　　“暂定截表情包。”
　　下面的评论更是精彩。
　　“有没有像我一样，点开看错人了，退出去在进来的。”
　　“为什么偷窥我的生活。”
　　“果然是女朋友做的吧，如果是明总做的话，也是可以的。”
　　“发生了什么？我是谁我在哪里”
　　“头回看人黑历史这么激动。”
　　“本来以为会有什么点能让我们嘲笑的，没想到。。。。”
　　“明总还是你明总。”
　　“就我在想明总哪里来的的这么多表情包。害我都截不完”
　　但是即使效果看上去还不错，但是不可否认明若岁的高冷人设不保了。
　　宁沅抱着手机笑成傻子，话说这不是是自己做的吗，还能笑成这样。
　　明淮拿过宁沅的手机，关掉丢在一边。
　　宁沅正看到开心的地方。
　　不管是弹幕还是评论都是人才啊。
　　抬头就看到明淮抿着嘴。
　　哎呀恼羞成怒了。
　　宁沅挪过去钻到明淮的怀里，还蹭了蹭这个动作倒是很熟悉啊。
　　看到团子，啊懂了。
　　“淮淮~”
　　要命，真的是拿宁沅一点办法都没有。
　　W博上已经到处都是自己那个黑历史了。
　　满屏的哈哈哈哈哈哈
　　于是明淮还是耐不住有又了一条。
　　明若岁：这次的视频会有意外，不要相信发生的事情。不是我做的。
　　“两条一模一样的，我还以为我手机卡了。”
　　“一天三条W博，是新纪录吧。”
　　“这个视频真的是名场面。”
　　“我觉得后面肯定会删。”
　　以及好几十条的哈哈哈哈哈
　　“垂死挣扎的明总。”
　　“试图换回形象的明总。”
　　“就问一句是不是女朋友做的。”
　　“附议。”
　　“附议+1.”
　　最后视频里的画没成黑历史这视频成了黑历史。
　　宁沅欣赏着明淮郁闷的表情。
　　“帮我听声音，好不好。”宁沅摇了摇明淮的手。
　　“行。”
　　两个人悄咪咪的开了个小房间。
　　“听得到吗？”
　　明淮点了点头。
　　折腾完试音，就到了晚上十一点多。因为一直待在书房堆时间都没有概念。等到她们忙完才发现自己饿的不行。
　　“好饿哦。”宁沅摸了摸扁下去的肚子。
　　“想吃什么？”
　　“现在吃会不会胖。”
　　明淮歪了歪头，思考了一下要不要说实话。
　　接着走过去一把把宁沅抱起来。
　　掂了掂。
　　“不怕，反正抱得动。”
　　哇，所以说平时木头的人说出这种话才最让人心动啊。
　　“去洗个澡，我去煮点面，我们随便吃点你明天还要上班。”
　　再来就是两个人吃饱喝足的躺在床上，宁沅因为一天都在兴奋的状态没多久就安心的睡了，就是如果睡姿再好一点就没有任何问题了。
　　宁沅现在已经是整个人扒在明淮的身上，可惜明总温软在怀还要死守防线。
　　“真的是，就这么信任我。这也太没有防备心了吧。”
　　鬼知道之前和宁沅睡明淮都遭遇了什么，是怎么挺过来的。
　　夏天本来就穿的清凉，宁沅穿的还是睡裙。明淮明显的感觉到宁沅的睡裙已经卷上去了，肌肤和肌肤就这样贴在一起。
　　转头就是宁沅恬静的脸，呼吸更是不要钱的喷在明淮的脖子上，明淮的耳朵好像也受到了刺激。红得不行，现在感觉自己就要烧起来了。
　　能看到明淮连脖子上都染上了红晕。
　　小心的把宁沅扒下来，就冲到浴室去。看到镜子里脸红的自己，愣是把爱明淮身上的清冷冲淡了。
　　脑子全是宁沅那近距离的脸，根本无法思考。
　　明淮冲了个冷水澡勉强把身上的燥热感压下去了。身上散发着凉气。
　　看着睡得天昏地暗的宁沅，唉。
　　宁沅来了之后原来觉得很空旷的地，现在也有点杂。明淮原来是在书房想睡就睡，现在多了个宁沅就得乖乖回到卧室睡。
　　看在把中间的墙敲掉的事得提上日程。
　　没错明淮已经把隔壁买下了。
　　一身冷气的明淮也不敢上床怕把宁沅冷醒，虽然现在是夏天但是这样躺进去也受不了，然而现在起来也不现实毕竟现在才两点多。
　　坐在床边，静静的看着宁沅睡着的样子，宁沅的睡姿一直都是个问题，明淮洗个澡出来，整张床都是她的，烦的天翻地覆的，身上的睡裙也全都卷上去了。
　　露出了大片的肌肤，明淮红着脸把宁沅卷上去的衣服拿下来，盖好被子又坐了回去。
　　把空调调高了点。
　　明明刚刚才洗了冷水澡这么又这么热，明淮拉了拉衣服散气即使现在没有人看见，但是明淮还是试图将自己脸上的温度降下去。
　　真是的，睡着了都不老实。
　　明淮捏上了宁沅白嫩的脸，随意的揉搓成各种形状，报复着她那个视频的事，让自己出糗。
　　宁沅感觉到不对劲的动了动，吓得明淮把手伸了回去。
　　还好没醒。
　　就这样生生坐到快天亮明淮才躺下。
　　宁沅感觉到身边有了温度，又趴到了明淮的身上，这时候的明淮也不想动了，昏睡过去。
　　再醒来，宁沅已经去上班了。
　　“宁沅，你来了啊。”
　　“嗯。”
　　“明总又没来了。”
　　“是啊。”
　　宁沅想起早上明淮那个可爱的睡姿，嘴角慢慢上扬。
　　“诶，宁大秘书今天有什么高兴事啊。”
　　“啊，明总不来上班。”
　　“懂了懂了。”
　　早上十点多
　　明淮终于醒了，昨天也不知道折腾多久才睡着，现在头还有点晕。
　　看了眼窗帘透进来的光，也知道现在不早了，看到旁边整齐的位置，有一种淡淡的失落感。
　　醒来的明淮并没有吃早饭的意思。
　　宁沅都不在吃什么早饭。玩去咯
　　这是真的飘了。
　　默默打开手机，点开视频。
　　开场暴击。
　　强撑着自己看完。明淮的手默默扶上了额。
　　【土拨鼠尖叫.GIF】
　　弹幕更是充满了哈哈哈哈哈哈哈哈
　　原来在W博还算收敛嘛。
　　评论区
　　【置顶】明若岁：这次的视频会有意外，不要相信发生的事情。不是我做的。
　　结果马上就多了很多评论。
　　全都是在让明总放弃挣扎。
　　面无表情的放下手机，我是个莫得感情的人，我不生气。
　　打开电脑，所有的新闻平台都在讨论三代的事，火了三代火了。
　　内测结束公测没多久就上了。
　　在过几天就上线了。
　　游戏通关了，视频发了，老婆不在家。
　　什么时候宁沅在自己的世界里这么重要了。
　　没有看到宁沅显得空落落的。
　　宁沅好像发文了，还是结局。没想到是一篇小短篇。
　　连上板子，画出大概开始一个人的创作，但是这时候的明淮看上去总有点孤单。
　　这边宁沅也感觉很不踏实，总感觉少了一股力量支撑在这自己。好像少了什么。
　　整天都有点魂不守舍的，周围的人看宁沅不对劲，但是事情又没落下，一时间也说不出什么不对劲。
　　今天下班也没有多停留，匆匆的就走了。
　　“也不知道自己宁秘怎么了。”
　　“是啊，整天都是那样幽幽的。”
　　“会不会是家里出什么事了。”
　　这些关心的话宁沅是听不见了，现在的她已经上了地铁，这班车比之前自己坐的车快了一班，宁沅这才知道原来自己每次来都刚好错过了一班车。
　　回到家，打开门。静悄悄的好像没有人在的样子，冷清的让人害怕。这就是明淮之前回家的样子嘛。难怪总是喜欢去自己那也是回到家一点生气都没有。
　　团子凑到自己的脚边温顺的叫了两声。
　　“团子，淮淮呢。”
　　团子转头看向书房。放下团子就往书房走。
　　打开书房就看见那个熟悉的人儿趴在那。
　　明淮感觉到动静抬起头，脸上还有被压出来的红印。
　　看到宁沅站在自己的身边，什么都没说的抱住宁沅，把脸埋在宁沅的小腹那。

第七十一章、                       第七十一章    宁

　　第七十一章
　　宁沅也不问怎么了，因为她自己也有这种想把明淮抱在怀里不放手的感觉。没有想到，两个那么独立的人居然会因为分开一天，不对还不到一天的时间里就感到这么空荡。
　　“我回来了。”
　　“嗯。”
　　“我被嘲笑了。”
　　“谁敢嘲笑你呢。”
　　“视频。”
　　两个人腻歪了一会。
　　“饿了吗。”
　　“你怎么这么关心我口粮的问题，倒是你自己是不是又一天没吃饭了。”
　　这么一想好像是这样的，哦豁完蛋
　　明淮的手也不自觉的从宁沅的腰上下来。
　　果然是没吃。
　　“你想吃什么，我去给你做。”说完明淮就一个动作闪到了门口。
　　这样也让人生不起气啊。
　　“我还是学几道菜吧，省的你天天做饭，自己还不吃。”
　　宁沅跟上明淮去了厨房。
　　明淮也发现宁沅学的很快只是对火候是真的不灵光。
　　小火永远调不好，打火一倒油就到处溅了，吓得宁沅躲来躲去的。
　　“不用怕，这火用点力气她就点着了，不用这么用力。”
　　火是开好了。
　　“盐都是看着放的，什么少许啊，适量啊，都是差不多这样。”明淮用茶匙舀了一勺又抖了抖给宁沅看。
　　“味精是提鲜的，也差不多是这样。”明淮一步一步的让宁沅上手，看上去其实还是学的很快的。
　　宁沅也发现有明淮在身边，就很安心，不用但是油烟，不用担心会烧过头。总之很安心果然还是明淮在身边最好了。
　　独居这么多年宁沅的之力能力还是很好的，看着过了的火候也渐渐找到了感觉，心里生出了一种想在多做几道菜给明淮吃的。
　　明淮一脸得意的站在旁边，身上就散发着一股“看这是我教出来的人。”的自豪感。
　　也不知道宁沅为什么在前二十几年的人生你都没点亮烹饪技能点，在明淮这就点亮了爱情的力量也太伟大了吧。
　　对于新手来说，能完好的做好才就很好了，也不用讲究做的多好，只是在明总的眼里这菜就是色香味俱全，还闪着金灿灿的光芒。
　　这锅或许是重了点，宁沅拿在手里有点颤颤巍巍的，明淮上前去把汤呈出来，没让宁沅溅到热汤。
　　奶白色的鱼汤看上去确实很鲜美的样子。
　　看来这学习成果还是很不错的，关于学习方面宁沅从来就没棘手过，看来之前学不会确实是没认真学。
　　想到这个，宁沅就一阵心虚。
　　“你那什么同学会，在华明办的话为什么只选了普通VIP。“
　　“你当人人都能有你混的这么好？”
　　“那要不要我换个包间，这样菜也会好点你能多吃点。”
　　“别了，就去他们定的那吧。去了估计也不会有什么好心情吃，希望这次可以平稳的渡过这同学会。”
　　“如果他们欺负你还有我。”
　　“是是是，明总。”两个人都不是什么仗势欺人的人，但是听到这样的话还是会不自觉的感到很开心不是吗。有人为自己出头呢。
　　第二天
　　明淮醒来宁沅又不在身边了，但是时间还只是早上八点半。收拾了一下穿上平时自己的着装就出门了，明淮手虽然是拆绷带了，但是还是有点隐隐作痛。为了不被宁沅骂，于是我们明总再
　　次选择了做地跌上班这个选项。
　　中途又帮警察叔叔们抓了个小偷，可以看得出来明淮的心情是很好的，怎么看出来的？看那个小偷没有没半点伤就知道了。
　　到了公司就撞见了郭瑾宜。
　　“我没看错吧，给你假你都不要，你是明淮吗。”
　　“怎么？我想上班不行嘛。”
　　“当然可以，来这些都是你的。”郭瑾宜顺手就把手上数目可观的文件交到明淮的手里。
　　明淮手上一沉，确实是不少。
　　我现在回去还来得及吗。
　　“圆...宁沅呢。”
　　随即郭瑾宜就露出果然是这样的表情。
　　“在办公室呢，昨天她可是一整天都魂不守舍的呢。”
　　郭瑾宜语气里的调侃越来越浓。明淮转身即走。
　　其实吧郭瑾宜这人也是口是心非的人，看着文件夹就知道是已经处理完了，还说什么都是我的。
　　也不知道她这是要去哪。
　　每个刚走两步就感觉不大对，总感觉有人看着自己。耳朵一动，眼睛看向了某处。
　　这好像是触发了什么条件一样，突然从各个角落出现了很多人，想自己跑来。手上还都有话筒摄像机什么的。
　　完蛋了。
　　“明总，请问三代现在这么受欢迎在你的计划范围内嘛？”
　　“请问三代的作用真的有你说的那么大嘛？”
　　“请问当代小花与您共进晚餐，您是否承认这段关系。”
　　......
　　一天的好心情都悲哀这些人破坏了，看到那些记者越来越过分的用机，明淮当即的冷下脸。
　　拿过一个话筒。
　　“三代是怎么样的，我自然清楚，不需要你们特地来告诉我其次我的个人感情轮不到你们来管，就这样如果还有事我会请我的律师和你们谈的，保卫科！”
　　一直站在明淮身后的大汉们，听到命令都整齐的上去，把那些狗仔记者赶了出去。
　　不得不说明淮还是很有威严的。
　　那些记者都被明淮那天发布会表现出来的平和迷惑了，很多人还以为明淮就是个靠家室才能担任华实的总裁。今天被这么一下希望他们能学聪明点不来招惹明淮。
　　“喂，你知道明总怎么了，阴着张脸平时虽然没什么表情但是今天格外的可怕啊。”
　　“唉，还能是什么，昨天那些人没蹲到明总，今天撞上去了呗。”
　　“难怪，昨天就够烦了逮着个人就一直问，烦都烦死了。”
　　“就是，还是突然冒出来的，差点吓死。”
　　直到办公室明淮还是面如冰霜的。
　　“淮淮？”
　　听到熟悉的声音，明淮的脸色才有好转。
　　“怎么来上班了？”
　　“想看见你。”
　　“油嘴滑舌。”话是这么说，但是那带笑的眸子却不是这么说的。
　　宁沅心情很好的抱着文件走了。
　　明淮回到办公室突然不知道自己能干什么，手下太能干，把活都干完了。
　　现在快六月份了，好像那个展子就在最近吧。宁沅随口提了一句想去六月的展子，稍微查了查好像刚好是这星期天？这是要过儿童节的意思嘛？
　　想到要去丢人（cos）就不开心，六月头让穿那么厚的衣服希望空调够给力。
　　胡思乱想了一会。
　　拿起手边一些积压的文件，就动手签了。
　　没事的时候就看着宁沅办公，还是能看见圆仔的日子好。
　　“明天几点聚会。”
　　明淮找了点空闲的时候就忍不住上去搭话。
　　看到明淮这假装偶然的搭话，宁沅看破不说破。
　　“好像还没确定，不对好像刚刚在讨论哦。”宁沅晃了晃手机果然刚刚暗下去的屏幕又亮了起来，就看到群聊99+。而且为了看是什么时间，宁沅还没开屏蔽，这如果是开声音的话那可能都停不下来。
　　明淮试图在找什么搭话。但是又找不出什么话题只能焉焉的。
　　宁沅转身要走。
　　“你要去哪。”明淮想都没想的问出声，问完就后悔了现在是工作时间，去哪都是为了工作。
　　“吃饭？明总约吗？”宁沅一脸痞样的笑着，想要调戏明淮。
　　“约！”原来已经午休了啊。
　　最后下午没有什么事的宁沅，就被明淮缠着，趁着两个人是独立办公室黏乎也没有人看见。
　　我们明总直接把自己办公室的老板椅拖到外面和宁沅并排坐在一起，手里还拿着份文件，看似很严肃的看着文件实际上，中途都不知道偷瞄过身旁的人儿几次了。
　　到了后面明淮干脆也不装了，直接放下文件盯着宁沅看。
　　“一直看，不腻嘛。”宁沅被盯得受不了了。
　　“不腻。”
　　看的太久的后果就是明淮带着宁沅光明正大的跑路了，宁沅看了看身后的华实大门。就没见过翘班如此理直气壮的老板。
　　“这么着急回去，思乡曲试试新到的cos服嘛？”
　　SF快递，宁沅特地嘱咐的这会应该到了不少了。
　　“啊....”
　　“那我们回去换衣服去吧？”这下宁沅就比明淮积极多了。
　　坐在地铁上，把明淮的爪子拎起来看，疤快消了。
　　“看你以后还挡不挡火锅了。那么冲动。”
　　“挡。”脸上的倔强一清二楚
　　“最近怎么这么会说话。”
　　“只对你说。”
　　这两天看明淮行动自如完全，宁沅都快忘了明淮手受伤了。
　　宁沅还抓着明淮的手不放。
　　“我没事，那时候就是看起来严重其实就是一层皮。”
　　宁沅可还记得明淮上药的时候拉嘶牙咧嘴的样子。
　　回到家，不出所料门口堆了一叠的快递。
　　“你买了几套？”有股不祥的预感。
　　“不多也就五六七八套吧。”这个微笑很危险的样子。
　　“这也就来了一两套。”
　　很自觉的把快递抱在手里捧进去。
　　快递拆开看到那毛茸茸的毛就感到热。
　　“饿了没，我去做饭。”转身就想溜，宁沅当然不可能给明淮这个机会。
　　“不急，今天回来的早，可以先试一套。”
　　好像是给自己挖了个坑。

第七十二章、                         第七十二章   

　　第七十二章
　　结果就是明淮非常自觉把那套看上去就很热的cos服，先到的是杀生丸的cos服。
　　这个尾巴看上去就很热。
　　“脱吧。”
　　只听这句话很容易让人想歪啊。
　　明淮抿了抿嘴。犹豫的把手放在衣服扣子上。
　　宁沅就直勾勾的看着明淮。
　　衬衫脱掉，明淮的身材很好皮肤好的连毛孔都看不见。
　　黑色的内衣衬的明淮的皮肤更白了，加上腹肌，宁沅的眼睛都不自觉的被吸引过去了。
　　明淮从来没有被人看过这样的自己，被宁沅的看的很不自在，拿起床上的衣服，就披到自己的身上盖住了诱人的肌肤。
　　看到明淮穿上衣服之后宁沅还有点可惜。
　　明淮的动作很帅可惜是没有穿好，不然也是很养眼的场景啊。
　　明淮只能用手抓紧衣襟，还有点不知所措配上宁沅直勾勾的眼神就有种明淮被宁沅强迫了一样。
　　宁沅上手帮明淮穿好。
　　宁沅靠的很近明淮的耳尖又悄悄的红了。
　　宁沅抬头就看见明淮的耳朵，觉得很可爱就一口亲了上去。
　　这下明淮的耳朵就全红了。
　　穿好之后宁沅就安耐不住了对着明淮就是一顿猛拍，兽耳很可爱，人也很可爱。特别是配上明淮这面无表情的样子，帅爆了。
　　而且明淮的气场两米八，即使在身高上差了那么一点点。但是这还原度这的好高。
　　“淮淮真的不考虑当coser嘛？”
　　“别了吧，这种事还是别人来吧，我就看看还挺好。”
　　宁沅的爪子都停不下来和在会场见到的那些coser不一样，只能看不能动，明淮不一样啊宁沅想摸杀生丸的狗头好久了。
　　假毛的质量很好像真的一样，宁沅摸上去就很有画面感。
　　“淮淮。”
　　“嗯？明淮正在研究怎么把衣服脱下来。
　　“没想到你还挺有料的，平时都没看出来啊。”这话是假的宁沅在上次明淮换衣服的时候就知道了。
　　“啊？”
　　宁沅说完就走出书房，不然这明淮脱衣服又要别扭半天。
　　“有料.....。”
　　！！！！
　　这回明淮的就不只是耳朵红了，脸都通红了。
　　这在一起之后宁沅的属性暴露的一干二净的，这痴汉的个性，让前二十几年都正正经经的老干部吃不消啊，还被吃的死死的。
　　明淮站在原地努力把脸上的燥热压下去。在动手换衣服。
　　再出现就又是那个老干部的样子。
　　只是耳朵上的红是怎么都压不下去了。
　　“我点了外卖，就别做饭了你那手还是消停点吧。过来把药上一下别以为拆了绷带就可以乱来”宁沅一边数落一边把药箱拿出来。
　　“还有啊，你这药箱里也不备点常用药，唯一的感冒药还板结了。”
　　“这不是有你了嘛。”
　　“别以为说好话就可以不上药，过来。”
　　明淮很乖巧的的坐在宁沅身边，感觉这宁沅身上的气场也越来越大了。
　　对此宁大秘书说，明总日常翘班失踪郭总忙于给明总处理工作其他的管理层都在忙，很多事情最后就落在了宁沅这个小小的实习生上。
　　谁家的实习生这么忙的，不仅要干活还要给领导收拾摊子。
　　也不知道宁沅自己哪里来的这么大的魅力。说的话都有人听，而且还都很乐意听，这都还没上任呢就这么多事，这要是上任了其实不要忙死。
　　以至于宁沅也越来越厉害这气场明淮不在的时候还真的很吓人。
　　在家里明总都归宁沅管，那就更别说了，宁沅才是这里唯一的boss。
　　“爪子伸过来。”
　　明淮半缩着手，就被宁沅一把拉过去了。
　　看上去是挺凶的，但是这擦药的时候又是很轻柔的。对明淮也就只能嘴上凶凶，要不为了自己明淮也不会去挡锅啊。
　　上完药明淮才颤抖的把手缩回去。
　　看来明淮是真的怕疼。
　　宁沅举起明淮的手轻轻的吹气。
　　真的是把明淮当孩子哄了，不过明淮看上去倒是挺受用的。
　　“好了别装了，是不是姨妈来了。”
　　听到这个明淮的身形一顿，下一秒就弯下腰捂住肚子了。
　　明淮这两天就很粘人，今天明明不用去上班的还跟去了。对记者也那么凶，宁沅去送资料的时候就听到全公司都在议论明淮把记者们都赶出去的事。
　　而且刚刚给明淮上药就觉得明淮的手很冰。
　　明淮再怎么老干部也是个女孩子，会这么粘人倒也挺好，也不知道以前没有自己的时候是怎么扛过去的。
　　“很疼嘛？”
　　“还好。”
　　这哪是还好啊，脸都白了。
　　“是一直都这么疼还是刚刚才疼的。”
　　“刚刚。”
　　说开了之后明淮就更粘人了。
　　明淮作为一个很可靠的形象，在别人眼里那都是成熟稳重的明总，明淮这几天会痛是一直都有的毛病，明老爷子是个大老粗明淮身边就没有个人叫她该注意什么。还被老爷子丢到部队去锻炼，冬天冷水浇。
　　这就落下了点毛病。
　　加上平时明淮也没注意。也就宁沅这才发现了明淮来亲戚这事。
　　“你家这么连点红糖水都没有。”
　　“有，我给你准备了在柜子里。”
　　对宁沅倒是很上心，这么就不能对自己上心点呢。
　　“我又不疼，你倒是对自己上心点啊。”
　　明淮一直都不喜欢红糖的味道，理智上知道这对自己好，但是就是不愿意喝。明明就在手边宁愿选择咖啡。
　　“喏，红糖生姜水。”
　　问到味道的明淮眉毛就皱了起来。红糖姜都是自己不喜欢的。
　　“皱眉也没用，喝了，都疼成这样了。”
　　明淮犹豫的把滚烫的红糖水接过去。
　　“我等它凉一点再喝。”
　　“我给它放微波炉，你去洗澡，你别老是那么晚洗澡，洗完就去床上躺着，疼成这样还到处跑。”
　　“我是刚刚才疼的。”明淮苍白的辩解了一句。
　　“快去吧。洗完澡吃完饭就去床上躺着。”
　　外卖在明淮洗澡的时候到了。
　　明淮白着脸走到客厅。
　　“过来吹头，以后啊亲戚来就别洗头了。”
　　“嗯。”
　　明淮还是很喜欢有人在自己的耳边念叨的生活。
　　看到宁沅为了自己着急的样子就感觉心里暖暖的。
　　给自己吹头舒服的都要睡过去了。
　　可惜这肚子还是很疼。
　　“快吃吃完就去躺着，今晚就别折腾了。”
　　“你明天几点？”
　　“定在了十一点，怎么你还想去聚会啊？”
　　“嗯，去给你撑场子。”
　　明淮可是看到了那些同学对宁沅话里话外的嘲讽的。
　　“行了，没有关系的，明天啊你就好好的呆在家里，今天还在办公室吹了那么久的空调万一再感冒就不好了。”
　　“可是....”
　　“没有可是，你比较重要，快吃吃完吃躺着，我洗完澡就去陪你。”
　　对宁沅明淮就是没有办法发出像以前自己那副冷漠的样子，在加上肚子疼明淮都会下意识的听宁沅的话。
　　明淮肯定不知道她的脸有多白。明明很痛又不肯说出来的样子，就让人心疼。
　　就很想平时很可靠的长女就只是卖卖乖，但是又不撒娇让人忍不住多爱护一点。
　　现在明淮有人宠着，倒也就不那么倔强了，吃完饭很难得的那么早的上床躺着。
　　只是红糖水没喝，躺在床上疼的都缩成一团了。
　　宁沅收拾好就把刚刚明淮没好好没喝的红糖水端了过来，温度刚刚好。
　　“快喝了，喝完会舒服一点。”
　　明淮看着宁沅手里的红糖水很是纠结。最后还是屈服在了宁沅的眼神下，一口闷下还被呛到了。
　　“宁沅也烫了上去，明淮就转了个身钻到宁沅的怀里，以往都是宁沅在明淮的怀里，没想到现在是反过来了。
　　宁沅和明淮在一起之后就发现明淮其实意外的爱撒娇，这这样子一起怕都是没撒过娇。
　　来来回回就只会往别人怀里钻，话都不会说。
　　明淮浑身上下都冰的吓人，嘴里还迷迷糊糊地念着疼还带着点哭腔，把宁沅心疼的不行。
　　这样子还想去什么同学会，宁沅都想不去就呆在家里陪着明淮，要不是这次去的人比较多，难得一聚宁沅都想直接不去。
　　明淮睡着了很乖全程就没动过，宁沅看着才晚上九点半就睡着的明淮。
　　“还真是个让人省心的孩子。”
　　“就是太省心了才不好。”
　　宁沅也没有想到直接就是觉得不对劲才问明淮是不是亲戚来了，没想到还真的就是。
　　而且还疼的这么厉害，看明淮下意识的挺着，以前可能都是熬过去的靠自己就这样熬过去就不疼。
　　也算是又看到了明淮的另一面吧。
　　如果早对阿姨这么撒娇，也就用不着来找自己问怎么和妈妈相处了吧。
　　“真傻。”
　　明淮好像听到了一样，在宁沅的胸前蹭了蹭。
　　“看你下回还在这时候到处跑不。”
　　第二天
　　宁沅在九点多醒来，小心的从明淮的怀里钻出来，没想到最后还是在明淮的怀里啊。
　　收拾了一下，帮明淮热好牛奶面包有精心打扮了一下，明淮不去了，自己也不能让人看轻了不是。
　　准备好就出门了，在桌上贴好便签，还在明淮的脸上留下了一个吻。
　　临走的时候还不放心的多看了几眼。

第七十三章、                                 

　　第七十三章
　　就在宁沅关上房门的时候，明淮睁开了眼睛明淮因为疼睡得一直都不是很深，宁沅起身的时候明淮就醒了。
　　撑场子还是要去的，不过还不能让宁沅担心不是吗。
　　肚子不痛了就是有点烦躁，不过和昨天比起来是好了很多，看到宁沅留的小纸条，心里暖暖的。
　　很听话的喝了热牛奶，吃了面包。
　　还为了等下不出差错，很难得的给自己泡了红糖水，一口灌下。
　　换了套衣服拿上昨天特地换的车。平时开的过于低调不适合在这种装X的场合。
　　这车还是明景遥送的，可想而知会有多张扬。
　　走到停车场，宁沅还不知道这停车场其实是明淮的私人停车场，所以每次来都没有其他人在。既然是私人停车场里面大半的车都是明淮的。
　　只不过明淮对这些一向是没有什么兴趣，这里的车大部分都是别人送的，送的最多的就是明景遥了。
　　另一边
　　宁沅看时间差不多了，就加快了脚步还有点担心自己能不能找到路的担忧。
　　等到了差不多的位置，才知道自己白担心了这华丽的装饰找不到才比较奇怪吧。
　　站在门口震惊了一会，就走进去了。
　　到了大厅就看见很多眼熟的面孔。
　　“是宁沅吗？”
　　一个女孩子小心的问到。
　　“是。”在外面的宁沅也装起那副正经的样子。
　　“你变了很多我都有点不敢认了。”
　　这人是宁沅高中还挺聊得来的朋友，只是后来高考之后大家就都各奔东西了，也就没有在多联系。
　　“有吗？”
　　“有，你现在看上去很有气场。”
　　宁沅通过华实（明总的翘班）的训练成功的达到了虚张声势的技能，就是不明觉厉的那种。
　　“不说了，我们在哪个包厢。”
　　“包厢？没就是在二楼的一个厅里，他们哪里能订得到包厢。”
　　“不是说他们有熟人订到了VIP？”
　　“这也是VIP了，也还算可以了。”
　　听到这个宁沅也没有其他的感觉抬脚就走上电梯。
　　心里还是有点担心明淮在家有没有继续疼。
　　昨天疼的脸都白了。
　　推开门，人意外的多。
　　悠然看到宁沅眼里多多少少都透出了一种这“啊就是宁沅的”眼神。
　　大家都知道，宁沅在大家的眼里就是会读书长得还挺好看。但是也没有优秀到能让别人重视的程度，结果高考完学校里就拉上了恭喜宁沅以高分考上A大的横幅。
　　宁沅的毕业证书都是代领的，从那以后就没有人见过宁沅仿佛宁沅很他们已经是两个世界的人呢。
　　而最尴尬的就是那个栾天，他一直以宁沅的男朋友自居，而且还不止一次说要教宁沅学习。
　　结果这横幅一拉他教宁沅学习的吹牛就不攻自破了。
　　宁沅也不知道发生了什么，那时候她正忙着码字，毕竟高三落下的更新不是个小数目。
　　可能是因为气场问题，尽管很多人好奇但是知道吃饭的时候都没有人来打扰宁沅。
　　而后话题中央的栾天姗姗来迟。
　　“抱歉抱歉，工作太忙了最近那个几百万的工程刚刚才谈下来。”身边还有个年轻的女人。
　　嘴上说着抱歉的话，但是话里话外都透着一股，玩闹参加你们活动是你们的荣幸的优越感。
　　没想到直到现在这个人还是这个德行，自以为是。
　　栾天高考正常发挥考的还不错，但是分数线是够不到A大这样的名校的。毕业之后就进入了一个公司实际上只是个小职员但是因为那家公司发展很好，所以就给了他吹嘘的资本。
　　“行啊，当年的才子现在也不凡啊。”
　　“没有没有。”
　　于是基本上话题都在栾天的身上，宁沅就是去打个酱油的样子。
　　“你就是宁沅？”
　　栾天身边的女人突然出声。
　　本来安安静静吃饭的宁沅，被迫出现在众人的视线里。
　　别说这华明的菜还挺好好吃。
　　“是。”
　　“也不怎么样嘛，亏小天以前还看上你了。”这么一说宁沅才觉得这个人有点眼熟。
　　这不就是当年那个校花吗？
　　栾天的绯闻女友。
　　没想到最后还是凑到一块去了。
　　“那还真是挺惨的被他看上。也就你看上去挺稀罕他的。”
　　全程宁沅连个眼神都没给他们，其他人即使觉得栾天很厉害，但是看到宁沅这样的做派心中的天平不自觉的就往宁沅这边靠。
　　“好了好了，难得一聚。”
　　“栾天啊，把当年的校花都拿下了可以啊。”
　　“这不是她能看得上我，我也就这样了。”
　　女人也顺势娇羞了一下。
　　而宁沅的脑子里只有她家明总有没有好点。
　　但是总有喜欢搞事的人。
　　“这是我女朋友。”
　　“这是我男朋友。”
　　话题就这样转移到了各自的男女朋友。
　　这么一看在场的大部分都有带家属来。
　　“宁沅我说啊，别光会读书啊，这么连对象都不找，该不会你还没有吧。”
　　思路被打断的宁沅皱起了眉头。
　　但是这一皱眉就被误会了。
　　“别不高兴啊，说真的还是要找一个对象比较好。”那人一副过来人的口吻说到，但是宁沅实在是想不起这人是谁。
　　“不好意思，我找没找对象是我的事。”
　　“诶，你这人怎么这么不识好歹。”
　　？？？
　　有些人的脑回路就是这样的清奇。
　　“抱歉抱歉。”那个女人的男朋友赶紧把要开始骂人的男朋友拦下来。
　　这下，大家也都多多少少的知道现在的宁沅和以前那个看上去很好欺负的宁沅不一样了。
　　“今天的顿就我请了吧。就当各位给我庆祝合同谈下来了怎么样？”
　　“栾哥大气。”
　　“服务员，麻烦再拿几瓶酒上来。”
　　因为栾天这样大气的出手，话题自然而然的又到了栾天的哪里，有的人攀关系有的人暗地里说宁沅怎么样不识好歹，来哄栾天。
　　“栾天哥在哪里高就啊。”
　　“算不上高就也就是在WR。”
　　本来对栾天没有什么感觉的宁沅，听到熟悉的名字，眼神变得玩味起来了。
　　几百万的合约不会是指WR被收购的价钱吧。但是那时候栾天并没有出现啊。
　　可以说在一圈吹逼的环境下，宁沅反而成了最显眼的那个，于是就被当成没有什么成就的对比者。
　　“您好，您要的拉菲。”
　　“我们没要啊？你送错了吧。”
　　“没事栾天哥肯定是想请我们喝一次好的，对不对。”
　　“对对！”
　　“是吧，栾天。”
　　“啊，嗯。”
　　表面上是应下来了，但是汗已经不止的流了，本来说请客只是几千块钱的事情，这下来了瓶拉菲没有几万肯定是走不了了。
　　直到聚会结束都没缓过来。
　　“那个207是这里吗？”
　　“是的。”
　　宁沅好像感觉到什么猛地抬头，把在她耳边“教育”的人都吓到了。
　　“不好意思，你是谁，这里是一中的同学会。”
　　“嗯，我知道。”
　　明淮今天特意的打扮了一下才出门。显得整个人气度不凡一下就把身上的贵气现出来了。和平时是有衬衫比起实在是很正式了。
　　“淮..明淮。”
　　在外面要给明淮留点面子。
　　“那个，您是明总吗？”
　　明淮意外的转头还有人知道自己？你是多没有自知之明，现在还有谁不认识你的。
　　“嗯。”
　　“我是WR的栾天。”
　　是谁？
　　见到明淮没有什么反应栾天也只能讪讪的坐回去。
　　明淮就在众人的眼神下，走到了宁沅座位的旁边。
　　“不好意思，能不能换个位置。”
　　那人：好帅，他还和我搭话了，声音好好听！
　　“可以可以。”
　　即使明淮来了，但是该吹牛的吹牛该聊天的聊天，明淮身上的关注点反而没有那么集中了。
　　“栾天哥，介绍一下这是谁。”一个人指着明淮说。
　　“她是华实的总裁。”剩下的都不用多说，在坐的也有游戏迷。
　　“真厉害，年纪轻轻就是总裁了。”这酸溜溜的口气，都要溢出屏幕了。
　　“宁沅你看见没有有个好的家室就是不一样。”
　　这一晚也不知道是触了什么霉头，宁沅被莫名其妙的针对的了一晚上。
　　“而且他还长得很帅诶。”
　　明淮看了宁沅几眼。
　　“服务员，麻烦再上一份龙虾焗饭。”
　　宁沅被怼了一早上饭都没好好吃。
　　“明总是菜不和口味吗，要不要再叫几道菜。”
　　刚刚还很傲气的栾天，现在却像一直舔狗一样。
　　这下各位想忘记现场有个总裁都难了，连栾天都要巴着。
　　“宁沅你看不就是一总裁嘛，神气什么啊？”
　　宁沅都要被这人气死了，明淮不就叫了道菜嘛，她有神气吗？
　　“她还真有那神气的本事。”沉默了一晚的宁沅头回呛声。
　　那人都愣了。
　　“宁沅你干什么，就算她是有本事好了，你傲什么。”
　　极品真的到处都有。
　　“我是她女朋友。”明淮的语气格外的认真。眼神也很可怕，赶在明淮面前动宁沅？
　　在场的都震惊了，那个“垃圾”？
　　宁沅不就是个书呆子吗。
　　“还有她还是华实的副总。你们说话最好看着点。”
　　“吃饱了吗。”语气温柔了很多，这差别对待。
　　宁沅正好把最后一口的焗饭吞下。
　　“栾天？”
　　“我记住了。”
　　找到了刚刚那个颤颤巍巍的帮宁沅说话的女生。
　　“出门报我的名字，这段饭我请了。啊对了那瓶拉菲是我叫的，不用太害怕付不起。”前半句很温和，后半句就像是说给谁听一般。
　　“嗯嗯。”
　　好帅！

第七十四章、                                 

　　第七十四章
　　“那个明总我送送你！”栾天立马跟上。
　　大家没有什么吃饭的欲望了，剩下的人也因为好奇的一窝蜂的跟上。
　　到了门口对着服务员说了几句，服务员点了点头就走了。
　　“啊，立马都没有车回去吧，我最近提了辆车要不要我送你吗回去。”
　　手上随即掏出车钥匙，对着附近按了按，一辆名牌车亮起了车灯。
　　而后更多的人掏出自己的车钥匙要送女孩子回家。
　　这是刚刚那个教育宁沅的女的，看到宁沅和明淮站在门口不动就马上跳出来。
　　“哟，该不会明总没有车吧，什么总裁不会就是个野鸡公司吧。”
　　要原谅，世界上总有些把自己的孤弱寡闻当成自负的资本瞎嚷嚷。
　　她身边的男人在听到女人说话的时候就感觉到不妙还没来得及阻止话就说出去了。
　　这时候他们的视线中出现了一辆银色的超跑，线条是让每个爱车的人都为之心动的，加上地条奢华的银色，即使是看外形就足够让人疯狂了。
　　泊车的服务员，从车上下来。
　　将钥匙递到明淮的手中。
　　“明总。”
　　明淮接过钥匙。
　　“你刚刚说了什么？”
　　“没...没有。”
　　明淮先帮宁沅把副驾驶打开，把自家小公主送上去。
　　眼神淡淡的瞥了一群目瞪口呆的年轻人。
　　之后就是坐上车子扬长而去。
　　那个女人吓得都不知该怎么办，刚刚那个眼神好可怕。车子还没走远就整个人瘫软在地上。
　　“淮淮，你的手似乎还没好利索啊。”
　　“这个，已经可以开车的程度了。”
　　明淮目不斜视的看着前方，努力忽视宁沅灼热的眼光。
　　“唉，真的是，肚子疼还跑出来，我又不会丢。”
　　“我怕你受欺负。”
　　“哪里有。”
　　“明明就有，我去了他们还在欺负你。”
　　一边觉得明淮身体不舒服还跑出来，一边又觉得明淮这样护犊子的样子暖心。
　　“那谢谢明总啦？”
　　“不..不用谢。”
　　“嗯？这是害羞了？”
　　“才没有！”
　　这边
　　“你们说这个明总是个什么人物？”
　　“明淮你都不知道？”
　　“你觉得栾天是个什么人物。”
　　“白领精英。”
　　“就栾天这样的明淮手下就有好几万人在给她打工。”
　　“那不是继承来的吗，家里有钱。”旁边的人听到酸道。
　　“说你们什么好，家里有钱没有能力能撑的起这么多的公司嘛。”
　　“不就是一家游戏公司吗？”
　　“你们不会不知道吧？”
　　“知道什么？”
　　“就光这几年的游戏，一代二代三代没玩过也见过吧。”
　　“那有什么，这名字去的这么简陋中看不中用。”
　　“这个我不同意啊。”
　　“就是！名字是简单了点，但是玩乐之后还真想不到比这更合适的名字了。”
　　各个游戏宅们安耐不住纷纷开始发言。
　　“你知道光这一个游戏就多少，分分钟几百万上下的那种。”
　　“而且华实可不止做游戏，WR听过没才花了一个月不到的时间就被收购了。”
　　“明华总该知道了吧，你们也晓得那里面的东西都不便宜吧。”
　　“最重要的事，我们脚下这个酒店也是她的。”
　　“听说还有很多，不过都没被挖出来。”
　　“这么厉害的一个人，宁沅是这么搭上的。”
　　“连我都知道，宁沅是A大的优秀毕业生还是明淮的直系师妹，还是A大的学生主席，一毕业就被明淮盯上了招去了华实，而且刚刚明淮不是说宁沅是副总嘛，年纪轻轻就是副总了也不知道以后还能不能见到了。”
　　“那我们刚刚还说了宁沅，之后不会出什么事吧。”
　　“而且栾天好像还得罪了宁沅和明淮的样子。”
　　这个时候的栾天脸都白了，知道他的女朋友拍他，他才晃过神来的走了。
　　“肚子还疼嘛。”
　　回到家宁沅就抓着明淮不放。
　　“不疼了。”
　　“手还疼嘛？”
　　“不疼了。”
　　团子看到自家铲屎官这么乖巧不忍直视的撇过头。
　　“要来帮忙试音嘛？”
　　“要！”
　　“对了你的黑历史还没放完哦，不然干脆自家也放了吧。”
　　“！！！！”
　　宁沅打算这几天就在家练开播之后该做什么。宁沅拍了张照发了条W博。
　　汤圆：努力试音中，还好有人一起。【图片】
　　图片是录音设备还有明淮趴在那露出的一只手。
　　1L：直播倒计时07天。
　　2L：手好好看！
　　3L：在录音=在家=家里有人=同居
　　4L：什么汤圆已经有对象了？？？
　　5L：失恋了。
　　6L：想看女朋友。
　　7L：要开播了吧，还是星期六！太棒了了吧！
　　8L：单休卒
　　......
　　“他们在夸你的手好看。”
　　“嗯。”
　　明淮从趴着转变成坐着，掏出手机，就看到特别关注发了一条W博。
　　想都没想的就点了赞。
　　111L：我看到明总给汤圆点赞了！
　　121L：名堂是真的！
　　333L：高举名堂大旗！
　　656L：名堂催婚协会会员前来催婚！
　　“你又忘记换号了？”
　　“嗯。”
　　“这么了平淡啊，他们可是老的不可开交呢。”
　　“他们说的也没错。”
　　“？”
　　“名堂是真的。还原也是真的。”
　　说完就在宁沅嘴上偷了个香。
　　“什么还原，你的普通话是怎么回事。”
　　还原=淮沅
　　“怎么办啊明总，大家可是等你的结局呢。”
　　1001L：明总的结局卡的我不要不要的。
　　1113L：催更。
　　1414L：为了看结局，特地去看了汤圆的文，结果一看就停不下来，也顺便把其他的都看了一边，感觉发现了神仙。所以造成这一结果的原因就是明总没更新。
　　上次画画，因为太想宁沅了结果画出来的全是宁沅。稿子就画了个线稿。
　　只不过最后还是没忍心把画删了，就都偷偷留着了，论画手的意义。
　　画老婆，画画这么好都是为了老婆。那么努力画画都是为了老婆，不管是小老婆还是大老婆！
　　“是是是，我要去画画了！”
　　“去吧。”
　　“我-要-去-画-画-了。”大声
　　宁沅一把圈住明淮狠狠的抱了一下，还亲了一下。
　　“去吧。”
　　“耶？”
　　明淮就这样被哄着去画画了，心甘情愿的那种。
　　宁沅发现明淮意外的很喜欢这种黏糊糊的亲热呢。
　　明明怎么看都是那种沉默寡言的人，没想到是这样的小可爱啊。再次被戳中萌点的宁沅也心情很好的坐在明淮身边看她画画，明淮都是没有什么画画不让人看的习惯，反而宁沅在身边，她的灵感就不断的涌上来。
　　于是从后面看就是明淮画画画的很认真，但是手时不时的就在宁沅的脸上摸一把，要么就是捏着宁沅的手。偏偏手上的动作就没停过以肉眼可见的速度上好了色。
　　不知道的人还以为做画手好像还挺容易的。
　　宁沅任由着明淮在自己身上作妖。突然听到一声脆响。
　　“画完了！”
　　也不知道之前明淮自己一个人会不会这么跳脱。不过这样挺好的。
　　最后在整一遍，嗯完美。
　　上传搞定。
　　宁沅的手机很准时的响了。
　　内容还没看，评论都刷起来了。
　　1L：？？？？突然更新
　　2L：汤圆是锦鲤嘛，我刚刚才在她那催更马上就更新了。
　　3L：因为明总会看汤圆的W博啊，还会点赞。
　　4L：柠檬
　　5L：一时间不知道该羡慕谁。
　　6L：在汤圆那一说催更就更新了，明总很听汤圆的话啊。【滑稽】
　　7L：名堂大发万岁！
　　“明天还想去漫展嘛？”
　　“去。”老婆想去那肯定得去，而且万一在展子上看上别人那不就玩完了。
　　“那你想出谁。”
　　“就杀生丸吧。”其实是不想再换衣服了。
　　“可是它好像看上去很热呢，不再考虑一下？”忽悠开始。
　　“不用了，会场空调很给力。”
　　不想再换了！
　　“那就留到下次吧。”
　　“？”
　　“那要不然就留到签售会吧，到时候一定很受欢迎。”
　　惹谁都不要惹老婆，不然可能会玩脱。
　　“我换！”
　　“嘿嘿。”
　　接下来的画面团子都不忍心看。
　　明淮被前赶在床上不能动弹，宁沅趴在明淮的身上扒明淮的衣服。
　　明淮试图阻止但是丝毫没有作用。
　　声音也很耐人寻味呢。
　　“好了快脱了。”
　　“别...等..”
　　“都看过了，别挡了。”
　　“什么时候？”
　　“洗澡的时候。”
　　信息量挺大的啊。
　　谁也没想到居然是宁沅在上面（不）。
　　虽然过程是有点曲折但是成果还是很棒的，这回是赤井秀一呢，又是一个男神级别的人物呢。
　　平时明淮的性格就和赤井秀一很像，这下可以说是非常完美了。
　　“明淮好棒！‘
　　“我平时不棒吗？”
　　“不棒啊。”
　　？？？
　　“你票买了没。”
　　转移话题。
　　“啊！忘了。”
　　明淮下意识的想从口袋里掏手机。结果没有摸到，看发现自己已经换上cos服了。
　　“明淮啊，明天就穿这套了啊。“
　　语气特别平常
　　“啊，嗯。”明淮正忙着找手机就没认真听宁沅说了什么。
　　别说明淮穿这套还真有几分轰总的感觉。
　　在宁沅心里明淮是最好的，轰总都可以往后排一排。
　　“啊？你刚刚说什么？”
　　“没说什么。”附带一个甜美的微笑。

第七十五章、                                 

　　第七十五章
　　“你不出嘛？”明淮翻了下的衣服都是给自己的。
　　“不了，我去给你拍照去。”宁沅举起自己手里的相机。
　　一脸兴致勃勃的样子，连带着明淮的心情都变好了。
　　因为穿着西式校服三件套即使是在空调下都有点热，很熟练的扯了扯领子，还把扣子也解掉了两颗。
　　这个动作又激起了宁沅心中的少女心，相机在手毫不犹豫的对着明淮又是一阵猛拍。
　　明淮也很好脾气的做出了一些自己中二时期耍帅的姿势，不得不说即使是在中二时期的明淮动作也是一样的帅，就是有点考验明淮自己的羞耻心。
　　为什么这么熟练？因为，明淮从小穿的都是衬衫啊。
　　摆拍几个动作有什么难的。
　　“淮淮真帅。”宁沅扑进明淮的怀里说到。
　　嗯，毛顺好了。
　　两千年之后.....
　　不不不，第二天。
　　“哇这个天气也太热了，不想出门了。”
　　宁沅一看刷牙一边看手机上的天气预报
　　31℃
　　“那不去了？”明淮吐掉嘴里的泡沫。试图最后在挣扎一把。
　　“去当然是要去。”
　　“那等下开车去就行了。”
　　“你的爪子还要不要了。”好凶！
　　“那怎么去。”
　　“绿色出行从你我做起。”播音腔。
　　“你不会是想换好了再去吧？”
　　“不然呢？”
　　“路上不会很尴尬吗？”
　　“那你是想去会场的厕所换，到时候那些女人会不会撕了你我是不敢确定的。”
　　难道要到处都是人围着我家明淮嘛？
　　深知颜控威力的明淮很自觉的闭嘴。但是这话听上去怎么这么酸啊。
　　“再说了，你这套衣服，不带假毛不上妆把外套拿在手里，别人肯定以为是哪家私立高中的学生。”
　　好有道理！
　　宁沅换上短袖短裤和明淮站在一起就特别像早恋的高中生。
　　宁沅人是矮了点，但是腿不短。
　　带上雨伞带上手机带上卡就出门了。
　　看准了了时间，出门。
　　来到地铁站车刚刚好到。
　　果然上车之后都没有人抬头看过她们，倒是在车上看到了几个要去漫展的人。
　　有这么一句话。
　　怎么去漫展？
　　看到一堆奇形怪状的人往哪走就是在哪了。
　　下了车就看到很多要去漫展的人了。
　　进了会场就意识到漫展的空调还是多么给力了，明淮穿着长袖长裤都觉得冷了。扭头想看看宁沅会不会人，但是宁沅一进来眼神就发光了，看上去也不会冷的样子。
　　算了等她冷了再给她披外套吧。
　　明淮还特地的背了个包把一些吃的喝的都装进去，毕竟是单场票。
　　有种带女儿的既视感。
　　“去带个假毛，上个妆。”
　　所以还是得去厕所。
　　那为什么还要我热一路？
　　宁沅显然是经常来对这个会场很是熟悉。
　　拉着明淮就是撒丫子狂奔。
　　来了厕所就真的是看到各种奇形怪状了，难怪会场看到有点冷清原来是都在这准备啊。
　　还好是提前换好才来的。明淮如此庆幸到。
　　不用宁沅说明淮就自动把扣子扣好领带戴好了，还很自觉的给自己戴上了发网，但是这只是为了不让宁沅像在家里那样上手，明总不要面子的嘛？
　　那样从背包里拿出假毛，给假毛顺毛。
　　套上假发之后，身边就有人脱口而出的
　　“赤井秀一。”
　　“好帅！”
　　“你们快点，我们等下去要合影。”
　　尽管他们已经降低音量了，但是明淮还是听见了。
　　倒是那样一脸得意的“这人是我的。”都写在脸上了。
　　尽管不是很情愿化妆，但是在宁沅的眼神攻击下还是屈服了。
　　很多人假装是路过的偷看明淮，但是明淮早就习惯了在别人的视线下，就没有说什么。
　　这个活动好像还挺大的，在进去画了一会的妆打听就多了这么多人。
　　会场还有很多场景供人拍照什么的。
　　“淮淮。”眼神暗示
　　“好。”
　　和自觉的坐在了有点日式风格的背景上手里还有模有样的端了个茶杯。
　　咔嚓
　　是快门声。
　　一直想看看日式风格的赤井秀一这么一看果然很合适。
　　明淮全程的跟在宁沅的身后，两个颜值高的人走在一起可以说是很瞩目了。身边重视会有一些人对着他们悄悄的说着什么。
　　终于有的人呆不住了。
　　“您好，可以合影吗？”一个年轻的女孩走上来，身边还有几个附和点头的。
　　明淮看了眼宁沅。
　　“可以哦，我帮你们拍。”宁沅晃了晃自己手上的相机。
　　“可以嘛！”
　　明淮还是没有表情的，宁沅再次觉得自己让明淮出这个太合适了。
　　“谢谢。”年轻女孩很有礼貌的道了谢。
　　“你看这样可以吗？”宁沅把手里的相机递过去。
　　“好棒！你是摄影师”
　　“不是，就是随便玩玩。把扣扣号留下吧，回头给你们。”
　　有了第一个，就有第二第三个。
　　后面就有人陆陆续续的来要合照。
　　明淮也渐渐的适应了，发现这里的氛围很好。
　　原来有点紧张的感觉也没有了。
　　“终于放开了？”来要漫不经心的说到。
　　“嗯。”
　　“走，带你去个地方。”
　　于是明淮又被拉着跑了起来。
　　日剧跑get
　　被拉到舞台前，从刚刚开始就围了很多人，只是刚刚你的太远一直不知道这里在干什么。
　　本来以为就要在这停下了，结果宁沅看都没看就跑了过去。
　　跑到了一个屋子，看到了很多在准备的人。
　　后台？
　　“没说嘛？我是嘉宾哦。”
　　会场给汤圆发了邀请函，但也只是例行发，因为宁沅从来没有答应过。因为在她眼里自己就是个唱了几首歌的人。可见她对自己的误解有多大。这次来会场也来不急把宁沅加上去
　　“所以我们浪费了两张票？”
　　“嗯？”
　　明若岁也收到了，只是明淮没有看见。到后来才看见这么一看还真是浪费了两张票。
　　难怪宁沅不出cos。
　　“有请下位，汤圆和她的搭档演唱《狂乱 Hey Kids!!》。”
　　“汤圆？是我想的那个吗？”
　　“赚了啊，汤圆竟然接线下了！”
　　“完全没有想到居然能让汤圆来，官方流弊！”
　　和下面观众不一样，明淮正在思考宁沅是和谁搭档。
　　突然耳朵被塞了什么，手上还被塞了个话筒
　　宁沅一把抓起明淮。
　　what？
　　猝不及防的明淮就被拖上台，猝不及防的就开始放BGM，我的天好耳熟 。
　　野良神？
　　宁沅唱，确定不会变成童声摇滚嘛？
　　至于为什么唱这首，因为明淮最近一直在循环这首歌，所以就选了这首。对就是这么随意。
　　“野良神！”
　　“一来就这么劲爆这不是汤圆的成名曲吗？”
　　“还记得那凶残的弹幕嘛？”
　　“别说了我的朋友已经赶来了。”
　　“就没有人认一下那个是汤圆吗？”
　　“我猜是那个矮的。”
　　“我也是怎么觉得的。”
　　“好好看，还是个美女。”
　　“我准备好了！”
　　明淮的手里被临时塞了个话筒。
　　前奏响起来，台下就炸了。
　　“这不是刚刚那个给我吗拍照的小姐姐吗？”
　　“居然是汤圆大大！”
　　这两个小姑娘赚到了，绝对的！
　　宁沅很顺利的进到了节奏，明淮也趁这段时间缓过来了。正常人早就被吓到了了吧。
　　很久都没有反应，圆仔不会就是让我上来打酱油吧。明淮拿着话筒，如此想到。
　　突如其来的宁沅向自己递了个眼神。
　　“狂って hey kids!!闭ざした昨日を照らして行き场ない冲动。”
　　好在最近听这个听得比较多，明淮的嘴比脑子快很顺利的接上了，还得空给宁沅递了个眼神。
　　“汤圆旁边那个是谁啊，唱的也好听啊。”
　　“会不会是那个女朋友。”
　　“虽然那个也长得好看，但是我站名堂！”
　　某个程度上你说对了。
　　明淮的日语很标准，加上声音条件好即使平时比较少唱歌但是也没有掉链子。
　　看台下的人就知道明淮唱的效果有多好了。
　　宁沅也没打算继续欺负明淮很自然的把歌接了回来，不过没有整到明淮还是不开心。
　　宁沅还真没有明淮想象中的儿童摇滚。宁沅是那种说话和唱歌是两个声音的人，刻意压低的声线，即使是明淮也没挑出什么错。
　　只是唱到一半，宁沅开始皱眉头，声音也开始忽高忽低。这一看就知道是现场的设备又出问题了。
　　宁沅开始示意后台自己的耳返，只是后台并没有能及时处理。
　　明淮靠近了宁沅了一点，开始和宁沅合唱，这个要合唱还有点勉强，到后来，宁沅直接把耳返扯掉，因为完全没有声音了。
　　宁沅直接跟着明淮唱了。
　　知道最后一个音落下，观众还有点意犹未尽。
　　“大家好。”
　　“我是汤圆，大家还满意我唱的嘛？”
　　“满意！”喊得很大声，有的还破音了，女神第一次线下就遇到了，还唱的这么好听。
　　消失已久的主持人也上来了。
　　“非常感谢汤圆带来的歌曲，很热血很燃。现在让她们稍作休息，有请下一位。”
　　“你胆子真大，敢拉我。”
　　“那我们明总生气了吗？”
　　“没有。”
　　“淮淮唱的很好哦。”
　　“日语也很标准。”
　　“声音也很好听。”
　　“你也是。”被哄好的明淮真的很好说话。

第七十六章、                            第七十六章

　　第七十六章
　　唱完歌等会就要去签售了，因为是临时加上的宁沅所以也没有说到底有没有宁沅的签售。
　　知道会场的人来的越来越多，大家也都很熟练的排起签售于是只能临时给宁沅摆上桌子和椅子。
　　所以本来就是随便接下的活动，现在还要开始签名。看着大排场龙的队伍，宁沅本来有点不情愿的这下都消失了。
　　能遇上自己第一次线下也算是一种缘分吧。
　　也不知道有没有笔啊。
　　宁沅对着明淮委屈巴巴的看着。
　　“我去多要把凳子，等着。”
　　诶，这才对嘛。
　　于是宁沅就这样坐在那开始签售，明淮也跟着一起坐在旁边。
　　为了舒服，明淮把妆卸了假毛也拿掉了，就穿了衬衫，头上还扣了个本来是打算防晒的帽子。
　　帽檐压的很，就这样坐在宁沅旁边倒也很有震慑力成功的阻止了一些人的痴汉行为。
　　“女神，你怎么想到要来这个场的。”
　　“就是顺路过来的。”宁沅手上的动作不停，把粉丝递过来的明信片的留下汤圆二字。
　　“那下次线下是什么时候？”
　　“这个要看有没有空，我尽量吧。喏”
　　宁沅把手里签好的明信片递出去。
　　“女神，后面那个是男朋友嘛？”
　　“不是。”
　　“诶？”
　　“是女朋友。”
　　“好帅气！”
　　“你是来看我的还是看她的饿，过分了啊。”
　　宁沅笑骂。
　　“那明总怎么办？”
　　“明总还是要爱的，明总天下第一。”
　　世界第一明吹。
　　百分之一百的明总的粉丝，所以说如果喜欢一个人就要努力做到和她能够并肩的关系。
　　多么励志的追星经历。
　　“是是是。”
　　明淮在后面听到宁沅这么直白的表白，头低的低低的露出来的耳朵悄悄的红了。
　　宁沅在前面愉快的和粉丝聊天互动，第一次线下很成功。
　　看了下时间。
　　明淮从包里掏出一个面包，在打开一瓶可乐插上吸管。
　　把可乐递到宁沅的嘴边。
　　“喝点水。”
　　宁沅顺从的叼住吸管，吸了一口碳酸在嘴里反应着。
　　舒服。
　　“怎么感觉有点饱。”
　　“大概是在家吃狗粮，出来也吃了，吃多了。”
　　粉丝们悄咪咪的说着。
　　“有点想磕这对，有粮而且是真人。”
　　“对对对。”
　　“管他的先磕一天的这对再说。”
　　“我和你们不一样，我失恋了。”
　　宁沅听到了这些话还有点不好意思，好像还真的有点秀恩爱的意思，宁沅平时很明淮相处比这还腻歪但是在外面和明淮这么亲近还是第一次。
　　红晕也悄悄的爬上了宁沅的脸。宁沅感觉到自己脸上的热度默默的低了头，一言不发的签名。
　　明淮很开心，因为这样就等于说宁沅是自己的。
　　手上的动作也没停，开始给宁沅掰面包吃，把手里的面包掰成小块递到宁沅的嘴边。宁沅就算是觉得不好意想也只能乖乖的吃下去。
　　以至于到后面宁沅都习惯了，反正也饿了看就让他们看去吧，明淮又不是见不得人，反而是非常拿得出手。
　　这一来一去的，粉丝觉得没眼看。
　　而这些举动也被粉丝们记录下来开各大姐妹群开始炫耀自己的欧气。
　　A：让你们不来，看看这谁。【视频】
　　B：这谁啊，不过是个小姐姐。
　　A：这是汤圆大大，我蹲到女神的第一次线下！
　　C：我去我现在去还来得及嘛？
　　A：我还要到了签名。【图片】
　　C：我我我我我现在就去。
　　D：不在一个城市，再见。
　　A：汤圆大大的女朋友超级帅【轰焦冻的图片】
　　E：这是什么神仙颜值，两个人都好好看。
　　A：我还有女神现场的视频。
　　BCDE :分享！
　　A：就不。女神还帮我拍照，等下就能要到女神的扣扣了！
　　BCDE：再见。
　　这类的情况还有很多。
　　“我这是临时加的，估计就签一会，等下还有其他大大呢。”宁沅站起来对后面的粉丝说。
　　后面果然响起了不满的声音。
　　“我就签完这一队，我就不签了，可以嘛？”
　　“女神说什么就是什么！”
　　“对！”
　　还有热心的粉丝在这队的队尾举着牌子说最后一对。
　　算宁沅运气好，这次是临时加的，在场的也没有很多汤圆的粉丝。
　　但是
　　“汤圆大大，你和明总线下认识吗？”这是很多人关心的。
　　“认识哦。”
　　“？”
　　“而且现在很熟了。”
　　粉丝震惊的说不出话呆呆的拿着明信片走了。
　　“诶？明总？真的吗，明总好看吗？”
　　“这群没良心的，我还在呢，那么眼里就剩明总了。”
　　“这不是你带的嘛？”
　　好像还真是，汤圆可没少在自己的评论你吹明若岁。
　　“我还在她家住过呢”现在也还住着。
　　“羡慕。”
　　而明若岁本人则是低调的坐在一边听大家对自己的彩虹屁。
　　明淮看到宁沅手上的鸡皮疙瘩，把手上的外套直接就披到了宁沅的身上，外套有点大宁沅被整个个人包在了里面。
　　让本来觉得会场空调有点冷的宁沅回温了不少。
　　“这个也很羡慕。”
　　“？”
　　终于签完了最后一个，宁沅转了转手腕这才是偶然有这么多粉丝，要是之后提前通知会不会更多。
　　于是宁沅就决定以后来都不通知了，这样以后唱一场就直接溜。
　　而这个决定最大的受害者就是明淮了。
　　幸运的饿死，粉丝们除了要了签名和聊聊天好像也没有什么过激的反应了。
　　可能是知名度不高吧。
　　宁沅心大的想到，而真相就是那些人因为太激动，拿到签名都开始在自己所有的社交网站开始疯狂炫耀并大肆夸赞宁沅多么的好看多么温柔歌唱的多么好听。
　　签完名漫展也差不多要结束了，人也少了很多，除了还在努力签名的大大，还有排队的人，也就剩下在厕所卸妆换衣服的人了。
　　明淮在低头把刚刚制造出来的垃圾收起来，宁沅伸了个懒腰，就看见了一样东西。
　　“淮淮再带你看个好东西怎么样？”
　　“？”这又是想到什么了。
　　然后宁沅拿起明淮又跑了起来。
　　“喂喂喂，会场里不能跑吧。”
　　就在明淮刚刚喊完这话，宁沅就停下了。明淮只好先把自己停下来再说什么。
　　还差点撞到宁沅的身上。
　　“淮淮，要不要去画画？”
　　面前的就是绘画墙，墙上已经留下了很多人的画作大的小的还有留下扣扣的。
　　宁沅把刚刚自己签名的笔递到明淮的手里。
　　“去吧。”
　　这可能是明若岁和大家最接近的一次了。
　　明淮在墙上找到了一小块白块，也不知道为什么在这种小角落都没有人画。
　　明淮想了想就画了个自己喜欢的人物，只是在结尾下意识的留下了自己的笔名。
　　抬手想把自己的名字涂掉，想了想反正也没人了留就留下吧。
　　这么一看署名的人也不少明淮又画在角落应该是看不见。明淮鸵鸟的想到。
　　“和其他人一起画在一个地方，开心吗”
　　“嗯，开心。”
　　明淮不管是在网上还是在现实里都没有和那么多人一起画在同一块地方上，这样有一种莫名的暖心的感觉。好像大家都是一家人的感觉。
　　明淮想回去之后就同意了那些要合作的人吧，说不定也会很开心。
　　之前的明淮一直觉得合作太麻烦，画风有不一样，合作了也没有好的效果。
　　但是今天这么一看，墙上的画画风差距更是大，这边还是Q版团子那边就是个美漫风也没让人觉得不合适。
　　或许是自己认识错了。
　　“想什么呢？这么开心。”
　　“回去把那些邀请合作的同意一下。”
　　“怎么突然想开了，之前不是还嫌他们烦嘛？
　　“就是觉得画风什么的可以配合，就是一起画画的感觉应该会很不错。”
　　“可是那样工作会增加哦？”
　　“华实，等于琦一来，郭瑾宜和于琦加上你，我应该很有时间。”
　　“等等为什么会有我？”
　　“因为你是副总。”
　　“那你不是还是总裁吗？”
　　出了会场。
　　热气就扑面而来，明明都六点了为什么还这么热。
　　明淮一把吧宁沅身上披的外套扯下来，放在自己的手上。
　　到了地铁上所有上地铁的都是都一个反应。
　　爽。
　　“说以后来不来上班，还翘不翘班了。”
　　“不了不了。”明淮的脸被扯开，口齿不清。
　　宁沅松开手。
　　明淮捂着脸，好不可怜。
　　回到家，两个人就神同步的倒在了沙发上。
　　出门真累。
　　“啊，W博果然炸了。”
　　原本安分码字更新的宁沅是不会一出现就会有那么多人回复的，现在加上个唱见。
　　但是最让宁沅感兴趣的还是
　　汤圆的馅：汤圆的女朋友好帅！抛弃名堂一秒。【偷拍的照片】
　　“你说要是他们知道你就是明若岁会不会炸锅。”
　　“你要是不想看戏，就说吧。”
　　在一起这么久明淮算是摸透宁沅的性子了，爱好看戏无戏不看。
　　咸鱼：看看我发现了什么【图片】！！！！
　　1L：明总的画？还是绘画墙！
　　2L：是今天汤圆去的那个吗！
　　3L：名堂是真的！
　　4L：这都能发现楼主厉害。
　　5L：明总的话好好看，随便画都好看。
　　6L：这个展是怎么了一下去了明总和汤圆，汤圆头回线下去那，明淮也去那还画画了，明明平时连更新都没有。

第七十七章、                            第七十七章

　　第七十七章
　　7L：脑补名堂万字小黄车。
　　8L：楼上的留下笔名！
　　“看到没有广大网友的心声，快去同意了那些大大们的合作，人家为了能等到你都拖了多久了。”
　　“你怎么知道他们在等我。”
　　“你怕不是不知道超话里他们都是你的后宫之一，人家都那么友好的对你，你就只是冷淡的回人家‘考虑一下’标点符号都不带一下的。”
　　“哪有。”只是啊这个底气实在是不怎么足。
　　“敢不敢打开你的消息列表。”
　　大大1：明总这是企划的三周年活动，能画一张生贺吗？
　　明若岁：有空会的
　　看是不是标点符号都没有的。
　　大大2：想邀请您参加这个联办活动。
　　明若岁：考虑一下
　　从此没有在聊过。
　　大大3：能不能和上面那些人一起画漫画回馈粉丝。
　　明若岁：我考虑下
　　这些大大都是平时大家心中神仙一般的存在，在明淮这就要到了这特别像自动回复的回答。
　　“好的，我这就同意。”
　　明若岁：生贺马上画。
　　明若岁：要求和时间发一下我开始画。
　　明若岁：我参加可以的话把已经画好的和故事大纲发一下。
　　于是就出现了一个最诡异的场景。
　　W博上是那个大大一起发两天截图，并附上一排的感叹号。
　　就连时间都差不多。
　　以至于三个原本只是点头之交的大大，一起拉了个群抱头痛哭，疯狂吐槽明若岁。
　　粉丝们更是一天见证了，明总同意画生贺画联办活动画百人漫画。并且说话带上标点符号了还有态度更是前所未有的好。
　　“明总这是打算好好宠幸后宫了吗？”这是最后粉丝们得出的结论。
　　难得明淮这么为其他人着想，宁沅肯定是百分百的支持，绝对不是为了看漫画。
　　“这样下去，我觉得明总真有女朋友了也不是不可能。”
　　“谁说我们明总直男了，明明是考虑周全。”
　　明淮效率极其之高的画好了生贺和联办活动，百人漫画还没轮到自己。
　　明若岁：【图片】
　　大大1：效率好高！这个速度羡慕了。
　　明若岁：【图片】
　　大大2：什么时候我才能有这样的手速。
　　咸鱼绘画群
　　大大1 ：羡慕嘛【图片】
　　大大2 ：羡慕嘛【图片】
　　大大3 ：gun
　　大大1 ：明总的主催一定很幸福。
　　大大2 ：也许人家就没催过。
　　大大3 ：这就是大佬很我们的区别吧。
　　大大3：不知道什么时候才轮到明淮画，明总一定很快不用我来催就能交上来。
　　大大1：其实说实话我感觉这种是只会出现一次而已
　　大大2大大3：闭嘴。
　　其实....
　　主催：你骗人，你对我不是这样的不是说你画画很慢会拖进度赶出来的效果不会好吗？
　　主催：永远到最后一刻才交稿的里居然这么快就能画好两张。
　　主催：泣不成声.jpg
　　主催：嚎啕大哭.jpg
　　年轻的主催就这样被明淮骗了三年，于是主催觉得最近手上的一些恰饭也是可以交到明淮的手上了。
　　又疯一个。
　　明淮看着主催一条又一条的控诉，内心毫无波澜甚至有点想笑。
　　宁沅正披着小号在明淮的W博大大们的W博吃瓜，不亦乐乎。
　　汤圆：庆祝我们明总终于打算走上发电厂鼓掌。
　　1L：太不容易了。
　　2L：你们知道一开始我们劝明总恰饭的时候他和我们说什么嘛？他说他不需要广告，有钱。
　　3L：明明那么欠扁的话从明总的嘴里说出来，居然感觉意外的合适。
　　4L：学美术的家里都有矿。
　　5L：谁说的我家就没有。
　　6L：你们看明总还学过油画素描还有水彩那个不用钱。
　　7L：再看看明总小学就开始学画画了。
　　8L：而且就光三代的人工费就不知道有多少了。
　　9L：就是你看看黑历史就知道明总画的画不少。
　　明若岁：因为想通了一些事情所以以后会考虑合作什么的，不过我会看质量决定参加，敬请期待。
　　1L：以后会有发电吗？
　　2L：期待明总打广告的样子。
　　3L：明总就算是打广告我们估计也看不出来。
　　4L：明总就只会画完说一声这是广告。
　　5L：既视感好强。
　　6L：你们就没发现明总画画这么快为什么之前的直播却画的那么慢嘛。
　　7L：为了时长。
　　8L：还有为什么每次更新都是在最后一天才有。
　　9L：不简单。
　　这样也算是回应了为什么这么久了才同意合作什么的。
　　“真是的明明看上去挺开心的，还一副我只是随便同意一下的样子。”宁沅戳着明淮的腰。
　　“喂，别动，哈不要。”
　　“就动了。”现在的地点在床上，宁沅丝毫不知道这样的动作有多惹火。
　　明淮一个挺身，上下换了个位置。
　　宁沅终于意识到什么。
　　完蛋玩大发了。
　　“还动吗？”明淮呼吸喷在宁沅的脸上。这个姿势有点危险。
　　低头封住了刚刚还在喋喋不休的嘴。
　　“唔..”
　　宁沅的眼睛都瞪大了。
　　“闭眼。”
　　宁沅下意识的闭上眼，随之而来的就是明淮的气息。
　　“啊，呼。”
　　两个人都面色潮红的。
　　“你不用呼吸的嘛？”被吻得喘不过气的宁沅一被放开就脱口而出。
　　“可以换气。”
　　“我去洗澡了。”说完明淮就匆忙从床上爬起来。那背影多少都有点落荒而逃的意味。
　　不过宁沅也没有好到哪去，明淮一关上门，宁沅也绷不住的，用被子把自己裹起来。
　　满脑子都被弹幕充斥着怎么办。
　　明淮倒是没有之前那那样害羞，反而有点不满足的感觉动人的脸，娇软的身躯。
　　不行不能再想下去了，该来得找个时间学习一下以些必要的事物了。
　　明淮再出来带着一身的凉气，即使是夏天水温也有点过低了。
　　“你怎么洗这么凉的水。”
　　这该怎么解释
　　“太热了。”
　　所以平时大家看上去都很成熟靠谱，其实都是些纯洁的好孩子。
　　“你也快去洗吧。”
　　为了防止宁沅又问出什么问题。
　　洗完澡的宁沅爬上床，月黑风高。
　　本以为该睡觉的明淮，已经闭上眼准备培养睡意。
　　突然宁沅的手就放到了明淮的胸前，甚至还揉搓出各种形状。
　　没好好感觉全身的写都在往脸上冲，脸上的温度脸明淮自己都觉得烫。
　　“怎么刚刚不继续啊。”作为一个唱见，想要什么声线还是很容易的，吐出的话更是撩人。
　　宁沅感觉到手下的这个人全身都僵硬了。
　　明淮暗自决定明天就去学习该学习的。
　　“别闹。”
　　接着宁沅往另一边也下手了。
　　“我没闹，明总还是很有料的，而且淮淮我又没有说过我的夜视很好。”也就是说明淮现在的反应宁沅全都尽收眼底。
　　而碰巧的就是明淮有点夜盲，这么黑的环境下明淮是看不清东西的。
　　而人在失去视觉的时候其他的器官的敏锐度会大大提高，就比如明淮现在触觉就提高了很多，现在已经觉得宁沅的手在自己的要的周围徘徊了。
　　明淮紧紧的抿住嘴才没让一些声音发出来。
　　“明总。”
　　配上平时工作才叫的称呼，明淮已经感觉自己浑身都要烧起来了。
　　“别...”
　　“别干嘛？别动这还是...这里。”宁沅每移动下手都惹得明淮浑身一抖，明淮第一次清楚的体验到自己的身体有多敏感。
　　“可是我看明总明明还是很喜欢嘛。”
　　明淮真的感觉到宁沅很多变，工作时玩闹时海域现在这幅撩人的样子。
　　“好了，该睡觉了。”
　　明淮感觉到身上的手已经拿下去了，只是总有什么想说的话没说，闷得慌。
　　感觉自己的澡白洗了，出了一身的汗以及一些不可言说的的地方也不太对劲。
　　于是明淮干脆又起身去洗了个澡，就在她起身的时候又听到宁沅的轻笑。
　　恼怒的瞪了宁沅一眼，只是现在这个情况下怎么看都没有半点震慑力。
　　好的我说错了，宁沅才不是什么纯洁的孩子，作为一个写手宁沅该有的理论知识绝对比明淮懂得多，至少宁沅还有大学朋友半夜讨论一些悄咪咪的话题。
　　这明淮估计就是画画，学生会，华实三头跑，身边还都是大男人。这般青涩的模样可把宁沅可爱到了，特别是明明很委屈但是又说不出来的样子，真的没有半点明总的样子。
　　宁沅正回想着明淮的可爱模样，就感觉到身边一堆冷气散发过来。
　　“怎么又洗冷水澡，女孩子还是少碰冷水。”
　　我洗冷水澡是谁得锅啊。
　　“没事习惯了。”
　　“这可不行以后要洗温水，你也不看看你亲戚来痛成什么样。”
　　“哦。”
　　“明总。”刚刚那个撩人的声音又来了，只是尾音还稍微往上翘了翘，有种调笑的意思。
　　这又让明淮想起刚刚那种羞耻的场面。一把扯过被子盖在自己的的脸上。宁沅果然是白切黑吧，明明平时看上去那么无害。
　　“闭嘴，睡觉！”明淮闷闷的说到，怎么听都有恼羞成怒的成分在里面。
　　“是。好了别盖着。”宁沅扯下明淮的被子。
　　又看见了明淮可爱的样子，宁沅心情很好的环住明淮。
　　“晚安。”
　　“....安。”
　　“还没睡？”
　　“睡了，闭嘴。”

第七十八章、                       第七十八章     

　　第七十八章
　　明总醒来就看见宁沅趴在自己的胸前，乖巧的不像话一点都没有昨天的闹心。
　　“醒了。”本来安静的美人突然说话。
　　“嗯。”
　　“看到明总赖床了呢。”
　　“嗯。”
　　“早安。”
　　宁沅捧起明淮的脸一口亲在明淮的唇上。
　　“早。”
　　“今天要录歌了，甲方爸爸等着的那种。”
　　“所以？”
　　“所以你要独守空房。”
　　“以后我还是在家给你搞个录音棚吧。”
　　“你是怎么扯到这个的。”
　　已经明淮开始盘算隔壁那件房子该怎么用了，并且把两间房打通的事再次提前。
　　“听说你都是去郭氏底下的录音室？”
　　“嗯，那里可以外租给别人。”
　　“那我打个电话，让他们以后给你留一间，你也不用付钱了。”
　　“这不大好吧。”
　　“没事郭瑾宜是那的大小姐。”
　　“瑾宜姐？那为什么她会来华实？”还累死累活的。
　　“为了躲相亲。”
　　“啊？”
　　“可是这么做对瑾宜姐好吗？”
　　“你不知道？”
　　“知道什么？”
　　“你和郭瑾宜是表姐妹，郭瑾宜是郭氏的大小姐，也就是他爸是郭氏总裁，她妈是我大姨。”
　　“震惊。”
　　“所以放心去吧。”
　　“好嘞。”
　　明淮低下头找出郭瑾宜的电话。
　　“可以最后再问一句，你和郭瑾宜谁是妹妹？”
　　明淮的手顿住了。
　　“郭瑾宜她26。”明淮不情愿的开口。
　　明淮比宁沅还要小。
　　“那你还这么对瑾宜姐？”
　　“咳。”
　　明淮拨通了郭瑾宜的电话。
　　郭瑾宜这趁着难得的周末在家补觉，而下来的时间是早上八点。
　　“谁啊！”语气可以说是很恶劣了。
　　“我。”
　　“干嘛！”
　　”给你家录音棚打个电话留间录音室给宁沅。“
　　“哈？这种事你自己打一个不久行了，那群人比我还听你的话。”
　　“打不打吧。”绝对不承认是自己忘记这回事了。
　　“我打还不行吗，我要睡觉等我睡醒了。”
　　“现在就打，宁沅要过去了。”
　　“这么勤奋，怎么突然想起来自己要录歌了。”
　　明淮开着免提，不巧刚好宁沅也听见了。不巧我也是刚刚才想起来自己要录歌这么一回事。
　　“你快点吧。”
　　“我还是你姐呢，怎么不见你对我这么好，再说了宁沅还没答应你吧。”
　　“你怎么这么话多，挂了。”
　　明淮掐断电话。
　　“真的是说不过就挂电话，等等这么早明淮是怎么知道宁沅要录歌的，woc她们不会已经在一起了吧。”突然知道了真相的郭瑾宜，愣住了。
　　“就明淮那榆木脑袋还真的搞到了宁沅？”
　　明淮挂掉电话，就往厨房走去。
　　“吃完饭再过去吧，也不知道要录多久，记得吃饭，累了就休息。”
　　“好，你也是，记得吃饭我回来要检查的，也会突击检查的。”
　　“过去就说你是我叫去的，把这卡拿着。”明淮掏出自己的通行卡。
　　“如果他们欺负你，就把卡拿给他看就不会为难你。”
　　“不会吧，我去了那么多次他们还是很好相处的。”
　　“以防万一。”
　　“没想到，明总来了证件照都这么好看。”
　　宁沅端详这手里的通行卡，卡死很简约的设计，上面是只有明淮的照片和名字，但是这卡可以在郭氏明氏华实旗下的任何企业通行，可以说是有很大的用处了。
　　明淮出来这么久那张脸就是通行证，这张卡反而不重要，这下那卡给出去也是想说，这人是明淮罩着的，自己掂量着点的意思。
　　“这么中二的做法，谁想出来的，还有通行卡了垃圾会不认识自家的老板长什么样？”
　　听到这个明淮不做声低头吃饭。
　　“不会是你吧。”
　　明淮还是没出声。
　　明淮也不知道自己中二时期提出来的方法还真被采用了，甚至还越玩越大，直到现在大姨夫还借着这个笑明淮。
　　就是一共就那么几个人，人会记不住吗还搞通行卡。
　　但是还别说现在倒是派上用场了，员工换了一批又一批的确还真有可能有人不认识。
　　“那我走了，你要是没事就出去逛逛，别一直闷在家。”
　　“好热不想出门。”
　　“出去玩的话，等我录完歌我就去找你怎么样？”
　　“好，干脆我送你去吧。”
　　“也行。”
　　宁沅伸出手
　　明淮也顺势牵了上去。
　　“喵~”
　　“你也想跟去嘛？”
　　宁沅蹲下来把团子抱起来。
　　“喵~”
　　团子挣脱开宁沅，跑到明淮的脚边又咬又蹭的。
　　“看来团子还是很喜欢你的。”
　　“是想跟我出去？”
　　“喵~”团子还很人性化的点头。
　　“那走吧。”
　　郭氏娱乐
　　“录完歌，打个电话我来接你。”
　　“好。”
　　看着宁沅和门口的保安说了什么，然后还拿出自己给的通行证之后，明淮就走了。
　　“团子，就剩我们两个了。”
　　“喵？”
　　“去找你外婆吧，想她了没。”
　　团子用看智障的眼神看着明淮，眼神说明了一切
　　才刚刚从明景若那回来诶。
　　“我想了还不行嘛。”
　　明家老宅
　　管家正在门口的花园整理花草。
　　看到车子，急忙走上前。
　　“大小姐。”
　　“成叔，不是说了不用这么拘谨嘛。”
　　明成，明老爷子带回来的孤儿受明家的支持上了大学，毕业后坚持要呆在明家做管家，也在这找到了共度一生的人，在明淮还小的时候因为明老爷子没有时间陪明淮，所以明淮算是由明成夫妇陪伴长大的
　　“母...我妈在吗？”
　　“在的在的。”
　　“那成叔想喝酒交给你了，我进去了。”
　　“没问题。”
　　明淮一把抱起团子，比想象重重了不少。
　　“看来你外婆把你养得很好啊。”
　　推开门，就看见明景若支着画板，明家采光很好明老爷子也疼女儿专门在风景最好的地方改成了落地窗的设计。
　　明景若也很喜欢在这作画。
　　明景若听到动静转头，没想到看到了最难得的人。
　　“呀？稀客啊。”
　　“嗯。”
　　“嗯什么啊，不会叫人？”
　　“妈。”
　　明景若听到了满意的回答，愉快的点着头。
　　“这才对嘛。”
　　“来，团子到外婆这边来。”明景若想明淮怀里的团子发出邀请。
　　团子也很配合的从明淮身上跳下来朝明景若跑去。
　　“诶，真乖。”
　　“淮淮过来帮我调颜料。”
　　明淮对着这自话自说的人也没法子，谁让她是自己的妈妈。
　　明淮任命的走过去。
　　看到画上的风景，才发现明景若画的是明宅不过很明淮记忆中有点不同。
　　“这是以前的明宅，那是你还没出生呢。”
　　明景若说这话这时候带着点回忆的的味道。
　　“要什么颜色。”
　　明淮打断了明景若的回忆，不看都知道明景若这是想明劲松了。
　　“你这孩子。”
　　“要这个对吧。”明淮把刚刚调好的颜色挖到明景若的调色板上。
　　明淮和明景若待着那段时间基本上都是在画画中渡过，明淮去那也只能是以助手的身份待着。
　　更何况明淮还是去那学习，不知道是不是血缘的原因，明淮往往就能挑出明景若心里想的那种颜色和感觉。
　　在明淮的记忆里和明景若的时光都是在画画。
　　“说吧，怎么突然回来。”
　　“没事就不能回来看看？”
　　“可以，但是你扪心自问你是那种人嘛。”
　　“不是。”
　　“那不就对了。”
　　“我有女朋友了。”
　　“嗯。”
　　“这么平静？”
　　“不然？要我特别惊讶的质问你为什么有女朋友了？”
　　“按道理应该是这样的。”
　　“你也22了就要23了，有女朋友也正常。”
　　“不奇怪我喜欢女生？”
　　“现在都合法了，而且啊你可能不记得你小时候最喜欢和女孩子玩了，而且可能这是遗传吧。”
　　“什么意思？”
　　“什么时候带回来看看。”明景若没有回答明淮的问题。
　　“你见过了。”
　　“我见过？不会吧，我才回国没见过.....啊是不是那个宁什么..宁沅。”
　　“嗯。”
　　“害羞了，对吧。”
　　“没有。”
　　“宁沅啊，是个好孩子。”
　　“你怎么知道？”
　　“她还给我指路呢，啊对了她那次是要去华实呢。”
　　“给你指路啊，那还真是非常好。”
　　明景若的路痴知道的人都叹为观止啊。
　　“也就是说，她去华实被录用了."
　　“嗯。”
　　“可以啊，这还是办公室恋情啊。”
　　“喂，华实是可以这样的！”
　　“那她是什么工作啊。”
　　“我秘书。”
　　这下明景若的眼神彻底变了。
　　“小娇妻？”
　　“不是啊，是她要来应聘，人家优秀还不能留下来。还有你少看点那些奇奇怪怪的小说。”
　　“你敢说你没有半点念头。”
　　“啊，你好吵人家转正就当副总了。”
　　“看来是很优秀呢。”
　　“那当然。”
　　“所以呢，大周末的美好时光你不陪你家宁沅来我这？”
　　“她去录歌了。”
　　“还会唱歌？”
　　“那可不。”
　　“那孩子长着一副学文学的样子，居然还能去华实那种都是理科生的地方工作。”
　　“啊，她写小说的。”
　　“多才多艺，你看看人家。”
　　“我难道会的还少？”
　　明景若仔细的想了想好像还真没说错。
　　“嗯，非常般配。”
　　明淮笑的很得意。

第七十九章、                         第七十九章   

　　第七十九章
　　“不过你是怎么知道人家去录歌了，这大清早的。”
　　“呃.....我们住在一起。”
　　“你个禽兽。”
　　“不是，我们就是单纯的住在一起，她租期到了没地方住。”
　　“我一搬走你就领了新的女人进屋，真是太让我失望了。”
　　“什么鬼，你正常点。”
　　“哦。”一秒恢复正常。
　　“戏精。”
　　“你说什么？”明景若扯着明淮的脸说
　　“没什么，那么怎么都这么爱扯我的脸。”明淮捂着脸说。
　　“看来那位也扯过咯。”
　　“就这么肯定是她？”
　　“除了她想不出来还有谁敢捏我们明总的脸。”
　　“嘁。”
　　“不过说真的，人家还这么小你还是悠着点。”
　　“我能干什么，我比她还小一点呢。”
　　“还有什么人家租期到了没地方住这个借口也太烂了。你堂堂明家大小姐，华实的总裁会找不到房？我们有穷到连套房子都买不起嘛？实在不行你可以去明氏名下去拿一栋啊。”
　　被看的一清二楚的。
　　“你这么说会拉仇恨的。”
　　“不怕，万事有你顶着。”
　　“画你的画吧。”
　　“那你倒是把颜料调出来啊。”
　　顾着和明景若吵手都不知道什么时候停下来了。
　　明淮只能认命的开始给明景若调颜色。
　　“不过能看得出来，你确实变了很多。”
　　“嗯？什么？”
　　“没什么。”
　　明淮来的时候，明景若就快收尾了，现在还有人帮忙。
　　明景若画下最后一笔。
　　这母女俩也就只能用这种笨拙的方法俩交流感情了，谁家母女一见面就互怼的。
　　“听说这次华实好像做了什么很厉害的事情，最近的报纸网络都是在夸华实，而且还配上不知道是从哪拍的宴会照片，放大了放上去。看的我一直出戏。“
　　“大概是发布会的吧，不用理，我就发了个游戏。”
　　明景若用一种“你在开玩笑”的眼神看着明淮。
　　“到处都在说的事你就这么轻描淡写？”
　　“不然，你感兴趣？”
　　“算了吧，就我这方向感够呛。”
　　我的天居然对自己的方向感有自知之明。
　　“可以当换装小游戏玩。”
　　一个那么高逼格的游戏愣是被明淮的三言两语说的一无是处的，三代知道了会哭的。
　　“你的签售会什么时候啊，我去凑凑热闹。”
　　“别了，到时候炸了。”
　　就明淮自己一个就可能hold不住，再加上明景若这个国际知名的画家，粉丝们个个都是人精再把明景若和明淮的关系一扒。后果不堪设想。
　　“偷偷去凑个热闹。”
　　“七月二十。不怕被发现你就来咯。”
　　“可能会热死，这么贴心的选在暑假？”
　　“他们不都说你冷酷吗？”
　　“你哪里听来的。”
　　“W博啊，啊我还顺便参观了你那个黑历史，说说看是什么让你那么丧心病狂的加表情包，看的我直抽。”
　　公开处刑！
　　先别说让家长看到了自己的黑历史这件事有多尴尬，就是那个视频本身就够令人羞耻了，再者明景若是什么人国际知名画家明淮那时候的画技拿出来根本不够看。
　　“那是宁沅做的。”
　　“有联系方式吗，找她要点表情包的资源。”
　　“没有。”明总闹情绪不开心。
　　“话说黑历史（中）也该出了吧，我还是很期待的。”
　　“别闹了，你手下的那些弟子，顺便一个人拉出来都比我那些赏心悦目吧。”
　　“别说了，那些人就知道刻板的画一点七七八八的，就不会创新，还来问我为什么自己一直没有提高。”
　　“有能耐别帮他们找资源啊。”
　　明景若嘴上这么说其实比谁都护着那些“刻板”的弟子，就类似于说只能我说，其他人想说一边呆着去。
　　“我就想看你有什么办法，有本事不要发。”
　　“又不是我想发。”明淮小声逼逼
　　“你说什么？”
　　“没什么。”
　　“厉害同意了其他人的合作，说说看是什么让你想开了。”
　　“就是无聊。”
　　“说出来，你自己信吗？你是那种会无聊干这种事的人？”
　　“就是觉得合作也没有想象中那么糟，就去试试了。”
　　“这变化还真的不是一点点啊。”
　　“喵~”被忽视了很久的团子也出声附和。
　　“来团子，来外婆这。”
　　明景若手里一重。
　　“嗯，没有轻，看来养的还不错。”
　　团子被撸得舒服的咕噜咕噜叫。
　　“你还说，养的这么胖要抱都抱不起来。”
　　“嗯？”明·轻松抱起没有压力·景若
　　这还是那个只能拿得动画笔的明景若嘛？被盗号了吧。
　　“算了。”无力
　　“你接下去有想画的东西嘛？”
　　“暂时还没有。”
　　“不如参与我那的企划？”
　　明景若不只是单纯的画家，她有自己的工作室而工作室是个动画公司。
　　因为有钱有技术所以在业内还是很有名的。
　　“去你那有人看吗？”
　　“报你的名字就有人看了吧，明若岁？”
　　“太远了。”
　　“我已经把工作室移到国内了。”
　　“那干脆挂到华实名下吧。”
　　“怎么，眼红了？”
　　“才没有，你要不要。”
　　明淮当然不会眼红一个小小的工作，不过就是心疼明景若一个人撑起工作室太累，明景若工作室初期被打压就是因为不肯做烂动画得罪了很多人。
　　努力了很久才以华人的身份冲出重围，以前的明淮还有点无能为力现在又能力了也想给这工作室一个坚强的后盾。
　　“要，反正这些年你资助的也差不多算是你的了。”
　　“那回头叫郭瑾宜来。”
　　“你还压榨瑾宜啊。明明以前还会甜甜的叫瑾宜姐姐。”
　　“你的良心不会痛吗？明明是你和大姨打赌结果熟了却让我去叫郭瑾宜的。”
　　“还叫全称呢明明感情还挺好的。”
　　这件事啊，当初明景若和明景念（大姨）打赌说明淮会比郭瑾宜念书好。
　　那时候深知自家女儿没有兴趣念书的明景念，就压了明淮，而明景若一直以为明淮这幅漫不经心的样子是随了自己，而当初自己最头疼的就是念书了，以为会是性格认真的郭瑾宜比较会念书。
　　谁知道那时候的明总就是深藏不露的那种，看上去漫不经心其实是个天才，不仅会念书还在自家大人打完赌跳了级一跳还跳了两级，直接从初一上了初三还参加了当年的中考。
　　明景念那是也是以为明淮只会比郭瑾宜读的好点没想到这么争气。
　　而最惨的就是明淮了，读书好还要被坑，明淮知道大姨和明景若在打赌没想到自家老妈没压自己。
　　赌注还是让明淮叫郭瑾宜姐姐。明淮那时候可是中二时期眼里自己最大，谁都不肯叫即使是比自己打的人都硬是让人家叫哥哥。
　　于是这么帅气的明总只能在明景若的眼神下乖乖叫郭瑾宜姐姐。
　　更气的事明景若在打完赌之后就会欧洲去了。
　　“你也别老是拉着瑾宜不放，你大姨还期待瑾宜回去郭氏呢。”
　　郭瑾宜就是个工具人不管在哪都是要累死累活的命啊为郭瑾宜默哀一下。
　　“是我不放嘛？明明是她硬要在华实待着的。”
　　这个还真不是明淮乱说的，郭瑾宜为什么都被压榨成这样了还不肯从华实离开呢，主要就是因为回去就要去工作在华实好歹还有人能差遣的，回去明景念是真的狠心的让郭瑾宜亲力亲为的。
　　“而且七月份还会有个人来帮郭瑾宜，让她带着也没关系吧。”
　　“看看这么为姐姐着想还还说没有，又来了一个谁这么好心来给你工作，明明自己天天翘班。”
　　“华实怎么说也是世界五百强，为我工作的人还少吗？”
　　“这不是以后还要靠明总养活，多勘察勘察情况嘛。”
　　“好了我饿了。”
　　“所以？”
　　“做饭去吧。”
　　“张妈是摆设嘛？”
　　“不是啊，我想吃你做的，淮淮做的饭还是很好吃的。对吧团子？”
　　“喵~”
　　“看你女儿也饿了，快去吧。”
　　然后我们明总就出现在了厨房，对着打开了的冰箱想要做点什么。
　　别说，来了明宅之后明淮的心情还是好了很多的，有明景若在明淮的话也多了，和明景若的关系也回到了以前没有明景若刚刚回国是的那份紧张了。
　　这两个人互怼都是各自在紧张，在旁边看着的佣人都是憋着笑看下去的。明明都很担心对方看到对方很高兴还是这样怼来怼去的。
　　拿着鱼在改花刀的明淮，默默觉得自己这大半年下厨的次数异常的多，明明之前大半年都没开过火，怎么今年老师在厨房。
　　那还不是多亏了你家的宁沅。
　　明淮把菜端上桌。
　　明景若抱着团子坐下。
　　“去洗手，把团子放下。”
　　“是是是，不要这么凶。”
　　“做了这么多好吃的啊。”
　　“还都是我爱吃的呢，淮淮真是个口是心非的人。”
　　“吃饭。”低下头就看见明淮红红的耳朵露出来了。
　　果然是个口是心非的好孩子呢。
　　“喵~”
　　“所以要去参加我的企划嘛？先到先得哦。”
　　“去。”
　　“真的？”
　　“真的，不过现在都有谁？”
　　“你和我。”
　　“然后？”
　　“没有了。”
　　“哪里还说的信誓旦旦的。”
　　“有你在怕没有人？”

第八十章、                              第八十

　　第八十章
　　“好。”
　　“好嘞，我马上给你安排。”
　　“不是就我们两个？”
　　“我说两个你就信了？”
　　被坑了。
　　“先说一下要挂在华实下的事。”
　　“好~”
　　“那我走了。”
　　“去见小情人？”
　　“嗯。”
　　“女儿都不要了？”
　　明景若摇了摇手里的肥猫。
　　“先在你这放着，回头给我送回去就行了。”
　　“你要我给你送过去？”
　　“不行？”
　　“好的。”
　　“真是有了媳妇忘了娘。”
　　“彼此彼此，你和乔姨比我还过分吧。”
　　说到乔楚明景若竟然罕见的脸红了。
　　“快走吧你。”
　　终于了个扳回一程的明淮心情很好的走出明家大门。
　　“成叔，帮我取个车。”
　　“好的大小姐。”
　　“大小姐是里面那个。”
　　明成愣了一下
　　“也对。”
　　明淮的手机响了。
　　“淮淮，我这边有点事，可能没那么快。”
　　“出什么事了你那边怎么了这么吵？我刚想去找你。”
　　“没什么。”
　　“那你在里面呆着，别出来这天热得很我去找你。”
　　“嗯，好。”
　　这圆仔声音听着不对，感觉....在生气。
　　不会吧，还有人能把宁沅弄生气，除了我居然还有人做到？
　　你知道啊。
　　这边的宁沅。
　　“小姐，我说过了吧，这里已经还是私人场所了。”
　　“凭什么，我每次来都是在这录的，我怎么不知道它是私人的了。”
　　“你不知道不代表它不是了，从今天开始这里就是私人的了。”
　　和宁沅争论的是一个发歌很久但是始终没有什么人气的唱见菲霏，在圈内就经常听见这人不管是录歌还是合作什么的态度都很差是到了那种和她争论会觉得无力的感觉。
　　这次是宁沅按着郭瑾宜给的位置来的录音室，并且是直接把这间录音室挂在了宁沅的名下，宁沅想说反正以后也会经常用到，干脆就买下来了没有错宁沅买下来了，这也是个土豪啊。
　　所以它就变成了私人场所，不巧宁沅这次的歌是恰饭有点不太适合宁沅唱，所以宁沅折腾了很久还是没有能找到录歌的状态路了很多遍，心态爆炸。
　　而这个菲霏也撞上了今天来录歌，本来主持人听到这个录音室不能用就会自觉的换一个，又不是自家的。
　　但是不知道是什么问题，她非得闯进去，就是一通理论本来宁沅还能和她沟通说这是私人场所不能用了只能请她换一个。
　　偏不，甚至还说出什么
　　“这里是我的，我天天在这录，你算什么敢抢我的。”
　　后面的话越来越让人无语还搬出了什么前辈和后辈论，尊敬前辈没错但是在她的嘴里说出来就是一定要供着前辈不是反抗不能拒绝。
　　这下知道为什么混了七八年始终没有人气的原因了。
　　而且现在这个菲霏还在地上作者一副地痞流氓的姿态。
　　宁沅只在没弄清楚这走向是怎么发生的。
　　本来如果宁沅录完了，宁沅也能答应先把录音室借给别人但是这自己都没录完就有人要和自己抢自己的东西，这能答应嘛？
　　看着架势宁沅也知道自己一时半会肯定是录不完了，就打个电话给明淮，别让她着急。
　　结果这个极品以为自己要搬救兵，来抢自己的手机，得录音室要强手机也要抢。
　　你是打劫人士转世啊。
　　现在还能吐槽，宁沅的心理素质果然强。
　　本来录不好歌就够让人烦了，现在还这么一出，宁沅开始反思自己是不是脾气太好了。
　　好在宁沅身边还有几个安保才没让宁沅在自己的地盘还被人打的惨剧发生。
　　郭氏旗下的录音棚一向都是租借式的，多少人看中郭氏录音棚的结构装修设备想要买，就那个刚刚那个获得什么什么奖的当□□手郭氏都没答应卖，结果这个看上去普普通通的女孩子接买下来了，就光是这随手就是七位数的姿态就知道背景不简单。
　　就是刚刚进来拿的还是那个大名鼎鼎的明淮的通行证，明淮是谁东家都要护在手心的存在。
　　而且刚刚少东家还亲自打电话到安保处要求保护这个宁小姐，少东家可是连东家的话都不听的人，居然会亲自打电话过来。
　　没想到还会有人这么没眼力见的闹事，而且看着闹事的样子就知道不是什么好货色。
　　安保也不是什么简单的人，一看到宁沅身后这么多人护着，肯定要保护的好好的。
　　不然丢了饭碗就不好了。
　　“不好意思小姐，这里已经是宁小姐的地方，请您尽快离开。”
　　“谁不知道郭氏的录音棚不可能卖的，居然拿这个理由来唬我。”
　　“再说了这个地方我来了这么多次，怎么就不见这个什么宁小姐来，也不知道是什么水平就来录歌，知道我是谁嘛。”
　　“首先我不感兴趣你是谁，其次就算是普通人也可以录歌这不管你的事，最后我唱的肯定比你好听就是了。请你尽快离开我还要录歌。”
　　“你给我等着。”随后她就掏出手机拨了一个电话。
　　“喂，叔叔有人抢了我的录音室，你快来。”
　　放下电话还狠狠的瞪了宁沅一眼。
　　感觉事情越来越复杂了。
　　然后不久宁沅的录音室又来了一个人，整个房间里站满了人，看着就让人烦躁而且是在这么热的天。
　　“叔叔，你看他们用了我的专属录音室。”还特别重读了专用二字，宁沅深深的感觉到人和人之间的差距原来可以这么大。
　　菲霏的这个叔叔是负责给客人们安排录音室的，菲霏某次发现这间录音室的设备出奇的好，一问才知道这个录音室是偏私人用的。
　　于是就让一向疼爱的自己的叔叔留下这个录音室，而这个叔叔也滥用了实权把这间留下来。
　　郭瑾宜当然不会随便给宁沅一间就算了，肯定是选不错的而且不影响自己家生意的，胡来就看了安排表发现这间就只有菲霏这么一个人用着，郭瑾宜才不管这个菲霏干什么自家的东西自己爱干嘛就干嘛。
　　宁沅一直没懂为什么这个菲霏这么想要这间哪间不都一样吗。
　　“你们干什么，小菲来这么多次了你们看不懂吗还不快出去。”那个经理对着安保吼道。
　　“可是.....”
　　“可是什么可是。”
　　“抱歉这里已经是私人场所了。”宁沅开口。
　　“怎么可能，郭氏的录音室......”
　　说到一半经理突然顿住。
　　“二十六号录音室空出来，它被转卖了，照顾好等下去那的人。”郭瑾宜的声音回荡在经理的脑海里。
　　那时候接到少东家的电话，经理只能开口答应完全没有留意郭瑾宜说的是哪间录音室。
　　看到旁边不停给自己使眼色的安保，才猛然意识到菲霏这次踢到铁板了。
　　“叔叔你快把他们赶出去，我还要录歌呢。”
　　“闭嘴！”
　　“没想到您就是买了这间录音室的人，小侄不懂事打扰到你们了。”经理是个明白人，这么久了宁沅终于遇到正常人了不由的松了口气。
　　“你在说什么啊，叔叔。”
　　“我说闭嘴，你没听清楚？”
　　菲霏被吓得闭了嘴。
　　“给您陪个不是，以后来酒水饮料什么的全免您看这样可以吗？”
　　“我缺那点酒水钱吗？这个人严重耽误了我的行程你看怎么办吧，她自己不会道歉吗？需要别人帮她道歉，当自己是三岁小孩？”
　　宁沅已经怒了身上的气场全开，宁沅平时是挺温柔的但是遇到这种蛮不讲理的人谁也保不准宁沅会不会生气。
　　“快向宁小姐道歉。”经理拉着菲霏。
　　“对..对不起。”菲霏那个进水的脑袋终于发现事情不对了。
　　“滚吧。”
　　“是，是。”经理赶紧拉着自己家愚蠢的小孩走了。
　　经理带着菲霏后撤，刚好撞上了，靠在宁沅录音室门口的人，这时候经理已经不想管那个人是谁了只想赶紧逃离那个压抑的环境，不得不说宁沅发起火来很可怕啊。
　　突然知道宁沅为什么会当上学生会主席了。

第八十一章、                        第八十一章



　　第八十一章
　　“好了，我要录歌了。”宁沅推来明淮，即使和明淮很亲密了，但是这样小哥小孩子告状般的姿态还是让宁沅感觉到害羞。
　　“有没有那个荣幸可以听到汤圆女神的歌声。”
　　“那你就好好听着吧。”宁沅脸上洋溢着自信的微笑。
　　转身走进录音室，带上耳机，明淮隔着玻璃看着宁沅数节拍。
　　成功踩进节拍，没有想到这样的意境居然会从这个小小的身躯你爆发出来，很显然宁沅也对这次的效果感到满意嘴角轻轻上扬着，在下一次高潮阶段再一次爆发出来。
　　好厉害！
　　这是明淮听完之后唯一的感受。
　　虽然这是恰饭但是也是宁沅挑选之后留下的而优质歌曲，歌曲的制作组还是个刚刚开始的小作坊，账上宁沅只是碰碰运气。说是恰饭其实没有没有多少的酬劳。
　　反而是宁沅听到这歌就有种想唱的冲动，宁沅开始考虑加入这个合作，以后说不定还能有更好的作品出现。
　　“这明明唱的和很好啊。”
　　“对啊，我也没想到这次的效果这么好，明明一早上都没录好这次居然一遍过。”
　　宁沅听着成音。
　　“郭瑾宜看来给了你一间不错的的录音室啊，声音效果很不错。”
　　明淮因为学过不少的乐器，之前的游戏插曲什么的都是明淮亲自监工，看过很多歌手在录音室一遍一遍的重录，自然知道能一遍把歌完整的唱完是多么概率小的一件事。
　　“嗯，我刚进来也吓到了，这些设备再加上这件隔音房居然只要这么点钱，可以说是赚到了。”
　　“哦？宁大小姐果然出手阔绰，七位数就只是一点钱。”
　　明淮在外面可是把经理那句出手就七位数听得完完整整的。
　　“啊？哈哈哈哈哈，没有没有。”看到明淮信以为真的样子宁沅一下就笑出声。
　　“瑾宜姐给我打了六折的折扣，还只算了设备的成本价，她说对外面说那么贵这是怕有人要来买。这就连装修费都没给我算。”
　　“嗯，这还差不多，她要是敢讹你，我明天就让她回家考虑相亲大作战。”
　　明淮掩饰性的说上这么一句，但是怎么听都有一种强词夺理的感觉。
　　“是是是。”
　　“土豪，考虑下我？”
　　明淮说的格外认真，宁沅一时间都愣住。
　　“好啊，就看你表现了。”
　　“帮你做后期，怎么样。”明·多才多艺·淮。
　　“好啊。”
　　不得不说后期也是个大工程有人帮忙做那肯定答应啊。
　　后面的时间就是宁沅喝着免费的饮料靠着明淮一边盯着电脑。
　　没错即使宁沅说了不差那点酒水钱，但是近日在听到宁沅饮料的时候还是把钱给抹了。
　　明淮也不建议宁沅这样毫无形象的靠着自己。
　　“好了，听听看怎么样。”
　　别说后期还是很厉害的，明明干音听上去还是有点瑕疵，但是这后期一做听上去就完美了很多。
　　“我赶紧把这发给pv他们老早就在催了。”
　　“喂，没有什么要说的嘛？”不满，我这么“辛苦”居然不夸我。
　　发完邮件的宁沅，一把揪过明淮的领子在明淮的嘴上啵了一下。
　　这时的明淮脑袋里突然飘过一句话。
　　“下属不准啵上司嘴。”
　　啊，说出来了。
　　“？那以后就不啵了。”
　　“下属不可以，上司可以。”
　　明淮一个倾身，手扣在宁沅的后脑，来了个加深版的啵嘴。
　　“你能不能亲上来前预告一下，气都喘不上来。”宁沅面色潮红的说到。
　　“可以可以。”但是看明淮那个样子就知道没有听进去。
　　“要出去玩吗？”
　　“可以。”
　　“那带你去游戏厅好不好。”
　　怎么回事怎么突然要去游戏厅。
　　某知名游戏厅
　　“所以你特地拉我过来，就是为了参加这个比赛？”
　　“对啊，这个比赛很有趣啊，听说这附近的舞者都回来参加，不过看上去挺业余的所以，明总你肯定是可以的。”
　　“为什么不自己上，还有这不就是个跳舞机嘛。”
　　“我也要上啊，跳舞机也要面子的。”
　　好的，没有理由了。
　　说是比赛其实只是爱好者互相交流而已，而且也没有特别知名的舞者，就是个跳舞机王者间的较量啊。
　　这个小比赛知道的是比赛，不知道的就以为是年轻人在凑热闹，所以还是没有什么压力的，明淮也愿意陪宁沅玩一玩。
　　但是宁沅的注意力显然是不在跳舞机上，只能说她对跳舞机的关注度比较高。
　　感觉到明淮没有那么紧绷之后，宁沅才松了口气还以为明淮不会喜欢这呢。
　　明淮老师宅在家，宁沅也很担心你俩这也是临时起意，这里也算是宁沅大学时候比较常来的，合法热闹设备也么有坑人的样子。
　　宁沅还一度担心这样下去，游戏厅的收益不会受影响嘛？直到后来感受到这里的受欢迎度才知道为什么老板为什么不担心了。
　　“你喜欢这样的地方？”
　　“嗯？还好吧，很放松。”
　　华实是时候再办一个游戏厅，宁沅可不知道明淮的脑回路。
　　这时候的明淮已经盘算起在哪建比较好，连成本都差不多想好了。
　　“想什么呢？”
　　“想等下跳什么。”
　　“这个主要是靠分的，跳对了就行了，感觉对就行了。”
　　比赛比较晚，让更多的人能参加，所以这么早来宁沅和明淮只能在游戏厅找点乐趣消磨时间。
　　明淮换了代币，宁沅很熟练的开始各种游戏但是游戏的结果并没有像宁沅那样熟悉。
　　推币机可以说是很经典的机子了，可惜投入的币就只是简单的动了动然后就没有然后了。
　　机子里的高堆的硬币还有里面堆满的硬币就知道有多少人尝试这把那高塔推倒。
　　试了几次。
　　“非酋的力量即使是现在都挥散不去。”
　　本来只想着看宁沅玩的明淮，听到这个中二言论就莫名的笑了。
　　“我试试？”
　　“肯定是不行的。”嘴上这么说着，身体很诚实的让开了。
　　明淮掂量着手里的几个硬币，在宁沅都以为明淮不投了的时候明淮手一松，硬币划入机器。
　　音效之后，看着推币的动作明淮却是很自信的样子。
　　果然半米高的硬币轰然倒下，发出的响声把周围的人吸引过来了。
　　“我去，居然倒了，我投了三十个都没有倒。”
　　“有生之年能看到这个硬币堆倒。”
　　“你看看你，人家这么久能推倒。”
　　“大概是我非吧。”
　　明淮蹲下来把掉出来的币捡起来。
　　宁沅还保持的震惊的表情。
　　亲身表演震惊.jpg
　　怎么说就喜欢你没见过世面的样子。
　　明淮默默很得意但是偏偏还是维持着我很高冷的样子。
　　“我觉得吧，我们可以不用买那么多的代币买一个就行了。”
　　“好厉害。”
　　“厉害就对了。”
　　“欧洲人！”
　　“行吧你说什么是什么。”
　　直到后来明淮才说，明景若也喜欢过这种活动，还特地买了一台在工作室，没事就玩。
　　明淮去欧洲的时候还被明景若逼着玩了几次，本来明淮是不屑于玩这种“小孩子”的东西，结果被明景若催着玩了几次，很自信的明淮，对于自己没有攻破的东西产生了极大的兴趣，甚至列出了各种公式计算。
　　还把机器拆了研究了好一阵，居然还真的找到的规律。
　　掉出来的硬币足够宁沅和明淮两个人玩上一天。
　　在后面明淮不经意表现出的能力，让一只以为明淮是不会玩游戏的宁沅瞠目结舌。
　　明淮是不会玩游戏，但是身体条件，动态视力，和画手稳定的手力，足以应付游戏厅里的游戏。
　　知道后来，宁沅都习惯了这么全能的明淮还带着明淮整个游戏厅转。
　　看到周围人对明淮崇拜的眼光，宁沅更有一种自豪感看看这是我女人，得意的把旁边的明淮都感染了果然还是和圆仔在一起最好了。
　　游戏厅你也开始传着有个人很厉害刚刚破了什么什么的记录，长得还好看但是人家有女朋友了，女朋友也好看，你就不用想了。
　　游戏厅怎么能没有抓娃娃机，娃娃机一向是商家获利的资本，但是听说这家的抓娃娃机。
　　不坑，甚至可以实现动漫里连抓三个的壮举。
　　用来哄女朋友什么的最合适了，逛来逛去明淮和宁沅也没有放过这个。
　　别说这娃娃机能这么受欢迎，大部分还是因为娃娃机里的娃娃长得可爱吧。
　　“抓这个。”宁沅指着娃娃机里的一个娃娃。
　　“行。”明淮往里投币。
　　事实证明就算商家再良心，你抓不到还是抓不到。
　　刚刚还打遍无敌手的明总，在这小小的娃娃机上还是无能为力，这下没得研究明淮也只能讪讪的退居二线。
　　被明淮打击得无力的宁沅总算能在娃娃机上搬回一程了，本来以为娃娃机上赢回来是最难的，毕竟商家良心，明淮的准头又那么准，肯定是莫得希望了。
　　没想到明淮居然在这惨遭滑铁卢，宁沅的小得意都不掩饰了，直接撸袖子上阵。
　　没有几秒钟宁沅就把刚刚想要的娃娃抓起来了。
　　用生动的表情表示“看老子抓上来了。”

第八十二章、                             第八十二

　　第八十二章
　　面对女朋友骄傲的小表情就算是明总也得甘拜下风呢。
　　“看这个是不是和你很像。”
　　宁沅拿着玩偶放在明淮脸旁边，对比。
　　“哪里像了，我哪有这么挫。”宁沅抓上来的是一只海豹，圆圆的，看了就让人喜欢。
　　“因为都很可爱啊。”
　　真的和宁沅在一起之后明淮听到的最多的词就是可爱了，以前哪里有人敢用可爱这个词来形容明淮。
　　宁沅很开心的抱着海豹不放手。
　　这才六点多，比赛在...姑且算是比赛吧毕竟有奖品，比赛在晚上九点半，这段时间都够吃顿饭再玩一圈了。
　　两个人对视，都在对方眼里看出了无奈的意思。
　　“要不然在玩会再去吃饭？”宁沅试探性的发出疑问。
　　“嗯。”
　　平时的跳舞机就很受欢迎，现在依旧还有很多人围在附近看跳舞机上的人跟着节奏律动。
　　甚至还有跳极乐净土的，一下就把气氛炒起来明淮这才发现这跳舞机上的只有一些二次元的歌，就连娃娃机里都基本上是动漫人物的玩偶，甚至还看见了卖海报的。
　　仔细回忆了一下，自己进来是瞟到的店面才意识到这里全是盟友们，就说为什么还有穿cos来的，还以为是今天有展子。
　　难怪宁沅会知道这里。
　　“淮淮！我们去赛车吧！”
　　赛车这种东西都是看上去也就那么几个人玩但是你永远都抢不到位置，每次看到都是坐满了。
　　也不知道是走什么运了，一下少了一半。
　　“好。”
　　明淮坐上位置，动了动方向盘，还是手挡式的，在如今都是自动挡的天下，手动挡也就在游戏厅能见到了。
　　宁沅不知道，明淮其实是很熟悉游戏厅的，高中没少翘课出来玩，翘课能做的事情不多但是这游戏厅可是首选，其次才网吧。
　　射击是在部队练的，推币机是明景若那玩的，就这赛车明淮是在游戏厅练成的。
　　这么一看明总还想还真是无所不能呢。
　　“起来！”
　　“你谁啊。”
　　“老子叫你滚你就滚。”
　　“你也不看看这位置是谁的，敢抢我们老大的位置，你一边呆着去吧。”
　　旁边的声音太大，明淮也转头想看看发生了什么。
　　一个看上去很人高马大的人，只是这个人这么看起来那么眼熟。
　　“淮淮，那是不是那个，掀火锅的那几个人。”
　　对没错就是他们！
　　“made，这次进去也不知道是怎么了天天倒霉运，这回出来绝对要那个臭小子好看。”
　　“老大说的对。”
　　虽然他们把明淮打了还烫到明淮，但是算的还是聚众打架即使明淮暗中照顾，也就关了几个星期就出来了，按照他们的话他们没少去监狱里待着。
　　至于为什么会出现在这和他们完全是两个世界的地方，只是因为出来之后闲逛就听说了这有个游戏厅就来了。
　　“这是什么破玩意，还要钱。”
　　在这群眼里游戏厅就是那种赌钱的地方只有他们拿钱的份没有他们投钱的份。
　　有个看上去贼眉鼠眼的，往投币的地方塞了几个币。
　　“老大，别生气别生气，考虑不周今天就让小弟替爷给钱，你看怎么样？”
　　“嗯，快点。”
　　这些机子很有趣它只能和别人一起玩，至少两个人本来这里的目的就是为了能交到志同道合的朋友才建的，就没有考虑到会有这样社会的败类玩。
　　所以宁沅和明淮只能和这些人玩同一场。
　　然后宁沅不知道从哪里翻出一张卡，明淮一看也扬起了意思不明的笑意。
　　然后也掏出了一张一样的卡。
　　这个赛车游戏是全国通行的，当初明淮在游戏厅玩久了就有人让明淮办张卡，保存记录和赛车的信息，没想到时隔多年还派上用场了。
　　宁沅则是来这的次数多了，每次觉得妹妹玩者这么好每次都只能用基础的设备，后来看见有人插卡才知道原来这个也可以登录。
　　就也办了一张，看到明淮重视从身上掏出各种道具的宁沅开始对明淮的口袋感兴趣，回头翻翻看到底还有什么。
　　天地可鉴，明淮只是带了卡包，那些卡全都在里面，就连明淮都才刚刚想起有这张卡本来打算哄哄女朋友就不用插卡了。
　　没想到遇到了没眼力见的人。
　　“这破游戏，怎么开始啊。”
　　“按这里，好了。”
　　小弟狗腿的上来献殷勤。
　　游戏开始
　　“砰——”游戏的音效想起
　　“哈哈哈，这个还挺有趣啊，撞人真tm爽这游戏是撞车游戏吧，比什么速度啊。”说着脚下还猛踩油门。
　　屏幕上一辆车给撞在墙上，不能动弹。
　　宁沅看到这个调整了一下角度，猛打方向盘一个完美的飘逸甩尾甩到那辆撞人的车上，然后扬长而去，混混还没反应自己的视角为什么天旋地转了一下。
　　就又被明淮的一个撞击撞偏了，不过明淮计算的很好，刚好把车撞开又不影响自己前进。
　　“made，老子陪你们玩玩。”
　　摆弄了一下方向盘，想追上明淮和宁沅。
　　只是就在他愣神的时候，她们早就离她八百里远了，能看到她们的后车灯都是奇迹了。
　　显然这个人根本不会玩，拐个弯都能撞到墙上，最后还真被他早就完成了撞车游戏，不过撞的是他自己。
　　明淮甚至还有空闲，打了个报警电话随便欣赏混混头子气急败坏的模样。
　　看了一眼右上角的全地图明淮也加速了视野里出现了一辆基础车，面无表情的从它车边刮过去，宁沅也最后跟上。
　　不仅追不上还被套圈了。
　　圆满了看人家后车灯的梦啊。
　　最后明淮拔出卡结束这个毫无悬念的比赛。
　　“made刚刚是谁在玩这个游戏，滚出来老子不好好教训教训她还真当老子好欺负。”
　　混混头子在周围看了一圈，最后锁定在了明淮的身上，至于为什么一下就选明淮。
　　你看看对面那个那肱二头肌倒三角的身材一看就不好惹，还有旁边的旁边那身高都快有两米了吧。就那混混头子顶多也就一七五。
　　看来看去谁都不好惹，就盯上了明淮，刚刚才喊出去要教训人如果不做点什么肯定没面子，就想把明淮当出气筒。
　　只可惜他盯上的也不是个好惹的，还极有可能是最不好惹的。
　　“是你？”
　　“是我。”
　　“你把老子送进去的事老子可要好好的算算账。”
　　这位老哥选择性失忆的忘记了，明淮是这么把他们送进去了。
　　混混头子抓起明淮的领子，正要出手。
　　“住手！”随后混混头子就被踹倒在地。
　　“警察。”
　　来的刚刚好。
　　“怎么又是你，才刚刚被放出来又要惹事？”
　　“感谢您对我们工作的支持。”警察向明淮敬了个礼。
　　“没事应该的。”
　　“走！”
　　前后不到几分钟，一部闹剧就结束了。
　　“没事吧。”
　　宁沅赶紧上前看明淮有没有受伤。
　　“没事没事。”明淮整了整衣领又是那个风流倜傥的明总了。
　　“真的没事。”
　　“你老是这样，就不能想想万一受伤了怎么办。”宁沅还是不放心的揪着明淮看。
　　宁沅是真的担心了。
　　“我错了，下次会注意的。”
　　“真的真的要记住。”
　　“是！”
　　“嗨嗨，好孩子。”
　　顺便揉了揉明淮的头。
　　宁沅可是少数能这么肆无忌惮摸明淮头的人了。
　　“那宁大秘书，我们去吃饭吧。”
　　“准了。”
　　“那宁大秘书想吃什么。”
　　“吃胡萝卜。“
　　“？”
　　“吃洋葱。”
　　“？”
　　“吃青椒？”
　　明淮的脸逐渐青色。
　　“吃胡萝卜洋葱青椒大乱炖。”
　　“我看那家店不错，我们去吃那个吧。”
　　再不说不知道下个说出来的是什么了。
　　而我们明总指的又是一家火锅店。
　　“那吃完先去，看看那个比赛吧，说不定会有很棒的人。”
　　“你是说先去凑凑热闹吧。”
　　“诶，都差不多。”
　　“服务员。”
　　“您好需要什么。”
　　“一个辣锅一个番茄锅。”
　　“按这个，各来半分。”
　　“然后要香油碟，有一碟不放香菜。”
　　“好的您稍等。”服务员把沙漏反过来。
　　“明总这是在想什么呢？”
　　“想等下我们可能得先活动一下骨头。”
　　“所以，你是想先上去跳一下？”
　　“嗯。”
　　“早就听说你舞跳的很帅气。”
　　“谁说的。”
　　“苏学姐。”
　　“苏雅森？”
　　“对啊，她说你就是去救场然后他们才知道你会，他们可惊讶了，你居然会跳舞。”
　　“我会的东西多了去了，那个大嘴巴。”
　　这回宁沅突然想起拜托苏雅森做的裙子，得找个时间让明淮穿上。
　　这衣服还没拿到就开始想了。
　　“你的简历上，可是写了你是全国冠军啊。”
　　“那都是简历上没得写，才硬凑上去的。”
　　“您好，你的菜要上一下吗。”
　　“好。”
　　这家火锅店人气还真挺不错的，这汤底味道闻上去就很不错。
　　才上来开始宁沅就没动过筷子，明淮烫的全都到宁沅的碗里了，这番茄锅倒是还没怎么动。
　　“您好，因为您是我们店第五千名客人，所以本店特别送您一张抵用券，还有免费的果盘，用餐愉快。”

第八十三章、                         第八十三章


　　第八十三章
　　“好了，原谅你的冲动，你也快吃。”
　　明淮不是头一次因为自己的原因去挑衅其他人，尽管没有人看出来但是明淮知道自己不过就是仗着别人打不过自己才能这么嚣张。
　　今天那个混混虽然是个混混，但是万一他真的动手了，恐怕明淮也得动手，事情就闹大了。
　　被宁沅这么认真的看着，明淮才意识到这个简单的问题。
　　“好。”
　　宁沅见到太多固执的认为自己是对的的人，明淮也是其中一个，宁沅很少回去关系别人怎么想但是对明淮就会忍不住的操心，好在明淮是个好孩子呢，很认真的听进去了超高冷但是超听话的类型？
　　宁沅对明淮还有种类似母爱的（？）的情节，就是我家孩子什么都好，而且超乖超听话。
　　总之没有半点不好的，而且还很厉害呢。
　　有滤镜在明淮连吃饭都好看。
　　“你怎么了？”
　　明淮终于被盯得受不了了。
　　“没。”
　　明淮疑惑的低下头。
　　“就是觉得你好看。”
　　“咳咳咳。”
　　为什么在我喝汤的时候说。
　　明淮想说点什么，但是宁沅已经低下头吃刚刚烫好的东西了。
　　隔壁桌都投来了疑惑而又耐人寻味的表情。
　　吃完。
　　“去活动一下？”
　　“走。”
　　“意外的自信满满呢。”
　　回到游戏厅，明淮和宁沅出现有小小的引起旁人的围观。明淮和宁沅两个人一下午就刷爆了几项游戏的记录，自然给人例如下了深刻的影响。
　　“诶，就是他们两个，把记录刷爆了，而且听说还是枪后来坏了才那些分数的。”
　　枪是坏了，但是那是在分数出来后才坏的吧。
　　“那是刚刚在投篮机的人吧。”
　　“好像是，不过也太恐怖了吧，那个投篮的速度还有那个准头。”
　　“感觉还好，但是分数还是很惊人的。”
　　“不管怎么说还很厉害啊。”
　　“不知道她们等下还要玩什么。”
　　“先不说这个，你不觉得，他们两个都很好看吗，美女那么少一下就碰到两个。”
　　“接受现实吧，是你周围美女太少才会觉得美女少。”
　　“她们刚刚是不是还处理了一帮混混啊，也太帅了吧。”
　　总之流言四起，有说明淮深藏不露的，有说宁沅其实比明淮还厉害的，还有的说她们两个是来砸场子的。
　　反正两个当事人听着很囧。
　　“发生了什么？”
　　“不知道，但是感觉我很厉害。”
　　“不然我们先买点遮脸的东西？”
　　“嗯，万一等下丢人了，也没有人看见。”
　　你们是不是不在一个频道。
　　于是这两个人在37℃的天气下，带着帽子和口罩在一大群穿着短袖短裤的人群中反而变的瞩目起来。
　　最后明淮还是选择了黑色的口罩，拒绝了宁沅要让她带上的兔子耳朵。
　　黑色的口罩加上黑色的兜帽衫还有黑色的裤子，有些东西就算是过了中二期也是不会放弃的，比如一身黑的打扮在如今的明淮看来依旧是帅气而不做作的存在。
　　仿佛是为了配合自己一身黑的打扮，明淮还把衣服上的帽子也戴上了。
　　“你是哪个帝国派来的的。”
　　“？”
　　“不然怎么打扮成这样了。”
　　“有什么问题吗？”
　　讲道理，明淮这一身还真的挺帅气的，黑色和肤色的反差，明淮本来就白的皮肤现在更明显了，黑色的克制把明淮的腿衬的更长。
　　好看的脸被口罩遮着，只露出了眼睛让人想探究这口罩下都到底什么样的容颜。
　　“没有。”
　　虽然中二但是好看，颜狗发言。
　　这个时间很多人都开始离开，开始来了一些知道有比赛的人来，但是大家也都是抱着来玩玩的心态所以也没有过多的把注意力放在跳舞机上。
　　这也就让跳舞机空出来了。
　　“要去试试吗？现在没人。”
　　“可以。”
　　跳舞机永远都是全场最亮眼的那个仔，有人上去就引起了周围人的关心。
　　听到前奏明淮就意思到不对了，哪有一开始热身放千本樱的，还有这歌可以跳舞？
　　明淮脑中的吐槽停都停不下来，但是偏偏有没有是没反应就给周围的人带去了一种世外高人的淡定。
　　而在场的无人不知千本樱，在听到歌的一瞬间就下意识的去寻找发声的地方，结果发现是今晚的主角。
　　“什么鬼，挑千本樱腿会废的吧。”
　　“不会吧，这个我听都来不及还要跳那是不可能的。”
　　“难说，万一人真的能跳出来那可是超级厉害的啊。”
　　有的意识到有人要跳千本樱不管跳的怎么样都是件引人注目的事，所以都纷纷掏出手机开始录制，果然人类就是一种爱凑热闹的生物啊。
　　本来明淮只是打算上去看看这跳舞机怎么操作，结果手贱点到开始，这一开始还是这种要人命的歌。
　　你问为什么不下去？
　　因为明淮还没搞清楚这怎么停，明总不要面子？
　　主要是吧，这宁沅也一脸“哇好厉害”的样子，所以为了圆仔也只能上了。
　　希望有新手福利，不要让自己太惨。
　　这个念头也就维持了几秒钟，因为这个好像还是加速版的。
　　不要问为什么千本樱不是一开头就要跳的嘛，为什么明淮没有动。
　　因为，明淮愣住了想起平时自己各位up朋友们跳的舞，不行实在太羞耻了，所以明淮临时决定只跳脚的动作，绝对不上手。
　　屏幕上开始出现图标，明淮调整了一下站姿，手拉了拉帽子，看来是要提前丢脸了。
　　不过话说这个当热身不会猝死吧。
　　虽然明淮一直在吐槽但是，台下的观众看到明淮开始动作的时候，都惊讶出声。
　　woc，好帅！
　　既然是比赛其实场外也有专门的摄影机，并且已经开始录制了。
　　台上的少年（？）动作干练不拖沓，而且即使是这么快的速度也没有半点的慌张而且反而让人觉得好帅。
　　嗯嗯，台下的是这么想的。
　　明淮：好累，想下去加速版是要我命吧。
　　台下：好帅！
　　台下：流弊！
　　台下：大神！
　　明淮：什么鬼下面好吵。
　　嗯，真是愉快的一次互动呢。
　　但是不得不说这歌真的很累人，而且明淮想的绝不上手也没有做到因为动作幅度太大，没有手实在在有点想摔倒的冲动。
　　就在明淮觉得快到耻度爆表的时候，音乐到了中间的部分也就是说明淮可以躲闲的停下一会。
　　明淮耳朵里只剩下音乐了，因为速度实在太快，如果不仔细听肯定会错过的。
　　不过为了形象，明淮只是淡定的站着，没有提前做出什么准备动作。
　　宁沅倒是很高兴，明淮能认真对待这个小比赛，还以为明淮那么不在意这个比赛不会认真去跳，现在看来明淮意外的要强。
　　也是那么骄傲的一个人，怎么会允许自己输。
　　往往这些天才才是最努力。
　　看来让明淮出门是对的。
　　最后明淮跳的开始喘气，用手把口罩随意的扒下来，这时候已经没有注意明淮长相了，都折服在明淮那看不见的腿了，人可以做到这么快的动作吗？
　　踩下最后一个键，明淮就跑了。
　　围观的都忙着发W博，没有人看到明淮不见了。
　　“好累啊！”明淮趴在宁沅身上。
　　是真的累。
　　“辛苦了，很帅气哦。”
　　一直觉得自己跳的很羞耻的明淮。
　　“别开玩笑了。”
　　“没有啊，真的很帅气。”
　　看到宁沅没有半点开玩笑的意思，明淮才将信将疑的。
　　“刚刚下面在吵什么啊。”
　　好像很热闹的样子，不过自己没有心思去管。
　　“喊你很帅！”
　　“好累啊。”
　　“不是说热身吗？怎么一上去就千本樱。”
　　千本樱警告。
　　怎么办要说自己只是按错了吗？不过好像很丢人。
　　宁沅的眼光越来越好奇。
　　“我只是按错了。”
　　“那为什么不下来？”
　　这个问题更犀利了。
　　明淮越来越尴尬的表情终于引起宁沅的关注了。
　　“你不会是不好意想下来，所以干脆跳完全程？”
　　不，是不会暂停。
　　“呃，大概是对的。”
　　再次理解到原来干脆就.....的句式后面还能是干脆就把千本樱跳完。
　　“你可真是个小天才呢。”
　　明淮只能尬尬的赔笑。
　　“我先上去跳一下，给你争取点时间休息。”
　　这眼看就要九点半了，明淮可能没有时间能休息了。
　　好在周围的人都忙着会评论，没空你跳舞机，知道宁沅上去开始音乐，才引起关注。
　　“看又有人上去了。”
　　“好可爱的样子。”
　　“是小埋体操！”
　　“一下来两个大神吗？”
　　只是上来凑时间的宁沅也就选了自己比较熟悉的，而且这屋在千本樱的衬托下也变得温和起来了。
　　果然，可爱的舞蹈和可爱的背景音乐将大家把注意力重新吸引上去。
　　刚刚在宁沅的身上充好电，又在下面光明正大的看宁沅跳舞，明淮的hp值一下就飙升上去了。
　　看到周围的人没见过世面的样子，明淮还暗自想到看什么看这是我的。
　　宁沅选了个最省力的编舞，看上去游刃有余的。
　　“好可爱！”
　　“这个力道爱了。”
　　“听说等下有比赛，这两个大神不知道会不会参加。”
　　“参加了我就留下来继续看！”

第八十四章、                           第八十四章

　　第八十四章
　　宁沅在台上活力四射。
　　知道宁沅走下台，明淮还有点晃不过神来。
　　“我跳的还不错吧。”
　　明淮最心动的就是宁沅这样自信的样子了，爱惨了。
　　“很棒。”
　　“嘿嘿。”
　　明淮从兜里摸出一包纸巾，给宁沅擦汗。
　　“没想到今晚还有这种黑马。”
　　“我觉得我们这可以顺便跳一跳，让让她们晋级，这样我们就
　　能看好多次了。”
　　“这个很可以。”
　　“我去贿赂一下主持让她等下放极乐净土。”
　　“还有我的书记舞！”
　　“不带这样的。”
　　“自己手慢怪谁。”
　　“我就是来凑个热闹，还遇到神仙了。”
　　“所以才不能放过。”
　　当事人在旁边你们敢不敢小点声，书记舞不行吧，极乐净土过分了，喂有没有人理一下。
　　“我想看两个神仙PK。”
　　“这个好像也行。”
　　“可是就一台，也太没有牌面了。”
　　就在宁沅和明淮正庆幸可以不用被盯着看了。
　　“你们看，那是不是有人在搬什么东西。”
　　“官方这么给力的嘛，说没有马上安排。”
　　等等发生什么了？不是比赛嘛为什么会变成个人秀。
　　“我们是不是跑不了了。”
　　“现在跑肯定是来不及了。”
　　“欢迎各位同僚来参加比赛，本次比赛的规则稍有改变要求临场选歌，歌曲由观众决定。”
　　美女主持人吐出了令明淮绝望的话，为什么没有宁沅？因为宁沅玩的最嗨。
　　那些人嘴上说着顺便玩玩，但是有勇气上台的人都是对自己有着一定的自信的。
　　每个人都是实力不俗。
　　“有请九号。”
　　明淮看了眼自己的号码牌，该来的还是来了。
　　明淮无奈的走上台，因为帽子有点挡视角所以明淮把帽子也脱了，口罩影响呼吸也给摘了。
　　“好帅啊，没想到人也这么帅。”
　　“有种我心目中明总的感觉。”
　　“你在做梦，明总肯定是大叔。”
　　“梦想还是要有的。”
　　等等开玩笑就开玩笑别人身攻击。
　　还有为什么时候成大叔了，我怎么不知道。
　　最后才是，这里也有我的粉？
　　“大家想看他跳什么？”
　　“极乐极土！”
　　“极乐极土！”
　　“极乐极土！”
　　“贝多芬病毒！！！！”
　　一个声音横空出世。
　　“贝多芬病毒！”
　　“贝多芬病毒！”
　　？球球你们做个人吧。
　　明淮脑子里飘过那个神人跳两台跳舞机跳贝多芬病毒，还是担心自己的腿能不能跟上。
　　犹豫再三，明淮很热闹识趣的扶上了背后的扶手。
　　魔鬼般的前奏响起，这效率也太高了吧。
　　前有千本樱后有贝多芬病毒，要我命就直说。
　　光标开始出现，明淮的脑子已经跟不上了只能靠身体去踩，好在只要跳一台。
　　有人说要跳贝多芬病毒又想到刚刚才搬来的另一台跳舞机还以为是要跳两台，那可真的还是要人命。
　　这两分钟的歌可以说是明淮人生中最漫长的两分钟了。
　　“刚刚谁喊的贝多芬病毒，这一跳不久显得妩媚更菜了吗。”
　　“不是说这只是个玩玩而已的笑比赛吗，不是说这都算不上比赛吗。一上来就是这种大佬。”
　　“你是刚刚才来的吧，我们已经放弃了因为这大佬跳这之前还跳了千本樱，这可能还不是大佬的最高水平。”
　　下面还出现了专业的打call团队，话说你们的荧光棒哪里来的。
　　“前排出售荧光棒买一送一，为场上的大佬打call！”
　　好的我知道哪里来的了。
　　“长得好看就算了身体协调还这么好，有没有W博我回去就关注，不不不马上就关注。”
　　“这么厉害不会没有名气吧。”
　　有的也是小有名气的人，拍下来的视频□□那个就被更多人看到了。
　　现在在W博上已经有点声势了。
　　台上渐入尾声。
　　下面一通啪啪啪。
　　我说的是鼓掌。
　　游戏=跳舞机
　　跳舞机=跳舞
　　跳舞=累人
　　所以
　　游戏=累人
　　逻辑鬼才。
　　跳完贝多芬病毒的明淮看都不看一眼自己的分数就跳下台。
　　拿起宁沅的手就往游戏厅外跑。
　　这个过程不到一分钟。
　　“怎么走了？”
　　“大概是被吓跑了。”
　　能让明总落荒而逃也是个人才。
　　因为跳完舞明淮也没有什么体力了，拿着宁沅跑了几百米就停下来在原地喘气，还不忘回头看有没有人追过来。
　　“真....真可怕，呼呼。”
　　“噗哈哈哈。”宁沅突然笑起来。
　　“你笑....笑什么。”
　　“今天让你出来还真是对了。”
　　“什么？”
　　“我们回家吧。”
　　宁沅伸出手。
　　“行吧。”
　　明淮搭上宁沅的手。
　　感觉好像哪里不对？
　　虽然圆仔开心就行了。
　　汤圆：发现自己的女朋友跳舞很好【明淮的背后】【交握的手】
　　1L：刚吃过晚饭就被塞了一口的狗粮。
　　2L：最近汤圆老是提她女朋友.
　　3L：去展子带着，去玩也带着。
　　4L：【你这是在为难我胖虎.jpg】
　　5L：汤圆的女朋友好像还会画画，手还好看。
　　6L：【链接】看这条姑爷还画了一整套的人设。
　　7L：原来周边是这么出来的啊。
　　8L：两个人的手都好好看，还白。
　　自从知道了明淮就是明若岁之后，在宁沅的心里明淮就是万能的代名词了。
　　连生孩子都会的那种。
　　“还和我去玩吗？”
　　“还有节目？”
　　“去玩滑板吧，现在广场上应该由很多人在玩，我们就去看看热闹。”
　　“和饭后广场舞差不多的性质？”
　　这么说好像没有问题。
　　“虽然是差不多，但是这档次一下就下来了。”
　　“那先和我去个地方？”
　　“找万能的朋友？”
　　“对的。”
　　“能有优惠吗？”
　　“直接拿都可以。”
　　看看看看这还没嫁给明淮呢就开始操心家里的支出了。
　　“那走吧。”
　　万能的朋友处
　　“呦，稀客啊。”
　　“别油嘴滑舌，这是你嫂子。”
　　“嫂子好。”季风正色道。
　　“好。”宁沅到现在才第一次被明淮的朋友称呼。
　　“这是季风，叫他疯子就行了。”
　　“我来拿两块板。”
　　“想玩了吧。”
　　“你嫂子想玩。”
　　“没看出来嫂子也会滑板。”
　　“我叫宁沅，就是随便玩玩的。”
　　一直被叫嫂子总感觉不太好。
　　“好的宁姐。”
　　这么叫好像也没有毛病？自己比明淮大叫姐也没错？
　　“你那些板我可是有好好的看着的，看都不舍得给人看。”
　　“你要去不就是为了增加牌面？不给人看还有牌面？”
　　“我怎么说也是个牌子，能不能这么看不起我。”
　　“那风总？”
　　“....你还是叫我疯子吧，和你比我上不了牌面。”
　　“就你话多钥匙给我，我自己去挑。”
　　“好的明总，是的明总。”
　　明淮夺过季风手里的钥匙。
　　季风，季家小公子因为一些原因让大家都只称呼名字。从小学期就很有眼力见的跟在明淮的身后，也是明淮少数几个交心的玩伴，现在经营一家品牌但是始终不愿意扩大范围，是什么让一个年轻人甘愿守着一家滑板店不得而知。
　　明淮用上了挑字，数量肯定不在少。
　　但是眼前的数量也太大了吧，居然整整三面墙，上面都挂着各式各样的滑板，有的有名有的名不见经传。
　　“挑一个喜欢的吧。”
　　“明总的爱好可真多。”明淮到底还有什么是自己不知道的，宁沅不仅有点丧气。
　　“想知道我回家就坦白从宽！”语气极其诚恳。
　　“你说的。”
　　“我说的。”
　　宁沅看了一下，明淮这也有自己常用的板，就拿了下来。
　　掂了掂是熟悉的重量。
　　“你滑长板啊。”
　　“我还能带人，要我带你嘛明总？”
　　“可以。”
　　宁沅的小表情把明淮萌的不要不要的。
　　“等等，你刚刚说什么？”
　　带我？我不要面子的吗？
　　不要啊，你明淮在宁沅这什么时候有过面子这种东西了。
　　“我要带你上板。”
　　“挑好了？”
　　“防护措施要不要啊？这么久没滑不会摔倒吧。”
　　“gun。”
　　“要。”
　　宁沅开口。
　　“你看看，你不要自然有人要。”
　　季风从柜子里拿出一副质量好的放到宁沅手里，这护具比很多板都贵。
　　“回头给你打钱。”
　　“不用了，第一次见到嫂子没有什么东西可以送，我也就这点家当了，就收着吧。”
　　“行，季风该放下就放下吧，什么事想开了就回家吧伯父还是很挂念你的。”
　　“我.....”
　　“算了，你自己看着点，该说的我说了，至于怎么处理看你自己。”
　　“走了。”
　　季风有个男朋友，那时同性还没合法在名门这种事更是不可能，更别说是满怀期待的季风，季风虽然在家是最小的儿子，但是却也是最出众的。
　　当时有男朋友的事被知道之后就被家里绑回家了，没错是直接绑回家，那是季风的男朋友就在后面追着车跑，然后就出了意外，男朋友临死前都不知道绑走季风的是季风的家里。
　　季风不仅看到了自己男朋友被车撞飞，回到季家还被季父狠狠的打了一巴掌，季风那时候忙着去看男朋友完全没有管自己被打了一巴掌就往外跑，还淋了雨。
　　季风赶到医院的时候，人已经不在了，季风也不再和家里来往，季风大概一辈子都没想到自己从来不屑的狗血居然就出现在自己的生活里，还这么惨痛。

第八十五章、                         第八十五章   

　　第八十五章
　　宁沅没有问季风的打算，那是别人的事，八卦那多做什么。
　　两个人来到广场上
　　广场上很热闹，有小孩子，也有在滑滑板的和滑轮滑的。利用广场上的地势做出一些动作，把在一旁围观的看的一愣一愣的，看他们的样子应该也不是一个对的，应该只是临时在一起玩的人。
　　他们脸上洋溢的笑容看起来真的很棒很好。
　　广场很大足够很多年轻人一起玩的。
　　但是呢，这两位就是单纯的向一起玩，顺便玩玩滑板这要是被那些喜欢滑板的人听见了，不知如何做想。
　　宁沅拿着明淮跑到一块空地，空地上很荒凉看上去很久没有人来过了因为偏僻不太受大家的喜欢，因为在众人羡慕的眼光下做出有难度的动作会更有成就感。
　　明淮对着也挺满意的没有人来打扰，明淮还蛮想事实看长板的，对于那些能在常伴上自如的动作明淮还是很感兴趣的。
　　“你看。”
　　“什么？”
　　宁沅领着明淮到一块墙上，上面好像写着什么。
　　A大第十三届舞蹈社。
　　除了这个好像还有什么。
　　期末晚会大成功！
　　衣服很好看。
　　大家都很棒。
　　“你不知道吧，A大每年舞蹈社都会找块没有人知道知道的地方聚会或是练舞，这里原来也是很多人来的但是因为旅游局的方案就把重心都转到那一片去了，这块地反而没人管了刚好就被我捡到了，嘿嘿。”
　　时间久了很多人都遗忘了，或是根本就不知道有这么一大块空地。
　　“嗯，挺好的。”
　　这里虽然看起来荒凉但是很干净，居然没有垃圾什么的。
　　除了一堆杂草其他看起来还蛮不错的。
　　“怎么样这块地方够大吧，要试试长板吗。”
　　宁沅举起手里的长板。
　　明淮只是比较喜欢收集东西，很多东西其实不会但是还是会收集起来，这长板算是一样。
　　准确来说宁沅会的是长板Dancing，这个最最让人熟知的就是交叉步了，动作优雅流畅而且看上去好学。
　　但是事实就是上板之后。
　　脑说：你可以。
　　脚说：不，你不可以。
　　宁沅不知道从哪里摸出来一根粉笔，就是老师上课的那种，没有断也是厉害。
　　然后拿着自己的板，按着板描了一遍就类似于美术老师叫你画手，你直接把手摁在纸上描了一遍那样。
　　看的明淮只想笑，因为太可爱了。
　　“别笑，看我的动作。”能教明淮做一件事那多有成就感啊，那样肯定是不会放过的。
　　明淮看着宁沅硬摆出来的凶样，勉强忍住了笑。
　　宁沅在画出来的滑板，嗯勉强叫它滑板吧。
　　明淮有基础，上板也不害怕这省去了很多麻烦，宁沅叫了击败了动作，只要明淮玩长板多玩一会有感觉了想做出来那就能做出来。
　　但是吧，现在是主要想学招式，只能硬学了。
　　明淮也知道这个道理，但是为什么还说想学呢，这还不是为了欣赏宁沅认真教学的样子。
　　啧啧啧。
　　“你有没有在看啊。”
　　“有。”
　　“那你来做一遍。”
　　“是，宁老师。”这句话是明淮凑在宁沅耳边说的，热气喷在宁沅的耳朵上，宁沅忍不住瑟缩了一下。
　　“快点。”宁沅捂着耳朵，脸上微微带点红，好看极了。
　　宁沅教的很细，每次都做很多遍，明淮就算是不认真看也得学会了。
　　明淮也站在那块“滑板”上，按着宁沅教的动作来了一遍，有点生疏但是好歹动作都下来了。
　　“嗯，很棒。”
　　突然明白为什么之前导师会那么夸奖明淮了，因为有个聪明的学生真的不一样。
　　“还满意吗？宁老师。”
　　“上板了再说。”
　　宁沅也存着点想看笑话的心，想看看万能的明淮摔倒的样子，不然也不会特地要了一副护具。
　　“先把护具穿上，等下摔了。”
　　明淮虽然有那个自信自己不会摔，但是以防万一不是吗。
　　宁沅给明淮套上护具，手上膝盖上都带好了明淮今天也只穿了黑色的五分裤，如果真摔了应该会很痛。
　　“我先给你做一遍，你在看看。”
　　按照宁沅的个性应该是不会去玩滑板什么的，但是吧宁沅这个人就是擅于打破别人的看法。
　　果然宁沅上板之后，灵动的身姿加上轻巧的摆动让人目不转睛，刚好宁沅穿的是白色，这样看更像是精灵一般舞动。
　　宁沅滑了一段又很帅气的转板滑了回来，整个过程都流畅自如，明淮觉得在这就是好没有人看到这样的宁沅。
　　不可否认明淮看呆了。
　　“惊呆了吧，是不是很好看。”宁沅邀功的这样子也很可爱。
　　“去试试。”
　　有了示范，明淮反而有点担心，因为上板之后好像还挺有难度的。
　　稍微踩了两步上板，回忆起宁沅刚刚教的有点谨慎的动了动，果然没有想象中简单。
　　勉勉强强的把动作做下来了，但是还是放不开从第三视角看就特别的滑稽。
　　“哈哈哈哈哈哈。”看吧都笑成这样了。
　　“没事没事，我刚学也是这样。”能不能先收一下你那狂放的笑声。
　　不过明淮找到感觉了，因为放不开摆动的幅度带笑板都不前进，整体的动作都拖拉了。
　　于是就在宁沅打算安慰一下自信心受挫（？）的明淮的时候，明淮就在她的眼神下又滑了一遍。
　　这次虽然还是没有特别好但是和刚刚那遍比较简直不要太好。
　　“你给不给人留活路了，这进步也太快了吧。”
　　“？”自觉的只是稍微变了一下的明淮，守着宁沅来自“平凡人”的谴责。
　　“可能是有感觉了吧。”
　　说着就拉着宁沅的板开始造作。
　　“喂，回来玩你自己的板去。”
　　“这个也是我的啊。”笑的很欠扁而且很好看宁沅想到。
　　好像确实是明淮的。
　　然后两个社会精英人士在一个小破地玩起“来啊，看你追不追到我，追到我我就给你”的幼稚小游戏。
　　明淮无师自通的停下，宁沅就来不及停下的的撞了上去，但是随之而来的不是疼痛而是一个软软的触感。
　　宁沅撞进了明淮的怀里，而且还很软乎。
　　明淮看着宁沅，然后就一口亲上去了，因为身高宁沅只能抬头小脸都给憋红了。
　　“回去了？”
　　“回去了。”
　　就这样玩玩闹闹的也都快十二点了，明天还得上班，可能要命。
　　明淮带着宁沅去吧板放回到季风那。
　　“唉，卑微小风在线收板。”
　　“给你。”
　　“好嘞。”
　　“给你打了笔钱。”
　　“你给我打钱干嘛，收回去。”
　　“我知道你最近有的不太好，以后还给我就是了。”
　　“这不行。”
　　“有什么不行的，又不是不还。”
　　“就这样我走了。”
　　“回去和嫂子温存？”
　　“还贫。”
　　“但是不是我说这嫂子看上去那么小你特别想拐卖小孩的。”
　　“不会说话就闭嘴。”
　　季风看着明淮的背影，真的觉得有这么个兄弟是自己赚了。
　　“哈~欠。”
　　“困了？”
　　“嗯。”
　　“上车睡。”
　　“本来是打算今天发视频（中）的算了还是明天发吧。”
　　这是宁沅睡着前的最后一句话。
　　是这么会想到这个问题的。
　　所以这算是跳过一劫？
　　宁沅睡着很香，这睡眠质量让人羡慕。
　　“到家了，醒醒。”宁沅睡着的样子是很可爱，但是明淮是真的扛不动宁沅。
　　“啊。”宁沅迷糊的醒过来。
　　“下车了，我们到了。“
　　“不要好困。”
　　宁沅已经整个个人都倒在了明淮的身上，一动不动的装死。
　　“抱我。”宁沅翻了个身，环住明淮的脖子。
　　没好好只能忙手忙脚的抱住。
　　感觉宁沅的重量还在承受范围之类和负重行军差不多，上个电梯应该还可以。
　　你就宠她吧。
　　“嗯~到了？”
　　“醒了，这才刚到就醒了，要不是你在我身上我还真不相信了。”
　　“睡醒了。”
　　“晚上不睡？”
　　“抱着你睡。”
　　“别踹我就行。”
　　“我洗澡去了。”
　　“去吧。”
　　这一天又录歌又跳舞还滑滑板一身的汗。
　　洗完澡。
　　“舒服了。”
　　“不困了？”
　　“不困了。”
　　“歌发了吗。”
　　“啊，忘了！”
　　宁沅打开电脑，点击上传。
　　依旧是有熬夜党。
　　1L：熬夜党的胜利！
　　2L：还是要恰饭的。
　　3L：这年头如果恰饭都是这个水平我都支持。
　　4L：恰饭比平时好听怎么办。【捂脸】
　　5L：这边三连玩去W博了。
　　6L：楼上为什么偷窥我生活。
　　7L：汤圆流弊！
　　8L：想不出骚段子上不了热评。
　　宁沅点开W博，照例发一条发歌的W博。
　　“淮淮你好像又火了。”
　　“什么？”
　　“喏，这是你吧。”
　　视频上是今天跳舞的视频。
　　“不会吧，就是个跳舞视频。”
　　点击量十万+
　　1L：神仙啊。
　　2L：在现场，我当时也是这个反应。
　　3L：看这个侧脸【视频截图】是个帅哥。
　　4L：没错确实是个帅哥，听说玩爆了几项游戏呢。
　　5L：还有一个小姐姐，对就是隔壁视频那个也超可爱。
　　6L：你们可能还不知道他挑贝多芬病毒前还跳了一首千本樱热身。
　　7L：震惊千本樱竟轮沦落到当热身舞。
　　8L：别说了，你看我跪的还标准不。

第八十六章、                             第八十六

　　第八十六章
　　“别说我了，你好像也没逃过。”
　　“没事，反正没人认出这是我。”
　　这可不一定。
　　这个鸵鸟的心态，深知粉丝们的显微镜有多厉害的明淮，只能动手虎摸一下宁沅这不愿面对现实的心。
　　“早知道你要跑，我就不上台了。”
　　“所以这怪我？”
　　“就怪你。”
　　“是是是，那大小姐，我们该睡觉了。”
　　“抱我。”宁沅伸出手。
　　“好。”
　　第二天华实。
　　“才几天看不见明总，我居然觉得明总能来上班真是个奇迹。”
　　“人家不来，也有郭总和宁大秘书。”
　　“真的宁秘还是不是专业的，这个能力进步的也太快了。”
　　“人家那是聪明，就像是天才补课本来就快，再加上老师也是个怪物。”
　　“如果让我选我选宁秘。”
　　“宁秘那是你想选就能选的吗。”
　　宁沅在华实的受欢迎力飞速上涨。
　　“我不在的这几天你干嘛了，风评这么好。”
　　“还不是兢兢业业帮您处理工作。大家都看不下去了。”
　　“别这么说这不是还挺好的吗。”
　　“你的意思是还想翘班？”
　　你要敢说是你自己看着办吧。
　　“不...不想。”
　　所以为什么要招她进公司，督促自己努力工作？
　　“不过，能把这公司搞得像是大型追星现场也是很厉害，除了唯粉还有cp粉。”
　　“这说明我们氛围好！”
　　其实是明淮也解决不了，反正也没坏处还都挺可爱的。
　　“实习期要到了吧。”
　　“下个星期。”
　　“那就交给你了。”
　　“我也是实习生。”
　　“没关系我相信你。”
　　能不能打她。
　　不，你打不过。
　　“不过可以留下来的人应该是已经确认了吧。”
　　“是的。”
　　“那就先安排一下办公室什么的，省的到时候要人抱着一推东西找办公室。”
　　效率很快，要换办公室的事就传开了，有的是独立的办公室有的则是整个部门一个。
　　这消息一传开，大家就开始商量了有的想和关系好的挨近点，有点嫌麻烦在抱怨。
　　而独立的都是中高层，至于为什么换是因为加了个宁沅还有之后要来的于琦，于琦就比较惨了只能选剩下的那间。
　　大家对可以换个地方工作还是很热情的，在枯燥的工作中能有这么一件事来调节一下也不错。
　　看着平时有点沉闷的大家开始热络起来，明淮也就定了中午的时候就换位置，不过工作要做完。
　　这怎么看都像是老师对付学生的方法，但是不妨碍他们上钩。
　　同时这也是以一种委婉的方式告诉那些实习生们，你呗留下了或是你们没方法留下。
　　所以在在兴奋之余也有点紧张。
　　明淮也没有说的那么闲，之后德国的上线的事，还有日本那边的邀请，明淮可能还得出趟差。
　　明淮这边会议不断，宁沅那边通知不断。
　　终于在开完最后一个视频会议之后明淮就瘫在椅子上不肯动。
　　明淮倒是可以不换办公室毕竟是只有这一间是带休息室的，只是啊宁沅升上副总，这秘书还得换。
　　中午
　　“我要在这，你赶紧收拾东西。”语气相当不好。
　　“不好意思我不换位置。”
　　“这么霸占久了就把这当自己的地方了？”
　　“我只是不换位子怎么能叫霸占。”
　　在吵什么？明淮隔着单面玻璃看宁沅在和一个女人吵架。
　　宁沅也不知道自己最近怎么了，老实遇上这种奇奇怪怪的人，昨天遇到今天还遇到。
　　女人是刘娅妮也是明淮亲自招进来的，那时候明淮只是替明景遥去招人，看着资历不错就招进来了。
　　只是明淮这么想刘娅妮不是这么想，刘娅妮面试的时候就对明淮产生了好感，长的好看又有魅力重点是很那些天天追债自己屁股后面的男人不一样。
　　一进来就对明淮展开来强烈的攻势，只是明淮那时候忙着工作根本没有理会这个女人。
　　这一来二去，这个刘娅妮居然就把明淮当做是自己的东西，了。
　　很让人匪夷所思，在宁沅来之前就是一大话题很多人也以为刘娅妮很明淮一起了，在众人的看待下刘娅妮更坚定明淮是自己的了。
　　知道宁沅来了之后，抢占了明淮前面的办公室明淮也一直看着宁沅公司你很是议论纷纷而且还都是好话，简直不能忍。
　　在刘娅妮看来明淮这就是觉得宁沅新鲜马上就会峰回路转。
　　对于这几点，宁沅只想说这办公室本来就是空着的而且是你们明总让我进来的，再者你就是个小部门的组长也配拥有独立办公室？
　　居然直接抱着东西过来了，人家先在这还有赶人的说法？
　　刘娅妮把明淮当成了自己的女朋友，可是明淮根本就不记得她。
　　其实刘娅妮只是嫉妒宁沅能拥有这么多的评价，还有人那再见和宁沅比，重点是自己居然输了，输给这样的人。
　　“明总前面的办公室可不是谁都能坐的，不过是个实习生也不知道拿来的脸。”
　　先不说宁沅马上就是副总了，就是明淮让宁沅坐在这就够了。
　　“我坐在这有什么问题吗？”
　　“什么问题？你配坐在这吗这里可是管理层才能坐的。”
　　“那你就可以吗？”
　　“当然。”
　　可见这个人不仅有毛病还很自大。
　　在刘娅妮看来能坐在明淮前面的只有自己，其他人都只能靠边。
　　懂了没有这就是恶毒女配刁难女主的戏码。
　　只是女配不够格，宁沅也不是小白花女主。
　　明淮办公室隔音太好，明淮又坐在椅子上，只能看见那个女人脸色很臭的堆宁沅说这什么事，宁沅看都不看一眼，只是动动嘴。
　　只是抱着一堆东西吵架也太蠢了吧，不重吗？
　　看来是抢位置？这一层轮得到她？
　　“我想你只是个小组长，并没有资格上来。”
　　“不，我有。”
　　谁给她的自信。
　　“我是明淮的女朋友你说我没有资格。”
　　等等你谁啊，宁沅下意识的看了一眼明淮，明淮看到宁沅转头还吓了一跳，虽然知道宁沅看不见但是这个眼神属实有点可怕。
　　明淮终于意识到不妙了，直接从椅子上挺身而起的。
　　走到玻璃边拆听到外面的闹剧。
　　“我想明总并没有答应你做你的女朋友，你这样自居是不是对明总不太好。”公事公办的口吻。
　　但是明淮听出了宁沅语气中的愤怒。
　　“我说她是我的，就是我的，你赶紧给我滚。”
　　“我怎么不知道，我是你的。”
　　冰冷的语气和每次和刘娅妮说的语气一样，冰冷的不带一点感情。
　　“难道不是吗，我给你买衣服送礼物你难道不是我的嘛？”
　　“我从来没有接受过你的礼物，你只是一厢情愿。”
　　“你为了她才这么说的对吧，你是我的。”
　　“我的女朋友是她。”明淮把宁沅一把搂过去。
　　没想到第一个知道的人居然是刘娅妮。
　　“不可能，不可能我这么爱你你怎么可以这样。”
　　“我从来就没有答应过你什么。”
　　“果然是你，说你对明淮干了什么。”
　　宁沅还沉浸在明淮女友力爆棚的瞬间。
　　“我可什么都没干，是她主动来的。”
　　这话倒是没毛病。
　　“还有之前你的一些行为已经打扰到我了，并且之前你散布得谣言也触犯到我的底线了，去财务把工资结一下你可以不用来了。”
　　这是明淮第一次开除一个人，是为了宁沅。
　　明淮拨了一个电话。
　　“麻烦来一下把一个人带走。”
　　来人速度很快，刘娅妮在得知自己只是一厢情愿之后又得到了自己失去工作的消息，被呆呆的带走了。
　　“你没必要为了我开除她的。”宁沅闷闷的。
　　“我是不是给你添了很多麻烦。”
　　“没有。”明淮抓住宁沅的肩膀让宁沅能和自己对视好让宁沅看清楚自己眼睛里的真诚。
　　“没有那回事，你很棒，而且很优秀他只是在嫉妒你。”
　　明淮说的很真诚宁沅看到明淮的眼里有自己的倒影，而且紧张的样子也很打动人。
　　“我想去日本出差。”
　　“我和你去。”
　　“我自己去。”
　　“为什么，是因为刚刚那个女人吗。”
　　“不是我在想我们应该要好好的想一想，并不是我不想和你去只是我需要锻炼你懂吗。”
　　不是被驱赶了，只是宁沅需要独立，这种独立不是生活独立而是感情上的一种独立。
　　刚刚那个女人来闹自己也没有特别冷站得住脚的话来对付她只能都等着明淮，这样真的很无力，自己想要能和明淮并肩而不是跟随。
　　“我懂了，我同意但是别累着自己，慢慢来我会等你。”
　　不用着急飞因为我会等你。
　　“好。”这次的回答充满了活力，平时的宁沅又回来了，消极只需要那一小会。
　　明淮不是那种只有爱情的人，她会考虑问题，她懂宁沅的不安所以她更要支持宁沅。
　　这样的感情才能算得上是对的。
　　“那我们吃饭？你还是坐在这吧。”
　　“好，坐在这让你看对不对。”
　　“咳。”
　　明淮确实会盯着宁沅的背影看。
　　“想吃什么。”
　　“吃你。”
　　说完在宁沅的嘴上偷了个香。
　　“走了。”
　　不管多少次她们两始终这么害羞。

第八十七章、                          第八十七章  

　　第八十七章
　　一个星期后。
　　“你留下了！”
　　“你也留下！”
　　华实大厅两个女孩子激动的不行，没有得到通知那就是被留下了，他们真的被华实留下了。
　　不仅仅是因为华实是世界五百强，还有因为这里的氛围，能够留下真的很开心。
　　“宁秘，哦不对，现在是宁总。”
　　宁沅微笑点头，随后走进一件办公室，牌子上写着副总经理办公室。
　　“恭喜。”明淮坐在宁沅的椅子上说到。
　　“这还不是多亏了明总的提拔，还有啊工作时间请回自己的办公室。”
　　“这么绝情嘛，利用完就赶我走。”
　　“人设崩了。”
　　“好，那我走了，对了等下陪我去挑一下新的秘书，毕竟最好的秘书已经没了只能再找一个了。”
　　“我去就下来，你不是还有是个会要开吗。”
　　“你怎么知道的，谁说出去的。”
　　“你的工作表还在我这呢，你就别想逃了。”
　　“那就麻烦宁总了。”明淮很开心的回到办公室。
　　没错开心。
　　得，宁沅又被诓了。
　　这明淮就是为了逃掉面试人的活的。
　　“哟，宁沅又替明总干活来了。”
　　宁沅现在在华实的称号就是顶包师，还是专替明总顶包。
　　“那可不。”
　　“女神，什么时候开播啊。”这是个小迷妹，小迷妹也没想到汤圆比自己小，还是自己的后背，这下好了和女神一个公司天天享受盛世美颜。
　　“就今晚怎么样？”
　　“行，嘿嘿火箭安排。”
　　“我去面试人，你要来吗，你们明总的秘书。“
　　“明总？那我去！”
　　明明是个社会精英，这么就这么爱凑热闹呢。
　　“宁总这是资料。”一个走上前把资料递过来，递完就退下了，宁沅翻开资料没想到还是有很多优秀的人来，明明都过了招聘时间了。
　　“行，这里就我们几个就行了，你们最近丝毫挺多就赶紧去吧，别在这杵着了。”
　　“那我就走了，老徐还在找我呢。”
　　即使只有一个职位也有很多人挤破了头想来，这人数又把华实的大厅挤满了。
　　上次这个样子还是自己面试的时候。
　　“woc刚刚那个面试官好有气质。”
　　“要是能来华实，这么多帅哥靓女。”
　　“刚刚那个面试官人家都叫宁总。”
　　“这年头高管都要长这样了。”
　　办公室。
　　“行了，就这个吧。“
　　“给她发通知吧。”
　　“宁总这是日本的资料，下星期就出发。”
　　“嗯，好。”
　　宁沅现在明白明淮抬头想着翘班的原因了，这事啊是真的多。
　　宁沅瘫在椅子上。
　　“累了？”
　　“还行就是今天看的人有点多，我给你选了个会做事的。”
　　“是是是，辛苦我们宁总了。”
　　“知道就好。”
　　“要抱抱吗？”
　　“要~”
　　今天是宁沅成为华实正式的一员，明淮还是很担心宁沅会不会没法应付，没想到宁沅不仅应付的来，而且这华实的员工都有“叛变”的样子，自己这明总的关注力都降了不少。
　　“加油。”
　　“会的。”
　　“今天不能一起吃了，一会有事出去一趟。”
　　“好，会回来吗？”
　　“会。”
　　“我去给你打饭，我们在这吃。”
　　“好。”
　　华实大门。
　　“去开车。”
　　“是，明总。”
　　“明总，李先生还有半个小时到。”
　　“嗯。”
　　咚咚
　　“诶，明总明总，您能来我们这正是让我们蓬荜生辉啊。”
　　“哪里哪里，那我们坐下来谈。”
　　“好好好。”
　　“关于未来的合作我们.....”
　　“宁沅。”
　　“瑾宜姐。”
　　“正好你和我一起开会去，这明淮不在人不够。”
　　“行。”
　　“行，那明总我们就这么说定了，要不要留下，我们摆一桌。”
　　“不用了。”
　　“没事，不用多久的。”
　　“不是有人在等我。”
　　明淮来这么久终于有点表情了。
　　“啊，那就不耽误明总了。”
　　“那就这样，初步的计划就这么定下了行了，散会。”
　　“别说这宁沅还挺有见解的。”
　　“不亏是A大的。”
　　“宁沅一起去吃饭啊，我请了。”
　　“不了我吃食堂。”
　　“行吧。”
　　“小张，开快点。”
　　“明总这前面堵了。”
　　明淮看了眼表马上那个就快到一点了。
　　“你靠边吧，我跑过去，你记得把车停回去，然后你也去吃饭了。”
　　“明总这还有段路呢。”
　　“没事。”
　　啪，车门关上。
　　“阿姨，我要这个，诶来两份。”
　　“给淮淮送的吧。”
　　“嗯。”
　　“正好，淮淮以前都不好好吃饭，现在还有人看着真挺好的。”
　　“宁总好。”
　　“宁总好。”
　　“好。”
　　“吃饭呢宁总。”
　　“嗯。”
　　宁沅打开门。
　　“嗨，美女。”
　　“有饭吃吗？”
　　“可以赏脸一起吃饭吗。”
　　“没饭，自己吃去。”
　　“别啊，我可是特地跑回来的。”
　　“你怎么还用跑的，小张呢。”
　　“堵车了，我让他吃饭去了，那我表现这么好有没有饭吃啊。”
　　“那就给你点饭吃吧。”
　　“好嘞。”
　　“给你打了点土豆炖鸡。”
　　“阿姨的手艺真不错。”
　　“是挺好吃的。”
　　“对了，你今晚是不是得直播了。”
　　“对 。”
　　“我给你买了点隔音墙，到时候回家我回去给你贴上。”
　　“好贴心！”
　　“我们宁总终于有点反应了。”
　　“嗯？我反应一直很好啊。”
　　“就是对我们的员工太热情了。”
　　“这还热情啊。”
　　“这不热情吗？”
　　“这不....等等等等别和我打转，你不会是连他们的醋你都吃吧。”
　　“也没有...”
　　“耳朵红了。”
　　“诶？！”
　　明淮下意识的捂住耳朵。
　　“骗你的。”
　　“走了，下午还有会。”
　　“这么快，你怎么比我还忙啊。”
　　“你确定你比我闲？”
　　明淮想了想自己今天的行程。
　　“没有。”
　　“那不就对了，快起来，工作了。”
　　说完宁沅就出了门。
　　“怎么感觉被教育了。”
　　得，还得洗碗。
　　能怎么办呢，端着碗洗去呗。
　　“怎么，还沦落到洗碗了，和谁吃饭呢。”
　　“还能是谁。”
　　“懂了你家的小情人，我的小可爱圆圆。”
　　“去，圆圆是你叫的嘛。”
　　“我们家圆圆可是抛弃了和我吃法国大餐的机会去和你吃着食堂的。”
　　“抛弃就对了。”
　　“怎么说话的，什么叫抛弃就对了，诶别走啊。”
　　郭瑾宜看着明淮的背影被秀的说不出话。
　　下班。
　　“走吗？你应该不用加班。”
　　“我马上。”明淮把电脑关机
　　“走吧。”
　　“堂堂明总活的像个司机。”
　　“我乐意，上车吧，大小姐。”
　　“你真的不打算出个镜，表示一下？”
　　“一个月后，不是半个月后就要被一堆人看着了不差那一会。”
　　“也是，挺舍不得给人看去的。”
　　“那我就不露了。”
　　“那不行，我还想看戏。”
　　回到家，明淮就开始上手帮宁沅贴隔音板，来来回回高了半个多小时。
　　“好了没，我煮了点面条还蒸了玉米，来吃吧。”
　　和明淮在一起之后这宁沅的厨艺飞速上升，哪里还有之前那厨房小白的样子。
　　“好了，你要不把眼镜带上了，戴眼镜前后还是差挺多的。”
　　麻烦也少一点。
　　“好，我等下换身衣服衣服，你要是不放心啊，等下就坐在我旁边行不？”
　　“好，我画画。”
　　“真乖。”
　　“ 那我开了啊。”
　　“开吧，我不出声。”
　　这边明淮也开了直播，守着宁沅直播。“
　　“你就坐我边上还开什么直播。”
　　“给你攒攒人数，不然凉了就不好了。”
　　“去你的。”
　　“我画画，我画画。”
　　说完就把界面切回去了。
　　上面还有个头。
　　“哟，大家好啊。”
　　1L：好！
　　2L：前排！！
　　3L：真的是美女啊。
　　4L：女神晚上好！
　　5L：本来上班挺累的回家能看到女神瞬间回血。
　　6L：我准备好了！我准备好了！
　　7L：抱走女神
　　“大家好呀。”
　　“确实是个美女没有问题。”
　　“不过你们可能抱不动。”
　　“原来有这么多人啊，我还以为会凉了呢。”
　　宁沅给明淮递去一个得意的眼神。
　　1L：新书什么时候出
　　2L：新歌什么时候录
　　3L：什么时候线下
　　4L：女朋友能不能看
　　5L：送666
　　6L：周边还能在出一份吗？
　　“这慢慢来不是吗，你看看这不才刚刚完结刚刚录完一首吗。”
　　“我线下不才刚刚去过吗，是你们没蹲到。”
　　“女朋友是我的不可以。”
　　“谢谢666.”
　　“别说了，周边我自己都没有抢到你们这群人的手速也太快了吧。”
　　1L：去明总的签售会吗？
　　2L：能和明总说上话吗
　　3L：明总和你有没有联系
　　4L：知道明总长什么样吗
　　5L：想听歌！
　　6L：+1
　　7L：+1
　　8L：想让明总和女神合唱。
　　“你们是假粉丝吧。”
　　“算了我自己作的，给自己养那么多情敌，朋友明总，我的。”
　　“明总长得贼好看，不要再说人是什么大叔了。”
　　“不仅能说上话还能一起睡觉。”
　　“想听歌等等让你们点歌。”
　　1L：不行，明总是我的。
　　2L：明总是个帅哥，嘿兄弟们搞起来名堂是对的。
　　3L：醒醒你是有女朋友的人。
　　4L：所以明总是我的了。
　　5L：你和别的人睡觉你女朋友不会打你吗？
　　6L：明总在我床上。
　　7L：头回见到直播和粉丝后援会一样的主播。
　　8L：活久见。

第八十八章、                            第八十八章       “至于签售嘛，我肯定会去到时候来个双……

　　第八十八章
　　“至于签售嘛，我肯定会去到时候来个双重面基，不是很刺
　　激。”
　　1L：带女朋友去吗
　　2L：女朋友画画真的很好吗？
　　3L：怀疑汤圆按明总的标准找了个女朋友
　　4L：你们都要明总啦汤圆是我的了
　　5L：来晚了发生什么了。
　　“你们是来看我的还是来八卦我女朋友的。”
　　“女朋友是会去的。”不去的话你们看什么
　　“人家那是画画真的好。”
　　“那当然找女朋友肯定还是要明总那个级别的。”
　　1L：那是明总画的好还是女朋友画的好（咱也不是什么魔鬼
　　嘛）
　　2L：汤圆几岁了
　　3L：汤圆应该还没大学毕业
　　4L：感觉汤圆只是长得小
　　“这个嘛，那肯定是....女，都好啊。”
　　“年龄嘛，现在还年轻跟你们说也无妨，其实我已经74岁了。”
　　“咳咳咳。”正在喝水面前窥屏的某人猝不及防的被呛到了。
　　1L：.......
　　2L：.......
　　3L：....好冷
　　4L：老阿姨？
　　5L：阿姨好
　　6L：奶奶好
　　7L：祖宗好
　　8L： .....
　　“诶，小子们好。”
　　“好了好了不瞎扯了，听说你们很期待我唱歌。明明我就是
　　随便录录没想到还有人愿意听。”
　　1L：这个人很没有自知之明
　　2L：所以这就是我们被鸽了这么久的原因？因为就没把自
　　己当唱见？
　　3L：不不不随便录录就这么厉害，我觉得今天不能放过她
　　4L：实不相瞒我想听世界第一公主殿下
　　5L：达拉崩吧谢谢
　　6L：那我就来圆周率吧
　　“公主殿下可以满足。”
　　“达拉崩吧这个歌词，你们是在为难我胖虎。”
　　“圆周率的过分了。”
　　“亏我为了你们还特意买了隔音墙，我可不想吵到邻居，你
　　们居然这么对我。”虽然莫得邻居。
　　“啊。”
　　“啊。”
　　“啊。”
　　宁沅试了试音找到了最适合的声线。
　　“那我开始咯。”再开口就是完全不一样的声音了。
　　1L：AWSL
　　2L：阿伟来受死
　　3L：阿伟乱葬岗
　　4L：第一次上幼儿圆有点紧张
　　5L：第二次就不会了
　　6L：第三次.....
　　7L：前面在想桃子
　　8L：桃饱网终身VIP
　　“好，我唱完了。”
　　1L：这么就结束了？
　　2L：我还没听够！
　　3L：达拉崩吧~
　　4L：达拉崩吧！！！
　　5L：达拉崩吧！！！！
　　“喂喂喂，你们也太狠了吧，那些字我都认不全还要我唱。”
　　“等等啊，我搜一下歌词。”
　　“达—拉—崩—吧。”
　　“这什么名字，达拉崩吧斑得贝迪卜多比鲁翁，这是在为难
　　我。”
　　“还有这个昆图库塔卡提考特苏瓦西拉松，这都是什么名
　　字。”
　　作者流弊，我就算是想破脑袋也没办法想出这样的名字。”
　　宁沅随眼一瞟就看到满屏哈哈哈。
　　“如果你们是为了欺负我，你们达到了。”
　　1L：唱吧
　　2L：唱吧
　　3L：不要挣扎了
　　4L：不要做无谓的抵抗。
　　“看在今天第一次的份上，满足你们一下。”
　　“诶，有人查房，是谁啊。”
　　1L：是禽兽
　　2L：禽兽来了
　　3L：兽兽来了
　　衣冠禽兽，宁沅在圈内的好友，就是因为她的“励志”鸡汤是
　　的宁沅在录歌的到了路上一去不复返。
　　这次来，也是想让宁沅的数据好看一点，没想到宁沅的数据
　　比自己的都要好看一点。
　　1L：禽兽说要PK
　　2L：看看谁的礼物多
　　3L：就半个小时的时间
　　4L：不要怕，我们是粉丝我们不会怕
　　5L：不要怂
　　6L：没想到会遇上PK啊。
　　7L：嘿嘿我都攒着呢，等着汤圆下播前一股脑都抛进去
　　“看到没有禽兽，我都小可爱们可是很给力的。”
　　“那我就多唱几首，不能让你们白来。”
　　“那一首《凉凉》。“
　　1L：从未见过在如此火热的场面唱凉凉的主播
　　2L：本来挺热情的怎么就凉凉了
　　3L：越是让我们凉越是不能凉
　　4L：兄弟们燥起来
　　如果你们以为什么而误入宁沅的直播间的话，就能看到满屏
　　的礼物，坐在半个小时没有停过。
　　宁沅唱完凉凉，看了眼礼物榜单还被吓到了。
　　“你们不用这么拼的，这也太多了。”
　　1L：还好是月初有钱
　　2L：没事哥哥有钱
　　3L：没事爸爸有钱
　　4L：没有妈妈有钱
　　5L：前面的你们是什么关系
　　“那就谢谢各位金主爸爸了。”
　　1L：woc那个土豪刷了这么多
　　2L：这都有六位数了吧
　　3L：原来我们也有土豪啊
　　宁沅看到这几条才仔细看了看榜单，才发现榜一刷了六位数
　　的礼物。
　　突然想起什么的宁沅歪过身子，就看到某人的界面是直播
　　间，而且还有继续刷的意思。
　　人赃俱获。
　　“我想我是找到那个土豪了。”
　　1L：感觉不仅仅是被秀到了
　　2L：不仅被塞了狗粮还被炫了一脸
　　3L：是我想的那样吗！！！！
　　4L：女朋友还是土豪，慕了。
　　5L：等等这大晚上的汤圆在直播，他们还同居了。
　　6L：人生赢家
　　7L：开幕暴击
　　“你钱多嘛。”
　　“还可以。”
　　“不许刷了。”
　　“哦，好。”
　　即使宁沅减小音量也被直播间的人听了去了。
　　1L：绝美的爱情
　　2L：74岁的老阿姨都有女朋友我没有【dog】
　　3L：人家不仅有女朋友还是有钱人
　　4L：我我我我我线下蹲到了，女神的女朋友超帅超好看，
　　歌也好听！！！
　　5L：在现场
　　6L：实名羡慕
　　7L：愿望是女朋友明总和女神同框！！！
　　8L：感觉女朋友好乖。
　　“那可不。”
　　“老阿姨也配拥有爱情。”
　　“你们就是嫉妒我。”
　　“好了好了，很晚了，我要下播了，你们也快去睡吧晚安啊
　　各位，感谢今天你们能来，以后每天八点开播行不行。”
　　别说即使上班时间忙成狗，但是下班之后宁沅是真的闲，所
　　以八点开播还真没有什么压力。
　　“再见。”
　　“结束了？”
　　“结束了。”
　　“累不累。”
　　“好累啊~”
　　“要么。”明淮张开手。
　　“要。”
　　“去洗个澡。”
　　“好。”
　　洗完澡。
　　“今天怎么样？”
　　“很棒，那些小可爱都很可爱呢。”
　　“他们还一直闹着要找你呢。”
　　“还想让你和明若岁和我同框。”
　　“....以后说不定还真可以，圆仔。”
　　“真的？那他们可能会疯。”
　　“那就只能怪他们太菜了。”
　　“再过几天你也要签售会了吧。”
　　“嗯。”
　　“我去给你撑场子吧。”
　　“你确定你不是去看戏？”
　　“顺便啦。”
　　“不练一练签名什么的？”
　　“.....我是明信片没钱够还是平时文件少签了，会让你觉得我
　　签名不好。“
　　“好像是这样的。”
　　“可是你的周边好像一直没订。”
　　明淮突然惊坐起。
　　“真的忘了！”
　　“算了，明天在管吧。”
　　明淮又突然泄气的躺下
　　“睡觉。”
　　“睡觉。”
　　第二天就结果就是。
　　“喂，你好我之前那批货好了没？”
　　“很急吗？抱歉因为您一直没有说我们就没有催促。”
　　“进度怎么样？”
　　“应该成品还没出来。”
　　“虽然我这么说很突然，但是在七月一号钱必须赶出来。”
　　“明总最近这人手越来越紧张了。”
　　“人工费不用担心。”
　　“我尽量吧，但是您必须抽个时间来看看成品。”
　　“这个是当然的。”
　　“怎么了？这么焦虑。”
　　“还不是那些周边。”
　　“不会吧，那些真的有那么重要？”
　　郭瑾宜是知道明淮是明若岁但是因为不混圈导致对明若岁有
　　着错误的认识，也没有想到明淮的粉丝会有那么多。
　　“我觉得它们到时候说不定比我还重要。”
　　“自取多福吧。”
　　“你来找我什么事？”
　　“没事不能来找你？”
　　“你是那种人吗？”
　　“不是。”
　　“你们亲爱的校长大人打电话来问什么时候能去演讲。”
　　“不去。”
　　“你不是答应了吗，你这样校长会哭的。”
　　“校友会。”
　　“你们还有校友会啊，每年都有吗？”
　　“每年都有。”
　　“争取再诓一波人才。”
　　“哪里来的再？”
　　“圆圆啊。”
　　“不许叫圆圆，那是诓吗人家明明是自愿的。”
　　“你们家圆圆马上就要去日本独立谈合同了，你不紧张？”
　　“有什么可紧张的。”
　　“这一去一个礼拜你受得了？”
　　“大概可以、”
　　“没记错圆圆还是很招人喜欢的，万一去了日本，看上了那
　　边的小姐姐。”
　　“闭嘴吧你，干活去。”
　　“我是想说宁沅走了谁来干她的活。”
　　“除了你还能是谁。”
　　“你的良心不会痛吗？”
　　“良心这种东西我没有。”
　　“唉，这好不容易有个圆圆帮我脱离苦海，为什么她要拦下
　　这个货，这种会就应该让你去才对。”
　　“是她自己想要的，要成长总要去锻炼。”
　　“你还真忍心。”
　　“她的活我来干还不行？”
　　“好嘞。”
　　别看郭瑾宜每天嫌弃明淮，这明淮干起活来那个效率那个
　　拼命，真是业界的标杆。
　　虽然爱翘班但是不妨碍明总把工作做完了在翘班，郭瑾宜
　　天天抓着明淮不妨就是因为看明总那么轻松的样子，显得自己特
　　别菜。
　　“阿秋~”
　　“女神怎么了？”
　　“没什么，还有在这就别叫女神了很羞耻啊。”
　　“好嘞，宁沅昨天的直播很不错吧。”
　　“挺好的。”
　　“没想到禽兽突然想起你今天开播，就过去了没想到你的
　　数据比她都好看。”
　　“她能想起来就很不错了。”

第八十九章、                          第八十九章  

　　第八十九章
　　“诶，你有女朋友了，那明总怎么办。”
　　“你说的是那个明总？”虽然哪个都没差。
　　这个小迷妹可是明淮X宁沅，宁沅X明淮，名堂三开的主。
　　“这个嘛，都一样啊两个明总怎么办。”
　　“就这样吧”
　　“诶？”
　　“行了你不是还要陪我去日本吗，资料准备好没。”
　　“当然好了，先去买老婆然后去买本子接着去看漫画。”
　　嗯嗯，去日本就是该这样，不对
　　“你想什么呢，当公费旅游啊。”
　　“好像也没差？”
　　“.......”
　　“安啦，早就准备好了，这是办完公事的行程，话说要不要
　　一起去买老婆。”
　　“.....莫七笼。”
　　“你老婆又被拐跑了。”
　　郭瑾宜和明淮在远处说着
　　“你才被拐跑了，别动不动的就拐跑了。”
　　“对了于琦说想早点了来公司。”
　　“她不是说要散散心再来吗？”
　　“她说她没钱了，最近连房租都付不起。”
　　“怎么可能WR给她的钱可不少，你对人家很上心啊。”
　　“别乱说。”
　　“有点意思啊，郭瑾宜。”
　　华实你多多少少都有些宁沅的粉丝，有看了昨天的直播今天
　　一看看宁沅的人就多了不少。
　　“woc温州市明狗屎运能和女神一个公司。”
　　“优秀的人各方面都是优秀的。”
　　“人比我都小已经是高管了。”
　　“这种只有我知道的感觉太妙了。”
　　他们一致认同就不暴露宁沅在华实工作这一事了，看着别人
　　不知道的样子太爽了。
　　“那于琦有说什么时候来不。”
　　“好像正好是宁沅去日本谈合作的时候。”
　　“看来我是不用干活咯。”
　　“别想。”
　　“到时候打扰到你们就不好了。”
　　“你在胡言乱语试试。”
　　“所以大家还想听什么。”经过昨天的直播历经，宁沅很快就找到了，和观众们交流的技巧。
　　1L：女神你还记得你是个写手吗？
　　2L：完了以后万一女神在唱见的道路上一去不复返怎么办
　　3L：你们忘了，汤圆其实还会画画的。
　　4L：人家的老年生活这样的。【dog】
　　5L：新粉求教女神还会画画？？？？
　　6L：女神的妈妈是画家，所以女神也会点。
　　7L：记笔记
　　8L：你们忘了女神还会弹吉他了吗。
　　日常旁边就是宁沅，非得看电脑的明淮，很适时地看过来。
　　眼睛仿佛会说话
　　“你还会画画？？？”
　　宁沅也回了个。
　　“那可不。”的得意小表情。
　　1L：感觉以后会经常被喂狗粮。
　　2L：别说我还吃的挺开心
　　3L：眉目传情的
　　4L：前方虐狗，注意礼让
　　5L：啧啧啧
　　6L：gkd
　　7L：不要停
　　8L：日常想看女朋友。
　　“就不给看。”
　　“主要是吧，她不想让你们看，不然我早带着她到处炫耀了。”
　　“肯定是你们的不好。”
　　“她喜欢我这样的，长成我这样了。”
　　1L：从未见过如此厚颜无耻之人
　　2L：这女朋友要求很高啊，还要是女神这种级别的
　　3L：我以后也要有这个级别的女朋友
　　4L：前面的想想就行了
　　5L：这个级别的我可能是要孤独终老了吧
　　“大家玩不玩游戏啊。”
　　1L：不玩
　　2L：不玩
　　3L：不玩
　　“骗人的吧。”
　　“不应该先问问是什么游戏吗？”
　　1L：因为什么游戏都不玩。
　　2L：因为不想配合你
　　3L：三代
　　4L：二代
　　5L：三代
　　6L：有加好友的吗？
　　“三代的等等，加我加我！”
　　“我写了个剧本，有一起的吗？”
　　1L：既然你都怎么求我了我就勉强加一下吧
　　2L：不多bb这是账号48965498
　　3L：还有我还有我15545898
　　4L：就我一个拿三代当换装游戏的？
　　5L：就我一个拿三代当塔防游戏的？
　　6L：你不是一个人
　　7L：你不是一个人
　　8L：前面的他们骂你不是人【滑稽】
　　“来来来加我！”
　　宁沅打开电脑端。
　　“我最近在打主线，剧本都没人加所以有没有能教我过主线的人。”
　　1L：主线不是塔防吗？
　　2L：非洲人永远抽不到金光
　　3L：别说了我也是
　　“嗯，是吗我觉得我还行啊，看。”
　　宁沅把角色表点出来。
　　1L：欧吃矛
　　2L：实名羡慕
　　3L：出现了欧洲人
　　4L：不多我就想要那个女人
　　5L：是我得不到的女人
　　6L：那个男人我都得不到
　　“我觉得是新手福利。”
　　“连我都有那肯定是新手福利。”
　　1L：我我我也打到这关
　　2L：这关我怀疑根本没有人能打过去
　　3L：应该是练度不够吧，我硬抗过去了。
　　4L：看攻略好像有技巧但是太极限了。
　　“没关系，我们先打打看。”
　　1L：先放那几个打前面的小兵吧。
　　2L：然后上法师
　　3L：再补个群攻
　　4L：上医疗
　　“好像要撑不住了。”
　　“啊，漏怪了。”
　　1L：果然很极限。
　　2L：但是这好像是目前最好的方案了吧
　　3L：就我觉得汤圆能打到这关就很牛了嘛
　　4L：我才打到第一章不要说了
　　“怎么办，这关的奖励好像很好的样子。”
　　1L：哇，真的啊这关居然还送罕见材料
　　2L：还有声望
　　3L：终于知道为什么这关这么难了。
　　4L：我打这关都打了十来回了，体力都没了
　　5L：要不试试撤了狙击上肉盾？这样就不会漏了
　　6L：不行吧用不够啊。
　　7L：那换个低星的上？
　　8L：出现了工具人
　　“那在试试？不怕姐有的是金币，要多少体力都有。”
　　1L：老阿姨还自称是姐姐
　　2L：在？借点金币
　　3L：爸爸你看【空钱包】
　　4L：加上好友之后就能蹭梦想中的那个女人了
　　5L：这个游戏居然只能等级差不多才能加好友。
　　6L：养老的只能看看了。
　　7L：叫你们不练我加上了
　　8L：你们有没有发现汤圆的号是内测号。
　　9L：woc是真的，还是内测大佬。
　　10L：感觉女神样样都会，连生孩子都会。
　　“再老也是你们的姐姐。”
　　“金币多也不接，有本事你打我啊。”
　　“看看人家多可爱。”
　　“我说你差不多就行了，你这样他们真的会来打你的。”明总在一旁都看不下去了。
　　“是是是，不然你来帮我打吧！”这谄媚的架势。
　　1L：她们又开始了呢
　　2L：又到了我最喜欢的环节
　　3L：我居然都习惯了
　　4L：现在黑掉屏幕你就能看到自己一脸姨母笑
　　5L：仿佛看到了要女朋友帮我过关的样子
　　6L：如果有汤圆这样的女朋友求我我肯定马上答应
　　事实也的确如此。
　　“你这算不算作弊。”让游戏主要设计者帮你过关，虽然这么说着但是明淮还是很自觉的起身和宁沅换了个位置 。
　　“不算不算，我不过就是请我可爱的女朋友帮我过个关。”
　　1L：太不要脸了
　　2L：就是就是
　　3L：这么能为了一关这么谄媚，起码要两关
　　4L：我也想有人帮我过关。
　　5L：以后不用吃饭了，来这就能饱
　　“读书人这么能叫不要脸，这叫能屈能伸。”
　　1L：就没有人说女朋友的手很好看吗，手控已死
　　2L：声音也好听
　　3L：怎么办看上去有颜有手声音还好听
　　“别说我还真是因为声音看上她的。”
　　1L：你们看她好像要打完了
　　2L：而且费用还不卡手
　　3L：这个思路厉害了
　　4L：被圈粉的有吗
　　5L：有，从今天开始我们就是女友粉了。
　　6L：算我一个
　　7L：得，这下还得加个会打游戏
　　屏幕上明淮已经放着不管了，显然是对结果很自信了。
　　“嗯，好了。”语气平淡的像只是打了教学关一样，
　　1L：这个语气好像我们很菜的样子
　　2L：为什么这么平淡？？？？
　　3L：这是全网第一个通关的吧
　　4L：这样太平淡了
　　5L：手好看，游戏打得好声音好听AWSL
　　6L：女朋友出道吧，我们去看你不看汤圆了【滑稽】
　　明淮走之前看到了屏幕上飘过的话。
　　“别了吧，万一我人气比她高就不好了。”
　　“你闭嘴。”
　　“是是是。”
　　1L：这算不算是用完就嫌弃
　　2L：女朋友很高冷的样子
　　3L：一般这种人都是闷骚
　　说对了，还真是。
　　“嘿嘿，没想到吧今天的时长就被我这么混过去了。”
　　“对了我，明天要飞日本，在日本直播你没看吗？“
　　1L：发生什么了，这才直播几天就能出国了？
　　2L：看肯定看。
　　3L：可以拍个vlog
　　4L：女朋友会去吗？
　　“不是啊，公费旅游出差。”
　　“vlog可以考虑。”
　　“女朋友有事要忙不能去。”
　　在老板面前说出差是公费旅游真的好吗？
　　“那说好了明天在日本拍你们不准嫌弃这个嫌弃那个，这里是我家小可爱，帮我布置的，去了日本可就没这条件了什么收音啊什么画质啊，就只能吐槽不准嫌弃。”
　　1L：好好好
　　2L：感觉养了个女儿
　　3L：能去日本出差那都是大公司啊
　　4L：没有吧，小公司也有可能啊
　　5L：到现在都不知道汤圆是干什么的
　　6L：看的看的
　　7L：我感觉又被塞了口狗粮，但是我已经习惯了。
　　“好了，那大家晚安咯。”
　　1L：安
　　2L：晚安
　　3L：明天见
　　4L：晚安
　　5L：老婆晚安
　　6L：前面别想，还有女神晚安。
　　宁沅关掉直播。
　　“和你的小可爱们，说再见了？”
　　“没没没，我的小可爱只有你。”
　　“每天几点的飞机？”
　　“九点的。”
　　“那还行。”
　　“你画的怎么样了好像她们又在催了？”
　　“差不多了，所以为什么我要开新坑。”
　　“虎摸一下。”

第九十章、                                 

　　第九十章
　　“早点睡吧，明天还有飞机。”
　　“我再准备准备。”
　　看到宁沅真的有打算要再拿出资料，明淮把宁沅的资料按回去。
　　“不用紧张，这次就是日方的发布会而已，回答问题就可以了。”
　　“可是.....”
　　“我相信你的。”
　　“但是感觉还是很慌张。”
　　“不用怕，出了什么问题我来解决，你放手干。”有问题我扛着。
　　宁沅现在就像是考试前的焦虑，明明已经复习好了但是还是很焦虑。
　　“我还是再看一会吧，你去洗澡澡你出来了我就不看了。”
　　“我洗澡很快的，你确定你还是准备点其他什么的？”明淮的眼神有点危险。
　　宁沅不自觉的咽了口口水。
　　“别闹，快去。”
　　看到宁沅害羞的样子，明淮心情愉悦的拿起换洗的衣服进去了。
　　明淮关上门，宁沅被他这一打岔也没有那么焦虑了。
　　宁沅坐到床上，开始翻一些合作和发布会的资料，发布会是次要的，这次去主要还是有新的合作，所以宁沅作为公司代表去这人还真的蛮重大的。
　　日方的能力在业内是有目共睹的，这也是为了华实会愿意再一次和日方合作的原因。
　　“我洗完了，该放下了。”
　　“这么快啊。”
　　“乖，明天还有飞机呢。”
　　对于还在热恋期的情侣来说，分开一天都是久的，这下一下就五天还是出国。
　　第二天。
　　“宁沅，宁沅安检了。”
　　“啊？哦好。”宁沅起身走向排队的队伍。
　　“不去送送你家圆圆？”
　　“不用。”
　　“那你大清早跑来我这干嘛，唠嗑？”
　　“不想送她去。”明淮的语气有点闷闷不乐的。
　　“行了行了，就五天撑一撑就过去了。”
　　“你的人马上就来了，你当然没有什么感觉啊。算了想你这种单身狗是不能理解的。”
　　“喂，说话就说话别人身攻击啊，单身狗怎么了。”
　　“那我打个电话让于琦在多玩几天？”
　　“别，我是单身狗。”
　　明淮才满意的放下手里的手机。
　　“所以你特意来不会就是为了不想看见圆圆走的样子吧。”
　　“我妈。”
　　“嗯？”
　　“你小姨。”
　　“嗯。”
　　“找我去参加她的企划。”
　　“嗯，所以？”
　　明淮一把拍在郭瑾宜的肩上。
　　“所以，华实就靠你了。”
　　“嗯，嗯？！what？这和我有什么关系。”
　　“华实没人管就靠你这个副总了，华实能有今天都是你的功劳，你超棒的。”
　　“你这样我很害怕，还有夸我的时候能不能带点表情不要面无表情的夸我很渗人，还有小姨的工作室不是都挂在华实下了吗，和你管理华实有何冲突，还有华实不是也有做动漫嘛？”
　　“好的，我就是不想管。”
　　“嗯，这才是对的，不对！什么鬼。”
　　“骗你的。”
　　欺负老实人的感觉真好。
　　“行了，你继续睡觉吧。”
　　是的，明淮就是在人还在睡觉的时候出现在人卧室的。
　　郭瑾宜早上迷迷糊糊的醒了，就看见明淮看着自己硬是把她给吓醒了，现在还坐在床上穿着睡衣毫无形象的和明淮扯皮。
　　睡个鬼。
　　从郭瑾宜家出来，算是缓解了一点点没有软乎乎圆仔抱的抑郁。
　　仔细一想最近的时候堆在一块了，妈妈那的企划，校友会还有签售会，好像真的挺忙的。
　　“烦人。”明淮搓了搓自己的脑袋。
　　现在才不到七点，为了不看见宁沅走大清早就溜出来了。
　　倒是为了方便穿的比较休闲。
　　算了，去公司再换吧。
　　在街上瞎逛，因为还早街上冷冷清清的，但是还能看见有学生，学生是真的很惨。
　　最后明淮在一个公园停下。
　　去晨练吧。
　　这个公园的中心是一个面积很大的湖，还有点凉凉的。
　　跑了一圈出了点汗但是气息却没有乱。
　　公园还有些器材让老年人和健身的活动活动。
　　在公园还有一种厉害的人物，那就是公园大爷个个身怀绝技。
　　“嘿，小伙子。”突然明淮的肩膀一沉。
　　“你还是刚来的吧。”
　　“嗯，第一次。”
　　“要不要比一比。”一个大叔指了指双杠。
　　是不是觉得这个大叔很奇怪突然搭话，其实在早晨的公园这是很平常的，大家能一起在一个公园晨练那就是一种缘分一起比试切磋什么的完全没有问题。
　　宁钟正是本市的纳税大户，明淮一看就看出这个人的不简单，早年宁钟正当了两年兵后来下海经商居然就把一家小小的店面发展到如今世界有名的公司。
　　不过和华实的领域相差太远，宁钟正可能都不知道明淮。
　　宁钟正就是看有个年轻人能来公园锻炼就很不错的，但是又一直站在远处看排在一起的老伙计们，才想着主动带着点。
　　“好啊。”明淮看宁钟正壮实的身材就知道这位厉害的人平时对身体也没有疏于管理。
　　两个人撑上双杠。
　　“我做一个你跟着做一个怎么样？”
　　“可以。”
　　做完宁钟正就发力挺了一个，轻松的还想什么都没做过一样。
　　“现在能来公园锻炼的人，可不多。”
　　明淮也跟着来了一个。
　　“我也是碰巧。”
　　来了两个人了就这样做一个聊两句的闲聊着。
　　“特别是年轻人，真的是能晚点就晚点，我那个女儿也是天天就喜欢待在家。”说着就聊起家常。
　　这个倒是让明淮想到宁沅了，她也是能不动就不动的，怎么办已经开始想她了。
　　“生活太累了，能多睡会是一会。”
　　“也是，小伙子做的不赖嘛，没锻炼吧。”
　　“还行。”
　　说话间这两个人就做了十来个了。
　　这一老（？）一少（？）也吸引了周围人的围观，特别是明淮还长得好看。
　　“嘿，钟正你可不能给我们丢脸啊，输了可就丢人了。”
　　“就是啊。”周围的人开始为看好多人加油打气。
　　“这还真不一定，你们看对面那个小伙子不仅长得俊现在还很平静呢。”长得好就是吃得香。
　　明淮本来就是讨长辈喜欢的类型，这下周围的大爷大妈都热热闹闹的讨论。
　　明淮给这样围着夸，脸都悄悄地红了，不过好在是在撑双杠才没有让人看出来。
　　“行了你们都散了吧，我和人小伙子比一比，别影响我。”
　　“好。”
　　“走了走了。”
　　宁钟正看出了明淮有点不习惯的样子，开口说道。
　　“小伙子你叫什么。”
　　“明淮。”没有问对方叫什么。
　　“是个好名字，我叫宁钟正。”
　　“我知道。”
　　“嗯？知道哪里说说。”宁钟正一点都不意外有人认出他，反而饶有兴致的反问明淮。
　　“正黎的老板，当然认识。”
　　“没有了？”
　　“没有了。”
　　“有意思，你是第一个让我觉得不错的年轻人。“
　　“您女儿不算吗？”这大叔刚刚说她那女儿的语气妥妥的是个女儿控。
　　“呃.....那也算一个。”
　　“你这体力是部队出来的吧。”
　　“嗯。”
　　“小子你的话真少。”
　　“还好。”
　　“你是干什么的。”平常要是宁钟正说这话一般都是想要提拔什么人。
　　“就是有间小公司。”世界五百强。
　　“偶尔画画画，就是个破画画的。”漫画大触。
　　“再就是做做自媒体什么的，录录视频。”几千万粉丝的大佬。
　　“画画啊，我媳妇也是画画的，你们或许可以聊聊。”
　　话音刚落。
　　“宁钟正，你差不多可以了，和人小年轻比什么，你的腰还要不要。
　　“诶诶诶，轻点轻点。”然后就看见一个看上去很温婉的女人把宁钟正从双杠上拉下来。
　　其实吧，谁都知道这宁钟正只要他想那个女人绝对是拉不下来的，但是吧宠媳妇谁不知道呢。
　　“明淮是吗？下次我们再比。”说完就被拖走了。
　　“这都几点了，你还在这。”类似于这类的念念叨叨也没少。
　　明淮也泄了劲从双杠上下来。
　　这个大叔有点好玩啊。
　　“刚刚那个小孩是谁啊，和你聊得挺开心的。”
　　“叫明淮好像，还是个稳重的人。”
　　“明淮？这个明淮很耳熟啊，长得也好像在哪见过。”
　　“可能长得好看的，都差不多吧。”
　　“不是她真的感觉在哪见过。”
　　“现在这么稳重的男孩子少了。”
　　“她是女孩子吧。”
　　“不会吧。”
　　“肯定是的。”作为一个画家不会连男人女人都分不清的。
　　“那我刚刚是不是拉着个小女孩在比。”
　　“是哦。”
　　“对了，孩子有没有给你打过电话。”
　　“有啊，还说要去出差呢，说是有了个女朋友了。”
　　“只要我没答应，那个人就不能抢走我家宝贝女儿。”
　　“你是小孩子吗。”
　　明淮呆了会也走了，去公司洗个澡换身衣服又要开始辛苦的一天了，而且还没有圆仔看。
　　“宁沅醒醒。”
　　“到了？”
　　“到了。”
　　坐了五个小时真的不好受。
　　出了机场，宁沅把手机掏出来就发现手机已经是不能用的了，只好等到会酒店在打了。
　　不过好像有给办理全球通？算了回头问一下。
　　“宁沅，给。”同时给宁沅递过来一部手机。
　　“里面已经存了郭总和明总的电话了。”
　　“嗯，好。”
　　陌生号码：我已经到了，不用担心。
　　明淮看到手机的消息，嘴角上扬。

第九十一章、                               第九

　　第九十一章
　　宁沅的手机还没来得及放下手机就传来了一阵震动。
　　明总
　　“这是你去那用的手机是吧。”
　　“你就不怕这手机不是我的？”
　　“不怕。”
　　“嗯，这是他们给我的，里面存了你的电话。”
　　“这次去，带去的人随便用，他们都是有能力的，不会给你添麻烦。”
　　“就怕我给他们添麻烦。”
　　“到了就先休息吧，晚上在打。”
　　“好。”
　　能谈下来当然是最好的，属于自己事业的第一步开个好头。
　　明淮放下电话，心里的石头也先放了放，说实话明淮一点都不担心宁沅会谈不下来，就算谈不下来也自己在她身后，唯一担心的也就是宁沅去了异国会不会不习惯。
　　明明自己就是经常到处飞的人却会因为别人出个国这么担心。
　　“怎么了，这么开心啊。”郭瑾宜不知道什么时候出现在办公室门口。
　　“怎么又是你。”
　　“这么不是我了，我想来就来。”
　　“你最近很爱抬杠啊，明氏集团房地产工地需要你。”
　　“我不来，你华实就等着倒闭吧。”
　　“是是是，华实没有你不行。”
　　“知道就好。”
　　明淮也愿意哄一哄这个在生理期的表姐。
　　“拿过来吧。”
　　“你说给你就给你啊。”嘴上这么说手却很诚实的把手里的文件递过去。
　　明淮接过来签上名字。
　　“给。”
　　“你刚刚干嘛呢，笑的那么猥琐。”
　　“哪里猥琐了？”明明没有。
　　“刚刚宁沅说她到了。”
　　“我就说什么事能让你窝在办公室笑呢。”
　　“快走吧你。”
　　“还有件事，正黎董事长等下要来。”
　　“正黎？那不是服装公司吗？来这干嘛。”
　　“之前明华有邀请过正黎入驻，但是他们一直在观望，今天不知道干嘛了突然答应，还说想来看看华实。”
　　“入驻我记得利润是二八分啊，我们占百分之八十这样他们也答应？”
　　“毕竟明华也是知名的商场。”
　　“什么时候。”
　　郭瑾宜看了眼表就半个小时了。
　　“还有半个小时。”
　　“行，我知道了吩咐一下好好招待人家毕竟是前辈待客之道还是要做好的。”
　　“好。”
　　郭瑾宜转身走出办公室。
　　明淮按住内线。
　　“把和正黎的资料和我们有合作的资料送过来。”
　　“是。”
　　另一边
　　“董事长您要的资料。”
　　宁钟正接过来，资料上是明淮的资料。
　　“很优秀啊这个年轻人。”
　　“老婆要不要一起去看看女儿工作的地方。”
　　“一起，还想看看就那丫头是那个公司敢要的。”
　　“你就犟吧。”
　　说真的对于他们这个年纪来说游戏公司多多少少都带着点怀疑，认为这是不务正业。
　　但是因为女儿喜欢他们也试着去了解了，看上去也没有那么不好反而有一种这就是新的时代的感觉。
　　“把那丫头提为副总也太大胆了，她就那点能耐。”
　　“你敢说你听到这个消息的时候没有高兴吗？”
　　“宁钟正你是不是飘了，干这么说话。”
　　“没有没有。”
　　“你看这不就到了吗。”宁钟正下车为木黎开车门。
　　用一个熟悉的词来说木黎就是个傲娇。
　　华实的人看到门口停了辆车，好奇的看了一眼。
　　就看见一个帅大叔从上面下来为一位美女开车门，看他们的姿态应该是夫妻。
　　真的如果有个男人到这年纪还会为你车门，这就是爱情了。这让很多为爱情望而却步的年轻人，又对爱情燃起了希望。
　　“夫人，请。”宁钟正做了一个邀请的动作。
　　木黎也配合的把手放在宁钟正的手中。
　　刚进大厅，就有人等着了。
　　“您好是宁钟正先生吗？”语气不卑不亢。
　　“是。”
　　“明总已经在等您了，请随我来。”
　　光是这个带路的人就被宁钟正留下了好的印象。
　　看来宝贝来这工作是个好选择。
　　华实是有待客室的。
　　没被打开，明淮也顺势站起来，入眼的确实是自己早上遇到的那个宁钟正。
　　宁钟正眼中闪过的惊讶也没有逃过明淮的眼睛。
　　“你好，明淮。”
　　宁钟正也是见过大场面的人，惊讶了一下就恢复了。
　　“宁钟正。”
　　“没有想到事情会这么巧。”
　　“是啊。”
　　“如果是你的的话我觉得华实很不错。”
　　“谢谢。”
　　“这是我们公司的设计师也是内人，木黎。”
　　“幸会。”
　　“这次的合作我想在多加一点，我想华实名下的公司需不需要员工服。”
　　“宁总的意思是？”
　　“我们可以长期合作并且同意华实的提议和要求。”
　　“宁总这么爽快，我想我们可以商量正黎我们可以给出三层的利润，您看怎么样？”
　　“既然你们这么想那我们当然是恭敬不如从命了。”
　　“合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　这可能是史上最快的会议了。
　　“明总真是年轻有为啊。”
　　“过奖。”
　　“年轻人不用这么谦虚，厉害就是厉害。”
　　“是，听说二位这次来A市是有原因的不知道是因为什么呢，如果可以我们可以尽地主之谊。”
　　“实话说是因为我们那个女儿。”
　　“令小姐一定是个出色的人。”
　　“别这么说和你一比就差远了。”
　　不过宁钟正的表情可不是这么说的，老父亲的得意都要溢出来了。
　　还是旁边的木黎暗搓搓的扭了一下宁钟正不然宁钟正可能就沉浸在女儿的可爱里。
　　“你是叫明淮？”
　　“是。”
　　“你认不认识明景若。”
　　突然听到妈妈的名字。
　　“是我母亲，您认识？”
　　“原来是这样，我说为什么你看着那么眼熟，认识当然认识可能是小时候见过你，你大概也没有什么影响了。”
　　“你是黎木？”
　　“是啊。”
　　黎木是木黎的笔名，对外都是这么称呼，这说可能很懵还记得苏雅森同学嘛，对就是那个住车库的奇怪女人，苏雅森是木黎的学生。
　　木黎也是明景若的同学兼好姬友，苏雅森海外深造的老师就是木黎，只是木黎虽然常在国外但是也常回家，这下也是听明景若那个不靠谱的打算回国了，也就打算一起回国，公众是还有木
　　黎帮衬着能这么快的把重心转到国内。
　　“你认识？”宁钟正很疑惑的看到自家老婆还认识一个这么帅的小伙子。
　　“明景若的女儿。”
　　“哦，明景若的女儿......？！啥？”
　　“嗯，就是那个混世魔王，而且人家是女孩子。”
　　宁钟正的眼神一下就看到明淮的身上好像要把明淮看穿一样。
　　虽然明淮已经习惯了被人成男人但是不知道为什么被宁钟正知道是女孩子之后就有一种奇怪的感觉。
　　实在是有些受不了的明淮。
　　“那个你们要找我妈吗？”
　　“要，她家伙回国就一直没有没有来个电话。”
　　“人家可能是不知道你国内的电话。”宁钟正道出真相。
　　“闭嘴。”
　　“我送你们去吧。”
　　“不用不用。”
　　“好啊。”木黎不愧是明景若的姬友都是颜控。
　　“没有关系的不碍事。”
　　“那你们去吧，我就先回公司了。”知道明淮女孩子也比较放心了。
　　“好好好，快走快走。”木黎开口赶人。
　　面对突然开放的木黎，明淮有点不知所措，重点会木黎是个外表和本人严重不符的人，长得娇小可爱温文尔雅。
　　这倒是让她想起圆仔了。
　　“那阿姨我们走？”叫一个长得这么年轻的人阿姨心理压力蛮大的。
　　“好啊。”
　　刚走出会议室。
　　“明淮你要去哪？”
　　“找你小姨。”
　　“哦，找小姨....等等你不会又想跑吧。”
　　“没，我开车去。”
　　“走了。”
　　留郭瑾宜一个人在后面跳脚。
　　“明淮你这车够低调啊。”确实明淮的车是真的低调和华实总裁的身份一比真的是不够。
　　“嗯，还好吧就是想少点麻烦。”路上不会被围观不会有小孩来划车。
　　“景若回国后都干了什么？”
　　“吃饭看番看帅哥看美女遛猫。”嗯概括的很完整。
　　“是挺像她能干出来的事。”
　　明淮和木黎有一搭没一搭的聊着。
　　“到了。”
　　“这么多年明宅也没变啊，还是我上次来的样子。”
　　“是啊。”
　　“明老爷子怎么样了。”
　　“他.....去世了。”
　　很久没有人在自己耳边提起那个老人了。
　　“抱歉。”
　　“没事的。”
　　或许这就是明景若回国的原因吧。
　　“成叔！”
　　“诶，大小姐。”
　　“我妈在吗？”
　　“在的在的。”
　　成叔看到木黎。
　　“大小姐，这是？”
　　“来找妈的。”
　　“有点眼熟。”
　　“就是那个天天和妈唱反调的那个。”在路上明淮也想起木黎更多的事结果影响最深刻的还是和明景若怼来怼去的样子最清晰。
　　“啊，是不是那个木黎小姐。”成叔的记忆力很好，特别是记人的本事最厉害，只要是见过的都会有印象。
　　“是，麻烦了成叔。”明淮把手里的车钥匙放到明成的手里。
　　“哪里的话，不麻烦。”
　　走进明宅。
　　就看见明景若躺在沙发上，电视上放着不知道哪找到的的腐剧，看的激动手里还撸着团子，团子被撸舒服了也不在意明景若不认真的陪她。
　　“看剧可以能不能不要带坏我家团子。”

第 92 章、                            第九十二章

　　第九十二章
　　“啊！”明景若被突然出现的声音吓得整个人都抖了一下，差点从沙发上掉下去。
　　“什么叫带坏啊，这明明是信仰你懂吗。”
　　“不懂，我给你带了你的姬友。”毫不客气。
　　明景若这才看见跟在明淮后面的木黎。
　　“哎呀，我都忘记你了。”
　　“我看出来了。”
　　木黎很自然地坐在了明景若的身边，有那么一瞬间明淮知道了为什么她们是姬友了。
　　“你还在看这部啊，我给你推了那么多你就看到这啊。”嫌弃的语气。
　　“这不是下有小吗，还有两个。”
　　？？？
　　明淮听到这个不要脸的话差点当场气死，还有哪里来的两个？
　　团子也算吗？
　　没想到您也是个腐女，指木黎。
　　然后没有任何姬友很久不见的感人肺腑的场面，两个孩子都二十几的老阿姨（？）虽然看上去不像，双双坐在电视机前看腐剧，对着满屏的帅哥花痴。
　　可以非常的正常。
　　“今天你不用上班？”
　　明景若在百忙之中(看帅哥)问了一句。
　　“我翘了。”
　　“哦。”
　　然后接着看剧。
　　“诶，你看好可爱。”
　　“后面还有更可爱的。”木黎嘴上这么说但是眼睛也是一动不动的看着屏幕。
　　似乎是没在家什么事了，还有点多余。
　　话说为什么会发生现在这事，先是宁钟正突然来华实然后发现木黎是自己妈的姬友，然后就带她来看剧。
　　只是这剧是不是有点眼熟？
　　自己好像画过他们的同人？反应还行的样子。
　　然后出现了，边看剧边花痴手里还翻起了同人。
　　貌似自己之前画的图还没删？
　　木黎也跟着掏出手机，翻出了一张图。
　　“这张画的贼好，但是吧好像是粉丝要求就这一张。”一脸可惜。
　　明景若也跟着瞟了眼，随后目光落在了博主的名字上。
　　“没事让她再画就OK了。”
　　“怎么可能你想吧？这还是粉丝福利才有的。”
　　“淮淮。”
　　果然被cue了。
　　“我不在。”
　　“别这样嘛，满足一下下嘛。”明淮最吃这套了。
　　“没空。”垂死挣扎。
　　“那你现在画吧。”还是掉到坑里了。
　　“啥情况？”木黎一脸懵逼
　　“这个她画的。”
　　“！！！”
　　果然这种东西一定要记得删不然不知道哪天就被拉出来处刑。
　　“有这种逼自己女儿画同人的妈吗？”
　　“我就知道这么久没和你住在一起对你没有照顾到，妈妈不应该这样逼你。”
　　“好了好了，我画我画还不行吗？”
　　“早说嘛。”
　　“你就是明若岁啊。”木黎惊讶的语气仿佛找到了长期粮仓。
　　“我先说我就画一个，你们商量好了。”
　　“当然是axb。”
　　“当然是bxa。”异口同声
　　战争一触即发。
　　“A这么看都是攻吧。”
　　“B才是吧。”
　　“这种时候就应该。”
　　“互攻！！！”
　　两个人的眼神盯在了明淮的身上。
　　“我就去画。”
　　听到满意的回答，两个人仿佛什么都没干过一样继续看起剧，话说你们能想起来暂定也是厉害。
　　于是明淮就很自觉的走到以前的房间打算开始为人民服务。
　　所以自己翘班好像是亏了。
　　好在啊这里还留着自己之前用过的板子。
　　“回国之后怎么样？”
　　“就那样吧，看见明淮能这样我也没什么能说的了。”
　　“确实你这一丢好几年她还能亲近你就不错了。”
　　“我工作室现在挂在她公司下，也算是有点后台了。”
　　“华实啊，但是对于明淮来说是不是有点屈才。”
　　“我想让她轻松点。”
　　“也是。”
　　“你家那个呢。”
　　“还能怎么样去了你女儿的公司，最近还去日本了。”
　　“听你这口气还蛮得意的？”
　　“哪里有。”
　　“等下你家那个姓宁？”
　　“嗯，对啊。”
　　“你女儿是不是叫宁沅？”
　　“你怎么知道？我好像没和你说过。”
　　“事情有一丝丝复杂。”
　　“发生什么了？”
　　“就是你家女儿和明淮在一起了。”
　　“哦。”
　　“这么平静？”
　　“我知道圆圆有个女朋友就是不知道是谁。”
　　“是明淮的话我还放心了，放心你家明淮比你靠谱多了。”
　　“你这么说我就不服气了。”
　　“就你那不着调的，再看看明淮有钱帅气而且一看就是个好孩子。”
　　“你这是提前丈母娘看女婿越看越满意？”
　　“但是吧，该为难还是要为难的。”
　　“就这样的你还为难？”
　　“至少得让她知道我们圆圆也是个土豪。”
　　“我开始期待明淮知道你是她未来丈母娘的样子了。”
　　“你可真是个亲妈啊。”
　　“我家明淮肯定很厉害的。”
　　“现在说是不是有点晚。”
　　“不过圆圆是个很可爱的孩子啊，给明淮有点舍不得。”
　　“那是我的，你离她远点。”
　　“迟早都是我家的。”
　　“你大声点我听不见。”
　　“没有没有。”
　　“怂。”
　　“做人就要从心。”
　　“你跟乔君澜怎么样了？”
　　“她说要再一个月回来。”
　　“我和你说你要是在一声不吭的回来，乔君澜会杀了我的。”
　　“不会吧。”
　　“而且她也是做游戏的，和华实还有合作呢，这次回来还有可能是和华实有合作。”
　　“我我我又不怕她。”
　　“你你你你什么你。”
　　“人和华实有合作和我有什么关系。”
　　“你都多大了，还闹脾气。”
　　“年龄再大我也是小仙女。”
　　“是是是小仙女，人和华实有合作就说明人随时都可以回来拎你，下周来还让着你说明人在等你。”
　　“那就让她等着。”
　　“你啊，还不如你家明淮呢，听说还是你家明淮先出的手一把拿下的，看看一样姓明人家怎么就这么干脆利落。”
　　“在能耐也是我的崽，看看你的一下就被拿下了。”
　　“看把你厉害的。”
　　“在聊什么？”一个不一样的声音出现。
　　“在聊乔君澜。”
　　“乔姨？我说啊，人家等你这么久你好不容易有点意思了现在你还躲回来，人家要不是宠你你就哭吧。”
　　“有你这样向着外人的女儿吗。”
　　“不满意？那你的图别要了。”
　　明淮扬了扬手里画好的稿子。
　　“别，有话好说玩笑归玩笑别拿粮开玩笑。”
　　“给。”明淮把手里的纸递过去。
　　“要我说你也够忍心的把圆圆放到日本去。”
　　“人就去一个星期而且，她才刚刚上任不找个机会证明一下她的能力怎么行，不然到时候不服众。”
　　“你就不怕她搞砸了？”
　　“怎么会。”语气里充满了对宁沅的信任的自信。
　　“情人眼里出西施。”
　　“我还有情人呢，你嘞。”
　　“不提这个话题不行嘛？”
　　“不是你提的？”
　　“走开走开，你挡着我看剧了。”说不过就开始赶人，
　　“那我回公司了。”
　　“不是翘班吗？”
　　“今天有新人来。”
　　“又是一个被害者。”
　　“我走了。”
　　“那团子怎么办。”
　　“你再玩会啊，我看你也不舍得把你外孙女给我。”
　　明淮头也不回的走出明家大宅。
　　“怎么样，淮淮很棒吧，对你女儿很好吧。”
　　“是不错。”
　　“行了，回头你那工作室我再去看看，我也该走了。”
　　“不用送你？”
　　“不用有人等着呢。”
　　“是不是虐狗不要钱你们才一次次伤害我。”
　　“不是，是我们只是想虐你。”
　　说完木黎也头也不回的走了。
　　走出大宅就看见一辆熟悉的车。
　　木黎也没有迟疑的开车门上车。
　　“不是说公司有事吗？”
　　“不放心你。”
　　没错就是宁钟正，宁钟正嘴上说着让木黎去被姬友其实就是悄咪咪的跟在木黎后面然后就一直在在这守着。
　　“你这样会被当成是变态跟踪狂的吧。”
　　“不会的。”
　　“你知道那个拐走你家宝贝女儿的人是谁吗？”
　　“不知道，你知道了？”
　　“就是你一直在夸的明淮。”
　　“谁？明淮？刚刚那个？”
　　“对。”老父亲的心情一下子就有点复杂了。
　　欣赏的人居然是拐走自己宝贝女儿的人，现在看哪哪都不顺眼了。
　　“等圆圆会来了，我们去看看怎么样？”
　　“当然，要好好的问一问是这么被拐走了。”
　　“我觉得看这样子是你家女儿把人家拐跑了。”
　　不得不说丈母娘的直觉还是一样的准。
　　开着车的明淮莫名感觉身上一凉，是空调开太大了？
　　“你怎么知道圆圆什么时候回来的。”
　　“刚刚听见的。”
　　华实。
　　“听说那个于琦要来。”
　　“那个名嘴？”
　　“什么时候。”
　　“就等一下，听说待遇和郭总一样。”
　　“那玩完了明总又要疯狂翘班了。”
　　“看看这三个副总一个比一个拼。”
　　“那都是逼出来的。”
　　“但是都好看。”
　　“这也是。”
　　“按照惯例这怕不是郭总的cp。”
　　“我也是这么想的。”
　　说完华实门口就出现了一个大学生模样的人。
　　“您好请问您是找谁？”把她当成是迷路的小孩了。
　　“找明淮。”
　　“明总出去了，请您在此稍等，那里有椅子。”
　　“好。”
　　于琦不穿职业装就是让人看不出是个贼能说的人。
　　而于琦看到华实就一个字壕。
　　到处都透出一股有钱的感觉，开始幻想自己以后的美好生活。

第 93 章、                              第九十

　　第九十三章
　　于琦坐在凳子上，每个走过的员工都会很难好奇的问一句。
　　“你好，需要帮忙吗？”
　　明明是个游戏公司但是为什么有一种酒店的感觉。
　　“不用我等人。”
　　“好，那边有一点零食，想吃自己拿哦。”
　　“好。”
　　哇，这里的人也太可爱了吧。
　　这个零食区是员工自己准备的，把买来的零食放在那，想吃就吃到最后明淮都给他们批了零食资金。
　　“看你等很久了，要喝水吗。”一个女孩子端着水壶问到。
　　“不用不用。”
　　又拒绝了一个可爱的人。
　　“嘿，你是来等谁的，对象吗？”做完工作开始八卦的大家。
　　“不是我是来等明淮了。”
　　“等明总？难不成你就是于琦？”
　　“啊，对。”
　　“真的唉，我见到活的于琦了！”
　　“真的吗？你会来华实工作？”
　　“对。”
　　不知道为什么他们这么激动。
　　“我很崇拜你哦，可以给个签名吗？”
　　一个看上去很斯文的男生拿出一本笔记本摆到于琦的面前。
　　于琦也很爽快的把名签上。
　　“你们都知道我？”第一次知道自己有粉丝的于琦。
　　“对啊，你的成就在我那一届还被当成案例来讲呢。”
　　“但是你为什么要去WR啊，我一直以为你会选择华实。”男孩子很失落的说到。
　　绝对不能说是因为自己蠢才签的那份愚蠢的合约，那也太丢脸了。
　　于是于琦故作高深的。
　　“这个不能说。”
　　“好吧，我们都在说你俩了明总又能翘班了。”员工毫不客气的揭明淮短。
　　“嗯？”
　　“明总总是很自然的翘班，那个姿态我们还以为她真的做完了，没想到只是把工作带回家去做。”
　　“带回去不是很好，很负责嘛？”
　　“我们知道啊，但是明总老实说自己要翘班结果每次偶读把工作做完了，然后看我们赶进度，所以我们就说明总翘班来平衡一下自己的不平衡。”
　　“于琦？”
　　在一大堆叽叽喳喳的话里突然出现了一个不一样的声音。
　　“郭总！”刚刚还无所畏惧的众人一下就都散开了，宛如见到班主任出现在窗口的学生。
　　在华实，郭瑾宜的威严比明淮还要高，明淮是那种高冷但是只要没有发飙都会觉得人家只是没有表情罢了。
　　但是郭瑾宜就是那种御姐只要她一说话就会让人觉得自己好像做了什么很不应该的事情一样，但是明明人也没做什么总之就是害怕。
　　也是在这种轻松的工作环境下，已经有一个带头“懒散”的明淮了总要有一个比较很镇住场子的人。
　　“等明淮？”
　　“嗯。”这么乖巧的人怎么看都不像是会把人说的说不出话的人啊，果然人不可貌相。
　　“明淮可能还得一点时间才能到，你去我那吧。”于琦也很听话的站起身准备和郭瑾宜走。
　　等郭瑾宜和于琦走远之后。
　　“有没有感觉郭总对于琦有点温柔。”
　　“我们郭总终于有cp了。”
　　“有于琦我磕爆。”
　　“明总还真厉害连于琦都挖到了。”
　　“想当初明总在大厅里一把逮住我，你见过随身带员工条例的和劳动合同的总裁吗？然后我就来了这。”
　　“说出你的故事。”
　　“你们说郭总吧于琦带去办公室是想干什么。”一个人笑的贱贱的。
　　“打住，你污了。”
　　“以后出去不会有人认为我们公司有三大巨头还有一个大boss吧。”
　　“听上去好像没有什么问题，但是这也太中二了。”
　　“设想设想。”
　　“你坐吧，想喝什么？”
　　“不用了，刚刚在下面他们给我倒了很多。”
　　“哦，好。”
　　“明总有说她不在的话可以找你哦。”
　　“啊？”
　　“找我干嘛？”
　　“就是带我入职啊。”于琦直勾勾的盯着郭瑾宜，一点都不想错过郭瑾宜脸上的表情。
　　哇，真的好可爱。
　　“哦，好。”一向都很靠谱的郭瑾宜表面上毫无波澜其实心里慌得一批。
　　郭瑾宜：等等等等为什么会是这个走向。
　　于琦：要的就是这个效果。
　　“我先带你去办个门禁卡。”
　　“好。”
　　好乖！
　　然后郭瑾宜就开始领着于琦华实上上下下跑，于是就在这短短的时间里，整个公司都是到郭瑾宜有cp了，哦不是有帮手了。
　　“看见没小白兔和御姐的组合，我可了。”
　　“我怎么感觉是郭总被吃的死死的。”
　　“你没看见刚刚于琦说不想要的时候郭总马上就给取消了吗。平时有谁说不要的那都是眼神伺候啊，什么时候这么温柔了。”
　　“又一对神仙爱情。”
　　“话说公关部那些人这么最近都没产粮啊。”
　　“还不是宁总去了日本，他们宛如死了一样。”
　　“没事有了这对我们应该暂时是不会缺粮的。”
　　而公关部的样子。
　　“看见没有行走的素材啊。”
　　“我们郭总终于有cp了，再也不用为了郭总X明总和宁总X明总做斗争了，感动。”
　　“不说了颜狗看到她们就很满意了。”
　　“搞起来！”
　　港真，明明最近忙得很为什么她们还能这么兴奋？因为爱。
　　而当事人丝毫不知道明明只是一起办个门禁卡，熟悉一下公司随便讨论一下工作会引起这么大的轰动。
　　但是其实这些事明明只要交给秘书来做就好了，而郭总居然亲自带人了，而且郭总不是还有很多很多的工作吗？
　　所以如此反常也怪不得大家嗷嗷叫了。
　　“郭瑾宜有没有发现周围好像有点不对。”
　　于琦敏感的感觉到很多人对着自己和郭瑾宜放星星眼，按照多年在文学网站的直觉她们那是激动的。
　　“习惯就好了。”
　　“这种事还能习惯？”
　　“不就是看我们长得好看吗？”
　　“啊，也没错就是了。”
　　于琦看郭瑾宜的眼神发现了点微妙的变化。
　　郭瑾宜一直觉得她们总是用这么火热的眼神是因为自己长得好，在这点上郭瑾宜有着很好的自知之明。
　　“喏，这是你的办公室你来的晚只剩这间了，你要是缺点什么等下带你去买一下。”
　　“好。”
　　不知道是不是巧合郭瑾宜的办公室就在于琦的后面。
　　这是于琦第一次有了独立的办公室，没有错圈内名嘴在WR甚至没有可以坐的地方。
　　看了眼窗外的景色，于琦觉得自己终于能有自己的意愿了。
　　“对这还满意吗？”
　　“满意。”这里有那么多可爱的人还有什么不满意的。
　　“那我先和你说说一些常识。”
　　“好。”要开始立规矩了吗？
　　“这里做完工作就可以什么都不管了。”
　　于琦：哈？
　　“出差全可以报销，可当做公费旅游。”
　　于琦：我没听错？
　　“本公司的所有产业，员工均可打折，放心是一条龙服务，产业包括明华商场，华明酒店，华实科技公司。包括有合作的公司郭氏集团的产业，全凭员工卡。”
　　于琦：这员工福利有点可怕。
　　不敢说话。
　　“你还缺点什么晚上去买吧。”
　　“诶，不会耽误你吗？”
　　震惊过后于琦恢复了往日的淡定。
　　“不会，一会不干活不会倒闭。”
　　不知道为什么这里听上去有很大的不满嘛。
　　郭瑾宜自己都没发现自己对于琦口气里带着点娇嗔。
　　“我就问一下，在这打游戏会不会被扣工资。”
　　“不会，甚至可以加工资。”
　　“？？？？”
　　“去技术部帮他们测试游戏就可以。”
　　发现新大陆.jpg
　　看见于琦闪亮的眼睛，郭瑾宜的心情也莫名愉悦了很多。
　　明总人呢？
　　她还在大街上溜达，也不晓得郭瑾宜有没有好好把握呢这么好的机会，为了郭瑾宜明淮可是把手机都静音了。
　　“哟，是什么风把我们明总吹到这来的？”
　　“就是看看。”
　　“没事来看戒指？明总这是有夫人了？”
　　“嗯，有推荐吗？”
　　老板在听到明淮有老婆的时候都惊了，耗子啊职业素养摆在那，没几秒钟就恢复了老狐狸的笑容。
　　“以您的身价还是定制的好。”
　　“嗯。”
　　“我这还有一些好的石头什么的你要不要看看。”能把钻石玛瑙翡翠叫石头的人也不简单吧。
　　“可以。”
　　明淮跟着老板走到一间房间。
　　“这个可以吗？”郭瑾宜拿着一个靠枕问到。
　　“这个看着热。”就一起买个东西的功夫，两个人的关系飞速发展。
　　“那就这个吧。”郭瑾宜拿起另一个。
　　“可以。”
　　明淮看完戒指回到华实。
　　走到前台。
　　“有没有一个叫于琦的来找我？”
　　“于琦？郭总带走了刚刚还出去买东西了。”
　　可以啊很速度啊。
　　看来可以让大姨把郭瑾宜的相亲停一停了。
　　日本
　　“宁总，时间约在明天早上九点了。”
　　“好。”
　　“那宁总你好好休息。”
　　等那人退出房间之后。
　　这个时间明淮应该下班了吧。
　　不得不说才离开一天宁沅也开始想明淮了。
　　“喂。”
　　“喂。”
　　“淮淮我想你了。”和那些别扭的小情侣不一样宁沅是那种直白的人，想了就是想了，想了就说。
　　“我也是。”连带着明淮那样不坦率的人都那样诚实的说出来
　　了。
　　“你也想我了对吧。”
　　“嗯。”

第 94 章、                             第九十四

　　第九十四章
　　“今天有没有好好吃饭呢？”
　　完蛋！
　　好像今天真的都没吃饭。
　　“怎么不说话？真的没有好好吃饭？”
　　“忘了。”
　　“我说你啊，真的我一不在你就不好好照顾自己。”
　　“那你快点回来嘛。”想都没想的脱口而出。
　　宁沅那边安静了几秒。
　　明淮也意识到自己说了什么。
　　“会的，还有淮淮这是在撒娇吗？”
　　“没有。”如果宁沅在一定会去看明淮的耳朵的，果然又红了。
　　两个人又腻歪了不知道多久。
　　“我要开播了，你乖乖去吃饭吃完饭给我拍张照。”
　　“我尽量。”
　　还有一大堆的东西没处理，明淮看了一眼手边堆起来的文件。
　　“嗯？”
　　“我马上就去。”好可怕。
　　“嗯，这才对。”
　　现在没有宁沅了，明淮也没有再去食堂的意思，毕竟被人围观吃饭什么的还是很有压力的。
　　“喂，帮我打包一份饭。”
　　“你自己去。”
　　“不想被围观。”
　　“那也自己去。”
　　“我觉得于琦可以再晚点来上班。”
　　“等下就去给你打饭。”
　　“这才对嘛。”
　　看来是抓到郭瑾宜的软肋了。
　　而郭瑾宜则是盯着手机好像要把手机盯穿了，啊宁沅已不再明淮就又是以前那个欠打的样子了。
　　“怎么了？”于琦看到郭瑾宜一脸哀怨。
　　“明淮让我给她打饭。”
　　“现在？”
　　“等下回去顺便给她打。”
　　唉，郭瑾宜也是为了明淮的吃饭为题操碎了心，这宁沅一不在明淮就又是有一顿没一顿的，这好不容易想吃了再怎么样也要给她打啊。
　　这个欠扁的明淮。
　　等郭瑾宜和于琦回到华实，已经没剩多少人了。
　　“啪。”
　　一盒饭落入明淮的视线里。
　　“谢了。”
　　“我走了，你也快回去。”
　　“劳模这么早走，这是怎么了？”
　　“回家吃饭了。”
　　接着郭瑾宜也走了。
　　对着饭盒里的饭菜拍了张照，打开宁沅的直播间还没开始。
　　时间一到宁沅的声音出现了。
　　为了之后再外面不会被人认出来，宁沅每次上播都会带上眼镜，再加上御姐的声音看上去很有气场。
　　“伙计们，晚上好啊。”
　　1L：哟，老伙计
　　2L：老阿姨晚上好
　　3L：老阿姨好
　　4L：女神晚上好！！！
　　5L：同志们辛苦了
　　6L：不辛苦
　　7L：不辛苦
　　8L：戏精聚集地【dog】
　　“我现在就在日本。”
　　“vlog等我忙完了在给你们录，带你们去看看圣地！”
　　1L：看老婆去了
　　2L：肯定是
　　3L：背着女朋友看老婆【滑稽】
　　4L：想知道女神在忙什么
　　5L：果然没有女朋友搞得工作室这收音就不太对了
　　“你们什么意思都在想我老婆，那是我的。”
　　“小老婆和大老婆，我还是选大老婆的。”
　　“在忙什么，只能说是去谈合作的其他不能说。”
　　听到宁沅这么表白，明淮都忍不住的笑出来了，还好没有人看见不然都要震惊了。
　　明淮对着饭盒里最后一口饭又拍了张照。
　　点击发送。
　　【特别关心】
　　宁沅划开手机，入眼就是两张照片。
　　嘴角一勾。
　　圆仔：真乖。
　　1L：笑的这么开心肯定是大老婆
　　2L：想到以后每天晚上都这么吃狗粮我就省了一笔饭钱
　　3L：老阿姨的暮年生活【dog】
　　4L：什么事笑的这么好看
　　5L：舍不得把汤圆交出去
　　“嗯，我家小可爱不按时吃饭我让她给我拍两张照。”
　　1L：羡慕，我也想有这样的女朋友
　　2L：我也不好好吃饭你也来监督我会不会
　　3L：女朋友=不好好吃饭，我=不好好吃饭所以我=女朋友
　　4L：前面的想多了
　　5L：前面的在想什么
　　“今天想看什么。”
　　1L：唱歌！
　　2L：配音！
　　3L：码字！
　　4L：游戏！玩人类一败涂地！
　　5L：游戏！
　　6L：码字！！！
　　“歌就不唱了，在旅馆不大好。”
　　“配音我还没试过，回国了再给你发福利。”
　　“一败涂地我听过，我还看了大佬的速通我去，那真的是我玩的一败涂地么？”
　　“码字不行，码字太无聊了，好吧就是我不想码，没有灵感。”
　　1L：来自码字狗的同情
　　2L：一败涂地？我也看了大佬的视频我去真的是流弊
　　3L：是的，人家都飞过去了，我还在和队友扯头。
　　4L：人类大获全胜
　　5L：人类无所不能
　　6L：甚至是飞过去
　　“那就玩这个咯，我去借个大佬的账号，省的我的号丢人。”
　　1L：你的账号我们也不知道怎么会丢人
　　2L：大佬的账号不会是明若岁吧
　　3L：明总？
　　4L：不会吧
　　5L：我觉得可能是因为我看的是明若岁的速通
　　6L：我觉得以汤圆那个花痴的个性肯定看的也是明若岁的。
　　7L：感觉名堂粉丝又要干活了
　　8L：又有活要干了。
　　“你们是什么神仙，这都能猜到。”
　　说完。
　　明总：【账号】【号码】
　　圆仔：窥屏哦。
　　明总：过不了我可以帮你。
　　圆仔：这么帮我？
　　明总：这还是个解密游戏。
　　圆仔：我忘了这都被你玩成跑酷游戏了。
　　1L：诶，伙计回神了，你还在直播
　　2L：营业之间谈恋爱要扣钱的【dog】
　　3L：那个是明总吧。
　　4L：果然是迷妹看到明总就走不动道了
　　5L：仿佛看到了我和男神聊天的样子
　　6L：太太们起床了该产粮了
　　“抱歉，抱歉。”
　　“不过告诉你们，你们明总要来和我一起玩哦。”
　　“我可以躺过的那种。”
　　圆仔：你是要自己开播还是？
　　明总：不用了就就用你的视角好了。
　　1L：我们明总有空玩游戏不更新
　　2L：明总百忙之中抽空敷衍我们
　　3L：就往想看明总速通然后汤圆追不上的样子吗
　　4L：我觉得明总回宠汤圆一关一关慢慢过的那种。
　　“不要把我说的那么菜好不好，虽然这是事实。”
　　“你们明总说不直播，所以走得人还是回来吧，明总为了我不直播。”
　　“肯定是怕我人气太低。”
　　“好惨一女的。”
　　“她说她想慢慢来一次所以你们有机会看到大佬为你解密一败涂地，还有我不是游戏主播。”
　　“看看我又水了一期，我真棒。”
　　“感谢各位的礼物，但是呢，如果还有学生党就不要送了不然你们没得氪金又要怪我。”
　　“月光族也不要给你，不然你们又要吃土了。”
　　1L：虽然感觉到汤圆的好意，但是怎么这么想打她
　　2L：感觉自己被看不起了
　　3L：飞机警告
　　4L：放心我们还是可以养你的。
　　5L：我们是粉丝我们不会怕
　　6L：不是给你的是给明总的【dog】
　　“飞机警告可还行。”
　　“你们明总在我手里你们安分一点。”
　　“我可以和明总连麦你们可以吗？”
　　1L：这个要慌
　　2L：羡慕了
　　3L：这就是大佬的世界吧
　　4L：严重怀疑汤圆这么拼就是为了明总
　　“你们看着点啊，你们明总在看直播呢。”
　　“我上号了。”
　　摄影头也换到了电脑屏幕上。
　　屏幕里两个小人，这两个人好像有软骨症一样。
　　然后就看到那个叫明若岁的小人看都不看一眼的翻墙而过。
　　“诶，你怎么就过去了。”
　　“忘了，你直接自杀吧。”
　　1L：这是明总的声音吗？
　　2L：好好听！
　　3L：我也想听到你自杀就行了
　　4L：我也想有大佬带躺赢
　　5L：明总的声音好好听
　　然后一个白色的小人就直接跳下自杀，再落下就是另一个场景了。
　　1L：一黑一白情侣装？
　　2L：女朋友绿了
　　3L：绿了
　　4L：女朋友绿了
　　“你们别每天都这个绿了那个绿了。”
　　“这是明总当然是待遇不一样。”
　　“不说了我自杀了。”
　　1L：听听这说的是人话吗
　　2L：我们就是来看你大佬秀顺便看汤圆自杀
　　3L：看人类一败涂地如何躺赢
　　4L：看各种死法，看是头朝地还是朝地【滑稽】
　　5L：欢迎收看人类的十万种死法。
　　6L：大佬和大佬的相处就是这样的。
　　“喂喂喂，请你注意你是在玩解密游戏，不是跑酷你慢点。”
　　宁沅看着黑色小人越跑越远都上天了。
　　“.......是你太慢了。”明淮弱弱的补了一句。
　　1L：哈哈哈哈哈哈哈
　　2L：听到没有是你太慢了
　　3L：我感觉明总已经放慢速度了
　　4L：明总连走都是用跳的肯定是习惯了
　　5L：我感觉明总对汤圆说话很温柔啊，这好像是明总第一次开麦。
　　6L：第一次开麦就是因为汤圆，真爱了
　　7L：我好像看到了汤圆绝望的表情。
　　“给我留点面子，虽然不是个游戏主播但是好歹是个主播你慢点。”
　　1L：放心面子这种东西你没有
　　2L：你有面子？
　　3L：明总不要慢拿出你速通的爬墙技术
　　“怎么办他们叫我快点？”
　　“我让你慢。”
　　“好。”
　　1L：原来明总这么温柔的吗？
　　2L：不可能对我们不是这样的
　　3L：这是只有汤圆才有的待遇
　　4L：这个声音好好听
　　5L：cp粉已经死亡
　　6L：我觉得今晚就能出粮
　　7L：gkd
　　8L：不要停
　　“你在这么敷衍我，但是手又不停的样子，信不信我回国你就完了。”
　　这个好像还真的可以。
　　“我给你摆好了，你过来，我等你。”明淮马上把手上的动作停下来。
　　1L：我似乎听到了明总讨好的意思
　　2L：有内幕
　　3L：明总受了，我本来是站攻的
　　4L：突然知道汤圆不能惹

第 95 章、                                第

　　第九十五章
　　“现在才知道我不能惹，太晚了我一定让你们明总签售会捂得严严实实的，不让你们看到她多帅。”
　　“到时候连会场都不让你进。”
　　1L：我错了
　　2L：我错了
　　3L：我错了
　　4L：爸爸对不起
　　5L：阿姨对不起
　　6L：我错了！放开我的明总
　　“你的粉丝都这么戏精的吗？”
　　“你不是一直都知道？”
　　1L：被你发现了
　　2L：等等明总每天都窥屏？
　　3L：被发现了
　　4L：这绝对是最戏精的一个直播间
　　5L：明总每天悄咪咪的窥屏
　　“等等为什么我跳不过去。”白色小人不知道死了多少次后。
　　“你举手再跳，视角往上。”
　　说完黑色的小人跳下火车，又示范了一遍。
　　白色小人也举起手，整个样子特别的好笑。
　　1L：我也跳不上去我也要明总这样教
　　2L：其实明总完全可以把汤圆直接拉上去
　　3L：我们就假装不知道明总能把汤圆拉上去的事情吧。
　　4L：唉别人的偶像都是这么宠粉的，我的呢？（明示）
　　5L：就我一个人在认真看游戏吗？
　　6L：我才知道原来可以这么过
　　7L：记笔记
　　8L：那我还是好好吃狗粮吧
　　“不要那么消极嘛。”
　　“你们看这不是你们明总亲自给你们跑攻略。”
　　“喂，不是你叫我来的嘛？为什么我的档次一下就下去了。”
　　1L：第一次听到明总这么长的话，感动
　　2L：这么一看明总的档次确实低了不少
　　3L：阿姨不要以为你菜就可以拉明总下水
　　4L：明总好惨
　　5L：你太难了
　　“这还不是因为你厉害嘛。”
　　“就是顺便跑攻略，问题不大。”
　　1L：求生欲
　　2L：求生欲
　　3L：明总更不能惹
　　4L：太没有骨气了，明总干的好
　　5L：啊，又死了
　　6L：真的是躺赢
　　因为明淮的速度，两个人完了一个小时就结束了一系列的关卡。
　　“结束了。”
　　“接下来要水....做什么呢。”
　　1L：你刚刚是想说水什么吧
　　2L：能水的都水完了看你还能干什么
　　3L：干脆和明总聊天算了
　　4L：让我溺死在明总的声音里。
　　“和明总聊天？我觉得可以。”
　　“呐，我们聊天吧聊个一个多小时。”
　　“聊一个多小时？亏你想的出来，不干。”
　　“别这么冷漠啊，不然你你开摄像头画画？”
　　“我们还是聊天吧。”
　　1L：这个女人太能水了
　　2L：只有我在意明淮不想fafa，宁愿聊天吗？
　　3L：明总不想画画也不是一天两天了。
　　4L：明总居然没有挂电话
　　5L：一个多小时的聊天，明总是有多不想画画？
　　6L：明总居然答应了
　　“好了，骗你们的。带你们去看看日本的晚上？”
　　“要挂了？”
　　“也可以不挂的。”
　　“那就不挂了。”
　　1L：要小心日本晚上还是有点危险的，特别是单独的女生
　　2L：要多带个人出门
　　3L：不挂了？我的天神仙爱情
　　4L：但是我们是听不到明总的声音了
　　5L：不然还是聊天吧。
　　“好，我会带个人的带我的粉丝哦，粉丝福利哦。”
　　1L：what？
　　2L：有人混到汤圆的身边了？
　　3L：是谁！
　　“我也是才发现不久啊。”
　　“这次小姐姐还和我一起来日本了。”
　　“羡慕吧。”
　　“我要叫小姐姐了。”
　　1L：羡慕了
　　2L：有小姐姐了不起吗，还真挺了不起的
　　3L：这个罪孽深重的女人
　　4L：有明总还不够还有女朋友，现在连粉丝都不放过【滑稽】
　　5L：我现在就在日本，我过去还能遇到吗？
　　6L：女神在哪里我跑过去。
　　7L：汤圆好可怕连身边都有粉丝
　　8L：那为什么之前总有一种汤圆一点都不火的错觉，明明粉丝很多。
　　这确实是个未解之谜，明明汤圆这么多副业为什么之前总感觉不火呢？甚至汤圆直接说自己火了，他们才有感觉汤圆火了，明明也是个百万粉的人。
　　“小可爱，要不要和我一起直播，我要出去逛夜市。”
　　“要！当然要！！”
　　宁沅没关电脑，这么激动的声音当然是被听到了。
　　1L：这么激动是我们的人没错了
　　2L：这声音好耳熟，感觉在哪听过。
　　3L：是不是有点像我们群主
　　4L：！！！
　　5L：！！
　　6L：群主流弊！
　　7L：我的天，狗头真的混到汤圆身边了
　　8L：你们说的难道是锁头？
　　这个小迷妹，全称，这对cp我锁了，在群里被“亲切”的称之为狗头。
　　众所周知她是名堂的忠实拥护粉丝，就在汤圆第一次说自己的偶像是明若岁的时候就发现了，从此一去不复返。
　　当然平时产粮什么的她也是占大部分的。
　　这时候的评论宁沅是看不到的。
　　1L：粉头就在正主身边？
　　2L：这么温柔真的是我狗头吗？
　　3L：果然在汤圆面前就是个弟弟
　　4L：狗头你的骚段子呢
　　5L：也就是说狗头知道了女神很多东西咯？
　　6L：狗头有说过他在一家五百强的公司，汤圆也在的话...不好好读书连偶像都见不到。
　　7L：汤圆还是个学霸，这是真的。
　　8L：老粉告诉你们那么这个沙雕主播还是个很厉害的人。
　　评论刷的的很快乐，然后就看到宁沅的大脸突然出现，接着屏幕就黑屏了。
　　“要出去了？”
　　“嗯，我和刘舒颜一起。”
　　“那个财务部的？”
　　“这你都记得？”
　　“电话就不要挂了，你在日本还是晚上我不放心。”
　　“你是不是没有回家？”
　　刚刚一直在打游戏，明淮肯定是还没回家。
　　“我住公司就行了我也懒得回去了。”
　　想到明淮那豪华的休息室，倒也不担心明淮睡不好什么的。
　　“那行我要出门了。”
　　“在和女朋友打电话？”
　　笑的这么开心肯定是。
　　“嗯。”
　　然后刘舒颜好像突然想到什么，具体形象脑补柯南脚踩电门的样子。
　　刘舒颜因为没有时间看直播，但是有人和她说内容，刚刚和明总打电话还说不会挂断，所以宁沅的女朋友=明若岁。
　　惊了！
　　搞到真的的！
　　作为名堂的cp头子，刘舒颜已经脑袋过热死机了。
　　看到刘舒颜突然死机的样子，宁沅也想起来自己说漏嘴了。
　　“要保密哦。”
　　“嗯嗯嗯。”女神说了不能说那肯定就不会说出去的。
　　不过看样子，又要开始产粮了，痛并快乐着。
　　没多久，屏幕前又出现了一张大脸。
　　1L：你的大可爱突然出现
　　2L：看又一张动图。
　　3L：原来狗头也长得好看吗
　　4L：现在的粉丝都是要这种级别的？
　　5L：我不配当粉丝了
　　6L：请问大学毕业能当粉丝吗？
　　7L：高二我不配
　　8L：大学在读但是丑，我没救了。
　　“平时看你直播觉得没什么，现在才知道为什么你这被称作戏精聚集地了。”
　　“长见识了吧。”
　　“长见识了。”
　　1L：女神你不要给狗头骗了，她平时不是这样的！
　　2L：狗头你怎么了，你变了。
　　3L：狗头不要装了
　　4L：头头你要记得产粮哦
　　5L：好假
　　6L：太假了
　　“你们别太过分了，我还是装的出来的。”
　　刘舒颜也不拘谨很愉快的和宁沅有说有笑的，把那些屏幕前的人羡慕死了。
　　“没想到你是这样的人。”宁沅故作不可思议。
　　“有没有被骗到？”
　　“没有。”
　　“这边好像刚好赶上什么祭典的样子。”这都晚上十点了街上还都是人满为患的，这还是工作日。
　　街上的小吃也不少。
　　“那个不是我想放毒，是他们自己出现的不能怪我。”
　　“所以各位有泡面的赶紧烧水，点外卖的也快一点我要开动了。”
　　“尽管这么做不地道但是好爽！”
　　1L：第一次见到这么善解人意的主播放毒前还有准备。
　　2L：阿姨晚上吃东西会不消化哦（所以不要吃了）
　　3L：在吃炸鸡不怂
　　4L：泡面已经准备好了
　　5L：馒头也准备好了。
　　6L：学生党什么都没有
　　7L：加班党不仅要加班还没有吃的
　　8L：凉白开是个好东西。
　　“准备好没，没准备好我也要开始了。”
　　后来粉丝就发现了，宁沅的日语格外的流利，可能是说话的态度太过平常倒是宁沅吃吃喝喝了一会观众才反映到宁沅会日语这个技能。
　　1L：汤圆一直不唱日文歌我一直觉得是因为她不会
　　2L：没有啊，现场的时候就有唱日文歌
　　3L：也就是说汤圆的第一次现场还带了第一次日文歌，赚翻了我。
　　4L：日语系的路过，汤圆说的特别地道，就是那种去日本和人聊天都不会被人认出来是外国人的那种。
　　5L：太棒了吧
　　6L：这个程度都可以当翻译了吧。
　　“这个还真可以。”刘舒颜看到评论
　　“女神第一次去公司就是因为日语才广为人知的。”
　　“那时候刚好我们翻译不在，副总又不会结果没想到刚好女神就会，完美救场。”
　　1L：这不是我那个熟悉的沙雕主播
　　2L：你太优秀了，配不上沙雕这个词
　　3L：沙雕你都不配【滑稽】
　　4L：你们都在看女神，但是我觉得这个小吃好香
　　5L：汤圆的吃相好乖
　　6L：汤圆又开辟了一条路那就是吃播。
　　7L：这个章鱼烧也太诱人了吧
　　8L：太犯规了，这个分量好足。
　　9L：这个我们的不一样，我们就只有一小块的章鱼，你这有一整只。
　　嗯，确实是很香。
　　看到他们嗷嗷叫那就更好吃了。

第 96 章、                                 

　　第九十六章
　　宁沅更过分的叉起一颗，送进嘴里。
　　然后对着镜头一顿猛嚼。
　　1L：过分了
　　2L：吃的好香
　　3L：有夜宵的胜利
　　4L：太过分了
　　5L：好好吃的样子
　　6L：刚刚还夸她善解人意现在.....
　　7L：有些人看着看着就打开了外卖软件
　　8L：我就在那附近我要去面基了
　　“不是吧，这都能遇到，别了，我怕被打。”
　　1L：不可以！
　　2L：绝对不可以
　　3L：我也在那附近你就和我面基就行了
　　4L：就是
　　“看到没这就是我的人气。”
　　“是是是。”明淮抽空敷衍。
　　“你这么敷衍不太行啊。”
　　“那你要怎么样？”
　　1L：刚刚还饿着，现在饱了
　　2L：一边饿着一边饱着
　　3L：不知道电话那边是谁
　　4L：明总吧，刚刚不是说不挂电话吗？
　　5L：这还真不一定
　　6L：我猜是女朋友，笑的这么好看
　　7L：女朋友加一
　　“喂，你收敛一点，你现在是和我在逛街能不能少放点狗粮。”
　　“怎么你羡慕？”
　　“嗯。”
　　“可惜你没有。”
　　1L：看狗头被怼莫名愉悦
　　2L：狗头这么哀怨肯定是女朋友了
　　3L：如果是明总，狗头应该都乐翻了
　　4L：看看让她平时拖更，现在被人秀一脸
　　5L：狗头加油，撑住你还没更新
　　6L：加油
　　7L：加油
　　刘舒颜现在的心情有点复杂，她现在和宁沅和合得来但是宁沅的女朋友是明若岁自己的偶像，怎么办有点舍不得把宁沅交出去了，但是名堂太香了不能停。
　　然后又看到评论，有一种众人皆醉唯我独醒的感觉。
　　“看她们让你加油。”
　　“加个鬼撑死了。”
　　“你挂了吧，好好玩，我看直播就行了。”明淮这么说到。
　　“舍得？”
　　“不舍得，但是你回来了就是我的了，就先让她一下吧。”就是这样的孩子气，每次都让宁沅感觉很可爱。
　　“那挂了？”
　　“嗯。”
　　“认真看直播哦，我会检查的。”
　　“怎么检查？”
　　“我吃一样东西你就发一条评论。”
　　“好。”
　　电话号挂断。
　　“这么不聊了？”
　　“她说暂时先让给你一会，回去之后我都是她的。”
　　“你们城里人真会玩。”
　　这边的明淮放下电话，电脑里还是直播的画面。
　　舍不得，但是又不能说让圆仔连朋友和玩都不能尽兴。
　　“走吧，感觉粉丝们好好玩，他们馋的样子好好笑。”
　　“粉丝是给你玩的吗？”身为粉丝的刘舒颜不满了。
　　1L：感觉狗头放开了
　　2L：终于展示出真面目了
　　3L：完了狗头怼天怼地怼空气这下连偶像都要怼了
　　4L：粉丝是用来玩的（身体上的）
　　5L：疑车有据
　　6L：我怀疑你在搞黄色并且我又证据
　　7L：实不相瞒我也想
　　8L：不，你不想
　　“说什么呢，我们可是非常正经的直播间。”
　　“而且我有人可以玩。”
　　1L：是车
　　2L：好快一辆车飚过去
　　3L：这年头开个车都有狗粮
　　4L：胡乱被塞了一嘴的狗粮
　　5L：怎么玩？是这样玩还是哪像玩？
　　6L：这个直播间一点都不正经
　　7L：一群戏精
　　8L：这车速超标了。
　　“行了行了，再说下去要被封号了，我们这么正经。”
　　“封号不可能吧。”
　　“嗯？”
　　“当初你成为主播的时候，那可是明总亲自打的电话，你就算是开车开到爽估计都不会封的。”
　　“这可能会 。”
　　1L：等等明总？明总这么流弊？
　　2L：果然明总不是一个简单的人
　　3L：开车开到爽有点刺激
　　4L：明总流弊
　　5L：不亏是明总
　　“不是你们想的那个明总，是我们公司的明总她也姓明。”
　　1L：那也流弊，总裁亲自打电话就因为一份合同？
　　2L：脑补一万字霸道总裁
　　3L：留下笔名
　　4L：给大佬递笔
　　5L：请
　　6L：这个直播平台不是华实旗下的吗？
　　7L：是那个华实？
　　8L：就是那个华实。
　　“你说的太多了。”
　　“没事我们公司那些都很乖巧的窥屏，是绝对不会把我们的宝贝供出去的。”
　　1L：这次去日本不会就是为了日本上线的事吧
　　2L：woc想过汤圆优秀没想到这么优秀
　　3L：等等等等华实？那个华实？那个除了巨多游戏的大佬公司？
　　4L：告诉你们我刚刚搜了一下华实我看到了他们的总裁，我跪了
　　5L：对对对他们总裁超级帅，而且还很年轻颜狗当场死亡
　　6L：其实你们看看财经方面的，我找到了汤圆，什么概念副总来直播。扑通跪下。
　　7L：？？？？？
　　8L：你们在说什么？
　　“在掉马的边缘跳极乐净土。”
　　1L：我也去看了一眼，我还发现她是我学姐我是A大的
　　2L：我也是A大的
　　3L：突然出现学霸
　　4L：发现沙雕网友中只有我是沙雕
　　5L：我是汤圆那一届的她还是我们学生会长
　　6L：终于不用假装不认识汤圆了
　　7L：楼上加一
　　8L：还有我！
　　“我其实很低调的。”
　　“合着早就有人看出来了？”
　　“那这期的录播就不要播了，知道的人就你们就好了。”
　　“要好好保密哦。”
　　“有玩游戏的我也打个广告。”
　　“硬核广告，硬核植入，广告的猝不及防。”
　　“好了，你们能说的我替你们说完了。”
　　“现在下载三代通过答题在截图转发并@华实官方账号，有机会参加抽奖，新老玩家都一样，验证你们血统的时候到了。”
　　1L：汤圆：又省一笔广告费
　　2L：免费打广告
　　3L：我怀疑汤圆本来就是为了打广告才开播的【滑稽】
　　4L：不用验了我就是个非洲人
　　5L：非洲人加一
　　6L：太不要脸了把我们要说的都说了。
　　7L：人类的本质就是复读机
　　8L：硬核广告，硬核植入，猝不及防。
　　“记住哦，录播停一停哦，我就是为了乐趣才开的播。”
　　“这样吧，有机会的话我让明总更新的快点？这样行不行？”
　　1L：OK
　　2L：了解
　　3L：我们知道什么吗？
　　4L：我们什么都不知道
　　5L：我觉得要你开新坑才能忍住不说【乖巧】
　　6L：我是工具人我已经吧录播关了
　　7L：小剧场的也关了。
　　8L：刚刚打算发的微博也删了。
　　在屏幕前的明淮：？？？什么鬼为什么是我背锅
　　不过为了宁沅以后的生活，明淮把一些不该有的信息都屏蔽了。
　　果然直播还是有点风险的。
　　“你们也太棒了吧，不过小剧场可以留点素材，我相信你们不过要是知道发生什么我会让你们删视频的哦。”
　　“放心，我也会让她们不发出去的。”刘舒颜也出声了。
　　作为粉头刘舒颜在粉丝你的话语权也挺大的。
　　“不过你们知道的也无关紧要就是了，让你们知道我有多厉害。”
　　1L：你们管这种人叫宝贝？
　　2L：确实不关紧要因为全是夸奖
　　3L：作为大宝贝那肯定都是优秀的
　　4L：不想说什么，人生经历下来全都是得的奖
　　5L：A大的校友会会有汤圆哦，可惜只有A大的能进
　　6L：拉仇恨
　　7L：第一次恨自己为什么没报A大，报了隔壁
　　8L：隔壁也很厉害了。
　　9L：平常的校友会不是都可以随意进的吗？
　　10L：校方说厉害的人物太多了，要注意安全。
　　11L：为什么不当初不好好学习。
　　12L：我决定了我要报A大。
　　“不说了，我们继续吃东西吧。”
　　1L：怎么办我又想打她了
　　2L：我也是
　　3L：还好刚刚聊天没把夜宵吃完
　　4L：我已经不知不觉的吃完了
　　5L：我觉得挺有就是等吃的顺便和我们聊天
　　6L：然后等我们吃完了再继续馋我们
　　7L：一直没有的吃的我坚持到了现在
　　8L：又要接受新一轮的折磨了
　　宁沅从摊主那结果一大串烤串，上面的油脂看着就让人垂涎欲滴。
　　宁沅在使坏的举到镜头前，这手机对焦特别好清清楚楚的堪比一些美食节目了，在这大晚上戒指是让人犯罪。
　　但是宁沅却吃的有点心不在焉的样子，一直看着评论，但是没看到就看到了又有人刷礼物了。
　　手机一亮。
　　明总：我就刷礼物就好了，就不评论了。
　　看到满意的结果宁沅食欲又好了不少。
　　吃的贼香。
　　1L：我觉得吧这个人就是故意的。
　　2L：好想吃
　　3L：明明刚刚吃过夜宵怎么又饿了
　　4L：明明手里就是炸鸡为什么还那么馋汤圆手里的烤串
　　5L：在减脂看到这个让人受不了
　　6L：在减肥，我现在已经不自觉的打开了外卖
　　7L：不说了，我外卖到了
　　8L：这是第不知道多少杯的凉白开。
　　圆仔：姑且可以吧。
　　“你们还想看什么？”
　　1L：蛋包饭
　　2L：生鱼片
　　3L：天妇罗
　　4L：帝王蟹
　　“蛋包饭好像前面有诶，那先吃那个吧。”宁沅来到日本一天都没吃上东西，自然是饿得很。
　　祭典很热闹，人也很多，即使蛋包饭在日本很常见但是每次看到师傅在做蛋包饭都很激动。
　　摊子前为了很多人在看，当蛋被划开，淋上酱汁那一刻周围的人都不自觉的咽了口口水。
　　“还有位置我们就去坐那吧。”
　　“行。”
　　刘舒颜对日语也只是能看动漫的程度，所以点菜什么的还是要让宁沅来。
　　因为坐的远，所以也看不到被围的水泄不通的厨房了。
　　焦虑的等餐过程也很难熬，特别是看到周围的人吃的样子，看上去是很好吃。

第 97 章、                                 

　　第九十七章
　　吃吃喝喝祭典也差不多结束了，宁沅和刘舒颜也跟着人群回了酒店，明天还有事要做，太晚睡不太行。
　　“我要回酒店了，那今天就这样了？”
　　“明天见咯。”
　　“晚安。”宁沅例行给粉丝们道晚安。
　　1L：晚安
　　2L：明天见
　　3L：晚安
　　4L：女神晚安！
　　5L：安
　　6L：安
　　屏幕黑了，直播完了。
　　“直播完了？”
　　“嗯。”
　　“要不要再去腻歪一会。”
　　“算了，让她好好睡一觉吧。”
　　“笑容收一收，刺激到单身贵族了。”
　　“去你的。”
　　明淮看着黑掉的屏幕，又坐了一会。
　　算了让她好好休息吧。
　　【北原先生，您好。】
　　【这位就是宁小姐吧，欢迎欢迎。】
　　【这次公司派我来，除了参加等下的发布会，还想和北原谈一谈以后的合作。】
　　【宁小姐的日语非常不错呢，不仔细听根本听不出来，贵公司愿意和本人合作那肯定是会好好交流一下的，我也很期待我们以后的合作。】
　　目前来看北原那确实是有想和华实合作的，或许是真的遇上了那种为了游戏愿意付出的人了。
　　像这样的公司也不多了，看来明淮还是很护着自己的，这次的合作应该会十分的顺利。
　　像这样难度不高但是又可以堵住那些说闲话的人的嘴，明淮可谓良苦用心了。
　　会场已经很热闹，稍微看一下宁沅充分感受到记者不管是在哪个国家都是很敬业了，整个会场都坐满了记者，北原似乎是为了让三代的名气再大一点请来了许多的记者。
　　没有想到上一次还只是主持，这一次就是自己上台了。
　　“宁沅，等一下我会和你一起上去，在别的地方还是用国语会比较好。”
　　这倒是个问题。
　　“好。”
　　这个人就是翻译的作用了。
　　或许是以前演讲多了，宁沅上去都没关下面的人就开始介绍起三代。
　　宁沅本身也是玩三代了，所以面对记者提出的问题都是以玩家的角度去说的。
　　应该是给北原面子，记者提出的问题都不会很刁钻他们对游戏的态度都是习以为常没有那种所谓的，沉迷游戏怎么办之类的自觉性问题。
　　总之发布会很愉快，宁沅完成任务了记者也有了收获。
　　对于宁沅的第一次露脸来说是不错的。
　　之后的的合作谈的很顺利，可能是宅的脑回路在那时候同步了，两个年龄差了近十岁的人相谈甚欢，以至于周围几个不宅的一只没有明白他们怎么就突然越聊越兴奋了。
　　然后周围几个宅也加入讨论了，好像什么大型教会现场，几个不是宅的只能在角落降低存在感，就怕突然有人叫他们自己什么都说不上来尴尬。
　　在敲定大体的事项之后，两个还有点依依不舍的。
　　【欢迎宁小姐下次在一起聊天，很久没有遇到能聊得这么开心的人了。】
　　【是啊，希望以后北原和华实也能有这么愉快的合作。】
　　【那是肯定的。】
　　几个一直不敢说话的人终于看到希望了，可以离开□□现场了。
　　“那就散了吧。”
　　剩下的事就是下面的人的了，宁沅和北原聊得开心就已经是敲定了之后的合作。
　　本来预估的一周五天现在硬生生的少了一半的时间就可以，甚至每天在效率高一点每天晚上就可以回国了。他们已经暗搓搓的考虑要不要多玩一会再回国。
　　“宁沅，我们去看老婆吧。”
　　“走起。”
　　汤圆：要去买老婆了。【定位日本】
　　1L：住手你还有女朋友
　　2L：住手你还有明总
　　3L：给个价钱让我死心
　　4L：？？？？汤圆什么时候去日本了
　　5L：兄弟昨天被馋了一晚上的我告诉你昨天去的
　　6L：同志啊，昨天晚上差点饿死在家
　　7L：老婆是什么意思？
　　8L：就是手办的意思。
　　9L：别只买手办啊，还有一些有趣的东西。
　　10L：羡慕狗头了
　　11L：头头怎么了？
　　12L：狗头和汤圆一起工作一起去了日本。
　　“看你也卷入战争了。”
　　“我觉得我回国就会被轰炸的。”
　　“那帮我拍vlog？”
　　“好。”
　　“你会的吧，我记得你有拍过vlog。”
　　“！惊了你居然知道。”
　　“总要知道一些粉丝大头的嘛，而且我有混在粉丝群哦。”
　　“在哪个？？？”
　　“全~部~。”
　　“魔鬼！”
　　圆仔：我去看老婆了，你想要什么给你带啊。
　　明总：想看我老婆。
　　圆仔：谁！说！不然鲨了你【磨刀.jpg】
　　明总：你
　　圆仔：好了，我会尽快回去的，日本这已经谈好了，等他们谈完，就回去了。
　　圆仔：【猫猫摸头.jpg】
　　明总：老婆什么的少玩一点，你回来了我给你玩。
　　【明总撤回一条消息】
　　圆仔：真的吗！！！！
　　明总：没有什么都没有。
　　圆仔：我看见了！
　　这边的明淮手捂着脸，不知道自己的手居然这么快脑子都没过就直接发过去了。
　　耳朵通红。
　　宁沅心情愉快的带着大老婆的福利，去挑小老婆了。
　　来到圣地，多得是各种各样的自己人。
　　别说是宁沅了，刘舒颜也有点安耐不住，这时候贫富差距就出来了。
　　就在刘舒颜精打细算的买下一个的时候，宁沅手里已经多了好几个袋子。
　　原来副总的工资这么高的吗？
　　“别想了这都是我之前写文的家当。”
　　哦，对这钱还是华实给的。
　　“我觉得如果早知道你会来华实，就不用花钱了。”
　　“不至于吧，华实这点钱还是有的吧。”
　　宁沅很听话的少买了几个，毕竟回去还有大老婆玩。
　　这还真成了公费旅游，而且大家都不奇怪这个现象。
　　“那就这样了？”
　　“嗯，今日份的水视频素材有了。”
　　“你这么说我就不服气了，我们跑了那么多路这还水啊。”
　　“也是。”
　　“那回去了。”
　　这天也开始暗了。
　　“回去还有营业，好累啊。”
　　“得了吧，你天天就在那玩游戏，连礼物都不让人刷还营业呢。”
　　“你管我，咯咯咯。”
　　以前是女神有滤镜，这几天一处这就是个熊孩子，果然追星都不靠谱。
　　一切以实物为准。
　　果然到了晚上直播间就都是嗷嗷叫的夸小老婆好看。
　　“真不知道你们夸我老婆干嘛。”
　　“我老婆好看那是当然的。”
　　“大老婆也是好看的。”
　　“羡慕吗，不给你，我的。”
　　1L：别理她她又开始作妖了
　　2L：对不起我老婆又出来欺负人了
　　3L：你的你的，都是你的
　　4L：说实话我是羡慕了
　　5L：vlog放完了又不知道要干什么了
　　6L：是到如今只能唱歌混时间了
　　7L：逃不过啊
　　8L：她以前肯定没有想到自己随便唱唱歌的本事会用的上。
　　“啊，不唱在酒店我怂。”
　　“而且回去老婆都在旁边这样才能唱得好。”一本正经胡说。
　　1L：怂我是信的
　　2L：时不时突然来一口狗粮的生活我居然习惯了
　　3L：原来她又每天都在老婆旁边作死
　　4L：姑爷居然没把汤圆打死
　　5L：胡说你之前没有老婆的时候也唱得好
　　6L：在酒店唱歌什么的确实很羞耻
　　7L：所以今天有事游戏主播？
　　8L：说好的不是游戏主播呢
　　“不然我们画画？”
　　“百年难得画画。”
　　“且行且珍惜。”
　　“等等还是算了，身边有个大佬不敢造次。”
　　“那不然你们提问题我数五秒截图回答？但是不能回答我就跳过了。”
　　1L：OK
　　2L：可以
　　3L：这个刺激
　　4L：总是能赶上这种有趣的直播
　　5L：这个人为了水时间已经不择手段了。
　　“对了不准问明总的事，毕竟在我的地盘还是要点面子的。”
　　“那开始咯。”
　　“一、二、三、四、五，好截图。”
　　“看看你们都问了啥。”
　　1L：汤圆姓什么
　　2L：今年几岁？真实的
　　3L：汤圆多高
　　4L：是哪里人
　　5L：哪个学校的毕业的
　　6L：喜欢什么类型的
　　7L：喜欢什么颜色
　　8L：汤圆现在在哪里工作了
　　“你们问的居然没有重复的？？？”
　　“商量好的？”
　　1L：那当然
　　2L：只要手够快
　　3L：赶紧回答
　　4L：别想逃
　　“好好好，不要催嘛。”
　　“我看看。”
　　“你怎么不问姓名呢，这样我就不用答了。“
　　“别急嘛，我姓宁。”
　　“几岁？，我都说了七十四的老阿姨。”
　　“应该是23吧，我的天我都23了？”
　　“身高啊，这个痛心的问题，诶诶我说我说，你们怎么这么没耐心，160。”
　　1L：刚刚好？
　　2L：没有水分？
　　3L：有点人设塌了的感觉
　　4L：这么矮哦
　　5L：一直以为是一米七亭亭玉立的美女
　　“怎么了？我长了这么多年好不容易长到160你们还说有水分。”
　　“原来我有人设这种东西？”
　　“怎么了160就不可以亭亭玉立了？”
　　“南方人矮点怎么了！”
　　1L：可以可以
　　2L：人设这东西还是您自己写的
　　3L：不好意思南方人女生172
　　4L：这个锅南方人不背
　　5L：南方人167
　　6L：南方人166
　　“你怎么是怎么长这么高的？”
　　“为什么我长到一半就不长了。”
　　“哪里人啊，我原来在S市的，不过现在在A市了。”
　　“喜欢什么类型了，当然是我老婆那个类型的。”
　　“具体点？就是很体贴啊，而且很容易害羞的，别看她体贴一副高冷的样子，其实超级容易哄的。”
　　“而且害羞只红耳朵。”

第 98 章、                                第

　　第九十八章
　　“她的耳朵是她的第二张脸，比脸还诚实。”
　　“但是在别人眼里超级霸气的。”
　　“总之就是那种明明对别人很凶很高冷但是对我就是超级暖心的好孩子！”
　　“在别人那是大老虎，在我这就是一只大猫。”
　　1L：怎么办好甜，想墙头
　　2L：我就站一秒汤圆和她老婆
　　3L：真的吃粮吃的好开心
　　“喜欢的颜色嘛，我呢喜欢蓝色，但是穿衣服就不一样了白色偏多，刚好我家那个喜欢黑的和灰的，随便穿都是情侣装特别方便。”
　　这不要命的撒狗粮行为引起了，大部分人的不满。
　　“再玩一局，你们就乖乖去睡觉，知道了没。”
　　1L：是是是
　　2L：好的
　　3L：行行行
　　4L：都听你的
　　5L：你说什么就是什么
　　6L：OKOK
　　虽然这充满了敷衍但是不碍事。
　　“那开始咯。”
　　“一、二、三、四、五，好的。”
　　1L：女朋友多大
　　2L：女朋友多高
　　3L：女朋友是干什么的
　　4L：女朋友是哪里人
　　5L：平时怎么叫女朋友
　　6L：怎么和女朋友认识的
　　7L：和女朋友到哪一步了
　　8L：谁上谁下？
　　好家伙全都是问女朋友的。
　　“你们怎么回事，全是问我家小可爱的。”
　　“家底都要被你们掏光了了。”
　　“嗯~她22比我小十个月。”
　　1L：？？？？
　　2L：那个大帅比比汤圆小？
　　3L：年下好像也很香
　　4L：what？这么一看好像汤圆还真挺大的
　　5L：居然比汤圆小吗，她看上去很成熟的样子
　　6L：楼上一看就是蹲到现场的人，我也是怎么觉得的
　　“什么叫她比我小我就老了，我也就大了不到一岁好不好。”
　　“打什么问号，真的是。”
　　“下一个问题。”
　　“多高？怎么又是这种问题太伤人了。”
　　“她173，别看好像也就是一般般高，身材比例超级好的，一眼看过去腿长两米。”
　　“我就是颜控了怎么了。”
　　“自己家的就算是上手摸都不犯法。”
　　“诶诶，我错了，不要警告。”
　　1L：这个人怎么老开车
　　2L：老年人不能开车上路了
　　3L：老年人了还开这么快的车
　　4L：是车车，好快的车车。
　　5L：超速了啊
　　6L：上手摸，你平时都在做些什么
　　7L：实不相瞒我也想摸
　　8L：加一
　　“咳，来来来看下一个。”
　　“她是干什么的啊，这个不大好说，不过是很厉害的人而且会画画，我最新的人设就是她画的，不是那本小甜饼是更往前的那本，那本小甜饼就是我和她不需要人设。”
　　“是吧，超厉害的。”
　　“她是哪里人，她是本地的，就是A市的不然怎么会和我一起。”
　　1L：看看人家都是南方人怎么人家就长那么高
　　2L：所以说还是你的锅，不要甩锅给南方人。
　　3L：同为南方人有那么一点羡慕姑爷的身高
　　4L：同羡慕
　　5L：慕了
　　“平时是这么叫她的，这个应该不能说不过把就是我叫她明总因为她姓明，有很厉害什么的就叫她明总了。”
　　1L：有一种明总被占便宜的感觉
　　2L：你平时叫明总的时候不会串戏吗
　　3L：形象一下在干一些少儿不宜的事的时候叫明总，会不会你懂的
　　4L：完了粉丝被带坏了
　　5L：我们是正经的直播间
　　6L：我们还是叫姑爷吧，不会串戏
　　7L：总感觉有什么很重要的事情没有想到
　　8L：我也有这种感觉。
　　“怎么认识的，就是我们是一起工作的，对了三代知道了吧那里面就有个初始剧本就是我的书，你们应该会有印象是被她发现的哦。”
　　1L：难怪之前汤圆说书被华实买下了却一直没有说
　　2L：我也是玩的时候觉得很熟悉，就在想会不会是抄袭
　　3L：不管怎么说汤圆流弊！
　　4L：突然知道一个不得了的事。
　　5L：因为过于低调导致粉丝都没注意到也是头一遭了
　　6L：一起工作然后在一起，我又相信爱情了
　　“这个是开玩笑的称呼，平时的称呼就不能说了。”
　　“谁上谁下？”
　　“那肯定是我，必须是我！”
　　1L：一般只有受的人才会说自己是攻
　　2L：我觉得不行
　　3L：我站姑爷攻，有没有反对的？
　　4L：没有
　　5L：没有
　　6L：汤圆就是个小受
　　7L：汤圆就是个小受
　　“诶，怎么能这样，我还是很攻的好吗？”
　　“不就是矮了一点吗，矮子也可以做攻！”
　　“去去去，去睡觉气死我了。”
　　“时间到了，该去睡觉了，明天再和你们说道说道。”
　　“气到连晚安都不想和你们说了。”
　　“就这样，晚安。”
　　1L：好好好你是攻
　　2L：行你说你是你就是
　　3L：汤圆是攻（
　　4L：上面的里括号没删完
　　5L：在？群号发一下？
　　6L：有钱一起恰
　　7L：怎么回事括号都没删干净
　　不过这些人还是很听宁沅的话的，在发完最后一波吐槽人数就明显的降了很多。
　　关掉直播。
　　宁沅的手机就响起来了。
　　“我刚想给你打电话你就打来了。”
　　“嗯。”
　　“想我了没。”
　　“想了。”
　　“我发现你让我带的人效率都好高。”
　　“最厉害的还是你。”
　　不能否认宁沅被哄到了。
　　“你敢说这么多厉害的人不是你要求的？”
　　“....有那么几个吧。”
　　“看这样我明天晚上就能回去了。”
　　“明天晚上的航班都在十点后了，你还是后天再回来吧。”
　　“知道的很清楚嘛，明总你是不是没有好好的工作。”
　　“就是顺便看了一下。”
　　“我不在有没有好好吃饭？”
　　“呃....”
　　“有没有喝够水？”
　　“em....”
　　“果然没有是吧，你好好等着我后天回去好好好的惩罚你。”
　　“好，等你。”
　　妈耶，这个女人太会撩了。
　　“这几天一直睡公司？”
　　“嗯，不想动。”
　　“公司总归没有家里舒服，要好好照顾自己。”
　　“好。”
　　“还有别没事老是刷礼物，带坏小孩子怎么办？”
　　“给我老婆送点钱怎么了，反正个最后都在我的口袋里。”
　　对哦，这个直播平台是华实的。
　　“那也不行。”
　　“这不是看别人都天天一大堆的礼物你没有，我心疼嘛。”
　　“那是别人的事，你要想送我钱回去之后就满足你。”
　　“好。”
　　“圆仔。”
　　“嗯？”
　　“合作的事，你做的很棒，超厉害。”
　　“是吧。”
　　这么直白的夸奖让脸皮一直很厚的宁沅也泛起红晕。
　　“那我给你订机票。”
　　“我自己来吧，万一再有什么问题。”
　　“好。”
　　“该去睡觉了，别老是熬夜。”
　　“好。”
　　宁沅放下手机，感觉明淮怪怪的好像有没有什么力气。
　　华国。
　　“这么舍不得和你小情人说你被人捅了？”
　　“换成你，你会和于琦说？”
　　“我可没有那么倒霉在自家公司门口被人捅。”
　　郭瑾宜嘴上说着狠毒的话其实还是担心明淮有没有事。
　　明淮今天早上外出，就碰上一个极端分子拿着刀突然冲出来，明淮反应过来刀子已经捅过来了，要不是明淮身手好只是伤了皮外组织可能就要血流成河了。
　　华实的安保也不是吃素的，发现不对一脚就把人给踹晕了送进了警察局。
　　不知道是不是明淮太瘦了没有脂肪挡着流了贼多的血，好在只是看着吓人没有出事，郭瑾宜知道的时候都快急疯了。
　　听说是因为WR被收购了华实和其他公司中断了合作，结果公司倒闭了，就上门来捅人了。
　　确实是很衰了。
　　明淮是有人让人不要宣扬，但是难保有人会多说什么，现在消息这么流通，就怕宁沅知道了什么。
　　幸好现在宁沅在日本，日本那也不用扣扣，应该还能瞒一会。
　　但是还是要说这个月是挺衰的。
　　“计划有变，圆仔后天就回来，我还得去接机。”
　　“我告诉你，你给我刚刚呆在医院再敢像以前那样你就给我待在医院别出来了。”
　　“我尽量。”
　　“是必须。”
　　“好。”
　　炸毛了，不能在逗了，不过也没有非常认真就是了。
　　听到明淮语气里的敷衍，郭瑾宜都快炸了。
　　待是不可能好好待着的，这辈子都不可能。
　　明淮开始盘算着逃院计划。
　　不过就明淮这身价，医院肯定看的死死的。
　　听着郭瑾宜话里的意思是明淮以前也经常逃院？
　　这事嘛。
　　明家有把孩子丢到部队锻炼的传统，明淮和郭瑾宜当然是一届的，本来郭瑾宜是不用的，但是郭爸爸也想让女儿有点防身的本事就把郭瑾宜丢到和明淮一起也好有个伴。
　　结果就在她们从部队出来，明淮也是一样的衰又被一群新兵给撞到了，好死不死的骨折了，偏偏在她旁边的郭瑾宜就没被撞到。
　　也不知道明淮这样一个抽卡次次金光，买股票支支飘红的人在这意外上就是很衰。
　　这也是明淮的黑历史之一，被人一撞就够丢人的了，还撞到医院了那就真的是没脸见人了，在没人注意的时候就偷偷跑了。
　　让郭瑾宜一通好找，那时也找不到其他人就只能干着急，还是家里的管饭的阿姨问为什么还没回来吃饭，明淮已经在家等着了，可能郭瑾宜会当场报警。
　　知道现在郭瑾宜都还有点阴影，偏偏这个明淮没有半点自觉。

第 99 章、                            第九十九章

　　第九十九章
　　“叫你平时多吃一点吧，你不，你看看肚子上没肉连刀都挡不住。”
　　“那你肚子上肉多，也不见得你挡得住刀啊。”
　　“我就没有被捅过，还有我肚子上也没有肉。”
　　“哦。”
　　明淮这捅到肚子了只能养着。
　　“你去看着点，别让消息传到圆仔那。”
　　“你还有空管别人？”
　　“快去。”
　　还是怕圆仔担心，虽然这别人上门找事对明淮来说应该是在接受范围之内，但是对于阳光成长的宁沅来说被人捅这件事还是很严重的。
　　因为怕郭瑾宜在炸毛，明淮今天就特别特别安分的待在病房里。
　　身上的衣服也很乖巧的换成了病服。
　　也不知道堂堂总裁为什么这个人也怕那个人也怕，这个总裁做的真失败。
　　不过谁让她们是在意的人呢。
　　可惜这么好的天气自己只能待在病房里，还有这个病房也太奢侈了吧，这就是VIP的待遇？
　　明淮虽然是富家子弟但是住院的时候就只有两次，上一次因为只是骨折安排的也就是普通病房，这回直接就上VIP病房了，现在条件这么好？
　　明淮正在感慨浪费资源，钱太多。
　　就听到门外一阵脚步声，很着急不过这种事在医院是很常见的。
　　突然自己的病房门直接被很大力的撞到墙上，明淮正想看看谁这么毛手毛脚的。
　　就看到明景若微微喘气的出现在房门前。
　　明景若作为明家子女也是稍微练过的，这下都开始喘气了肯定是着急了。
　　啊，完了忘记还有一个母上大人了。
　　恕明淮直言，明淮是真的忘记还有明景若了，之前明景若都不在国内，明淮也没有那种特地打个国际长途去说怎么受伤什么的习惯。
　　看到明景若着急的样子一种愧疚突然涌上来。
　　“你有没有怎么样啊？捅到哪里了？”
　　明景若一上来就开始掀明淮衣服。
　　“等等等等，矜持一点。”
　　明淮压住衣服不让明景若掀。
　　“疼不疼？”自己的孩子能不心疼吗。
　　“不疼了。”
　　这时候明景若也掀开了明淮的衣服，一条伤疤就出现在眼前刚缝完针看上去确实有点吓人。
　　明景若轻轻的拂过明淮的疤。
　　“没事的，没捅进去就是进去了一点点没几天就可以好了。”
　　不过明淮说这话还真没有什么底气，刚刚流完血缝完针脸色都是苍白的。
　　“人抓到了吗。”
　　“当场就被我踹倒了。”
　　“淮淮，我发现你是真的很衰。”
　　“你是我亲妈吗？”
　　“是啊，长得这么像。”
　　是亲妈会这说自家的女儿吗？
　　“话说你来就来怎么连黎姨都来了。”
　　刚刚都被明景若吸引去了注意力，现在才看见明景若后面还有一个木黎。
　　“刚刚在家看剧呢。”
　　“......”
　　“喏，给你带的补血的东西。”明景若用下巴指了指桌上的一大堆食物。
　　红枣，红糖一大堆。
　　但是这个塑料袋好像是医院楼下的那家超市？
　　算了能记起来给带补血的东西就很不错了。
　　明景若身后的木黎看到明淮无奈的眼神也大概猜到是什么人，毕竟这东西还是木黎叫了明景若，才买的。
　　之前还听明景若说不知道回国之后该怎么和明淮相处，毕竟这些年自己总是来来去去的。
　　这两个人都是在用自己的方式来相处了，现在看来其实这两个就是傻子。
　　现在这个情况，感觉这两个人身份调换了一下，明淮才是妈妈，明景若就是个小屁孩拉着明淮不松手还撒娇。
　　但是明淮的反应也很好玩，因为刚刚的挣扎藏在头发下的耳朵露了出来，整个耳朵都是红的。
　　意外的不擅长别人的撒娇吗？
　　“好了好了，你压着我了。”
　　“诶？”
　　明景若赶紧从明淮的床上下来。
　　“小姨。”
　　“瑾宜来了。”
　　“你够狠。”明淮对着郭瑾宜说。
　　“只能想出这个，你自己看着办。”
　　让明景若守着，自己还真跑不了。
　　“对啊，你居然还会逃院。”
　　“那都是几年前的事了。”明淮只能怂怂的赔笑。
　　“你敢说你现在不想逃？”
　　“闭嘴吧你，怎么哪都有你。”
　　“让你在吓我。”
　　所以明淮只能在母上大人的目光下，表姐的毒舌下老老实实的渡过了一天。
　　即使是这样明淮也没有放弃跑路的心思。
　　这两天虽然这两个人看的很严实但是明淮还是摸清楚了这个医院的大致路线随时准备跑路。
　　今天也是想怎么跑路的一天。
　　深夜。
　　明景若睡得很死，以明景若的生物钟她醒来起码也是早上八点，宁沅的飞机是早上八点到国内就要四个小时所以十二点宁沅才回到。
　　明淮得在十二点前到达机场。
　　既然他们都觉得自己会跑路，那干脆就直接从大门走，换身衣服谁还认得出这是个病人。
　　不得不说明淮为了见到老婆也是很拼了。
　　早上 六点换班，郭瑾宜吩咐的那些护士就会换下，没记错的话郭瑾宜就只吩咐了一班的护士，这也算是大意了。
　　早上，明景若在明淮的床边又加了张床，就睡在那。
　　明淮的动作很轻，明景若就没有清醒的样子。
　　因为之前的衣服都是血还破了明淮干脆丢了，这衣服是托送文件的秘书在自己的休息室拿的，是不是该庆幸自己没有锁休息室？
　　虽然伤口还有点隐隐作痛的，但是影响不大像明淮这种生命力想小强一样的存在，皮外伤根本不当回事。
　　但是可以想象一下明淮回来后会被怎么样的教育。
　　明淮一出房门就想到这个问题了。
　　以后的事情以后在说，能拖就拖。
　　这才早上八点不到，宁沅都还没上飞机明淮现在出来也不知道能干什么。
　　刚刚被捅身体也不行，晨练都没办法，万一伤口崩了血流成河那就真的玩完。
　　说是被捅伤其实导致也才进去一厘米左右，得亏那个人是个胆小鬼在来捅人的时候都不敢用力。
　　不然明淮也不敢三天就出来乱蹦哒。
　　所以我们去“谢谢”那个人吧。
　　明淮打了个电话。
　　拦下一辆的士。
　　“公安局。”
　　市公安局。
　　“这位就是明总吧。”
　　两位警察早就等在门口。
　　“是，辛苦各位了，那我们去看看吧。”
　　两位警察还有点惊讶的感觉，很多有权有势的又不愿意和警察打交道，来了之后都是各种趾高气昂的，现在看到明淮这么有礼的样子，心里也悄悄松了气，如果真的又是一个耍威风的那是真的吃不消。
　　正好这个犯人也一直嚷着要见明淮，刚好明淮也想来好好的“道个谢”。
　　明淮现在还不知道为什么这人会突然袭击自己。
　　“听说你想见我？”
　　被带上来的人突然就很激动。
　　“当然，你害得我家破人亡的我当然要讨个说法。”
　　“那你倒是说说？”和那人的剧烈反应不一样明淮很淡定好像并不在乎的样子。
　　而明淮这淡定的样子更加激怒到了林鹏辉。
　　“要不是你把WR收购了还不管其他公司的死活我会沦落到这种地步吗？”
　　“哦？我是商人你们公司就只有空壳所有的流动资金还都被WR的那个愚蠢的人掏空了，说是合作？你知不知道那只是表象？不只是你就连其他的合作公司都被掏的一干二净的。再说了欠你们钱的事钱WR的所有人，又不是我，你捅我干什么？”
　　“可是你让银行都不贷款给我.....”林鹏好像还想说什么。
　　“是我让的吗？你怎么就知道是我？我又那个功夫去管你们这点小事吗？还不是因为你自己蠢心甘情愿的投到WR的身上，我告诉你那些钱没有用到项目上全都被那个人吞了。银行不借款是因为贷的太多了，信用不足。”
　　明淮说的每一个字都狠狠的砸在了林鹏的身上。
　　识人不清没有什么可同情的。
　　“我就是来和你说这些的，你就好好的待在监狱里反省吧。”
　　说完明淮就走出审讯室。
　　站在外面的警察都惊呆了，现在的年轻人这么有气势的嘛，就刚刚那架势他们也不敢说什么。
　　“那我就先走了。”
　　“好....送送你？”
　　“不用了。”
　　明淮抬起脚就走了。
　　“诶，你知道她是谁吗？”
　　“当然，华实的总裁啊不过他好像还认识局长一般能能用审讯室问话吗。”
　　“太厉害了。”
　　不到半年大家对明淮的影响就已经从明家的子孙，变成了华实的总裁这个转变就说明了，明淮这半年做的很好。
　　现在是十点。大概已经发现了自己不见了吧。
　　“瑾宜别急，淮淮肯定是去找圆圆了。”
　　“想也知道啊，但是这伤才刚刚好那么一点就到处跑。”
　　“圆圆的机票是中午十二点到的，我们等下去机场堵她就行了，刚刚看了一下报告淮淮的伤不严重就是没有肉挡着才看上去那么严重。既然她不想待在医院，圆圆也回来了，这下她就跑不了了，让圆圆看着她。”
　　“也倒也是。”
　　“行了，收拾一下办一下出院等下去机场逮她。”
　　“好的！”
　　明淮打了个喷嚏，看来是他们在念叨自己了。
　　明淮的时候有留纸条，明景若应该看到了等下大概就是在机场逮自己了吧。
　　纸条上还说不要和圆仔说这件事。

第 100 章、                                第

　　第一百章
　　希望她们能配合一下吧。
　　但是就看这两个人的样子也知道是不可能的。
　　也不知道飞机有没有延误。
　　明淮刚到机场。
　　就看见了熟悉的身影，没等明淮出声宁沅就向明淮跑过来，明淮就张开手等着宁沅。
　　下一刻宁沅就出现在明淮的怀里。
　　分开三天都受不了了，明淮因为宁沅冲过来的力碰到了伤口，但是因为宁沅的脸趴在明淮的胸前看不到明淮脸上精彩的表情。
　　“喂，差不多可以了，请注意你是个伤患，不要以为美色就忽略这个问题。”
　　不知道是什么时候这个郭瑾宜和明景若就一同出现在这对小情侣的身边。
　　啊，动作真快。
　　明淮下意识的摸了摸耳朵，这是心虚的表现这个动作从明淮有能力作死的时候就很少出现了，没想到这时候倒是又用上了。
　　宁沅看到明景若的出现，也红着脸从明淮的怀里出来。
　　等等伤患？！
　　“你又受伤了？伤到哪里了？快让我看看。”宁沅拿着明淮的手左右看。
　　“这家伙特别的衰，出个门都能被人捅。”
　　“什么？在哪里？”
　　宁沅就更急了，被人捅了怎么看都不像是小伤。
　　“在肚子上，但是恢复的不错不然我们也不会让她这么轻松的从医院跑出来。”
　　明景若刚刚说完，宁沅就去拉明淮的衣服想一探究竟。
　　明淮赶紧按住自己的衣服。
　　“诶诶，等下等下，回去再看。”
　　宁沅显然不想放过明淮。
　　“圆圆，这明淮就交给你了，是可以出院了但是还是要养着看在她是来找你的份上，我们就不逮她了你回去好好照顾明淮别让她到处跑。”
　　“嗯，好！”宁沅回答的特别严肃，好像是什么很庄重的任务一样。
　　鬼知道发生了什么。
　　“疼不疼啊。”宁沅隔着衣服轻轻的摸了摸明淮的肚子，好像是怕弄疼了明淮一样。
　　“还好。”
　　“那就是疼了。”
　　连淮淮都说疼了那肯定很疼。
　　“我们是不是有点多余？”明景若和郭瑾宜在一旁说悄悄话。
　　“有没有感觉，明淮在圆圆面前特别的乖？”
　　“有，淮淮终于找到个能治她的人了。”
　　“如果是圆圆我很放心。”
　　“是的我也很放心。”
　　“行了，你们小两口回去吧把明淮带回去好好的照顾。”
　　照顾可以，但是为什么要重读好好的？
　　“你怎么回来的这么早？”现在才十点多。
　　“本来你是想给你个惊喜的，谁知道你又倒霉运。”
　　“天地可鉴，我只是好好的出个门，谁知道他会突然冲上来。”
　　“那人有没有抓到？”
　　“有，刚刚才去处理了一下他。”
　　“那回去吧。”
　　“好。”
　　这一路上明淮的耳朵可没少受罪，是不是就要被数落一句，不过既然是爱的训斥也只能受着了。
　　“你昨天是不是还在医院？”
　　“嗯。”
　　“你看看你，不在医院好好待着出来瞎跑什么，万一伤口又加重了呢？”
　　“是，我错了。”
　　“还有你怎么不和我说你受伤了。”
　　“是，我错了这不是怕你担心嘛。”
　　“等下去商场给你买点补血的东西。”
　　“好。”
　　商场。
　　“木耳买一点？”
　　“嗯，回去煲汤。”
　　“买点黑米？”
　　“回去煮饭。”
　　“买只乌鸡？”
　　“回去红烧。”
　　“猪肝。”
　　“回去，不吃猪肝！”
　　“哈哈哈哈。”
　　嘛，看在她这么乖的份上就不欺负她了。
　　结完账。
　　明淮下意识的提起袋子准备走。
　　“放下，我来。”
　　“重。”
　　“重也我来。”
　　明淮皱着眉抓着袋子不放。
　　宁沅可舍不得明淮这样出力。
　　明淮和宁沅对视了几秒，最后还是妥协了。
　　拿出手机，又是送货到家的服务。
　　“这几天，你就好好的休息，嗯？”
　　“好。”
　　“我可以陪你。”
　　“好。”
　　好像不亏。
　　两个人在街上慢悠悠的走着。
　　“马上就要签售会了，你这样我不放心。”
　　“那你陪我去？”
　　“你不说我也会去的。”
　　明淮突然伸出手。
　　宁沅愣了一下把手搭上去。
　　十指相扣。
　　“不是说回来会好好让我玩的嘛？你都没有做到。”
　　宁沅的语气委屈了不是一点点。
　　“我错了。”
　　“你老是这样，饭不好好吃还熬夜水都没有好好喝。”
　　“我会改的，这不是还在努力嘛。”
　　“下次在受伤就不理你了。”
　　“不会有下次的。”
　　“回去叫我做饭，这几天你就好好吃饭，好好睡觉。”
　　“这不是猪吗？”
　　“对啊，养肥了搓圆弄扁都可以了。”
　　“好。”
　　明淮看着宁沅各式各样的小情绪，感觉自己能遇到她简直是用掉了半生的运气。
　　回到家，和宁沅走的时候一模一样可见明淮从那时候就没回来过。
　　“我去煮午饭，你是不是连早饭都没吃。”
　　“忘了。”
　　“我来吧。”
　　“去坐着。”
　　“是。”
　　明淮默默退出了战场。
　　但是宁沅烧掉厨房的战绩明淮一只都没有往虽然现在宁沅的厨艺有点进步了，但是还是很吓人的。
　　明淮坐在沙发上看着宁沅忙碌的背影。
　　最后还是没坐住。
　　拉开椅子坐在餐桌边。
　　“我坐这吧，你有搞不定的就给我。”
　　“好。”
　　“你就坐在这啃玉米吧。”宁沅从电饭锅里拿出一根玉米，递给明淮。
　　要是以后有个想明淮这么乖的孩子也是个不错的选择。
　　宁沅的脑洞永远不知道是如何开启的。
　　“咚咚咚。”门突然想起来。
　　“我去看看是谁。”明淮就打算起身。
　　“坐下！我去。”
　　“啊，哦。”明淮吓得半个字都吞回去了。
　　“你好，我想问一下对门那户的人去......圆圆？”
　　“谁啊。”明淮还是没好好坐着走到客厅。
　　“宁总？”
　　“爸！”
　　“还有一个我。”木黎不知道从哪窜出来。
　　这场面略微有点复杂。
　　事情还要从开天辟地说起，不是还要从一个小时前说起。
　　“圆圆是不是今天回来？”
　　“嗯，今天的飞机。”
　　“那我们去看看她？”
　　“这么突然？”
　　“给个惊喜！”
　　果然是父女给惊喜的方式都那么正常，而且都失败了。
　　还受到了惊吓。
　　“她为什么会在你家？”
　　宁钟正指着明淮说到。
　　“这是我家。”
　　“哦，你为什么会在她家？”
　　嗯，就是这么猝不及防的见家长。
　　“大概是因为没房子住吧。”
　　我也没有想到为什么我会在她家住。
　　“那准确的说是？”
　　“她是我女朋友住一起很正常。”
　　最后就是四个人坐在客厅里对视。
　　“解释一下。”
　　“就是我之前就看上她了，然后还很桥的在一个公司我还是看上她了，没想到她也看上我了。”
　　宁钟正独自在那里生闷气。
　　自己看好的年轻人居然是拐走自己宝贝女儿的人，还有这么比这更呕血的。
　　而且寻常的刁难法子对明淮都没有用。
　　比如：给你五百万离开我的女儿。
　　人家是正正经经的有钱人。
　　再比如：你太幼稚不配和我女儿在一起。
　　人家可是出了名的稳重，商业鬼才。
　　怎么看都是完美的女婿人选。
　　但是就是不甘心。
　　然后就在客厅和人大眼瞪小眼（单方面）
　　“留下来吃饭吧还有一间卧室给你们休息。”
　　？？？
　　这是见完家长的流程？
　　宁钟正脸上的懵就没停下来过。
　　倒是木黎一脸有趣的看着宁钟正吃瘪。
　　明淮和宁沅回到厨房。
　　一回到厨房两个人就都露出了相同的笑容。
　　虽然突然的见家长有点紧张但是宁钟正确实好玩。
　　因为宁钟正和木黎的突然到来，本来准备的菜有点不够为了让未来的岳父岳母吃的好一点，明淮还是坚持带伤上阵。
　　把宁沅感到客厅去，还把手上啃一半的玉米塞到宁沅的手里让她垫垫肚子。
　　顺便把电饭煲里多出来的玉米都拿出来，给宁钟正和木黎吃。毕竟宁沅折腾了这么久也就煲了个汤。
　　其他的都没有开始的样子。
　　本来宁沅是不同意明淮做饭的，电脑和是想到自己那半吊子的厨艺还是勉强的接受了。
　　还想打打下手什么的也被拒绝了。
　　这能忍？
　　当然可以。
　　“这世界是真的小啊。”
　　木黎突然感慨了一下。
　　“听着话你们认识淮淮？”
　　“叫的真亲密。”宁钟正酸溜溜的说到。
　　“叫你当初不和我去学画画。”
　　“这有什么联系吗？”
　　“明淮她妈是我姬友。”
　　“不错嘛，连姬友都知道，等等你说什么？”
　　木黎表示就知道你会是这个表情。
　　“明淮她妈明景若，就是我当初想让你去学画画的老师。”
　　“你爸最近有个合作和华实有关系然后还在公园和人小女孩比双杠。”木黎毫不客气的嘲讽自己的老公。
　　“我们家不是服装公司？和华实有什么关系？还有什么比双杠我怎么不知道？”
　　“华实旗下不是有个商场了，我们就入驻了一下，比双杠大概啊，就是你去出差的那天。”
　　难怪那天一起来明淮就不见了。
　　“和华实合作啊，那是我负责的回头直接和我联系就好了。”所以不要想着去欺负我家明淮。
　　“哼？”宁钟正转过头闹别扭。
　　“现在就护上了啊。”
　　“吃饭了。”明淮端出最后一盘菜。

第 101 章、                         第一百零一章


　　第一百零一章
　　餐桌上没有人说话，气氛你弥漫着一丝诡异。
　　太和谐了，一点没有在女婿家的感觉。
　　嗯，不过菜挺好吃的。
　　看到大家不断伸筷子的动作，明淮作为做饭的人感到很开心。
　　本来是来看女儿的这下可好，现在尴尬到不知道该怎么办，是要走了还是留下来。
　　走了好像很没面子，留下来能干嘛？睡觉？
　　“走廊尽头那房间可以先让你们午休一下。”在宁钟正思考人生的时候，明淮也提出了建议到点就走，咱也不留你们。
　　“啊，好，那你呢。”宁钟正下意识的回答道，但是又有一种很乖巧听话的感觉，随即想到自己的宝贝女儿该呆在哪。
　　“我当然是和淮淮一起啊。”宁沅想都没想的就缠上了明淮的手臂。
　　宁钟正试图在说点什么，但是被一旁看戏的木黎拉住。
　　“人家小年轻多腻歪一下你也有意见，走了。”别说木黎还真有一种在自己家的感觉。
　　明淮就看着木黎把宁钟正一个一米八几的大高个拖走了，对用拖的。
　　还伴随着。
　　“诶诶，轻点轻点。”
　　“岳父是不是.....”
　　“习惯就好。”
　　“这还能习惯？”
　　“他怎么样我不知道你给我过来就对了。”说完宁沅就扯着明淮的衣服拖到了书房。
　　不愧是母女这拖人的姿势真的是一模一样。
　　在关上房门的那一瞬间，气氛一下就不对劲了。
　　“让我看看你的伤口。”
　　“不用了，不严重。”虽然是不严重但是这伤口确实是不好看。
　　明淮也不愿意让宁沅看到，只可惜宁沅是铁了心的要看。
　　宁沅也不等明淮在反驳什么的，直接把明淮推到床上。
　　明淮对宁沅没有防备，猝不及防的就被推倒了。下一秒宁沅的手就落在了明淮的肚子上。
　　“等等等等。”明淮一边按着衣角，一边阻止到。
　　“圆圆.....”房门被突然的打开了。
　　宁沅和明淮一起转头看向木黎。
　　安静的不像话。
　　“啊，我就是来问问你们空调遥控器在哪里。”木黎总归是个厉害的人，即使尴尬也能装作什么都没发生一样。
　　“在抽屉里。”
　　“行。”说完木黎就退出去了。
　　只是关门的声音再小一点就完美了。
　　在回到宁沅和明淮的身上。
　　宁沅还趴在明淮的身上，手保持着要掀明淮衣服的动作如果木黎知道宁沅只是想看看明淮的伤口的话大概什么都不会多想，但是重点就在于木黎并不知道。
　　“你妈是不是误会什么了？”
　　“我想大概是以为我太饥渴了吧。”
　　“那你还不下来？”
　　“都被误会了，不做点什么太亏了。”
　　？？？？
　　这人是假的吧，宁沅哪里有这么流氓。
　　明淮一个不注意，就被宁沅掀开了衣服。
　　明淮的肚子上还缠着绷带，但是从缠的数量看来是不严重就是口子有点长。
　　明淮看到宁沅一直盯着自己的肚子上看，不知道怎么了感觉身上热得很。
　　明淮不自然的把掀开了的衣服重新盖上。
　　宁沅也终于从自己的世界里缓过来了。
　　宁沅也在明淮的身边躺下。
　　手搭在明淮的肚子上有一下没一下的摸着，明淮本来就腰上敏感，哪里受得了宁沅这一下一下的抚摸，更不要说明淮的伤口在愈合了，又痒又疼的要不是明淮的自制力够好可能连走路都受不了。
　　本来就很热了，这宁沅一摸就更热了，只是宁沅好像并没有这种自觉。
　　明淮闭上眼睛试图忽略宁沅的轻柔，但是闭上眼睛之后触觉就更加敏感了，麻麻痒痒的。
　　“唔....”
　　明淮最后还是没忍住叫出声了，反应过来自己干了什么的明淮恨不得直接消失好了。
　　内心鸵鸟的想宁沅应该没有听见吧。
　　但是现实就是宁沅就离她不到十厘米，以宁沅的身高明淮的嘴就在宁沅的耳边，不要说没听见了，还听得清清楚楚的而且还听到了明淮紊乱的呼吸。
　　宁沅看到明淮闭着眼睛轻轻咬着嘴唇，脸色也因为肚子上痒有点点的红。
　　现在还奢望可以忍住痒不出声，忍耐的样子全是都落到了宁沅的眼里。
　　这就更引起宁沅的恶趣味了。
　　手也不只是在明淮的肚子上转悠，开始上下浮动明淮都感觉到自己的胸前被袭击了。
　　宁沅四处点火，就在明淮准备扭转局势的时候，又被宁沅的一个眼神定在了原处。
　　“这是惩罚，不准动。”宁沅的语气很是危险。
　　这下明淮是真的不敢动了。
　　感动嘛？不敢动不敢动。
　　明淮闷得满脸透红，好像身上有很多火气没处发一样，明淮也说不上来是什么感觉。
　　宁沅手慢慢的靠近了，明淮腰上的软肉隔着绷带来回的摩擦明淮的腰也不自觉的弓起来想要避开这感觉，但是效果显然是不好的，甚至是出了更多的汗。
　　明淮穿在身上的白色T恤都湿了。
　　突然间宁沅在明淮身上造作的手拿开了，本以为会是放松但是偏生因为明淮受伤了即使痒也不能挠。
　　宁沅看着明淮难受的样子，才露出一些笑意没有那种若有若无的危险气息。
　　明淮是个很怕痒的人这种惩罚对明淮最有用了，看着明淮想要挠一挠的手，宁沅还是叹了口气手重新放到了明淮的腰侧。
　　还以为宁沅还想继续。
　　“别了别了，我错了。”明淮赶紧出声哪里还有什么稳重淡定，怂的一批。
　　事后的明淮的说法是“我只是从心而已。”
　　“每次都这么说，也不见得你改。”宁沅嘴上不放过明淮，手却是轻轻的给明淮挠了挠，让明淮痒的感觉下去。
　　明淮一直难受的脸也渐渐的放松了。
　　明淮被这么一折腾出了一身的汗，刚刚才缝合过的伤口是无论如何是不能碰水的。
　　身上的黏腻感让明淮坐立不安的，一直偷偷的看向浴室的方向，试图找到一个机会进去收拾收拾自己。
　　一直关注明淮的宁沅，看到了明淮的小眼神，想也知道明淮懒该死的洁癖又犯。
　　“我去给你倒水，给你擦擦身子，洗澡是不可能的你别想了。”

第 102 章、                             第一百零

　　第一百零二章
　　没得洗能擦擦也不错。
　　宁沅看到明淮一瞬间亮起来的眼睛。
　　还真是好哄呢。
　　宁沅走出了门去浴室给明淮接水，亲自为明总服务，贴身服务哦。
　　没过多久宁沅就端着一盆温水。
　　“我自己来就行了。”明淮看着宁沅越来越近的身影，越感觉到一点点的不详。
　　“那怎么行，你可是明总呢。”
　　完蛋还没消气。
　　明淮再次揪着这么的衣角试图挣扎。
　　“擦完还要换药，所以直接脱干净吧。”
　　宁沅的话越来越流氓，明淮反而更像是被欺负的小媳妇。
　　在宁沅的视线下，明淮还是默默的开始脱衣服扣子被一颗颗的解开，露出里面的束胸。
　　果然明淮的身材明明很不错但是只要是穿上衬衫就遮的什么都看不见了。
　　脱掉外面的一层，明淮就停下手了但是宁沅的表情好像再说，别停继续。
　　在宁沅面前脱光好像还是上次洗澡的时候被看到了，也是神奇他们两都同居这么久了居然还没有坦诚相见过。
　　明淮手伸向了背后的搭扣，好几次都没能成功解开看似淡定的表情下其实慌得一批。
　　磨磨蹭蹭的解开了，明淮胸前一松，不得不说就算是明淮都觉得女人一天中就这个瞬间最舒服。
　　宁沅一副生气的样子其实也是在掩饰自己在看到明淮一件一件把自己扒光时的激动。
　　特别是明淮总是淡定沉稳的样子在看到这个别人看不到的样子的时候更是觉得明淮可爱。
　　宁沅的眼神逐渐狼化。
　　“你捂着我怎么擦？”宁沅直勾勾的盯着明淮的胸前不放。
　　“你！”羞愤欲死的感觉。
　　“快一点。”
　　明淮犹豫着把捂在胸前的手慢慢的挪开，宁沅也没有给明淮再捂回去的机会，直接把烫好的毛巾往明淮的胸前擦，重点是宁沅还一脸正直好像在做什么很严谨的事情一样，让本来想好好控诉一下宁沅的明淮默默的把嘴闭上了。
　　这对宁沅也是一种考验啊。
　　这是个伤患我们不能欺负她。
　　我只是在给她做做清洁绝对没有想要干点其他的事的意思。
　　如此这般的催眠自己。
　　“明淮，圆圆我们想和你们谈谈.....”即使是被发现了也依旧忘记锁门的二人。
　　木黎一进门就是刚刚还要刺激的画面，明淮一脸娇羞的摊开手，而自家女儿的手还在人家胸前不知道在干什么。
　　“啊，你们好了在说吧。”说完火速关上门，门都被震得抖了几下。
　　原来自家女儿居然是上面那个？
　　明淮这害羞的小模样还挺可爱了。
　　也不知道明景若知不知道自家女儿会有这样的表情呢。
　　“她们在干什么？”宁钟正一脸严肃的问到。
　　“在干一些应该干的事。”木黎笑的很灿烂。
　　“你在说什么！”猜到木黎意思的宁钟正直接站了起来。
　　“这么激动干什么？说个事你就不会生气了，我们家圆圆是主导的人呢。”木黎的笑容更加灿烂了。
　　毕竟下面那个人可是明淮啊，多厉害啊。
　　“嗯？”果然宁钟正的表情一下就松下来了。
　　也坐回到沙发上。
　　之前郁结的心情也好了不少。
　　毕竟拱人白菜和被拱那是两回事。
　　哼，看吧就算是明淮不也是乖乖的在我们家下面。
　　这么想到宁钟正的表情居然有开心的意味出现。
　　但是事实真的是这样的？
　　这边的战争已经结束了，明淮也用最快的速度到自己整理好。
　　穿上衣服的明淮又恢复了平时人模狗样的样子。
　　“你大胆了不少啊。”
　　明淮借势翻了个身把宁沅压在身下。
　　确实宁沅最近是飘了，完全忘记了明淮也是个有脾气的人。
　　“误会都是误会。”
　　“误会？”
　　“对对对！”
　　宁沅赔笑到，求生欲极其强烈。
　　“那要怎么补偿？”
　　从日本回来就只担心了明淮的身体倒是忘记了明淮的心理。
　　宁沅很认真的看着明淮，主动挺身将唇对上了明淮的嘴唇上，小情侣久违的来了个热吻。
　　“哈啊，呼。”
　　“这么久了还不会换气？”明明看上去那么老司机结果就只会诱惑自己而已。
　　“你以为谁都是你吗？上嘴就会无师自通。”
　　“难道不是？”
　　“好了好了，出去了爸妈有话说。”
　　宁沅羞涩的推开明淮。
　　“爸，妈。”
　　“叔叔，阿姨。”知道宁钟正和木黎是宁沅的爸妈了当然要改称呼啊。
　　作为过来人，宁钟正和木黎早就看到了两个小年轻红肿的嘴唇，搭配刚刚看到的场面不用想都知道发生什么了。
　　不过如果主动的是自家女儿的话好像心情还不错？
　　“钟正你不是有话要说？”
　　“咳，我知道现在你都在一起了我们也不能说什么，只希望你能好好的对待我们家圆圆，圆圆能长到现在这都是她自己的功劳，她是和我们过过苦日子的我们只希望她能找到她喜欢的和喜欢她的人。”
　　“我知道你很优秀但是该担心的我们还是会担心，担心她会不会被欺负会不会过的不好。”
　　“小时候的她就懂事我们忙根本就没有时间陪她，等我们反应过来她都上小学了，后来日子变好了，才能好好的陪她但是我们知道没有陪伴她的日子在她心里是不会淡化的，所以我们也怕她以后会不会在经历这样的日子，你很优秀我也怕你会不会也没有时间陪她。”
　　宁钟正对宁沅是真的很爱护，不想其他那些不善言辞的父亲宁钟正对宁沅从来都是宠爱的每一点爱都掏出来给宁沅，这也是宁沅能这么乐观开心的原因吧。
　　“叔叔你放心，我会好好对宁沅的也有很多的时间陪她。”明淮嘴笨，明明宁钟正说了那么多明淮也只能说这么一句看上去好像敷衍的样子。
　　明淮在商场上能把人说的哑口无言但是对待这种事就是几个字几个字的蹦。
　　“我会陪她玩会哄他开心，会好好照顾她只要她想要的东西我都会为她找来只要她想要。”
　　“也会支持她的想法，也会在她需要帮助的时候全力的支持。”
　　“我很爱她，我不会让她失望的。”
　　宁沅一直知道明淮很喜欢自己，但是明淮嘴笨平时只会无言的跑过来亲近能听到这些煽情的话还是第一次。
　　宁钟正也没有想到这个见两次都是一副面无表情的冷淡性格的人会说出这么多情话。
　　“我也愿意信你一回，希望你不会食言但是圆圆或多或少都被我们宠出点娇气希望你能多担待。不过作为一个长辈我想说你也是个女孩就算你也软一点我们也不会怪你什么的，就希望你们能互相扶持了。”
　　“诶？”
　　在过去的二十多年都没有像一个父亲一样的角色存在的人，没有想到在宁钟正居然感受到了，果然这一家人的可爱都堆在一块了吧。
　　“好了，我们也要走了。”宁钟正看到明淮难得愣住的表情也愉悦了不少不过大部分还是因为知道自家的女儿是上面的那个。
　　难怪圆圆看上了她，这个表情真的很好玩。
　　木黎也起身。
　　“该说的刚刚你叔叔都说过了，我就说一句你们年轻人难免会忍不住什么的，要克制一点。”说完就关上门。
　　留下两个满脸通红的人，一时间两个人都不敢看对方。
　　先缓过来的还是宁沅。
　　眼神瞟到明淮身上，果然明总是个很害羞的人呢，自己的妈妈经常时不时就不正经一下，平时的宁沅也就是一笑而过这次是明淮在身边才会失态。
　　明淮脸色通红不知道在想些什么。
　　而门外的木黎高兴不行，刚刚宁沅的表情太好笑了居然会脸红吗？
　　“去换药啦。”
　　刚刚匆忙就给明淮随便擦了擦就出来了，如果还要上药什么的就很麻烦了，所以明淮现在是真空状态。
　　本来就害羞的明淮在听到木黎的（警告？）就更加的不敢看宁沅了。
　　明淮重新躺到床上，在宁沅威胁的眼神下吧再见的衣服网上撩好看的马甲线中加了一道伤疤显得违和。
　　明淮把头撇到一边去看哪里都可以就是不看宁沅，明淮一定不知道她现在特别像团子翻肚皮要让人摸的样子，果然猫如其人宁沅也没有放过可以吃明淮豆腐的机会。
　　轻轻的摸着明淮的腰侧明淮因为没有看宁沅所以以为是上药的效果，成功看到明淮难耐的表情，宁沅夹起沾着医用酒精的棉签为明淮消毒。
　　在棉签碰到明淮的一瞬间，明淮的肌肉下意识的绷紧了看上去就很痛。
　　“痛的话说出来也不要紧，不要咬着嘴唇。”
　　宁沅下手的速度有快了不少，消毒上药缠绷带一气呵成。
　　有过了好久明淮皱起来的眉头才渐渐的松开。
　　“今天能不能和我一起上播？”回来的第一天做个纪念。
　　“我这个样子就不出境了吧。”
　　“那就是愿意说话了？”
　　“可以。”
　　“你对我这么好的话不怕我恃宠而骄吗？”
　　“那样最好。”
　　“真会说。”
　　“你教育的好。”
　　折腾了这么久书房被搞得乱七八糟的不整理的话晚上开播肯定会被吐槽。

第 103 章、                         第一百零三章


　　第一百零三章
　　“哟，晚上好各位，我回国了。”
　　1L：欢迎回家
　　2L：欢迎回家
　　3L：晚上好
　　4L：晚上好
　　5L：音质好了好多
　　6L：果然还是爱的书房好看
　　7L：今天也是想汤圆女朋友的一天
　　8L：熟悉的背景
　　“不要慌张，今天你们心心念念的明总来了，当然是我家的明总。”
　　1L：终于舍得吧人放出来给我们看了？
　　2L：还能在看到那个帅气的小姐姐吗？！
　　3L：录播录播在吗出来工作了
　　4L：工具人快上多好的素材
　　5L：错过线下的我超级想看明总长什么样
　　6L：前面的别说了当初线下我就在隔壁愣是没去
　　7L：来晚了，什么明总？是那个明总吗？
　　8L：是汤圆家的明总。
　　“别想了就是给你们听听声音而已，想看人？不可能。”
　　“这么好看当然是我的咯。”
　　1L：我决定了我要和汤圆抢女朋友
　　2L：好好好你的你的都是你的
　　3L：嗯好的好的行OKOK（敷衍ing）
　　4L：只有声音也不错
　　5L：声控表示小明唱歌好听
　　6L：哈哈哈哈哈哈小明，不知道为什么好想笑
　　7L：出现了真正的工具人小明
　　8L：小明你怎么在这你的数学题做完了吗？
　　“你们都是什么人才，小明哈哈哈哈哈。”
　　“小明听到了吗？”
　　“我可以叫你小明嘛小明？”
　　“不行了真的好好笑。”
　　“喂，你克制一点有这么好笑？”我们明淮明总从小到大从来没有人叫过小明，本来没觉得什么现在感觉这称呼怎么看怎么欠揍。
　　1L：小明声音好好听
　　2L：我站明总攻，绝对是这声音我爱了
　　3L：明攻加一
　　4L：本来一直觉得汤圆的御姐音是最攻的了，没有想到，对不起我站明攻。
　　5L：我可以叫你小明吗小明
　　6L：我预感这一期绝对是经典的一期，小明梗的出现
　　7L：就这声音我可以
　　8L：就往发现明总就坐在汤圆的旁边？
　　“对，就你发现了。”
　　“我哪里不攻了，我这么攻，她才是受弱受。”
　　“你们不爱我了，都不叫我女神了。”
　　1L：一般强调自己是攻的人都是受
　　2L：别闹了就这样是弱受？那我是什么？废物？
　　3L：为什么我以前会觉得汤圆特别的女神这明明就是个逗
　　比。
　　4L：女神（
　　5L：前面的口号没删完
　　6L：你钱没了
　　7L：给你一毛钱删掉我来发
　　8L：在？群号发一下一起恰饭。
　　“差评，括号没删完我可是花了五分钱雇的你。”
　　“删掉重新发一遍。”
　　“各部门注意我们重新来一遍。”
　　1L：女神
　　2L：女神
　　3L：女神
　　4L：都是逗比都被带坏了
　　5L：女神（前面的破坏队形）
　　6L：戏精，你们这些演员太敬业了
　　7L：女神（该配合你演出的我的我不会视而不见）
　　8L：女神（五毛钱一条）
　　“最后一个怕不是在搞事情。”
　　“是是是，来我们今天该水....干什么。”
　　1L：你刚刚想说水视频的对吧
　　2L：水什么？
　　3L：我没听清你再说一遍【掰手指】
　　4L：女朋友都在了那就来谈谈女朋友？
　　5L：那来情侣问题吧
　　“你们确定？等下不要说什么我在放狗粮啊，什么冰冷的狗粮往你嘴里塞啊，什么的。”
　　“那也行吧，欢迎收看非诚勿扰....不对是开心问答时间。”
　　“吃过饭的请提前做好准备下一站...系列可能会撑到。”
　　“要吃饭的也先等等万一等下就不想吃了呢。”
　　“那就老规矩，我喊十秒截图OK？”
　　1L：我在她瞎比比的时候就提前写好了，直接黏贴
　　2L：大佬
　　3L：厉害了
　　4L：我也
　　5L：又是弹幕大军的时间
　　6L：我准备好了我准备好了
　　“那就十九.....三二一，截图。”
　　1L：平时会吵架吗
　　2L：平常都是谁在上面
　　3L：到底是谁攻
　　4L：有没有哪里不和
　　5L：对方不开心怎么哄？
　　6L：日常开销是怎么分配
　　7L：女朋友是汤圆的粉丝吗
　　8L：有结婚的打算吗
　　“果然很八卦呢。”
　　“嘿，小明出来了，别躺着了，该营业了。”
　　“是你营业又不是我。”嘴上这么说着还是坐起身趴在了桌上保证自己的声音能被录进去。
　　“吵架啊，说实话我们还没有吵过架大概也就是法法脾气吧圆仔她超级容易哄的，不要看她好像大大咧咧的其实超级善解人意。”
　　“都说了我是攻！肯定是我在上面啊！再问自杀。”
　　“不和的话，大概还没有我们两个都挺宅的不和大概就是他一直想拉我去cos，天天逼我换衣服。”
　　“你不说我都忘记了那等下去换衣服吧。”
　　1L：哈哈哈哈哈哈
　　2L：忘记了流弊
　　3L：这能叫不和？
　　4L：打扰了以为会是刀没想到还是狗粮
　　“长得这么好看不去cos也太可惜了，偏偏她还没有那个自觉。”
　　“不开心怎么哄？明总看着很刚其实吧一猜就中她不开心大概就是我去沾花惹草了。”
　　1L：？
　　2L：？？
　　3L：？？？
　　4L：沾花惹草？
　　5L：不用猜了那个草就是我。
　　6L：你走明明是我
　　7L：那那那我是花
　　“你们不要乱说我明明就是去看看小姐姐而已还是她办公室门口的。”
　　“你还看秘书办的？”
　　“呃，下一个下一个。”
　　“日常开销啊，这倒是没有注意，我们两个就是那种谁带钱了就谁付我懒得开支付宝就你来的那种而且我们出去大部分都是为了我们两个的开销问题不大。”
　　“我是不是她的粉丝，我肯定是啊，不然怎么会把她拿下她的第一本游戏剧本还是我弄得。”
　　“结婚啊，那肯定是有的刚刚才见完家长。”
　　1L：？？？
　　2L：？？？
　　3L：！这么刺激
　　4L：汤圆的脸红了对吧
　　5L：真的诶，居然会脸红
　　6L：见家长信息量有点大
　　7L：都见家长了？
　　“打什么问号，我看上去不想是会结婚的人吗？”
　　“好了好了回答完了。”
　　1L：这么快？
　　2L：这就完了
　　3L：发生了什么
　　4L：感觉就是单纯的吃狗粮
　　5L：本来是来学习怎么哄女朋友的看来是我太天真了
　　6L：楼上的一样
　　“对了，和你们说个小道消息，明总就是明若岁的那个明总她明天会直播哦我也是蹲直播的一员。”
　　1L：这是什么神仙汤圆开始直播连明总也开始了
　　2L：真的吗
　　3L：八年老粉第一次碰上直播
　　4L：我也是老粉上次的直播我也错过了
　　5L：蹲直播加一
　　6L：嗷嗷嗷嗷
　　7L：！！！！
　　8L：在哪里！
　　“ 也在这哦，那我们明天的直播就看明总直播吧！”
　　1L：翻译咕咕咕咕
　　2L：你想鸽了
　　3L：我的锅准备好了，炖鸽子
　　4L：不可以，我可以双开
　　5L：神仙明总
　　6L：爱了
　　“行了行了，我是看见他人少才说的，我可不想每天服务器炸了。”
　　“我还想看明总的盛世美颜。”
　　“趁明总可能还没弄清楚直播这么造作说不定还能有素颜照。”
　　“吸溜，想想就开心。”
　　1L：好像很有道理
　　2L：刚刚我们在聊什么呢（假装不知道明天明总直播）
　　3L：不记得了
　　4L：大概是见家长？
　　5L：对对对
　　6L：就是这个，我怀疑汤圆就是想转移话题
　　“看破不说破嘛。”
　　“你们也太上道了。”
　　“就是我们连个住一起突然我爸妈出现在明总家，吓得我心脏都停了一下。”
　　“你想想在女朋友家，一开门居然是你爸，惊悚不惊悚太可怕了。”
　　“还感受了一回岳父和女婿的对话，我家明总果然超级棒说的我感动的不行，如果她能给我当芭比娃娃我就满足了。”
　　1L：最后那句可以不用说
　　2L：我也有这个感觉，真的我老公和我爸的对话真的让我超级感动
　　3L：开门是爸不管在哪都很惊悚吧
　　4L：芭比娃娃，突然有点同情小明
　　5L：明明是很正常的小情侣但是一看到自己爸爸来了就有一种莫名的慌张
　　6L：单身狗不知道你们在说什么
　　7L：说好的都是沙雕网友你们却都有老公。
　　8L：果然沙雕的只有我
　　“其实吧，明总她经常受伤，明明好好的走在路上都会有一口大锅砸她脑袋。”
　　“也很会生病，真是操碎了心，厨房杀手的我都会几道菜了，你们明总教的。”
　　1L：你们说这狗粮是故意的还是故意的。
　　2L：我觉得是成心的。
　　3L：我觉得是有意的。
　　4L：你们是新来的吧，习惯就好我晚上都不吃饭了就在这吃的饱饱的。
　　5L：是的自从汤圆开播以来我就没有买过晚饭。
　　6L：汤圆的口头禅你们明总我家明总。
　　7L：这对锁死钥匙我吞了。
　　8L：这对是真的是真的。
　　“喂，醒醒躺好了别压着。”
　　“不，我不动。”
　　“那你起来。”
　　“等~一下。”
　　1L：原来高冷少年音软起来是这样的吗
　　2L：AWSL
　　3L：好可爱
　　4L：再来一次
　　5L：我一直以为明总是因为特别特别攻的人
　　6L：我我我可以
　　7L：耳朵怀孕了
　　8L：声控福利，半夜十点半我对着电脑傻笑
　　“我猜你们一定躺着看手机说不定还充着电。”
　　“还在床上扭来扭去的。”
　　“不要说我偷窥你们的生活，因为我也是这样的，同一个世界同一种死宅。”
　　“行了，十点半了你们该睡觉了，明天一起等直播我要去睡觉觉了养足精神看明总！”
　　“晚安！”

第 104 章、                         第一百零四章


　　第一百零四章
　　1L：猝不及防的晚安
　　2L：女朋友在一边睡着了你们会选择女朋友还是和沙雕网友聊天？
　　3L：沙雕网友【滑稽】
　　4L：晚安
　　5L：安
　　6L：明天明总见
　　7L：大家晚安
　　8L：晚安
　　这边道完晚安，而自己旁边的乖宝宝就乖乖的闭上了眼睛睡着了，不过因为伤口疼连睡着都是皱着眉头的，睡得很不安稳的样子。
　　阴差阳错的见了家长，明淮和宁沅可真的算是公开恋情了。
　　而明淮其实也没有睡得多沉因为想听听看宁沅在直播的时候是什么样的。
　　可能是宁沅的声音太温柔了有催眠的作用，还因为刚刚吃过药有安眠的成分，似睡未睡的脸脑袋都是晕乎乎的。
　　猝不及防的一阵天旋地转，明淮一脸懵的坐在了地板上，就算地上有东西做了缓冲还是摔到了。
　　woc睡到滚下床！
　　这个想法在明淮的脑袋里弹幕式播放，这事从懂事之后就没有做到现在居然补上了？
　　而宁沅则是看着明淮一点一点往外睡，结果就在下一秒滚下床了，活久见。
　　一个箭步飞到明淮的身边，受着伤还摔了一跤也不知道有没有什么事。
　　而我们的明总已经自闭了，睡到滚下床就算了还被宁沅看的实实的，真·丢人丢到家了。
　　明淮默默的翻上床，掩耳盗铃般的用被子蒙住脸。
　　“噗哈哈哈哈，好了好了别闷着，受着伤就不要有这么大的动作万一伤口崩了怎么办。”
　　“别说了我自闭了。”
　　“嗯？不至于吧，我明明明总还是那么温柔帅气多金高冷正直厉害。”
　　明淮终于把脸露出来了。
　　“哪里有那么好。”但是还别说心里真爽。
　　“就是有这么好，所以明总能不能让个位置让我上床呢？”
　　“来。”明淮往里面挪了挪。
　　说好话才有床睡。
　　“明天真的会直播吗？”
　　“会的。”
　　“你去年也说会直播结果还不是鸽了。”
　　“有啊。”
　　“就露了个手！”
　　“放心吧，你要是担心我们可以一起直播这样就不鸽了。”
　　“那到时候我的人气就都给你抢走了。”
　　“那你停播？”
　　“好嘞。”这可不是我想鸽是别人叫我鸽的。
　　“我先发个W博好了，早知道就不告诉他们你会直播了明天就有一堆的人和我抢了。”
　　“怕什么你就在旁边。”
　　“不管，该吃的醋还是得吃。”
　　“是是是。”
　　“那万一明天被发现了怎么办？”
　　“发现什么？”
　　“你是我女朋友的事。”
　　“有什么不能说的吗？”
　　“可以吗？”
　　“当然，如果可以我甚至想向全世界说你是我老婆。”
　　“嗯，真好呢。”
　　“那你呢？”说这话的时候明淮的语气里都带上了点不确定这是在明淮身上很少见到的。
　　宁沅侧过身和明淮对视，两只手拍在明淮的脸上把明淮的脸弄出各种表情。
　　“傻瓜，我怎么可能不会呢，你可是明淮呢成了我的女朋友都是可以拿出去炫耀的存在，怕什么大不了就是被你的粉丝追杀嘛。”
　　“不会吧。”
　　“怎么不会，你不知道偶像的力量。”
　　“睡了吧。”
　　“好。”
　　“等等，你的签售是不是就是下星期了？”上班之后就对暑假的日子不敏感了，现在想想好像没几天了。
　　“你才想起来？我还以为你是不在意了。”
　　“那你现在直播不会.....”
　　“不会的，我想给他们打打预防针省的到时候华实炸了。”
　　“不是我说，我觉得华实太小了不然你还是换个地方好了。”
　　“华实还小？”都可以容下几百人了。
　　“你是对你的粉丝数有什么误解？几百人确定够？”百万粉up是开玩笑的而且还有大部分的死忠粉。
　　“那你觉得在哪比较好？”
　　“起码也要能容下几千人的，暑假诶，你知不知道有暑假的有幼儿园小学初中高中大学研究生？更不要说你还是专门开的签售，下次还不知道是什么时候，就算是全勤没有了也要去啊。”
　　不亏是粉丝知道的真清楚。
　　“那就借一下A大的礼堂？”那个肯定够大了吧全校都容得下。
　　“你能借到？”
　　“我的面子校长还是会给的，更不要说是暑假了完全是稳赚不亏的。”
　　借一个学校的礼堂来办签售，这很大佬。
　　“哪里明天一定要记得说，不然就忘了。”
　　“手机给你，你来就行了。”
　　“真懒。”
　　宁沅手里也正好有W博没有发，想着干脆要发就一起了吧省事。
　　顺手把明淮的手机拿过来刚刚按到home键，手机就开机了。
　　“你什么时候弄得。”
　　“你睡着的时候。”
　　“不怕我查手机？”
　　“有人查也是件好事。”
　　“那我可要好好看清楚，什么备忘录啊，收藏啊文档啊统统都看一遍。”
　　“呃，不用吧.....”本来手机里没有什么的明淮被这么一说就下意识的慌了一下。
　　“看来也有看点不该看的对吧。”
　　“没有。”
　　“没有就没有嘛，这么激动。”嘴上这么说但是这语气怎么听都很不友好。
　　“睡了睡了。”说完明淮就换了个方向，做出一副要睡觉了的样子。
　　明若岁：明天晚上八点开播，还有签售位置改为A大礼堂敬请期待。
　　1L：熬夜党的胜利
　　2L：还好睡前刷了刷不然又抢不到前排
　　3L：感觉明总的话有点不对劲，但是好像有没有什么问题
　　4L：A大啊，难道这个学渣也可以去见识一下名校的内部吗？
　　5L：礼堂，能拿到礼堂这是什么神仙
　　6L：我也觉得这W博不像是明总的
　　7L：明总的应该是：明晚八点，签售在A大。完毕
　　8L：对对对就是应该是这样的！
　　9L：我就在A大啊头一次觉得暑假回学校这么幸福。
　　评论分几种一种说这不是明若岁自己发的再猜女朋友的还有就是在讨论签售的。
　　宁沅不禁觉得粉丝果然很可怕就连几个字都能发现端倪。
　　而且熬夜的人还不少这评论分分钟就上千了。
　　1L：发现细节刚刚汤圆也发W博了【截图】
　　2L：同样的时间！
　　3L：我赌五毛钱汤圆在明总的床上！
　　4L：这也太巧了，大半夜一起发W博？就连分钟都一样
　　5L：感觉自己搞到真的了
　　6L：别说了说就是社会主义姐妹情
　　7L：我已经买好机票就等着签售了
　　8L：加一！
　　刷了不少的评论，发现更多人还是在讨论签售看来确实很期待了，只是这么好看的淮淮就要让别人看到了怎么想自己都很亏，那干脆捂严实了在让她去好了。
　　此人完全忘记半年前自己是怎么想把明若岁的口罩摘掉的冲动捂严实？不可能的看都看不够还遮遮掩掩的。
　　现在不可以妈妈（？）不同意。
　　带着这个想法终于睡着的宁沅表示这是不可能的，明淮之前自己嘴欠答应的，她想也要她的粉丝同意。
　　“晚上好。”晚上八点。
　　1L：来了来了！
　　2L：看看我发现了什么
　　3L：感动我终于蹲到明总的第二次直播了
　　4L：明总流弊
　　5L：明总晚上好
　　6L：好
　　7L：明总晚上好
　　8L：我来了！
　　多亏了，宁沅临时想起来明淮的人气早早的给技术部打了电话让他们做好准备，不然就这分分钟几百条别说是延时了肯定得卡崩溃了。
　　只是他们又得加班，真惨。
　　宁沅乖巧的趴在桌子的另一边。
　　明淮今天的形象可以说是历史性的一刻了，只是带了口罩但是这口罩这的范围也很大，基本上就只看到了眼睛。
　　1L：我不管这四舍五入就是露脸了
　　2L：四舍五入是这么用的？
　　3L：就算是只有眼睛也很好看
　　4L：声音也好听
　　5L：我觉得这声音好耳熟
　　6L：我也觉得在哪听过
　　7L：我刚刚看到汤圆飘过！
　　8L：捕捉。
　　明淮看着一排的捕捉，默默的瞥了一眼就坐在自己旁边的宁沅，明明离得这么近还发什么评论。
　　不过这直播间是真的有意思，一大群戏精的集合地。
　　“我今天就是给你们做个心理准备到时候别认错人了。”
　　“今晚也就是画画，不会聊天不过你们可以说话。”
　　“想看单口相声的可以走了，想看脸的也可以走了。”
　　“可以的话你们可以提要求我现场画。”
　　“那我要转镜头了。”
　　1L：怎么办明总好温柔
　　2L：还是一如既往的高冷但是感觉很暖心
　　3L：不会认错的放心，我家明总两米八绝对是这条街最靓的崽
　　4L：还可以提要求赚了
　　5L：我还挺想看单口相声的
　　6L：我也
　　7L：走是不可能走的，扒住腿不松手
　　8L：这么没有人提要求？
　　明淮静静地等一波要求。
　　汤圆是芝麻馅的：我要猫猫
　　2L：我家二柱子
　　3L：灰原哀
　　4L：漂亮姐姐
　　5L：红小豆
　　6L：李建勋！
　　7L：亲人啊
　　8L：奇犽！
　　“就先这些。”明淮把截图放到界面上。
　　1L：果然汤圆不开播就是为了蹲明总
　　2L：猫猫是什么鬼，汤圆今天有猫了嘛
　　3L：非洲人这图刚好在我前一个
　　4L：大佬都是直接拿笔就画的
　　5L：草稿都莫得
　　6L：不像我画一个得擦好多遍的线稿
　　7L：这笔我爱了
　　8L：别想了，这笔贼贵。
　　宁沅svvvip专位近距离观看大佬画画。

第 105 章、                              第一百

　　第一百零五章
　　明淮第一个画的就是宁沅的猫，一时想不起来画什么猫，就把团子画上去了。
　　啊对了，团子还没有接过来，明天找个时间去接一下好了。
　　明淮脑子里胡思乱想的，但是手上的动作从没有停过，因为大部分的人都是偏爱动漫的形象，所以明淮也偷懒把细节都省略了。
　　几笔简笔画纸上就出现了一只团子的形象，别说这细节抓得很到位，特别是那个体积一看就知道是团子。
　　1L：效果明总会画各种猫，就是没有想到一下笔就是这么呆萌的角色
　　2L：这不是我们的主子嘛，连明总都不敢动她【滑稽】
　　3L：我是猫粉一本满足
　　4L：云养猫玩家很满意
　　5L：果然明总心里没有其他的猫，团子大人万岁
　　6L：其实我觉得这个背景很眼熟
　　7L：猫猫好可爱
　　8L：比明总出镜率都高的团子【捂脸】
　　宁沅则是仗着没有摄像头直接趴在镜头的死角看着大佬画画，不知道是巧合还是有意的宁沅那个位置看明淮的动作特别的清楚而且还有足够的空间让宁沅在一边作妖。
　　宁沅一边看画画一边看着这群评论人才的逗趣言论，看到背景眼熟的时候心也不自觉的揪了起来，这背景和自己平时直播就差了一个桌子的距离而已。
　　宁沅有点担心的看了眼明淮，不过明淮正在专心画画没有看到宁沅担忧的眼神。
　　算了被发现就发现吧，怎么看都是自己赚了。
　　象征性的担心一下自己的马甲直后就心安理得的趴在桌子上盯着美女看。
　　明淮的画就是用一张纸把粉丝说的东西或是人都画上去，直到没有地方可以画为之。
　　听上去好像很简单也就是一张纸的量，先不说明淮这个万年欧皇今天一抽就是一张二开的纸，桌子都占了大半张，但是就粉丝的这劲头势必是要画满了。
　　这工作量属实有点大。
　　大部分人还是为了为难大佬，谁让他那么久才更新一次。
　　明总对团子是真爱，在整张纸上的正中间画下了她，接下来就是佐助了。
　　二柱子怎么看都是一个吸人眼球的人物，明淮比划了一下就下笔了。
　　看的评论里一大群柠檬们一个劲的酸。
　　1L：酸了酸了
　　2L：什么时候我才能下笔就是神作
　　3L：这辈子都不可能
　　4L：有没有组团偷手的（100000/1）
　　5L：有！
　　6L：带我一个
　　7L：我我我我我偶像画了我男神！
　　8L：看是二柱子。
　　9L：等等既然明总画画这么快那为什么更新那么慢
　　10L：华生你发现了盲点
　　11L：盲生你发现了华点
　　12L：我还是觉得这背景眼熟
　　就在评论里大肆打算偷手大业的时候，明淮就把佐助的头画好了。
　　就在明总专注画画俨然不知道自己在掉马的边缘疯狂试探。
　　1L：来晚了，这背景是不是和汤圆一模一样啊，我进来的时候还以为走错了
　　2L：！！！！！
　　3L：你这么一说还真是
　　4L：就是刚刚进来的时候就顾着看明总了越看越不对劲
　　5L：为什么感觉评论这么少是太安静了都不敢说话了
　　6L：是的
　　7L：没错
　　8L：有一股难以形容的力量阻止我逗比
　　本来就是各路神仙玩梗搞笑的，突然掉马是什么情况而且为什么一下子就这么多人了。
　　本来时不时就来个大佬查房就算了，现在感觉直播间的人气飙升。
　　宁沅偷偷用手戳了戳明淮的腰，明淮浑身一抖，连笔都划开了一点。
　　没有想到会突然有人戳自己，明淮猝不及防的就被吓到了。
　　看到宁沅指屏幕的动作，明总终于想起来还有那么大一堆的粉丝在看。
　　明淮一看就是整个大军都在讨论对比，时不时会有反驳的，但是都被大量的证据给盖过去了。
　　1L：如果真的是汤圆家的话，那明总不就是华实的那个明总有点可怕
　　2L：等等等等这个信息量有点大
　　3L：如果是那样的话我都脑补同人好像都实现了
　　4L：你们还能猜测我现在就只有woc 一个词
　　5L：不会吧，这么玄幻？
　　6L：神仙爱情
　　7L：我都cp都是真的
　　8L：妈妈我搞到真的了。
　　“你们想知道的事情等下播前我会告诉你们，现在还想让我画的，就继续吧。”
　　除了开头说了点话意外，这还是这一个多小时一来明淮说的第一句话。
　　不知不觉明淮就画完了刚刚八个人物。
　　一如既往的冷漠，但是就因为明淮说了这话，刚刚不满足的粉丝就开始了疯狂提要求。
　　他们可没忘了，今天主要就是来为难大佬的，八卦等下再聊。
　　就一句话就把刚刚还在激动八卦的各位拉了回来，这个能力让在一旁吃瓜的宁沅羡慕不已。
　　不亏是大佬，就是厉害。
　　因为很安静，除了大部分为了手还有专门来看画画的人以外大部分的人都是双开，一边看直播，另一边就是玩自己的事情去了。
　　所以时间过的好像很快，一下子就过去了三个小时到了晚上十一点。
　　好像是在故意欺负明淮一样，这些人居然真的整整刷了两个小时的要画的东西。
　　导致就算是神仙明总也无能为力只能无奈的选择抽几个画，听到明淮略微不满的声音的时候，又是满屏的哈哈哈哈。
　　是真粉没错了。
　　宁沅也很乐意见到明淮被为难到的样子，谁让她之前老老是一副高冷的样子，导致粉丝们的乐趣就是看明淮为难。
　　刚刚那两个小时里宁沅也没有少刷甚至还打赏让明淮看到。
　　评论里的cp粉也炸了，所以后半部分宁沅都很乖巧的窥屏能看的绝对不多bb。
　　明淮余光瞥到这个多动症小孩终于安安静静的坐好了，嘴角轻轻的扬了一下。
　　满满当当的一张纸画满了动漫角色，还有一些明显就是得到了特殊对待的角色不仅在c位而且还上了阴影。
　　或许是职业病的原因整个排版看上去不会太拥挤反而有一种饱满的感觉，感觉光是看着这张就很满足。
　　1L：好幸福的感觉
　　2L：这是年更up好几年的更新量了
　　3L：感动
　　4L：我不管，角落的那个红小豆最可爱
　　5L：八卦时间到
　　6L：前排花生瓜子八宝粥出售
　　7L：后排兜售爆米花
　　8L：吃瓜
　　“你们是什么魔鬼，显微镜吗？我都挡掉了这么多的背景你们还能看出来。”
　　1L：不主要是刚刚旁边的响声太大了
　　2L：大佬你怕不是不知道自己的收音设备有多好
　　3L：而且他也那么守时的人居然会停播
　　4L：综上所述你们有交易
　　5L：由此可得名堂是真的
　　6L：度娘的资料又要更新了
　　7L：为什么你们都这么冷静，我现在全是woc
　　8L：我也，但是我居然感觉很爽
　　9L：就是之前明总天天不说话被人打上门了还是那样我们简直是恨铁不成钢。
　　10L：从未见过如此闷声发大财的人，确实是很吓人了。
　　大概以后给新人介绍大概就是。
　　这是明若岁大佬，画画贼好看，而且是个华实的总裁。
　　但是为什么华实的总裁会排在画画后面？
　　我乐意！
　　“所以你们就是都知道了咯？”
　　“那我就不用说了，再见。”
　　1L：不可以，回来！
　　2L：不许走，你还没解释
　　3L：我们要官方解释
　　4L：我要见汤圆！
　　5L：我想看同框
　　6L：你们要求真多，我只要知道她们是一对我就幸福的要死掉了。
　　7L：我不管我想看明总长什么样
　　8L：我见过哦，还是那次线下！
　　9L：那次线下到底有什么好的这么大佬全去了，连禽兽也去了。
　　“他们想看怎么办？”
　　“那就开呗。”好像我可以反驳一样。
　　1L：是汤圆！
　　2L：汤圆就是人生赢家，有了明总简直拥有全世界
　　3L：明明同样是粉丝为什么你就能泡到明总
　　4L：原来还有写小说送明总？那我也去了！
　　5L：前面的别想了，人家要不断更并且日更
　　6L：不可能。
　　7L：洗洗睡吧
　　8L：做不到做不到
　　一阵动静之后，摄像头终于不再是脂肪在明淮的手上，屏幕上出现一只手，把镜头往上掰。
　　明淮手撑着脑袋手边还是刚刚那张画满角色的纸。
　　“大家晚上好啊，这家伙不爱说话所以还是我来咯。”
　　1L：好帅！
　　2L：是谁说明若岁是个糟老头子的，出来挨打
　　3L：这么好看！还是小姐姐！
　　4L：绝了
　　5L：请教一下是怎么遇上这个神仙的！我也要！
　　6L：说好的糟老头子呢，你管着叫糟老头子？
　　7L：你赔我，太好看了心脏受不了
　　以及之后的一大堆问好和感叹号。
　　明淮倒是没有想到自己露个脸居然会有这么多人夸，顿时有点脸热的转过头。
　　却刚刚好把最容易暴露的耳朵露了出来，让屏幕前的人萌的鼻血都要出来了。
　　1L：同框了！我圆满了
　　2L：我是民政局为自己过来了
　　3L：在现场我是桌上的那根笔
　　4L：这是什么神仙爱情
　　5L：截图干嘛愣着啊
　　“咳，大家克制一下，不要过于惊讶，我也没想到我能泡到你们明总，而且还这么好看。”
　　“可以了，十一点了签售在A大，有兴趣的可以光顾。”
　　说完明淮就把摄像头关了。
　　话说为什么他们不惊讶？这也太平静了。
　　显然明淮不知道这次的露脸只是刚好都印证了，大家心里所想罢了。
　　偶像的形象和自己yy的一样简直不要太开心。

第 106 章、                                 

　　第一百零六章
　　话说为什么他们不惊讶？这也太平静了。
　　显然明淮不知道这次的露脸只是刚好都印证了，大家心里所想罢了。
　　偶像的形象和自己yy的一样简直不要太开心。
　　“对了，这张我会抽奖有兴趣可以参与一下。”明淮扬了扬手里的画纸说完又关上了摄像头。
　　1L：明总有这么皮吗？
　　2L：肯定是被汤圆带坏了
　　3L：所以那条W博果然不是明总发的
　　4L：帮忙发W博，我又好了
　　5L：我可以！
　　6L：姐妹们今天该写文的写文该画图的画图，gkd
　　7L：我觉得可以
　　8L：莫问题
　　还有为什么连个正主就能这么镇定，其实也只是因为她们两个也没有想好要这么解释，就只能强行结束。
　　明淮现在才为签售会紧张，不会被逼问吧，她还是个孩子不要放过她。
　　数数日子这还真的没多久就要暑假了，不过以华国的个性没补课补个五六七八天不罢休的性子，最后的时间终于敲定在了七月的中旬还是双休日的日子，可以说是各种开后门让人来了也说
　　明了明淮对这次的活动的重视。
　　准备的礼品什么的也确定了在七月初就可以到，万事俱备就等那天了。
　　而明淮也憋着个大招，看了眼兴致勃勃的在W博吃瓜的宁沅，心情更加的愉悦了。
　　没见过吃瓜吃到自己身上的，想吃瓜那就自己产。
　　果然W博炸了，不仅是两个人的超话就是各种各样的cp站子都是满满的直播截图。
　　作为明若岁的铁粉，宁沅也混迹在各大群，分分钟@+99
　　然后宁沅很不要脸的，换了小号继续凑热闹各类人才笑的宁沅一抽一抽的，明淮一度很担心宁沅会不会笑的在地上打滚，好像自己还没有擦地板。
　　同学小明我的：【截图】我不管你们都来磕这对，成吨的糖精符合你的各种yy幻想，神仙颜值！神仙文笔！神仙画画！神仙爱情！我我我我我磕爆。
　　1L：我都想好了以后他们一个写文一个画画，画自己的同人一个写自己的文
　　2L：自己产粮自己磕
　　3L：你们已经是成熟的cp要学会自己产粮给粉丝看
　　4L：而且同人绝对代入感强，不违和
　　5L：出书吧，我买爆
　　6L：你们是在一起做梦吗？不可能的那么别想鸽，该产粮的还是得产粮！
　　7L：虽然很心动但是大大该码字了（微笑）
　　8L：今天你更新了吗【鸽子图.jpg】
　　不得不说他们想的真好，就连宁沅都有点心动了呢，只要主角不是自己的话。
　　小明不给你：我和你们不一样我磕颜【高清截图】
　　1L：出现了技术宅
　　2L：我刷了好久终于有大佬有高清的截图了
　　3L：你们这届粉丝不行啊，这么连张照片都没有【滑稽】
　　4L：你们是我带过最差的一届
　　5L：这么一看真的好好看
　　6L：黑科技这么厉害的嘛
　　7L：看到图第一反应右键图片另存为
　　8L：一样
　　9L：不说了我已经准备好机票的到时候直接看真人
　　10L：我我我就住在学校等到明总来的那天
　　汤圆是芝麻馅的：@同学小明我的@小明不给你别想了她是我的。
　　1L：完了我才反应过来明总是女孩子
　　2L：女生帅气起来没有男的什么事了
　　3L：你们管这叫糟老头子
　　4L：这如果是糟老头子那我要一打
　　5L：马上就护着明总了，啧啧啧你已经不是我们那个小可爱了
　　6L：为什么会有这么帅气的女孩子
　　7L：抢不过明总
　　宣示完主权宁沅很满意的看到各位粉丝大头们的跳脚，平时都是理智追星言论挂在嘴边，现在还不是急了。
　　“宁总，你还记不记得你得上班。”
　　“诶？”
　　“明天周一。”
　　回来就顾着看明淮，又刚好碰上双休。
　　上班什么的。
　　完全忘记了。
　　“那么，明天一起去看看我定的东西？”
　　“不用上班嘛？”
　　“事假。”
　　“明总亲自带人翘班？”
　　“有于琦了。”所以可以翘班了。
　　“那肯定是没有问题。”
　　当晚郭瑾宜在加班的途中有接到了，来自明总的电话内容是明天就拜托了。
　　面无表情的放下手机，你最好是有大事要忙不然回来你的会我绝对不会给你取消的。
　　所以说老实人也是有脾气的，而且还不小。
　　把工作甩掉了之后，明淮就心安理得的抱着老婆睡大觉即使她知道后面会累成狗。
　　“那我们今天就只是去看看你的周边情况？”
　　“还要去A大，毕竟借了人家的礼堂，不过校长好像还挺期待我去的。”
　　能不开心嘛，宁沅想起来那个地中海免费为学校做宣传而且还有机会从明淮这搞到新教学楼的资金。
　　稳赚不亏。
　　“你为什么这么看着我。”
　　“不，只是在想你怎么看上去突然那么蠢。”
　　“哈？”
　　“走吧。”
　　明淮找的是一个小工作室，因为刚刚开始做没什么名气价格低而且质量好，也不知道明淮是怎么找到。
　　这次的活动怎么看看都是巨资了，明淮笔下的角色立牌就百来个，还有海报徽章等等等等，这规模比起某些三流的动画都要宏大不少。
　　明淮看着手上的成品顿时觉得，这个只有不到百平的小工作室或许很有潜力也说不准。
　　“你们缺资金嘛？”
　　“你想干什么。”因为规模小，已经不下十家的企业想要收购他们工作室了如果不是老板顶住压力，或许明淮根本就遇不到他们。
　　“我可以提供给你们。”
　　“我们是不会卖工作室的。”
　　“你们可能误会了，我没有要收购的意思。”以明淮的手段如果想收购一家小工作室都不需要亲自出手就可以完成。
　　“我可以入资并且以后会有长期合作。”
　　“这对你有什么好处？”
　　“或许是不忍心看到有梦想的年轻人被社会打倒吧。”
　　“你又没有年纪很大，这个你和老板谈只要他同意我们都可以。”要不是老板一直撑着或许他们早就被收购了。
　　这怕不是就谈妥了。
　　目瞪口呆就这样就谈好了？
　　“你对年轻人这么好？”
　　“他们身上的价值才是让我真正出手的原因，与其等着被被人发现不如先先下手为强我相信他们会记着我的好的。”
　　“这是实话？”
　　“不是就是以后手办什么的就有着落了，我相信他们会帮我订做的。”
　　土豪都是这么干事的嘛？为了爱好一出手就是七位数。
　　今天也是因为老婆花钱的一天。
　　A大
　　“校长先生。”
　　“明总好。”
　　“叫我明淮就可以了。”
　　“哈哈哈好，上次见你，你还是学生会长没有想到你会有这么大的成就。”
　　“夸张了，今天来就是想确定一下礼堂的能不能让我们使用。”
　　“这当然是可以，暑假完全不需要担心考虑到你的问题安保什么的学校也可以解决。”
　　“那就太感谢了，新的综合楼资金方面华实会出资的，那就拜托校长先生了。“
　　“不用不用，需要我派人送送你吗？”
　　“不用了我们想看看母校。”
　　“好，好，好。”校长本来就小的眼睛因为笑眼睛都看不见了。
　　早晨路上很安宁，除了有三三两两的在校园疯跑赶课以外可以说这就是无数人理想的学校。
　　不出意外那栋在修地基的地方就是明淮要出资的新综合楼。
　　“想当初我刚来A大就到处都是你的传说，也不知道现在还有没有你的传闻。”
　　“不会的吧，我都不在学校多久了。”
　　“这还真说不准。”
　　“先去看看礼堂好了。”
　　A大的礼堂很大看过去就让人肃穆的环境，去礼堂的路上也挂满了出名和有成就的校友。
　　“淮淮你看这是不是你。”本来宁沅只是怀念一下学校的装修没有想到原来就有些拥挤的校友墙有多了一个人，在一大群地中海中明淮的相片格外的亮眼。
　　明淮
　　XX届学子
　　华实总裁
　　此外就没有了，虽然简洁但是只要是能上去就已经很厉害了，和其他人什么科研一比简直是微不足道。
　　这照片好像还是你们会毕业照上截的，因为议案就是放大了不知道多少倍然后框出来的。
　　糊的不行，不过长得好看就算是高糊也是好看的。
　　不排除情人眼里出西施。
　　“啊，没想到真的让我上去了和其他的人一比我这就不算什么总感觉自己走了后门。”
　　“不会的，只要你继续干下去你在这群人里就是最靓的那个仔。”
　　“我现在也是。”和一群大叔比颜值明淮还是有自信心的。
　　“回头我拿张你的高清照片让人把你的照片换下去，这个也太糊了。”
　　“好。”
　　礼堂一向都是学生会还有各种社团的根据地，这没课的时候就经常有人在，这会就有几个学生样子的人进来。
　　“你说如果我早点认识你我们会不会来段校园恋。”
　　“有可能。”
　　明明才毕业一年不到现在看到学生都感觉自己老了。
　　“诶，你看那两个人好好看。”
　　“真的诶，不过这么好看的人这么没有听说过。”
　　“那个是宁学姐吧。”
　　“谁？”
　　“上届的学生会会长，你们是新生不知道，我要去打招呼你吗要跟上吗？”
　　“要！”

第 107 章、                                第

　　第一百零七章
　　“学姐！”
　　努力维持好自己学姐的形象，和自己的小学妹打完招呼。
　　又是一顿的挨夸，说的宁沅都觉得自己是什么伟大的人物一样。
　　“不愧是学姐，厉害。”明淮看着依依不舍的走的小学妹调侃起宁沅。
　　“她们是不知道A大的传说是你，不然你也得遭遇这事。”
　　“是，感谢学姐爱护我。”
　　“你再皮？”
　　“这里的位置确实很大，我想应该是够用了。”
　　“那可不，这可是可以容下本科加研究生所有人的礼堂，希望够用。”
　　宁沅默认了明淮转移话题的行为。
　　“要回华实嘛？现在还早。”
　　“你先回去，我还有点事想和校长说一说。”
　　“行吧，那我就先走了。”
　　大概是综合楼的事吧，一栋楼说捐就捐也太夸张了。
　　而明淮则是真的说捐就捐和乡长说的事这个一点关系都没有。
　　“那那天礼堂做什么都可以？”
　　“只要不损坏都可以，这是礼堂的钥匙，没有想到你也这么大了，老师知道了一定很开心吧。”
　　校长是明劲松的学生，这一点明淮也不知道，早就知道校长和明家有关系没有想到居然是爷爷的学生吗？
　　“会的。”
　　明淮接过钥匙。
　　什么时候爷爷去做了老师？
　　这一点明淮是不能知道了。
　　天气很热七月中旬，即使是开着十六度的空调，在这人满为患的礼堂上千个人的呼吸，还是觉得有点闷。
　　不过为了等主角，这些人也是很拼了。
　　在现场的有面基的有扩列的，也有临时组起来的小队伍聚在一起聊天，聊的人只有一个那就是明若岁。
　　“人好多。”明淮站在后台看，就连后面都站满了人，要不是礼堂够大恐怕就要挤成肉饼了。
　　“快上去吧全都在等你。”
　　“你真的不和我一起上去？”
　　“不要，我今天是粉丝当然要在下面看着你，而且你确定我和你一起上去不会更炸吗？”
　　“好吧，哪里小心点。”
　　“我就是站在下面又不是丢了。”
　　“那我上去了。”
　　“嗯。”
　　明淮向前走，宁沅则是转身往后面走。
　　礼堂是什么呢，就是让领导有地方讲话的地方，所以这个想舞台一样大的地方就是明淮的地盘了。
　　“不好意思让一下。”明淮对着围着去台上阶梯的人说。
　　“不行，这边的位置满了，麻烦换个地方吧。”
　　连这样神奇的视角都站满了人可见人是有多少。
　　“可是我必须过去。”
　　“都说了没位置了。”
　　“我是明若岁。”
　　“你是谁都没.....等等啥？”眼前这个人就是明若岁？说好的大叔呢
　　这就是传说中错过直播但是又不刷W博的人，消息比得上村网通了。
　　小哥，只能凭借意识扯开甚至让人过去，此外什么的做不到。
　　我和明若岁说话了！！！！
　　但是我拦了偶像！
　　会不会被讨厌。
　　小哥哥在线自闭。
　　明淮一上台站好，下面就奇迹一般的安静了，犹如原本乱哄哄的教室班主任突然来的感觉。
　　不过明淮这老板不的样子倒是挺像教导主任的。
　　“首先感谢各位一直以来的支持和肯赏脸参加这次的活动，各位玩的尽兴就行，这次的活动和平时的漫展没有什么不同各个摊位的物品都可随意购买以及之后还会有个比较重大的活动给免费送在场的人每人一份礼物。”
　　“签售活动在两个小时后开始，接下来有请汤圆为大家演唱。“
　　哈？什么情况？
　　为什么会有这个环节？为什么时候答应的
　　给钱吗？没给唱什么？重点是这个吗？
　　明淮表面上面无表情正直板正老干部实际上肚子里一肚子的坏水，而且宁沅感觉到明淮的眼里充满了满满的笑意。
　　“这就是你说的报复？”
　　“那不然？”
　　“明总和汤圆在说什么啊。”
　　“对啊，什么报复我这么什么都不知道。”
　　“不会是那次线下汤圆直接把明总拉上台吧。”
　　“有可能，原来她们那么早就勾搭到一起去了啊。”
　　“明总一起啊！”突然下面的观众突然冒出一个声音。
　　这么一看居然是刘舒颜，她也来了啊。
　　“就是啊，一起啊。”
　　附和的人越来越多。
　　这算不算是把自己坑进去了？
　　“明总怎么办？大家叫你唱呢。”宁沅肆无忌惮的拉着话筒对着明淮挑衅（调，戏）。
　　“好好好。”明淮无奈的接过迫不及待把话筒递到自己手里的后勤小哥的话筒。
　　“看到了吗，名堂是真的！”下面的粉头小姐姐扒住身边的朋友不停的摇晃到。
　　“看明总那个宠溺的眼睛，AWSL。”
　　“还有汤圆那个坏坏的小表情，爱了爱了。”
　　不知道是什么原因明淮选了勾指起誓，本来只是想听听宁沅的少女音没想到自己也得唱。
　　明淮正在努力的找到自己的声线希望不会崩人设。
　　甜甜的恋爱，就是明淮和宁沅现在的状况再怎么压低声线也阻挡不了明淮下意识放软的声音。
　　一曲甜甜的恋爱神曲，就算是台下的单身狗也是一边流泪一边喊着再来一遍。
　　而就算是粉丝也不全是单身狗，有好几对都悄咪咪的牵起手一组与站在他们身边的单身人士不仅要承受台上的百分百的暴击还要忍受这台下的小范围攻击。
　　宁沅也唱的很开心，听到了明淮的少女音了平时的明淮为了不崩人设都会下意识的压低一点声线，明淮有少女音这是还是上次宁沅在床上欺负她的时候才知道的。
　　那时候可把宁沅萌坏了，你看看一个老干部发出可爱的声音想想都觉得抵挡不住。
　　之后不管宁沅这么要求撒娇明淮都没再暴露出自己的少女音，结果被自己这么一坑。
　　唱完歌就是各位粉丝愉快购物的时间了，倒不是说明淮在赚钱，如果明淮真的想赚钱的话绝对不会是只有这么一点蝇头小利的。
　　所以在现场的东西都是只有成本价坑不要说还有之后的礼物，明淮还得倒贴钱。
　　在各位粉丝质疑价钱过于便宜的时候，明淮就不知道溜到哪去了，不过宁沅也是忠实的粉丝，就算本人都是自己的了，对于自己喜爱的人物周边也是疯狂买买买。
　　当然宁沅喜欢的角色也是火热角色，人在抢自己喜欢的东西的时候可管不到你是不是他的偶像。
　　“刚刚那个人是不是有点眼熟？”
　　“是汤圆嘛？”
　　“那我刚刚会不会太粗鲁了？”
　　“那不然你把你手里的立牌给她？”
　　“不可能，我觉得我刚刚一点都不粗鲁。”
　　喂喂喂。
　　于是宁沅决定动用关系，让明淮直接给自己留个三件套太可怕了。
　　说是这么说实际上大家都是很和谐的抢购并没有发生超市大妈抢特价商品的事件。
　　只是宁沅没有来得及拿到想要的东西，有点心痛罢了。
　　明淮就老神在在的坐在椅子上，旁边还有一块牌子印有明淮人设图和明淮霸气的瘦金体签名。
　　有些有经验的早就排起了队两个小时也签不了多少人往往大家准时去排队早就大排长龙了。
　　“从未想过我会在一流大学参加漫展。”
　　“就是，这都是什么富豪。”
　　“我刚刚还在来着路上看到了明总的照片名人墙上。”
　　“惊了原来这年头的画手都是这种级别的，那我算什么？”不不不只有明淮是这样的你不要放弃梦想啊。
　　会场里很热闹，网上更热闹前一天就出发的打卡消息到今天早上准备的W博，还有来到会场的视频一条龙服务。
　　还有的全程直播，造福没有办法来的粉丝们，明淮也考虑到了于是也请了专业的团队直接来个管录，但是也没有阻止其他人的直播。
　　1L：借用A大礼堂，高质量低卖周边，还有明总倾情演唱现在还有管录，这么流弊你就说了一句话？
　　2L：这个宣传太烂了
　　3L：虚假宣传！【滑稽】
　　4L：我觉得这是明总不想让太多人去所以只有一句（安慰自己）
　　5L：我是来拉仇恨的，我在现场，立牌和手办都好便宜啊居然还有官方的同人我爱了。
　　6L：我觉得有管录就已经很大手比了
　　7L：我刚刚还在A大的名人墙上看到了明总别说了都是神仙
　　8L：不不不我就是磕cp都磕的很爽。名堂也太棒了吧。
　　老实说明淮现在的流量比一些明星都还要高，但是从来没有人敢让提出让明淮出道什么的。
　　1L：妈耶这个侧脸太好看了吧
　　2L：摄影师这是明总的场子为什么明总的镜头这么少，明总太没有牌面了
　　3L：说什么呢，小明忙着做数学题呢
　　4L：小明很忙的忙着给媳妇倒水呢
　　5L：小明这个梗是过不去了
　　6L：你们看看这明总的手很不老实啊
　　7L：别怂啊，摸上去啊那是你的
　　8L：这么一看明淮感觉好青涩。
　　签售开始，明总被迫开始营业满脸的高兴。
　　高清摄像头把明淮的表情拍的一清二楚的。
　　1L：【开始营业jpg】
　　2L：【生活的重担.jpg】
　　3L：【为什么要让我承受这些.jpg】
　　4L：【我太难了.jpg】
　　5L：没有商业微笑差评【dog】

第 108 章、                              第一百

　　第一百零八章
　　明淮还是面无表情的高冷形象，但是粉丝们就是感觉出明淮的无奈。
　　特别是明淮还要求不让说话，明明可爱到爆炸但是又板出一张脸。
　　明淮签名的时候就觉得自己当初为什么不取一个单字呢，这明总比自己平时的名字还多一个字好多次明淮都差点签错。
　　好在明淮提前把简笔画画好了刻成章直接印上去就好了，还可以选择，鬼知道自己居然画了那么多的人物这广商主角就十多个再加上一些主要配角满满当当的一大盒，以至于最后明淮直接让粉丝自己选了。
　　还可以选颜色不是吗？
　　就是懒。
　　营业状态持续到了下午六点，就是宁沅都友情出演了两次还有一些身怀绝技的粉丝上台，明淮这才知道自己的粉丝也都不简单。
　　平常的漫展都是玩到一半就不想玩了，这次的活动大家都出奇的玩到了终场。
　　最后的散场。
　　“再次感谢大家的参与，那么我想请大家帮个忙。”
　　除了开场白之外，一直没有说话的明淮突然说出了让大家摸不着头脑。
　　明淮背后上的大屏幕突然亮了起来。
　　“九年从同人到原创，
　　不敢说是名家但是也渐渐有了人气，
　　是画画让我遇到了你们，
　　感谢这就九年来的照顾，
　　我不是天才只是比普通人更敢表现。
　　我的话少不是不会感谢只是不会说。
　　感谢你们能在我被人误解的时候支持我。
　　我能做的就是这些今天你们尽兴吗？”
　　“尽兴！”
　　“不用谢！”
　　“谢什么咱们谁跟谁。”
　　在场的也有不少的老粉，他们看着明若岁从被人骂到如今百万粉丝她只会默默的做事，就像她说的她不会说只会去做。
　　“也感谢你，让我们遇到你！”
　　“谢谢明总！”
　　本来明淮身上就有一种领导的气质让在场的都有点怕，直到现在大家才感觉到明淮也是个很可爱的人让人能放松下来和她开玩笑。
　　“谢谢。”明淮是个社恐这很少人知道，她在工作的时候能把人说的说不出话，但是在平常的生活中就是个不善言辞的人往往只是拘谨的不知道该说什么，久而久之就成了高冷的样子但偏生
　　人缘好朋友多也好相处。
　　明淮终于在今天笑了一次。
　　“以后还是少笑吧，太好看了。”台下的粉丝喃喃。
　　就在大家以为结束的时候，背后的大屏幕又换了个画面，看上去是个视频。
　　“九年前你是第二个关注到我的人，我的第一部漫画也是你第一个打赏，我的W博下总会有你的出现。”
　　“不久之后你开始写书，我也成了你的第二个粉丝好笑的是你自己有多火你都不知道还是大大咧咧的用大号在我下面评论。”
　　“你大概不知道，我刚开始的流量都是你带来的，但是你还是很傻的觉得是我的魅力。”
　　“在学校我要出国了我在人海里看到了你我觉得你很出色就算是导师也对你赞不绝口，于是我把你拉进了学生会，把烂摊子丢给你，那时候我在想这样你说不定会一直记着我。”
　　“你写的书越来越多，没有想到你还是对我那么好回国之后就接到你的书被华实买下了，一时间我不知道该干嘛，本来啊是想不插手的，没有想到我还是接了下来。”
　　“过程很顺利你也很好看。”
　　“于是我开始关注你，你也成功的在华实站稳脚跟当上了我的秘书。”
　　“和你在一起是我的荣幸。”
　　“我爱你，所以你愿意嫁给我吗？”
　　“我爱你，可以嫁给我吗？”
　　不同于视频你的声音，明淮拿着话筒又说了一遍。
　　灯光突然聚焦到宁沅的身上。
　　明淮跳下舞台。
　　大家也都很配合的给主角让出一条道。
　　明淮一步一步的走向宁沅，周围出奇的安静明淮的脚步和宁沅的心跳好像都能听见。
　　明淮在宁沅面前站定，从口袋里拿出一个盒子。
　　打开。
　　单膝跪下，以最虔诚的姿势对宁沅发出邀请。
　　戒指盒里是明淮上次去订的。
　　宁沅也没有想到明淮突然来了这么一场大戏，平时闷得不行的人也会这么浪漫。
　　“我愿意。”宁沅听到自己这么说。
　　此时天花板突然落下一大堆的糖，这东西不言而喻就是喜糖了，这就是明总说的礼物吧。
　　明明糖是甜的为什么我这么酸。
　　一个月后
　　“明淮你家宁沅好了没，结婚还睡懒觉。”
　　“晚点也没有什么关系，昨天那么兴奋会困也正常。”
　　“我看是性奋吧。”
　　“去，这是你和你家那位的吧。”
　　“好了，你又不是不知道你说不过明淮还非得说。”
　　“琦琦。”
　　“乖。”于琦伸出手往郭瑾宜的狗头上撸了一把。
　　于琦和郭瑾宜都穿着伴娘的衣服转载明淮的家里。
　　但是吧这面积属实有点大，自从明淮坦白了隔壁的也是自家的之后，就马不停蹄的把隔在两家之间的那堵墙给敲掉了。
　　也就导致了这小两口闹别扭直接去隔壁离家出走都懒得出，倒也是方便哄。
　　于是明淮就立马操刀给自己的家设计了一个简约风的装修，不过还是透着那股性冷淡风。
　　对此宁沅表示。
　　嘛，在性冷淡风的房子里做不性冷淡的事表示更刺激。
　　是这么说的。
　　“好了你也别再这杵着了，你得先去会场才行。”郭瑾宜把明淮往门外推。
　　“可是！”
　　“没有可是，要是按中式婚礼办你可是前一天都见不到宁沅的这才几个小时你就这样。”
　　“啊，我知道了。”见不到媳妇的明淮委屈巴巴的往楼下走。
　　“怎么样？明淮走了没？”
　　“被我哄走了现在应该是会乖乖去会场的。”房间里成雅和苏雅森正在帮宁沅化妆。
　　“嗯。”
　　“你真的打算让明淮穿这个？”郭瑾宜看着被穿在人形模特身上的礼服。
　　“明淮那家伙从小到大就没见过她穿裙子，从小酷到大。”郭瑾宜作为明淮的表姐及伪·青梅竹马还真没有见过明淮穿上裙子的样子。
　　按理说每个小女孩在童年不知事的年代都会被家长坑一下穿上裙子什么的，但是这偏偏在明淮身上一次都没有。
　　像是什么学校的团体活动什么的，班里要么没让明淮参加要么就是穿男生的衣服，因为过于帅气居然没有人觉得不对？
　　也是就明劲松老爷子那性子，都是拿明淮当男孩子养的能想到才怪。
　　这么一想明淮好像确实挺可怜兮兮的。
　　“没穿过不代表不想穿嘛。”
　　郭瑾宜对宁沅的这句话持有怀疑的态度。
　　自家那人宁沅只清楚了，明淮大部分都是避开一些女人的衣服但也没有说过什么，大概率只是不习惯什么的。
　　青春期的时候就对这些事囫囵过去，明明身材很好嘛天天被束着宁沅看了都闷。
　　这件礼服没有露出大片肌肤的地方所以一些贴身的衣物也要准备，宁沅瞥了一眼手边的袋子开始期待明淮穿上衣服的样子了一定很好看。
　　婚礼当天的W博也炸了。
　　什么#华实总裁居然潜规则公司副总#
　　#华实总裁居然就是明若岁#
　　你们是村网通吗？这都两个月前的消息了。
　　#华实副总的真实身份是#
　　总之有人看好有人看不好。
　　有的感慨神仙爱情有的说是商业联姻。
　　联姻坐上婚车看着路边的风景没有想到，这才不到一年自己就被拐走了还真是速度呢。
　　婚礼自然是要在熟悉的地方办，华明首当其冲，甚至今天只要是有住在华明的都会收到一份喜糖。
　　宁沅站在大门外，已经知道明淮就在里面等着了，本来平静的心也不自觉的躁动起来。
　　大门一打开，宁沅的脑袋突然一空，刚刚想的事情都忘得一干二净，就只知道宁钟正把自己领到明淮的面前，神父也站在那。
　　台下的好友都齐聚一堂但是宁沅好像听不见周围的声音了。
　　站定。
　　神父开始为新人祈祷。
　　明淮从头到尾都是温柔的看着宁沅，好像怎么都看不够。
　　神父前面说了什么宁沅都没听清楚。
　　神父对宁沅说：“宁沅,你是否愿意这个女子成为你的伴侣与她缔结婚约无论疾病还是健康,或任何其他理由，都爱她，照顾她，尊重他，接纳她，永远对他忠贞不渝直至生命尽头”
　　宁沅听到自己说：我愿意。
　　神父又问明淮：“明淮，你是否愿意这个女人成为你的妻子与她缔结婚约？无论疾病还是健康,或任何其他理由，都爱她，照顾她，尊重她，接纳她，永远对她忠贞不渝直至生命尽头？”
　　明淮回答：“ 我愿意。”
　　神父对众人说：“ 你们是否都愿意她他们的结婚誓言做证”
　　众人答： “愿意！”
　　神父：“那么两位新娘可以拥吻了。”
　　在众人的起哄下，明淮捧起宁沅的脸。
　　“你终于是我的了。”
　　接着就被吻得神志不清的。
　　宴会开始，宁沅把明淮拉下后台，本想着去和自己朋友打声招呼的明淮，被不明所以的拉着跑。
　　休息室的门被打开，那件礼服安静的待在椅子上。
　　“穿上试试让我看看效果。”
　　“我？”明淮不可思议的指着自己。
　　从小到大裙子这种东西都好像和明淮没有关系一样，周围的人也总是避开这个问题，这突然间说让自己穿裙子。
　　明淮的耳朵就已经不受控制的红了，甚至都直接上脸了。
　　明淮不知所措的站着，眼神也开始乱瞟就想着怎么跑路，可是结婚典礼主角跑了这么想都不可以。
　　“试一试？嗯？”宁沅开始放慢语速温柔的向明淮说到。
　　“偶尔一次还是结婚上就是穿了也不会被笑的对不对，它很好看而且淮淮也好看一定不会难看的。”对待此时的明淮宁沅不自觉的拿出哄孩子的口气。
　　不知道为什么，明淮心里的某一处柔软被轻轻的打了一下不讨厌好像自己一直隐隐期待的什么被允许了一样。
　　“真的不会被嫌弃吗？”明淮还是担心被笑吧，就怕被问你怎么穿上穿裙子了，或者是被用“你也会穿裙子啊”的眼神看着，明明是很正常的事偏偏就被是当做什么很不可思议的事情一样。
　　“当然。”宁沅也真的没有想到自己就是随便这么一说还真的说到明淮的心里去了，谁能想到天不怕地不怕的明淮会在意这么小的一件事呢。
　　宁沅动手把明淮身上的西装脱下来，把明淮束胸的搭扣解下来，尽管都十月份了天气还是有点闷，宁沅都感受到明淮胸前的热气了。
　　贴心的伺候明淮穿上衣服，不得不说宁沅摸出来的尺寸还真没错刚刚好，明淮胸前的弧度宁沅看了都羡慕。
　　穿上衣服的，明淮不安的站着从来没有见到明淮这么不自信的样子。
　　“淮淮你好好看！”这不是安慰明淮是真的好漂亮。
　　宁沅活着这么久终于见到男装帅气女装漂亮的人了。
　　听到宁沅直白的话，明淮也悄悄的背挺直，嘴角也不自觉的上扬表达出了主人的愉悦。
　　就在大家在意主角跑去哪甚至都在讨论，这两人私奔会去哪的时候宁沅领着明淮出现。
　　一向很明淮称兄道弟的朋友们都惊呆了。
　　“没看出来啊，明淮你居然这么好看啊，怎么办感觉亏了。”没有质疑只有惊喜。
　　“是你吃大亏了，现在她是我的了。”宁沅得意的想季风说到。
　　宁钟正和木黎也走到小两口这。
　　“明淮这么好看啊，回头记得来给我当模特我看到你又有新的灵感了。”不亏是母女想让明淮当模特的心都是一样的。
　　明淮在一众人中被夸的有点飘飘然，感觉夸自己的人更多了是怎么样？
　　在不远的明景若那，明景若也突然的红了眼看到明淮这样明景若也放下了点心，之前明淮那副样子明景若一直觉得是自己的错才让明淮总是以男装的形象出现。
　　现在这样是不是说明明淮也可以跟开朗一点了呢？
　　这要多谢宁沅呢。
　　明淮在以后的日子里坦率的说。
　　“那是我最开心的日子，没有之一。”

