瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r
小说界的搬运工，良心po主，健康po主~~

百合小说推荐、分享、找文

余生予你gl百合小说群：977371300【一群】
余生予你gl百合小说群:724351085【二群】

每月更新1000-2000本文（不重复）

想要资源的小可爱欢迎加入偶~

附：【本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责】内容版权归作者所有
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s

书名：春天来了（原名 春天来了就荡漾）
作者：叶涩

1

1、梁子就是这么结下的 ... 
 
 
　　紧张的坐在椅子上，杨小草看了看眼前低着头忙着记东西压根不搭理她的面试官，做了个吞咽的动作。
　　
　　一共三个面试官，两女一男，嗯，男的长得还行，不是典型的IT男摸样，西装革履的，乍一看起来跟那姓白的马沾点边，女的呢，很年轻，看她低头狂记东西的模样应该是助理，另外一个也是个女的，面无表情，冷冰冰，看这架势，应该是老板了吧。
　　
　　“叫什么？”
　　
　　“杨小草。”
　　
　　“什么？！”
　　
　　“……杨小草。”
　　
　　“我问的是大名！”
　　
　　对面的男抬起头，有些恼火的看着小草，这也太不把我们放在心上了吧，连大名都不不舍得报？
　　
　　小草怯生生的看了他一眼，缩缩脖子，不说话了。
　　
　　一边一只冷冰冰的女人抬起头看了她一眼，轻声说：
　　
　　“应该就是这个名字。”
　　
　　声音好听的一塌糊涂，小草怀疑她是不是做过声音训练，怎么能这么好听。男人看她这么说也没再追究，推了推鼻梁上的眼镜，问：“大学刚毕业么？”
　　
　　小草点头，是啊，要不是刚毕业怎么会来你们这么个小公司。
　　
　　男人听了点头，指了指身边一直面无表情的女人说：
　　
　　“这是我们风总，风婉柔。”
　　
　　“哦。”
　　
　　“我叫梁然，副总。”
　　
　　“哦。”
　　
　　小草应了声，眼里一点波动也没有，就好像那男的跟她正介绍今天新进的白菜一样，没什么感觉。小草从小到大都是这样，对她不放在心中的事绝对不浪费脑细胞去记忆，管你梁总还是山总，风总还是雨总，以后见面直接叫老总就好了。
　　
　　“……”
　　
　　梁然被小草的态度给噎住了，瞪了她一眼，继续说：
　　
　　“我给你介绍风总，是想让你知道风藤对面试的重视。”
　　
　　是因为公司人太少了吧……小草在心底狂吐槽，冷不丁的，一道寒光射来，小草瞅着风婉柔抖了一下，脸一红，低下头了。
　　
　　“风藤聘用员工最重要的是要求员工对公司的忠诚度。”
　　
　　是公司留不住人，跳槽的太多了吧……
　　
　　“而我们面试也很简单，先问三个问题，再说一些专业知识就行，只有个要求，那就是必须实话实说。”
　　
　　梁然的话总算说完了，小草机械的点头，实话实说么，很简单。
　　
　　“第一题，最喜欢什么课？”
　　
　　小草愣了一下，抬头瞅着梁然，这跟工作有什么关系吗？梁然认真的看着她，用眼神告诉小草自己不是在开玩笑。他总是要有所侧重的问出小草的兴趣所在，安排部门。
　　
　　“体育课……”
　　
　　小草回答的很认真也很诚实，旁边记东西的助理差点把纸给捅破了，一边的风婉柔看了小草一眼，没说话。
　　
　　梁然咳了一声，点头，已经很久没见到这么诚实的孩子了。
　　
　　“接着说，从小到大最自豪的事情？”
　　
　　小草认真的想了想，回答：“高中的时候参加校级拔河比赛，那会青春期发育的很好，凭借体型优势，帮助我们班取得全校第一的成绩。”
　　
　　一边的助理憋笑憋的满脸通红，梁然没忍，直接笑出了声，风婉柔略带着些惊讶的看着小草，仍旧没说话。
　　
　　“嗯，最后一个，觉得大学生活怎么样？”
　　
　　“很忙碌。”
　　
　　“哦？有很多东西要学吗？”
　　
　　梁然有些怀疑的瞅着小草，看她这样子怎么也不像好学生的模样。
　　
　　“没有，一直忙着补考。”
　　
　　“……”
　　
　　“杨小姐。”
　　
　　一直在一边默不作声的风婉柔开口了，小草连忙点头。风婉柔看着她，因为屋内开了空调，外套脱到一边，乳白色的贴身羊绒衫勾勒出她胸前双峰的诱人曲线，脸庞还是没什么表情，可周身散发的冰冷却给人无形的压迫感，盯着小草看了一会，直把她看的面红耳赤的低下头去，风婉柔这才开口。
　　
　　“你是来砸场的么？”
　　
　　“……”
　　
　　小草被秒杀了，涨红了脸尴尬的盯着风总，瞅着她眼里的寒气，拎起包，起身，在三个人的注视下，灰溜溜的跑了。
　　
　　关上门的那一刻，梁然趴在桌上笑的起不来了，“哎呦，人才啊，简直是人才啊。”
　　
　　风婉柔瞪了他一眼，没说话，眼中也有了丝丝的笑意。
　　
　　一边的助理拿着小草的简历看了看，摇头，纳闷的说：“这个小草还真奇怪，明明简历上写着钢琴九级，计算机四级，英语六级，可是在特长那栏，她写了一个吹葫芦丝。”
　　
　　“哈哈。”
　　
　　梁然爆笑，一边的风婉柔勾了勾唇，拿过杨小草的简历仔细看了看。
　　
　　“我看就她吧，这孩子很有意思，反正是招进来一个打杂的。最近公司大环境比较低迷，估计她进来也能活跃活跃气氛。”
　　
　　风婉柔皱了皱眉，看着梁然。梁然一看她这样，忙摇头解释：“婉柔，你看啊，咱们公司规模毕竟还小，有点能力的真留不住。你看那个小草，光是名字看着踏实肯干，更别说人家刚才的自我介绍也不错啊，德智体美劳全面发展，诚实的很。”
　　
　　风婉柔没搭理梁然，拿着小草的简历，仔细的看了起来。
　　
　　小草拎着包在一堆等待面试的人面前灰溜溜的跑掉了，刚走出大门，就给小草妈打了个电话过去。
　　
　　“妈啊，面试又吹了。”
　　
　　“什么？又吹了？！你这孩子，怎么回事，这是第几次了？！”
　　
　　“是总经理亲自面试的，吹了很正常。”
　　
　　“什么？总经理？！叫什么？！”
　　
　　小草握着手机皱起了眉，叫什么……叫什么来着，想了一会，说：
　　
　　“名字就很刻薄，叫风剜肉。”
　　
　　“什么？还有叫着名字的？”
　　
　　“好啦，妈，你别什么了，我挂了啊，对了，面试被淘汰心情很不好，你能不能给我炒土豆丝吃啊？”
　　
　　“不能！”
　　
　　啪的一声电话被挂断了，小草看了看手机，叹气，摇了摇头，拖着沉重的步子往菜市场走，准备去挑几个土豆自己回家做。
　　
　　因为最爱的土豆丝泡汤了，以至于小草没心情看左右，华丽丽的忽略了站在风藤门口的风婉柔和梁然。
　　
　　梁然笑的嘴都快咧成两半了，扭头看了看一边铁青着脸的风婉柔，喘着说：
　　
　　“剜肉啊，别生气嘛，人家是无心之过。”
　　
　　风婉柔不说话，盯着小草的背影看，眯起了眼睛。
　　
　　“唉，这孩子也是，白长了个顺风耳，一点用都没有，算了，婉柔，你也别生气了，不要她就不要吧。我看后面进来的那个小伙子和小姑娘都不错，就要她俩吧。”
　　
　　闹归闹，梁然还是会拿捏分寸的，风婉柔抱着双臂看着远处那瘦瘦高高的身影，摇了摇头。
　　
　　“不，就她了。”
　　
　　 

作者有话要说：哈哈，叶子最满意的一个文案，大家觉得肿么样。
新文啊，\(^o^)/~，老胳膊老腿突然充满力量有木有，大家欢快的来撒花留爪吧。(～ o ～)~




2

2、仇就是这么记下的 ... 
 
 
　　小草面试再一次惨遭淘汰，最上火的不是她，是小草妈。原本生小草的时候给她起这么个名字就是想让她像小草一样看起来不起眼，却有着勃勃生机，野火烧不尽春风吹又生。这孩子倒好，平时什么事都不操心，谁说她都行，生气了也就扯着脖子嚷嚷几句只有她自己能懂的话，哎，整个一个软柿子，现在企业面试，谁不想挑那种看起来就强势有自信的孩子，小草啊，算是砸手里了。
　　
　　小草妈自怨自艾的想了半天，抬头一看表都四点了，这下着急了。这孩子怎么还不回来？不会是面试失败心情不好想不开吧？难不成又去游泳了？这天会不会冻坏？小草有个习惯，心情不好了或者受委屈了就一个人去江边游泳，而且是不分时节不分地点的，就穿着她那个又窄又瘦墨绿色酷似蛤蟆的泳衣去蛙泳，非游的精疲力尽才肯罢休。等到四点半，小草妈坐不住了，打手机也不接，越想越害怕，再也等不下去了，准备换鞋想要去找小草，鞋带刚系好，门就被推开了。
　　
　　“你去哪儿了你！！！”
　　
　　小草妈怒了，嚷嚷的脖子上青筋爆出。
　　
　　小草被吼的一哆嗦，扬了扬手中的塑料袋，迷茫的看了她一眼，不知道她为什么发这么大的火。
　　
　　“买土豆去了啊。”
　　
　　！！！
　　
　　小草妈几乎被气死，恶狠狠的瞪着小草，真想冲上前撕烂她的脸。
　　
　　小草不急不缓的换了鞋，走到厨房，先洗了手，然后把土豆泡好，笑眯眯的走了出来。
　　
　　“妈，咋了，脾气这么大，又跟爸吵架了？”
　　
　　“……”
　　
　　小草妈懒得跟她说话，被气得坐在沙发上乱按台。
　　
　　“哎呀，你也别生气，我炒土豆丝给你吃。”
　　
　　“吃吃吃，你就知道吃！你快成啃老族了！”
　　
　　小草妈彻底怒了，把遥控器甩到沙发上，吼开了，小草有些受伤的看了她一眼，摇摇头也不跟她争，慢腾腾的往厨房走，打开抽屉，拿出菜刀，开始切土豆丝。
　　
　　要是小草跟她回吼几句，小草妈心里还能舒服点，这么一弄就好像她欺负小草似的，小草妈偷偷瞄了小草一眼，咳了一声说：“那个，小草啊，妈没有怪你的意思，其实我就是想跟你说说，咱做什么事都得认真点，不能再像大学那样吊儿郎当了。”
　　
　　小草专心切她的土豆丝，小草妈看着她，握了握拳，快爆了，过了很久，小草将切好的土豆丝装入盘内，轻声说：
　　
　　“你可以打我也可以骂我，但是不能说我啃老。”
　　
　　很伤自尊心的……
　　
　　小草妈被小草怄的差点飙泪，打电话给小草爸场外求助，小草爸一听小草妈被欺负成这样，在电话里就不淡定了，嚷嚷着要教训小草，电话顺便被转移到小草耳边。
　　
　　“小草啊，你怎么回事？你妈多大岁数了，你还欺负她？不知道她身体不好吗？找工作没找到就要认错知道吗？说你啃老你也要听着知道吗？我看你再敢跟她顶嘴，我就坐飞机回去--”
　　
　　“爸。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“炒土豆丝要放多少油来着？”
　　
　　“……跟平时炒菜一样。”
　　
　　“哦，谢谢。”
　　
　　“……”
　　
　　小草爸迷茫间挂了电话，小草听着电话那边传来的忙音，将手机递给了小草妈，叹了口气，“不知道为什么挂了。”
　　
　　看着老妈失落的表情，小草心里也有点不是滋味，这老爸也真是的了，好不容易给家打一次电话怎么重心都在她身上呢，也不知道关心老妈一下，让人多失落啊。小草妈真是一句话也不说了，握着手机飘回客厅看电视去了，小草专心炒着她的土豆丝，出锅后，看着满满一盘的土豆丝，闻着香气，满足极了。
　　
　　盛好饭，小草又把老妈哄了过来，俩人一边吃饭，一边聊了起来。
　　
　　“小草啊，你下午面试怎么回事？是问题太难了还是你没准备好？”
　　
　　“我也不知道。”
　　
　　似乎是把人家老板得罪了，所以把我撵走了……
　　
　　“你不知道？你自己答什么样你不知道？”
　　
　　“还凑合吧。”
　　
　　我是按照她的要求作答的，全都是真话，现在的老板太可怕，就跟白雪公主的后妈似的，一边要求魔镜说真话，一边说了真话又给个大嘴巴子，要人怎么活。
　　
　　“还凑合？你最近都忙什么呢？我说了几百遍了工作是大事是大事！你再找不到工作，就给我喝西北风去！土豆丝都别想吃！”
　　
　　“哦。”
　　
　　小草点头，继续吃饭，小草妈气得手都哆嗦了，饭没怎么吃先气饱了。
　　
　　“几个人面试你啊？”
　　
　　“三个人，一个老总，一个副总，一个秘书。”
　　
　　“都是女的？”
　　
　　“不是，总裁是女的，副总是男的。”
　　
　　“哦，这么说是一对啊。”
　　
　　“一对？”
　　
　　小草疑惑的看着小草妈，是一对吗，她怎么不知道？
　　
　　“年龄相当吗？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“那就对了。”
　　
　　小草点头，脑袋里有闪现出风总那冰冷的面孔和梁总笑歪的脸，感叹，原来是一对啊，还挺配。
　　
　　“嗨，不过也说不准，你看现在那种女强人，离婚率都挺高的，压的老公喘不过气来。对了，你们那个风总长的怎么样？”
　　
　　“很漂亮。”
　　
　　“那还好，以后你去公司要小心，很多人看上你，不一定是喜欢你这个本身，就像你们风总，接近她的男人肯定不少，但也得有不少是奔着钱去的。”
　　
　　“这个我懂，叫包富婆。”
　　
　　“对，对！”
　　
　　小草妈八卦劲儿上来了，小草一边吃土豆丝一边听得认真，从小到大就是这样，小草妈说她听，俩人能过的很开心。就这样，一个简单的面试，小草娘把人家内部人员说了一个遍，还给风总和梁总配对成功，顺便讨论了一下女强人的离婚率会多高以及梁总到底是看上风总的人还是钱的问题，到最后以小草打了个饱嗝结束，成功的帮助草妈忘记了她的孩儿又一次面试惨败的事实。
　　
　　吃完饭，小草把碗筷都收拾了，进里屋去洗澡，她有点洁癖，今儿已经跑了一下午了，浑身都脏兮兮的难以忍受，得赶紧洗洗。脱得光光的进了浴室，打开热水，透过水蒸气，小草开心的洗着澡，看着镜子对面的自己，右胳膊曲起做了一个肌肉女的动作，咧嘴笑了笑。
　　
　　这么漂亮又健康的姑娘还愁找不到工作吗？不用担心哦，小草。
　　
　　在浴室自己跟自己说了一会话，小草擦干头发，抱着西瓜滚床上吃去了，吃的正开心手机响了。
　　
　　“喂，你好，杨小草是吗？我是风腾人事部主管，通知你上午十点来公司办入职手续。”
　　
　　小草听的有点迷糊了，她记得当时那个老板很生气啊，怎么会又通知她上班呢？想到这儿，小草叹了口气：
　　
　　“是骗子吧。”
　　
　　肯定又是上次大街上那个什么填问卷调查说送什么名牌方便面康师傅，八成是这人把她个人信息泄露出去的，早知道就不贪嘴了。
　　
　　电话那边的人没回应，紧接着传来一阵O@的响声，似乎被别人接过去了，小草听得很认真，眉头皱的很紧，难道遇到骗子团伙了？
　　
　　“喂，我是风婉柔。”
　　
　　“风婉柔？”
　　
　　小草愣了一下，使劲回忆，这名字好熟，怎么好像从哪儿听过。
　　
　　电话那边沉默了一会，这才又继续说：“风剜肉。”
　　
　　呃……
　　
　　小草汗颜，忙把手机握紧，从床上坐了起来。
　　
　　“是风总啊！”
　　
　　“明天上午来入职，听懂了吗？”
　　
　　“懂了懂了！”
　　
　　啪嚓一声，电话被挂断了，小草盯着电话看了一会，从床上跳了起来，跺脚、握拳，风也是的冲了出去。
　　
　　“妈，我有工作了，明天早上要吃土豆饼！”
　　
　　以前没工作，妈妈做的温馨早餐甜了嘴酸了心，总是感觉对不起她，现在终于可以心安理得的吃上一顿热乎乎的饭菜了！
　　
　　这边小草开心找着工作了，风腾的人事部，一片静悄悄。
　　
　　风婉柔紧紧地握着电话，脸色铁青，周围的人连大气都不敢出，面面相觑，这小草是谁啊？怎么给老总起了这么潮个外号？太帅了。
　　
　　好，很好，杨小草。
　　
　　风婉柔咬了咬牙，重重的将电话挂上，抚了一下额，转身，踩着高跟鞋走出了人事部，嗯，你等着。
　　
　　 

作者有话要说：JQ就是这么一点点发展开的，O(∩_∩)O~，上一章很开心啊，老人都跟过来了，还来了很多新盆友，美得我晚上多吃了碗面条。




3

3、误会就是这么发生的 ... 
 
 
　　兴奋过度的下场就是失眠变熊猫。
　　
　　一大早，小草耷拉着脑袋，趴在餐桌上昏昏欲睡。好困啊，要是能不上班就好了。
　　
　　“小草，我给你买了双高跟鞋，一会你穿上。”
　　
　　小草妈一边往桌上摆土豆饼一边说，瞌睡虫瞬间无影无踪，小草抬起头看着老妈，面露难色，小声问：“可不可以不穿啊？”
　　
　　“不可以！”
　　
　　“可是穿上后像企鹅。”
　　
　　“跟不是很高，上班就要有上班样，什么叫企鹅？你没看人家模特走台都那样吗？穿上高跟鞋女孩子才有那秀气样，高挑懂不？”
　　
　　“傻大个的感觉。”
　　
　　“你说什么？！”
　　
　　草妈怒视小草，你再说一句我就拿油条抽你！小草抿了抿嘴，低头专心吃土豆饼，大好的心情一下子就没了。为什么一定要穿高跟鞋呢，高个子有什么好，就好比大个子擎天柱总是不如小巧的大黄蜂迷人，想归想，在老妈的怒视下，小草别扭的穿上高跟鞋，扶着墙往外走。
　　
　　“妈，我走了啊。”
　　
　　小草妈看着小草这颤巍巍的摸样有些于心不忍的，柔声嘱咐：“注意安全啊。”
　　
　　小草点了点头，冲小草妈笑了笑。
　　
　　“没事，妈你回去吧，我会好好上班，努力赚钱给你办洗浴中心的金卡。”
　　
　　小草妈感动的差点飙泪，挥着手依依不舍的说拜拜，不放心的看着小草。小草安慰性的冲老妈挥挥手，迈着小碎步往外走，小草妈看着小草拽着裤脚小心翼翼的小楼梯，满意的笑了笑，等了半分钟左右，估计小草已经安全走出楼倒了，她这才放心的转身回屋，就在草妈要关门的一瞬间，“噗通”一声重物落地的声音，小草妈脸色骤变，一把甩开门，掳着袖子冲了下去。
　　
　　“小草！！！”
　　
　　母爱的伟大尽显在此刻，小草妈以霹雳贝贝的速度冲到了楼下，一把将趴在地上撅着屁股正努力往起爬的小草捞进了怀里。
　　
　　“你怎么这么不小心啊？多大的孩子了还让我操心？”
　　
　　小草眼泪汪汪的看着草妈，指了指脚上的高跟鞋。
　　
　　“坏了。”
　　
　　“……”
　　
　　高跟鞋没了，脑袋上多了个创口贴的小草居然还笑得出来，跟老妈挥挥手，拍了拍身上的土就去上班了，平时穿的没什么感觉的帆布鞋此时此刻就跟风火轮没什么区别，舒服的很，心情也瞬间好了起来。哼着小曲，到了风腾，小草刚推开大门，就被已经等在那的面试过她的那个秘书姐姐领走了。
　　
　　“我叫王莹莹，你叫我王姐就行。”
　　
　　王姐姐很漂亮，一笑有着大大的酒窝，身材很娇小，看着很舒服。
　　
　　“王姐。”
　　
　　“嗯，风总特意交代过，让我先带带你。”
　　
　　“啊？”
　　
　　小草惊讶的看着王莹莹，难不成让她做秘书？
　　
　　王莹莹知道小草在想什么，笑了笑，说：“嗯，好好干吧，风总不会亏待你的。”
　　
　　不想做秘书……小草在心底暗自抹泪，秘书跟老总之间总会有那么一层微妙的关系，好暧昧的，她真的不想卷入这暧昧的漩涡，只想踏踏实实的拿上一份工资就好。
　　
　　“以后你就在我旁边那个办公桌工作，对了，你有Q吗？告诉我一下，以后工作方便。”
　　
　　王莹莹指了指她身边的桌子，小草点头应了，慢腾腾的走了过去，顺便把Q号码告诉了她。
　　
　　王莹莹低头输入了Q号码，看了眼昵称，笑了。
　　
　　“如草？什么意思。”
　　
　　呵，现在的孩子好个性，估计男朋友姓如吧，来个合体。
　　
　　小草扶着桌子坐下，摇了摇头，“不是有个如花吗？”
　　
　　“……”
　　
　　王莹莹噎住了，盯着小草上上下下看了好半天，说：“对了，一会你去跟风总打个招呼吧，办公室就是直走最里面那间。”
　　
　　“好的，对了，王姐。”
　　
　　小草有些别扭的看着王莹莹，昨儿有件事困扰她很久了，弄得她都失眠了。
　　
　　“嗯？”
　　
　　王莹莹看着小草认真的摸样也严肃起来，直起身子看着她，小草脸有些红的，小声问：“风总到底叫什么啊？”
　　
　　王莹莹一听笑喷了，想起昨儿风总被小草气的脸色铁青的摸样，欢快的说：“不是剜肉，是婉柔。”
　　
　　“哦。”
　　
　　“呵，自从你昨儿叫她剜肉之后，现在全公司的人都跟着这么叫，小草很有才么。”
　　
　　很有才……小草红着脸恨不得把舌头咬掉，看着王姐姐揶揄的眼神，小草再也坐不下了，起身准备去总裁室跟风总打招呼，顺便就认错名字一事道歉。因为一直惦记着怎么跟风总就名字问题道个歉，小草只顾盯着脚下看没看路，拐弯的时候，迎面和人撞上了。她本来就没什么平衡感，这么一撞更是跟个陀螺似的飞了出去，还好那人手疾眼快，一把拉住她下意识的往怀里带了一把。
　　
　　一股清淡的像是荔枝的香气迎面扑来，小草脸红了，身子一僵，忙从那人怀里脱离开。
　　
　　“没事吧？”
　　
　　梁然看了看风婉柔又看了看小草，搞什么？走个路也能摔倒？风总摇摇头，看了看小草头上的创口贴。
　　
　　“梁总，对不起！”
　　
　　小草胆怯的看着梁然，没把他撞坏吧，梁总看起来很柔弱啊。
　　
　　梁然看着小草笑个不停，旁边的风婉柔却冷了脸。
　　
　　“你撞得是婉柔，不是我。”
　　
　　小草一下子红了脸，她太紧张了，根本没好意思去看是谁，忙又转身，抱歉的看着风婉柔。
　　
　　“对不起，风总。”
　　
　　风婉柔哼了一声，没说话，踩着高跟鞋与小草擦身而过，看都没看她一眼。倒是梁然颇有兴趣的盯着小草看了一会，说：
　　
　　“嗨，你别在意，风总就这样，相处久了就好了。对了，你叫小草来着吧？”
　　
　　“哦，谢谢梁总。”
　　
　　小草一心不能二用的特质上来了，眼睛定格在风总身上，所问非所答。完了，还没开始干活就先把老板得罪了，她不会把自己炒了吧？这下好了，连招呼也不用打了，小草冲梁总敷衍的挥挥手，怏怏不乐的回办公室了，向王姐姐讲述了离奇的经历。
　　
　　“小草，你可真厉害，能把风总逼成这样的，全公司估计就你一个。”
　　
　　“我不是故意的。”
　　
　　小草快哭了，她是秉着好好上班，天天向上的理想和抱负来的，怎么第一天就这么倒霉啊。
　　
　　“嗨，没事，对了，下午梁总要出去我可能要跟着去，风总那边你看这点，中午记得给她弄咖啡，下午还有会，咖啡机就在总裁室旁边，记住不要速溶的，不要放糖精。”
　　
　　“哦。”
　　
　　小草认真的记下了，一上午心里都惦记着给风总弄咖啡，饭都没怎吃好，等到中午的时候，她迅速跑到咖啡机前认认真真的给风总弄了一杯咖啡，小心翼翼的端进了总裁室。
　　
　　把咖啡放到桌子上，小草四处看了看，风总不在，想起王姐的交代，她估计着可能去会议室了，又拿起咖啡往会议室走。到了会议室，小草扭头看了看，笑了，还真在啊。
　　
　　人是在，可惜睡着了。
　　
　　小草把咖啡端到长条桌旁，歪着脑袋看趴在桌子上睡着了的风婉柔。
　　
　　真的好漂亮啊，黑色的秀发宛如丝缎般散乱在桃红色的桌子上，风总的肤色洁白如雪，眉头不知为什么紧蹙在一起，没了平时的清冷，为增添了几分楚楚可怜的味道，双目紧闭，黑长而弯曲的睫毛微微颤动着，鼻梁挺直而细致，弧度优美的柔唇抿在一起，唇色显得有些苍白，显现出几分倔强几分自信。
　　
　　小草在一边看的有些心疼的，女强人果然不是一般人能当的啊，睡个觉表情还这么痛苦，是不是睡得不舒服啊？左右想了想，小草又跑回自己那把她专门从家拿来午休的抱枕给风总塞到脑袋下了，看着她的眉头渐渐的舒展开，小草笑了笑，很开心，终于做了一件好事！
　　
　　风婉柔一直睡得不慎安稳，胳膊被压得有些发麻，可连日来积累的疲倦感不容她睁开眼，朦胧中感觉有一个柔软的东西被塞进脑袋下，下意识的蹭了蹭，呢喃一声又睡了过去，中途似乎听到照相的声音，可她实在太累了，怎么都睁不开眼，等她一觉睡醒抬起头时，看到开会的人已经都来了。
　　
　　抚了抚额，风婉柔晃了晃有些酸麻的胳膊，叹息，好久没睡的这么好了，她侧身四处看了看，看到很多人看着手机捂嘴笑个不停，皱了皱眉，冷冷的问：“怎么，都不用开会了？不知道开会要关机？”
　　
　　大家忙低头关手机，只是脸上那窃窃的笑让风婉柔很是不解，正纳闷着，右手似乎碰到了软绵绵的物体，她愣了愣，低头一看，黑了一张脸。
　　
　　喜洋洋的抱枕！！！是谁？谁做的？！
　　
　　难道她就这样抱着这个幼稚到家的抱枕睡了一中午，然后被每个人欣赏，最后被拍成永久性照片存进了手机里人手一份吗？！ 

作者有话要说：矮油，这位作者君实在太勤奋了，大家鼓掌表扬。




4

4、各种气 ... 
 
 
　　自打风总抱枕事件一炮而红后，整个公司处于一片喜洋洋的气氛中，为此梁然特意跑去夸奖风婉柔。
　　
　　“婉柔啊，那喜洋洋是你故意抱的吧，要在过年的时候为公司打一针兴奋剂，你太牛了，看看她们最近，一个个兴奋的不行，效率提高不少。”
　　
　　风婉柔正低头看昨儿的会议记录，听了梁然的话头也不抬的说：
　　
　　“改天给你塞个灰太狼试试？”
　　
　　“嗨……说着玩呢。”
　　
　　梁然讪笑，咳了一声，问：“那抱枕的主人到底是谁，你查出来了么？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　风婉柔点了点头，想着她将抱枕带进屋时路过小草身边时她那明显吓傻了的表情就有些想笑。
　　
　　“不对劲，绝对不对劲。”
　　
　　梁然盯着风婉柔摇头，风婉柔敛了笑容，抬起头看着他，“什么？”
　　
　　“婉柔，你知不知道你多久没笑了，你刚才……”
　　
　　“你很闲？”
　　
　　风婉柔挑眉看着梁然，梁然被噎住了，不敢再废话，从果盘里顺了两个苹果走了，哎，这真是女人的心思你莫要说啊。临出门前梁然看了眼还摆在沙发上没扔掉的喜洋洋抱枕，有些疑惑的。婉柔这是干嘛？留下来当纪念？
　　
　　门被关上，风婉柔一直板着的脸才逐渐缓和，坐在椅子上盯着沙发上的抱枕看了一会，摇头轻笑。真是够幼稚了，她平时就抱着这个睡觉？
　　
　　“小草，最近风总心情不大好，做事认真仔细点。”
　　
　　王莹莹一边整理文件一边嘱咐着，小草心惊胆战的点点头，一句话没敢说。自从风总被偷拍后，她已经几天没睡好觉了，那喜洋洋抱枕是怎么也不敢要回来了，真的好怕她会找自己啊，这几天见到她手都有点抖，看着沙发上那喜洋洋抱枕，吓得差点尿裤子。
　　
　　风婉柔毕竟要掌管一个公司，她在下属面前多少都要有些威严，以前别说发脾气了，就算她一个眼神飚过去也没人敢说什么，现在好了，每次她生气绷脸的时候，都能看到下面人偷笑，不用想也知道是那个喜洋洋抱枕的功劳，为此，风总没少上火。要说这些还能忍受，可一个星期后，当她点开公司内网的论坛准备倾听一下每个职员的心声时，被那首页置顶飘红的照片给劈焦了。
　　
　　王盈盈抬头看着小草，“我去把这文件给风总送过去。”
　　
　　“哦。”
　　
　　小草点头应着，把脑袋藏在电脑后面，看着论坛上那不断被顶起的帖子，脑袋都大了。唔，谁能告诉她到底是怎么回事，她只是好心给风总塞了一个可爱的抱枕，事情就演变到这种程度，女孩子不都喜欢这种东西么，她抱起来就很和谐啊，怎么风总会有这样的反差。小草支愣着脑袋苦闷的盯着电脑，想破脑袋也没得出答案。
　　
　　不一会的功夫王莹莹就回来了，将手里的文件夹扔桌上，看着小草。
　　
　　“草啊，风总叫你过去。”
　　
　　“啊？”
　　
　　小草惊恐的看着王盈盈，手一抖，脑袋差点直接砸桌上。唔，不会是东窗事发了吧。
　　
　　王莹莹看着小草的摸样摇摇头笑了，有些不忍心，可也知道这些话不是她应该该说的。跟了风总这么多年，多少也能揣摩心意，她用脚想也知道是谁干的，连她都能猜出，风总那么聪明怎么会猜不出。
　　
　　小草盯着王莹莹看了一会，见她没有想解救自己的意思，猛地起身，僵硬着身子往外走。
　　
　　风萧萧兮易水寒，壮士一去不复还。
　　
　　抱着必死的心情敲开了总裁室的门，进了屋，小草看了风总一眼，立即低下头。
　　
　　为什么……为什么要用那种可怕的眼神看我。
　　
　　风婉柔手里捧着一杯咖啡，眯着眼看着小草。嗯，不错么，杨小草，没来公司的时候就帮我起了个外号，第一天上班就给我弄了个照片门，以后还要弄出多大事来？
　　
　　“抬头。”
　　
　　冷冰冰的声音不容人拒绝，小草抬起头，胆怯的看着风总。风总我错了，下次塞枕头前我一定认真挑选图案，你放了我吧。
　　
　　风婉柔盯着小草看了一会，问：“来公司一个星期了，还习惯吗？”
　　
　　啊？难不成她不知道是我？
　　
　　“恩恩。”
　　
　　小草忙点头应着，风婉柔喝了一口咖啡，“习惯就好，梁然的助理休产假走了，过一阵子我就把莹莹调过去。”
　　
　　什么意思？
　　
　　“以后你要独当一面。”
　　
　　小草郁闷的看着风婉柔，她不是那种善于掩饰的人，脸上痛苦的表情一丝不漏的被风总尽收眼底。
　　
　　“怎么，有什么想法？”
　　
　　唔，想死……
　　
　　风婉柔现在是越看小草越生气，明知道那可恶的抱枕就小草的，可对她又无可奈何。知道了又能怎么样？下属关心领导，塞一个有助睡眠的抱枕，难不成她要为此大发雷霆？看着小草那呆呆的脸，风婉柔抿了抿唇，来日方长，这账我一点一点跟你算。
　　
　　小草认真思考了一分钟后，抬起头，认真的看着风婉柔。风婉柔表情也很严肃，一眨不眨的看着小草，嗯，考虑了这么久，我倒要听听你要说什么。
　　
　　“没想法。”
　　
　　“……”
　　
　　风婉柔几乎气死，熊熊怒火卡在胸口不上不下的憋屈至极。努力的克制住想要冲上前踢飞小草的想法，风婉柔微微靠后，倚在了老板椅上，十指交叉手腕杵在椅子两侧，看着小草。这人来风藤是专门为了跟她做对吗？
　　
　　小草被她盯得红着脸低下头去，眼睛好漂亮，盈盈姐不是说风总岁数已经很大了么，为什么没有眼袋呢？
　　
　　“没关系，心里想什么你可以说。”
　　
　　风婉柔尽力压低声音，两眼直直的盯着小草，她料定小草这怂包什么都不敢说，可谁知道，人家小草不仅提意见了，而且一开口就让她有种全身都要炸开的感觉。
　　
　　“哦，风总，能不能让我去梁总那，盈盈姐留下呢？”
　　
　　你看着好恐怖，梁总虽然丑一点，但笑起来很美。
　　
　　“……”
　　
　　深吸一口气，风婉柔抚了抚额，看着小草的眼睛，一字一吐得说：“不――行――”
　　
　　正说着，电话又响了起来，风婉柔看了一眼来电显示，叹气。是她一个朋友，现在在服装公司上班，每天都跟她推销衣服，说什么应该让风藤上下统一着装。风婉柔并不喜欢那种刻板的要求，可又不想驳朋友的面子，却没想好怎么跟她说，所以一直就耽搁下来了。
　　
　　小草在一边纳闷的看着风总，怎么不接电话？
　　
　　正头疼的风婉柔瞥见一边的小草，想了想，说：“小草，你接吧，告诉她咱们公司不需要定衣服。”
　　
　　这样面子上应该好过些。
　　
　　“哦哦。”
　　
　　小草连声应着，上前几步拿起电话，电话那边的女人叽叽喳喳一顿说，什么现在的公司都要统一着装啊，你看哪儿还像风藤似的啊，这么看起来多懒散啊，小草握着电话很耐心的听着，等那女人换气的功夫才插空说，说：
　　
　　“对不起啊，我们公司统一不着装。”
　　
　　“……”
　　
　　一边的风婉柔差点把嘴里的咖啡喷出来。
　　
　　 

作者有话要说：叶子写无赖写惯了，写小草基本上没有一次定稿的，反复琢磨，重新是经常行的，有些辛苦，希望有回报，突破一下以往的固定模式。大家多多支持撒花哦~多给叶子点动力




5

5、有压迫就有反抗 ... 
 
 
　　放下手中的咖啡，风婉柔眨着眼看着握着电话认真严肃的小草。从没发现这孩子这么有才，虽说这几天没少气自己，可是看她气别人的功力也相当强啊，以后重点培养培养，再遇到棘手的事，直接推她出去顶着。
　　
　　小草挂了电话一转头就看见风总在那看着她笑，心里有些奇怪的，笑什么呢？应该是人家不卖衣服所以开心了吧。
　　
　　“风总，那人一句话没说就挂了，应该不推销了。”
　　
　　“不错。”
　　
　　小草有些不好意思的看着风婉柔，风婉柔看着小草低着头小狗一样等待主人表扬的样子，抚了抚额忍笑。
　　
　　“什么？”
　　
　　小草下意识的问，她虽然算是完成任务了，可从没想过会得到表扬。
　　
　　“你做的很好。”
　　
　　风婉柔点头称赞，努力克制着心中喷薄的笑意，小草听了有些激动，来风藤一个多星期了，这是风总第一次夸奖她。
　　
　　“真的吗？”
　　
　　向来不多话的小草难得多嘴一次，声音有些哆嗦，充满期待的看着风婉柔。
　　
　　风婉柔看着小草的眼睛，使劲握了握拳，点头。
　　
　　“嗯，完全可以独当一面。”
　　
　　小草笑了，感觉自己已经仿佛盘腿坐在云间，脑子像是煮沸了的八宝粥，说不出的幸福。风总表扬我了……风总居然表扬我了！
　　
　　“你去忙吧。”
　　
　　风婉柔咳了一声挥手撵人了，小草点了点头，两眼发直的往外飘，门被关上的一刻，风婉柔没忍住笑出了声，好容易满足啊，笑了一会，她起身，走到沙发前，拿起上面的喜羊羊抱枕，拽了拽羊耳朵。
　　
　　怎么这么可爱。
　　
　　收到风总表扬的小草一直很兴奋，脸颊红扑扑的，眼睛也不像平时一样懒洋洋的，整个人似乎一瞬间充满了电力，对谁都笑呵呵的，弄得王莹莹一脸的疑惑，这孩子怎么了，风总给什么糖吃了？
　　
　　下了班，小草飞速的赶回家，迫不及待的推开门，她连鞋都忘换了，直冲到客厅，一下子扑进了正坐在沙发上看电视的草妈怀里。
　　
　　“妈！”
　　
　　声音激动的都有些颤抖了，有多少年了，小草有多少年没听到表扬了，记得最后一次受到表扬还是幼儿园的大红花进步奖。
　　
　　草妈手里的遥控器都被小草给扑腾掉了。
　　
　　“怎么了？这是怎么了？”
　　
　　草妈着急的看着将头埋在她怀里的小草，受委屈了就说啊，你哭什么？
　　
　　“妈――我受到表扬了。”
　　
　　小草从草妈怀里起来，小脸笑的蜷成一团。
　　
　　“受到表扬了？”
　　
　　草妈激动的一哆嗦，遥控器差点给扔了。受表扬了？小草受表扬了？？？！！！
　　
　　“嗯！就是我们风总，我跟你说过那个。”
　　
　　兴奋的声音把小草妈的心也带的一路飞扬，草妈从沙发上弹起来，抓着小草的手不放，“我就说我家小草错不了，等着啊，今儿妈给你做红烧土豆吃。”
　　
　　“嗯！”
　　
　　我就是这个意思！
　　
　　“来，来，跟妈说说你们那个风总都说你什么了？你仔细说给妈听听。”
　　
　　草妈一边往厨房走一边问，小草跟在她身后，努力的回忆，“风总说不错，你做的很好，嗯，完全可以独当一面，你去忙去吧。”
　　
　　“……什么意思？慢点，妈没听懂，你给我解释解释，她为什么夸你啊？”
　　
　　系上围裙，小草妈将洗好的土豆放在案板上，心里别提多开心了。她就说她家草儿差不了，绝对算是一只潜力股，平时说她呆傻那些绝对都没长眼睛，哼！也不看看她身上流着谁的血，她娘那么聪明她能差哪儿去！老板夸奖算什么，没准她家小草以后得多牛呢！
　　
　　“是这样的。”
　　
　　小草拿了小板凳坐下，手里捧着苹果咬。
　　
　　“有一个人跟风总推销衣服，风总不好意思拒绝，就让我去说。”
　　
　　“哦？你怎么说的？”
　　
　　看看！什么是二十一世纪的人才？什么是不鸣则已一鸣惊人！这不就她家小草么！连老板都办不好的事，愣是让她给解决了！
　　
　　“我就说对不起，我们公司统一不着装，那人就挂了。”
　　
　　“你们公司统一不不着装？”
　　
　　小草妈哆嗦了一下，按着菜刀的手一抖，还没切好的土豆滚一边去了。
　　
　　“是啊。”
　　
　　有血流涌上脑袋，小草妈有一种练了九阴神功做火入魔的感觉。
　　
　　“等――慢着点，你再跟妈说一遍，你怎么说的？”
　　
　　“我说我们公司统一不着装……”
　　
　　“呃……”
　　
　　一口苹果咔在嗓子上，小草一句话也说不出了，手掐在脖子上，痛苦的看着老妈。
　　
　　我说了什么？！
　　
　　“我……”
　　
　　“赶紧喝水！”
　　
　　小草妈几步冲上前，从盆里舀了一碗水，按住小草的脑袋给灌了下去。
　　
　　“妈……”
　　
　　小草咳得眼泪都快出来了，手指着土豆拼命的摇头。
　　
　　“吃？你就知道吃！我跟你说过几遍了，领导说的话你都要认真仔细的揣摩。你没事跟我逗乐子呢？！”
　　
　　“不是，你――”
　　
　　“我什么我，赶紧喝了，把苹果咽下去。”
　　
　　“唔，妈，那盆里是你刚才洗土豆的水……”
　　
　　“……”
　　
　　红烧土豆泡汤了，小草妈还给小草上了一节图文并茂的思想教育课，从女人到女强人再到女老板进行了逐一的分解，要求小草听取她的意见，没事多看书，多揣摩老板的心思，小草听了老妈的发言后决定洗心革面，从明天起做一个贴心小秘书。
　　
　　这不，第二天一大早小草没用草妈叫就起床了，随便吃了两口匆匆跑到公司，自觉地抱着一本厚厚的书认真钻研。
　　
　　风婉柔坐了一会也没见小草送咖啡来，皱了皱眉，起身往外走。
　　
　　这家伙搞什么？昨儿刚夸完她今儿就开始掉链子了？
　　
　　推开办公室的门，风总四处看了看，屋里就小草一人，看着她正抱着一本厚厚的书认真的看，风婉柔多少有些欣慰，她一向喜欢爱读书的人，看来是她误会小草了，人家正在这努力学习呢。风婉柔有些好奇小草在看什么，放缓了脚步，一点点靠近。
　　
　　小草看的十分认真，手里还拿着一根笔不时的写上几下。
　　
　　她这架势暗风总多少猜到了谢，应该是要准备复习想考研吧。嗯，蛮有进取心的么，风婉柔想看看她在复习什么科目，抬头瞄了眼书名，只一眼……就从天堂跌倒了地狱。
　　
　　《秘书圣经：十分钟帮你推到冷漠上司》
　　
　　 

作者有话要说：。。。身体各种不舒服，早上差点晕倒，写的有些急，大家将就看吧。




6

6、毒誓就是这么发的 ... 
 
 
　　小草看书一向很认真，以至于风总在她身边陪读了整整五分钟都没有发现。
　　
　　秘书圣经精髓总结：该出手时就出手，用你那温柔的小手融化总裁的冰山心吧！用你那可口的红唇点燃总裁的身吧！身心合璧，天下无双！
　　
　　什么啊，小草皱眉，就这还十分钟推到总裁，光是用小手就得十分钟吧，有些烦躁的翻到最后，小草决定看看大招是什么。
　　
　　秘书圣经终级大招：如果以上方法都不管用，请你扔掉矜持脱掉一切直接冲吧！
　　
　　……
　　
　　小草的脸张红一片，这什么跟什么啊，这种书老妈从哪儿弄的，好……好色哦。
　　
　　看着上面的字，风婉柔冷下了脸，偏了偏头看着小草，叹了口气，刚要起身离开离开，就听到小草给她妈打了电话过去，听了几句，风婉柔勾了勾唇角，推门走了出去。
　　
　　“妈啊，你怎么给了我一本黄书？”
　　
　　“什么黄书，小孩子说什么呢！”
　　
　　“还不是黄书是什么，太不纯洁了！”
　　
　　“知道什么叫淫者自淫么？我怎么教出你这么个混蛋孩子。”
　　
　　“额……妈，你给我这书你自己看过吗？”
　　
　　“那书名是什么你说说。”
　　
　　这是小草长这么大第一次对草妈提出质疑，她虽然呆，可不傻，这书明明就有问题么。
　　
　　“你等一下啊，我让你三姨给你找的，我问问她。三儿啊，你放床头那本书是什么书啊――”
　　
　　“前一阵子从小草哥那没收来的秘书风流艳史系列一，怎么了？”
　　
　　“……那个，草啊……”
　　
　　“行了，你别说了！除非晚上给我做土豆泥，不然我不会原谅你的！”
　　
　　“……”
　　
　　挂了电话，小草把书扔到一边，郁闷的靠在椅子上。真是的，一上午就这么浪费了，还秘书圣经，不就一小黄书么。
　　
　　正想着，王莹莹抱着档案袋风尘仆仆的走了进来，“小草啊，过来帮我把写点字。”
　　
　　小草虽然迷糊，可是她的字不迷糊，精神的很，才来几天被好几个人夸奖过。
　　
　　“哦。那等我去找找眼镜，中午睡觉的时候把隐形给摘了。”
　　
　　小草低头翻抽屉，王莹莹挥了挥手，“没事，就一个年月日，写上就行。”
　　
　　“可是……”
　　
　　“快点吧！”
　　
　　小草点头答应了，走了过去，王莹莹指了指桌上的档案袋，说：“写这就行。”
　　
　　“哦。”
　　
　　小草应了一声从笔筒里拿出一支笔低头认真的写。
　　
　　过了几分钟，王莹莹叹了口气，“小草，你把眼镜带上好吗？你都写桌子上了……”
　　
　　……
　　
　　小草脸一红，又跑回去翻抽屉。
　　
　　“对了，草啊，你是不是又得罪风总了？”
　　
　　“我怎么了？”
　　
　　戴上眼镜，小草低头认真写字，她怎么风总了，今儿一天都没见到她啊。
　　
　　看了看小草写的字，王莹莹满意的笑了笑，真是不错，她转身把档案袋放进柜子里，“我刚去风总办公室，看她似乎挺生气，出门的时候听小张说她刚才来咱们屋来着，怎么，你没看到？”
　　
　　“什么？！”
　　
　　小草脸都绿了，风总来这了，就刚才？！
　　
　　“是啊，怎么了？”
　　
　　完了完了！
　　
　　小草的心一下子跌入谷底，风总刚才来的，那不就是自己看艳史的时候吗？那个名字……她会不会误会？
　　
　　“你怎么了，别急，慢慢说啊。”
　　
　　王莹莹看小草这样也着急了，小草摇头，咬着唇说不出话来。
　　
　　“这次是真完了，我真把风总得罪了。”
　　
　　唔，怎么办，会不会被炒鱿鱼啊，可是好不容易才把地铁路线熟悉了，真的不想换公司啊。
　　
　　“你别急，风总不是不讲理的人，有什么误会你尽量给她解释清楚。”
　　
　　“真的吗？”
　　
　　小草一眨不眨的看着王莹莹，莹莹点头，“是啊，你最好现在就去，风总明儿可能去北京。”
　　
　　“那……那我要说什么？”
　　
　　小草有点语无伦次，这次她是真的害怕了，平时犯错都是在她不知道的情况下，这次她可以清清楚楚的明白自己把风总得罪了。
　　
　　“实话实说就行。”
　　
　　王莹莹尽量安慰小草，小草看着她点了点头，“嗯，谢谢莹莹姐，我这就去。”
　　
　　虽然努力告诉自己别怕，可心里还是有些慌乱，她敲开办公室，推门而入看到风总一张冰块脸的时候，小草能清楚的感觉自己的小腿在抖。
　　
　　“风总……”
　　
　　风婉柔坐在老板椅上看着她。嗯，还是来了，倒要看看你要说些什么。
　　
　　“我……刚才那书不是你想的那样。”
　　
　　小草紧张的双手绞在一起，风婉柔看向她的眼睛，问：
　　
　　“什么书？”
　　
　　“……秘书圣经。”
　　
　　小草看了眼风婉柔的眼睛，迅速的错开目光。
　　
　　“是这样的――”
　　
　　咽了口口水，小草努力的解释，“昨儿回家我妈教育我了，说我不懂事，不会揣摩上司的心意。”
　　
　　风婉柔看着小草没说话，你不是不懂事，是从来都不费心思去揣摩。
　　
　　“她让我好好学习，晚上睡觉前给了我一本教材。我昨晚洗完澡睡着了忘记看，就带到公司看了，没想到让你碰上了……可是那书我不知道是那样的，后来我妈才告诉我拿出书了。”
　　
　　风婉柔目光炯炯的看着小草，认真的听她解释。小草抬头看了眼风婉柔，瞅见她表情逐渐缓和，长舒了一口气。
　　
　　“这是你的事，不用向我解释。”
　　
　　风婉柔看着小草说，小草瞅着她点头，神经放松下来，“我就是怕你误会我对你有什么想法。”
　　
　　“你对我有什么想法？”
　　
　　风婉柔微微眯起了眼睛。
　　
　　“嗯！”
　　
　　小草用力的点了点头，是啊，风总误会就不好了。小草抬头，看着风婉柔的眼睛，说：
　　
　　“风总，你放心啊，我喜欢谁也不会喜欢你，不然被欺负一辈子永远没好日子过！”
　　
　　 

作者有话要说：2012年第一次更文哦，叶子先给大家拜个晚年，大家龙年幸福快乐哦~
^_^这几天给自己放了个假，休息的很好，调理了下身子，该回来恢复更新，不知道还有木有人再等叶子。
PS：给大家一份新年礼物，叶子为了写好小草最近各种与天然呆凭依慰我童鞋聊天，积累资料，看个开心的图，大家也了解了解天然呆的心里。




7

7、仇恨就是这么积累的 ... 
 
 
　　小草信誓旦旦的看着风总，眼中写满了真诚两个字，就差把在脑袋顶上写上对不爱你几个字了，风婉柔气的脸色铁青，盯着小草看了半天。从小到大都没人敢跟她这么说话，喜欢谁也不会喜欢她？她就那么不堪？！好，很好，杨小草。
　　
　　“风总？”
　　
　　小草眨眼看着风婉柔，有点着急，她电脑还挂着偷菜呢，莹莹姐的菜这会都该熟了。
　　
　　风婉柔深吸一口气，盯着小草的眼镜，一字一吐得说：“这么说，我还要谢谢你？”
　　
　　“哦，不用谢谢我。”
　　
　　小草很认真的看着风总，风总你放心，我绝不会从贴心小秘书变成贴身狐狸精的，我可是个本本分分的小青年。
　　
　　“那个……风总还有事么？”
　　
　　没事我去偷菜了。
　　
　　“没事！”
　　
　　“哦，那我出去了，今晚好像公司聚会，风总别忘了，拜拜。”
　　
　　小草挥手推门走出去了，风婉柔紧紧咬着下唇，手捏在椅背上，整个身子气的都在抖。杨小草，你是不是真的以为我不敢动你？每天吃饱喝足了来欺负我？嗯？！
　　
　　风婉柔气的太阳穴疼，手抚在额头上眉头蹙的紧紧地，堆在桌上的报表一张也看不下去，脑袋里都是小草那笑的让人心烦的团子脸，冷静了十分钟，好不容易才淡定点，风婉柔拿起笔，准备处理桌上的文件，刚动笔，门又被敲响了。
　　
　　不会又是那个混蛋吧？
　　
　　“进来。”
　　
　　“风总。”
　　
　　小草笑眯眯的走了进来。
　　
　　！！！
　　
　　有一种恨叫咬牙切齿，风婉柔咬着牙死死的盯着小草，眼中冷光迸射。小草手里端着个果盘，看了风婉柔一眼，愣了下，“风总休息吧，我弄了几块苹果。”
　　
　　要说风总也真不容易，看文件看的眼神都变了，一定是太累了，如果自己要是能为她分担些就好了。
　　
　　“晚上公司聚会，我看挺好就要了俩过来，给你削了半个。”
　　
　　“不吃，放一边吧。”
　　
　　风婉柔脸色稍微有些缓和，神情还是有些不耐烦。
　　
　　“哦。”
　　
　　小草听话的把苹果放到一边，看了风婉柔一眼，乖乖的走了出去。靠在椅子上，长舒一口气，风婉柔看了看果盘里的苹果，放下笔，走了过去。刚拿起一块，门又被敲响了，风婉柔马上要到爆破点了。
　　
　　还好这次进来的不是小草，王莹莹手里拿了一份出车表让风婉柔签字。
　　
　　“哟，小草还真把苹果给您送过来了？”
　　
　　王莹莹看着桌上的苹果笑了笑，她跟了风婉柔这么多年，生活起居基本上都是她负责，并不像别人一样怕她。
　　
　　“嗯？没给你么？”
　　
　　风婉柔看了她一眼，低头签字，有一搭没一搭的问。
　　
　　“给了啊，她去活动中心拿了一大箱子回来，基本上每个人都给了一个。”
　　
　　手一歪，钢笔尖划破了文件，风婉柔顿了顿，看了眼桌上盘里那半个苹果，抬起头望着王莹莹，“每个人都一个？”
　　
　　“是啊。”
　　
　　王莹莹以为小草也给了风总已经把苹果吃了一半，根本就不知道小草削了半个苹果给风总，等她察觉出风婉柔脸色不对说什么都晚了。
　　
　　“风总那个小草她……”
　　
　　王莹莹尴尬的看着风婉柔，风婉柔挥了挥手，“你出去吧。”
　　
　　好啊，杨小草，明明偷人家一箱苹果你跟我说两个，公司每个人一个你给我半个，你果然是爱谁也不会爱我。
　　
　　捏了捏太阳穴，风婉柔努力让自己不再去想，不就是一个不懂事又呆的可以的小职员么，不要跟她一般见识。
　　
　　风总很大度，忘记了小草的艳书门事件，更原谅了她半个苹果的谎言，下班后关了灯，拎着包走了出来。
　　
　　“风总。”
　　
　　“……”
　　
　　风婉柔现在真的很不爱听到小草的声音，小草完全没点自觉性，笑着走了过来，“莹莹姐去梁总那边了，今晚我跟着你。”
　　
　　风婉柔看了她一眼，说：
　　
　　“你不用跟着我，随便――”
　　
　　“真的吗？太好了！”
　　
　　不待风婉柔说完小草就迫不及待的转身要走人，太好了，不用看着风总，她可以放开肚子好好吃一顿了，听说有土豆丝和红烧土豆，土豆泥，拔丝土豆，她真的好期待啊。
　　
　　风婉柔冷着脸看着小草，眼看着她一蹦一跳的即将消失在走廊拐弯处，叫了一声，“回来。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　小草愣了一下，扭头看着风婉柔。
　　
　　“聚会八点才开始，现在才六点半，你跟着我。”
　　
　　“可是刚才……”
　　
　　“你有意见吗？”
　　
　　风婉柔眼镜微微眯起。
　　
　　“没有。”
　　
　　唔，怎么能说话不算话呢，女强人就能说话不算话么，我的满含土豆全席是不是没了？
　　
　　小草耷拉着脑袋走到风婉柔身边，风婉柔看了她一眼，没说话，往活动中心走，小草乖乖的跟在她身后，情绪不高。
　　
　　大堂经理看到风婉柔来了忙迎了出来。
　　
　　“风总，您来了。”
　　
　　“准备怎么样？”
　　
　　“嗯，一共五桌，八点准时开始，您放心。”
　　
　　“好，去忙吧。”
　　
　　风婉柔低头看了看表，整七点，侧了侧头看了看一边怏怏不乐的小草，没说话，径直走到大堂的沙发前坐下。
　　
　　“过来。”
　　
　　拍了拍沙发垫子，风婉柔看着小草。
　　
　　“哦。”
　　
　　小草慢腾腾的走过去，看了风婉柔一眼，撇了撇嘴，贴着她坐下了。
　　
　　风婉柔看她那样也懒得搭理她，拿出手机查看邮件，当着风婉柔面小草可不敢看手机，更不敢看风总，四处看了看，眼神迷离，脑袋下沉，有些犯困了。
　　
　　风婉柔正看着手机，冷不丁的肩头一沉，她皱了皱眉，看着脑袋枕在她胳膊上小草。
　　
　　“杨小草。”
　　
　　“……”
　　
　　“杨小草！”
　　
　　“……”
　　
　　小草睡觉是什么概念？跟正常人吃了安眠药没什么区别，风婉柔叫了一会不见她反应，伸手去推，这一推倒好，小草反手抱住她的胳膊，整个人贴了过去。
　　
　　“妈，别碰我，好困。”
　　
　　“……”
　　
　　深吸一口气，风婉柔看着那团子脸决定不跟她一般见识，扭头继续看手机，过了半个小时左右，风婉柔感觉不对劲了，透过衣服胳膊上有潮湿的感觉。
　　
　　“……”
　　
　　风婉柔的脸色极其的难看，缓缓的转过头看了眼小草以及她唇边未干的哈喇子，什么都不想说了。
　　
　　小草睡得迷迷糊糊的感觉有人推她，皱着眉老大不愿意的揉了揉眼睛，“谁啊？王姐？”
　　
　　刚一睁开眼睛就看见王莹莹紧张的看着她，眼睛有点斜，不停地眨动。她再扭头看看，已经来了很多人了，只是脸上的表情都有些怪，似乎是想笑不敢笑的样子。
　　
　　怎么了？
　　
　　小草本来就没清醒，这下更迷糊了，她揉了揉眼睛顺着王莹莹的斜眼的方向看了过去。
　　
　　“啊――”
　　
　　尖叫的一瞬间小草把怀里的胳膊一把扔了出去，小脸涨的通红。
　　
　　“风总，我――”
　　
　　风婉柔没说话，坐在沙发上冷凝着脸看着她。
　　
　　周围窃笑声响起，小草看着风婉柔白色制服上那一滩明显的水渍，耳朵都红了，摇着头，语无伦次的解释：
　　
　　“风总，对不起，我不应该抱着你睡，都把你弄湿！”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　 

作者有话要说：相信看我文的盆友都能理解最后一句的意思。。。谁不懂举个手，发一朵纯洁的大红花。




8

8、慢慢折磨你 ... 
 
 
　　风婉柔觉得她迟早要被小草气死。
　　
　　刚刚还尴尬的小脸通红，对不起对不起说个不停，现在就扒着一盘拔丝土豆吃的开心，她是有多爱土豆？是不是以后不用结婚，直接买个马铃薯回家搂着睡就行了？
　　
　　风婉柔被气的连菜都没怎么吃，冷眼看着一边吃的开心的小草。
　　
　　“风总，吃啊。”
　　
　　小草不愧是贴身小秘书，百忙之中不忘扭头关照风总，脸还是红扑扑的，吃的太嗨皮了。
　　
　　风婉柔白了小草一眼，没搭理她，正想夹些菜吃，对面几个人端着酒杯走了过来，眉头不易察觉的皱了皱，风婉柔抬起了头。
　　
　　“风总，我们敬您杯酒。”
　　
　　虽然平日里对风婉柔有些惧怕，但聚会么，要的就是放松，平时不敢说的这次统统要说出来。
　　
　　风婉柔有礼貌的笑了笑，看了看一边的果汁，刚想要说以此带酒，旁边的小草立即到了满满一杯白酒递了过去。
　　
　　“给，风总！”
　　
　　小草笑着看着风婉柔，脸上略带些得意，怎么样，她这个秘书还合格吧。
　　
　　风婉柔扯了下嘴角，对着小草挤出一丝笑，“谢谢。”
　　
　　这两个谢字几乎是咬牙切齿，旁边的人都听出来了，略带些同情的看着小草，可小草开心啊，特大方的摇摇头，“不用谢，应该的。”谢什么啊，秘书给老板倒酒，应该的，应该的，你继续喝，喝完我马上到，一定伺候好。
　　
　　有了第一个就有第二个……直到风婉柔喝的脸颊微红，眼里水光涟漪小草才有了觉悟，倒酒的手顿住了，她迟疑的看着风婉柔。
　　
　　喝了好多了啊，再喝下去风总会不会醉？
　　
　　风婉柔抬头看了她一眼，瞅着小草犹豫的摸样挑了挑眉，怎么，总算有些觉悟了，快去把这个白酒给我换成矿泉水来。
　　
　　风总盘算的很好，可惜吧，小草跟她一点默契没有。
　　
　　小草一看风总挑眉，心里的疑惑一扫而空，笑了笑，弯腰又给她倒了满满一杯。
　　
　　风总果然是女中豪杰，不仅平时雷厉风行，连喝酒都这么雷厉风行，这么多杯下去了居然还挑眉催促她赶紧倒酒，而且最厉害的是喝了这么多她居然一趟厕所都没去过，这可真是海量啊。
　　
　　风婉柔无语了，看着杯中满满的白酒，怒视小草。
　　
　　“唉，小草，别光给风总倒，你也喝点。”
　　
　　还是有人了解风总的心思，矛头一转直至小草，小草笑了笑，摇头，“不了，风总喝酒了，我还得照顾她。”
　　
　　“……”
　　
　　一句话给人家堵得严严实实的，风婉柔顿了一下，抿了抿唇，偏着头一眨不眨的看着小草，她觉得她真的不能再这么忍下去了，小草不愧是小草，真是给点阳光就灿烂啊。
　　
　　小草看着风婉柔直勾勾的盯着她看也有些不好意思的，害羞的低了低头。干嘛那么看我啊，要不人家说酒不是什么好东西，风总的眼神好勾人啊。
　　
　　一只手撑着脑袋，风婉柔斜着身子看着小草，朱唇微启，带了几分醉意。
　　
　　“你――要怎么照顾我？”
　　
　　一丝丝勾人，一丝丝暧昧，风婉柔眯着眼看着小草，有意想逗逗她。
　　
　　小草看着她，笑了。这是怎么了，喝傻了？
　　
　　“你吐了我帮你收拾了啊，以前我妈吐了就是我收拾。”
　　
　　美好的气愤就像是被扎破的气球，砰地一声无影无踪，风婉柔真是一句话不想跟小草说了。
　　
　　“不过说真的，风总，女孩子不能多喝酒，对身体不好。”
　　
　　风婉柔冷哼一声，要不是你当着那么多人的面把酒倒满我用喝这么多吗？
　　
　　小草发觉风婉柔不用好眼神看她，觉得自己可能又说错话了，忙解释，“当然，你已经不是女孩了，喝点也没事。”
　　
　　“杨小草！”
　　
　　风婉柔气的涨红了脸，旁边正举着杯想要敬酒的梁然吓得一哆嗦，酒差点扣旁边秃顶刘的头上。
　　
　　“咋了，这是咋了，小草你又得罪你们风总了？”
　　
　　小草郁闷的看着梁然，你女朋友脾气也太大了吧。
　　
　　梁然被小草那幽怨的小眼神看的有些莫名其妙，愣了一会，转过头看风婉柔，“几杯了？”
　　
　　“七。”
　　
　　“怎么喝这么多？”
　　
　　梁然惊讶的看着风婉柔，风婉柔没说话，瞥了眼小草。
　　
　　小草脸一红，刚下肚的可乐差点卡主。这下她反应过来了，感情是自己害了风总啊？可是……可是不想喝为什么不直接说呢？
　　
　　“小草，一会你送婉柔回家，这酒后劲大。”
　　
　　“哦。”
　　
　　小草点头应着，梁然拍了拍小草的肩膀走了，风婉柔没说话，紧闭着眼睛，手抚着额休息。小草看她这难受的摸样又开始自责了，抬头四处看了看，说：“风总，要不我先送你回去吧，我看喝的都差不多了。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　风婉柔低声应了，扶着桌子起身，刚一起来才察觉自己真的有些醉了，脚下像是踩了棉花般无力，小草一看风总这样子忙上前扶住了她，这一扶，整个脸涨得紫红。
　　
　　淡淡的酒香夹杂着风总身上特有的香气混入鼻中，风婉柔喝得半醉，无力的靠在她话里，平日的冰冷被柔弱的弧度所取代，就那么软软的靠在小草怀里，小草心跳的就像是用大鼓演奏了双节棍一般剧烈，身子僵硬无比。
　　
　　“那个……风、风总……”
　　
　　小草红着脸嗫嚅的叫着风婉柔，风婉柔应了一声，睁开眼睛，看着小草，“我们走吧。”
　　
　　“哦……”
　　
　　小草扶着风婉柔的胳膊往外走，走路中的摩擦触碰总是少不了，鼻中的香气越来越浓，小草脑子乱成浆糊，片头看了看灯光下风婉柔那精致的侧脸，她感觉自己也喝多了。
　　
　　好不容易扶着走出了大门口，小草往外一看，倒吸一口凉气。
　　
　　雪啊，你来的也太不是时候吧。
　　
　　屋内温暖如春，屋外大雪茫茫，看着地上已经累积半寸的白雪，小草缩了缩脖子，侧头又看了看风婉柔的高跟鞋，犯难了。
　　
　　吹了凉风，风婉柔的酒醒了不少，她眯着眼睛四处看了看，转过头，望着小草。
　　
　　你干嘛？！
　　
　　小草紧张的看着风婉柔，风婉柔看着她，没什么表情。
　　
　　唔……你到底要干嘛？
　　
　　“下雪了呢。”
　　
　　风婉柔淡淡的说，小草瞅着她点头。
　　
　　“是啊，雪下得不是时候，风总喝酒了不能开车，我也不会，这会出租车还少。”
　　
　　“嗯，可是还要回家。”
　　
　　风婉柔眨眼看着小草，腾出一只手拍了拍她领子上的雪，小草猛地一哆嗦，惊恐的看着她。
　　
　　我知道要回家啊，风总，你想怎么样直接说啊，别这样。
　　
　　“没有车，我又不能走，这可怎么办？”
　　
　　风婉柔看着小草的眼睛问，小草偏了偏头，说：“是啊，现在能用的就我一个了。”
　　
　　风婉柔听了这话勾了勾唇角，眼里闪过狡黠的笑，小草身子僵了一下，侧过头看着风婉柔。
　　
　　额……你不是想？
　　
　　风婉柔心里很舒服，看着小草敢怒不敢言的样子感觉头都不疼了。嗯，知道能用的就你一个了，还不去给我叫出租车？
　　
　　“看什么？懂了还不赶紧的？”
　　
　　风总开始吼人了，小草委屈的看了风婉柔，瞅着她严肃的样子，咬了咬唇，上前一步，一甩头发，弯下腰，一副英勇赴义的样子。
　　
　　“你上吧！”
　　
　　背就背！
　　
　　这下倒是风婉柔愣住了，一脸愕然地看着弯着腰做大马状的小草。
　　
　　 

作者有话要说：该感情戏了，那个。。。作者君连续日更三天了，肿么会有这么勤奋的人，大家要撒花表扬啊。




9

9、笑起来很美 ... 
 
 
　　风婉柔觉得她一定是喝的太醉了才会和小草一起抽风。
　　
　　“风总，冷不冷啊？”
　　
　　小草脸涨的红红的，喘气喘的都不匀，风婉柔看着她嘴里吐出的白气，轻轻的摇了摇头。
　　
　　“你好轻啊。”
　　
　　虽然累，可是小草心情很好，好久没有雪天漫步了，而且居然是背着自己的老总，这辈子怕是也没这种机会了。风婉柔的头还有些晕，趴在她的背上浅寐。
　　
　　“我小时候出去玩累了都是妈妈背我，我那会可沉了，就这么背一路，妈妈一句话也不说。那会不懂事，现在想想一定不吃那么胖，害的妈妈那么累。”
　　
　　“你在暗讽我胖？”
　　
　　“唔……我就是随便说说啊。”
　　
　　“哼。”
　　
　　风婉柔懒得搭理她，闭着眼睛不知声。
　　
　　“你别睡啊，睡了肯定要感冒的，别睡啊，这样吧，我给你讲几个笑话，嗯？”
　　
　　风婉柔没说话，只是微微的睁开了眼睛，小草感觉出自己的话有用了，咧嘴笑了笑，“嘿嘿，风总我讲了啊。有一个人攀岩，当他快爬到山顶时，有一只大灰狼拿着一根燃着的蜡烛想要把绳子烧断，那个人说了一句话，大灰狼就把蜡烛吹灭了，你猜那人说什么？。”
　　
　　风婉柔翻了个白眼，好幼稚的笑话，还不是你要是敢把绳子烧断我爬上来也要杀了你之类的。
　　
　　“哈哈，那人说：happy birthday!”
　　
　　“……”
　　
　　好冷，风婉柔偏了偏头，松开一只手，把衣领往上拉了拉。
　　
　　“好玩吧。”
　　
　　“没水平。”
　　
　　“额……”
　　
　　小草委屈的撇了撇嘴，什么啊，想听有水平的？
　　
　　“好吧，风总，这次我给你讲个古典气息浓郁的笑话。诸葛亮精通奇门八术，特长口技。诸葛亮正与刘备在帐中议事，诸葛亮突然想放屁，又怕被刘备听见，不好意思。他灵机一动，道：主公，为了调节一下气氛，我学啄木鸟叫给你听怎么样？刘备点点头。诸葛亮模仿啄木鸟叫了两声，趁机把屁给放了。然后问道：怎么样主公？我学的象不象？刘备道：你再学一次吧，刚才你放屁的声音太大，我没听见。”
　　
　　“……”
　　
　　风婉柔身子抖了一下，趴在小草肩膀上轻轻的笑，小草这下开心了，迈着步子蹭蹭往前走。周围雪絮漂亮，可小草的身上暖暖的，透过那不宽的肩膀，风婉柔听到小草急促的心跳声，一声一声都很纯洁，很干净。
　　
　　“小草。”
　　
　　风婉柔忍不住睁开眼睛看着小草白里透红的小脸。
　　
　　“嗯？”
　　
　　小草眯眼笑了笑，这下不困了吧。
　　
　　“你不怕我么？”
　　
　　“说实话，刚开始很怕，我从小到大就怕领导。”
　　
　　风婉柔脸上有了些许的暖意，这么说现在不怕她了？还算这小呆子有良心。
　　
　　“现在还是很怕。”
　　
　　“……”
　　
　　风婉柔恨不得一口咬死她。
　　
　　“怕我还背我？”
　　
　　风婉柔生气了，一半是生小草的气一半是生自己的气，小草什么时候开始牵动她的情绪了？
　　
　　“你是我领导啊。”
　　
　　“放我下来，不用你背了！”
　　
　　风婉柔怒了，她不稀罕小草这人情。小草听出风婉柔不开心了，忙问，“风总，我又哪里说错惹你生气了，你别在意好不好？”
　　
　　“知道自己笨还不知道多学学？”
　　
　　“学了有什么好呢？我就想开开心心的过一辈子。”
　　
　　“没有什么想要拥有的？”
　　
　　“有啊，想要好好工作，不被炒鱿鱼。每个月按时把工资交给妈妈，看她拿到工资卡时笑的满脸褶子开心的摸样。”
　　
　　风婉柔不吭声了，小草一边走一边大口喘着气，额头隐隐有汗冒出。
　　
　　“风总会不会觉得我很没用啊？”
　　
　　风婉柔没说话，她有什么资格去说小草，现在的人有几个人的心态能比的上小草。不是不想开心，只是欲望总是会掩埋一切，让人变的茫然无措，不知每天在忙些什么。
　　
　　“现在我有工作了，以后再找一个喜欢的人，陪着父母过一辈子我就很知足了。”
　　
　　“有喜欢的人了？”
　　
　　风婉柔不自觉的皱起了眉，小草摇了摇头，脸上的红加深。
　　
　　“没有。翠路花园，风总，是这吗？”
　　
　　风婉柔抬起头看了看，点头，“嗯，放我下来吧。”
　　
　　“等我到楼门口再放下你，你这高跟鞋要是摔上一跤的话肯定就瘸了。”
　　
　　“……”
　　
　　说话要不要这么直接啊？
　　
　　到了楼道门口，小草小心翼翼的蹲□子把风婉柔放下，擦了擦汗，她转头对着风总傻傻一笑。
　　
　　风婉柔刚被放下就看到小草呲着大白牙傻笑的样子闪了眼，胸口的温热还在，心跳慢了一拍。
　　
　　“我送你上去，再去给你弄点姜汤醒酒。”
　　
　　小草不放心的看着风婉柔，脸还有些红呢，是不是还没醒酒。
　　
　　“随便。”
　　
　　风婉柔迅速转身不看小草，有些慌乱的往楼上走，结果脚下一打滑猛地往里一歪，扭到了。
　　
　　“怎么了？怎么呢？”
　　
　　小草慌乱的额上前去扶风婉柔，风婉柔扶着墙，痛苦的蹙眉。
　　
　　“怎么这么笨，都说了容易摔倒还不注意。”
　　
　　小草一着急说话就不经大脑了，风婉柔忍着痛想甩开小草拉着她的手，小草使劲抓着她。
　　
　　“别动啊，赶紧回去上点药吧，我扶着你。”
　　
　　“不用。”
　　
　　“那怎么行？”
　　
　　“我说不用你听不到吗？”
　　
　　风婉柔冷声冷语的样子让小草有些委屈，扶着她的手慢慢的缩了回来，小声说：“那好吧，你一个人小心点。”
　　
　　没去看小草，风婉柔扶着墙慢慢的往楼上走，心里莫名的烦躁，她刚才是怎么了？对着一个小白痴动心？是喝多了么？一定是。
　　
　　小草站在原地呆呆的看着风婉柔，也不知道她的态度为什么九转十八弯突然直下，心里原本还有些小生气与委屈，可看着昏黄灯光下风婉柔扶着墙走路的摸样，有些难受的。她抿了抿唇，跑上前又扶住了风婉柔的胳膊。
　　
　　“怎么还不走？”
　　
　　风婉柔挑眉看着小草，小草不敢看她，“太晚了，你这么漂亮，好危险，我送你上去。”
　　
　　“你在管什么用？”
　　
　　风婉柔鄙夷的看了看小草那小弱身板，估计真有坏人小草还不够碍事的。
　　
　　“我带着手电了啊。”
　　
　　小草从大衣兜里掏出手电给风婉柔看，风婉柔头疼的看着她。
　　
　　“你带手电有什么用？”
　　
　　遇到流氓坏人别说手电了，电棍都没用。
　　
　　小草看着风婉柔不再绷着脸了，开心的笑了笑，“没事啊，遇到流氓我就用手电照自己的脸，他看了准跑。”
　　
　　“……”
　　
　　风婉柔再一次见识了草氏幽默的冰冷度，没什么表情的看了小草一眼，蹒跚着往前走，脚上隐隐的痛意传来，风婉柔叹了口气，看来这脚是扭伤了，明天还要视察工地开会，估计又要往后推了。
　　
　　小草在一边小心扶着风婉柔，看着她蹙眉的样子有些心疼，是不是又在担心明天的工作呢？
　　
　　千辛万苦的总算进了家门，打开门，小草先把风总扶到沙发上做好，又在她的指挥下把灯都开开了，还体贴的到杯温水给风婉柔。
　　
　　“风总，我走了啊，有事给我打手机。”
　　
　　小草四处看了看觉得没自己什么事了，着急回家，估摸着草妈又该盘问她为什么这么晚回家了。
　　
　　风婉柔喝完一杯水，将杯子放到一边，气定神闲的看着小草。
　　
　　“你――就这么走了？”
　　
　　 

作者有话要说：T^T感觉最近看文的人好少，嘤嘤嘤。




10

10、小草要发力了 ... 
 
 
　　不走要做什么？
　　
　　小草疑惑的看着风婉柔，“风总还有事？”
　　
　　“有。”风婉柔勾了勾唇角，拍了拍一边的沙发，“过来。”
　　
　　从未有过的妩媚，黑色如丝的长发披在肩膀，雪花融化，额头贴着一缕柔软的发丝，那弧度伴随着风婉柔嘴边若有似无的笑说不出的勾人。
　　
　　小草呆呆的看着她，下意识的咽了口口水。
　　
　　风婉柔眼中的笑意愈浓，“还不过来？”
　　
　　“哦……”
　　
　　小草应了一声，走到风婉柔的沙发边，摸了摸自己的脸，看着她没敢坐下。
　　
　　糟糕，温度不对。
　　
　　“我的脚不能动了，你留下照顾我。”
　　
　　风婉柔靠在沙发上，柔弱无骨的身子看起来格外柔弱。
　　
　　“可是，我――”
　　
　　“你不是励志要当贴身小秘书吗？”
　　
　　昏黄的灯光下风婉柔的眸子很是迷人，一眨不眨的看着小草，直把她看的心跳急速呼吸不顺。
　　
　　“是啊，可是――”
　　
　　小草看着风婉柔小脸红成一片，今晚的风总好奇怪……
　　
　　“没什么可是！”
　　
　　你越是这样我就越要欺负你！风婉柔带着一丝恼怒的看着小草，小草有些慌张，眼神左右闪躲，不敢看风婉柔。
　　
　　“那好吧，我给家里打个电话。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　风婉柔点了点头，仰头看着小草，小草瞄了她一眼，瞅见风婉柔正盯着她看，脸一红，从兜里拿出手机，又瞄了风婉柔一眼，背过身去开始给草妈打电话。
　　
　　左三圈右三圈脖子扭扭屁股扭扭早睡早起我们来做运动！
　　
　　小草听得一脸黑线，她娘什么时候这么时尚了，弄了这么个动感十足的彩铃。
　　
　　“杨小草，你死哪去了！”
　　
　　小草忙捂了捂手机，小声说：“妈，你小点声，我在我老板家呢。”
　　
　　“什么，那个梁然吗？！妈跟你说多少次了，咱们本分工作不卖身，你这个破孩子哦，气死我了你！”
　　
　　“是风总。”
　　
　　“啊？那女老板啊？女的叫你干嘛？”
　　
　　“……她脚扭了让我陪她。”
　　
　　“那你给我打电话干嘛？”
　　
　　“不是跟你请示一下么……”
　　
　　“女的请示什么？她又不能把你吃了，真烦人，打扰我看电视，挂了！”
　　
　　“……”
　　
　　小草无语的挂了手机，撇了撇嘴，盯着屏幕看了一会，刚一转过身就看着风婉柔靠在沙发上饶有兴趣的看着她，一时间又红了脸。
　　
　　“……风总。”
　　
　　“请示完了？”
　　
　　“嗯……”
　　
　　“好，回卧室。”
　　
　　什么？！
　　
　　小草涨红了脸看着风婉柔，卧室？去卧室干什么？
　　
　　风婉柔看着小草羞窘的摸样叹了口气，看来是真的呆。
　　
　　“我不能总在这坐着吧？”
　　
　　“哦，哦。”
　　
　　“我扶你？”
　　
　　“不行，脚疼。”
　　
　　风婉柔拒绝的干净利落，小草皱眉了，“那怎么办呢？”
　　
　　风婉柔没说话，盯着小草看了一会，只把看看的面红耳赤的低头，才开口，“你说怎么办？”
　　
　　“……”
　　
　　回来的时候不是还知道温柔体贴的背着我么？现在又给我装什么呆笨？！
　　
　　“好吧。”
　　
　　小草看着风婉柔撇了撇嘴，伸出了双臂，风婉柔满意的看着她，抬起胳膊刚想去勾她的肩膀，身子猛地被抬起，凌空被人抱了起来。
　　
　　脸在一瞬间涨的通红，风婉柔揪住小草的衣领惊呼一声，“你干嘛？”
　　
　　“回卧室啊。”
　　
　　小草奇怪的看着风婉柔，还没醒酒吗？不是你让我抱的么？
　　
　　看着小草的眼神，风婉柔一句话也说不出了，手紧紧地抓住小草的衣领，心扑腾扑腾跳的厉害。谁说小草笨的？这还叫笨？让她打车，她背人，让她背人，她抱人，如果……咬了咬唇，风婉柔努力让自己不再去想。
　　
　　“风总，左拐还是右拐啊？”
　　
　　“……这不就一个左拐弯么？”
　　
　　好不容易自小草脑袋顶上升起的小光环一下子不见了，风婉柔无语的看着小草，真想撬开她脑袋看看里面是不是都是土豆泥。
　　
　　总算进了卧室，小草踢开门，连灯都没开，快步走到床边，把风婉柔放了下来。
　　
　　累死了！
　　
　　仰面趴在大床上，小草大口大口喘着气。
　　
　　“去开灯。”
　　
　　不，好累，要躺一会。
　　
　　“去开灯！”
　　
　　“……哦。”
　　
　　打开灯，小草四处看了看，卧室整体式冷色系，装饰基本没有，简单大方，很有风总的感觉。
　　
　　“去抽屉里拿药箱出来。”
　　
　　还没看完，风婉柔就发号命令了。
　　
　　“抽屉在哪儿？”
　　
　　“……你脚底下。”
　　
　　“哦，哦，我路痴，才看到。”
　　
　　“……”
　　
　　蹲□子，拉开抽屉，小草拿出药箱，起身，走到床边交给风婉柔，满脸的惊奇。
　　
　　看了小草一眼，风婉柔打开药箱，从里面拿出医用酒精和一瓶红色的药水递给她。
　　
　　“干什么？”
　　
　　小草呆愣的看着风婉柔，风婉柔没搭理她，两手撑起身子微微向后退了退，靠在床头上，抬起脚。
　　
　　“额……”
　　
　　你是老佛爷吗？
　　
　　小草咬着唇看着风婉柔，心里不服极了，风婉柔也不说话，就那么眯着眼看着小草，十秒钟后，某草低下头开始拧瓶盖。
　　
　　妈说的没错，资本家都欺负人，我们这些善良的打工仔都是任人宰割的小白菜，没有一点言语自由权。
　　
　　“你不愿意？”
　　
　　风婉柔眼神一变，冷冷的问，小草吓得一哆嗦，手里的酒精瓶差点掉床上。
　　
　　“没有……”
　　
　　是的，我不愿意，我非常不愿意！
　　
　　“哦？”
　　
　　风婉柔挑了挑眉，一眨不眨的看着小草，小草看着她的眼睛点头。
　　
　　“风总，我愿意可愿意了。”
　　
　　我想回家。
　　
　　“嗯。”
　　
　　风婉柔微微一笑，点头，“总算有点秘书样了。”
　　
　　秘书样？秘书给老总脱袜子擦脚？小草敢怒不敢言，用酒精擦了擦手，抱起风婉柔的右脚放在了腿上。小草抬头看了风婉柔一眼，瞅见她正直勾勾的盯着自己看，小草脸一红，咽了口口水，撸起袖子，一点点挽着风总的裤腿。
　　
　　白嫩细腻的肌肤一点点暴露在小草眼前，呼吸愈发的别扭，不经意的触碰都让小草微微的颤抖，风婉柔看着小草紧张的摸样，勾了勾唇角。终于把裤腿挽好了，小草又开始任劳任怨的脱袜子。
　　
　　“我才想起来，你怎么这么笨，不会脱了袜子再消毒，重新弄！”
　　
　　“唔……”
　　
　　“唔什么？快点！”
　　
　　“……是。”
　　
　　小草小心的脱着风婉柔的袜子，白色的绒袜一点点被褪下，露出精致的脚踝，看着上面那不和谐的乌青，小草感叹。
　　
　　“还真的扭了啊。”
　　
　　“……”
　　
　　风婉柔真想拿一边的酒精瓶子抡小草脸上，感情自己疼了这么半天小草都以为是在装呢？
　　
　　听话的用酒精又消了一遍毒，小草看着腿上白皙小巧的脚，直起身子，深吸一口气，看着风婉柔的眼睛说：“风总，忍着点，我要发力了。”
　　
　　 

作者有话要说：2012年年初叶子许下一个心愿，希望这一年写文能开开心心的，大家看文也开心。多写些中短篇，各种尝试一下。
初步计划有六篇文：
1.降龙十九掌(热辣网游)
2.北风那个吹（催泪爱情）
3.有个姑娘叫美丽（滋润人生）
4.小白菜与白素贞（跨时空爱恋）
5.十八摸（重口味不解释）
6.受何苦为难受（……）




11

11、魅惑人心啊 ... 
 
 
　　小草是真的发力了。
　　
　　只一下风总就有些受不了了，眉头蹙紧，右手抓住了床单。好疼……
　　
　　“风总，忍着点啊，揉完就好了。”
　　
　　小草吃奶劲都使出来了，两手捧着风婉柔的脚用尽全身力气揉搓，风婉柔疼得厉害还一声也不吭，身子颤抖的厉害却紧紧咬着下唇努力忍受，鼻尖有汗珠渗出。
　　
　　“你……你到底会不会啊――”
　　
　　脚上的青紫没有散去，脚踝反而更加的肿胀，风婉柔忍不住开口询问，小草本来也紧张，听她这么一说松开她的脚小心的放在床上。
　　
　　“应该差不多了，以前我崴脚就这么揉，明儿保准你好。”
　　
　　“真的？”
　　
　　应该……应该吧。
　　
　　风婉柔狐疑的看着小草，小草用力的点头，用酒精擦了擦手，叹气。哎呀，做秘书还真是个体力活。
　　
　　“我去给你弄点姜汤，你等一会啊。”
　　
　　把药箱收拾好，放进抽屉里，小草一边拉门一边往外头，脚还在隐隐作痛，风婉柔无力的应了一声，靠在床边闭上眼睛休息。
　　
　　打开冰箱一看小草皱眉了，这风总真不知道享受人生，这么大个冰箱就当摆设用了？除了几个烂黄瓜还有酸奶都没别的东西。叹了口气，小草去客厅茶几上拿起钥匙，换了鞋拉开门下楼了。
　　
　　买了一斤生姜，小草又四处看了看，捡了些有的没的都买了，惦记着风婉柔小草也没敢在外面多待，结了帐匆匆跑回风总家，进了屋换了鞋洗了手开始弄姜汤。
　　
　　还好平时小草妈经常跟小草怄气不做饭磨练了她的意志品行，一碗姜汤做的也有模有样的，这么一忙活小草也有些饿了，从兜里掏出一个棒棒糖，拆开包装叼在嘴里。
　　
　　“风总，姜汤来了，喝了再睡。”
　　
　　小草叼着棒棒糖口齿不清的说，风婉柔迷迷糊糊的睁开眼睛，看着小草笑了笑。
　　
　　迷茫中带着一丝柔弱，柔弱中带着一丝妩媚。这一笑闪了小草的眼睛，手里的碗被人拿走了都不知道，她嘴里裹着糖，呆呆的看着风婉柔。
　　
　　“还好，味道不是很浓。”
　　
　　风婉柔皱着眉喝了一口，半天没见小草反应，抬起头看着她，“怎么了？”
　　
　　“没事，没事！”
　　
　　拿下棒棒糖，小草摇头，风婉柔看她这呆傻的摸样勾了勾唇角，“姜汤好苦，还有糖吗？”
　　
　　“啊？”
　　
　　小草不可思议的看着风婉柔，风婉柔挑眉看着她，怎么，我就不能吃糖？
　　
　　“可是就这一个。”
　　
　　小草有些犯难了，早知道她就不吃了，风婉柔不以为意的笑了笑，继续低头喝汤，满满的一碗汤喝完，她抬头看着小草。
　　
　　“碗你就放到水池里就行。”
　　
　　小草纠结的看着自己手里的糖，对她的话置若罔闻。
　　
　　“你又在愣什么神？”
　　
　　风婉柔皱起了眉，这孩子，真不禁夸。
　　
　　“给你。”
　　
　　小草举起手中的糖，用红色的圆球直愣愣的对着风婉柔。
　　
　　“什么？”
　　
　　风婉柔惊愕的看着她，小草脸有些红，“你不是要吗？”
　　
　　我要也没说要吃你的口水啊？再说谁要吃糖？！这么半天你就是在纠结你的糖？风婉柔又气又笑的看着小草，小草呆呆的看着她，眼神逐渐散开。
　　
　　风总好漂亮啊……
　　
　　风婉柔半跪在床上，淡蓝色的羊绒衫衬得皮肤如雪般白皙，再标准不过的古典瓜子脸，看上去仿佛只比的巴掌略大一点，就象从最标准的美女漫画上走下来的人一样，可能因为脚伤的原因，眼神少了一份锐利，似有水波荡漾，坚毅挺直的鼻梁，最重要的是――小草咽了口口水，那略薄柔软的樱唇，呈现出一种近乎透明的粉红，随时细润的仿佛看一眼就能让人沉醉似的；一头水一样柔美的乌亮长发，流瀑般倾斜下来，她就那么柔柔弱弱的坐在那，小草只感觉身体里有一股从没有过的暖流在游动，好奇怪，还很难受。
　　
　　“唔，风总，我要回家。”
　　
　　“你说什么？”
　　
　　风婉柔惊讶的看着小草，这大半夜的你抽什么风。小草红了脸，猛地看她一眼，逃也似的往外跑往外跑。
　　
　　“不管，我要走了！”
　　
　　“你回来！”
　　
　　风婉柔厉声叫住小草，这大半夜的一个小姑娘家往外跑，她还真以为她那张脸能吓走谁？
　　
　　“我……”
　　
　　小草脸涨得红红的，偏着头不敢看风总。
　　
　　“隔壁有客房，你去休息吧。”
　　
　　风婉柔的声音恢复了清冷，面无表情的看着小草。
　　
　　“可是――”
　　
　　小草还想说话，风婉柔转过身不看她，小草撇了撇嘴，拉开门去隔壁了。
　　
　　关上门的那一刻，风婉柔微微的闭上了眼睛，自嘲式的笑了笑。到底还是这样，无论什么人都会怕她，除了工作，不愿跟她多待一分一秒，她又在奢求什么？
　　
　　可怜的小草这边还纠结呢，风婉柔那边已经把她打入了无底深渊，翻来覆去一晚上都没怎么睡着，大早上不到六点小草就起来了。
　　
　　简单的洗了洗脸，小草对着镜子里的自己看了一会，想去看看风婉柔怎么样了，可想起昨晚她的模样脸又红了，站在原地纠结了一会，小草决定还是不去看她了。
　　
　　人是不去看了，可小草还是很善良的，走之前给风婉柔做了一顿卖相还不错的早饭，路过她那大大的湛蓝色的鱼缸时又抓了一大把鱼食扔了进去，一切都做好了，小草在风婉柔门口站了一会，抬起手，对着门轻轻挥了挥手。
　　
　　“风总，我走了，你要好好保重，记得把饭吃了，我下午――唔――”
　　
　　鼻子上剧烈的酸痛传来，小草猛地后退，捂住了脸。
　　
　　“你干嘛呢？”
　　
　　风婉柔一手握在门把手上，一手看着小草。
　　
　　……我的鼻子……你出门怎么都没声音？
　　
　　“撞着你了？”
　　
　　风婉柔好笑的看着小草，小草摇了摇头，看了她一眼，这下脸又红了。
　　
　　发丝散乱，云鬓缭绕，唔，屋内一缕阳光打在风婉柔身上，本就白皙的皮肤接近透明，慵懒的睡衣领口敞开，乳/沟若隐若现，一手揉着发，说不出的风情万种。小草看的痴迷，直到风婉柔微微红了脸颊才惊觉。
　　
　　“早餐做好了风总你吃吧我去上班了拜拜！”
　　
　　连气都不带喘的，小草就跑了，风婉柔扶着墙在原地站了一会，想着小草说给她做早餐了，风婉柔忍着脚上的痛，一瘸一拐的走到餐桌前看了一眼，这一眼望下去，刚才的心悸全没了。
　　
　　土豆饼，地瓜粥，烤土司，土豆条，煎土豆……嗯，果然很丰盛。
　　
　　叹了口气，风婉柔拿起了手机。
　　
　　“喂，莹莹，叫张医生来我这，嗯，顺便给我带一份早饭。”
　　
　　洗完漱，风婉柔又坐在沙发上等了十分钟，张医生来了，王莹莹也来了。
　　
　　王莹莹扶着风婉柔脱下鞋，张医生看了眼她肿成鸡蛋大小的脚踝，倒吸一口凉气。
　　
　　“婉柔，你自己揉了？”
　　
　　风婉柔摇头。
　　
　　“没有。”
　　
　　“那怎么肿成这样？”
　　
　　“嗯，有人说揉揉就会好。”
　　
　　风婉柔看着张医生的表情咬了咬唇，杨小草。
　　
　　张医生看着风婉柔的脚直摇头，“亏你能受得了。”
　　
　　“怎么？”
　　
　　王莹莹在一边着急了，“张医生，这周风总要去北京呢，你看――”
　　
　　“不行了，要是没揉的话两三天就能好，这么一揉我估计着最少也要一个星期。”
　　
　　“……”
　　
　　风婉柔坐在沙发上一句话也说不出了，脑子里都是小草那团子脸。
　　
　　风总，忍着点啊，揉完就好了。
　　
　　“呀，风总，这鱼怎么都死了？！”
　　
　　王莹莹惊愕的指着鱼缸，她要是没记错，这可是风总最喜欢的罗汉鱼。
　　
　　风婉柔的脸色一下子惨白，那鱼她已经养了五年了，很有灵性，每次她去喂食的时候，它就会亲昵地游上前来，或回游，或翻转。可是有一次梁然也想此般亲近它，被它毫不留情的咬了一口。父母不在身边，这些年也就这鱼陪着她。
　　
　　捞出肚皮朝天的鱼，王莹莹仔细看了看，噎住了，一句话也说不出。这个……小草……
　　
　　风婉柔坐在沙发上，铁青着脸看着她手里的鱼，问：
　　
　　“是撑死的吧？”
　　
　　 

作者有话要说：本来今晚想偷懒的。。。多想吃喝玩乐调戏妹子看小说。。。下辈子绝对不当作者。。。




12

12、爆发了 ... 
 
 
　　怨恨积攒到一定程度一旦爆发，杀伤力无穷。
　　
　　小草把风婉柔的早饭做好匆匆忙忙回家连衣服都没换简单擦了一把脸就坐地铁往风藤赶，路上买了卷土豆丝的饼还没来得及吃就被叫进了办公室。
　　
　　“杨小草！”
　　
　　小草惊愕不解的看着风婉柔，这是怎么了？早上不还好好的吗？风婉柔咬紧了牙深呼吸，努力克制着情绪，可是一想起那惨死的鱼，满心的怒火就再也压制不住了，两眼充血的模样吓坏了小草。
　　
　　“怎、怎么了？”
　　
　　“你对我有意见吗？你对我有意见是吗？！”
　　
　　平日里就算生气，风婉柔也绝对不会如此嘶吼，小草慌张的看着她，想知道为什么又不敢问，脸色惨白。
　　
　　“我――”
　　
　　“我问你，那鱼是不是你喂的？”
　　
　　“鱼？哦……家里那条么，是我，我想着你发烧――”
　　
　　“你想，什么都你想？！平时干工作马马虎虎，开会睡觉，上班偷菜，挡酒不会，开车不会，你还会什么？嗯？！那鱼，你是不是故意的？！你还能干吗？不干走人！”
　　
　　小草没说话，紧紧揪着衣角看着风婉柔，眼泪在眼眶里打转。
　　
　　大口大口的喘着气，风婉柔的胸口急速的起伏，侧着头不看小草。
　　
　　“对不起……”
　　
　　小草低下头死死咬着唇，努力逼回眼中的泪水。不能哭，小草，不能哭！
　　
　　“实习期延长半年，你出去！”
　　
　　风婉柔烦躁的挥手，小草吸了吸鼻子，抬头看了她一眼，“对不起。”
　　
　　弱弱的一声对不起刺进了风婉柔的心，她本以为小草会像其他人一样出了问题努力给自己开脱，可是她连一句话也没说，满腔的怒火发泄而出，风婉柔的心哽哽的，说不出的滋味。
　　
　　小草低着头从总裁室走了出来，周边的人全都抬头怜悯的看着小草，自风婉柔接手风藤以来还没看过她发这么大的脾气，实习期延长半年也从未有过的，这倒不是工资的问题，是关乎脸面的。小草握了握拳，深深地低着头不敢看众人的目光，快步往外走。
　　
　　“小草……”
　　
　　王莹莹看着小草欲言又止，心里也不好受。小草忍着眼泪看了她一眼，摇头，“莹莹姐，我没事，都是我的错。”
　　
　　“你――你生病了？”
　　
　　王莹莹盯着小草的惨无血色的脸看，小草怕一说话眼泪就会控制不住的留下来，拿起桌上的手机跑了出去。
　　
　　人在痛苦伤心的时候想起来的总是最亲近的人，这是小草从小到大第一次被人如此训斥，按着手机的手有些颤抖，当草妈熟悉的声音传来时，小草的眼泪忍不住成行流下。
　　
　　“小草啊，到单位了？我给你拿的药吃了吗？”
　　
　　平日里听腻的声音此时此刻听起来确是如此的熨心，小草捂着嘴蹲在地上说不出话。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　知女莫如母，草妈的声音一下子就抬高了，“怎么了？是不是头疼？！小草，你说话啊，别吓妈。”
　　
　　“妈……”
　　
　　只是一声，眼泪就溃不成军，小草声音颤抖的不成样子，“妈，我是不是很笨啊……”
　　
　　“怎么了？谁说你笨了！小草，你哭什么？告诉妈，到底怎么了？！”
　　
　　“我喂鱼，撑死了风总的鱼，我什么都干不好……”
　　
　　“因为一条鱼她就骂你？”
　　
　　“不是，我好没用，妈，我什么都做不成。”
　　
　　小草的脸哭成了一团，腿上没力气，干脆一屁股坐在了冰凉的水泥地上。
　　
　　“你这傻孩子，谁刚一上班就把一切都办好？不会可以学啊，你们那风总怎么回事，你昨晚赔了她一晚上，今天早上连饭都没吃又去上班，发烧都不顾了，她还想怎么着？”
　　
　　小草妈心疼极了，想起早上小草回家时那惨白的小脸，再听她这颤抖的声音，眼泪都快流下来了。
　　
　　“小草，你辞职吧，我去找你张叔叔，你去他那帮忙？”
　　
　　“不要。”
　　
　　小草擦掉眼泪，使劲摇头，她虽然笨也没什么志向，可是起码的尊严她还是要的，她可以辞职，但不可以被辞退。
　　
　　“妈，我就是难受，想和你说说，风总说的没错，我就是没用，什么都干不成，我以后不会这样了……”
　　
　　一提起风婉柔的话小草的眼泪又涌了上来，草妈知道小草的倔脾气又上来了握着手机直叹气。
　　
　　这边小草哭的惨烈，那边公司也议论的厉害。
　　
　　“王姐，到底怎么回事啊，还没见过风总发这么大的脾气。”
　　
　　刚消了气出办公室想看看小草的风婉柔顿了一下，停在了原地。
　　
　　“风总养了五年的鱼给撑死了。”
　　
　　“啊？故意的？”
　　
　　“不是，她应该就是随手撒了一把鱼食进去。”
　　
　　王莹莹低头叹气，其实这事她也有责任，昨天应该她送风总回去的。
　　
　　“哦，那孩子也怪可怜的了，刚出学校估计还没受过什么委屈，被风总这么一训，我刚才看她脸色都不对了。”
　　
　　“应该是有些发烧吧，早上来的时候就看她精神不对。”
　　
　　握着门的手指因用力泛了灰白，风婉柔咬了咬唇。
　　
　　“小草这是去哪儿了？”
　　
　　王莹莹摇了摇头，“去楼下了吧，心里肯定不好受，行了啊，都散了吧，赶紧干活去。”
　　
　　“哦哦。”
　　
　　一堆人总算散了，王莹莹抱着一大文件往总裁室走，刚一转弯就看到风婉柔了。
　　
　　“风总。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　风婉柔心不在焉的点点头，“她在楼下么？”
　　
　　“应该是吧。”
　　
　　王莹莹看着风婉柔，抿了抿唇说：“风总，你别怪我多嘴，其实那事也不能全怪小草，她是好心。”
　　
　　风婉柔看了她一眼没说话，关上门往外走，她想看看小草。
　　
　　门外还有小雪在下，风婉柔只穿了薄薄的上衣却顾不得那么多了，四处看了看，叹了口气。
　　
　　小草正坐在花坛边的水泥地上，低头用手在一边的雪推上不知在写什么，拢了拢衣服，风婉柔缓缓走了过去，还有几步就靠近小草的时候。小草看见风总了，撑着地站起身子，小草怯生生的看了她一眼，两眼还红红的，低着头从她身边跑了。
　　
　　擦身而过的一瞬间，风婉柔想要抓住小草，可抬起的手终究只是停在半空中，雪絮纷飞，懊恼与自责涌上心头。
　　
　　在原地站了一会，风婉柔走到小草刚才坐的地方，低头看了看她在上面写的歪歪扭扭的五个字，叹了口气。
　　
　　鱼鱼，对不起。
　　
　　 

作者有话要说：我真是要疯了要疯了！！！！我好不容易勤奋一次，JJ给我抽啊抽，留言抽没了有木有！！！文章抽没了有木有！！！！到底是不是不让人日更啊！！！！我疯了我！！！！我是新文啊！！！JJ你能不能给点力啊！！！T^T，默默退去。




13

13、快疯了（改鱼名BUG） ... 
 
 
　　小草的状态一直不是很好，两眼红红的不说，旁边的鼻涕纸也成倍递增。脑子里一会是风总，一会是那惨死的鱼，整个人都快疯了。
　　
　　“莹莹姐，我出去一趟。”
　　
　　“早就说让你快点回家了，鼻子都擤红了。”
　　
　　小草看着她傻傻的笑了笑，王莹莹被她笑得有点愣的，试探性的问：“小草，你怨风总吗？”
　　
　　正往脑袋上套帽子的小草听了王莹莹的话摇了摇头，鼻音很重的说：“没有，我觉得对不起风总，更对不起那鱼，莹莹姐，我怎么都回忆不起那鱼什么样了。你知道是什么鱼吗？”
　　
　　小草一边穿大衣一边问，王莹莹睁大眼睛看着她。
　　
　　“你！小草你不是要这大冷天去给风总买鱼吧？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　小草点头应了，好聪明，怪不得风总说她笨，真的是实话实说呢，也就只有莹莹姐这样聪明的人才配给她当秘书。
　　
　　“你别去啊，这么冷的天你往外跑准感冒，再说了，风总那鱼是梁总出差从海南带回来的，咱这应该没有。”
　　
　　哦，是男朋友给的，所以那么生气。小草有些郁闷的垂了垂头，不说话了，她自己也不知道自己郁闷什么，反正就是不高兴。
　　
　　“而且这鱼吧，养着费事，一不小心就撑死了。”
　　
　　王莹莹说这话是为了安慰小草，可小草哪懂这些，人家说什么她就信什么，而且就是一个筋固执到死，她要去买鱼，除了风总，天皇老子都拦不住她。抽了些纸巾塞兜里，小草准备出发了。
　　
　　嗯，风总，虽然不能陪你一模一样的鱼，但我一定要陪你个身体健康撑不死的鱼！
　　
　　本来是信心满满的出发了，等一到海鲜市场小草就晕头了。
　　
　　“大娘，有罗汉鱼吗？”
　　
　　“有啊，你是清蒸还是红烧啊。”
　　
　　“我白水养。”
　　
　　“……观赏鱼啊，这没有。”
　　
　　小草郁闷了，头越来越沉，使劲拽了拽帽子，继续前行。
　　
　　“大妈，你这有罗汉鱼观赏鱼吗？”
　　
　　“我这有金鱼。”
　　
　　“呃……”
　　
　　“金鱼也好看啊，你来看看。”
　　
　　“不行，太小了。”
　　
　　“你吃啊？还嫌小！”
　　
　　“唔……”
　　
　　小草有些憋屈了，走了很多家都没看见有差不多的，天实在太冷了，没说一句话就冒白烟不说，说多了连舌头都觉得冷。
　　
　　“大姐，你这有罗汉观赏鱼吗，不要金鱼。”
　　
　　正要收摊的姑娘听小草这么一说笑了，盯着她看了一会，说：“有，你要什么样的，这罗汉鱼有很多品种，档次价钱也差了很多。”
　　
　　“我要不容易撑死的。”
　　
　　小姑娘一脸的黑线，“鱼哪儿有不爱撑死的？”
　　
　　小草一时万念俱灰，低着头，抿着唇不说话了。她就想买一条鱼就这么难吗？
　　
　　“你想买不被撑死的？”
　　
　　小姑娘看小草这可怜兮兮的摸样有些不忍心的，小草一听她这话立即望向她，直点头。
　　
　　“你往里走，一直走，走到胡同的尽头然后左拐有一家摊子，去那儿买，那的都不容易撑死。就是有点远，估计你得走半个点。”
　　
　　“谢谢！”
　　
　　小草听话从来都是捡她感兴趣的听，就想着能买着鱼了，那半个点压根就没忘脑袋里去。
　　
　　小草这边着急买鱼，风婉柔那边找她找疯了。
　　
　　买鱼！还买鱼！她发烧还出去买鱼她是不是疯了！杨小草，你到底要怎样啊！
　　
　　一手打着方向盘，风婉柔焦躁的望着窗外，这都整整五点了，她钓鱼得一桶了！
　　
　　要说这边的海鲜市场大型一点的就这一家，风婉柔开着车里里外外转了个遍也没找到，王莹莹那边也是一点消息都没有，风婉柔咬了咬牙，也不管贴条不贴条了，把车往边上一横，下车准备亲自找人。
　　
　　市场实在太大，风婉柔走了整整半个小时也没找到，脚上的伤还在隐隐作痛，她也顾不得那么多了，满脑子都是小草从她身边跑开始那委屈的双眼，自责夹杂着莫名其妙的怒火涌上心头。风婉柔握了握拳，决定找到小草后打断她的腿。
　　
　　“麻烦问您一下，有没有像我这么高，一个长发身子有些瘦圆脸的女孩来这买鱼？”
　　
　　“身子有些瘦脸有些圆，这不樱桃小丸子吗？”
　　
　　买鱼的小伙子看风婉柔漂亮忍不住调侃，收到一个冷冷的白眼后忙摇头说没见着，风婉柔心急火燎的四处找，不过也亏了刚才那男人的指点，现在形容小草方便多了。
　　
　　“大叔，您这有一个丸子脸的小女孩来买过鱼吗？”
　　
　　“没有。”
　　
　　四处询问无果，风婉柔心灰意冷，她惯性的往前走，看着一家不大起眼的摊位，没报太大希望的走了上去。
　　
　　“啊？丸子脸？买鱼的？”
　　
　　小女孩想了想，笑了，“我有印象，是不是要买撑不死的罗汉鱼不要金鱼那个？”
　　
　　风婉柔一下子激动起来，这话只有小草说的。
　　
　　“哦，她去西边的市场了。”
　　
　　“西边，对，你顺着指路走就行。”
　　
　　谢了小姑娘，风婉柔快步走回车前，打开车门坐了进去。
　　
　　脚已经肿的不成摸样，可风婉柔顾不得那么多了，一手握着方向盘，一手给莹莹打电话让她去西市场，眼睛四处看着。
　　
　　靠边停了车，风婉柔又马不停蹄的往里走，忍疼忍得额头渗出丝丝汗珠，心早就气的快要爆炸。
　　
　　杨小草，你别让我找到你！
　　
　　从来没有一个人能这么牵动风婉柔的情绪，让她如此失态，焦急与暴怒之余她来不急想别的了，急冲冲的往市场里面走，问了一家又一家，终于，在摊位的尽头她看到了那让她恨得咬牙切齿的人。
　　
　　小草蹲在地上，手里捧着一个蓝色的小水族箱，低着头像是在哭泣。
　　
　　“杨小草！”
　　
　　风婉柔厉声叫着她的名字，疾步走上前。
　　
　　小草正哭得伤心，冷不丁的听到风婉柔的名字，猛地一抬头，满脸的泪水割裂了风婉柔的心。
　　
　　“你起来！”
　　
　　风婉柔气的浑身发抖，指着小草说不出话。小草看她来了哭得更伤心了，蹲在地上不起来。
　　
　　“唔，骗我，都骗我。”
　　
　　“骗你？谁骗你了，你给我起来！”
　　
　　风婉柔头都快炸了，小草剧烈的哭声引得周围不少人围观，风总哪儿受过这待遇，脸铁青一片。
　　
　　小草哭得有些抽，一边擦眼泪一边说：“我、我给你买鱼……头疼，头疼到处问，那个大姐说里面走就有撑不死的鱼，我……我就往里走，走了一个多小时，可是、可是她骗我――”
　　
　　小草哭得稀里哗啦的，风婉柔有气撒不出，加上周围的人越聚越多，她只能耐下性子，问：“她骗你，骗你什么了？”
　　
　　“唔――”
　　
　　小草举起手里的水族箱，鼻涕快流嘴里了，“骗我是撑不死的鱼，明明是只王八，你看啊！”
　　
　　风婉柔愣了，眨着眼睛看着那趴在水族箱里悠闲的滑动四肢的小乌龟，嘴角微微抽动，半响，没忍住，笑出了声。
　　
　　 

作者有话要说：在我心里，小草有些小丸子的样子。。。那个。。。请你们自由想象风总，但是绝不能想象成小新妈的样子！




14

14、潜力股 ... 
 
 
　　小草最终还是被风婉柔带走了，上车后小草就坐在副驾驶位上，抱着水族箱呆呆的看着窗外，一句话也不说。
　　
　　习惯了她这样子，风婉柔倒也没放在心上，系好安全带，淡淡的说：
　　
　　“给家里打个电话。”
　　
　　不再提鱼的事情，也不再说今天下午为了找她到底费了多少力气，俩人似乎又回到了最初的冷漠，这一个月来的那点熟悉感随着那条死去的鱼一起随风飘散了。
　　
　　小草听了点点头，从兜里掏出手机，一看不知什么时候按了静音，六个未接电话，七条短信。小草慌忙的给家里拨了过去，草妈那边急的都快抓狂了，接到小草的电话，先不管三七二十一的骂了她一顿。
　　
　　“你这个死崽子，我怎么生了你这么个死崽子，气死我了！”
　　
　　“妈，淡定。”
　　
　　“还淡定？！你疯哪儿去了？”
　　
　　小草看了风婉柔一眼，瞅着她冷漠的侧脸，撇了撇嘴。
　　
　　“我就在外面溜达了一圈。”
　　
　　“溜达？你少放屁了，你不是发烧呢么？”
　　
　　“妈，今天我才知道你有多爱我，有多么的在意我，等我――”
　　
　　“你少来这套，马屁精！行了你，气死我了。对了，我没心情给你做饭了，你随便在外边吃点吧。挂了！”
　　
　　“啪”的一声电话被挂断了，小草盯着手机愣了会儿，抿了抿嘴，有的时候真羡慕老妈的适应能力，从着急迅速变成懒得做饭，这么强大的内心世界她怎么就一点真传都没学到呢。
　　
　　“那个，风总――”
　　
　　小草小心翼翼的说着，风婉柔瞥了她一眼，怎样？想要我做车夫。
　　
　　以后去职场啊，说话办事要小心客气，特别是跟老总！一想到这话，小草哆嗦了一下，想要风婉柔送她去前面那家拉面馆的话也咽下了肚子，认真的想了一会，小草看着风婉柔说：
　　
　　“风总，我想请你吃饭。”
　　
　　嗯，风总一定不会答应的，然后我在说那好吧，前面路口右拐停车，风总拜拜就可以了。
　　
　　“好，吃什么？”
　　
　　风婉柔点头答应了。
　　
　　！！！
　　
　　小草咽了口口水，声音有些发抖，“请你嘛，你说的算。”
　　
　　风总这么善解人意，一定不会让我铺张浪费的，一定的！
　　
　　“全聚德吧，忙了一下午也累了。”
　　
　　风婉柔随意的说着，眼睛都不带往小草那瞟一下的，小草憋了一会，手偷偷的摸进兜里，感觉一下老妈今天给她装了多少钱。
　　
　　好小一张的感觉！
　　
　　小草扭着身子低头一看，倒吸一口凉气，十块钱！妈，你好大方！
　　
　　透过反光镜风婉柔把小草的小动作尽收眼底，却还是不动声色的开车，一句话不说。
　　
　　“那个……风总啊。”
　　
　　“说。”
　　
　　唔，用不用这么冷漠啊。
　　
　　“我觉得烤鸭太肥，还没营养。”
　　
　　“土豆有营养？”
　　
　　风婉柔白了小草一眼，小草给噎的无话可说，低头吭哧了半天，弱弱的说：
　　
　　“我没钱。”
　　
　　“没钱你请我吃饭？”
　　
　　“……”
　　
　　小草低着头不吭声了，她也感觉出来了，风总还生气呢，与老妈抗战二十多年的经验告诉她，此时此刻能做的只有沉默。
　　
　　“去哪儿吃？”
　　
　　风婉柔看了小草低头认罪的摸样不跟她一般见识，知道她这大冬天跑了一下午也累惨了，至于怨恨什么的，来日方长，有时间她们慢慢算。
　　
　　“前面左拐，有一家拉面馆，好吃又营养！”
　　
　　小草活过来了，两眼冒光的看着风婉柔，风婉柔哼了一声，打了一把方向盘。
　　
　　“我请你，风总！”
　　
　　如果没记错拉面四块钱一碗，还有富余呢！
　　
　　风婉柔没搭理小草，却也没有拒绝，她也确实累了，不想回家做饭更不想叫外卖，姑且看看小草夸奖的拉面什么味道。
　　
　　停好车，俩人一前一后的走了下来，小草看着风婉柔的右脚，咬了咬唇。
　　
　　“风总。”
　　
　　风婉柔侧脸看着她，干什么？
　　
　　“对不起。”
　　
　　“吃完再说。”
　　
　　吃完了可不可以直接回家啊，我还发烧你脚还疼呢……
　　
　　看着风婉柔的脸色，小草也不敢多说，走在前面领路，没几步就到了面馆。
　　
　　面馆不大却很精致，刚劲有力的毛笔字配着大红匾牌古韵意味十足，小草撑着门，笑着看着风婉柔。
　　
　　“风总，进来吧。”
　　
　　风婉柔看了她一眼，叹气，如果人人都能像小草这样不记仇，不怨恨有多好，看这样子，今早的话并没有让她恨自己。
　　
　　“哟，小草来了。”
　　
　　刚一进门，杵着拐杖的老大爷就迎了出来，老脸笑的褶子都出来了。
　　
　　“赵爷爷。”
　　
　　小草难得的雀跃，开心的打着招呼。风婉柔默不作声的在一边看着，并不说话。
　　
　　“赵爷爷，还是老样子，两碗老汤面，对了，其中一碗不加葱花不加香菜。”
　　
　　风婉柔有些惊讶的看着小草，没想到她会记下自己这个小细节，莹莹跟了她这么久也是她告诉后才记住的。
　　
　　“好嘞。”
　　
　　小草笑呵呵的转过身，看着风婉柔，“风总，我们坐里面吧。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　风婉柔点头跟着小草往里走，坐到座位上，小草脱了大衣，顺便接过风婉柔的外套，一并挂到了衣架上。
　　
　　风婉柔默默的看着小草的一切动作，没说话，心里却有了计较。
　　
　　风总的面很快上来了，小草殷勤的把筷子地给她，充满期待的看着她。
　　
　　“吃吧。”
　　
　　风婉柔看了她一眼，低头夹了一口面，吹了吹，咬了一口，点头。
　　
　　“不错。”
　　
　　应该是大骨汤熬制的，骨味香浓，面宽筋道有嚼头，的确是老字号。
　　
　　看风婉柔吃的还顺心，小草比自己吃的还开心，脸上的笑愈发的灿烂，风婉柔看了她一眼，摇头，还是很容易满足的。
　　
　　可人家风总的面都快吃完了，小草的面还没上，这下她坐不住了。
　　
　　“大爷，我的面呢？”
　　
　　“正拉呢。”
　　
　　“还没拉完？我饿死了。”
　　
　　“拉完就给你。”
　　
　　“拉快点，我要吃热乎的。”
　　
　　在一边吃面的风婉柔听了俩人的对话咳了一下，差点噎着，邻桌的人听了也喷了，小草忙把餐巾纸递给风婉柔。
　　
　　“怎么了，怎么了？”
　　
　　风婉柔摇头不说话，倒是邻桌的人笑个不停，“哎呀吗呀，精髓啊，大爷拉完你吃啊。”
　　
　　“……”
　　
　　小草黑了一张脸，怒视邻桌的人，干嘛呢？这是餐馆，能文明点不！
　　
　　风婉柔的眼里终于有了笑意，小草刚瞪完人家一扭头就看见风婉柔淡笑的摸样，一时间愣了神。
　　
　　 

作者有话要说：大家留言好积极，叶子决定周六周日也努力更。




15

15、相处间 ... 
 
 
　　好漂亮……
　　
　　风婉柔平日不苟言笑，别说对小草了，连梁然那种跟她这么多年的人都很少见她看，微微的柳叶眉，姣好的唇形。小草看的有些痴迷，真漂亮，不当演员好可惜。
　　
　　“面来了！”
　　
　　小草正发呆的功夫面被端上来了，热腾腾的香气扑鼻而来，丸子脸一下子就笑开了花。
　　
　　“我吃了，风总！”
　　
　　风婉柔看着她没说话，小草迫不及待的拿起筷子加了一大口猛地一吸，吐了吐热气。好吃！
　　
　　风婉柔定定的看着小草，其实有的时候她真的很羡慕她，虽然不聪明，不会为人处世，但总是活的潇洒，不记仇，不怨恨，简单的活，快乐一生。比起自己，每天忙忙碌碌，到头来得到的不过是虚无缥缈的物质，连个朋友都没有，父母也不在身边，公司的人对她明敬实怕，人生，又有什么意义。
　　
　　小草吃得开心吃的入迷，压根就没发现风婉柔的失落，等一碗面下了肚子打了个饱嗝，她抬头一看，瞅见了一脸失落的风婉柔。
　　
　　“风总。”
　　
　　小声的叫了声，小草看着风婉柔。
　　
　　“哦，吃完了？那走吧。”
　　
　　风婉柔掩饰性的偏了偏头，转身去拿包，小草抿了抿唇，瞅见她眼里的失落，心空空的，想要说些什么安慰，却又不知如何开口。
　　
　　“小草，都给你装好了。”
　　
　　收了钱，赵大爷把已经准备好的塑料袋交给小草，小草笑眯眯的谢了，拎着袋子往外走。
　　
　　“这是什么？”
　　
　　风婉柔奇怪的看着她手里的袋子，这么便宜的拉面还送东西？
　　
　　“骨头，熬面汤剩下的大骨头。”
　　
　　“拿这个做什么？”
　　
　　“一会你就知道了。”
　　
　　小草还买起官司来了，风婉柔看了她一眼，抿了抿唇。
　　
　　“风总，刚吃完，我们去前面走走，要不该长小肚子了。”
　　
　　风婉柔蹙眉，行啊，杨小草，吃饱了就给卖官司，我倒要看看你葫芦里卖的什么药。
　　
　　雪已经停了，空气有些干冷，小草刚吃完面全身都热乎乎的，走在风婉柔前面跟个小孩似的一跳一跳的，嘴里还哼着小曲，脸上洋溢着幸福的笑是以往风婉柔在公司里从未见过的。风婉柔本来是不满她买官司的，可心却随着那走调的小曲不自觉的上扬。
　　
　　“本来这边很多好吃的小摊来着，可今年开始拆迁了，大多都搬走了。”
　　
　　小草一边说一边走，嘴里呼出阵阵白气。风婉柔在一边听着，并不说话。
　　
　　“以前大学的时候，总跟同学来玩，因为是平房，基本上家家户户都养狗了，拆迁很多人都换了楼房，很多狗都被扔掉了。”
　　
　　小草的声音低了下去，风婉柔也蹙了蹙眉。
　　
　　“冻死的，压死了，饿死的有很多，看了心里很难受，每周我都会来几次，来喂喂狗。”
　　
　　风婉柔看着小草，小草对着她勉强笑了笑，“我想过把它们都带回家去养，可是还要顾虑妈妈，我平时不在家，不能伺候，她年龄大了，自己还忙活不来。好看一些的，都抱去送给同学了，剩下活下来这些，都是有些毛病和长的一般的谁都不要的了。”
　　
　　小草的声音很低很低，风婉柔一直看着她，轻轻的叹息，人都是如此，好美厌丑，对人尚且如此更何况是狗。
　　
　　停下步子，小草摘下毛绒手套，蜷起两个手指放在嘴边，猛地一吹。
　　
　　……
　　
　　脸憋得通红，却只出了一类似放屁的声音，小草羞的眼睛都快插土里了，“风总，内什么，不好意思，我――”
　　
　　风婉柔看着她摇了摇头，薄薄的唇微动，一声嘹亮悦耳的口哨声响起。
　　
　　“呀！”
　　
　　小草一脸崇拜的看着风婉柔，好厉害！这口哨她学了很久，可不知为什么就是不会。
　　
　　“这样就可以了？”
　　
　　风婉柔瞅着小草，小草点头，“恩呢。”等着吧，我的狗都是训练有素的。
　　
　　果不其然，很快，四周就抛出四条黄色、灰白、黑色和土色的狗，风婉柔定眼看了看，心里哽哽的有些难过。
　　
　　狗狗的身上都有伤，表面看起来很大一部分都是人为所致，跑在最后的一直狗腿有些瘸，看着小草吐着粉红的舌头，直摇尾巴。
　　
　　小草蹲在地上，也不嫌弃狗脏，直接用手去摸，嬉闹了一会，她打开一边的塑料袋，念念有词。
　　
　　“快过年了，你们也吃顿好的，等过年我带团子来给你们吃。”
　　
　　说完就是深深的呼吸声，小草将骨头倒在地上，看着它们吃，眼眶逐渐发红。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　抬起头，小草看着风婉柔，吸了吸鼻子，看着风婉柔，“大黑没了。”
　　
　　“……”
　　
　　风婉柔看着小草悲伤的样子不知说什么，小草摇了摇头，声音哽哽的，“大黑最懂事，每次喂完它东西它都会围着我转圈。”
　　
　　“也许被人收养了。”
　　
　　风婉柔轻声安慰，小草看着她勉强笑了笑，低下头摸着小黄狗不说话了。
　　
　　收养？快过年了，狗肉馆的声音火爆，多半是被抓去了。
　　
　　小草不想哭的，她不想让风婉柔看不起她，这些天已经哭了很多次了，抱起一边的瘸腿黑狗放进了怀里。
　　
　　“小黑，没了大黑你怎么办，我带你回家吧。”
　　
　　风婉柔看着小草叹了口气，走到她身边，蹲了下来。
　　
　　小草偏着头惊讶的看着风婉柔，风婉柔在她眼中一直是高高在上不可一世的，居然、居然会陪她蹲在这？
　　
　　风婉柔看着小草，眼神柔柔，像是盛夏的阳光，穿透冰雪，融化了小草的心。
　　
　　“风、风总，很脏的。”
　　
　　小草不可思议的看着轻摸小狗额头的风婉柔，风总洁癖可是出了名的。
　　
　　“这四只狗你一直养吗？”
　　
　　风婉柔揉着小狗的头问，小草点了点头。
　　
　　“嗯，以前很多的，现在就剩下这四只了。”
　　
　　小狗很喜欢风婉柔，粉粉的舌头不停地舔着她的手。
　　
　　盯着一人一勾看了一会，风婉柔站起身，在小草的注视下，她从包里掏出纸巾，擦了擦手，拿出手机，拨了电话过去。
　　
　　“阿文，我这有四只狗，嗯，其中三只你拿到下乡去养。嗯，我在惠林东路14号。”
　　
　　“风总，你养它们？！”
　　
　　小草一下子跳了起来，怀里的狗被它这么一颠，吓得浑身发抖。
　　
　　风婉柔斜了小草一眼，“不养让你在这抱着哭么？”
　　
　　“我哪儿有……”
　　
　　小草不好意思的低头，完了，看来她尿包的形象已经深深植入风总的心了。
　　
　　“姥姥家在乡下，院子很大，她又喜欢动物。”
　　
　　“风总，你太善良了！我爱死你了！”
　　
　　小草把小黑放在地上，激动的扑向风婉柔，想要给她一个感激的拥抱，她实在实在太开心了！
　　
　　“风总，唔――”
　　
　　风婉柔嫌弃的看了小草一眼，迅速的侧身，小草一个拥抱搂空，身子惯性向前，差点摔倒。
　　
　　几只狗看小草这样全都围了上去，小草转身，郁闷的看着风婉柔，脚不是受伤了么，怎么身手还这么好？
　　
　　俩人正闹着，一辆黑色的捷豹停了下来，从车上下来一个短发黑衣的女人，小草猜着应该是那阿文，风婉柔指了指地上的狗，对她交代了几句，阿文点点头，走到小草身边，弯腰抱狗。
　　
　　冷不丁的见到陌生人，几只狗警觉的后退，全身毛发都竖了起来，哼哼不停，小草忙低头摸它们。
　　
　　“乖啊。”
　　
　　阿文转身看着风婉柔，风婉柔点了点头，“小草，把狗带上车。”
　　
　　“恩呢。”
　　
　　小草应了，一手抱起一只狗往车上边走，阿文打开车门帮小草送了进去。等送到小黑的时候，风婉柔开口了。
　　
　　“这只，留下。”
　　
　　留下？小草惊讶的看着风婉柔，阿文点头应了，关上车门二话不说一脚油门走了，小草猛地转身，追着跑了几步。
　　
　　“我还有话说呢，你别走啊――”
　　
　　“你给我回来！”
　　
　　风婉柔皱眉，小草停下步子，看着她，眼里全是不舍。
　　
　　“我告诉你地址，以后你想去看就自己去，真烦。”
　　
　　“真的？”
　　
　　小草兴奋的直接忽略那最后两个字，风婉柔没搭理她，转身往停车场走。
　　
　　“风总，小黑你要怎样？”
　　
　　“养着。”
　　
　　“什么？！”
　　
　　“听不懂中国话？”
　　
　　“不是，可是这小黑――”
　　
　　“别叫小黑，难听死了！”
　　
　　风婉柔停下步子，皱眉看着小草，小草抱着小黑缩了缩脖子，小声问：“那叫什么？”
　　
　　眼睛盯着小黑和小草上下看了又看，风婉柔点头，说：“叫黑牛。”
　　
　　嗨，牛？？？！！！这什么名字？
　　
　　小草整个石化在原地。
　　
　　 

作者有话要说：今天立春呢，分量很足的一章吧，大家表霸王哦，( ^_^ )。
中午家里聚会，喝的小醉，回来的路上看到很多流浪狗，一直放在心里的想法也就写出来了。




16

16、在意了 ... 
 
 
　　黑牛和小王八在风总家安营扎寨了。
　　
　　身兼秘书和保姆两职的小草也愈加忙碌了起来，从王莹莹嘴里得之风总的脚是她迫害的后，小草每天六点半起床，准时坐地铁去风总家遛狗喂王八。
　　
　　风婉柔是从来不做早饭的，做早饭的重任也落到了小草身上，风总吃了整整一个星期土豆饼后彻底爆发了。
　　
　　“杨小草！”
　　
　　小草腰间系着围裙，一手颠着铁锅，忙的不可开交。
　　
　　“起来了啊，今天做的鸡蛋饼，家里没土豆了，我下午去超市买。”
　　
　　深吸一口气，风婉柔决定不跟小草一般见识，低头，抱起了逐渐丰满的黑牛。牛牛被风婉柔养的很好，破烂的毛发逐渐柔顺，黑红的肚皮也变得粉嫩，虽然平日忙没时间陪黑牛，但到头来黑牛还是更爱风总不爱小草，一见风婉柔出来就摇尾巴吐舌头，看到小草就撒腿往外跑准备拉粑粑尿尿。
　　
　　“吃饭了！”
　　
　　小草端正热腾腾的鸡蛋饼走了出来，擦了擦头上的汗。
　　
　　“你吃了吗？”
　　
　　风婉柔随口问，小草摇头，笑着说：“没有，想着过来一起吃呢。”
　　
　　风婉柔抿唇看着小草，很好，很实在啊。
　　
　　把咸菜和皮蛋粥都端了上来，小草又掏了一把狗粮放到黑牛的盘子里，扔了五条小鱼到小王八的鱼缸里，洗了洗手，拉着椅子坐下了。
　　
　　“风总，你脚怎么样了。”
　　
　　“好多了。”
　　
　　“哦……”
　　
　　小草应了一声，给风婉柔盛了一碗粥递了过去。
　　
　　“怎么？”
　　
　　风婉柔接过粥看着小草，微微蹙眉，不会又要给她做什么土豆烧饼之类稀奇古怪的东西了吧？
　　
　　“那个风总……”
　　
　　小草有些别扭的看着风婉柔，“你的脚快好了，以后黑牛和小王八是不是就可以自己照顾了，我――”
　　
　　“你有什么问题么？”
　　
　　放下手里的碗，风婉柔看着小草，原本还不错的心情荡然无存。
　　
　　“嗯，有点问题。”
　　
　　小草红着脸点了点头，害羞的不行。风婉柔看着小草一副怀春样，微微眯起了眼睛。
　　
　　“我妈说我已经不小了，到这会还没谈过恋爱，有些着急，想着快过年了，给我介绍了个小伙子。”
　　
　　好害羞啊，小草的脸跟煮熟的虾米似的，低头看着鸡蛋饼，不敢看风婉柔。
　　
　　咬了一口饼，风婉柔点了点头，“不错啊，是应该谈一谈了。”
　　
　　“是啊，我妈也这么说。”
　　
　　小草一看风总松开了觉得这事有戏，忙抬头看着她。
　　
　　“这么说有合适的了？”
　　
　　风婉柔嚼着饼，皱眉，这是鸡蛋饼？怎么这么难吃。
　　
　　“也不算合适，前几天给我介绍了一个学长，虽然没什么感觉，可是也不讨厌，想以后一起喝个下午茶什么的。”
　　
　　“嗯，不错。”
　　
　　“这么说风总答应了？”
　　
　　“关我什么事。”
　　
　　真的吗？这么说我再也不用起个大早来喂黑牛和小王八了？
　　
　　“这样吧。”
　　
　　风婉柔看出小草眼中的期待，难得的妥协。小草开心的看着她，使劲点头，风总安排的一定不会错。
　　
　　“不会耽误下午茶时间，你早上来喂黑牛和小龟就行了。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　小草呆呆的看着风婉柔，怎么、怎么感觉好像没什么变化呢？
　　
　　“没异议就这样了。”
　　
　　放下筷子，风婉柔看都不看她一眼，起身走人了。小草坐在椅子上，对着鸡蛋饼小声说，“我有异议啊……”
　　
　　不知为什么，吃了小草的鸡蛋饼后，风婉柔一直很烦躁。
　　
　　桌上堆着的一堆需要处理的文件看不下去，进了办公室看什么都不顺眼，无原因的心烦。
　　
　　到了中午，梁然处理完手头的事来总裁室溜达，看风婉柔的样子笑了。
　　
　　“哟，这是怎么了，难得啊，谁这么大本事让我们风大小姐烦心？”
　　
　　风婉柔看着他皱了皱眉。
　　
　　“行了啊，都十一点半了，走吧，下楼一起吃饭去，我都饿死了。”
　　
　　“不去。”
　　
　　“好啦，走吧，正好跟你说说我去北京招那几个人的情况。”
　　
　　叹了口气，风婉柔将桌上的文件整理了一下，拿起大衣，跟着梁然往楼下走。以她现在的心态，什么都做不了，可能是太累了，休息一下会好些。
　　
　　梁然带风婉柔去楼下新开的茶馆，进了屋，接过风婉柔的大衣，梁然笑着说：“新开的，莹莹介绍的，说她总和小草来，还不错。”
　　
　　正看菜单的风婉柔顿了顿，好不容易舒展开的眉毛又蹙在了一起。
　　
　　“哟，说曹操曹操就到啊。”
　　
　　“什么？”
　　
　　风婉柔愣了一下，不解的看着梁然，梁然笑了笑，抬起胳膊，使劲挥手。
　　
　　“小草！”
　　
　　“……”
　　
　　放下手里的菜单，风婉柔转过身一看，一眼就望见小草正和一个文质彬彬的男人坐在一起。
　　
　　“唔，风总――”
　　
　　小草看着风婉柔那张冰块脸大惊失色，低下头，努力将脑袋藏在茶杯后。
　　
　　“小草，你这是……”
　　
　　学长无奈的看着小草，这说的好好的怎么了？
　　
　　“你看不见我。”
　　
　　小草使劲往杯子后面缩，紧张极了。
　　
　　“什、什么？”
　　
　　学长好奇的看着小草，这又玩什么魔术么？那么一大张脸怎么可能看不到？跟小草喝了两次下午茶，学长早就习惯了小草的无厘头，变魔术冷笑话什么的倒也尽兴。
　　
　　“奇怪了。”
　　
　　没得到小草回应的梁然很疑惑，“平时打招呼很积极啊，今儿怎么还躲了起来。”
　　
　　风婉柔的脸冷的能挂冰，心中无名的怒火隐隐冒上心头。
　　
　　“那是谁啊？”
　　
　　梁然打量着小草对面的学长，半响，笑了笑，“哟，怪不得不搭理咱呢，小丫头交了男朋友害羞了。”
　　
　　“你话很多。”
　　
　　风婉柔冷冷的开口了，一句话就把兴致勃勃的梁然打下了地狱。
　　
　　“不是我说你，婉柔，你怎么了这事，从早上开始就板着一张脸，谁惹你了？”
　　
　　喝了一口茶，风婉柔不说话，手紧紧的握着茶杯。
　　
　　梁然一看风婉柔这样就知道她心情不好，在他眼里小草向来是个活宝，有她的地方总是笑声连天，看来这次也得把她搬出来暖暖场了。梁然笑了笑，抬起手，继续挥：
　　
　　“小草，别躲了，看着你了，来，带着你那小男朋友过来，咱一起，我请客。”
　　
　　“小男朋友？”
　　
　　学长一脸欣喜的看着小草，“在说我吗？”
　　
　　小草忙摇头，解释：
　　
　　“别在意啊，他误会了。”
　　
　　“……”
　　
　　不在意，其实我真的不在意……一盆冷水倒在头上，学长的兴致少了一半，看着小草问：
　　
　　“咱过去？”
　　
　　人家梁总都点名了要是还不过去小草也太不给人家面子了，可风总……小草迟疑的功夫，学长已经端着杯子笑呵呵的走到梁然身边坐好了，和梁然一起笑着看着她。
　　
　　呃……学长比她还自来熟，这样的男朋友不能要，明天就不喝茶了。
　　
　　万众期待下，小草端着杯子慢腾腾的走了过去，梁然身边的位置被占了，就只能坐到风婉柔身边了，风婉柔侧着身，似笑非笑的看着小草。
　　
　　小草看着风婉柔，用力的咽了口口水。
　　
　　 

作者有话要说：=v=，大家元宵节快乐，多吃点元宵，让世界充满滚滚，我就不用减肥了。





17

17、好心疼啊 ... 
 
 
　　小草从来不知道风总的眼睛是这么的妩媚迷人，一比之下，连清香的茶水都没了味道。
　　
　　“嗯，我们认识五天了，是不是啊，小草？”
　　
　　这边正和梁然拉着加长的师兄笑容满面的看着小草，一脸的幸福。小草呆呆的看着风婉柔，虽然风婉柔一直没什么表情，可小草却看到她眼中的笑意，一种一笑会出几把飞刀却又让人沉醉的感觉。
　　
　　“小草？”
　　
　　师兄和梁然都疑惑了，这孩子盯着风总干嘛，她脸上有花？
　　
　　小草被什么事物吸引的时候通常都很专注，对俩人的声音充耳不闻，直愣愣的看着风婉柔。风总笑起来好美啊，跟喇叭花似的。
　　
　　风婉柔看了小草一眼，拿起青瓷茶杯放在嘴边，啜饮了一口，粉嫩的唇，白皙的手指，举手投足间，优雅静静流动，轻语：“叫你呢。”
　　
　　呢喃的鼻音让小草身子酥酥的，眼睛不离风婉柔，直愣愣的看着她，“嗯？”
　　
　　为什么最近风总越看越漂亮呢，那眼睛那睫毛是不是都经过PS了？
　　
　　小草的反应让梁然很是受挫，原本兴致勃勃的谈话也没什么意思了，和梁然有一搭没一搭的聊着，驴唇不对马嘴。梁然也有些心不在焉的，看看小草又看看风婉柔，剑眉蹙成一团。
　　
　　小草很乖，一直盯着风婉柔看，风婉柔的茶刚喝完，她立即拿起茶壶倒茶，尽心尽责，师兄看了直感叹。
　　
　　“以前听小草说她是秘书还不大相信呢，今天一看真的好尽心。”
　　
　　风婉柔挑了挑眉看着小草没说话，梁然瞅着小草干干的笑了笑，说：
　　
　　“的确不错了，估计全公司上下也就小草不怕婉柔。”
　　
　　婉柔两个字飘入耳中，小草给风婉柔倒茶的手顿了一下，她差点忘记，风总是梁总的女朋友，心情莫名的当到了谷底，放下茶壶，小草闷头坐在一边。梁总好肉麻啊，风总不喜欢在公开场合这样的，都不注意点形象。
　　
　　“风总和梁总真是恩爱啊。”
　　
　　师兄羡慕的看着两个人，什么时候他和小草也可以这样。
　　
　　恩爱？风婉柔挑了挑眉看着小草，不用问也知道这话是从谁嘴里说出的。
　　
　　梁然和风婉柔原本就是从小到大的发小，女朋友在国外很多年了，平时公司上下都议论俩人是不是一对，他从来不否认，风婉柔的性子也不会去解释。一半是为了风婉柔挡住狂蜂浪蝶，一半是男人的虚荣心，嗯，有这么漂亮个女朋友谁不愿意啊。
　　
　　“还好，一般一般，还不是你家小草帮我把婉柔照顾的很好。”
　　
　　梁然笑的开怀，风婉柔瞥了他一眼，一偏头，看见了旁边的小草，小草低着头两手绞在一起，闷闷的不说一句话。没有帮你照顾，我给自己照顾的。
　　
　　“小草没想到啊，你这么厉害。”
　　
　　师兄开始拍马屁了，小草低着头默不作声，心里酸酸的难受极了，从未有过的感觉就好像正要打喷嚏却被人一句话吓了回去，不上不下摸不着边。以前虽然草妈预言过风婉柔和梁然是一对，可小草也是随便听着，并没有放在心上，今天把这血淋淋的事实展现在眼前，她一时有些难受。
　　
　　也许当秘书的都这样吧，害怕老板却又从心底觉得老板高贵，谁都配不上。
　　
　　小草自怨自艾的样子让现场的气氛尴尬极了，师兄在一边狂喝茶，梁然的目光定在风婉柔和小草身上来来回回，风总一直很淡定，一句话不说，时不时的看上小草一眼。小草就更干脆了，低着头装死人。
　　
　　一壶茶很快被师兄喝光了，服务员又拎来了一会，师兄看小草杯子空了，忙殷勤的去倒茶，冷不丁的小草抬起头两眼充满哀怨的望了过来，师兄被这从未在小草眼里看过的悲伤目光射穿了心脏，慌乱间，手一抖，不幸的事情发生了。
　　
　　风婉柔就坐在小草边上，这刚沏好多的滚烫的茶壶眼看着倒在她面前，在梁然张大嘴师兄完全呆住的功夫，奇迹出现了。
　　
　　谁都不知道呆呆的小草原来是个super草！
　　
　　小草都不知道自己是怎么从座位上弹起来的，一声尖叫，手猛地一挥，拍向了茶壶，茶壶跟个篮球似的顺着小草的手掌飞出，重重的摔在了地上，剧烈的声响引起所有人的注意。
　　
　　一阵慌乱中，几个服务员匆匆跑了过来，风婉柔最先缓过神来，一下子抓住小草的胳膊，紧张的问：“你烫到了吗？”
　　
　　把右手被在了身后，强忍着那火辣辣的疼，小草怯生生有些害怕的看着风婉柔。
　　
　　“那茶壶……”
　　
　　把茶壶打坏了，看起来似乎还挺贵，风总会不会生气啊。唔，又骂她白痴笨蛋么……
　　
　　“对不起，对不起，风总，小草，你没事吧？”
　　
　　师兄反应慢半拍的冲了过来，想要抓小草的手去看，风婉柔抢先一步，撤了小草的胳膊拽到自己身边，皱眉看着他。男朋友就是这么当的？！
　　
　　锐利的双眼满是怒火，师兄被风婉柔吓得一时间没了声音，梁然看了看风婉柔，忙说：“你回去吧，下午不是还上班吗？没事没事。”
　　
　　“小草，我先走了。”
　　
　　师兄闷闷不乐的说了一句，转身走掉了，小草的肩膀还被风婉柔捏着，紧紧地皱着眉，她好想问问风总是不是练过白骨爪，这么抓一下比手烫了还疼。
　　
　　“婉柔，那个――”
　　
　　“走开。”
　　
　　风婉柔的身上都散发着一种生人勿进的冷气，看着小草的眼睛，一把拉过她别在身上的手，眉头蹙成一团。
　　
　　小草害怕极了，看着风婉柔，小声解释：“风总，当时我是想抓住茶壶的，可是它太烫了，所以才把它拍飞，我――”
　　
　　“你个笨蛋！”
　　
　　风婉柔忍不住咬牙切齿，小草怔愣了一下，呆呆的望着握着她手的人。
　　
　　“啊？”
　　
　　 

作者有话要说：看到一条条被删的留言好心疼啊。
我回复一条要很久的，可惜很多被屏蔽了，T^T。
 
 
　　




18

18、失宠了 ... 
 
 
　　“婉柔，你知道你在做什么吗？”
　　
　　不等小草回应，一边的梁然先开口了，声音配合着脸色十分低沉。
　　
　　小草惊讶的望向梁然，平日看惯了副总嬉皮笑脸的样子，这么一来还真是不适应。可不管什么原因她心里总是不舒服，不管俩人什么关系，也不能用这种语调跟风总说话啊。女朋友是用来疼的，这个道理连她都懂。
　　
　　“我的事从不用别人管。”
　　
　　风婉柔脸色冷凝，不去看梁然，紧抓着小草的手没有松开，仔细查看烫伤处，眉头蹙成一团，小草皮肤很白，平时挠痒的时候稍一用力都会留下抓痕，别说被人水烫了，红肿又有些起水泡，惨不忍睹。
　　
　　梁然抚了抚鼻梁上的眼镜，摇头，“是，我不说你，可你想过后果么？”
　　
　　叔叔出国前让我照顾你，你现在喜欢上一个呆了吧唧的孩子，还是个女人，让我怎么跟他交代？
　　
　　小草抬头惊讶的看着梁然，什么后果？到底在说什么？梁然没看她，目光一直定格在风婉柔身上。
　　
　　“你想太多了。”
　　
　　风婉柔终于肯抬起头看梁然了，眼里是小草熟悉的冰冷，只是这次，她不知道这冰冷的源头。俩人这到底是为什么？不就是她烫着手了么？
　　
　　“我想太多？”
　　
　　梁然嗤笑，耸了耸肩，“我跟你从小到大待在一起，什么时候看你――”
　　
　　“梁然！”
　　
　　风婉柔厉声制止了他的话，脸冷的可以挂霜。梁然看了小草一眼，叹气，“你自己想吧。”
　　
　　甩下一句话梁然就头也不回的走了，小草看着风婉柔的脸没说话，梁然的话让她很难过，可到底为什么难过连她自己都说不出。
　　
　　“走吧，去我办公室。”
　　
　　风婉柔长长的叹了口气，拿起桌上的包往外走，小草秘书没白当，手被烫了还知道去结账，把几个人的茶钱付了这才匆匆往风总办公室赶。刚被烫的时候还没什么感觉，可这时间过得越久手就越疼，不是那种割裂的痛，火辣辣的蜇痛差点催下小草的眼泪，想去洗手间用凉水冲一冲，可一想到风总还在等她，小草忍着痛推门走了进去。
　　
　　“风总。”
　　
　　小草小声叫了风婉柔一眼，风婉柔背对着她，双臂抱在怀里看着窗外，手里拿了一个淡蓝色的瓷瓶，眼神有些飘渺迷离，是小草从未见过的。
　　
　　“过来。”
　　
　　风婉柔转过身看着小草。
　　
　　“哦。”
　　
　　小草点头走了过去，右手努力往身后藏了藏，脓包鼓得更厉害了，她不想让风总看到。
　　
　　“手给我。”
　　
　　风婉柔瞥了小草一眼，小草咬了咬唇，“我――”
　　
　　“你什么？躲什么躲？不想要就砍了。”
　　
　　“……”
　　
　　小草怯生生的看着风婉柔，风婉柔一脸本人心情不好请勿打扰的样子，谁还敢违逆她的意思，小草乖乖伸出了手。
　　
　　“回头把那边的椅子拿来。”
　　
　　“哦。”
　　
　　小草点头应了，把椅子拉了过来，风婉柔点了点头，说：“坐下吧。”
　　
　　到底要干什么？
　　
　　风婉柔先用湿纸巾擦了擦手，开始拧瓶子，小草疑惑的看着她，问：“这是什么？”
　　
　　“化尸水。”
　　
　　“……”
　　
　　小草努力把椅子往后推了推，试图远离风婉柔，打开瓶子，风婉柔抬头瞅见离她一臂远的小草，没说话，伸出手，扯了一下椅子腿。
　　
　　椅子摩擦地面的声音和小草的惊呼声交杂在一起，小草惊慌的看着风婉柔，她没想到风总这么直接，挥着手刚想扶桌子保持平衡，那淡淡的香气已经呼入鼻中，再一抬头，风婉柔已与她近到呼吸相连。
　　
　　小草的手被捏住，又因为风婉柔屈臂的动作使得整个人都被困在她的怀里般难为情，小草红着脸使劲低头，风婉柔也不理她的别扭用，将药膏倒在小草的烫伤处，食指轻轻的揉开，细细的涂抹。
　　
　　好凉的感觉，那灼热的痛感随着风婉柔指尖的动作一点点减少消退，小草鼻息间都是风总身上的味道，她甚至能感觉到风婉柔的长发扫在脸上，痒痒的，从身到心都说不出的舒服。
　　
　　不知是什么时候视线从那换换揉搓的葱白指尖离开，小草抬起的头出神的看着风婉柔，从长发到额头，从额头到鬓角，还有那眼，那唇，顾盼神飞，文彩精华，让人见之忘俗。
　　
　　“好了。”
　　
　　涂好药，将药瓶盖拧上，风婉柔看了看小草的手抬起了头，冷不丁的瞅见她呆呆的表情愣了愣。
　　
　　小草从没见过这样的风总，眼里不是平日的凌厉与冰冷，一丝迷茫一丝无措，像是被用羽毛划过心脏，整个人苏苏麻麻的说不出的感觉。
　　
　　风婉柔也从未见过这样的小草，眼里不再是懵懂与无知，那目光炙热的让她心跳剧烈，炙热的让她想要躲避。
　　
　　“好了，你出去吧。”
　　
　　生硬地转过头，风婉柔发话撵人了，可声音里微微的颤抖是无论如何也无法掩藏的。
　　
　　小草还在看着她，那眼神没有因为风婉柔的话收敛半分。 
　　
　　“我让你出去。”
　　
　　风婉柔皱眉去拿桌上的文件，一个挥手摆在桌边的蓝色瓷瓶被挂到了地上，清脆的响声拉回了小草的心绪。
　　
　　小草慌忙低头去捡瓶子，脸涨红一片，她刚才是怎么了？怎么跟色/狼似的？
　　
　　风婉柔坐在老板椅上没动，看着小草捡起瓶子放在桌上，她脸上已经一切如旧。
　　
　　“风总，我、我出去了。”
　　
　　小草知道自己肯定又惹风婉柔不开心了，推开椅子就想溜人，到了门口刚抓住门把手，风婉柔淡淡的声音传了过来。
　　
　　“你手有伤，正好明天那批新招的实习生回来，我会派一个去忙你，最近，都让她来就好。”
　　
　　为什么？
　　
　　小草转身看着风婉柔一脸的受伤，她只是烫伤又不是残废，找个人帮她，不就像是她来帮莹莹姐一样吗？等那人熟悉了，她是不是就该被撵走了？
　　
　　风婉柔低头翻动着手里的文件，没看小草。
　　
　　“没什么事就出去吧。”
　　
　　冷冷的一句话把小草从天堂打到了地狱，原本风婉柔给她上药，她受宠若惊开心的不行，可为什么？为什么风总又会这么说？
　　
　　 

作者有话要说：平时写小草习惯听歌，万物生――甩葱歌――忐忑三首循环，今天写这章听得我抓狂。。。似乎该换歌了。
内什么，留言似乎不吞了。




19

19、姐俩好啊 ... 
 
 
　　自从那天把小草从办公室赶走后，风婉柔的心就一直不很安宁，小草那受伤的小眼神总是跳进脑袋里，去洗手间的次数越来越多只是想看看她现在什么样，可是一次居然一次偶遇都没有。风婉柔不禁有些气，这人，手残了连方便都不用了么？
　　
　　正想着，门被敲响了，风婉柔克制了下情绪，低语：“请进。”
　　
　　“风总，各部门年末总结我给你拿走来了。”
　　
　　不得不说，这个暂时帮助小草的夜凝很讨人喜欢，长直发，发质看起来很好，帅气不羁的蓝格衬衫，修身的牛仔裤，给人感觉年轻又充满朝气，是从北京来的。梁然说第一次见到这个女孩就感觉不一般，跟小草完全是两个极端，心眼多的让人数不过来，璞玉可雕，多多培养一定可以挑大梁。
　　
　　“嗯，放着吧。”
　　
　　风婉柔点了点头，夜凝给她放在一边，看了看旁边的空杯，到了被茶水给她。
　　
　　看着绿色飘在顶端的茶叶，风婉柔皱了皱眉，她没有喝茶的习惯，这点小草是知道的。小草……又是小草，风婉柔长长的叹了口气。
　　
　　“风总不爱喝茶是吧，这是小草特地嘱咐我的。”
　　
　　夜凝笑着看着风婉柔，风婉柔怔了怔，“嗯？”
　　
　　“她是这样说的。”
　　
　　夜凝一边说一边走到窗前猛地拉开黑色的窗帘，刺眼的光芒瞬间摄入屋内，风婉柔不适应的眯起了眼睛，眉头皱得更紧了。难道这也是小草说的？
　　
　　夜凝耸肩笑了笑，丝毫不畏惧风总的冰块脸，学着小草的样子，嘟了嘟嘴，眼神发直的看着风婉柔。
　　
　　“凝凝，这几天我手上有伤，请你一定要好好帮我照顾风总。”
　　
　　……虽然夜凝的表情很恶心，可是风婉柔的心却像是被什么东西狠狠地扯了一把。
　　
　　夜凝看着风婉柔的样子愣了愣，眼中闪过一丝异色，很快的隐藏了，她继续学。
　　
　　“你不知道，凝凝，她每天至少要喝四杯咖啡，睡觉也从来睡不踏实，屋子里不管什么天气都阴沉沉的不拉开窗帘，有的时候各个部门视察，一跑就是一整天，在这过程中不吃饭只喝少量的水，拒绝跟人交流，有的时候我感觉风总真的好霹雳芭比啊。你一定要帮我好好照顾她，如果可能，能不能帮我把咖啡换掉，把窗帘拉开，再试着让她吃些东西，睡会觉呢？”
　　
　　风婉柔默然，看了眼夜凝，“她自己怎么不说？”
　　
　　“她怕你啊。”
　　
　　都霹雳芭比了她还敢跟你说？不怕你一掌给她芭比一脚给她霹雳了？
　　
　　“有什么怕的？”
　　
　　风婉柔看着夜凝皱眉，夜凝看风总这样撇了撇嘴，怪不得小草那么怕你，你这样谁不怕。
　　
　　“我先出去了，风总有事叫我。”
　　
　　夜凝挥了挥手往外走，步子迈得很大，身子挺得直直的，态度不卑不亢。
　　
　　“凝凝，风总今儿怎么样了呢，咳嗽好了吗？”
　　
　　刚一出屋，小草就迎了上去急切的想要知道答案，夜凝翻了个白眼，“你问我？”
　　
　　“我就是问问……”
　　
　　小草低头了一脸的委屈，夜凝叹了口气，“哎，还好啦，茶我看应该喝了。”
　　
　　“是吗？”
　　
　　小草立即抬头惊喜的看着夜凝，夜凝瞅着她撇了撇嘴，也不知道她倒霉还是幸运，刚一公司第一个见到的同事就是小草，当时是王姐介绍的，让她多跟着小草学，俩人进屋的时候小草正在电脑前用一个手打字并且速度很快，夜凝一看这架势就觉着小草肯定比她有经验年龄大而且居然还完单手盲打一定是个牛人，忙上前叫了句：“杨姐。”
　　
　　……
　　
　　等了一分钟，小草依旧单手打字，连头都不带回一下的，夜凝有些扭曲的去看王莹莹，王莹莹笑了笑，摇头，“小草。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　总算回头了，小草转过身看到王莹莹开心的笑了笑，随即茫然的看了眼她身边的夜凝。
　　
　　“杨姐，你好，我是夜凝。”
　　
　　小草看着她上下打量，眼神更茫然了，夜凝被她看得有些窘迫的局促着想要说些什么，小草总算发话了。
　　
　　“我好像没你大。”
　　
　　“……”
　　
　　小草的一句话打开了夜凝的心门，多么可爱纯真的孩子啊，从此，风腾再也没有杨姐，再也没有夜凝，有的只是小草与凝凝，她们手牵手，肩搭着肩，一起穿过森林去看小溪。
　　
　　“你又在想什么啊？”
　　
　　小草嘟嘴了，这凝凝又在想什么啊？
　　
　　夜凝回过神来，不好意思的笑了笑，“嗨，我都帮你办好了，把茶倒上了，还给她把窗帘拉开了。”
　　
　　“啊？她没给你发脾气？”
　　
　　“会发脾气吗？”
　　
　　夜凝纳闷的看着小草，小草使劲点头，眼睛瞪得跟灯泡似的，“是啊，上次我给她倒茶，她把一盒茶叶顺着窗户撇了下去。”
　　
　　“不会啊，我就是在办公室拿的茶叶啊。”
　　
　　“嗯，是啊。”
　　
　　“你不是说被扔了么？”
　　
　　“后来我又下楼捡回来了。”
　　
　　“……”
　　
　　夜凝无语了，嫌弃的看了小草一眼，挥挥手，“起开，起开，我还有事忙。”
　　
　　小草央求的看着她，“凝凝，一会我去楼下买一份素什锦，你给风总送去好不好。”
　　
　　“干嘛？你自己去呗，你就是手烫了，又不是手被剁了，咋啥事都让我去呢？”
　　
　　夜凝不乐意了，她可不像小草似的有自虐倾向没事撞冰山。
　　
　　小草看央求夜凝不行，突然一蹙眉，特别严肃的看着她。
　　
　　“夜凝。”
　　
　　“啊？”
　　
　　夜凝惊了，这咋了，魂穿了？风总上身了？
　　
　　“我以前辈的身份要求你，十分钟内，务必要把素什锦送给风总。”
　　
　　小草说完就转身走人了，夜凝站在原地愣了一会，笑出了声，什么啊，要是不知道的人以为你让我送圣旨呢，这准是跟风总学的，别说还有模有样的。不过你这秘书也太用心了吧，秘书……夜凝的笑容渐深，秘书，嗯，风总，嗯，很深奥啊。
　　
　　素什锦给风总送去了，并且听说风总居然还吃了两口才放一边，小草这下开心了，用一个爪子费力的给夜凝沏了一包香飘飘奶茶，又把自己最爱的土豆薯片贡献出来。
　　
　　“行了行了，别给我来这套，小草，咱去食堂吃饭吧，我早就饿了。”
　　
　　“哦，好。”
　　
　　小草看着夜凝怀里的薯片，不动弹。
　　
　　烦死了，夜凝皱眉，把薯片扔到小草桌上，“行了吧，土豆妹！”
　　
　　“凝凝，你真好。”
　　
　　“恶心死我了。”
　　
　　俩人有说有笑的往食堂走，看了看菜色，夜凝和小草乐了，土豆牛肉，这简直是各取所需么。
　　
　　俩人那边正打着饭，风婉柔这边已经跟梁然找了个靠窗户的地方坐下，梁然小心的打量着风婉柔的脸色，这几天婉柔心情似乎起伏很大，不能惹。
　　
　　“你怎么吃这么少？”
　　
　　“这之前吃了。”
　　
　　风婉柔淡淡的答着，略低着头一脸的疲惫，快过年了，公司事情很多，这几天晚上都在熬夜，更可恶的是连那少得可怜的休息时间她也不能安然入睡，脑海里都是那丸子脸。
　　
　　吃了？梁然不可思议的看着风婉柔，这人三餐不是最有规律的么，今儿事？
　　
　　“小草，你能不能快点啊！”
　　
　　夜凝的大嗓门传来，风婉柔抬起了头，越过梁然向声源望了过去，梁然也回头，看到小草和夜凝的亲密杨，啧啧称奇。
　　
　　“以前我还觉得小草是个闷葫芦，这真是不对人啊，你看夜凝才来几天，俩人就好的跟两口子似的。”
　　
　　两口子……
　　
　　不知是梁然有意，还是风婉柔的确有心，总之这三个字刺入了她的心。
　　
　　这边风总被两口子穿心了，那边两口子很开心。
　　
　　“土豆是你的，牛肉是我的，你的土豆，我的牛肉，你的，我的――”
　　
　　夜凝拿着筷子分的开心，小草充满期待的看着碗里越来越多的土豆。
　　
　　“喏，好了。”
　　
　　终于把牛肉都夹到了自己的饭盒里，夜凝摸了摸小草的脑袋，笑着说：
　　
　　“开心吧？不用谢我，快吃吧。”
　　
　　 

作者有话要说：今儿听大家介绍的神曲，把爸妈听的出去遛弯了，一个人在家吃火锅，好嗨皮啊。




20

20、小草的报复 ... 
 
 
　　小草低头吃的很认真，夜凝看着她把脸都快埋在饭盒里的样子笑个不停，不经意的偏了偏头，僵住了。
　　
　　呃……风总，你那是什么眼神？
　　
　　“小草啊。”
　　
　　夜凝反应很快，很快的收回视线，她目测了一下四个人的距离，不算远也不算近，只要认真听，俩人的对话那边应该可以听到。
　　
　　“什么事？”
　　
　　小草依旧没抬头，一只手也能吃的很香甜，夜凝看她这样挑了挑眉，这可不赖我不帮你，谁让你眼里只有土豆没有风总。
　　
　　“你是不是很怕风总啊？”
　　
　　小草还没回应呢，梁然那边先变了脸色，贼溜溜的看看风婉柔，风婉柔没说话，瞥了他一眼，梁然立即坐直身子继续吃饭。
　　
　　“还好吧。”
　　
　　小草的米饭吃完了，说话的功夫窝了一大勺夜凝的米饭放到自己的饭盒里，动作自然，表情如常，一点都不见外。
　　
　　“喂，你又不干活吃这么多干嘛？”
　　
　　“你嫌弃我？”
　　
　　小草抬起头，一脸受伤的看着夜凝。夜凝脑袋都快摇掉了，“没有没有，你随意。”
　　
　　“就知道凝凝最好了。”
　　
　　小草笑着有窝了一大勺米饭，夜凝黑着脸看着她，皱眉。
　　
　　“饭也吃了，还不给我说实话？”
　　
　　“什么？”
　　
　　“你怕不怕风总啊，觉得她这个人怎么样。”
　　
　　“有些怕，人很好。”
　　
　　小草的回答想来简明精要，为了让风总听得明白，夜凝眨了眨眼睛，咳了一声，开始扮小人了。
　　
　　“我怎么总觉得风总欺负你啊？”
　　
　　小草抬起头看着夜凝，“没啊。”
　　
　　“你看啊。”
　　
　　夜凝很有耐心，循循善诱，“平时对我们，她虽然冷，但也算过得去，可什么事一让你去，准又皱眉又冷眼的，都不爱搭理你。”
　　
　　梁然在一边听了笑了，看了看风婉柔，风婉柔面无表情的看着他，梁然缩了缩脖子，不笑了。
　　
　　“好像是呢。”
　　
　　小草看着夜凝点头应了，夜凝在心底狂笑，小白兔上钩了，就差用她激怒狼妈妈了！
　　
　　“小草啊，其实在茫茫人群中有这么一个种群，她们经常用冷漠的外表掩饰自己火一般的内心，心里越是渴望谁表面上就越是对谁越是冷漠。”
　　
　　小草终于听懂夜凝再说深了，一口饭卡在嗓子处，憋得小脸通红。凝凝的意思是风总渴望她？
　　
　　“快喝口水――”
　　
　　夜凝没想到小草这么大的反应，忙拿旁边的汤递给她，正四罩着纸巾，旁边一双细腻嫩白的手递了一包过来。
　　
　　“谢谢。”
　　
　　夜凝慌忙接了过来，两手接触的一瞬间，她抬起头看了眼这热心人，只一眼，整个人就僵住了。
　　
　　“风、风总……”
　　
　　不是吧，居然就这么过来了？
　　
　　风婉柔似笑非笑的看着夜凝，没说话可在夜凝看来这笑容已经把她凌迟千万次了。眼看着夜凝阵亡了，风婉柔淡定的坐在一边，视线从夜凝身上错离直接落在小草身上，眼睛都不带眨的，就那么紧紧地盯着她看。
　　
　　小草被风婉柔看的窘迫无比，红着脸去看夜凝，凝凝救我啊，我什么都没干啊。夜凝早在一边装死尸了，她千算万算也没想到风总会直接杀过来，果然啊，女强人神马的，一般人猜不透。
　　
　　“你手好了？”
　　
　　没什么感情的一句话，配着风婉柔冷酷的侧脸更显冰凉。小草用力的点头，“差不多了。”
　　
　　“一会来我办公室。”
　　
　　“哦，好。”
　　
　　小草忙应了，风婉柔偏着头看了夜凝一眼，“以前梁然夸你聪明伶俐，我还没什么感觉，今天一看，果然不同凡响，是应高重点培养。”
　　
　　重点培养四个字被风婉柔加重了音量，导致夜凝整个呈被雷劈状坐在一边，风婉柔看了看她，又瞥了小草一眼，起身往外走。
　　
　　“凝凝，你没事吧？”
　　
　　小草担心的看着夜凝，以前她以为最怕风总的是自己，现在一看居然是凝凝，比自己还没用，就一句话脸就给吓成土色了。
　　
　　“……这女人真狠。”
　　
　　“什么？”
　　
　　小草不解的看着夜凝，夜凝皱了皱眉，盯着风婉柔离开的方向摇头，“跟你说你也不懂，她叫你呢，你还不赶紧去，这几天谁眼巴巴等着风总叫啊？”
　　
　　“好，我这就去。”
　　
　　小草完全没听出夜凝的揶揄，把餐盒推给她拍拍屁股就走人了，夜凝无语的看着她，得瑟吧，小草你就得瑟吧，真的被风总吃干抹净那天可别说我没暗示你。
　　
　　小草去洗手间洗手漱口擦了擦脸就直奔总裁室去了，这是自手受伤后风总第一次召见她，别说心里还真挺开心。
　　
　　小草敲了敲门，推门走了进去，风婉柔正坐在沙发上喝咖啡，看到小草进来了，说：
　　
　　“桌上有各部门的年度总结，你去看看。”
　　
　　“哦。”
　　
　　小草应了走到桌前低头翻看，好多啊，这么一厚达。
　　
　　“昨天电脑重装系统，电子版没了。”
　　
　　小草一下子抬起头惊恐的看着风婉柔，你是说……
　　
　　风婉柔点了点头，恩，不错，比刚来时聪明多了。
　　
　　“你最近不是很悠闲么，交给你了。”
　　
　　我哪里悠闲了……小草撇嘴，风婉柔挥了挥手，“行了，没事出去吧。”
　　
　　小草抱着总结走了出来，刚走到自己的位置上夜凝就迎了上来，笑眯眯的看着她。
　　
　　“怎么样，风总都说什么了？”
　　
　　“让我录入总结，好多啊。”
　　
　　“恩，估计是今儿的话惹着她了。”
　　
　　“都怪你！”
　　
　　小草生气了，今晚又该加班了，夜凝耸了耸肩，“怪我你能把我怎么着？”
　　
　　说完夜凝吐了吐舌头，转过身子用屁股对着小草还贱兮兮的摇了摇，得瑟吧唧的走人了。
　　
　　小草一个人坐在椅子上气的满脸通红，怎么能这么欺负人！
　　
　　“我会报复的！”
　　
　　“尽管来啊！”
　　
　　夜凝压根就没把小草放在心上，像是她那种逆来顺受的人随便欺负，她打开网页开始玩三国杀，正杀的开心，手机响了，夜凝不耐烦的接了起来。
　　
　　“喂，谁啊？”
　　
　　“你好，是夜凝小姐吧，我是乐鸡餐馆的快递，您要的十份炸鸡腿，两只香酥鸡，四个牛排，两杯苦咖以及三杯奶昔。四大包炸薯条已经到了，我已经送到门卫处了，请您出来签收。”
　　
　　轰的一声脑袋炸开了，夜凝的脸色铁青，握着电话的手发抖，杨小草！！！！
　　
　　 

作者有话要说：昨晚的留言，八成都是在说土豆更好吃。。。
恩呢，要进入正题了。到底文还让不让发了啊，我八点就发了的！！！！！吐出来啊！！！！
-=大家表因为更的晚就不给叶子留言了。。。日更神马的，对于老人来说，真的很辛苦。。。




21

21、为你心动 ... 
 
 
　　小草从来没有这么幸福过。吃不完的薯条盐酥鸡，喝不完的奶昔咖啡，沉浸在美食的海洋，仿佛坐上了云端，一切事物都远离她，如果此时盘起腿来一声阿弥陀佛，她可以自行升天了。
　　
　　“哟，你们这是吃什么呢？”
　　
　　刚一推开门就闻到一股浓浓的炸鸡味，王莹莹笑了笑，一眼就望见吃的香甜的小草和在一边黑着脸玩电脑的夜凝。
　　
　　“莹莹姐，你可回来了，快来吃，凝凝请客。”
　　
　　小草热情极了，王莹莹倒也没推辞上前拿了一杯苦咖，她估计着夜凝是中招了，这下半个月工资都被吃掉了，插上吸管喝了一口，她微笑着瞅着夜凝。
　　
　　“今儿怎么这么好，还想着请客？”
　　
　　夜凝哼了一声，她能不好心吗？都到楼下了指名点姓了，难不成要让全公司的人知道她吃霸王餐？更可恶的是小草，她付了钱人家吃的开心，一点都不带不好意思的。
　　
　　“对了，小草，一会你拟一个通知，发到公司邮箱去，公司线路出了问题，告诉他们今晚走的时候务必要关电脑，七点钟要断电维修。”
　　
　　小草点头应了也不多问转过身开始敲通知，来了这么久了，这些东西早就熟悉了并不用指点，倒是夜凝有些奇怪的看着王莹莹。
　　
　　“姐，那会都下班了，还写通知干嘛？”
　　
　　王莹莹喝了一口咖啡，笑了笑，“这不年底了么，很多人会留下加班，怕因为断电没保存正写着的资料。”
　　
　　“哦哦。”
　　
　　夜凝应了一声，暗自叹气，她果然不适合当秘书，秘书太细心，她还是比较适合当老板。
　　
　　小草一边打着通知，一边脑子里全是风婉柔，别人她不敢肯定风总是一定会加班的，以她的性格是不会怕黑的，可是……她一个人会不会孤单呢？这么大的公司，一下子全部停电就算再胆大也会有些害怕吧，要不要留下来呢？可是留下来算什么啊？而且回家又该被老妈说什么不是秘书的事不要往身上揽了，梁然在吗？男朋友这会总会显示出他威武的一面吧，可是还是不放心哦。
　　
　　小草想的差点崩溃，夜凝在一边玩了会游戏就开始写年会策划书，她以前在学校没事策划学生工作，来了这么一个充满工作狂的公司，文艺人才还真不多，本来简单的事现在到有些棘手。夜凝这么一忙也没发现小草的一场，下班的时候她把吃剩下的鸡骨头放塑料袋里递给小草。
　　
　　“给你，我今儿有事，你自己去喂狗吧。”
　　
　　“哦。”
　　
　　小草有些游离的应了一声，自从夜凝来了以后，俩人经常跟食堂的大妈套近乎，拿了不少剩饭去喂公司附近的流浪狗，小草接过骨头，眼神有些发散，夜凝瞅着她皱了皱眉，“你想什么呢？走不走？”
　　
　　“等一下，我的菜快熟了，我偷完就走。”
　　
　　小草很少撒谎，一撒谎脸就红了，夜凝疑惑的看着她，偷个菜至于吗？难不成偷得是风总的？
　　
　　懒得跟小草废话，夜凝穿了大衣走人了，小草一个人对着电脑愣神，风总如果回家会路过这边的，她应该可以看到，不管怎么样，先等一等吧。小草潇洒了二十多年，第一次尝到了牵肠挂肚的滋味，心里一时跟火燎了似的，坐立不安。
　　
　　因为有电脑，虽然艰难可总也过去了，小草看看表已经六点五十了，风总那边还没动静，再过五分钟就停电了，想想偌大的公司一点亮光都没有，小草打了个冷颤，开始翻抽屉。找了五分钟才在最底层找出一个很粗壮的蜡烛，小草又去夜凝抽屉里拿出她抽烟的打火机，一切准备好后点燃了蜡烛。
　　
　　停电时间很准，七点一分不差的停了电，虽然已经做好了准备，可是看着黑漆漆的四周，小草还是咽了口口水，周围静悄悄的什么声音都没有，小草拿起蜡烛，一边念叨着“鬼神退散”一边往总裁室走，心跳的剧烈，整个身子都有些发抖。她也很怕黑的，要是家里停电，她一准给草妈带着。想了想风总，小草鼓起勇气继续往前走，借着灯光她敲了敲门，叫了一声“风总”，等了半分钟没人理她，小草又敲门，有些疑惑的，难道走了？
　　
　　还是没人应声，小草犹豫了下，握住门把手用力的一拧，门居然开了。
　　
　　小心翼翼的推开门，接着还算明亮的烛光，小草往里望了望，一下子惊呆了。
　　
　　她想过很多假设，比如风总下班走的时候她没看见又忘记关门，或者说风总淡定如常，断电了根本就没放在心上压根不爱搭理她所以才没出声，可是看到这样的风总，小草的心痛极了。
　　
　　风婉柔一个人坐在沙发上，双臂紧紧抱着自己，头埋在两膝之间，黑长发顺着脖颈滑下遮住了半边脸，小草隐约可以看到她的另一侧脸颊，眉头紧蹙，下齿咬着唇，身子似微微发抖，整个人像是怕极了，身边还摊着一沓文件，应该是看到中途的过程停了电。
　　
　　她居然怕黑……心痛之余，小草很庆幸自己留了下来，顾不得那么多了，小草捧着蜡烛几步抢到风婉柔身边，轻声叫她。
　　
　　“风总。”
　　
　　听到声音，风婉柔缓缓抬起头，苍白的脸庞，眼中的惊恐与那氤氲流动似泪光的柔弱一丝不落的收进小草眼里，小草的心被狠狠地咯疼了，随即是喷涌而上的怒火，副总真是个不合格的男朋友！
　　
　　“小草？”
　　
　　风婉柔似不信般叫了一声小草的，尾音有些发颤，小草连忙点头，身子向前凑了凑，“我在。”这个傻瓜，明知道要停电还加班，就真的差这一天吗？心疼夹杂着埋怨，小草上前一步想要去握风总的手告诉她别怕，可终究还是没有那个胆量，小草的手僵在半空中，刚想说些什么，衣角一紧，小草惊讶的低头去看，只见风婉柔紧紧地抓住了她的衣角，脸色虽还苍白，可眼中的恐惧已渐渐褪去。
　　
　　小草也不说话，一手举着蜡烛，紧盯着风婉柔。她从没见过这样的风总……柔弱到让人想要抱进怀里，平时的她总是冰冷严厉的，小草从未想过她会怕黑，可是小草忘记了，风婉柔也是个女人，总是会有她害怕的，恐惧的。
　　
　　“好笨哦，知道停电还加班，明明自己害怕，真是个工作狂。”
　　
　　心里的话脱口而出，不仅风婉柔愣住了，连小草自己都呆住了，咬了咬唇，傻傻的看着风婉柔，她说了什么？她居然敢教训风总？风婉柔看着小草，凝神盯着她看了一会，没说话，只是抓着她衣角的手更紧了。
　　
　　“我不走。”
　　
　　小草终是大了胆子拍了拍风婉柔的手，风婉柔不说话，只是看着她。
　　
　　她怕黑，从小就是如此。
　　
　　她忘不了那一夜，黑色的墨汁泼灭了明朗的天，空气弥漫着压抑的悲伤，不顾她的哭喊，母亲无言的带着妹妹离开，偌大的别墅只剩下她一个人，坐在脚落里，抱紧自己，一动不敢动，一声不敢出，从大哭到抽泣再到后来的安静，风婉柔不知道那一夜是怎么过去的。也许，是从那个时候风婉柔才开始改变的吧，变得不再爱笑，变得让别人害怕，可是不这样，她怎么才能保护自己，怎么才能让父亲开心？
　　
　　十几年过去了，她睡觉从不敢关灯，不敢一个人面对黑暗，偶尔停电虽是害怕至极，却不会再求助，她学会紧紧地抱住自己，努力忍耐，只要忍耐，所有的一切都会过去。可今天……手上温热的触觉让她安心，风婉柔怔怔的看着小草，小草也一眨不眨的看着她，烛光为小草的脸颊镀了一层柔软的光芒，那平时总是放空的眼里此时此刻却满是疼惜。手缓缓抚上胸口，感受着那并非害怕而剧烈跳动的心跳，风婉柔慢慢的低下头去。
　　
　　 

作者有话要说：叶子很久没这么喜欢自己写的人物了。。。虽然这么说脸皮有些厚吧，但我真心喜欢风婉柔。
 
 
　　




22

22、气死人 ... 
 
 
　　“不用害怕，一会就来电了。”
　　
　　小草看到风婉柔低头，以为她是害怕，忙出声安慰。风婉柔将头埋在两膝间，眉头皱得紧紧的，“你怎没走？”，你怎么没走，你为什么要在这个时候出现？
　　
　　“我不放心你。”
　　
　　小草看着风婉柔简单直白的说，她平时就不善撒谎，看到这样的风婉柔心里又难受生气得很，说的全是心里话没有一点修饰更不会管此情此景这话听起来是多么的暧昧生情。
　　
　　风婉柔抬起头，一眨不眨的看着小草，“你不放心我？”
　　
　　心一下下跳的剧烈，风婉柔隐藏在心底那呼之欲出的答案等待着小草的激发，烟灰色的瞳孔里点点都是希望。
　　
　　“恩。”
　　
　　小草点了点头，认真的看着风婉柔。是呢，很不放心你，幸亏来了，要不然会后悔死的，这个梁总太不靠谱，你赶紧甩了他吧。
　　
　　“为什么？”
　　
　　风婉柔努力克制着不让声音颤抖，小草有些奇怪的看着她，回的很快，“我是你的秘书啊。”风总今儿是怎么了，小草上下打量着风婉柔，怎么这么异常，还有你这么快就忘了？我说过要当你的贴心小秘书的，停电这种关键时刻，我当然要陪着你啊。
　　
　　风婉柔的眼神黯了黯，像是被人重重打了一拳，满心的希望化为乌有，看了眼小草，自嘲式的笑了笑，声音有些发飘，“这样啊……”。是啊，她平时对小草那么凶，还会为什么？还可能为什么？
　　
　　小草看着风婉柔落寞的样子心里也不知道为什么有些小伤感，双手举着蜡烛时间长了胳膊又开始发酸，她索性把蜡烛放到茶几上，一屁股做到了风婉柔身边。
　　
　　风婉柔拉着她衣角的手早已松开，整个人也恢复了最初的冷清，只是眼神还是有些空洞，不知在想什么。
　　
　　“风总，梁总为什么没来陪你？”
　　
　　气不过，小草还是问出了心底的话，声音有些冲，难得的生气。
　　
　　“他为什么要陪我？”
　　
　　风婉柔收神看着小草，眼中冷光凌冽，失望过后就是莫名的怒火，她现在一点都不想看到小草。
　　
　　这又哪儿得罪你了啊？小草不解的看着风婉柔，刚才不是还说得好好的吗？他为什么要陪你，他不是你男朋友嘛。
　　
　　“说啊！”
　　
　　风婉柔的声音抬高，黑色的长发衬着雪白的肌肤，咄咄逼人。
　　
　　“……”
　　
　　小草害怕了，这么久了她也清楚这是风总暴怒的前兆，怯生生的看着风婉柔，小草满腹的委屈。干嘛啊？怎么又吼我。
　　
　　看着小草委屈的眼神，风婉柔深吸一口气，手抚在额上。这个混蛋！没事来勾她的魂魄，勾走了又给她装白痴，是真的以为她好欺负吗？！
　　
　　小草在一边期期艾艾的看着风婉柔，看着风总那摸样有些害怕，她不后悔来，可是现在真的想赶紧离开。小草正在心底盘算着，风婉柔突然抬起头看着她。
　　
　　呃……
　　
　　小草下意识的往沙发边缩了缩，舔了舔唇，小声解释：
　　
　　“风总，我没别的意思，我就是想他是你男朋友，这个时候应该陪着你的。”
　　
　　要男朋友干嘛的？不就是饭友电影友孤单友吗？风总这么害怕梁总都不在身边候着，这男朋友是在不合格呢。
　　
　　“谁告诉你他是我男朋友的？”
　　
　　风婉柔的声音低了几个音量下去，脸色极其不善的看着小草。
　　
　　是我妈说的……
　　
　　小草被风婉柔看的低下头去，两手习惯性的绞在一起。
　　
　　“我没男朋友，你记住了。”
　　
　　风婉柔的声音依旧生硬冰冷，带着一丝命令的味道，小草蔫巴巴的点了点头，不是你男朋友就不是呗，发脾气干什么？女人不能总发脾气的，要不然你身体那么不好，火气太大了。风婉柔看着小草那样就知道她心里准在想着什么，难道是她的师兄？莫名的怒火涌上心头，风婉柔冷冷的甩了一句。
　　
　　“我没你那闲心。”
　　
　　“闲心？”
　　
　　小草愣了一下，抬起头看着风婉柔。什么闲心？
　　
　　“都带来公司了还藏着掖着？”
　　
　　“师兄么？没藏着掖着啊，我们光明正大。”
　　
　　风婉柔咬了咬唇，没说话。小草看着她这摸样有些不解的，想了半天，脸上一红，慌忙解释：
　　
　　“我是清白的！”
　　
　　“……”
　　
　　小草很着急，话都说不利索了，“我妈给我介绍的，我总要见一见，前几天就打发了。”
　　
　　“你解释什么？”
　　
　　风婉柔淡淡的说，小草一下子像是被扎爆了的气球，“嗖”的一声没气了。
　　
　　是啊，她对着风总解释什么……
　　
　　自怨自艾的想着，灯泡发出沙沙的响声，紧接着眼前一亮，小草用手挡住了眼睛。
　　
　　“来电了。”
　　
　　小草的声音一点喜悦也没有，反而带了一丝说不出的失落，风婉柔看着小草，小草不看她，一股脑的从沙发上爬了起来，吹灭了蜡烛。
　　
　　“风总，又亮了，我走了，你也早点回家吧。”
　　
　　说完小草就大跨步往外走，风婉柔抿唇盯着她看，等小草走到门口开口了。
　　
　　“我还没吃饭。”
　　
　　我也没吃饭，下班就等着你，结果你还吼我。小草委屈的不行，还是不回头看风婉柔。
　　
　　风婉柔皱了皱眉，这人，话说到这份上都不明白吗？
　　
　　等了一会也不见风婉柔说话，小草自己转过身来，瞅着她，说：
　　
　　“那咱俩一起吃吧，回家我给你做。”
　　
　　回家两个字说的风婉柔心里暖暖的，家这个字有多久没提起了。
　　
　　风婉柔就是这样，默许了的事情从不废话，可小草今天的真的非常非常脆弱，觉着人家风总不爱搭理她，自己又这么厚脸皮的说要去她家，是不是太自作多情了。
　　
　　想了想，小草补充说明，“风总，其实我不大饿，就是想黑牛和小王八了。”
　　
　　“……”
　　
　　风婉柔身子僵了一下，瞅着小草，抿了抿唇，大好的心情烟消云散。
　　
　　 

作者有话要说：=3=哦，明儿好像是神马节日，有没有孤单一人在家的啊。




23

23、温暖一下 ... 
 
 
　　小草也不知道她到底哪儿惹着风总了，总之风总很生气，小草很忐忑。
　　
　　喂完小王八，抱完黑牛，小草洗了手，瞄了眼面色不善的风婉柔，她退到厨房，站在门口扒着门框往客厅望，嗯，这个位置好安全。
　　
　　“那个，风总，你想吃什么？”
　　
　　风婉柔坐在沙上一手握着遥控器，微眯着双眼看着小草，很好啊，躲得可真远。
　　
　　“饺子。”
　　
　　“什么？”
　　
　　今天是过节啊还是过节啊？大晚上的吃饺子？
　　
　　“有什么问题？”
　　
　　风婉柔皱起了眉，小草一看忙摇头，擦了擦手上的水，“我这就下去买。”
　　
　　饺子就饺子，谁让风总喜欢吃呢。
　　
　　“等等。”
　　
　　风总又发话了，小草立即停下动作，看着风婉柔，等待命令，训练有素的样子，绝对不是一天两天能成就的。
　　
　　“你干什么去？”
　　
　　“买饺子啊。”
　　
　　小草眨着眼疑惑的瞅着风婉柔，风婉柔瞥了她一眼，轻哼：
　　
　　“我从不吃速冻的。”
　　
　　吃速冻饺子？那还叫你来干什么？
　　
　　“什么意思？”
　　
　　小草愣了，风婉柔挑了挑眉，你说什么意思？
　　
　　不是吧……小草看着风婉柔，又低头看了看自己白嫩白嫩的两只小手，难不成要我手工制作？
　　
　　风婉柔点头了，知道小草是领会了精神，头一歪，开始看电视了。
　　
　　咽了口口水，小草看着风婉柔，“风总，我――”
　　
　　可不可以换一个啊……
　　
　　“我很忙。”
　　
　　风婉柔有些不耐烦的样子，小草撇了撇嘴，看电视还很忙，欺负人好明显哦。敢怒不敢言，小草自个站在原地盯着风婉柔看了一会，瞅着风总没有想要搭理她的意思，咬了咬唇，小草任命的去厨房找面去了。
　　
　　看着小草乖乖的去干活，风婉柔笑了笑，把地上冲她摇尾巴快十分钟的黑牛抱在了怀里，摸了摸它的毛，柔声说：“好乖哦。”
　　
　　黑牛很开心，吐着红色的舌头兴奋的看着风婉柔，厨房里的小草可就郁闷了。
　　
　　她没包过饺子，只是看见草妈包过，可谁让老佛爷要吃呢，不管了，破罐子破摔，她试一试吧。
　　
　　这一试，不仅风总惊了，连小草自己都惊了。
　　
　　小草觉得自己简直是厨房界的爱因斯坦！
　　
　　风婉柔惊讶的看着眼前忙来忙去的小草，小草把和好的面，把饺子馅，擀面杖，案板，筷子，小马扎必要物品一一搬到了客厅的茶几上，准备好后，她拉了拉下马扎乐呵呵的坐在了风婉柔对面，不偏不倚的把电视挡了个严严实实。
　　
　　“你干什么？”
　　
　　风婉柔皱眉看着小草，又要耍什么宝？
　　
　　“我妈说了，包饺子要在客厅一边看电视一边包，这样才有气氛。”
　　
　　“什么气氛？”
　　
　　“家的气氛啊。”
　　
　　风婉柔不说话了，眼神黯然，小草没注意那么多，手上都是面，站起身子，伸出两个胳膊，笑着看着风婉柔。
　　
　　“风总，帮我把袖子掳上去，我手上有面。”
　　
　　居然还会使唤人了！风婉柔瞥了小草一眼，却还是站起了身，给她挽袖子。
　　
　　小草看着低着头细心给她弄袖子的风婉柔笑了笑，其实包饺子也挺好，还可以互动呢。
　　
　　风婉柔刚一抬头就瞅见盯着她傻笑的小草，脸微微一笑，抿了抿唇，不动声色的松开了手。
　　
　　“好嘞！”
　　
　　小草心满意足的坐回到小板凳上，拿筷子或了或饺子馅。
　　
　　“什么馅的？”
　　
　　风婉柔瞅着小草问，如果是土豆馅，她一定二话不说给小草从窗户里撇出去。
　　
　　“牛肉西红柿。”
　　
　　风婉柔略带着些惊喜的看着小草，她怎么知道自己最爱吃这个？
　　
　　“黑牛最爱吃牛肉了，咱们吃完正好喂它，一点都不浪费。”
　　
　　小草笑着解释，风婉柔身子一僵，不说话了。好吧，她实在不该对小草抱有任何幻想。
　　
　　“我擀饺子皮，你包怎么样，风总？”
　　
　　小草把饺子馅或好抬头瞅着风婉柔，嗯，擀饺子皮比较累，这重活粗活就交给她吧，风总包饺子就可以了，看她这个小秘书做的多贴心。
　　
　　风婉柔握着遥控器也不回话，就那么看着小草，面无表情。
　　
　　小草愣了一下，看着风婉柔板着的扑克脸，舔了舔唇，试探性的问：
　　
　　“要不你先包着，累了我继续？”
　　
　　还是不说话，风婉柔按着遥控器换了法制进行时，里面正在播一个血腥的谋杀案。
　　
　　小草看了眼电视，用力的咽了口口水，不说话了，低着头擀皮，擀完皮，自己包饺子。
　　
　　风婉柔看着小草勾了勾唇，变聪明了。
　　
　　小草和面不错，可饺子包的真不咋样，风婉柔刚开始还看电视，后来实在忍不住了，瞅着面板上那圆乎乎的物体问：
　　
　　“你在做包子？”
　　
　　“不是，大个的饺子。”
　　
　　小草回答的很认真，一点也不带不好意思的。本来么，她觉得只要能吃就可以，形状什么的尽可能忽略。
　　
　　“你包这么大个，下锅能煮熟么”
　　
　　“那就多煮一会吧……”
　　
　　“你是笨蛋吗？”
　　
　　“……”
　　
　　小草郁闷的看着风婉柔，风婉柔面不改色的看着她，小草发现了，风总骂她笨蛋的频率越来越多了，根本就不像刚开始那样还会顾虑什么，而她呢……似乎也慢慢习惯了风总这么说她，好奇怪啊，这就是传说中的M属性吗？
　　
　　“把筷子拿来！”
　　
　　风婉柔嗔了小草一眼，又盯着她愣神什么？！小草晃过神来，脸一红，忙把筷子递了上去。
　　
　　“给！”
　　
　　狗屁兮兮的表情，小草充满期待的看着风婉柔。
　　
　　“风总，你以前包过？”
　　
　　风婉柔白了她一眼，拿起一个饺子皮，放了些许的馅，将饺子皮两侧对封，食指和拇指稍一用力搓出了一个好看的褶皱，剩下的半圈再依次捏好，小草在一边看的有些呆，瞅着风婉柔白皙的手指挥舞，瞧瞧，风总这手法，可以捏面人养家了。
　　
　　“好了。”
　　
　　精致的饺子放在了面板上，小草看的直点头，嗯，真不错呢，以后她擀饺子皮，风总包饺子，很好的配合。
　　
　　“你好好学吧，我去洗手。”
　　
　　“……”
　　
　　风婉柔的一句话打破了小草美好的幻想，小草闷闷的低着头，拿起饺子皮，慢吞吞的开始包。
　　
　　资本家就是资本家，善心什么的是绝对不可能的。
　　
　　风总总算也不是什么忙都不帮，洗了手又把经小草和面后像是被打劫的厨房收拾好，把碗筷也洗了，这才折回客厅。
　　
　　因为没加温水，风总白皙的手指被冰水冻得通红，小草看了她一眼，皱眉，“我刷就行了，干嘛自己动手。”，水多冷啊，你不是还咳嗽么，一点都不知道爱惜身体。
　　
　　语气里的宠溺小草自己是感觉不出来的，而风婉柔却微微一怔，一眨不眨的看着她。
　　
　　“冷吗？”
　　
　　小草瞅着风婉柔的手问，风婉柔点了点头，小草撇了撇嘴，放下筷子，走上前，拿起风总的两个手，吹了吹，然后放在自己的脖子上，笑着说：“这样就暖和了。”
　　
　　 

作者有话要说：矮油，情人节不更新的作者实在太可恶了。
PS：定制印刷弄好了，想要的可以直接戳文案上方。




24

24、你给我等着 ... 
 
 
　　小草缩了缩脖子，被冰的鸡皮疙瘩都起来了，可脸上还是笑成了一团，她瞅着风婉柔问：
　　
　　“怎么样，很暖和吧？”
　　
　　风婉柔咬了下唇，看向她的眼睛，眼里都是复杂的情绪。小草，你知道你在做什么吗？
　　
　　“我妈以前洗完手就总这么弄我爸。”
　　
　　身体刺激还不够，小草又加上了一句重量级颇有深意的话，她本是无心的，只是随意和风婉柔聊家常，小草已经慢慢接受风婉柔了，不再单纯的把她看做老总，多了些朋友的感情在里面，朋友之间，暖暖手很正常吧？
　　
　　你爸你妈是什么关系？我们又是什么关系？
　　
　　风婉柔本就动摇的心被小草挑拨的全线崩溃，她紧盯着小草的眼睛看，可那里除了温暖的微笑再无其他，心不自觉的就沉了下去。
　　
　　“好了。”
　　
　　风婉柔略带些强硬的收回手，走到沙发前坐下，心里闷的疼痛。如果不懂，你为什么又来勾引我？你知不知道这样我有多难受……
　　
　　小草的两手还放在自己的脖子上没有收回，有些愣的看着风婉柔，“累了吗？下次洗盘子我来吧。”
　　
　　那平日里听惯了的细软声音此时却是如此的刺耳，心里的火猛升，风婉柔挑眉，看着小草。
　　
　　“你来？你不是不爱来吗？怎么又要来了？！”
　　
　　冷飕飕的声音直飙心脏，小草抖了一下，茫然的看着风婉柔，被骂的莫名其妙。这是怎么了？干嘛又骂她，还跟绕口令似的。
　　
　　“没有啊……”
　　
　　我没说不爱来。
　　
　　“是啊，你是贴心秘书么，呵，还真是贴心。”
　　
　　风婉柔自顾自的说着，小草看着她打了个寒颤，这是怎么了？怎么情绪起伏这么大……这下小草也不敢再说话，低着头，抓紧速度包饺子，只想着快包完吃几口她就可以走人了。
　　
　　技术本来就不强还急于赶工，一锅饺子，让小草煮碎了半锅，不过倒也好，碎饺子直接移到狗盆里了。
　　
　　热腾腾的饺子端上桌，小草又把酱油和醋拿了上来，风总是不吃蒜的，虽然她还比较喜欢，但为了空气清香，还是算了。
　　
　　风婉柔打了一瓶红酒，倒了一杯给自己，并没有给小草倒。
　　
　　“还喝酒……啊？”
　　
　　小草小声问，底气明显不足，她不大希望风总喝酒，毕竟咳嗽还没好，这么喝下去没准又要发烧感冒了，可是看风总那样又不敢劝，只能眼巴巴的看着。风婉柔看着小草盯着自己的酒杯，淡淡的问：“来一杯么？”
　　
　　“不了……”
　　
　　小草低头夹饺子，风婉柔也不再说话，闷头喝着酒。到底怎么了呢，刚才还好好的，怎么突然就发脾气了？是不是最近风腾事儿太多所以压力大？嗯……肯定是。要按时间来说，小草跟风婉柔也算熟悉了，平日一起吃个饭什么的，虽然是小草说得多但气氛大多很好，像是今天这种怪异到极点的感觉还是第一次，安静到连自己的咀嚼声都能听到，小草吞了个饺子，偷偷的看了风婉柔一眼，瞅着她喝的微红的脸颊，心里有些难过。女强人也是人，为什么要给自己这么大压力呢？
　　
　　一杯接着一杯酒喝下，这次不是为了应酬也没有任何人逼她，风婉柔就是想喝，从她隐约感觉自己对小草有好感那天起，她的心就从未透亮过。风婉柔一向是骄傲的，追求她的人不胜其数，她从未想过自己有一天也会像他们一样去暗恋谁，骄傲如她，怎么会允许这种事发生。可是感情啊……叹了口气，风婉柔抬起头看着小草，醉眼朦胧，是从什么时候开始的？
　　
　　到底是喜欢还是欣赏亦或是新鲜？
　　
　　乱七八糟的情绪夹在心头，再加上连日来的疲惫折磨的风婉柔很快就醉了，酒杯都拿不住，饺子是吃不下去了，把筷子往旁边一扔，她皱着眉靠在了沙发上，右手揉捏着额头，好晕，小草，你个笨蛋，居然还吃的下去？
　　
　　小草本来就吃的胆战心惊的，一看风总倒下了忙拼尽全力把盘子里剩下的几个饺子都吃光，她这才放下筷子，走上前看着风婉柔，“风总？”
　　
　　压低音量叫了一声，风婉柔看着小草，睫毛微眨，长发散乱，一缕贴在额头，“小草。”
　　
　　“嗯，我在。”
　　
　　小草忙凑了过去，还好，没喝多，还认得她。
　　
　　“小草……”
　　
　　风婉柔醉意朦胧的看着小草，喃喃的叫着她的名字，喝过酒的嘴唇愈发的红嫩让人垂涎欲滴，小草看着风婉柔的唇，下意识的舔了舔自己的唇，风婉柔却一直看着她，缓缓的伸出手，抚上了小草的脸颊。
　　
　　一瞬间，只是一瞬间，小草的身子就僵成如石。
　　
　　这是……
　　
　　小草睁大眼睛看着风婉柔，风婉柔没说话，只是用手轻轻抚摸着她的肌肤细细摩挲，果然年轻，滑不溜手，平日看她从不保养得，摩挲了半天，风婉柔的手一滑重重的落到了沙发上，眼睛也随之紧紧闭上。又是梦么？
　　
　　小草还僵在原地没回神，整个人完全呆住了，愣愣的看着风婉柔，抬起右手，摸了摸自己的脸。
　　
　　内什么……风总摸她？
　　
　　淡蓝色的长条沙发上，风婉柔的身子一点点缩起，像是虾米一样蜷成一团，睫毛不停地眨动，眉头蹙的很紧。
　　
　　小草眨眼看着她，心里似乎明白了些什么。每次醉酒每次脆弱的时候，风总总会异常的痛苦，这怕是跟家庭有关吧，难不成风总是弃婴？
　　
　　不会啊，小草记得莹莹姐跟她提过老风总的，难不成！
　　
　　小草的脑海里瞬间上演了苦情的一幕，夜色映射下，一个身材修长俊美的男子从箩筐里检出一红布抱着的球状物体，他疑惑的四周看了看，打开了红布，往里一望，惊住了，好精致的一个幼童啊，再扒开棉布往下一看，居然是个女孩！怎么办？男子焦虑的想着，最终咬了咬唇决定收留她！为了这个弃婴，男人跟刚结婚的貌美妻子离婚了，几近辗转女孩还是被收留了，二十七年后，她变成了风婉柔，知道了自己的身世，很是痛苦。
　　
　　什么啊！
　　
　　小草使劲的摇了摇头，你也喝酒了吗？瞎想个什么劲。回归现实的小草头疼的看着躺在沙发上睡得痛苦的人，她深吸一口气，活动了一下胳膊，一股脑的将风婉柔抱了起来。
　　
　　“唔……”
　　
　　风总怎么沉了，小草刚吃的饺子差点给吐出来，憋红了脸冲向卧室。
　　
　　“别碰我！”
　　
　　谁让你碰我的？！风婉柔挥着胳膊想要推开小草，小草忙加快步伐，“别动，这就好了。”，到了卧室，她也不管三七二十一了，冲进屋把风总一股脑的扔床上
　　
　　杨小草……你混蛋。
　　
　　风婉柔被摔得头更疼了，抓着床单努力忍受着一阵阵晕眩感。
　　
　　打开床头灯，小草看了风婉柔一眼，去洗手间拿了脸盆和毛巾出来给她擦了擦脸。小草本来想帮她把衣服也脱了的，后来她又自行补脑一下第二天风总起来后看到自己被扒光后的场景，打了个寒颤，小草把毛巾放到一边，扯开被子给风婉柔盖上了。
　　
　　真是的，才几杯就醉了，记得风总以前挺能喝的啊。
　　
　　看了看时间也挺晚了，小草估计着老妈那边早就气疯了，不敢再多留，把脸盆端了回去又折回来看了看风总，确定没事后起身准备离开。可她刚一动身子，手一紧，被风婉柔拉住了。
　　
　　借着酒意就让她沉沦一次吧……
　　
　　“你就这么走了？”
　　
　　风婉柔眯着眼看着她，脸颊还透着微醺的醉意，她心里苦的很，她没暗恋过谁也没真正喜欢过谁，寂寞了这么多年，从未有过的情愫被点燃，不是恋爱的喜悦，而是一种苦涩的急切，偏偏小草还总是跟她拧着干。小草盯着风婉柔看了一会，知道醉酒的人往往最脆弱，更何况是醉酒加上心情不快，她伸出手给风婉柔把被子掖好，耐下性子，柔柔的看着她。
　　
　　心里已经破灭的希望被这温暖的目光激活，借着醉意，风婉柔肆意的盯着小草看，眼中的情愫没有一丝的掩盖。
　　
　　这么四眼深情对望了几秒钟，小草笑着开口了，“只要你喜欢――”
　　
　　几个字，风婉柔的心几乎跳出了胸膛，全身的细胞被炙热的火焰燃烧。
　　
　　“我随时过来给你包饺子。”
　　
　　“……”
　　
　　你怎么不去死啊你！ 

作者有话要说：这文叶子一直没卡文，本来这章是想卡在风总那句话上的，后来想了想，我要做个好人，过几章再卡，^_^。




25

25、为你心动 ... 
 
 
　　风婉柔被小草气的一晚上都没睡着，辗转反侧直到天明。
　　
　　看着镜子里发丝凌乱，两眼布满血丝的自己，风婉柔轻轻的叹了口气。
　　
　　小草，杨小草，我上辈子是不是欠了你什么……
　　
　　一大早上小草的喷嚏就不停，每打一个就喝一口水，“凝凝，你说谁这么想我啊。”
　　
　　擦了擦鼻子，小草瞅着夜凝，真是的了，谁这么想念她啊，从早上就开始打喷嚏，还没完了。夜凝那边正为了年会策划忙的焦头烂额，根本不搭话。
　　
　　“你说风腾也不算小，员工也有几百人了，怎么想找点有才艺的就这么难呢？”
　　
　　“什么才艺啊？”
　　
　　小草喝了口茶，侧着头往总裁室望了望，今儿风总怎么这么好，居然没叫她去端茶倒水的伺候，还有点不习惯呢。
　　
　　“嗨，不就唱唱歌跳跳舞么。”
　　
　　夜凝随口答着，小草一听忙缩了缩脑袋不出声了。
　　
　　“等等啊，我看看莹莹姐这边的简历，看看咱这一批新人里有没有会点才艺的。”
　　
　　夜凝一边说一边翻那叠纸，小草把脸藏在电脑后面看资料，夜凝翻了一会，皱了皱眉，捏住了小草那张简历。
　　
　　“钢琴九级，爱好是吹葫芦丝。杨小草，你怎么可以这么不够意思！”
　　
　　居然一身才艺却不帮忙！
　　
　　“什么啊……”
　　
　　小草慢吞吞的应着，真后悔没把自己的简历偷回来，夜凝气的快发疯，她为了这个都快抓狂了，小草居然一句话都不说，太不够意思了！
　　
　　夜凝怒视小草，两眼全是火，小草瞅着她弱弱的辩解，“我不是不帮你，只是……”
　　
　　“只是什么？！”
　　
　　夜凝挥了挥手里的简历，证据都在我这还敢狡辩？拉住去斩了！
　　
　　“我只是不想演出……”
　　
　　“你傻啊，一鸣惊人的感觉不想要？来一首钢琴曲震撼全场多好！”
　　
　　“我妈说了做人不能太风骚。”
　　
　　“……”
　　
　　夜凝真想把手里的纸全给她砸过去，“不管了，你必须上，会钢琴，还会别的乐器吗？”
　　
　　小草抿着唇不说话了，夜凝看的直摇头，“小草，我知道你一向不求上进，可来公司这么久了，总要显摆显摆吧，让别人看看你的厉害。”
　　
　　“我没什么厉害的。”
　　
　　“……就算不为自己，你总不能给风总丢脸吧？你现在可是首席秘书。”
　　
　　夜凝不愧是老手，见直接说小草没用，干脆把这巴掌拍风婉柔脸上，她偷偷观察着小草的脸色，果然一提到不让风总没面子小草有些动容了，想说什么却又忍了回去，夜凝看了忙加把火。
　　
　　“这样，我也不为难你，咱们就来一个乐器和舞蹈的配合，你弹什么曲子我就跳什么舞，怎么样？我比你辛苦哦。”
　　
　　“我弹什么你跳什么？”
　　
　　小草死灰复燃，两眼冒光的看着夜凝，夜凝从没见过这样的小草，有些迟疑的不敢回话，可一想着除了她别的人真用不上，咬着牙硬是答应了。
　　
　　年会那天……
　　
　　不想太风骚的小草算是盛装出席了，配合着华丽的钢琴，她穿了一件修身的小礼服，还化了淡妆，眉宇间多了一丝平日没有的冷酷帅气，皮肤还是老样子，水灵得能捏出水来，小巧精致的鼻子，如樱桃般轻薄如翼的小嘴，脸颊有两团淡淡的红晕，上前鞠了个躬，开始弹奏了。
　　
　　为了和夜凝配合，小草可是精心选曲，第一首是……
　　
　　天鹅湖。
　　
　　当穿着体操裤，舞鞋，踮着脚尖画的跟女鬼一样白的夜凝从后台蹦Q出来时，台下掌声雷动尖叫连连，就连最低调的技术部几个大小伙子都喊成了女人音，万千注视下，夜凝垫着天鹅步，看着天花板上的灯，努力把自己跳成一只小天鹅，她想咬死小草的心都有了，平时看着那么呆的一个人居然有这么邪恶的一面！
　　
　　小草弹钢琴的时候很认真，修长白皙的手指如海中翻滚的鱼儿，上下纷飞，让人看得眼花缭乱，她陶醉的眯着眼睛，迅速转换第二首曲子。
　　
　　白天鹅死了，变成了西班牙斗牛士。
　　
　　夜凝不知道从哪儿拿出块破布来回挥舞，台下笑成一片，夜凝的脸铁青铁青的，一手扶着腰一手挥着红布模仿斗牛士的动作，她的老脸都丢光了，本来听说小草要弹这两首曲子的时候她一口拒绝了，可小草眼泪汪汪的看着她来一句“说好的合作呢？”她还有什么话说？算了，算了，年会不就是娱乐大家么。
　　
　　台下的人哄笑成一团，风婉柔却一直没有笑，视线定格在小草身上，一眨不眨的看着她。
　　
　　她没见过小草化妆的样子，也从未见过她如此认真的做一件事情，随着那跳跃的手指翻滚出激昂的音符，虽然夜凝一直在搞笑，可是风婉柔的眼里全都是小草。
　　
　　西班牙斗牛士结束了，夜凝彻底不行了，喘着粗气下台了，来了几个小伙子帮着小草把钢琴搬了下去，送上来一把萨克斯。
　　
　　舞台的灯光逐渐暗了下去，台下的掌声口哨声也随之淡去，萨克斯折射出的淡淡光芒映入风婉柔眼中，唇齿微动，小草慢慢的闭上了眼睛。
　　
　　小草吹得是《新不了情》，风婉柔定定的看着她，听着那优美低沉的音乐，脑海里动情的歌词在徘徊。
　　
　　心若倦了泪也干了
　　
　　这份深情难舍难了
　　
　　曾经拥有天荒地老
　　
　　已不见你暮暮与朝朝
　　
　　这一份情永远难了
　　
　　愿来生还能再度拥抱
　　
　　爱一个人如何厮守到老
　　
　　怎样面对一切我不知道
　　
　　……
　　
　　小草在风婉柔眼里一向是开心的快乐的，从未见过她如此深情认真的一面，点点灯光入碎花般揉进小草的眼中，每一个音符，每一个节拍，都敲打着风婉柔的心。
　　
　　也许……沉沦就是这一瞬间的事吧。
　　
　　 

作者有话要说：大家期待的感情戏要来了，风婉柔是那种一旦确定了自己的感情就义无返顾的。




26

26、风骚就风骚 ... 
 
 
　　小草彻底感受到了走红的滋味。
　　
　　下了台就被年长的前辈们一顿揉，头发的造型全都没了，平日连名字都叫不上来的同事也都凑过来夸奖她，还有些爱慕的眼神，小草全都忽略了，别人蹂躏她也不知道反抗，小脸被捏的通红就知道傻呵呵的笑。
　　
　　总算应付完小草跑回了办公室，夜凝立即凑了过来，“怎么样，感觉不错吧？”小草把被大家扯拽的不成样子的外套脱了，露出内里淡粉色的衬衫，衬着肌肤如桃花映雪灼人视线，她一边整理袖子一边问，“风总呢？”
　　
　　“啧，我说你这人，怎么张口闭口不离风总。”
　　
　　夜凝不乐意了，这小草真是太见色忘友了吧，她能这么成功也有自己一般的功劳啊，连声谢谢都不说就知道找风总。
　　
　　没搭理夜凝，小草弯下腰去翻一边的箱子。
　　
　　“你找什么呢？”
　　
　　夜凝纳闷了，这小草还真跟一般人不一样，真的对这些身外之物一点都不在意。夜凝可是看得清清楚楚，下台的时候，有多少双眼睛瞄着小草，烂桃花马上就来了，这孩子居然一点反应都没有，就好像跟她没关系一样。
　　
　　“凝凝，我的葫芦丝呢？”
　　
　　小草翻了半天也没找到葫芦丝，她记得她带过来的啊。夜凝白了她一眼，“我就知道你得找，吹那个还不够丢人呢。”
　　
　　“你藏起来了？”
　　
　　小草皱眉看着夜凝，夜凝晃了晃脑袋，“对啊，你干嘛，不都演完了吗。”
　　
　　“我想吹给……”
　　
　　小草脸一红，剩下的话咽肚子里去了，夜凝看着小草那害羞样，不怀好意的笑了笑，“想吹给风总？”
　　
　　小草睁大眼睛看着夜凝，夜凝笑的得意，“行了啊，除了风总谁还能让你这么上心。葫芦丝你就别惦记了，丢死人了。”
　　
　　小草想了想也是，估计风总也不会喜欢，转身四处看了看，从最底下翻出了吉他箱。
　　
　　“不是吧……”
　　
　　夜凝惊讶的看着小草，“你到底会多少种乐器啊？”
　　
　　小草掏出吉他，调了调音，不好意思的笑了笑，“其实乐器都是有共通性的，学会一种其他就好学了。”
　　
　　拉倒吧，夜凝瞪她，你以为就你一个人会乐器啊。
　　
　　“凝凝，不跟你说了，我先走了。”
　　
　　小草抱着吉他就往外走，夜凝忙叫她，指了指小草的衬衫，“你就穿这个出去？不冷吗？还有，你知道风总去哪儿了吗？”
　　
　　小草扭头看着她笑了笑，“我当然知道。”
　　
　　说完理都没理她就抱着吉他走人了，夜凝碰了一鼻子灰，坐在椅子上想了想又笑了，你当然知道？杨小草，看来你跟风总真的不一般啊。
　　
　　刚走进楼道小草就感觉出来冷了，缩了缩脖子想回去拿礼服怕又被夜凝嘲笑，跺了跺脚，往天台走。
　　
　　不出意外风总应该在那，一般人多闹腾的时候风总不知为什么总爱一个人待在那看天。
　　
　　偷偷摸摸的溜进了天台，小草四处望了望，瞅见不远处的人影，脸笑成了一朵花。
　　
　　“风总！”
　　
　　一手抱着吉他，一手用的挥舞，正仰头看云朵的风婉柔听到小草的声音以为产生了错觉，疑惑的转过头去。
　　
　　“哈罗。”
　　
　　小草大大的笑脸近在咫尺，风婉柔看着她薄薄的上衣，皱起了眉，“你怎么来了？”
　　
　　小草笑了笑，指了指怀里的吉他，“唱歌给你听。”
　　
　　风婉柔看着小草的吉他，“你会弹？”
　　
　　“嗯！”
　　
　　小草用力的点了点头，侧着身四处看了看，瞅见不远处的两把椅子扯了过来，一把给风总让她坐下，一把摆到她对面自己坐下。
　　
　　“想听什么，风总。”
　　
　　小草低头拨动着琴弦，清了清嗓子。
　　
　　风婉柔看着小草有些好笑的，这么急匆匆的跑上来就是为了个她弹琴唱歌？
　　
　　“随便吧。”
　　
　　“哪儿有随便啊。”
　　
　　小草嘟着嘴略带不满的说，什么都随便，专门给你唱的怎么能随便呢。撒娇的语气让风婉柔有些惊讶的，她抿了唇，略带着笑意的看着小草。
　　
　　呃……小草也觉得自己的语气有点太自来熟了，脸有些红的，低着头不敢看风婉柔了。
　　
　　看着她害羞的摸样，风婉柔的心情大好，想了想说：“就弹你拿手的吧。”
　　
　　“好！”
　　
　　这下小草开心了，翘起二郎腿，抱着吉他，看着风婉柔开始弹了起来。
　　
　　欢快的音符跳跃而出，风婉柔只听了几句，看着小草轻轻的笑，你哦――
　　
　　可能是今天风骚过头的原因，小草是一点都不怕风总了，怀里抱着吉他，唱着自己的拿手曲。
　　
　　对面的女孩看过来
　　
　　看过来，看过来
　　
　　这里的表演很精彩
　　
　　请不要假装不理不睬
　　
　　对面的女孩看过来
　　
　　看过来，看过来
　　
　　不要被我的样子吓坏
　　
　　其实我很可爱
　　
　　……
　　
　　欢快的音乐，轻松的调子，小草摇着脑袋笑眯眯的看着风婉柔，脚尖点动着节奏，彻底敞开了心扉。
　　
　　风婉柔难得的放松，身子向后靠着椅子，手轻轻的打着节拍，微笑着看小草的眼睛。
　　
　　有了风总的激励，小草唱的愈发的开心，到最后她干脆起身把椅子也拨拉到一边去，一边唱一边抱着吉他走向风婉柔。
　　
　　而风婉柔的心随着小草的动作一下子就调乱了节拍，似有电流随着小草的声音流入周身，而那眼神灼烧着她每一寸神经，从未有过的情绪涌上心头，紧张夹杂着欣喜，迫使她低下了头。
　　
　　感觉到小草的步步靠近，风婉柔心跳的更加剧烈，手抓住了椅背，微微咬住了下唇。
　　
　　你……
　　
　　小草闹得开心，根本就不顾风总的局促，笑着走到她身边，甚至还歪着脑袋，略带着些挑逗性的看着风婉柔的眼睛，欢快的哼唱。
　　
　　我左看右看，上看下看
　　
　　原来每个女孩都不简单
　　
　　我想了又想，我猜了又猜
　　
　　女孩们的心事还真奇怪
　　
　　……
　　
　　风婉柔的脸涨红无比，感觉出小草在逗她，一时又羞又恼的，干脆不去躲闪，咬了咬唇，她抬起头对上了小草的眼睛。
　　
　　 

作者有话要说：^_^听着这首歌，写着这章，有点浪漫的感觉~
PS：明儿入V，三更。




27

27、反将一军 ... 
 
 
　　小草看见风总终于肯抬起头看她，开心的弹得更起劲了，风婉柔也没说什么，一眨不眨的看着小草的眼睛，目光炙热，似有灼灼烈火流动。
　　
　　呃……
　　
　　先是节拍乱了，后是歌声乱了，小草被风婉柔看的有些不好意思，到这个时候她才发现俩人间的距离好像太近了些，都快成了贴面舞了，连风总身上的香气都可以闻到，小草正挪着小碎步刚想往后退，风总却一下子站了起来。
　　
　　曲不成调，小草一下子乱了分寸，小脸通红，风婉柔却不管那么多，还是定定的看着她，小草的心都快被她看的烧出个洞了，不自觉的后退，这是怎么了？
　　
　　可她往后退一步风婉柔就跟进一步，一步接着一步，琴声停止，小草抬头看着风婉柔的眼睛，瞅见她眼中不加掩饰的感情，心里一抖，腿上一软，一个踉跄，她跌坐在椅子上，吉他也随之倒在了地上。
　　
　　“风总……”
　　
　　小草的声都有些发抖了，抬着头无措的看着风婉柔。你要干什么……
　　
　　双手环住了椅子的两侧，风婉柔居高临下的看着小草，用双臂将她锁在自己的怀里。
　　
　　唔，这是一种什么感觉啊。
　　
　　小草形容不出来，只知道心像是被一柄大锤砸动，一下下跳跃的如此剧烈，眼巴巴的看着风婉柔，她已经一动不能动了。
　　
　　双手握在椅背上，风婉柔直勾勾的看着小草，唱啊，你继续唱啊，不就差拍手跺脚喊口号了么？你是不是真的以为我不敢？
　　
　　“你很开心哦？”
　　
　　低沉的声音带出淡淡的荔枝香，呼吸相闻，小草紧张的看着风婉柔，有点结巴。
　　
　　“是啊，不是唱、唱歌么……”
　　
　　风婉柔不说话，盯着小草一张一合的唇看，她说什么已经完全听不到了，怒火被另一种情绪所取代，胸口的压迫感却并没有取消反而愈发的浓重。
　　
　　小草使劲往椅子里缩，风婉柔双手撑着椅子，身子一点点向下，眼里全是唇上那点红色的诱惑。
　　
　　“风、风总！”
　　
　　小草睁大了眼睛，她再傻再二呆这个时候也知道风婉柔要做什么了，惊呼出声。
　　
　　憋在胸口几欲发泄出的火焰就这么被生生的掐灭，一声风总换回了风婉柔的理智，风婉柔猛地回过神来，身子向后，拉开了两人间的距离。
　　
　　小草惊慌的看着风婉柔，不明白为什么会这样，她虽然曾经以为自己喜欢过风总，可后来想了想哪个秘书对老板没点别的感觉呢，多半是敬佩吧，可今天风总居然……
　　
　　风婉柔是谁，一人独立商场这么多年什么突发情况没见过，回过神来看着小草缩成一团害怕的摸样，摇着头，轻笑出声。
　　
　　“你……”
　　
　　小草快尴尬死了，风总笑什么？难不成是跟她闹着玩她会意错了？自作多情的以为风总要亲她？
　　
　　“你想什么呢？”
　　
　　风婉柔似笑非笑的看着小草，捋了一下颈间被风吹乱的长发，努力平复着剧烈的心跳，小草咽了口口水瞅着她，“没想什么啊……”
　　
　　看来也不傻，风婉柔脸上的笑意更浓了，面上已基本恢复常态，她又盯着小草看了一会，直把她看的脸窘红一片，这才松开手，直起了身。
　　
　　“你上去么？”
　　
　　“啊？”
　　
　　小草还紧张害羞呢，风婉柔转移话题到很快，她知道现在还不是时候表达自己的感情，如果现在就说出口，这笨蛋不知道要纠结成什么样子。
　　
　　“你聋了？”
　　
　　风婉柔皱了皱眉，不耐烦的看着小草。小草郁闷了，紧张感是没了，取而代之的是一种说不出的失落，怎么变脸变得这么快啊。
　　
　　“先不上去了，我再待一会。”
　　
　　怏怏的应了，小草低着头不看风婉柔，风婉柔站在一边抱着双臂看着小草，瞅见她这孩子气的摸样倒是有些开心，这么看来，小草对她也不是一点感情也没有不是么？日子还长，总有一天会把她拿下。
　　
　　“那你自己坐着吧。”
　　
　　风婉柔的语气不冷不热的，转身踩着高跟鞋往外走，刚走两步又停了下来，转过身看了看小草身上那件粉嫩的衬衫，叹了口气，抬起右手，接着外衣的扣子。
　　
　　小草整个惊呆了，睁大眼睛看着风婉柔，这又要干嘛？
　　
　　风婉柔瞪了小草一眼，脑子里都想什么呢？
　　
　　小草被风总瞪得又缩着脑袋低下头去，整个一个受气的小媳妇，风婉柔也不搭理她，脱下外衣，挥手一扔，呢绒的外衣凌空飘起，划出一道弧度，准确无误的盖在了小草身上。
　　
　　好帅啊，好女皇范儿啊。
　　
　　小草看着风婉柔，两眼都冒桃心了，她抱着大衣，感觉着外套上犹存的温度，闻着那淡淡的荔枝香，感叹，风总真好。
　　
　　风婉柔看都不看她，直接转身走人了，只给她留了一个清冷的背影，可小草却满足极了，刚才的失落和委屈都没了，开心的将两手套进风总的袖子里，将大衣盖在了身上，还低着头使劲闻。
　　
　　真香……
　　
　　夜凝费了九牛二虎之力总算找到小草了，费劲巴拉的爬到天台幻想着能看到小草为风总唱歌类似韩剧那样浪漫的一幕，可到头来就看见小草抱着一件外衣在那又闻又摸的自娱自乐跟狗崽子没啥区别。
　　
　　“你干嘛呢？”
　　
　　夜凝双手插兜走了过去，无语的看着小草，小草看到夜凝来了很是开心，“凝凝，你怎么来了？”
　　
　　我怎么来了？
　　
　　夜凝气的差点冒烟，没好气的看了她一眼，“风总呢？你怎么一个人在这？”
　　
　　不会是泡汤了吧？
　　
　　小草抱着大衣笑的两眼眯成一条缝，“风总走了。”
　　
　　那你还那么开心？
　　
　　“给我留下了外衣。”
　　
　　“……”
　　
　　给我留下了外衣……夜凝狡黠的看着小草，你说这话说的，让人听着暧昧不暧昧，给你留下一件外衣，那其他衣服呢？
　　
　　“凝凝。”
　　
　　小草抱着风婉柔的衣服，仰头看着天空，两眼开始发飘。
　　
　　夜凝一看小草这样就知道这孩子准是又考虑什么人生哲理脑细胞不够用了，拉了椅子挨着小草坐下，敷衍的问：
　　
　　“怎么？”
　　
　　“你说喜欢一个人什么感觉呢？”
　　
　　小草觉得自己似乎有些喜欢风总，可又不敢确定。做什么都想着她，看她难过会心疼，看她开心会高兴，总是想陪着她，这到底是喜欢还是只是秘书的本分呢。
　　
　　让小草没想到的是说到喜欢一向乐呵呵的夜凝突然沉默了，看了小草一眼，从兜里掏出一包烟。
　　
　　“不介意吧？”
　　
　　“嗯……”
　　
　　小草知道夜凝抽烟，可她从没在自己面前抽过。
　　
　　“小草啊。”
　　
　　吐了一口烟圈，夜凝侧身瞅着小草，小草点了点头看着她。
　　
　　“喜不喜欢一个人只有你自己知道，问别人不过是为了求证自己的内心，只是……”
　　
　　“只是什么？”
　　
　　小草有点着急，她有点不习惯这样欲言又止的夜凝。
　　
　　“在有好感之前，是不是要比量一下两个人的距离，毕竟，得到了再失去总比从未得到更伤人。”
　　
　　“凝凝……”
　　
　　小草被夜凝的情绪带动有些小伤感，夜凝仰头盯着蓝天看了会，转过头对着小草笑了笑，揉了揉她的脑袋。
　　
　　“好啦，你别乱想了，你是个有福的人，小草。”
　　
　　“有福？”
　　
　　小草眨眼看着夜凝，夜凝捏灭手里的烟，瞅着小草被冷风吹的红红的脸，笑着说：
　　
　　“走吧，别在这吹风了，要是吹感冒了有人比你更心疼。”
　　
　　“比我更心疼？你到底在说什么啊？凝凝。”
　　
　　小草皱眉不满的看着夜凝，什么跟什么啊。夜凝没搭理她，踩灭手里的烟伸手去拉小草，把她从椅子上拉了起来，顺便把地上的吉他捡了起来。
　　
　　“快走吧。”
　　
　　“哦。”
　　
　　小草也觉得冷了，紧紧地抱住风总的大衣，被夜凝拉着往外走。夜凝转身看着小草宝贝兮兮的抱着风婉柔大衣的摸样笑了笑，人是不是都这样当局者迷？
　　
　　从天台走了出来，年会还没结束，公司的大妈级前辈们组成了一个合唱团正在激情的演奏黄河大合唱，小草和夜凝有些欣赏不了，夜凝出去想着买点东西回来跟小草一起搓一顿，小草则是抱着风婉柔的大衣乐呵呵的往总裁室走。
　　
　　嗯，真不想还给风总呢，小草看着大衣痴痴的笑，不舍得举起来闻了又闻。
　　
　　“小草？”
　　
　　没走几步小草就停住了，愣愣的看着眼前抱着一大束鲜花冲她打招呼的男人，笔挺西装，擦得贼亮贼亮的皮鞋，一米八几的身高，古铜色的皮肤，嗯，是个帅哥。
　　
　　可是……这是谁来着？
　　
　　大脑飞快的旋转，小草努力回忆着这人是谁，好像以前见过，也是公司的，似乎是什么部门的总监，叫什么来着？
　　
　　“呵呵。”
　　
　　男人看着小草的摸样了解的笑了笑，说：“我是方正林，设计部总监。”
　　
　　“哦。”
　　
　　小草心不在焉的应了一声，皱眉盯着他手里的一大束玫瑰花看，这是……送给风总的？真是的了，小草的好心情一下子就没了，使劲抱了抱风婉柔的衣服，横眉看着方正林，送花？你还能再土点吗？还有，这会你不去听大妈唱歌来骚扰风总？
　　
　　 

作者有话要说：平时一更两千出头的人一下子要写一万字伤不起啊。。。。T^T




28

28、忍不住了 ... 
 
 
　　“你刚进公司的时候我们见过。”
　　
　　方正林有些小郁闷了，他平日观察过小草跟谁都挺和气的啊，怎么到他这就变得这么……这么欧巴桑了？
　　
　　小草可没觉得自己欧巴桑，她越看方正林越不顺眼，帅什么帅啊，那里帅，傻大个，黑不溜丢跟土豆似的，还有那花也太蔫吧了啊，一点诚意都没有，风总才不会喜欢呢。
　　
　　“我不记得了。”
　　
　　谁记得你是谁啊！
　　
　　小草撅了撅嘴，方正林抱着一大束花只想擦汗。他观察小草这么久，觉得这妹子天真可爱又没有一般美女身上的娇气，加上今天她弹钢琴吹萨克斯时深情的摸样更是波动了方正林的男人心，担心别的男人抢先捷足先登了，他火速去花店买了花准备送给小草表白，谁知道回来后就找不到人了，整个风腾快被他翻遍了总算看见了，怎么就这么一会的功夫美少女变容嬷嬷了？
　　
　　“你有事吗？”
　　
　　小草挡在门前不想让方正林进去，她可是风总的贴身小秘书，有什么事得先跟她说。
　　
　　“哦，我……这花――”
　　
　　方正林让小草弄得红了脸有些慌乱，小草一看他这样更是没好脸色了，这么没用还敢追风总，哼。
　　
　　“拿来给我吧。”
　　
　　小草伸手要花，方正林愣了愣，呆滞的把花递给了小草，现在的女孩都这么主动吗？
　　
　　“你走吧。”
　　
　　小草挥手黏人，我会帮你交给风总的，还站着干什么？风总很忙没时间接待你。
　　
　　“哦。”
　　
　　方正林被小草撵走了，走之前还眼带哀怨的深深看了小草一眼，小草压根就没看他，低头看了看怀里的玫瑰花，真想顺着窗户撇下去。
　　
　　心里虽然这么想的，可这毕竟是人家送给风总的，小草也不能乱来，纠结了一会，小草抬手敲了敲门。
　　
　　“进。”
　　
　　小草一手抱着花一手抱着衣服抿了抿唇推门进去了，风婉柔正坐在椅子看文件瞅见她进来了抬起了头，看着她怀里的花，皱了皱眉，这么快就烂桃花了？
　　
　　“我来还衣服。”
　　
　　小草把衣服放到一边的懒人沙发上，四处看了看，瞅见旁边有一个空着的花瓶，走了过去。
　　
　　哎，虽然心里不舒服可是还得把花插好，谁让她是风总的贴身小秘书呢。
　　
　　小草在那边插花，绝口不提花的来历，风总也不问，低着头继续查看信件，眼里有着些许的温暖，妹妹从国外来信了，说大年初二应该可以赶回来陪她过年，虽然不是三十，但总是回来了不是么？几年不见，她应该长大了吧。
　　
　　小草看着风婉柔有些发呆的，花都插歪了也没发现，风总好美啊，还在笑，是在看什么呢？小草正想着，手机响了，她抬头看了看风婉柔，风婉柔看着她点了一下头，她这才敢去接手机。
　　
　　“喂。”
　　
　　“你死哪儿去了，我东西都买回来了。”
　　
　　夜凝快气疯了，这什么人啊，懒得不去买吃的，她去了结果人家还溜走了。
　　
　　小草看了眼风婉柔压低音量，“我在风总这呢。”
　　
　　风婉柔挑眉看了看小草，这手机该换了，漏音严重。
　　
　　“风总？你怎么又往风总那凑，你孩子缺奶又去管风总要奶喝吗？”
　　
　　“你小点声……”
　　
　　小草脸红了，下意识的瞟了眼风婉柔的胸部，一抬头，正对上了风总的眼睛，小草立即低头，咬着唇一句话不敢说。
　　
　　“你什么时候回来啊？”
　　
　　夜凝有点不耐烦小草的卡壳，小草偷偷瞥了风婉柔一眼，瞅见她继续看文件，这才松了口气，说：
　　
　　“一会就回去了，怎么了？”
　　
　　“恭喜你，小草同学，这边有几个大叔正等着你呢，我看样子是想约你，赶紧回来哦。”
　　
　　夜凝不坏好意的笑着，小草脸上的红加深顺手把电话挂了。
　　
　　“很忙？”
　　
　　放下手里的照片，风婉柔看着小草，没什么表情。
　　
　　“没……”
　　
　　干嘛又这个表情啊，我哪里惹你了，小草委屈的插花，风婉柔却不说话，眯着眼打量着她。
　　
　　小草低着头，碎碎的刘海盖下来，遮住了眉目。在日光灯的照耀下，披在头上的长发反射着淡淡的光芒，她本来就白，粉色更是衬得她肌肤如水般透彻，风婉柔看的目不转睛，果然越来越会打扮了，看样子弹了这么首曲子倒是惹来不少桃花，嗯，不错啊。
　　
　　“风总，你过年准备怎么过？”
　　
　　小草被风总看的发毛，忙转移话题，风婉柔知道她的意思也没再难为她，顺着她的话说：
　　
　　“在家吧。”
　　
　　“……嗯，一个人么？”
　　
　　小草抬头看了风婉柔一眼又飞速低下头，风婉柔瞥了她一眼，她一个人过年又不是一天两天了，早就习以为常了。
　　
　　“是。”
　　
　　一个人过年很孤单的，小草又开始难过了，想着别人家放着鞭炮吃着热乎乎年夜饭的时候，风总却一个人在家，这也太可怜了吧？
　　
　　“你那是什么表情？”
　　
　　风婉柔蹙眉看着小草，同情么？她不需要任何人的同情！
　　
　　“没有！”
　　
　　小草连忙摇头，她跟风婉柔待了这些日子也算是心有灵犀了，她知道风总有一颗强大的心，不需要别人的怜悯。
　　
　　“我就是心疼小王八和黑牛。”
　　
　　“心疼它们？”
　　
　　不说还好，一说风婉柔冷了脸，杨小草，它们是你的挡箭牌？要被你射多少箭你才肯乖乖说实话？
　　
　　“是啊……”
　　
　　小草拽下了一个花瓣，其实她想让风总去她家过年，可是想想风总冷傲的性子是绝对不会去的。
　　
　　“我会虐待它们？”
　　
　　风婉柔的声音加了一个调，小草一哆嗦，又抓掉一个花瓣。
　　
　　“没有，我没那么想。”
　　
　　怎么这么凶啊……你怎么会虐待它们？难不成过年喝王八汤吃狗肉么？
　　
　　风婉柔没好脸色的看着小草，她一看小草那表情就知道她没想好事。
　　
　　“内什么，风总，花弄好了，我出去了。”
　　
　　小草看风总情绪不对忙闪人，风婉柔皱眉，“你这叫插花？”
　　
　　花瓣散落一桌，挺好的一束花硬是被她掰的惨不忍睹。
　　
　　小草被骂的低下了头，不说话了，好凶，不就是一束花么，以后我也可以送给你啊，而且保证比这新鲜好看。
　　
　　风婉柔看小草这垂头丧气的摸样气也消了一半，可是一想起外面还有一些居心不良的大叔等着小草，皱了皱眉，说：
　　
　　“把今年的会议记录给我打一份。”
　　
　　“全部的吗？”
　　
　　小草一下子抬起了头看着风婉柔，好多的！
　　
　　“有问题？”
　　
　　风婉柔冷着脸看着她，小草摇头，两手绞在一起，今天可是年会啊，还要干活么。
　　
　　“没问题就赶紧弄。”
　　
　　“哦……”
　　
　　万恶的资本家！
　　
　　敢怒不敢言，小草转身往外走。
　　
　　“你去哪儿？”
　　
　　风婉柔瞅着小草，就这么迫不及待的出去见你的追求者？然后再报一大束鲜花来刺激我？
　　
　　“去弄会议记录啊。”
　　
　　小草眨着眼睛看着风总，难不成要用你的电脑弄。
　　
　　“就在这弄。”
　　
　　“……”
　　
　　不是吧……小草惊讶的看着风婉柔，用你的电脑？
　　
　　风婉柔不说话了，抿着唇瞅着小草，小草看了忙点头，“哦，好，那我先去把本拿来。”
　　
　　风婉柔看了她一眼没说话，忙跑了出去，小草前脚刚走，梁然后脚就带着方正林和王莹莹进来了。
　　
　　“婉柔，北京那边有个设计展，明儿我带着正林和莹莹去看看。”
　　
　　“嗯，年前能赶回来么？”
　　
　　风婉柔问，梁然点头应着，旁边的方正林盯着桌上的花瓶惊住了，这――这不是他送小草的花吗？这么才这么大一会的功夫就这么惨不忍睹了？
　　
　　梁然也看见那花了，瞅着风婉柔调侃式的笑，“哟，又有人送花了。”
　　
　　方正林听了屏住了呼吸，风婉柔头也不抬，随口应着，“小草不知道从哪儿抱来的。”
　　
　　一瞬间，方正林的少男心碎成了粉末，他精心挑选的花就被小草这么随便抱来了……方正林脸色铁青铁青的，风婉柔余光看见了他，抬起头打量了他一番，看着他难看的脸色，想了想，立即明白了怎么回事，心情一下子好了起来，风婉柔盯着那散落一桌的花瓣看了一会，摇摇头。
　　
　　小草，杀人于无形，你做到了。
　　
　　方正林带着他破碎了一地的男人心离开了，小草抱着本子推门走了进来，跑的脸颊红扑扑的。
　　
　　“风总，我来了。”
　　
　　风婉柔看了她一眼，似漫不经心的问：“那花是谁送的？”
　　
　　“那个吗？”
　　
　　小草指了指花瓶里的花，她就不想告诉风总方正林给她的。风婉柔皱了皱眉，“这屋里还有别的花吗？”
　　
　　“……方总监送你的。”
　　
　　好凶哦……小草不乐意的嘟了嘟唇，这花一点不好看的，你干嘛那么喜欢啊。风婉柔怔了怔，瞅着小草，问：“送我的？”
　　
　　“嗯，是啊！”
　　
　　小草用力的点头，心情很烦躁，难不成是送我的吗？
　　
　　这下风婉柔不说话了，咳了一声，转过身去不看小草。
　　
　　“你弄吧。”
　　
　　“哦。”
　　
　　小草奇怪的看着风总，转过去干嘛？肩膀还一抖一抖的，又感冒了么？
　　
　　风婉柔努力忍着喷薄的笑意，她算不算捡了个宝？
　　
　　好多啊……小草翻着厚厚的一沓记录，撅了撅嘴，“风总，能不能精简一些啊。”
　　
　　“不能。”
　　
　　风婉柔干净利落的拒绝了小草的请求，小草嘴撅的更高了，风婉柔也不搭理她，转过身走到一边的沙发前坐下，她拿起桌前的咖啡喝了起来，小草偷偷瞄了她一眼也不敢多说，皱眉翻着那一大沓会议记录开始往电脑里敲。
　　
　　本来忙年会精神高度集中了大半天的小草就很累了，再长时间对着电脑，她不是欧特曼也不是风总，不一会两眼就黏在一起了，小草使劲摇摇头，又敲了一页，她杵着脑袋的胳膊也不管用了，一下下脑袋直往下沉，风婉柔在一边难得放松心情的看着小草，给她数头下滑的次数。
　　
　　一次、两次、三次……
　　
　　终于，第十二次小草脑袋直接砸桌子上了，两眼一闭呼呼的睡了过去，风婉柔勾了勾唇角，放下手里的咖啡，从沙发上站了起来，还挺能撑，让她等了好久。
　　
　　先去把门反锁上，又把窗帘放了下来，风婉柔看着趴在桌上脸被挤得变形的小草，又想了想她前些日子的话，“风总，你怎么会失眠呢？我睡觉可是雷打不动的。”，她深吸一口气，放轻脚步，走了过去。
　　 

作者有话要说：友情提示：大家一定很迫不及待的看下一掌，记得看完第三章回来补分哦，^_^。





29

29、甜蜜矛盾 ... 
 
 
　　虽然小草说过她睡觉很死，可是风婉柔还是有些不放心，悄声走到她身边，拽了拽她脸下压着的会议记录。
　　
　　“杨小草。”
　　
　　风婉柔故意用了小草平时最怕的声音，紧盯着小草的脸看，小草不负众望的一动都不动，睡得很香。
　　
　　彻底放了心，风婉柔的手缓缓抚向了小草的脸。
　　
　　肌肤相处的一瞬间，风婉柔克制不住的颤抖，紧盯着小草的脸看，小草紧闭着眼睛，长长的睫毛不时眨动。
　　
　　心跳的声音自己都能听到，风婉柔手上用了力气，托着小草的脸慢慢往上抬，小草睡得死猪一般，脸就像黏在了风婉柔手上，还不时的吧唧一下嘴。
　　
　　终于把小草的脸跟桌子分开了，风婉柔一手托着她的脸，另一只手拉了一旁的椅子，紧贴着小草坐了下来。
　　
　　心一下下跳动，风婉柔从没这么紧张过，两手捧小草的脸看了一会，指尖下移，徐徐摩挲她的唇。
　　
　　不同于脸上皮肤的滑腻，唇更加的娇嫩，风婉柔的视线焦灼在她的唇看，只感觉呼吸乱了节奏，风婉柔深吸一口气，努力的克制着自己的情绪。
　　
　　她虽然早就想吻小草了，可这一吻代表什么她也懂得，看小草单纯的摸样，还有平日她和夜凝的聊天内容来判断，这很有可能是她的初吻……风婉柔眨着眼睛看着小草纯真的睡容，小草，你会生我的气么？
　　
　　犹豫不过是一瞬间的，风婉柔微微闭上了眼睛，两片薄唇触碰在了一起。
　　
　　浑身似有电流流过，风婉柔捧着小草的脸，轻轻吸允她的唇。
　　
　　唇间有奶香流动，她一定是刚吃了糖，想到这儿，风婉柔的唇角微微弯起，小心的吸允着小草的薄唇，半响，她缓缓的睁开了眼睛，看着小草。
　　
　　怨也罢，恨也罢，你都是我的了。
　　
　　最初怕小草醒来，风婉柔只是晴天点水的亲吻吸允着她的唇不敢有太大的动作，可这小小的动作却勾起了心底埋藏很久的渴望，吻了又吻，风婉柔还是没克制住心底的欲/望，温润的舌缓缓弹出，撬开小草的牙关，钻了进去。
　　
　　“唔……”
　　
　　睡梦中的小草呢喃了一声，蹙了蹙眉，似不满足好梦被打扰，风婉柔已经吻上了瘾，就算小草现在醒来，她也不会停下。
　　
　　唇齿相濡，风婉柔不再矜持，放纵心底的渴望，搜刮着小草嘴中的甘甜，追逐吸允着柔软的舌，把小草的唇含在嘴里，即使小草没有任何配合，风婉柔依旧闻得开心，胸口极速的起伏，脸颊殷红一片。
　　
　　原来肉丸子这么可口……
　　
　　直到不能呼吸风婉柔才放开小草，双手还捧着她的脸颊，胳膊已经僵硬到酸麻。
　　
　　小草果然是个好孩子，不会骗人，都被舌吻了居然还好梦不行，圆润的脸颊被风婉柔捧在手心，闭着眼睛酣睡。
　　
　　吻够了的风婉柔看着小草笑了笑，缓缓的把她的头又移回到桌子上，低着头盯着她看了一会，宠溺的勾了勾她的鼻子。
　　
　　你哦~把你卖去非洲当女佣都不会知道。
　　
　　等小草一觉醒来睁开眼睛已经有些睡蒙了，她揉着眼睛四处看了看，似乎忘记自己这是在哪儿了，当脑袋旋转六十度看到坐在沙发上喝着咖啡正看着她的风婉柔时，小草不仅醒了还吓出了一声冷汗。
　　
　　“风、风总――”
　　
　　完了，完了，她怎么就这么睡过去了？这下风总还不骂死她！什么都没弄完！
　　
　　“醒了？”
　　
　　风婉柔捧着咖啡看着小草，脸上很平和，没有生气的意思。
　　
　　“对不起……”
　　
　　小草低着头认错，她不是故意的，真的是太累了，风总别生气，今晚加班加点也会弄完的。
　　
　　“嗯，醒了就收拾一下，晚上出去。”
　　
　　风婉柔的声音很是平和，没什么起伏，小草不可思议的看着她，怎么没训人？而且风总看样子心情好像还很好，眼底都有笑意呢！这是怎么回事？！
　　
　　风婉柔不搭理小草，知道她准没想好事，起身，去拿外套。
　　
　　“晚上是谁啊？”
　　
　　小草晃着胳膊问，看了看表，她居然睡了一个小时，难道风总一直在边上看着她吗？为什么不叫醒她呢？
　　
　　“苏总。”
　　
　　“啊？上次那个老头么？”
　　
　　风婉柔瞥了小草一眼，老头，才三十多岁就老头了？这次主要是跟苏总谈合作的事情，风腾毕竟是小公司，梁然去了北京一趟回来也跟她说了，想拓展就要凭借外力，无论是资金还是人力方面，风腾都不足以支撑全部。
　　
　　小草撇了撇嘴，心里有些不舒服。她上个月陪风总去过一次，苏总一见面就灌风总的酒，色/迷/迷的一看就不是好人。
　　
　　“好了么？”
　　
　　风婉柔瞅着小草问，小草拿湿纸巾擦了擦脸和手，往风婉柔身边挪了几步，决定今晚就紧跟着她，“走吧。”
　　
　　风婉柔看了小草一眼，确切的说看了她的唇一眼，迅速的偏过头，往外走。
　　
　　小草被看的莫名其妙，脸红什么？
　　
　　这种莫名其妙的情绪到车上都没缓解，小草已经拿了本可以开车了，但是每次上路都很紧张，生怕出点什么事，还时不时的看风婉柔一眼，每次俩人的视线对上她发现风总会极快的闪躲开，小草一肚子的莫名其妙，这是怎么回事，平时不是都会面无表情的看着她么？
　　
　　被偷吻的人哪儿知道吻她的人的心情，到了酒店，小草停好车，匆匆跑了下来。
　　
　　“风总，今晚会不会喝很多？”
　　
　　小草不放心的问，那个苏总每次都灌酒，她看着很生气。
　　
　　风婉柔盯着小草的眼睛看了一会，轻声说：“你在就好。”
　　
　　“嗯，就算你喝多了我也会把你抱回家的！”
　　
　　我一定守在你身边，小草坚定的看着风婉柔，风婉柔脸上一红，嗔了她一眼，抱回家？你现在怎么这么口无遮拦？
　　
　　小草正被风婉柔瞪的心虚的低头，那边穿着褐色西装大冬天的剃了光头的苏总迎了上来。
　　
　　“风总啊，可来了。”
　　
　　很是热情的上来握手，风婉柔微微的笑，礼貌性的握了握手就抽了回来，虽然只是握了一下可小草看着还是有些不舒服，瞥了苏总一眼，连招呼也不打。
　　
　　转身进酒店的功夫，风婉柔踢了小草一脚，小草揉着腿委屈的看了她一眼，瞅见风婉柔警告的眼神，她低下了头，小声说：“知道了。”
　　
　　进了雅间，满满一桌子的酒菜已经点上了，苏总那叫个殷勤，倒酒聊天一张脸笑的扭曲，风婉柔还是老样子，不说过多的话，礼貌的微笑倾听，几轮下来，酒也喝了不少。
　　
　　“妹子啊，哥以前就看你不一般，年纪轻轻就自己抗下一个公司，以后有什么难事尽管找哥，哥一定帮忙。”
　　
　　苏总喝的有些大发了，张嘴闭嘴的妹子，其实他到不见的真对风婉柔有什么异心，只是性子使然，见到美女就想着占点便宜，商场么，有几个男人不风流的？更何况是这种让人垂涎的事业有成的女强人。风婉柔听了只是淡笑，不着痕迹的保持着距离，一边的小草看不懂这些，低着头给风婉柔夹菜，如果可以，她真的很想替风婉柔喝掉那一瓶酒。
　　
　　小草有些不明白，明明是谈生意，为什么一句生意也不提呢？这算什么啊，而且苏总不提，风总居然也耐了性子不提，那以后是不是还要被他这么占便宜啊？小草看了看苏总身边的助理也是一副习以为常的摸样，她越想心里越不舒服，等苏总喝的五迷六道被助理扶着跟风婉柔告别的时候，小草也没抬头看风婉柔一眼。
　　
　　沉默着开车，风婉柔看了小草一眼没说话，坐在副驾驶位上浅寐，眉头蹙的紧紧地，有些不舒服。
　　
　　车开了一半，风婉柔叫小草停车，小草忙打开车门跟了下去，看见风婉柔弯着腰干呕的摸样心疼极了，忍了一晚上的火瞬间被点燃。
　　
　　“不能喝为什么不说啊？他就是要灌你的，你看不出来么？”
　　
　　风婉柔本就头疼，胸口又像是火烧了般难受，根本没精力去理小草。
　　
　　“这哪儿是谈生意啊！”
　　
　　小草涨红了脸嚷嚷，风婉柔的身子一僵，抬头看着她。
　　
　　“你说什么？”
　　
　　“本来就是啊，他根本就是占你便宜，你看不出来吗？为什么不拒绝！”
　　
　　小草真的很生气，她不明白风总为什么不拒绝，为什么这样糟蹋自己的身体。
　　
　　“你懂什么？”
　　
　　风婉柔皱眉看着小草，头更疼了，小草一根筋，知道风婉柔难受，可心里窝火的狠，撇嘴嘟囔，“他不是个好东西。”
　　
　　风婉柔被小草嚷嚷的心烦，推开她不让她扶自己，一个踉跄，差点摔倒。
　　
　　“你以为？什么都你以为？如果什么事都像你想的那么简单――”
　　
　　风婉柔被气的胸口阵阵起伏，小草歪着脸不看她，她就是看不惯苏总灌酒，她就是不喜欢风总对他笑。
　　
　　“这种生意不谈也罢。”
　　
　　小草心直口快的说出了心里话，不知道这话有多伤风婉柔的心，风婉柔听了心像是被车轮碾过般疼痛，咬了咬唇，冷笑着看着小草。
　　
　　“杨小草，你的意思是我的钱挣的不干净？”
　　
　　 

作者有话要说：T^T写了一天了，终于可以休息一会了。




30

30、哎呦动情了啊 ... 
 
 
　　“我没说！”
　　
　　小草急急地辩解着，心里凉凉的，风总怎么会这么想她，在她心里风总是最好的！
　　
　　风婉柔那边也伤心的很，有些话别人可以说唯独小草不可以，她知道小草迷糊的性子，所以小草每说一句话风婉柔都会格外的在意，努力挖掘深层的含义，越是这样就越发的敏感，到头来等不到石头的回应反被石头的棱角咯伤。
　　
　　“你如果看不下去可以走。”
　　
　　风婉柔还是在冷笑，眼眶泛红，当真是失望至极。
　　
　　“你就会拿炒鱿鱼吓唬我！”
　　
　　小草也吼红了眼睛，她不明白今天的风总为什么这么傲娇，她不过说两句反应居然这么大。
　　
　　风婉柔震惊了，小草居然敢这么吼她！还有她什么时候说她要炒鱿鱼了？！
　　
　　小草一边说一边流眼泪，“你嫌我笨，每天都笨蛋笨蛋的骂我，我说什么你也觉得都是废话，我干什么都不好，我知道你不喜欢我，我是笨，可是我很努力很努力啊……”
　　
　　天太冷，眼泪流下来的一瞬间鼻涕也流了下来，小草也不擦，固执的看着风婉柔，任它下流下冻成冰。
　　
　　不提这个还好，一说这个风婉柔头都快气炸了，不喜欢？我不喜欢你会留你在身边？我不喜欢你会骂你？杨小草，你一定要挑战我的极限？
　　
　　“你烦我就说就好了，不要拐那么多弯，我理解不了……”
　　
　　“你说什么？”
　　
　　直接说你都理解不了，还拐弯抹角？！
　　
　　“干嘛要喝酒啊，自己身体怎么样不知道吗，上次去医院医生告诉我你的胃可残破了，挣钱有用吗？能还你一个圆润的胃吗，到时候喝的脑袋也不好使，老了痴呆了也没人管，一个人去住养老院吧。”
　　
　　小草开始擦鼻涕了，一边擦一边说的委屈，亏的是风婉柔了解小草的性子，蹙着眉，耐着性子听她说话。如果没记错，上次去医院是王莹莹跟她去的，怎么又变成医生跟小草说了？
　　
　　“你有好多慢性疾病，都是等老了才会犯，我给你煮梨花膏你嫌甜也不喝，全都给我扔了，我买了好几斤梨削了皮榨了汁才弄了那么一点，煮了好久自己都没舍得喝一口。”
　　
　　梨花膏……风婉柔抚额，那甜兮兮的东西她还以为是小草自制的饮料，你不说我怎么会知道？
　　
　　“脾气坏得很，等你老了我都退休了，还怎么照顾你呢？你花钱再雇人吗？她们怕挨训都不敢说实话。到时候你咳嗽死了都没人管，然后再去陪苏总喝酒，喝的胃溃疡吐血。”
　　
　　这都什么跟什么啊？什么叫老了没人照顾？什么叫再去陪苏总喝酒？胃溃疡吐血，还敢再狠点么？！
　　
　　“到时候你叫我我都不出来了。”
　　
　　得了，人家小草还傲娇上了，风婉柔彻底无语了，又气又笑的看着小草，你每天都在想什么？老了退休了？难不成你真想一辈子当我的秘书？都已经想到老了还要照顾我，怎么只能当秘书？
　　
　　小草看着风总居然在笑她，更委屈了，使劲抹眼泪。
　　
　　“我不说了，说你也不懂。”
　　
　　从小就这样，没有人能理解她。
　　
　　风婉柔抿了抿唇，稳住情绪，看着小草，轻声问：
　　
　　“你去医院了？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　怎么突然这么和蔼……
　　
　　“谁让你去的？”
　　
　　“你发烧，我不放心就跟了过去。”
　　
　　小草不哭了，擦干眼泪看着风婉柔，有些害怕了，风总会怪她么？
　　
　　风婉柔脸上一点责备的意思也没有，相反的，语气平和了很多。
　　
　　“你为什么会不放心？”
　　
　　小草被问楞了，直愣愣的看着风婉柔，不知道如何回答。
　　
　　冷风还在吹，夹杂着零星的雪花，风婉柔的心一点点暖了下来，这个木头总算还是有感觉的不是么？
　　
　　“天冷，回去吧。”
　　
　　风婉柔知道小草的性子不去逼她，拢了拢衣服往回走，小草呆呆的站在原地，脑袋里全是风婉柔刚才那个问题，你为什不放心？是啊，她为什么会不放心呢？
　　
　　再上车气氛就不是刚才那样了，虽然还是沉默，但却夹杂了丝丝的暧昧，起码风婉柔是这么感觉的。
　　
　　小草的脑袋一直很飘，努力想着风婉柔那句话，心底藏了许久的念头像是破茧的蛹，又是急切有是痛苦。
　　
　　风婉柔的心情好了很多，侧着头不时的看看小草，每看一下，小草的心都是一哆嗦，脸发烫。
　　
　　勾了勾唇角，为了让小草安心开车，风婉柔转过头看着窗外，雪絮纷飞，看来过年也会很冷了。
　　
　　到了地方，小草把车停下却不敢说话，风婉柔转过头看了她一眼，说：
　　
　　“太晚了打不到车，车你开走吧，明天早上来接我。”
　　
　　“哦。”
　　
　　这种情况已经不是第一次了，可小草却是第一次感觉这么别扭，还没开口，风婉柔已经打开车门往下走，只是临走之前还留下一句让小草失眠了一夜的话。
　　
　　“不管我住哪儿，你都必须陪我。”
　　
　　风总用的是必须……霸道极了！
　　
　　小草失魂落魄的把车开回家，敲门进屋草妈早就怒了。
　　
　　“去哪儿了？别告诉我又去陪你们风总了？”
　　
　　“嗯……”
　　
　　小草心不在焉的回答着，草妈皱眉，“要不是知道你们风总是女的，我一准以为你爱上她了！”
　　
　　哪儿有这样的妈，明明孩子就够闹心了偏偏在心口上捅一刀，小草也不知道自己怎么回答的，飘着就进了浴室，扒了衣服洗了澡，她又飘回到卧室，撅着屁股趴在上床辗转烙了一晚的大饼，第二天一早顶着俩黑圆圈上班了。
　　
　　“哎呦，你昨儿干嘛去了？”
　　
　　夜凝坏笑着看着小草的眼睛，小草嘟了嘟嘴，看着她。
　　
　　“凝凝，我失眠了。”
　　
　　……我知道啊。
　　
　　“一晚上没睡着。”
　　
　　这不废话么……
　　
　　小草深吸一口气，看着夜凝，艰难的说：
　　
　　“我觉得我好像有点不正常。”
　　
　　哟，你才知道啊。夜凝一脸的严肃，看着小草，逗她：“瞎想什么呢，你正常，很正常。”
　　
　　小草是真的很认真的在跟夜凝倾诉心里话，“我觉得我好像喜欢上一个人。”
　　
　　我知道啊，是风总，又不是什么新鲜事。
　　
　　夜凝睁大了眼睛，一副惊讶极了的摸样，“谁？你喜欢上睡了，居然不告诉我？！”，她觉得自己可以去好莱坞领一个最佳女主角的奖杯了。
　　
　　“可是我又不确定我是不是喜欢她，因为……”
　　
　　“因为什么？”
　　
　　夜凝挑着眉看着小草，看你这样子昨儿是不是又被风总刺激了？
　　
　　小草脸红了，四处看了看，确定没人后，捂着嘴小声说：
　　
　　“因为她是个女的！”
　　
　　昨晚后半夜小草发现自己有喜欢同性的潜质后害怕极了，她可是杨家的三脉单传，说好了以后找个老公生俩孩子，一个随男方的姓一个随她的姓，如果是真的喜欢风总，单传就不传了！
　　
　　“啊――”
　　
　　夜凝一把捂住了嘴，震惊的看着小草，“喜欢女人？”
　　
　　小草皱眉看着夜凝，疑惑的问：“凝凝，你为什么这么惊讶，我明明在你钱包里看过你搂着一个漂亮姐姐的照片啊。”
　　
　　“……”
　　
　　夜凝脸一黑，咬牙看着小草，你耍猴呢？我配合你演了这么半天到头来你给我扯了一句你都知道，你行啊，杨小草！
　　
　　“我这不是害羞么。”
　　
　　还好夜凝反应快，小草也没放在心上，点了点头，眼神又忧郁了。
　　
　　“你喜欢谁啊？”
　　
　　夜凝小声问，小草摇了摇头，有些伤感。
　　
　　“不能说。”
　　
　　还不能说？我早就知道了好不好，不就是风总吗！
　　
　　忍着心里的咆哮，夜凝试图开导小草，“其实喜欢女的也没什么啊，喜欢就喜欢了，分什么性别。”
　　
　　“可是她很优秀，不会喜欢我的，而且我不能对不起我妈。”
　　
　　夜凝翻了个白眼，瞧瞧你这话说的，要不是早知道你喜欢风总，我还以为你母女恋呢！
　　
　　“这样啊，我告诉你小草，其实有的时候人会判断不清自己的感情，也许你对她并不是喜欢，只是你自己混淆了。”
　　
　　“会吗？”
　　
　　小草眼巴巴的看着夜凝，夜凝点头，当然不会。
　　
　　“那我要怎么确定自己的感情？”
　　
　　小草抓着夜凝的胳膊问，夜凝一看她这样连忙把胳膊抽了回来，我可不能再说了，这要以后你跟风总在一起让她知道我教你这么多还不把我劈了。
　　
　　“这不网络时代么，百度一下就什么都有了。”
　　
　　夜凝找了个借口溜走了，小草简直就是有病乱投医，听了她的话不仅信了还照做了，快速的打开电脑，去百度搜答案去了。
　　
　　找了半天也没看见跟她一样的情况，没办法，小草自己提问，在线等答案。
　　
　　提问：如果我见到一人就会大脑一片空白，心也像是被掏空了般不知道哪儿去了，就只知道看着她，她看我我浑身还像是触电了一样难受，看不见又整天整天的想着？这是为什么？
　　
　　问题提完了，等待答案的小草紧张极了，握着鼠标的手开始冒汗，一眨不眨的盯着电脑，又过了一分钟左右，总算有人回答了，小草看了一眼，瞬间有想砸电脑的冲动。
　　
　　回答：狐妖上身，速度去茅山找道长收妖。
　　
　　 

作者有话要说：还是应该养成存稿的好习惯，昨儿忙到九点多回家没力气更新了，就断更了一天，对不住大家了哈。



31

31、露出破绽了啊 ... 
 
 
　　隔着电脑，夜凝看着面部表情有些扭曲的小草笑抽了，小草听见夜凝的笑声，知道又被骗了，眨着眼使劲瞪她。
　　
　　“凝凝，你怎么这么讨厌啊。”
　　
　　夜凝一听笑了，这小草最近被风总培养的真是越来越受了啊，风总加油啊，以后小草必将万受无疆！
　　
　　“哎呦，讨厌这个词不能随便说，我可受不起。”
　　
　　讨厌这么高深的词是用在情侣间打情骂俏的，这要是让风总听见，又得找麻烦了。上次夜凝搂着小草去打水半路看到风婉柔，夜凝可忘不了那冰一样的眼神，冻得她鸡皮疙瘩都起来了，勾着小草脖子的手“嗖”的一下收了回来，什么都没发现的小草也倒霉了，咖啡重新泡，几遍都不合格，到最后还得穿成毛团去星扎克买。不过话说回来了，小草居然到现在都不知道风婉柔为什么生气，夜凝觉得风总爱上这个木头也怪可怜的。哎，总体来说可以用两个字概述，孽缘！
　　
　　“别闹了，公司分东西呢，你俩赶紧下楼去拿。”
　　
　　王莹莹推开门走了进来，手里抱着一个大箱子，大衣上全是雪花，小草脸一红，立即把网页关了，夜凝瞅着做贼心虚的小草直摇头，你不关别人也不知道你在查风总啊。
　　
　　“走吧。”
　　
　　“嗯，也不知道分什么。对了，用不用把风总的拿上来呢？”
　　
　　小草一紧张话就多还不经过大脑，想什么说什么。
　　
　　“……”
　　
　　夜凝直接翻了个白眼不想说话了，风藤是风总的喂！杨小草同学，风总难不成精分发东西给自己？你脑袋秀逗了？
　　
　　俩人到了楼下才发现又下去了雪，而且算得上是鹅毛大雪，这下夜凝兴奋了，来了这么久还是第一次见到这么大的雪，她仰起头看着漫天的雪花，雪花落在脸上冰冰的凉凉的，一下一下的触觉像极了那人轻轻的抚摸，渐渐地雪花融成水滴顺着脸颊流下。
　　
　　“凝凝，你怎么哭了……”
　　
　　小草拉了拉夜凝的衣服担心的看着她，这是怎么了？
　　
　　“没有啊。”
　　
　　一出声已是沙哑直接，夜凝的嗓子哽哽的，眼泪一滴滴往下流，会聚在下巴，随着雪花飘散消失不见，小草知道她心里苦的很，不再说话站在一边看着她，凝凝准是又想起那个漂亮姐姐了，她们是怎么了呢？为什么分开了？有话小草也不敢说，只是脸上的表情比夜凝还痛苦，夜凝转过头看到小草笑了笑，心里暖暖的，来这里能交到小草这么一个朋友值了。
　　
　　“小草，我们玩背人吧。”
　　
　　夜凝擦了擦脸笑着说，小草鄙视的看了她一眼，好幼稚，可是为了让你开心一些，我就原谅你的幼稚吧。
　　
　　“五步一背么？”
　　
　　“五十步吧。”
　　
　　夜凝看着小草坏笑，小草没发现她的异常，点了点头，“好。”
　　
　　“你先背我。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　夜凝速度很快，一抬腿，往上猛地一窜，飞到了的小草身上，胳膊勒住小草的脖子，两脚卡主腰，小草差点让她给勒死，向前缓冲了两步才稳住了身子，她抓着夜凝的腿，咬着牙，艰难的往前走，嘴里大口大口呼着白气。
　　
　　“凝凝，你怎么这么沉啊。”
　　
　　小草憋得脸通红，真的好沉啊，风总跟她一比就跟空气似的。
　　
　　“一般一般。”
　　
　　夜凝趴在小草背上笑得开心，那些伤心的往事似乎也没那么割心了，她瞅着走得艰难又认真的小草，第一次感觉风总如果真的得了小草一定会幸福的。
　　
　　走到第五十步小草的两腿都发抖了，跟跑完八百似的，夜凝这才从她身上下来，提了提裤子，笑着看着小草。
　　
　　“该你背我了。”
　　
　　小草擦了擦额上的汗看着夜凝，眼里都是雀跃和期待，一点都不记得刚才谁嫌弃这幼稚来着。夜凝点头倒也爽快，身子前倾，两腿成马步状，大吼一声：
　　
　　“来吧。”
　　
　　小草美滋滋的笑着，拽了拽衣服很是兴奋，学着夜凝的样子欢快的叫了一声：“我来了。”
　　
　　说完她双腿一蹬猛地用力往夜凝背上窜了过去，夜凝偏头看着小草飞了过来，脚下步子一变，身子灵活一闪，一声闷哼，小草的表情从惊喜变成了惊恐，四爪分开的摸样很有风总家小王八的风采，准确无误的直接趴雪堆里了。
　　
　　雪依旧在下，夜凝和一边的经过的同时笑弯了腰，小草整个身子被埋在雪下，脸也趴在雪堆里，只露了半个屁股在外面，很是可爱。
　　
　　“呜，你骗我。”
　　
　　小草翻了个身擦了把脸上的雪坐在地上不起来了，用袖子擦着脸，夜凝捂着肚子刚想说什么，余光看见斜对面走过来的人，心里一惊，忙冲小草眨眼。
　　
　　快起来啊，风总来了！
　　
　　小草哪儿知道夜凝眨眼什么意思，两腿在地上蹬踹，开始耍赖。
　　
　　“我背了你五十步，你骗人，我不干！”
　　
　　不行，你一定要背我！
　　
　　夜凝的身子僵住了，一动不敢动，身边的同事也是大气都不敢喘，就小草一个人还坐在地上蹬腿。
　　
　　“起来。”
　　
　　清冷的声音带着一股不可忤逆的力量，小草怔了怔，她像是慢动作般缓缓的移动着脑袋，看到身边的人，咽了口口水，不敢动了。
　　
　　风婉柔一身纯白的裘衣，站在一侧看着小草，脸上没什么表情，象一枝傲雪的寒梅，衬得雪景都逊色几分。
　　
　　“我……”
　　
　　小草也不蹬腿了，一股脑从地上爬了起来，拍着屁股略带着些害怕的看着风婉柔，风婉柔皱眉，怎么一见到她就是这个表情，她就这么可怕？跟夜凝不是玩的挺好么？
　　
　　风总一皱眉小草更害怕了，她下意识的往夜凝身后迈了一步，这不起眼的小动作被风婉柔尽收眼底，心刺痛的同时，脸又冷了几分。
　　
　　“还差哪个部门的？”
　　
　　一边的王莹莹忙上前回话：“就差测试部了，说是技术部出了问题，测试部正在返工，暂时没时间下来领。”
　　
　　风婉柔点了点头，瞥了眼站在一边的夜凝，夜凝后背一阵凉。要干嘛啊！
　　
　　“夜凝。”
　　
　　“在！”
　　
　　夜凝哆嗦了一下，杨小草，让你害死了，小草在一边也有些紧张的，怎么了？风总为什么又生气了？
　　
　　“你去帮忙把东西搬上去。”
　　
　　“……好。”
　　
　　夜凝欲哭无泪的看着面前一摞摞箱子，咬了咬牙，杨小草，以后不许你近我的身！风总，我真的真的不爱她，你要相信我的清白啊！
　　
　　夜凝悲伤的去搬箱子了，小草跟在她身后想要帮忙，风婉柔看了小草一眼，紧了紧身上的裘衣，淡淡的说：
　　
　　“杨小草，中午开会，要多媒体。”
　　
　　“哦……”
　　
　　小草停下步子看着风婉柔，风婉柔没再看她一眼，转身走人了。小草愕然地看着她，不知道自己哪儿得罪她了，怎么了？难不成还在生那天的气吗？后来不是和好了还把车给我开了吗？
　　
　　王莹莹看着小草叹了口气，摇摇头，转身跟着风婉柔走了。她跟了风婉柔这么多年还没见过风总这么在意过谁，同性的爱，她虽然没亲身体会过但也能接受，只是这小草……怕是比她懂得还少吧。
　　
　　因为要定会议室，小草也就没去帮夜凝搬箱子，把会议通知拟了发公邮里，又电话通知了一边，还顺便找打扫卫生的大妈要了茶叶和一次性杯子，又打开多媒体检查了一番，确定无误后小草看了看表，觉得时间还早就趴桌上补觉。
　　
　　朦朦胧胧中小草感觉似乎有人在拉她的胳膊，然后似乎被人托了起来，嘴还被奇怪的东西包裹住了，那种感觉越来越强，呼吸也变得艰难还有些疼，可那酥麻的感觉又十分的受用，后来又有一个软滑的东西缠着她，身子热热的有些难受，小草忍不住叮咛一声，奇怪的是那美好的触感立即不见了。
　　
　　等小草一觉醒来揉眼看了看表还差十分钟开会，今天的会是风藤高层的，跟她没什么关系，她拎着壶出去打了水放好后就去找夜凝，到现在还没吃饭都饿惨了。
　　
　　夜凝也没好到哪儿去，一个部门的东西她都给发了，中途扯开箱子看了看全是洗发水啊，沐浴液啊，肥皂之类的，怪不得死沉死沉的，看到小草来了也很是激动。
　　
　　“走吧，吃饭去，饿死我了。”
　　
　　小草忙点头，“我也饿了。”，说完就要往外走，夜凝却一把抓住了她的胳膊，目不转睛的看着她。
　　
　　“等一下。”
　　
　　“怎么了？”
　　
　　小草扭头不解的看着她，还等什么啊，都饿死了。
　　
　　夜凝看着小草的唇，皱了皱眉，“你这嘴怎么回事，你刚才吃辣的了？怎么肿了？”
　　
　　“没啊，肿了？”
　　
　　小草有些愣的看着夜凝，下意识的舔了下嘴唇，夜凝细细的盯着她的唇看，半响，伸出手摸了一下。
　　
　　“怎么还有唇膏？”
　　
　　夜凝惊奇的看着手上的唇膏，杨小草你个骚包，居然还抹唇膏！
　　
　　小草也是很诧异，她从不用唇膏的啊，抬起右手自己也摸了摸唇，仔细一看，还真是唇膏。小草举起手放在鼻上闻了闻，轰的一声，脑袋像是开锅的八宝粥般沸腾了。
　　
　　 

作者有话要说：T^T进展是不是有些快啊？





32

32、小草也来诱惑一下嘛 ... 
 
 
　　是风总……这是风总的味道，小草抚着唇整呆立在原地，脑袋轰轰的一片空白，夜凝等了一会不见小草反应，伸手拽了拽她的胳膊。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“风总……”
　　
　　小草的声音很轻，夜凝听了吓了一跳，抓着小草的手猛地收回，立正站好，伸了脖子往门口看。
　　
　　“哪儿呢？”
　　
　　瞅了半天也没看见风总半个影子，夜凝怒了，杨小草，你耍我？！可就小草那摸样夜凝有脾气也发不出，叹了口气，继续拽她胳膊。
　　
　　“行了，别废话了，吃饭去吧。”
　　
　　“不是，凝凝，我是说……”
　　
　　小草的脸很红，夜凝狐疑的看着她，“你到底想说什么？”，简直太磨唧了！
　　
　　“这里――”
　　
　　小草指了指自己的唇，“是风总……”
　　
　　“你说是风总？！”
　　
　　夜凝瞪圆了眼睛声音一下抬高了八个调，小草吓得伸手抓她，“你小声点。”
　　
　　“不是，你、你确定吗？”
　　
　　夜凝话都说不利索了，她虽然知道风总很喜欢小草，可怎么也没想到已经到了如饥似渴的地步了！而且……风总偷吻小草，补脑一下，真的好香艳啊！
　　
　　小草犹豫的看着夜凝，语气有些不确定，“我不确定啊，可是上面真的是味道是风总的，应该不会错吧……”说着说着脸就红了，夜凝想了会，又盯着小草看了看，伸手摸了摸她的唇，闻闻自己的手，又盯着她看了一会，伸手摸摸她的唇再闻。
　　
　　“你们在做什么？！”
　　
　　想着去北京开会前来看看小草的方正林总监出现在门口，他明显被眼前的一幕刺激了，很娘的捂住了嘴表达心中的震惊。
　　
　　小草的脸涨红一片，倒是夜凝没好气的看了方正林一眼，冷冰冰的说：
　　
　　“搞基，没看到？”
　　
　　“……”
　　
　　一句话，方总监绝望的走掉了，大叔心彻底被捏碎，再不报任何幻想。小草红着脸瞪夜凝，夜凝一看傻眼了，不是吧，小草，你也太博爱了吧，对这大叔也有兴趣？
　　
　　“凝凝，你败坏了我的名誉。”
　　
　　“……你有什么名誉。”
　　
　　夜凝懒得搭理小草，就知道不应该用正常人的思维想她，想了想，夜凝又盯着她的唇看了一会，问：“小草，你确定这是风总的味道？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　小草咬了下唇，点头确定，她怎么会辨别不出风总的味儿呢。
　　
　　“等等，你怎么会知道风总抹什么味的唇膏？难道？？！！！”
　　
　　夜凝发现重点了，瞪圆眼睛看着小草，小草忙挥手解释：“不是，不是，凝凝，我没有偷拿风总的唇膏放到鼻边闻。”
　　
　　“……”
　　
　　真的好猥/琐啊……夜凝用眼神对小草表示了强烈的鄙视，小草涨红了脸，使劲摇头，“真的不是，是上次风总喝多了，我背她回家，她的嘴不小心碰到我的脸了。”
　　
　　夜凝哆嗦了一下，重复：“不小心碰到你的脸了？”
　　
　　你确定是不小心吗？！她怎么不不小心碰到我的脸啊！
　　
　　“嗯！”
　　
　　小草用力的点头，夜凝看着她叹了口气，完了，这孩子没救了。
　　
　　“对了，凝凝，风总让你搬得东西搬完了么？”
　　
　　小草很没水平的转移话题，不提这个还好，一提这个夜凝就一肚子气，她的胳膊啊，她的午休啊，就因为风总的一句话都没了！
　　
　　“内什么，小草啊。”
　　
　　夜凝眨着眼睛看着小草，嗯，君子报仇十年不晚，风总，我也让你尝尝借刀杀人的感觉。
　　
　　“干什么……”
　　
　　小草看夜凝坏笑的样子往后退了一步，又要骗我吗？
　　
　　“我跟你说哦，你这嘴啊，没准不是风总吻的。”
　　
　　“可是那味道……”
　　
　　小草红着脸说不下去了，夜凝在心里翻了个白眼，我看你是从内心深处渴望是风总吻的你吧。
　　
　　“嗨，这算什么啊，我跟你说现在同种味道的唇膏多得是，不一定就是风总啊，没准是小红小花也不一定。”
　　
　　“小红小花？”
　　
　　小草疑惑的看着夜凝，夜凝耸了耸肩，“我就打个比方，你要是真想知道到底是不是风总也不是没办法。”
　　
　　“什么办法？”
　　
　　小草一着急抓住了夜凝的胳膊，夜凝笑了笑，哎呦，好容易就上钩了啊。
　　
　　“你说这要真是风总亲的，她心里得有多少爱才能给你吻成这香肠样啊。”
　　
　　小草脸上热热的说不出话，真的是风总吗？难道以前那些错觉都是真的？
　　
　　“所以啊，要想知道是不是风总吻的你，你就去勾搭一下呗。”
　　
　　“勾搭一下？什么意思？”
　　
　　“含蓄点说就是勾引她一下，奔放点说就是骚扰她一下。”
　　
　　“……你”
　　
　　“我什么我？”
　　
　　夜凝鄙视的看着小草，上下打量了她一番，挑眉，“我看你这样也风骚不起来了，你就去勾引一下吧。”
　　
　　“一定要这样吗？”
　　
　　小草的手绞在了一起，有些小纠结，如果真的是风总怎么办？她以后要怎么面对风总？可是要是不是……那更惨吧。
　　
　　“当然啊，这要是风总还好，要是别人你以后还不得小心点？”
　　
　　“嗯……”
　　
　　小草蔫蔫的应了一声，被夜凝这么一说一点都不饿了。
　　
　　“那要怎么勾引呢？”
　　
　　“挺简单的啊，只要肢体接触就好。”
　　
　　“肢体接触……”
　　
　　小草重复了一遍，咽了口口水，夜凝瞅着她不说话了，怎么都感觉这话从小草嘴里说出来格外的色/情。
　　
　　有了军师出谋划策，开完会，小草准时准点的端着咖啡敲开了总裁室的门。
　　
　　风婉柔的脸色有些苍白，眼里都是疲倦，年底各种会议各种总结各种报告已经忙的她几天没睡觉了，精神什么的都是在强撑，身子软的像是散了架子，刚才会议结束了，她都是强忍着头晕走回来的。
　　
　　“风总。”
　　
　　小草把咖啡放到了桌上，风婉柔看了看咖啡，皱眉，她现在闻到这个味道就想吐。
　　
　　“你怎么了，不舒服么？”
　　
　　小草二话不说，伸手就去摸风婉柔的额头直奔主题，风婉柔怔愣的功夫，那软软的手已经贴在了她的头上。
　　
　　好凉啊……小草的手跟风婉柔的头形成了强烈的温差对比，这算是肌肤接触么？凝凝说了，只要风总抖一下或者脸通红就中了。
　　
　　风婉柔偏着头看小草，你感受一下温度用感受这么久吗？手在干什么？
　　
　　怎么还不抖呢……脸也不红……
　　
　　小草的手依旧放在风婉柔的头上，耐心的等待，嗯，不会错的，一定是风总吻的她，才不要什么小红小花，快抖一下红一下嘛。
　　
　　“你干什么？”
　　
　　风婉柔的忍耐到了极点，头被小草捂得发热，连带着身子都有些不一样了，她现在很累，禁不起这样的挑逗，要是一个情绪爆发这些天来的隐忍全都付之东流了。
　　
　　小草把手缩了回来，看了风婉柔一眼，抿了抿唇，低下了头。
　　
　　没反应……风总没亲她。
　　
　　这是什么眼神？
　　
　　风婉柔被看得莫名其妙，是土豆被谁抢了？难过成这样？
　　
　　可是那的确是风总的味道啊……小草还是有些不死心的，又抬起了头，盯着风婉柔的唇看，嗯，不会错的，淡淡的有些清香，不仔细闻闻不出来。
　　
　　当小草整个身子都靠过来的时候，风婉柔整个震惊了，睁大眼睛看着小草，杨小草，你在干什么？
　　
　　小草直勾勾的盯着人家风总看不说，脸还越贴越近，近到风婉柔可以闻到她身上的淡香，近到风婉柔可以看到她轻轻眨动的睫毛。
　　
　　唔，就是这个味道。
　　
　　终于闻到了，小草笑了，回过神来之后才发现她跟风总已经快面贴面了，而且风总的表情冷的都凝固了，小草脸上一红，身子猛地后退。
　　
　　风婉柔克制了一下心底暗涌的波涛，斜靠在老板椅上，眯着眼看着小草，怎么，夜凝又给你出什么主意了？你刚才在干什么，勾引么？
　　
　　小草被风婉柔盯的满脸通红，想解释又不知说什么，翕动着唇半天一句话也没说出来，风婉柔瞥了小草一眼，瞅着她那窘迫样懒得搭理。风总站了起来，只是身子起的太猛，头一阵晕眩，她忙扶住了桌子支撑住身子。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　小草慌忙上前扶住了风总，一看她这样哪儿还有闲心去玩什么颤抖与脸红的游戏，扶着她往沙发边走，唐僧本质又冒了出来。
　　
　　“怎么又这样了啊？是不是没吃午饭就去开会了？我上次不是说了么，风总，身体只有一个，你能不能爱惜一下自己呢，我――”
　　
　　“闭嘴。”
　　
　　风婉柔紧闭着眼睛无力的开口了，她现在只想休息。小草立即闭嘴，扶着她坐到了沙发上。
　　
　　“要不你躺一会吧，风总，快下班了，明天不是就放假了么，应该也没什么事了吧。”
　　
　　小草看着风婉柔苍白的脸很心疼，风婉柔闭着眼点了点头靠在了沙发上。
　　
　　小草扭着头四处看了看，想找个东西给风婉柔靠，她瞅见沙发边那被陈列已久的喜羊羊抱枕，眼中一亮，伸手抓住了它使劲拍了拍，摆在了沙发边上。
　　
　　“枕着这个睡。”
　　
　　反正是没人看到，这次不会嫌丢人了吧。
　　
　　风婉柔实在太累了，迷糊着听了小草的话身子一歪，看都没看就躺在了沙发上，小草起身去搬了一把椅子摆到沙发边上，给风婉柔把高跟鞋脱了，把她的脚放在了上面，让她的身体可以舒展开，小草又去把风婉柔的大衣从衣架上拿了下来盖在了她身上，一切完毕之后，小草也有点困了，拉了一个垫子一屁股坐在了风婉柔身边守着她连带着靠着沙发休息，脸上带着满足的笑。
　　
　　嗯，这样风总就舒服了。
　　
　　夜凝坐等又等也等不回色/诱的小草，生怕她出什么差错，沏了一杯咖啡放托盘上假模假样的敲了总裁室的门，等了半天也没人开门，夜凝试探性的推了一下门，门居然就这么打开了。
　　
　　“风总，我送咖――”
　　
　　夜凝接下来的话被眼前这一幕活生生的给噎了回去。
　　
　　这……这是色/诱吗？杨小草，我看你是来吃豆腐的吧！
　　
　　 

作者有话要说：今天家里买了一只奥尔良烤鸡，我码字的时候，姐姐吃掉了两个鸡腿，妈妈吃掉了两个鸡翅，爸爸吃掉了鸡脖子和鸡爪子。T^T，我没吃，对于鸡的胸部，叶子一点兴趣都没有。





33

33、摊牌了你要怎样？ ... 
 
 
　　风婉柔感觉这一觉睡得很不安稳，胸口像是被重石压住一般憋闷不已，每次想要推开那大石的重量就又增加一分，额头有汗水深处，浑身难受得紧。而小草就恰恰相反，梦里的她躺在云朵上飘行，云朵那柔软的感觉啊真是舒服极了，真的好想这样睡一辈子不起床最好了！
　　
　　夜凝看这俩人啧啧称奇，瞅瞅，什么叫天生一对，说的就是风总和小草嘛！风总枕小草的抱枕，小草枕着风总的胸部，真是和谐又公平纯洁又自然啊！
　　
　　为了记录这历史性的一刻，夜凝掏出了手机，比划着选了个最佳角度，把小草枕着风总胸眯着眼睛睡得惬意的罪行拍了下来，有了证据的夜凝又笑眯眯的看了一会，越看越和谐，最后决定不再打扰这甜蜜的小情侣了，她给俩人带上门，悄悄退了出去。咩哈哈，夜凝笑的开心决定等小草生日送给她。
　　
　　风婉柔在梦里有些窒息，眼皮下眼珠滑动很久，挣扎着总算从梦魇中解脱，一睁开眼睛就看到将脑袋趴在她胸口的始作俑者。小草手搂着她脖子睡得香甜，风婉柔一时气血上涌，满脸通红只想一脚把她踹下去。
　　
　　杨小草，连睡觉你都不放过我？
　　
　　眼睛因为休息不好布满血丝，胸口被小草压着又没法起身，风婉柔伸出手想要推她，终究是太喜欢，当指尖碰到那柔软的肌肤之际自动变为轻轻抚摸。
　　
　　从额头都眉梢，再到柔软的长发，风婉柔看着小草嘟着的嘴，勾了勾唇，都多大了，睡的还像个孩子似的。
　　
　　长长的睫毛轻轻的眨动，鼻子有节奏的呼着气，偶尔有轻轻的鼾声，小草就这么枕着风总，一觉睡到五点半。风婉柔就这么看着小草，任她枕了整整两个小时，实在难受了就深呼吸缓解一下总之不舍得把她推开。
　　
　　睡眼惺忪的揉了揉眼睛，小草直起身子，打了个哈欠，习惯性的往身边看。
　　
　　“风总醒了啊。”
　　
　　一眼瞅见斜靠在沙发上的风婉柔，小草放心了，继续揉眼睛。
　　
　　“……”
　　
　　对于这种睡着了就没跟死人没区别的人，风婉柔一点都不想搭理，手轻轻的揉了揉胸口，酸麻的感觉很是难受。
　　
　　“啊――好累啊。”
　　
　　伸了个懒腰，小草站了起来，睡得好舒服可怎么还这么累啊。
　　
　　“风总怎么了，没睡好吗？”
　　
　　小草转身看着风婉柔的眼睛问，以前不是有休息的地方就能睡吗？今天自己还特意给她拿了抱枕盖了大衣怎么反而睡不好了？红红的跟兔子似的。
　　
　　风婉柔懒得跟她说话，站起身，走到桌子前，低头收拾文件。
　　
　　“风总，明儿就过年了，你怎么过啊？”
　　
　　小草揉着脖子问，她可是有很多安排呢，七大姨八大姑凑一起搓搓麻将，吃不完的美食，看不完的电影，一想到接下来的日子小草的嘴就合不上，唯一的遗憾就是要很久看不到风总。
　　
　　风婉柔的手顿了一下，过了好一会才说：“还是老样子。”
　　
　　“老总裁回来吗？”
　　
　　“不。”
　　
　　“那你一个人过年？”
　　
　　小草惊讶的看着风婉柔，哪儿有一个人过年的？风婉柔抬头面无表情的看着她，“不行吗？”
　　
　　“……没啊，那……过年我去找你吧。”
　　
　　“找我？”
　　
　　“嗯，顺便去看看黑牛和小王八。”
　　
　　“不需要。”
　　
　　小草有点伤心了，风总这是怎么了，怎么好像心情不大好似的，自己没气她啊。
　　
　　“我们家有习惯，过年啦，过节啦，都要去给长辈拜年。”
　　
　　“我是你长辈？”
　　
　　风婉柔的声音高了几个调，小草一听忙摇头，“不是，我不是说你老，我是说……”
　　
　　“你说什么？”
　　
　　放下手里的东西，风婉柔定定的看着杨小草，心中的隐忍已经到了极点，杨小草，说实话你会死吗？
　　
　　小草被风婉柔看的低下头去，手习惯性的绞在一起，小声说：“我就是想过年去看看你。”
　　
　　“为什么看我？”
　　
　　风婉柔一反常态，气势凌厉咄咄逼人。
　　
　　“就是想看看啊……嗯，你一个人在家，什么都不会，不放心。”
　　
　　一个人在家过年很孤单的，我不想你孤单。
　　
　　“我什么都不会？”
　　
　　“……不会包饺子。”
　　
　　还不会照顾自己，过年什么的看文件都不一定。
　　
　　“杨小草，你以为全天下就你一个人会包饺子吗？”
　　
　　风婉柔的声音冷冷的，一点都不领情，小草瞬间委屈了，抬头看着风总。风婉柔两手抱在怀里看着她，长直发挡住了侧脸，寒气逼人，我想听实话，只想听你的一句实话。
　　
　　“我包的你喜欢吃……”
　　
　　干什么啊，为什么这么凶，睡得不好就拿我撒脾气，我又不是皮球。
　　
　　“你包的我为什么喜欢吃？”
　　
　　风婉柔一边说一边向前走了两步，今天她一定要问出个答案。小草的手心开始冒汗，她不知道自己哪儿惹到风总了，让如此聪明伶俐的人变成了十万个为什么。
　　
　　“说啊！”
　　
　　“你冲我吼什么啊？”
　　
　　小草眼睛红了，瞪着风婉柔，风婉柔怔了一下，震惊的看着小草。现在居然会吼人了？
　　
　　被风婉柔这么一看原本还气鼓鼓的小草瞬间没了精神气，脑袋耷拉下去，抿着唇不说话了。
　　
　　风婉柔也沉默了，眼睛紧盯着小草看。
　　
　　“对不起……”
　　
　　很久很久小草开口道歉了，情绪有些低沉，她怎么忘记了呢，风总跟她再亲密也是老总，朋友什么的不过是妄想，又以什么身份去陪她过年。
　　
　　风婉柔看着小草，心里难受的很，长长的叹了口气。
　　
　　“杨小草，我真的不懂你。”
　　
　　“什么？”
　　
　　正苦闷的小草抬起了头看着风婉柔，风婉柔紧盯着她的眼睛看。
　　
　　“你说说，今天下午你到底为什么来？”
　　
　　“给你送咖啡啊……”
　　
　　糟了，被发现了。
　　
　　“真的？”
　　
　　风婉柔挑了挑眉，微微眯起了眼睛。小草眼神有些躲闪，不敢看风婉柔。
　　
　　风婉柔等了本分钟看小草没有坦白的意思，又往前走了几步，小草看她这架势立即想起那天在天台风婉柔要吻她的画面，脸一红，手挡在胸前，急急的说：“我只是来看看是不是你。”
　　
　　“是不是我？”
　　
　　在距离小草不到五步的位置停下了，风婉柔瞅着她，这又是什么？
　　
　　小草的脸红的跟草莓似的，点了点，知道瞒是瞒不住了，而且对风总撒谎这种自杀行为她是不会做的，只能乖乖说实话。
　　
　　“今天中午我睡醒了，凝凝找我吃饭的时候说我的嘴肿了，然后我就摸了摸，看到上面有唇膏，那味道……”，说到这小草卡了一下，偷偷看了风婉柔一眼，心扑腾扑腾的跳，风总不会生气吧。风婉柔一直盯着她看，面不改色心不跳。嗯，这能怪我么？要不是你那不知从哪儿出来的呻/吟声我会走的那么急？
　　
　　“然后我觉得……嗯，觉得那个唇膏的味道似乎跟风总的有些像。”
　　
　　“有些像？”
　　
　　……不是，是很像。
　　
　　“之后夜凝让你来试探我？”
　　
　　接下来的话风总替小草说了，没话说的小草在一边恨不得找个缝钻进去。风婉柔盯着小草看了一会，点了点头。
　　
　　呼，小草长舒一口气，总算不生气了。
　　
　　“那你求证后的结果是什么？”
　　
　　以为没事的小草被风总这话噎个半死，涨红了脸看着她。
　　
　　风婉柔并不闪躲，目光灼灼的看着她，势必要出个答案。太久了，她已经等了太久了，从确定自己爱上小草那天，她就没想过把小草让给谁，既然都是她的了，其他的不过是时间的问题。想要拥有，多想光明正大的亲吻她，可这该死的小草似乎总跟她扭着干。
　　
　　小草只感觉自己的脸红的发烫，她深深地低着头，含糊不清的说：“嗯，是我误会风总了，你别生气啊，我不应该这么想风总，风总怎么会――”，都怪凝凝，出的什么馊主意啊。
　　
　　“是我。”
　　
　　“啊？”
　　
　　什、什么？小草猛地抬起头，像是呆住了一般看着风婉柔。
　　
　　风婉柔看着小草的眼睛点了点头，印证了她心中的想法。
　　
　　“猜的没错，是我吻的你。”
　　 

作者有话要说：本来今天想要休息的，想着周五放松一下，最后还是坚持写出来的，哎，有的时候犯懒就是一瞬间的事。其实写了两年的文能有今天的成绩叶子清楚是因为什么，文笔、故事情节都不够火候，靠的就是勤奋。嗯，努力吧。




34

34、风总要辣手摧花了 ... 
 
 
　　“你……”
　　
　　小草看着风婉柔说不出话来，真的是风总吻的她，真的是……可为什么要这样呢？亲吻这种亲密的事不是情侣间才有的吗？
　　
　　“你心里早就认定是我吻的你不是么？”
　　
　　风婉柔一连串的问题脱口而出，不给小草喘息的时间，她以前就是对小草太仁慈才让她迷糊了这么久。
　　
　　“我没有，只是上次你喝多了，不小心――”
　　
　　“也是故意的。”
　　
　　风婉柔打断小草的话，小草怔了一下，舔了舔唇。
　　
　　“什么？”
　　
　　“我是故意亲你的。”
　　
　　话已至此，还有什么隐瞒的，杨小草，我倒要看看这次你还要怎么逃。
　　
　　小草不相信的看着风婉柔，故意的？明明喝的连步子都走不稳了啊，而且是开门的时候重心不稳才会不小心亲上的，怎么会是故意的？风婉柔抱着胳膊看着小草，看出她眼底的疑惑。
　　
　　“我虽然醉了，但也知道是谁背的我，是谁给我脱的外套，是谁把我直接扔床上。”
　　
　　“……”
　　
　　小草脸涨红无比，我不是故意给你扔床上的，是没力气的，还有……风总今天是怎么了，怎么说话这么直接。
　　
　　“我受够了。”
　　
　　不用小草说话，风婉柔也知道她在想什么，直盯着她的眼睛看。
　　
　　“杨小草，你知不知道我每天有多累，我根本没有精力去关注谁，更没有心情去揣摩谁。”
　　
　　我知道……小草的眼神闪躲不敢看她，在风婉柔身边待了这么久，她怎么会不知道风总的个性。连朱总那么咄咄逼人风总都不会在意，她又会在意什么。
　　
　　“唯独你。”
　　
　　小草的心跳慢了一拍，抬起头，对上了风婉柔秋水般的双眸。
　　
　　“唯独你会让我变得不像自己。”
　　
　　风婉柔的声音有一丝连她都不懂得恼火，她也不明白，为什么会对眼前这个让能把人气的发疯的呆草动情，为什么一见到她就控制不住自己的情绪。
　　
　　“你……可是前天……”
　　
　　前天我们还在吵架啊，你还气我管的多废话多不是吗？女人真的好善变哦。
　　
　　“如果那些话不是你说的，我怎么会生气？”
　　
　　风婉柔的气势又凌厉起来，小草已经被连串的重爆炸弹炸翻了毛，脑袋完全不够用了。
　　
　　“为什么这样……”
　　
　　“不为什么，只是我不想再等了。”
　　
　　风婉柔看着小草的眼神很坚定，她算是明白了，如果她不说，这个呆瓜会一辈子跟她这么总裁秘书的关心下去。
　　
　　“你怎么想？”
　　
　　“什么？”
　　
　　小草无措的看着风婉柔，怎么感觉有点、有点像是做思想汇报。
　　
　　“你聋了？什么什么？！”
　　
　　风婉柔皱起了眉，脸色冷了下来，说了这么半天还敢跟她绕圈子。
　　
　　小草知道风总生气了，忙说：“你慢点，我跟不上。”
　　
　　“……”
　　
　　风婉柔很有把小草顺着窗口撇出去的冲动。
　　
　　“我问你，我吻你你难不难受？”
　　
　　风婉柔料到小草不敢说也不会承认，接下来的事情就好办多了。
　　
　　“我不是睡着了么？”
　　
　　小草提醒风婉柔她是偷吻，自己没什么感觉，风婉柔面无表情的看着小草，手握成了拳形。睡着了？睡着了你哼什么？你以为我是傻子么？
　　
　　“我真的不知道。”
　　
　　小草低下了头想的很认真，那天的吻什么感觉？似乎只是有些麻麻的热热的，那对风总呢？嗯，小草承认她对风总不一样，可是……咬了咬唇，她抬起头，看着风婉柔，说：
　　
　　“风总，我真的对那吻印象不深，而且我真的不知道我对你是什么感情，有的时候我感觉我很在意你，从未有过的在意，你生病我会着急，你难过我会伤心，每天惦记着你，心里都是你，可是……一个合格的秘书不就是这样吗？”
　　
　　“合格的秘书？”
　　
　　风婉柔冷笑，小草一看她这样就害怕，缩了缩身子，往后又退了两步。
　　
　　风婉柔看着她这动作更是怒从心起，踩着高跟鞋上前几步，居高临下的看着她。
　　
　　“杨小草，你看过哪个秘书像你这么笨的么？”
　　
　　原本扑腾扑腾跳的不行的小心脏重重的摔在了地上，小草看着风婉柔，撇嘴。
　　
　　“没有。”
　　
　　多么诚实的秘书。
　　
　　“那你看过哪个秘书敢把老总家的鱼撑死么？”
　　
　　“没有……”
　　
　　多么记仇的老总。
　　
　　“那你看过哪个秘书下班后不回家去老总家包饺子的么？”
　　
　　“是你让的啊。”
　　
　　小草抗议了，明明是你压迫我去包的。
　　
　　“我让的？”
　　
　　风婉柔重复，小草使劲点头，对，就是你让的。
　　
　　“我为什么让你去你不懂么？”
　　
　　“……”
　　
　　话又绕到了这里，小草抬起的头低了下去。
　　
　　“你抬头，总低头干什么！”
　　
　　好凶啊……小草抬起头看着风婉柔，满眼的委屈。
　　
　　“你还委屈了？”
　　
　　风婉柔挑眉，小草俩手又绞一起了，她想回家，好想回家，明天就要过年了。
　　
　　“你有什么委屈的？如果不是你没事塞抱枕给我，我怎么会气你，如果不是你把我的鱼撑死，我怎么会恼你，如果不是你带我去喂流浪狗，我又怎么会关注你，如果不是你在年会上弹琴，我――”
　　
　　接下来的话风婉柔说不出了，愤愤的看着小草，这些日子她没睡过一天安稳觉，只要一躺下脑子里就全是小草的面孔，赶也赶不走。她倒好，到头来一句合格的秘书就给自己全部否定了。
　　
　　小草惶恐了，听风总这么一说好像真的都是她的错，是她做多做过了所以才勾引了风总。
　　
　　“对不起……”
　　
　　小草低着头弱弱的道歉，风婉柔还没从暴怒的情绪中缓解出来，怔了一下，看着她。
　　
　　“什么？”
　　
　　“对不起，都是我的错。”
　　
　　小草纠结的很，使劲低着脑袋，她心里很久之前就有这种潜意识了。凡是风总说的话就一定是对的，听她这么一说，小草真的感觉自己罪大恶极。
　　
　　风婉柔一脸的黑线，抬起冰凉的手，抚了抚额头。
　　
　　小草低着头翻来覆去的想着，草妈曾经说过，事情一旦发生就没有挽回的途径，能做的只是尽全力去弥补。想到这儿，小草抬起头，看着风婉柔。
　　
　　“风总，我怎么弥补？”
　　
　　“什么？”
　　
　　小草急切的看着风婉柔，“你这么一说我才知道我做的有多不对，我怎么弥补你？”
　　
　　“呵~”
　　
　　风婉柔看着小草皮笑肉不笑，好啊，杨小草，你简直就是刀枪不入金刚之身，转移话题也快得很，你就是想气死我对不对？
　　
　　小草很认真的看着风婉柔，并不是有意去气她，只是听风婉柔那么一说瞬间感觉自己罪大恶极，只想着她妈的话要去全力弥补。
　　
　　风婉柔不动声色的观察小草，看着她急切的眼神暗自叹了口气，还是不行，她还是要等，以小草现在的心态，就算俩人在一起了也不会幸福。她的情还太浅，看来真的要下功夫好好调教，这样以后欺负起来也顺手不是么？
　　
　　“你想要补偿我？”
　　
　　风婉柔看着小草，眼里眸光闪烁。
　　
　　“是！”
　　
　　小草使劲点头，风婉柔勾了勾唇角，看着她狡黠一笑。
　　
　　小草愣住了，被风婉柔的笑晃了眼，她自打进风藤就没见过风婉柔笑过几次，这次是怎么了？刚才不还在生气么？现在为什么又笑？
　　
　　“我说什么你都会做么？”
　　
　　风婉柔眨着眼看着小草，脸已经不复刚才的冰冷。小草又点了点头，看着风婉柔心里有些发寒，风总怎么好像跟平时有些不一样呢……
　　
　　“好。”
　　
　　风婉柔点了点头，杨小草，你自己挖坑自己跳就别怪我无情。
　　
　　 

作者有话要说：/(ㄒoㄒ)/~~我写小草要写疯了！天然呆，以后的文再写天然呆我就小狗！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！




35

35、中套了 ... 
 
 
　　“等一下……”
　　
　　小草弱弱的开口了，小心翼翼的看着风婉柔，不知为什么，一看风总这个表情她就莫名的心慌。
　　
　　风婉柔皱了皱眉，看着小草，怎么，还有问题？小草瞅着她的眼睛，咽了口口水。
　　
　　“提要求可以，可是要求……”
　　
　　“怎么？”
　　
　　风婉柔冷冷的看着小草，武侠小说看多了？也想学张无忌什么的提个要求还得不违背武侠道义。
　　
　　“你放心，我提的要求不会过分，你不是想当好秘书么？”
　　
　　风婉柔耐下性子循循善诱的劝导，跟小草这么久她基本上已经掌握了御呆之道，对待这种又笨又固执的人，挠心的诱惑还是不能少的。
　　
　　“是啊。”
　　
　　小草看着风婉柔很是认真的点了点头，她真的真的很想做一个好秘书，分担风总的重担，让她不再那么累。风婉柔看着她冷哼一声，“那我就按照秘书的规范来要求你。”
　　
　　“哦。”
　　
　　小草怏怏的应了一声，心里有些失落。
　　
　　“第一条，不管发生什么都不许骗我。”
　　
　　“我没骗过你啊……”
　　
　　小草绞手，哪儿敢骗风总啊，一个小动作风总都观察的一清二楚，给她八个胆也不敢骗。
　　
　　风婉柔抱着双臂看着小草，“没骗过？没骗我为什么不敢答应？”。
　　
　　小草被她盯的低下了头，也是呢，秘书的确不能骗老板，她抿了抿唇，蔫蔫的应了声，“好”，只是心里有些慌慌的，今天的风总真的好强势好强势啊。
　　
　　“答应了？”
　　
　　“嗯……”
　　
　　小草抬起头看着风婉柔，风婉柔点了点头，看着她的眼睛说：
　　
　　“好，第二条，我每天在外面跟人逢场作戏已经很累了，你――”
　　
　　风婉柔拉长了声音，小草呆呆的看着她，听得很认真。
　　
　　“不许再跟我耍心思。”
　　
　　“耍心思？”
　　
　　小草惊讶的反问，风婉柔点了点头，解释，“比如你心里想的是一，却一定要说成二。”，这可是你一直擅长的。
　　
　　“这……”
　　
　　小草的脸红了一下，那岂不是什么话都要说了？风婉柔挑眉，提醒她，“这也是一个合格秘书要做的吧。”
　　
　　“嗯，好吧。”
　　
　　小草答应的很勉强，谁让她事前答应风总了呢，人要讲信用，不能骗人的。风婉柔不理小草这套，装可怜也没用，“第三条也是最后一条。”
　　
　　小草屏住了呼吸看着风婉柔，这条不会是说我让你去死不能活吧？
　　
　　风婉柔看着小草惊恐的眼神有些好笑的，面子上却不动声色，想了想，说：
　　
　　“以后不许跟别人勾肩搭背。”
　　
　　勾肩搭背？凝凝！小草脸涨的通红，风婉柔抿着唇看着她，不错啊，杨小草，还挺有觉悟的，看来你真是没少跟人勾肩搭背啊。
　　
　　“可是这跟秘书有什么关系？”
　　
　　“怎么没关系？”
　　
　　风婉柔白了小草一眼，“你是我的秘书，代表我的形象，每天跟人那样算什么。”，说这话时风婉柔心里有些难受，她很想告诉小草，你是我的人，只能我一个碰，别人沾染半分都不可以，可是她现在要说出这话，呆草又该被吓跑了。算了，暂且忍一忍，有什么火，以后一起发泄就好。
　　
　　“好吧……”
　　
　　小草答应的依旧很勉强，不勾肩就不勾吧，跟凝凝说一声她会理解的。
　　
　　“都记住了？”
　　
　　风婉柔瞅着小草，小草看着她点了点头，认真的复述：“记住了，第一，不许骗人，第二，不许耍心思，第三，不许别人碰。”小草总结的很精练，风婉柔认真的听着，等小草说完了，直勾勾的盯着她的眼睛。
　　
　　“好，杨小草，那我现在问你，你喜不喜欢我？”
　　
　　嘎？
　　
　　小草愣住了，呆呆的看着风婉柔。
　　
　　“别忘了你答应我什么了。”
　　
　　风婉柔眯着眼看着小草，笨蛋，如果不是为了问这句话，我用得着跟你绕老绕去的？小草本来就被风婉柔那三条秘书规范弄得有些头晕，又听她说这句话，只想着实话实说，点了点头，看着风总的眼睛说：
　　
　　“喜欢。”
　　
　　我没骗人。
　　
　　“好了，你出去吧。”
　　
　　只是一声喜欢风婉柔感觉自己的心都快跳出去了，从未有过的兴奋，声音都在颤抖，这一刻她又欣喜又痛恨，欣喜的是这么多努力没有白费，小草对她还是有感觉的，痛恨的是自己的无用，居然会因为一个人的一句话情绪波动如此激烈。风婉柔不想让小草看出什么，就习惯性的撵人，小草有些呆怔的看了她一眼，应了一声拉开门走人了。
　　
　　这到底发生了什么啊？
　　
　　小草刚一出总裁室的门夜凝就迎了上来，眉飞色舞的看着她，一脸的坏笑。啧啧，看这样子是睡醒了。
　　
　　小草的手凉凉的，就像是生了一场大病般，声音虚弱的很。
　　
　　“凝凝，你说风总会不会讨厌我？”
　　
　　我说了喜欢，她让我出去……一定是烦我了。
　　
　　“怎么可能啊。”
　　
　　夜凝白了小草一眼，你疯了？讨厌你？讨厌你会让你抱着她睡觉？
　　
　　小草抿了抿唇，低下头，夜凝看她这样有些疑惑的，“小草，风总都跟你说什么了？”
　　
　　小草撇了撇嘴，把刚才风总给她提的秘书规范要求一股脑的说了出来，心里说不出的难过。夜凝在一边听得吧唧嘴，了不得啊，风总真是腹黑到一定程度，这是什么啊？这简直就是披着老板皮的狼啊，这算是下套了，等小草中了之后再一口吞掉吗？
　　
　　“凝凝，风总到底是不是讨厌我啊，你说啊。”
　　
　　小草很着急，难受的快哭了。出乎意料的，夜凝没像以前那样出歪主意，而是盯着小草看了一会，问：
　　
　　“小草，你对风总到底什么感觉？为什么这么在意她的话。”
　　
　　小草有些接受不了夜凝这样的转变，疑惑的看了她一眼，说：
　　
　　“我也不知道这到底算什么，只是……”
　　
　　小草的声音软了下去，夜凝看着她的眼睛，“只是什么？”
　　
　　“她不会喜欢我的，她那么优秀。”
　　
　　“不喜欢你偷吻你？”
　　
　　夜凝忍不住翻了个白眼，人是不是都这样，一旦遇到感情智商立即负数，风总优秀，你又差到哪儿去？不知道二十一世纪御姐女王遍地，急需你这种天然呆来祸害吗？
　　
　　小草有些纠结，说这话的时候心里也不好受。
　　
　　“我觉得她只是把我当做孩子。”
　　
　　夜凝忍不住又翻了个白眼，“哎呀，原来风总喜欢巨型婴啊。”
　　
　　小草脸一红，瞪着夜凝，“凝凝，我说认真的呢。”
　　
　　“你以为我在跟你开玩笑，小草，你23，风总28，就差五岁。”
　　
　　小草伤感了，是啊，五岁代表什么，风总已经穿着小裙子有小男孩追了，她还穿着开裆裤连尿尿都不能自理；风总已经开始用卫生巾了，她还不用穿内衣跟着小伙伴到处跑；她还在为了考哪所大学而发愁，风总已经接手了风腾；她还在学校努力补考，风总已经蜕变成真正的老板……这其中的差距。
　　
　　想着想着，小草咬着唇低下头去，“凝凝，其实我很难受的。我这些日子总想风总，回家连饭都不爱吃了，每天做梦都梦到她，上班就想着她，总想着找什么理由去看看她，可是看到了心里又害怕。回家的时候看到妈妈更是觉得自责，凝凝，就算我愿意，我妈也接受不了，我不能让妈妈失望，我从小就比别人笨，以前妈妈为我没少掉眼泪，我学乐器，家里没钱，妈妈把南区老爷的房子卖了，换了小房子，凝凝，我不能对不起她，我……”
　　
　　小草有些语无伦次，声音哽咽的很，夜凝目瞪口呆的看着小草，她从没想过小草会考虑这么多，一直以为她傻呵呵的什么都不想，可是……
　　
　　“小草，这么说你早就知道风总心里想什么了？”
　　
　　小草眼睛红红的，摇头，“不知道，可是我好像是喜欢她。”
　　
　　好像是喜欢她……喂，我看你这不是喜欢恐怕已经是爱上了吧。夜凝本来想吐槽小草的，可是一看她那悲伤的摸样又有些不忍心，拍了拍她的肩膀。
　　
　　“小草，也许事情不像是你想的那样。”
　　
　　“什么？”
　　
　　小草眨眼看着夜凝，她很相信夜凝，把她当做最好的朋友。夜凝很认真的看着小草，说：
　　
　　“小草，明天就过年了，什么事都等过完年再说，嗯？”
　　
　　小草吸了吸鼻子，点头。
　　
　　“好了，别难受了。”
　　
　　夜凝笑了笑，看着小草红红的眼睛叹息，如果不是心中有人，像小草这种单纯的孩子，她都忍不住会去喜欢。
　　
　　小草很听话，说不多想就不多想，乖乖的去收拾东西，关上灯和夜凝走之前又往风婉柔的办公室看了看，咬了下唇。
　　
　　风总，新年快乐，喜欢上一个人真的好痛苦啊，看来我这个年是不能过好了。
　　
　　当天晚上，失落的小草回家吃了草妈做的满含土豆席后心情大好，趴在床上一直睡到第二天中午。
　　
　　可显然，风婉柔的新年不是很快乐……
　　
　　震耳欲聋的爆竹声响彻耳边，风婉柔抱着双臂，站在落地窗前，看着窗外。
　　
　　大年三十鞭炮正是多的时候，刺眼的闪光下，孩子的笑声，父母宠溺的目光，广场上人群熙攘很是热闹，风婉柔静静的看了一会，转过身，打开了电视，虽然很累很累，可就是睡不着。
　　
　　把声音调到最大，风婉柔不允许自己寂寞，已经习惯了不是么，难过就难过，忍一忍就过去了。
　　
　　地上的黑牛饿了，踮着脚尖吐着舌头巴望着沙发上的风婉柔求抱抱，风婉柔看着它淡淡一笑，伸手将它抱在了怀里。
　　
　　挠了挠那粉粉的肚皮，风婉柔抬起胳膊，将黑牛举高，看着它。
　　
　　灯光下黑牛又是害怕又是紧张，小尾巴摇的像是电风扇，眼睛亮的发光，讨好的看着风婉柔，风婉柔看着它琥珀一般纯洁的眸子，叹了一口。将它放在地上，风婉柔起身准备去它狗粮，刚走到厨房，门铃就响起来了，心猛地一跳，她停下了手上的动作。
　　
　　“风总，风总，新年好！！！”
　　 

作者有话要说：这章写的很欢乐，有的时候觉得自己很精分唉，我又想要一个天然呆了肿么办，明明上一章还很崩溃，软绵绵的给欺负，多好。新年哦，新年一定要奖励啊，床单什么的就表想了，起码要吻一吻吧，而且总是风总主动肿么行，小草得给力啊！……叶子最近很喜欢自言自语，T^T。




36

36、这该死的暧昧 ... 
 
 
　　门还没打开，那欢快雀跃的声音就传入了耳中，风婉柔的嘴角不自觉的上扬，放下手里的狗粮去开门。
　　
　　你还是来了……
　　
　　打开门，当小草那笑的团成一团的脸出现在眼前时，风婉柔的心却有些酸，眼眶有些发热，她很快的低下头去用长发挡住了脸庞不让小草看到。风婉柔真的很不喜欢这样的自己，自从有了小草之后，似乎越来越敏感脆弱，孤独、悲伤、痛苦，自控力一瞬间的蒸发，可偏偏这感情怎么抓也抓不住，让她有一种挫败的无力感。
　　
　　小草手里大包小包拎着一堆东西，根本没发现风婉柔情绪的波动，门一打开就往里冲，“累死我啦。”
　　
　　好多东西啊，风总，我给你带吃的来了，黑牛、小王八，我来看你们了！
　　
　　“你怎么来了？”
　　
　　风婉柔克制了情绪压低声音问，草妈的性子是听说过的，会放么容易就放小草出来？
　　
　　小草一边脱外套一边说，“我想你了就来了。”
　　
　　秘书规范法则很管用，小草也没多想，直接把心里话说出来了，她说的轻松可这话听在风婉柔耳中却激起了千层浪。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　等了半天不见风婉柔的回应，小草扭头去看她，风婉柔凝视她看了一会，幽幽的说：“没事”，什么时候才能不靠任何借口完全拥有你？
　　
　　小草脱了衣服，内里穿了一件粉嫩的毛衣，袖子挽起，露出一小截胳膊，皮肤被衬的雪白无暇，只是那头发……应该是刚从被窝里钻出来的。
　　
　　“快过来啊，我给你带好吃的了。”
　　
　　小草开心的冲风婉柔挥手，桌上已经堆满了大大小小的餐盒，红烧土豆，炸小黄鱼，土豆丝，炒牛腩，鸡蛋西红柿，年糕，牛奶小馒头，种类繁多，样色新鲜都是草妈做的，风婉柔看了一眼走了过去。
　　
　　“你不爱吃肉，我就没拿妈妈煮的猪蹄，可后来想想过年不能不吃肉啊，就把爸爸炸的小黄鱼拿来了，你尝尝啊。”
　　
　　小草指着保温盒里的小黄鱼说，风婉柔静静的看着小草。
　　
　　“好吧好吧，我喂你，真懒啊。”
　　
　　小草明显的睡饱了精神好，脑袋转的很快，一看风总这样就知道她肯定又犯懒了，二话不说，小草拿起筷子夹了一条小黄鱼，喂了过去。
　　
　　“尝尝，很好吃的。”
　　
　　风婉柔看着她的眼睛下意识的张开嘴，鱼喂进了风婉柔的嘴里，小草开心的很，充满期待的看着她。
　　
　　“怎么样？”
　　
　　轻轻的咀嚼，风婉柔点了点头，眼睛还定格在小草身上，很好吃。风婉柔感觉小草变了，见到她没有了以前的胆怯和退诺，俩人在一起更像是……更像是好朋友。
　　
　　小草笑的眼睛眯成了缝，抬起头擦了擦风婉柔嘴边的残渣。
　　
　　“哎呀，你是怎么了，过年过傻了啊风总，看看，都弄嘴上了。”
　　
　　风婉柔脸一下子红了，看着小草眼中闪过一丝隐忍，小草笑呵呵的看着她。
　　
　　“我就知道你一个人在家没意思就来了。”
　　
　　我想你想的春晚什么的都看不下去，家里的好吃的都让我拿来了。
　　
　　“你爸妈――”
　　
　　“哦，我告诉她们我要来看你，她们很开心啊。说养了我总算灵光点了，居然知道给老板送礼了。”
　　
　　风婉柔无奈的笑了笑，有这样的爸妈养出小草也不为过。小草对着风婉柔笑了笑，起身，又去掏地上的塑料袋。
　　
　　“我给黑牛和王八也带了，过年啊，大家都要吃顿好的。”
　　
　　风婉柔坐在沙发上看着小草忙碌的样子心里软软的，桌上的小菜在灯光的映射下折射着淡淡的光芒，虽然不丰盛，却很温馨。
　　
　　小王八倒是没什么知觉，依旧悠闲的在缸里游动，倒是黑牛像是听懂了般在小草身边不停地摇尾巴。
　　
　　“哎呀，等一会，马上就给你哦。”
　　
　　小草一边开盒子一边说，昨天晚上她把家里的鸡骨头猪骨头都收集起来准备喂黑牛，还专门买了鱼罐头喂王八，风婉柔看着她挑眉，似乎给它们俩比自己的丰盛啊。
　　
　　“这次你是来看我的还是来看它俩的？”
　　
　　“都看啊。”
　　
　　“明明是我养的，你总惦记什么？”
　　
　　小草听了撅嘴，“这算是我们的共同财产吧。”
　　
　　“那好啊，我就割爱把这共同财产全让给你。”
　　
　　风婉柔有意逗小草，小草一听急了，“那不行，它们少了我们任何一方都会不幸福的。”
　　
　　风婉柔盯着小草的眼睛，问：
　　
　　“你最近又看什么狗血八点档了？”
　　
　　你以为是夫妻离婚？
　　
　　“……”
　　
　　小草脸红了，吭哧一会没声，低下头把骨头放进黑牛的盘子里，又给王八喂了罐头，这才洗了洗手，做到小板凳上看着风婉柔。
　　
　　“我没看，风总不是说了吗，不许骗你，有什么说什么。”
　　
　　“没让你瞎说。”
　　
　　“我没瞎说，就是这么想的。再说了，你舍得么，舍得黑牛么？”
　　
　　“舍得。”
　　
　　“好啊，那以后我们吵架，我就把它偷偷抱走回娘家。”
　　
　　“抱走回娘家？”
　　
　　风婉柔勾了勾唇，看着小草的眼睛。
　　
　　“你还想干什么？”
　　
　　还想干什么……这么一说小草脸红了，看了一眼风婉柔的唇低下头舔了舔自己的唇，昨晚她做了个梦，梦到自己把风婉柔推到在办公室那张大桌上，还撕她的衣服，嗯……还亲吻，梦里风总的表情……
　　
　　风婉柔本来是随心逗逗小草的，看着她的眼神愣了一下，认识这么久，她从没看过小草这样看自己，那眼神像是融了火充满欲/望，时间似乎在一瞬间停了下来，风婉柔脸上一热，红着脸横了她一眼，迅速的转过身拿起一边的遥控器换台。
　　
　　“嗯……风总，遥控器拿到了。”
　　
　　小草好心提醒风婉柔，风婉柔啪的一声把遥控器扔在了一边，转身看着她，刚想说些什么，手机响了，小草听得皱了皱眉，不会吧，大过年的还要谈生意，我还想跟风总包饺子放烟花呢。
　　
　　好赖没让她猜中，是梁然的电话，大嗓门兴奋的嚷嚷说他朋友来了，要几个人一起去打保龄球，风婉柔看了小草一眼，小草撇了撇嘴，保龄球她就打过一次，一点都不好玩。风婉柔本来想拒绝的，可是梁然说什么也不干，后来听说小草也在，就告诉风婉柔十分钟后开车来接俩人。
　　
　　“我不会。”
　　
　　过年还要陪人？就我们俩待一会不好吗？
　　
　　小草耍上孩子脾气了，风婉柔换了一个台，没理她。
　　
　　“我不想去。”
　　
　　风婉柔目不转睛的看着电视，小草很郁闷。
　　
　　“你要是不答应教我我就不去。”
　　
　　还是没人理她。
　　
　　“唔，那我在旁边看行吗？”
　　
　　小草这边刚磨叽完梁然那边也来了，身边还带着一个高高瘦瘦的帅哥，梁然笑了笑，给小草介绍。
　　
　　“小草，这是高凡，我哥们。”
　　
　　高凡看了看小草笑着伸出了手，因为小草是坐在沙发上的，他微微弯下了腰，小草撅嘴看着风婉柔，“你教我行吗？”，说完跟个老佛爷似的的把右手放高凡手上，就差一句小高子起驾回宫了。
　　
　　气氛有些尴尬，高凡惊讶的看着小草，梁然咳了一声，干笑着说：“嗨，高凡，小草这妹子就这么个性，你以后就习惯了。”
　　
　　高凡不以为意的笑了笑，直起身子看着小草，小草还是眼巴巴的看着风婉柔，风婉柔已经习惯了她这样，看着她放在高凡手上的右手，微微的眯起了眼睛，小草抿了下唇，迅速抽回了手，风婉柔瞥了她一眼，伸手拿起沙发上的围脖，看着她。
　　
　　“戴上。”
　　
　　“哦。”
　　
　　小草应了一声，接了过来，梁然目瞪口呆的看着俩人，这怎么有点母与子的感觉啊？
　　
　　上了车小草可不开心了，梁然不时的嘻嘻哈哈说些什么全都听不进去，她就盯着风婉柔的侧脸看，风婉柔也不看她一眼，闭着眼睛靠着座位休息。高凡看出小草有心事，笑着说：
　　
　　“小草，其实我也可以教你的。”
　　
　　“我不想你教。”
　　
　　小草扭头看着他一眼又转过身眼巴巴的看着风婉柔，高凡咳了一声，给憋得满脸通红，风婉柔睁开眼睛面无表情的看了看小草又看了看高凡，没说话。
　　
　　到了球馆，四个人分成两组，不用说小草一定是和风婉柔一组的，开球前梁然笑的很自信，婉柔那边有小草，他们一定赢啊。
　　
　　小草的运动细胞不大好，前几个球全都掉到轨道旁边的沟里去了，她看着跟梁然这组和她们那组分数越差越远，特着急，虽说自己丢脸没事，可是不能让风总丢脸啊。反观风婉柔，换了一件紧身休闲的运动上衣很显身材，头发扎起，整个人帅气利落，难得的中性美，淡定的拿着球，身子前倾，紧翘的臀部迷人，小指钩旋球，上扬手臂一气呵成的动作，全中。
　　
　　梁然和高凡在一边鼓掌，俩人虽然技术不如风婉柔，但好过比较平均。小草看着分数越落越多，着急的很，猛足了劲，瞄准球瓶用力扔了过去，后来也不知道怎么回事，可能是用力太大了，小草扔球的时候就在轨道那里摔倒了，然后连人带球一起滑到轨道上，还转了小半圈。
　　
　　一瞬间整个保龄球馆都安静了……
　　
　　 

作者有话要说：有人说过感情最美好的时期就是暧昧期……
叶子想说，暧昧什么的，很坑爹啊……




37

37、公平竞争个屁！！ ... 
 
 
　　“小草！！！”　
　　
　　在所有人还没反映过来小草到底为什么和保龄球做着如此亲密又二的动作时，风婉柔已经惊呼一声扑了上去。
　　
　　一把抓住小草的胳膊，风婉柔使劲往起拉小草，小草疼的脸都扭曲了捂着屁股使劲呼气。
　　
　　“摔哪儿了？”
　　
　　俗话说的好关心则乱，小草捂着屁股的动作已经很明显的告诉大家她伤在哪儿了，就连那边的梁然和高凡都抱着肚子笑个半死风总却依旧死死抓着小草的胳膊，紧紧盯着她看。
　　
　　“我没事……”
　　
　　小草捂着屁股看着风婉柔突然很想哭，这么多人都在嘲笑，看着她出丑开心不已的时候只有风总却如此的紧张她，真的……好感动啊！
　　
　　“说话啊！怎么样了？”
　　
　　小草吸了一口气忍着钻心的痛抓住风婉柔的手安慰，“没事……没事的……”
　　
　　风婉柔看着小草覆在她手背上的手，咬了咬唇说：
　　
　　“只是娱乐，你这么拼做什么？”
　　
　　“不想你输……”
　　
　　小草揉着屁股有些委屈，疼真的好疼，她现在终于明白以前夜凝说的“gay里面的小受要有多么大的勇气才会把屁股奉献啊”，真的是一个很脆弱的部位。
　　
　　“呦，小草没事吧。”
　　
　　梁然和高凡姗姗来迟笑着安慰小草，小草瞪了俩人一眼揉着屁股看风婉柔。
　　
　　“你教我……”
　　
　　风婉柔看着小草的可怜兮兮的样子叹了口气，轻轻的点了点头。
　　
　　小草欢天喜地的跟着风婉柔走了，高凡有些诧异的看着俩人。
　　
　　“梁然，她俩到底什么关系，怎么……”
　　
　　“什么怎么？”
　　梁然的态度有些不友善，高凡一看更疑惑了“不对劲啊，婉柔她……”
　　
　　“她的事你也敢八卦？”
　　
　　梁然实在不爱在外人面前说风婉柔和小草的事，即使是最好的朋友。他既然已经决定不反对这俩人，那就要尽全力保护她们，高凡那点心思他不是不知道。美女见多了，偶尔看到这么个萌妹子肯定想换换口味，对此梁然一点都不担心，就小草那性子，除了风婉柔会把谁放在眼里。
　　
　　小草拎着保龄球屁颠屁颠的跟着风婉柔，闻着她身上的清香，屁股上的痛都不算什么了。
　　
　　风婉柔身边的人一直都是精英导致她很不会教人，等五个球扔出去后看到小草依然一脸迷茫的时候，她终于爆发了。
　　
　　“你认真点行不行？”
　　
　　小草撇撇嘴，拿起一个球屈身一扔，旁边正打球的梁然和高凡都惊了。
　　
　　居然中了九个……
　　
　　风婉柔看着倒下的球瓶皱了皱眉，偏头看着小草问：“你故意的？”
　　
　　“是你教的，所以我很用心在学……”
　　说这话的时候小草的脸有些红，头也一直低着。
　　
　　风婉柔盯着她看了一会，半响，嘴角微微上扬。
　　
　　“不玩了，太没意思了，居然让女人赢了。”
　　梁然拉着高凡笑嘻嘻的走了过来，风婉柔瞥了他一眼没说话，小草也没反对，在她看来输赢真的无所谓，只要不丢风总的脸就好。
　　
　　“去玩台球吧，这个我擅长，小草要是不会我可以教你。”
　　
　　高凡不愧是公司精英，建议提了不说还顺便把小草的问题也解决了。
　　
　　风婉柔听了虽然没什么反应可脸色已经非常不好了，小草没把高凡的事放在心上随口答应了，梁然看着几个人偷笑，看来有好戏看了。
　　
　　梁然期待的好戏果然不负重望的上映了，高凡一近台球馆就拿了球竿往小草身边蹭，小草自己那正卯足劲瞄准准备出杆，高凡正好走到她身后。于是，不幸在一瞬间发生了……
　　
　　梁然发誓他一辈子也没听过高凡这么女性化的叫声，尖叫声后高凡捂着腹部蹲在了地上，小草一脸迷茫的转过身，看着地下残喘的高凡愣了下，问：
　　
　　“你怎么了？”
　　
　　噗，梁然再也忍不住了笑出了声，“小草你可真是个宝贝！”
　　
　　风婉柔也有些忍俊不禁的，看着小草摇了摇头。蹲在地上缓了半天的高凡捂着小腹站了起来，铁青着脸看了小草一眼没说话。
　　
　　“我教你。”
　　
　　风总难得的好心情，小草一听开心了，兴奋的小脸红扑扑的看着她。
　　
　　风婉柔走到小草身边，小草以为她要用球竿转身想给她，不成想风总的手直接覆在她的手上，小草脸红，下一秒钟，风婉柔的整个身子也贴了过来。
　　
　　“是这样……”
　　
　　如兰的香气呼入鼻中，清冷却钩人的声音就在耳边，小草的脸一下子红了，转过身看着风婉柔。
　　
　　风总心无杂念，认真的给小草讲解，小草红着脸大气都不敢出，只感觉风总的头发一下一下扫着她的背，有些痒又有些热，最让她难受的是那片柔软所有似无的触碰，简直就是另一种酷刑。
　　
　　风婉柔很是享受，她能感觉到身下人隐忍的痛苦，有一种报复的快感涌上心头，她痛了太久了也该让小草尝尝这其中的滋味。
　　
　　小草一下午都很恍惚，玩什么不像什么，到最后迷迷糊糊上了车都不知道去哪儿。
　　
　　到了饭店梁然把车停好，他扭头看了一眼眼神飘渺的小草冲风婉柔眨了眨眼，风婉柔懒得搭理他，打开车门走了下去。
　　
　　几个人来的是一家自助餐厅，进了屋看到美食小草多少有了反映，拿着盘子盛了一堆土豆，笑眯眯坐到椅子上，只是这次坐的离风婉柔远远的。
　　
　　梁然拿着盘子挨着小草坐了过去，笑嘻嘻的想逗逗她，可人家小草对土豆无比虔诚，看都不看他一眼，低头专心吃饭。
　　
　　风婉柔远远的看着小草叹了口气被端着盘子迎面走过来的高凡看到了，高凡坐到她对面笑了笑。
　　
　　“真没想到婉柔会跟我爱上同一个人。”
　　
　　风婉柔皱了皱眉，脸色有些冷。高凡是个富二代，大学时期女朋友无数，对于自身魅力也是相当有自信，看风婉柔不说话，他更骄傲了，横眉看了眼低头吃土豆的小草笑着说：
　　
　　“当然，我们可以公平竞争。”
　　
　　“公平竞争？”
　　
　　风婉柔冷笑，没什么表情的看着高凡，高凡被看的有些发毛，嗫嚅着刚想说着什么，风婉柔已经开口了。
　　
　　“小草，过来。”
　　
　　“哦。”
　　
　　小草端着盘子越过梁然走了过去，高凡惊讶的看着风婉柔，你不会要现在就说吧？
　　
　　 

作者有话要说：叶子真的很累很累……这些是挤出睡觉时间手机写的……嗯，对不住大家了




38

38、只想陪着你 ... 
 
 
　　小草端着盘子走了过去，一直低着头不敢看风婉柔。
　　
　　高凡看着小草别扭的摸样先是漏了一半气，刚才只是觉得她跟婉柔有些不同却也没深想，毕竟俩人还有一层老板和秘书的关系，可如今……这害羞摸样是要做给谁看啊！
　　
　　“小草。”
　　
　　风婉柔淡淡的开口了，脸上没什么表情，心里有些不舒服。她能理解像小草这种单纯性子的孩子会吸引人的注意，如果俩人在一起了，她可以肆无忌惮的说出心里想的，可现在俩人这样暧昧不明不清不白的她有什么立场去说小草的感情。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　小草等了半天没听见风婉柔说话抬起头瞅着她，高凡是什么人，一看风婉柔这带着一丝酸涩一丝娇恨的眼神就明白了俩人肯定没在一起，与其给风婉柔机会先发制人，不如他发挥一下男人的魅力。
　　
　　“是这样的。”
　　
　　高凡看着小草的眼睛开口了，小草看了他一眼，又看看皱着眉头的风婉柔，心里一凉，不会吧，不会又喜欢风总吧。
　　
　　“你怎么不吃饭？”
　　
　　小草指着高凡盘子里的鸡腿问，正想着怎么告白的高凡愣了一下，“啊？”
　　
　　“是啊，努力吃，要吃够本回来，不是自助吗？”
　　
　　说完小草把自己盘里的红薯大方的分给了高凡一个，然后转手拉了风婉柔一下，“风总，我们去那边吃啊，那边离冰淇淋近，我想吃。”，离高凡越远越好。
　　
　　小草指着冰淇淋机说，风婉柔看着她没说话，眼底却有了丝丝笑意。这个呆瓜，想什么呢。
　　
　　高凡有点不能理解小草的思想了，吃够本就让她吃红薯，这吃一车也得不够本吧，还有为什么拉着婉柔就走了，他是瘟神吗？这么怕他，他还要表白啊。
　　
　　小草拉着风婉柔一股脑的走到最角落里坐下了，撇着嘴一脸的不开心。
　　
　　风婉柔任她拉着自己的手，一眨不眨的看着她。
　　
　　小草看了风婉柔一眼脸红了，手一下子缩了回来，那个表情看着我干什么，每次出来都招桃花还总要我帮着解决。
　　
　　“吃吗，我去给你弄。”
　　
　　心里虽然很愤怒，可一说出口的话就温柔至极，小草眨眼看着风婉柔，风婉柔不说话，若有所思的盯着她看。
　　
　　干什么……小草被盯得有些局促，怎么了，难不成自己把风总拉来了她不高兴了？
　　
　　“你拉我过来做什么？”
　　
　　风婉柔直逼小草的眼睛，小草被她看得慌了，脸上一热，有点结巴。
　　
　　“那个、我以为那个高凡……”
　　
　　“怎样？”
　　
　　风婉柔的脸冷了下来，看来你还挺在意他。
　　
　　一看风总的脸拉了下来小草心里也有些不舒服了，看了她一眼，闷闷的说：
　　
　　“你要是喜欢可以回去。”
　　
　　“什么？”
　　
　　风婉柔愕然。
　　
　　小草一听更难过了，脑袋耷拉了下去，“对不起，风总，我以为你不喜欢高凡。”
　　
　　“我喜欢谁？”
　　
　　风婉柔皱眉，这怎么又把她绕进去了？小草撇了撇嘴不说话了，都是聪明人，有些事情没必要说那么清，这是凝凝教给她的。
　　
　　“我喜欢高凡？”
　　
　　风婉柔有些好笑的看着小草，小草不吭声低着头，你喜欢就喜欢吧，说出来干嘛。
　　
　　“抬头。”
　　
　　风婉柔挑眉看着小草，小草委屈的抬起了头看着她。
　　
　　“谁说我喜欢高凡的？”
　　
　　对待小草要耐心再耐心，很明显风总已经锻炼的很好了。
　　
　　“那你为什么不开心。”
　　
　　我以为你不喜欢她才叫你来的，可你一来就给我冷着脸。
　　
　　“谁说我不开心了。”
　　
　　那你刚才是干吗，笑都不笑。
　　
　　“脑袋给我抬起来。”
　　
　　风婉柔皱了皱眉，都多久了，还敢跟她这装可怜。小草真的不是装可怜，她只是不舒服，心里很不舒服很不舒服，但是到底为什么这么不舒服，她也说不清，只是这种感觉以前似乎从来没感觉过。
　　
　　“我问你。”
　　
　　朱唇微启，风婉柔凝视着小草，“你为什么会不开心？”
　　
　　“我――”
　　
　　“别忘记你答应过我什么。”
　　
　　秘书准则……
　　
　　小草叹了口气，看着风婉柔的眼睛认真的回答：“风总，我也不知道我为什么不开心，可是我的确不开心，你为什么每次出来都要招惹这么多人呢？妈妈说了，如果不喜欢别人，就不应该去拨动那人的心。”
　　
　　“你写歌词呢？”
　　
　　“……”
　　
　　风婉柔恨恨的看着小草，行啊，嘴硬升级了，早晚有一天我要把你这嘴撬开。
　　
　　“婉柔，小草，晚上去唱歌吧。”
　　
　　梁然吃完了凑了过来，高凡跟在他身后看着小草表情不是很好。
　　
　　小草张着嘴想着怎么拒绝了俩人回家给风总包饺子吃，还没等她想清一二三四人家风总已经在那边利落的拒绝了。
　　
　　“不了。”
　　
　　“去吧，要不你回家干嘛？”
　　
　　梁然不想风婉柔过年一个人，风婉柔知道他的心，脸色如常。
　　
　　“有小草。”
　　
　　有小草三个字，小草的脸笑成了一团，心里刚才的阴霾郁结全都不见了，她现在只想拉着风总的手跑回家给她煮饺子。
　　
　　梁然听了怔了一下，歪歪头看了眼小草，瞅着她笑的跟石榴似的嘴，笑了笑。
　　
　　“那行，我们去了，以后你们打车回去吧。”
　　
　　“好！”
　　
　　这次小草比风婉柔快，梁然看着她狡黠的笑了笑，小草被笑的有些不好意思，风婉柔嗔了她一眼，小草缩了缩脖子。
　　
　　梁然和高凡走了，小草和风婉柔也就都放松了下来，小草不着边际的扯着小时候的事给风婉柔说，风婉柔只是听着，不说话，眼里有着淡淡的笑意。
　　
　　吃完冰淇淋，小草又去拿了几块蛋挞吃，风婉柔早就吃饱了坐在一边看她吃，小草在风婉柔面前已经是完全的放松了，吃了一嘴也不去擦，风婉柔摇摇头，刚想告诉她擦嘴，小草就举起一块被咬了一口的蛋挞看着她。
　　
　　“啊――”
　　
　　风婉柔愣了一下，小草笑的眼睛眯成一条缝，“很好吃的。”，我喂你啊。
　　
　　举着蛋挞的手又往前凑了凑，小草笑眯眯的看着风婉柔，风婉柔看着她的眼睛，下意识的张开了嘴。
　　
　　“好吃吗？”
　　
　　小草期待的看着风婉柔，风婉柔细细的咀嚼，看着她那期待的摸样，点了点头，只要是你给的都很好。
　　
　　这一喂小草可就停不下来了……
　　
　　她爱吃的炸土豆条蘸着番茄酱一个一个就进了风婉柔的嘴里，到后来喂的风婉柔变了脸色她才停了下来。
　　
　　“好撑啊。”
　　
　　出了门小草就开始拍肚子，好满足啊，吃的可真好。风婉柔微微皱着眉，手捂在胸口处她的胃一向不是很好，一下吃这么多，胀的难受。
　　
　　“天都黑了，吃这么多呢，我们晚点再包饺子吧。”
　　
　　小草瞅着风婉柔说，风婉柔摇头，“你该回家了。”
　　
　　脸上的笑一下就没了，小草瞬间蔫吧了，好扫兴哦，不想回家，就想陪着你。
　　
　　“行了，快走吧。”
　　
　　风婉柔知道小草在想什么，板着脸撵她，小草看着她摇头。
　　
　　“都这会了，不回去，我二姨跟二姨夫都在家陪着爸妈呢，他们四个肯定在玩麻将，我回去也没什么用，留下陪你好不好？”
　　
　　“不好。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　你不想让我陪么？小草直盯着风婉柔的眼睛看。
　　
　　“哪儿有过年不回家的。”
　　
　　风婉柔侧开了头不让小草看她，小草才不理她这套，歪着头盯着她的眼睛看。
　　
　　“都不想让我走，还非要撵人。”
　　
　　小草嘟嘴絮叨，风婉柔听的心里一酸，是啊，我是不想让你走，我想要你永远跟我在一起，可是你肯么？
　　
　　“就再待一会好不好？我看前面那有一个炮竹专卖点，我去买点烟火棒和攒天猴好不好？”
　　
　　小草胆小也就敢放这些，风婉柔本来就不舍得她，一看她这恳求的眼神，心一软，点头答应了。
　　
　　脸一下笑成了花，小草耶了一声，松开风婉柔的手跟个孩子似的在她前面蹦Q着走，风婉柔看着她轻轻的笑。
　　
　　似乎，很久都没这么开心过了……
　　
　　明明说好就买几个的，可当小草捧回来一大把烟火棒和攒天猴的时候，风婉柔不说话就那么看着她。
　　
　　小草心虚的低头不看风婉柔，她估计着慢慢放，等把这些放完也就十二点了，她不是想骗风总，只是想陪着她过这个年，不让她一个人。
　　
　　就在嘴边的话咽了下去，风婉柔看着小草，眼神很复杂。这样的小草让她越来越迷恋，这样的感情让她越陷越深，有快乐，可更多的是惆怅与辛酸。
　　
　　小草抱着一大捧炮竹上了出租车，上车后就愣愣的看着风婉柔的侧脸，风婉柔望着窗外的霓虹灯，一言不发。
　　
　　她不应该怪小草的，感情没有对错，更何况到底是谁招惹了谁根本就说不清，也许小草比她更痛苦。
　　
　　一路无语，小草就那么一直看着风婉柔也不知道在想什么，下了车到了后广场，看着满地放花放炮的人，小草开始兴奋了，把手里捧着的先放在地上，点了两个烟花棒交给风婉柔。
　　
　　“风总，风总，看啊。”
　　
　　明亮略有些刺眼的烟花看着格外的喜庆，风婉柔接过来只是握着，她对这些东西不是很感兴趣，如果不是为了陪小草也会不会来。
　　
　　小草就不是了，自己放了几个攒天猴，又点了一把烟火棒，两手挥舞，围着风婉柔绕来绕去，兴奋的小脸都红了。
　　
　　“风总，风总，看我像不像花蝴蝶。”
　　
　　风婉柔看着小草勾了勾唇角，“像鸵鸟。”
　　
　　“……”
　　
　　小草瞪了风婉柔一眼，毫不气馁继续放，等差不多让她玩剩下一个的时候，也快到十二点了。她盯着地上最后一个烟花棒愣神。
　　
　　“怎么了？”

　　
　　风婉柔拢了拢大衣领子，疑惑的看着她，刚才不是还很开心吗？最后一个了，怎么不放？
　　
　　小草抬头看了她一眼又极快的低下头去脸有些红。
　　
　　“说话。”
　　
　　风婉柔皱了皱眉，又在想什么花招。
　　
　　“风总……”
　　
　　小草抬起头看着风婉柔脸红红的，好难为情啊。
　　
　　 

作者有话要说：现在的生活很充实，虽然很累，写作是我的最爱，我一定不会放的，会努力恢复速度，哪怕是累一些，恩！大家相信叶子哦~
嗯，下一章会有纯纯的温情戏……




39

39、一秒钟的浪漫 ... 
 
 
　　“这是最后一个烟花棒了……”
　　
　　小草捏着手里的烟花红着脸害羞加别扭的看着风婉柔，心扑腾扑腾的跳的厉害，这一天的相处是她有一种从未有过的美好，跟朋友爸妈在一起的感觉都不一样，所以……眼看着就要到12点了，是不是应该再加上一个完美的句号呢？
　　
　　风婉柔盯着小草细细的看，随着她脸上的红加深，连带着自己的心跳也剧烈起来，一下一下是那么的强烈。你……终于懂了么？
　　
　　小草紧张的手心一片汗沁湿了烟花棒卷起外面的包装纸，风婉柔看了勾了勾唇角，难不成她家小东西不仅懂了还在想什么坏事。风婉柔笑了笑，伸出双手环住了小草的腰，将下巴放在了她的肩膀。好吧，既然你不敢，就我来。
　　
　　“你要做什么？”
　　
　　带着一丝魅惑的眸子轻轻眨动，风婉柔静静的看着小草，感受着那淡淡的温度和清香，小草的身子僵成大理石，脸爆红无比，凉凉的呼吸喷在耳边，不仅没有扑灭心中的火，反而加大了势头连个发泄的途径都没有。
　　
　　“我――”
　　
　　刚一开口声音就颤抖的不像样子，小草局促的侧头去看枕着她肩膀的风婉柔，只看见一双含着淡淡笑意的眸子。
　　
　　“风总……”
　　
　　小草带着一丝娇气的声音，说不清是埋怨还是撒娇，风婉柔轻轻的笑了，不再为难她，抬起了头，只是眼睛里笑意未退，手还搂在她的腰间。
　　
　　小草看着她咬了咬唇，脸热热的也不管那么多了，再这样下去要被风总嘲笑死，深吸一口气，她看着风婉柔的眼睛说：
　　
　　“我们一起放这最后一个好不好？”
　　
　　说完还举起手挥了挥烟花棒，风婉柔愣了一下，抿了唇看着小草。别扭这么久就是为了这个？
　　
　　小草看风婉柔这表情以为她不乐意，有些紧张的解释：“虽然我来风腾不久，可是这些日子真的要谢谢风总，嗯，你对我真的很好呢。”，很好很好很好……
　　
　　风婉柔一直盯着小草的眼睛，心里说不出的失望。
　　
　　“好。”
　　
　　淡淡的一个好听不出什么感情，小草却很开心，颤颤巍巍的举起了烟花棒，举起胳膊来回挥舞。
　　
　　“就这个！”
　　
　　风婉柔勉强笑了笑，想着小草说的一起放，抬起手便要去握她的手，不成想小草先她一步，身子向后，学着她刚才抱住自己的动作，将风婉柔搂紧了怀里，顺势用右手握住了她的手，变成了俩人一起抓着烟花棒。
　　
　　小草这一系列的动作就像是武打片了身手不凡的大侠一般，一气呵成没有任何的停歇，风婉柔还没弄明白是怎么回事，小草已经用空着的左手点燃了烟花棒，握着她的右手轻轻晃动。
　　
　　明亮绚丽的烟花在一瞬间燃烧，淡淡的绯红排上了风婉柔的脸颊，所有的失望与失落被瞬间的幸福填充的满满的，风婉柔任小草握着她的手来回舞动，微微向后靠向了她，身体相碰的一瞬间，她可以清晰的感觉到小草的颤抖。
　　
　　烟花缭绕带出白烟，十二点的钟声敲起，广场上人群欢动，小草抱着风婉柔笑的像个孩子，风婉柔微微闭上了眼睛。
　　
　　有多想就停留在这一刻，小草，喜欢你，真的好喜欢你。
　　
　　“风总。”
　　
　　烟花殆尽的时刻，小草轻轻叫着风婉柔的名字，风婉柔睁开了眼睛转身想去看小草，脸上一凉，柔软的唇亲了上来，还来不及风婉柔反应，怀抱落空，小草咬着唇涨红了脸看了风婉柔一眼一句话也没说扭头跑了。
　　
　　风婉柔摸着自己的脸愣愣的站在原地，久久不动，仿佛若梦境，脸上的余温不在却留下了小草吃了糖的奶香，心跳的错乱无序，周围人的欢呼喧闹声一切都听不到，就好像是拍了一场黑白电影，周身的一切都快速的划过，焦距只定格在小草那一个吻和最后那欲语还休的一瞥上。
　　
　　一秒钟的浪漫，因为短暂才愈发的让人回味。
　　
　　雪一直在下，慌忙跑回家的小草不知道风婉柔到底在雪里站了多久，只是一股脑的打开门冲进了卧室，谁都不理谁都不说，给风总煮饺子的事儿也都抛到脑后了，心里想的全是那个吻。
　　
　　她亲风总了，主动亲风总了！
　　
　　风总会怎么样，会不会讨厌她？会不会不再理她？不会吧，那么纯洁的一个吻，就算是朋友也可以的……可是自己到底为什么要吻风总呢？是情不自禁了么……小草很纠结，把被褥蹬成各种形状，草妈来叫她几次去吃饭都没听见，脑子里都是风婉柔，有点开心有有点害怕，说不清楚的心理，到最后迷迷糊糊睡着了。
　　
　　第二天一大早起来小草就往外跑，草妈轮着铲子追了出来。
　　
　　“你去哪儿，你玩疯了是不是？大年初一你要去哪儿？你还有家没家？要是谈了男朋友我也不说你，你屁都没有天天往外跑疯什么疯，赶紧回家去，我给你弄红烧土豆了。”
　　
　　小草靠着墙穿鞋，对于草妈的威逼利诱完全不动摇，“我去看领导，给领导送礼。”，别说了，我赶着去看风总呢。
　　
　　“送个屁，你给我回屋！”
　　
　　“拜拜，妈，我好爱你啊。”
　　
　　小草干脆鞋都不穿了趿拉着就跑了，地铁也不坐，直接打车去风婉柔家，在路上她想了好多办法怎么解释昨儿那个吻，最后决定就说是自己看花看的太开心了，一时把她想成草妈了，亲妈一口总没事吧？
　　
　　小草到风婉柔家的时候刚八点，她站在门口想敲门又不敢，风总累了那么久，像是这种节假日总是要休息的，会不会还没起啊？试探性的敲了两下，果然没人开门，小草咬了咬唇，转身准备去先买点早餐再上来，刚一转身门就被打开了。
　　
　　“呃，风总。”
　　
　　小草尴尬的看着风婉柔，风婉柔只穿了薄薄的白色半透明的睡衣，看样子还是刚洗完澡，头发湿湿的，人似乎也没什精神。
　　
　　“进来”。
　　
　　留下一句话风婉柔就进去擦头发去了，小草犹豫了下，关门进屋了。
　　
　　风婉柔坐在沙发上擦头发，小草看着她想解释昨天的事，可是看人家风总那样压根就没想提这个，就这么纠结着风婉柔吹完了头发，放下吹风机看着小草。
　　
　　“吃饭了么？”
　　
　　声音带着浓浓的鼻音，小草怔了一下摇头。
　　
　　“一起吃吧。”
　　
　　风婉柔是不会做饭的，只是简单的热了些土司片摆在桌上，小草跟了过去，风婉柔瞥了她一眼，看见她一副心事的摸样叹了口气。如果我不给你这个台阶，你怕是又要逃了吧。
　　
　　小草一看见土司胃口大开，抹着酱吃了一个又一个，风婉柔在一边看的生气，很好，她昨天因为那个吻在外面站了足足有一个小时，回来后翻来覆去睡不着，再看看眼前这个，吃得香，精神好，感情刚才那难过的模样不过是摆设。
　　
　　“杨小草！”
　　
　　风总发话了，小草愣了一下，捏着最后一个土司看着风婉柔，“啊？”
　　
　　“你都吃了，我怎么办？”
　　
　　风婉柔皱眉看着小草，真想上前使劲蹂躏她那丸子脸。小草听风总这么一说脸一热，放下咬了一口的土司递给她，“给你。”
　　
　　“你都吃了我怎么吃？”
　　
　　混蛋！大笨蛋！
　　
　　“啊……这样啊。”，小草看着被自己咬了一口的土司也有些不好意思，是啊，她都咬一口了，风总可怎么吃啊。
　　
　　风婉柔不说话就那么看着小草，她倒要看看小草还能说什么。
　　
　　想了一会，小草想通了，眼睛笑得眯成了一条缝，在风婉柔的注视下，起身去厨房拿了切面刀出来，又当着她的面，将自己咬了的那一块面包切掉，切完了，她开心的把土司片放到盘里推到风婉柔面前。
　　
　　“喏，好了！”
　　
　　一抬头就看见风婉柔冷着的一张脸，小草怯生生的看了她一眼，又把盘子拉了回来，不说话，低头吞土司，这么凶干嘛……
　　
　　“杨小草你――”
　　
　　风婉柔的话刚说打一半门铃就响了，俩人都有些惊讶的，大年初一的，除了小草还有谁这么闲来这。
　　
　　风婉柔起身去开门，没了土司片小草又去吃面包片扭头去看她，门打开了，小草嘴里叼的面包片“啪嗒”一下掉桌上了。
　　
　　门外的人一点都不见外，拉着大大的行李箱就走了进来。
　　
　　米色修长的西裤，咖啡色修身休闲服，大大的黑色墨镜，很欧范的打扮衬的她有一股说不出的俊美，柳叶眉，狐媚眼，薄唇翘鼻，五官精致至极，比风婉柔多了一份妩媚少了份清冷。
　　
　　“想死我了。”
　　
　　女人的一句话说的小草的眼眼睛差点凸出来，风婉柔却淡笑着看着她，眼里透出一丝光亮。
　　
　　嘴里的一切都没了滋味，小草看着风婉柔脸上笑，心情一下子跌到了谷底。心刚摔倒谷底还没来得及捡起，风婉柔又被那个身材火辣的不明女人抱在了怀里，更可恶的是那人居然还亲了亲她的脸颊，而且就是昨儿她亲的地方！！！
　　
　　一瞬间，小草的心碎的稀巴烂……
　　
　　 

作者有话要说：-。=，叶子三天瘦了六斤。上班这几天赶上两会了，天天熬夜，吃晚饭的时间挤出来写文，以前只在小说里看到的辛苦这下全体会到了。
家里人说辛苦，不许我再写了，O__O"…，我不舍得，恩，不舍得。
会好好写小草和风，至于会不会再有下一部，看缘分吧……




40

40、是小三吗？ ... 
 
 
　　“姐，我回来了。”
　　
　　女人在风婉柔耳边低声说，声音有些哽咽，风婉柔听到了轻轻的笑，伸手宠溺的摸了摸她的脸颊。
　　
　　小草在一边一动不动的看着俩人，时间似乎都凝固不动了，整个心被掏空般没有知觉。这是谁……为什么跟风总这么亲密。要知道风婉柔性子冷傲是出了名的，平日连微笑都很少更别说摸人家的脸这么亲密的动作。
　　
　　俩人又抱了一会，风婉柔拍着妹妹的肩膀安慰，这么多年没见了，姐妹俩依旧是那么亲，无论父母最终选择了怎样的路，血脉之情是永远割不断的。风婉柔想起身边的小草，微微推开还抱着她不撒手的妹妹，轻声说：
　　
　　“姿姿，我给你介绍一个人。”
　　
　　“不要。”
　　
　　风婉姿趴在风婉柔怀里孩子气的摇头，她有多少年没见到姐姐了，好不容易过年回来一次还愣是多出来一个电灯泡，烦人，简直太烦人了。
　　
　　“好了。”
　　
　　风婉柔无奈的笑了笑，她对妹妹的倔强的性格也很是无奈。风婉柔和风婉姿姐妹俩虽然只有一字之差，可是性格却相差十万八千里，风婉柔是冷清干练不轻易表现自己的感情，风婉姿则是性感火辣心直口快，风婉柔因为这个妹妹这性子没少头疼。
　　
　　小草一直呆呆的看着俩个人，眼里虽然没有泪水，可心里却早已血流成河。原来风总不是只对她这么好，原来风总不是只让她吻，原来一切只是她自作多情。
　　
　　风婉柔看着小草的眼睛皱了皱眉，你又在想什么？
　　
　　风婉姿看出姐姐的不对劲，从她怀抱里出来，侧了个身，眯着眼睛盛气凌人的看着小草。
　　
　　“你谁啊？”
　　
　　为什么会出现在姐姐家，姐姐可是从来不带外人回来的，看你长的这白兮兮的豆包样，真是忍不住欺负。
　　
　　小草没说话，特冷漠的看了风婉姿一眼，试图在气势上不输人。
　　
　　风婉姿看着小草这样笑出声了，扭头看着风婉柔，“这谁啊。”
　　
　　居然连表情都跟姐姐很像，有问题，一定有问题！
　　
　　小草咬着唇看着风婉柔，眼里全是泪水，风婉柔看着她，沉默不语。
　　
　　这个笨蛋，难不成误会了什么？也好，是该让她尝尝嫉妒的滋味。
　　
　　风婉姿的眼神在姐姐和小草之间来来回回，嘴角扬起，脸上的笑意加深，那表情像极了风婉柔。小草心里的酸愈发的多，比陈年老醋还给力，满满的呛的她泪花都出来了。
　　
　　风婉姿笑了笑，上前一步，主动伸出手。
　　
　　“你好，风婉姿。”
　　
　　什么……
　　
　　风丸子？？？！！！
　　
　　连丸子这个称呼都被抢占了还和风总一个姓，小草的心里防线彻底的崩塌，一直以来她以为自己是风婉柔唯一的丸子，没想到她不过是个赝品，人家正经的丸子现在来跟她事宜了。
　　
　　小草根本不理风婉姿，咬着唇哀怨的看了风婉柔一眼转身跑了。
　　
　　“哈哈，笑死我了，姐，你从哪儿弄来这么个小家伙啊。”
　　
　　眼看着门被小草摔上，风婉姿忍不住笑出了声，风婉柔抱着双臂盯着小草离开的方向看，叹了一口气，摇了摇头。行了，又伤心了，是不是又要逃跑，这个笨蛋。
　　
　　不见姐姐回应，风婉姿转过头疑惑的看着风婉柔，看见她满腹心事的样子，一脸的不可思议。
　　
　　“不是吧，姐，别告诉我你们有什么？”
　　
　　“累了吧，去休息。”
　　
　　风婉姿不搭她这个茬，转身去拉妹妹的行李，如果是对别人她的脸早就冷下来了，唯独对这个妹妹，她视如珍宝，从小就疼爱有加。
　　
　　风婉姿不干了，伸手抱住风婉柔的腰，撒娇似的来回晃悠。
　　
　　“姐，我不累~你跟我说说呗，那孩子是谁啊。”
　　
　　“她不是孩子。”
　　
　　风婉柔纠正妹妹的称呼，忘了以前是谁总说小草是孩子的。
　　
　　风婉姿两眼直冒光，一眨不眨的看着姐姐，“不是孩子，那是什么？保姆？佣人？情人？爱人？情妇？”
　　
　　“行了。”
　　
　　风婉柔皱起了眉，风婉姿不乐意的撇嘴，“干嘛啊，居然因为一个外人嚷我，姐姐你不疼我了，亏我想你想的饭也吃不下去觉也睡不着。”
　　
　　风婉柔摇了摇头，抓开风婉姿缠在她腰间的手，转身看着她，眼里有着淡淡的笑意。
　　
　　“是啊，真是瘦了很多，脸都圆了。”
　　
　　“哼。”
　　
　　风婉姿撅了撅嘴，她在外人面前虽然不如姐姐冷漠强势，但也绝对是女强人类型的，可唯独对姐姐，总是会留露出小女孩的本性，在她心中，姐姐是唯一真正疼她爱她的人，把那离婚的爸妈都比下去了。
　　
　　“我饿了。”
　　
　　说到胖风婉姿觉出饿了，松开姐姐，转身去拉冰箱门。风婉柔看着她摇头宠溺的笑了笑，拉着她的行李往卧室送。
　　
　　“天啊！”
　　
　　打开冰箱风婉姿忍不住叫了出来，“这都什么啊？土司，薯条，馒头片，红烧土豆，油炸土司，土豆饼，这都什么啊，姐，你现在就吃这些？”
　　
　　正在卧室给风婉姿行李箱的衣服一件件往衣柜里挂的风婉柔手上一滞，想起小草离开时那哀怨的眼神，抿了抿唇，坐在了床上。
　　
　　从来没有一个人让她这么无法掌握，她现在都不明白小草到底在气什么，明明已经向她报了姓名，风婉姿、风婉柔，难道她听不出来是姐妹？
　　
　　小草还真的就没听出来，回到家后两眼发直的坐在椅子上愣神。
　　
　　风丸子、风丸子……
　　
　　好亲密的称呼，她到底是谁，风总的女朋友？不然怎么会风总怎么会让她亲，还主动拍她的脸呢？可是……风总也让她亲了，而且有的时候也会拍她一下，嗯……难不成她成了――传说中的替身小三？！
　　
　　一想到这儿，小草浑身都发冷，虽说爱情不分对错，可是她最不愿意的就是破坏别人的爱情了。想着前后这几个月风总对她的感情，小草心神不宁，咬了咬唇，打开了电脑，有病乱投医的毛病又出来了。
　　
　　开了机，连上网，小草又开始百度，这次的问题比上次明确的多。
　　
　　问：如果一个人平时对你很好，有的时候会说你是丸子脸，想要捏你的脸又给你亲她的脸，可是有一天一个叫丸子的人抱着她亲，她还摸人家的脸，这是怎么回事？注：我很认真，请别再给我弄妖魔鬼怪了，谢谢！
　　
　　小草趴在电脑桌前耐心的等，半个小时后有答案了，而且还是两条。
　　
　　第一条答案是：她只把你当做那个丸子的替身，朋友，趁早抽身吧，别成了别人的影子，耽误自己一辈子的幸福。
　　
　　第二条：她不过是想感受一下不同人不同皮肤的柔软度。
　　
　　直接忽略第二条，小草盯着第一条答案发呆，影子……替身……风总，真的么？你真的这么认为么？那我们这么久到底算什么……
　　
　　眼泪不自觉的流了下来，小草抽出一边的卫生纸使劲擦。
　　
　　一个好好的年，就因为丸子的出现，小草过得非常糟糕，本来想着没事就去找风总的，可一想到她拍丸子脸的画面，小草心里就堵得慌，没有电话、没有短信，没有邮件，所有的联系都被切断，小草没去看风婉柔一眼，至于风总那边到底怎样，她也没心思去想了，过年那几天，整整瘦了五斤。
　　
　　长假一结束，小草刚到公司就听说行政总监换了一为姓风的美女，她在一边默默的听同事议论没说一句话，拿着杯子去接热水，不用说，肯定是那个风丸子，风总都已经把她带到风藤了，她还怀疑什么。
　　
　　按着饮水机，小草呆呆的看着下流的水，脑袋瞬间的放空。
　　
　　“水流出来了。”
　　
　　淡淡的声音夹杂着一阵熟悉的香气，小草的眼莫名的一酸，松开按钮，低着头转过身与风婉柔擦肩而过。风婉柔站在原地看着小草的背影久久不动，正在一边泡奶茶的夜凝奇怪的看着俩人，这是怎么了，过了个年怎么就跟不认识了似的？
　　
　　喝了一口奶茶，夜凝推开门进了秘书室，年后她从秘书部调到了IT部，每天吃饭什么的还是叫上小草只是接触比平时少了些，没想到她一个不留神这孩子就伤心成这样，哎，她这个当姐姐的真是费心啊。
　　
　　“草啊，年过的怎么样？”
　　
　　走到小草桌边一屁股坐桌面上，夜凝笑眯眯的看着小草。小草盯着电脑屏幕上王八和黑牛的合影，没精打采的说：“还好。”
　　
　　哎呦，还好，那就是很不好了呗，有问题，“嗯，过年都去哪儿玩了？”
　　
　　小草抬起头瞪了夜凝一眼，“去风总家了，你要怎么样？”
　　
　　“脾气这么大干嘛，我不就是问问么，怎么，又挨骂了？”
　　
　　难不成为过年要吃什么打起来了？夜凝盯着小草琢磨，小草摇了摇头，小声说：“不是，是风总的女朋友回来了。”
　　
　　噗――！刚喝进嘴的奶茶喷了出去，夜凝咳的眼泪都出来了，小草忙拿起一边的纸递给她，夜凝把嘴擦了，点头，“谢谢”，这孩子居然过了一个年变得这么懂事有眼力价。
　　
　　小草瞅着夜凝摇摇头，说：“没事，那纸我刚才擤鼻涕来着。”
　　 

作者有话要说：咔咔，叶子明天不出意外会放假，今晚准备吃点好的，把上一章没回复的留言都回复了，然后香喷喷的做一个面膜，咩哈哈，好开心啊，终于有一个假期了，存稿、存稿、存稿！！！
=3=，对了，三八节忘记祝大家节日快乐了，一人抱着亲一口！叶子三八节还发东西了，从来没想到一上班就成三八了啊！
PS：庆祝节假日，今晚字数够得留言都送分啊~O(∩_∩)O~




41

41、去辞职吧 ... 
 
 
　　夜凝真想一拳给小草砸过去，瞪她，“我看你挺好的啊，还有心情使坏。”
　　
　　小草摇了摇头，叹气，“那我又有什么办法。”，她又不能左右风总的心告诉她别喜欢那个丸子。
　　
　　“别叹气，不适合你。不过我看风总那样还真不像有女朋友的，你确定吗小草。”
　　
　　“是啊，人都带公司来了，就那个行政总监。”
　　
　　“啊，那个美女啊。”
　　
　　夜凝点头表示想起来了，嗯，很漂亮一可人啊，打扮的也非常时尚，跟风总站在一起的确般配，而且还有点夫妻相，怪不得傻小草气成这样。小草生气的看着她，“凝凝，连你也这么觉得？”
　　
　　夜凝一脸的无辜，耸了耸肩，“我只是实话实说，今天早上看见她来着，我们技术部那些男人都在议论她呢，和风总一个姓不说，俩人长得还挺像，要不知道的准以为俩人是亲戚，她――”
　　
　　说到“亲戚”两个字，小草和夜凝都是一愣，夜凝舔了舔唇，下意识的问：“草啊，你说那个总监叫什么？”
　　
　　“风……风丸子……”
　　
　　“你确定是丸子吗？”
　　
　　“……”
　　
　　“我怎么记得是风婉姿啊，你听听这个……你好意思吗，给人家起那么难听的一个名字。”
　　
　　“这么说她不是风总的女朋友？”
　　
　　小草复活了，眼巴巴的看着夜凝期盼她肯定自己心中的猜想，夜凝飞了个白眼过去，“废话，除非风总有姐妹恋倾向，你看她那古板冷清的性格，怎么可能允许这么重口味的事情发生在自己身上。”，小草你简直是疯了，喜欢你就够辛苦了，风总会没事去喜欢自己的妹妹？
　　
　　“哦。”小草笑的脸皱成一团，连日来的阴霾被一扫而尽，不是女朋友不是女朋友就好！管她叫什么呢。夜凝喝了一口水没好气的看着她，“你那么开心干什么？风总有没有女朋友关你什么事？是谁前些日子给我说她一定不能喜欢风总，得为爸妈着想的？”
　　
　　“我――”
　　
　　兴奋劲还没过就被夜凝一锤子砸脑袋上了，小草蔫吧下来。是啊，她为什么这么开心，不是说了么，跟风总只是老板和秘书的关系，可这次……
　　
　　夜凝眯着眼睛看着小草，将茶杯放在手里把玩一会，说：“你爱上风总了。”
　　
　　没有一点开玩笑的味道，夜凝定定的看着小草，小草愕然的看着她。虽说这答案在心中早就有了模糊的轮廓，可是她却一直逃避没有理会，现如今就这么被夜凝直接说出来，心像是被捅出一个口子，过往的一切在脑中飞快的旋转，第一次搂风婉柔，第一次抱着醉酒的她，第一次和她吵架，第一次为她流泪，第一次吻她……
　　
　　夜凝之所以直接说没绕圈子最主要的原因是连她看着都烦了，如果说细水流长的感情才会长远，那这细水流长的源头也是认定彼此，暧昧分很多种，风总太辛苦，如果继续这么下去，夜凝都不敢相信风婉柔还会坚持，如果真的不再坚持，等这个傻草反应过来那天……
　　
　　“你自己说我说的对不对。”
　　
　　夜凝催促还在愣神的小草，小草茫然的看了她一眼，点了点头。
　　
　　“是。”
　　
　　是啊，她是喜欢上风总了，怎么办？
　　
　　夜凝一听乐了，脸上严肃的表情不见取而代之的是贱兮兮的坏笑。不错啊，要推一把了。
　　
　　“你不是说你妈接受不了，你是你家单脉么，就靠你延续下去了，你要是喜欢风总还怎么延续。”
　　
　　小草的脑袋乱乱的，听见夜凝这么说心里难过极了，她的确是喜欢风总了，可这样怎么对得起草妈，前些天她还说让自己去相亲呢。
　　
　　“那我怎么办啊，凝凝。”
　　
　　夜凝坏笑，怎么办，我说怎么办你敢吗？你要敢我就给你磕个头任你做姐姐。
　　
　　收敛了笑容，夜凝一脸严肃的看着小草，认真的说：“现在只有一个办法。”
　　
　　“什么办法？”
　　
　　小草紧紧的盯着夜凝，夜凝看着她忽闪认真的大眼睛，突然有些于心不忍，可是话已经到嘴边了哪儿还有咽下去的道理。
　　
　　“既然忘不了又不能在一起，不如趁早断了，唯一的办法就是去找风总辞职。”
　　
　　夜凝自己都觉得自己矫情了，小草听的很认真，想了很久，默默的低下头去，小声说：“我不舍得。”
　　
　　“不舍得我么？没事没事，以后你去哪个新单位了给我打声招呼，我照样飞车去找你吃饭，我不是新买了一个拓拓么，虽然小，但是绝对能装下咱俩。”
　　
　　小草听了红了眼眶，抬起头看着夜凝，夜凝看着她红红的眼睛心里一凉，不会吧，还真是不舍得我？
　　
　　“风总会坐你的拓拓一起去找我么？”
　　
　　“……”
　　
　　夜凝彻底对小草无语了，刚开始以为她想自己还小感动一下，结果这孩子满脑袋都是风总，跟她一点关系都没有。
　　
　　“不管了，我去吃饭，你自己随便。”
　　
　　夜凝懒得跟小草说了，知道说什么她也不敢，抱着餐盒往餐厅走，估摸着她一会就能跟过来。找了一个没人的地方坐下，顺便拿自己的餐盒给小草站了个位置，夜凝起身去打饭，打了些土豆和牛肉刚坐下来，一阵冷香扑面而来，夜凝咬着扭头抬头一看，噎着了。
　　
　　“呃……总监。”
　　
　　准是奔着小草来的！
　　
　　风婉姿一身白色银狐貂衣，下身黑色修身裤，长长的头发盘起化了淡妆，脚下踩着高高的跟鞋，笑眯眯的看着夜凝，在她对面坐了下来。
　　
　　“呵，总监来吃饭啊。”
　　
　　风婉姿不说话，就那么看着夜凝，狭长的美眸微微眯起，虽然没什么表示，可是整个人妩媚到爆。
　　
　　夜凝被她盯得鸡皮疙瘩掉一地，想了想，放下筷子抬头看着她。
　　
　　“总监，你想问什么就直接说。”
　　
　　“很好，我就喜欢你这样的性格。”
　　
　　风婉姿总算开口了，一开口就让夜凝有喷土豆的冲动，什么叫就喜欢我这种性格？我什么性格你知道？有什么问的赶紧问，别打扰我吃饭，一个狐狸做到对面，再好的饭也没了味道。
　　
　　“呵，你不用怕我，只要说实话，我不会把你怎样。”
　　
　　皮笑肉不笑的一句话说的夜凝皱起了眉，夜凝瞅着风婉姿不动弹了。
　　
　　风婉柔自顾自的笑了笑，一个手随意的玩弄着领间卷曲的长发，朱唇轻起，问：“我想知道，我姐跟小草到底什么关系。”
　　
　　果然够直接，夜凝暗自吸了一口冷气，她不怕那种跟你拐弯抹角的人，凭她的口才什么人挡不回去，可越是这种直接的人越让人心寒。
　　
　　“呵，总监说笑了，什么关系，您可是风总的妹妹，应该比我更清楚吧。”
　　
　　风婉姿看着夜凝继续笑，“不清楚，所以才让你说。”，让你说三个字拉长了音充满了威胁的味道，夜凝一听心里老大的不开心，我怕过谁？
　　
　　“不就是老板和秘书么。”
　　
　　“真的？”
　　
　　风婉姿一眨不眨的看着夜凝，这孩子真是小草的朋友，忽悠人都不带眨眼的。
　　
　　“不然你希望什么样的关系？”
　　
　　夜凝怒了，干什么，光天化日之下要逼供么？风婉姿看着夜凝暴躁的摸样嘴角微微上扬，你再成熟不过也是个小屁孩。
　　
　　“什么样的关系？”
　　
　　风婉姿自顾自的笑，笑的夜凝浑身发毛，天啊，这真是风总的妹妹？怎么看着感觉这么攻于心计啊。
　　
　　“例如就像你和肖雨涵。”
　　
　　一句话说的夜凝变了脸色，风婉姿也敛了笑容，静静的看着夜凝。
　　
　　“所以，你现在可以说实话了？”
　　
　　夜凝抿着唇看着风婉姿，眼神冷了下去，“你怎么会知道雨涵。”
　　
　　“我想知道，自然就知道了。”
　　
　　吊儿郎当的一句话自风婉姿嘴里说出夹杂着阵阵寒意，夜凝冷冷的看着她，“我不管你到底要干什么，可小草的事我是一句都不会说。”
　　
　　风婉姿不说话，若有所思的看着夜凝，她现在对小草到很是好奇，真想知道这么一个呆呆笨笨的孩子怎么就让姐姐对她死心塌地，让朋友对她呵护有加，威胁什么的居然一点用也不管。
　　
　　夜凝看了风婉姿一眼，拿起一边的筷子淡定的吃牛肉，土豆一口都不动，风婉姿也不说话就在一边那么看着她，一直到吃完饭俩人一句交流都没有，夜凝拿着饭盒起身走了，风婉姿看着她的背影轻轻的叹息，“果然啊，还真的是她爱吃姐姐才会买，这可怎么办才好？”
　　
　　淡定的夜凝一出食堂门整个人都变了，逃也似的往秘书室跑，等她跑的一头汗喘着粗气拉开门的时候看见秘书室就王莹莹一个人在装订什么东西。
　　
　　“这是怎么了？”
　　
　　王莹莹惊讶的看着夜凝，怎么跑得这么着急？
　　
　　“小草呢？”
　　
　　夜凝顾不上解释了，喘着气四处找小草，王莹莹奇怪的看了她一眼，抬起右手，往外指了指。
　　
　　“去总裁室了啊，说是有事找风总。”
　　
　　老天！！！夜凝身子一软，怀里的饭盒“啪嗒”一声掉在了地上，她不会是去找风总辞职了吧？！
　　
　　 

作者有话要说：昨儿想着在家存稿又被临时叫回单位了……嗯，因为工作的事儿，叶子似乎很久没跟大家卖萌要花花了，虽然已经迈入三八的行列了，咳，但还是转个圈耳边别一朵花提个花篮扯开嗓子要花花了~~Y(^o^)Y




42

42、离别 ... 
 
 
　　“你怎么来了？”
　　
　　风婉柔喝了一口咖啡翻动着手中的文件，连头都不带抬一下的，小草低着头站在她面前一眼不发。
　　
　　等了半天不见小草说话，风婉柔缓缓抬起了头，看了小草一眼，皱起了眉。怎么瘦了这么多，不是前些日子还跟她说过年有吃不完的土豆，难不成还真在纠结姿姿？
　　
　　“说话。”
　　
　　淡淡的带着一丝冷清的声音，平日里小草每次听风婉柔这种语调说话都会吓得不行，可今天居然有说不出的不舍与疼痛，那痛牵连着心，扯痛了全身。
　　
　　“风总。”
　　
　　一开口已经是说不出的沙哑，小草仰着头看着风婉柔，眼中的泪在滚动，满含着对风婉柔的不舍。
　　
　　风婉柔看着小草的眼睛怔了怔，下意识的问：“怎么了？”
　　
　　小草咬着唇，努力逼回眼中的泪水，看着风婉柔说：“我要辞职。”
　　
　　“什么？”
　　
　　风婉柔不可思的看着小草，你说什么？！
　　
　　“我要辞职，我不想干了。”
　　
　　小草的眼泪流了下来，可是眼睛还是一直看着风婉柔。以前在一起的时候她没感觉出什么，如今要分开了，满脑子满心都是风总，她生气的样子，她开心的笑，她醉酒时的脆弱……一切的一切都是她。
　　
　　“因为什么？”
　　
　　“没有为什么……”
　　
　　“我要听实话。”
　　
　　风婉柔努力克制着心中的悲伤，紧盯着小草的眼睛看。你想离开就离开，当我是什么？无原因的放弃，我不能接受。
　　
　　小草深深的吸着气，看着风婉柔不再掩饰，把心里的话都说了出来。
　　
　　“风总，我们不能这样，我配不上你，而且我给不了你承诺，我很在意父母的想法，我……总之，我们不能在一起的。”
　　
　　风婉柔握着笔的手泛了灰白，她就知道，知道小草不是没有感觉的，以前的一切不过是隐藏，她其实比谁都知道自己的感情。
　　
　　“我说过不会逼你。”
　　
　　小草的眼泪还在流，抬起手，用手背擦了擦，说：“对不起，风总。”
　　
　　除了这个，她还能再说些什么？
　　
　　风婉柔看着小草，眼眶一点点红了起来，第一次，她第一次这么恨一个人却还是不能让她离开自己，这种感觉是有多么的无力。
　　
　　“我知道我们都是女人，你一时间接受不了，可是小草，我只要一句话，只要你一句话，你对我到底是什么感情，有没有过心动，哪怕是一丝――”
　　
　　风婉柔的声音有些哽咽，姿态已经是无限的放低了，她难受，这么多年了，她在意过谁，这样的感情她从未经历过，真的很折磨人，甚至连个发泄的途径都没有。
　　
　　小草看着风婉柔，看着这个一向强势干练的女人如今为她哽咽的女人，心疼的想要上前抱住她。
　　
　　“对不起。”
　　
　　她不能骗风总，她不确定自己的感情又怎么给她承诺？风总，对不起……
　　
　　对、不、起，一字一刀的划过风婉柔的心，她笑了，笑的留下了眼泪，笑的碎了整颗心。
　　
　　“还是不行么？”
　　
　　风婉柔依旧看着小草，想要做最后的挣扎。
　　
　　小草也必逼红了眼眶，她不想看风总伤心，风婉柔伤心她的心更痛。时间从未如此漫长过，一分钟对于风婉柔来说像是过了一个世纪。
　　
　　“对。”
　　
　　小草虽然不灵光，可到底也知道如果现在不残忍，只会把风总伤的更深。
　　
　　“嗯……”
　　
　　小草咬着唇，吸了吸鼻子，慢慢的低下头去。
　　 

作者有话要说：这章有些少，发上来只是有些话想对大家说。
晚上一直很难过，哭了很久，跟很多朋友告别了，春天是叶子的最后一个文，完结后就此封闭。
很不舍得，两年了，一点一滴，从一个读者都没要到今天的嬉笑调侃。
谢谢你们，谢谢你们一路对我的支持。
小草和风我会写好，完结后几年内应该不会再写了，也许有一天想念大家会再来写一篇，可也只是也许。
那些早起投喂我鸡腿的盆友，虽然很多消失了，但叶子都还记得，还有一些后期拿各种美食勾引叶子的人，我也都记得。
当然，还有那些我一直调侃欺负的盆友，=3=，就算不再写了，我也会永远记得你们。
本来想完结的时候再说的，可叶子怕自己又后悔，跟过我这么久的盆友都知道，当年叶子说日更一万一个星期也都做到了，言出必行，那我就先言出吧。
工作很忙，可是想要写好这最后一个文，更新速度慢了些，大家期待的吻戏在下章，抱歉了。




43

43、强吻 ... 
 
 
　　“不行。”
　　
　　风婉柔看着小草摇头，声音虽还坚定，心中的痛却已经再蔓延，却还是拼尽一切挽留她。不能就这么离开，想象了很久的幸福还没来临，小草你怎么能就这么离开？怎么可以就这么离开？
　　
　　如果说以前的暧昧不清是小草在风婉柔心里亲手留下的伤痕，那么这次，小草无疑于在那未愈的伤痕上用刀重重划下，疼的她鲜血直流却毫无途径可以发泄。
　　
　　小草抬头看着风婉柔，心里难受极了，本就不善言辩，如此一来更加的慌乱，话都不过脑子。
　　
　　“风总，我走了，以后还会来新人的。”
　　
　　也许她走了凝凝会来接替她的位置，凝凝那么古灵精怪，一定会逗风总笑的。
　　
　　“你什么意思？”
　　
　　风婉柔不可思议的看着小草，杨小草，在你心里我就是这样的人？随便谁就能取代你的位置？！
　　
　　“……再来的，肯定会比我更优秀，也许你……”
　　
　　“你就这么认为我？！”
　　
　　风婉柔气的声音都在发颤，两眼冒火的看着小草。是你要走，还把一切原因推到我身上！好，你很好！
　　
　　“你混蛋！！！”
　　
　　几乎是吼出了这满含不甘的三个字，在风婉柔心里俩人早就没了老总跟秘书这一谈，她把小草当做全部啊。杨小草，你怎么舍得这么伤我，怎么舍得……
　　
　　小草也是豁出去了，反正今天就辞职了，再也不会来风腾，再也不会见到风总，不如把心里想的全都说出来，不让自己以后后悔。
　　
　　“风总，你也不懂你自己的心不是么？你喜欢我，也许就是因为你身边的人都很优秀……”
　　
　　拳头紧紧握起，指尖陷入手心，小草不看风婉柔，机械的说着决绝的话。妈妈说过，对待感情越是拖拉就越是伤人，她绝不能再伤害风总。
　　
　　“对我，不过就是一时的新鲜，嗯，也许这新鲜劲过了，你就会烦的。”
　　
　　所有人都这么说，可是我一直都不信，到现在我都不相信，可是……风总，对不起。
　　
　　风婉柔看着小草，眼里的震惊，这是小草说的话？这居然是小草说的话？！她的眼眶被逼红，声音却再度的强势起来。
　　
　　“杨小草，你连承认的勇气都没有又有什么权利怀疑我？”
　　
　　小草的心被割了一下，抬起头看着风婉柔。怀疑？风总，我怀疑谁也不会怀疑你。
　　
　　“是，我是胆小鬼，所以……风总，就这样吧。我明天会提交辞职报告，不会让你为难，我不想再这样下去了。”
　　
　　“不想怎么样？”
　　
　　不想？如果不想为什么还要给我希望？杨小草，你知不知道这样真的很残忍。
　　
　　“不管怎么说，我都谢谢你，嗯，谢谢你这些日子对我的照顾，我――”
　　
　　正沉浸在悲伤气氛中的小草完全听不进去风婉柔的话，风婉柔心痛的快要炸开，跻身上前，一把抓住小草的右手抬高，小草冷不丁的被抓，惊呼一声抬头看去，就只见风婉柔红着眼眶，表情颇有些凶狠。
　　
　　“你要走？谁让你走了？！杨小草，你就这么骄傲？”
　　
　　因为别人的闲言碎语就来质问我，因为姿姿的到来就逃跑，杨小草，你这到底是骄傲还是自卑？你到底要我怎么样才肯罢休？
　　
　　骄傲？小草愣了，呆呆的看着风婉柔，她骄傲什么了？
　　
　　“一时的新鲜？你到到底是不信任我还是不信你自己？辞职报告？你就只会逃么？如果不是你先来招惹我，我会如此。你倒好，要走个一了百了，你――”
　　
　　风婉柔气的说不出话，小草看着风婉柔，眼泪刷刷的流了下来，不是的，根本不是你说的那样。我最在乎的就是你啊！
　　
　　“那怎么办，我们这样是不对的，我不能再在你身边呆着了，你、你很危险的你知道不？”
　　
　　“你说什么？”
　　
　　风婉柔抓着小草的手更近了，被气的头隐隐作痛。
　　
　　“我刚开始不是这样的，我不这样……我以前从不会在意谁，我以前不会管别人说什么，我活的开开心心没有烦恼，可是遇到你之后，我……”
　　
　　小草哭的眼泪满脸，使劲摇头，接下的话说不出来，“你看啊，你看啊，我又哭了，我以前可坚强了，很少哭的。都是你，都是因为你！”
　　
　　“……”
　　
　　风婉柔快被逼疯了。
　　
　　“我说不清，我要走了，辞职信我发到你邮箱里。”
　　
　　小草觉得再这么下去她非哭晕在总裁室里，害怕这样的事发生，她使劲甩开风婉柔擒着她手腕的手，转身大跨步的往外走，转身间甩掉的泪水落在了风婉柔的手背上，风婉柔看着手背一点点下流的眼泪，咬了咬唇，厉声叫住了小草。
　　
　　“你站住！”
　　
　　原本下定决定什么都不管就这么离开的，可是听到风总这句话小草的脚还是像是黏在了地上一般动弹不得，停顿了半响，身后有高跟鞋搓地急促的声音传来，小草转过身去看，就看见风婉柔红着眼快步走向她，还没等她做出任何反应，右手腕一紧被风婉柔抓住，整个人被往后拖压在了墙上。
　　
　　“你要走？真的要走？”
　　
　　风婉柔狠狠的盯着小草，布满血丝的双眼里有着小草从未看过的怒火，小草慌乱的扭动身子想要挣脱她的束缚，俩人之间的距离太近，近到她能感觉到风婉柔眼中的潮湿，近到她可以听到风婉柔的心痛，身子想要往后缩，却被风婉柔一步步逼近，半点不能动，到最后，当一切努力都变成徒劳时，小草看着风婉柔哭了。
　　
　　“我要走，你放开我，你――唔……”
　　
　　接下的话被风婉柔贴上的唇尽数吞进了肚，小草猛的睁大眼睛，风婉柔不去管小草的震惊，整个身体覆了上去，擒着小草的手腕，撕咬着她的唇。
　　
　　不许离开、不许你离开……
　　
　　唇被肆意的蹂躏，侵袭感是如此的清晰，远比梦中的强烈，小草挣扎着去推风婉柔，不成想伸手间就触碰到一团柔软，风婉柔低低的呻/吟一声，脸上绯红一片，平添了一份妩媚。小草就跟摸到炸弹似的猛的往回缩手，风婉柔手臂下滑寻到那仍旧要挣扎的手，十指交叉相扣，抬高，按在了墙上，将小草整个人锁进了怀里。
　　
　　“小草……”
　　
　　喃喃的一声低/吟饱含无限深情，温热带着风婉柔味道的气体喷在耳边，一阵酥麻让小草忘记了挣扎，大口大口的喘着气，无力的靠在墙上。
　　
　　风婉柔依旧再亲吻小草，眉头皱的紧紧的，挑开牙关，以前的亲吻小草都是在睡梦中，没有任何的知觉，这次被风婉柔这么居高临下的压着，整个人动弹不得，只有胸口那片柔软一下下传递着风婉柔剧烈的心跳，唇被咬住吸允，很用力很用力，小草吃痛的同时，酥麻的感觉像是电流般传入周身，逼的她不能呼吸，逼的她全身发抖。
　　
　　当舌探进小草的嘴中唇齿相依的那一刻，泪一滴滴流下，流进俩人的嘴中，苦涩的滋味逐渐荡漾开来，小草感受到风婉柔的悲伤，身子猛地一颤，麻木的神经被触动，唇轻轻的吸允那颤抖的唇瓣，青涩的回应却带下了更多的泪水。 
　　
　　“嗯，风……”
　　
　　身上的重量越来越大，连呼吸都不能了，小草的脸张红一片，唇被吻的发麻，风婉柔一直皱着眉，低头亲吻着小草，感觉到她从挣扎到木讷，心痛的很，吻逐渐的放轻，从暴乱中清醒，用舌轻轻的描绘着小草的唇形，不复熊熊侵略性。渐渐的，她不再亲吻小草，只是双唇想贴，轻轻的摩挲小草的唇瓣，迷恋那一份柔软，每一下摸索都让小草的心一阵痉/挛，风婉柔的心中的苦，她是第一次如此清楚的感受。
　　
　　我怎么就爱上你这么个没良心了……小草，你要我怎么办……到底要我怎么办……
　　
　　甜涩的吻到最后幻化成轻轻的抽泣声，一直闭着的眼睛的小草猛地睁开眼睛，看到满脸泪水却依旧亲吻她的风婉柔，心痛到不能呼吸。
　　
　　“你还要走么？”
　　
　　梗咽的声音，小草无措的看着风婉柔，抬起手，抚上她满是泪水的脸颊。
　　
　　“我……”
　　
　　不要哭，不要哭好不好？这么久她从没见过风婉柔流眼泪，哪怕是泪的昏倒，哪怕是被迫一瓶一瓶的喝酒，哪怕是忙到凌晨不得休息，小草从没见过她的眼泪，而如今……是她说过要让风总快乐，是她说过要保护风总，可到头来风总所有悲伤的源泉都是她，除了她，没人能伤风婉柔这么深。
　　
　　“我给你时间，可是不许你再逃。”
　　
　　风婉柔松开了小草，擦点脸上的泪，她不允许这脆弱的痕迹在她身上多停留一分一秒，擦掉泪水，风婉柔只感觉身心俱疲，看了小草一眼，不再压从她身上脱离。一直紧贴的热度与馨香突然离去，冰冷的空气席卷整个身子，小草心里空旷旷的，手臂还保持着原有被压迫的动作。
　　
　　风婉柔见小草依旧贴在墙上，后退两步，抱着臂看着她，小草脸一红，收回手，迅速低下头不敢看风婉柔一眼。叹了口气，风婉柔走上前，抬起手，为小草系领口被扯乱的扣子。
　　
　　“小草，我……”
　　
　　 

作者有话要说：珍惜每一次更文的时间。
说实话，叶子写文很久没有这种感觉了，是一种享受。




44

44、探讨一个深刻的问题 ... 
 
 
　　到嘴边的话又被咽了回去，风婉柔看着小草，自心底升起一股无力的挫败感，这种感觉已经很久未有过了，像是就握在手心的珍宝，却怎么也抓不住，懊恼是一方面，更多的是那种划过手心又失去的痛。
　　
　　锥心刻骨，用来形容现在的感受，一点都不夸张。
　　
　　小草脸上的红还未退，唇上的酥麻感犹存，身边都是风婉柔淡淡的香气。灵魂都被风婉柔那个吻给带走了，那是一种什么样的感觉啊，身子不能动弹半分，脑子停止一切思考，全部的思绪都随着那个吻一起升天了……真的是好美妙啊。
　　
　　“这是我的初吻。”
　　
　　小草摸着自己的唇呆呆的说，风婉柔愣了一下，“什么？”
　　
　　“初吻……”
　　
　　小草低下了头，用头发遮住了脸上的表情，风婉柔看她这样心上的痛又增加了一分，虽说在她印象中自己已经不是第一次吻小草了，就算是初吻也早该被剥夺了，可是……不管怎么说，小草的初吻都是她夺取的，无论是清醒着或是沉睡着，女孩子对于初吻一定充满了幻想，这么说，小草也许会恨她吧。
　　
　　“对不起。”
　　
　　淡淡的声音透出无限的疲惫与悲伤，风婉柔看着小草，眼里的伤心与失望席卷了整个神经。原来，一切幸福不过是她单纯的幻想，最傻的那个不是小草，而是自己。
　　
　　小草缓缓的抬起头看着风婉柔，对着她的眼睛，摇摇头。
　　
　　“我没有怪你，风总。”
　　
　　“呵……”
　　
　　无言以对，风婉柔不知还有什么对小草说，一句风总硬生生的拉开了两人间的距离，还说什么？还有什么可说的？
　　
　　“你别这样……”
　　
　　小草看着风婉柔很难过，她知道自己这次伤风总伤的很深，虽然以前也经常气她，可是这次风总眼里的悲伤是她从未见过的，像是幻灭，更像是绝望。
　　
　　“我应该怎样？”
　　
　　声音虽然很冲，可风婉柔已经无力与小草争辩太多了，该做的她都做了，对待这份感情她问心无愧，如果小草仍是坚决要走，那么，所有的伤痛她会一个人承担，她绝不后悔。
　　
　　“风总……”
　　
　　小草的双手绞在一起，为接下来要说的话感到不安。风婉柔看着她，眼中露出一丝异色。怎么，不是怪她？
　　
　　“我……”
　　
　　小草咬唇，这话要怎么说啊。
　　
　　风婉柔不出声，给小草充足的时间让她磨叽。
　　
　　“我……我很开心。”
　　
　　脸刷的一下红了，小草不敢抬头看风婉柔，低着头，眼睛恨不得插/进土里。她真的很开心，那种愉悦的感觉，是她活了这半辈子从未感受过的。
　　
　　“什么？”
　　
　　这次轮到风婉柔怔愣了，开心？开心什么？因为要离开？可是看她这别扭害羞的摸样应该不是啊。
　　
　　“我的初吻，我很开心。”
　　
　　声音轻的几乎让人听不到，小草的脸上绯红一片，连耳朵都红了起来，阳光打进屋里，照在她的身上，连脸颊上那细细的绒毛都可以看见。
　　
　　本应该开心的时刻，风婉柔却石化一般的僵在了原地，不说话也没什么表情，怔怔的看着小草。
　　
　　等了半天不见风婉柔反应，小草挣扎着抬头看了她一眼。
　　
　　“你说什么……”
　　
　　风婉柔似是不相信般反问，小草咬了下唇，倒也不害羞了。
　　
　　“我喜欢你。”
　　
　　她是真的喜欢风总吻她，这种感觉和以前草妈亲她不一样，草妈亲的时候小草总是会嫌弃她留下的口水，可是风总不一样，那种甜腻柔软的感觉……嗯，很舒服，这就是喜欢吧，除了风婉柔，再没人能给她这样的感受。
　　
　　“那你还要走？”
　　
　　不是小草想象中的开心，风婉柔怒视她，眼里有火光跳跃。好啊，杨小草，我把你养的白白嫩嫩，就是让你没事吃饱老找我开涮的？
　　
　　“我不是……我只是实话实说，风总，我喜欢你吻我。”
　　
　　小草一看风婉柔生气就害怕，一生气就说实话，说实话的下场就是风婉柔一肚子的脾气发不出不说反而红了脸。
　　
　　“你说说你这脑子都在想什么？”
　　
　　风婉柔真的不知道应该怎么对待小草了，她总是不按常理出牌。
　　
　　小草瞅着她，说：“以前我总分不出自己的感觉，可是刚才……”，刚才那种感觉很奇妙，从未有过。
　　
　　“这么说是我不对了？”
　　
　　风婉柔挑眉，小草愣了一下，“啊？”
　　
　　“是我没有早点吻你让你分清自己的感觉。”
　　
　　双臂抱在怀里，风婉柔不急不缓的说着，眼睛直勾勾的看着小草。小草被看得心里发虚，垂下了头。
　　
　　“好吧，我说实话，我不舍得你风总。我是想跟你分手，不想让爸妈难过，可是看到你哭我难受又不想走了。可是我也没骗你啊，我对你那个吻的确很有感觉，以前对我妈可不是这样。”
　　
　　“你对你妈的吻有感觉？”
　　
　　风婉柔冷冷的问，很好啊杨小草，很会打比喻。你就一定非要把我想象的那么有母爱，不停的把自己想象成婴儿么？
　　
　　“没感觉，所以我才觉得我喜欢你。”
　　
　　小草回答的很认真，非常严肃的看着风婉柔，风婉柔几乎被她气死，就知道跟这种人讲理没什么用。可是这大中午的，原本自己心情很好，被小草一个辞职搅的天翻地覆，到现在心口还疼，就这么放过她？
　　
　　“这么说你不走了？”
　　
　　风婉柔盯着小草的眼睛问，小草犹豫了下，点了点头，“嗯，可是，风总你能不能给我一些时间。”
　　
　　“给你时间做什么？”
　　
　　给你时间让你再瞎纠结逃跑么？
　　
　　“……我只是想慢慢的把我们的感情渗透给父母。我以前看电视剧都是这样的。”
　　
　　虽说没谈过恋爱，可是大大小小的韩剧也陪着草妈看过七八个了，没吃过猪肉总看过猪跑，应该算是有一定经验吧。
　　
　　“这么说，我有生之年能等到你渗透完毕？”
　　
　　风婉柔是一点面子都不给小草。
　　
　　“……”
　　
　　小草被风婉柔堵的涨红了脸，她怎么可能说的过风婉柔。风婉柔冷冷的看着小草，她看出来了，小草就是那种两天不收拾就上房揭瓦拆房的人，以前想着给她空间，让她自己去想，现在看来是不可能了。
　　
　　“杨小草，你记住，今天是第一次也是最后一次你对我说离开，如果再有下次，那么我绝不会再挽留。”
　　
　　爱情虽然让人丢弃一切，但是起码的自尊她还是要有的，天长地久的爱情绝不是一方的迁就就够，要的是两个人合力经营。虽然为小草付出一切风婉柔无怨无悔，可她不希望最终收获的只是一份感激而不是爱情，如果是那样，她宁愿不要。
　　
　　“嗯……”
　　
　　小草点头应了，其实风婉柔流泪的时候她就后悔了。
　　
　　“出去吧。”
　　
　　风婉柔挥手，一脸的疲倦，她需要时间空间好好缕一缕自己的感情。小草感觉出她的冷漠，虽然有些小伤心，但也知道自作孽不可活的道理，她深深看了风婉柔一眼，转身关上门走了出去。
　　
　　刚一出门，脚还没站稳，就被人拉到一边去了。
　　
　　“哇，小草，好牛啊。”
　　
　　夜凝竖起大拇指对着小草，一脸的羡慕。小草被她冷不丁的拉住还没反应过来，又看见夜凝夸自己，有些不好意思的挠挠后脑勺。
　　
　　“还好。”
　　
　　一个白眼飞了过去，夜凝把向上的大拇指改为向下。
　　
　　“你行不行啊，我夸得是风总，谁夸你了，就你那怂样。”
　　
　　“……凝凝，你怎么可以偷看啊。”
　　
　　小草红了脸，她听明白了，夜凝一直站在外面偷看来着。
　　
　　夜凝懒得理她，还是一脸花痴的回忆刚才的场景。
　　
　　“风总真的好强势好强势啊，踩着高跟鞋，一把抓住你按在墙上，“咔嚓”一下就把你解决了。”
　　
　　“什么咔嚓……”
　　
　　“真不错，对待反动组织就应该这样。”
　　
　　夜凝摸着下巴一脸的坏笑，小草听了不开心了，“你还说？以后我再也不听你说的话了。”
　　
　　“这跟我有什么关系，我只是借花献福，推你一把而已，我就知道风总不可能让你走。”
　　
　　“你怎么知道？”
　　
　　小草眨着眼看夜凝，夜凝得意的笑了笑，刚想说些什么，身边一股冷香飘来，心一下子悬在了嗓子眼，莫不是――
　　
　　“我看除了你不知道，是个人都知道。”
　　
　　饱含愤怒的声音像极了风婉柔，风婉姿不知从哪儿走了出来，脸冷的可以挂冰溜子了。
　　
　　“你还辞职？救你还想着辞职？我姐看上你真是倒了八辈子霉了！你个混蛋，居然敢惹我姐伤心，你信不信我明儿找人埋了你。”
　　
　　夜凝在一边打冷颤，信，我绝对信你有这个实力。像你这种恋姐到极点的人什么事做不出来？夜凝斜眼看小草，使劲给她使眼色，小草，快逃啊，没看出来这妹妹醋海滔天吗？小心真被埋了。
　　
　　可身边的小草似乎跟夜凝没啥心灵感应，站在一边迷茫的看着风婉姿，仔仔细细上下打量了半天，问：
　　
　　“你是……丸子？”
　　
　　“……”
　　
　　夜凝一抖下巴差点掉了，风婉姿僵在原地，盯着小草，眼睛瞪得快要凸出来了。
　　 

作者有话要说：叶子今儿收拾东西，明天单位组织去三峡玩，咩哈哈，我最喜欢水了~
今晚努努力，看能不能弄两章存稿出来。
=3=，出去之前群吻大家，要想我哦。




45

45、考验一下 ... 
 
 
　　原本小草对风婉姿是有敌意的，可是自从知道她是风婉柔的妹妹后不仅敌意全无还升起了一股亲近感，再加上风婉姿那酷似风婉柔的面容，小草已经基本判断她是个好人没错了。这算是以后的小姨子了吧？可得搞好关系。
　　
　　“你好！”
　　
　　小草难得主动的打招呼，风婉姿看着她不理这套，她不是没发现小草的改变，可刚才那傻气十足的称呼她还没忘记呢，这么快就想转移话题？没门！
　　
　　“你叫我什么？”
　　
　　冷冷的声音带着一股震慑力，夜凝听了忙扭头冲小草使眼色，祖宗，我的亲祖宗，再怎么说人家也是一行政总监，你别非把人家跟四喜丸子归为一类成吗？
　　
　　小草看着风婉姿不说话了，她发现了，风总这妹妹似乎对她有敌意。
　　
　　“哼，除了白点皮肤好点眼睛大点也没什么好看的。”
　　
　　风婉姿上下打量小草半天得出这一结论，旁边的夜凝抽了一下，小草愣了愣看看风婉姿，又扭头看了下夜凝，问：
　　
　　“她是在夸我么？”
　　
　　夜凝一个没忍住笑出了声，这叫什么，这叫丈母娘看女婿横竖不顺眼。
　　
　　风婉姿冷哼一声，刚想说什么，总裁室的门被打开了，风婉柔探头出来，看着她皱眉。
　　
　　“进来。”
　　
　　怎么又在使坏。
　　
　　“哦。”
　　
　　别看风婉姿跟别人拽的不行，可是对姐姐可是言听计从，瞪了小草一眼，在俩人的注视下，风婉姿仰头挺胸走进了总裁室，门刚一关上，整个人就没了骨头。
　　
　　“姐~”
　　
　　几步走到老板椅边，双手缠在风婉柔的脖子上，风婉姿笑着撒娇。
　　
　　风婉柔看着她摇头，“姿姿，你到底要做什么？”
　　
　　“做什么？我能做什么？”风婉姿虽然还在笑，可美好的心情已经被毁灭一半了，什么啊，才几天啊，姐姐就胳膊肘往外拐，这还了得了。
　　
　　“你别再难为小草。”
　　
　　风婉柔向来说话直接更何况是自己的妹妹，风婉姿一听立即板了脸，缠着风婉柔的两手也收了回来。
　　
　　“我不同意你们在一起。”
　　
　　风总看了她一眼，没说话，低头开始翻动手里的文件。对付风婉姿就是要这样冷暴力，要不你越说她越起劲。
　　
　　小时候风婉姿因为姐姐下课跟同学逛街没去接她哭闹了一整天，家里老的劝小的劝都不管用，最后还是风婉柔回家下令谁都不许理她，这才结束了这场闹剧。谁都以为这是过后风婉姿还不再也不想理这面对无情的姐姐了，可人家倒好，她不仅不记仇，反而比以前更加的黏人。
　　
　　“不同意就是不同意，她有什么好？长得一般又没能力，傻不吧唧的，最重要的是她居然拒绝你，她简直是疯了她！”
　　
　　风婉姿生气的狠，在她心里姐姐可是天下第一大美妞，只能姐姐拒绝别人哪儿能别人拒绝她，小草那个不长眼的死白痴，真应该拉出去沁猪圈以解她心头之恨。
　　
　　风婉姿说的火大，风婉柔专心的看着文件，理都不理她。
　　
　　“姐，我跟你说话呢，你又来这套，我可不是小时候的我了，我说你不能跟小草在一起你就是不能。”
　　
　　风婉姿开始撒泼了，反正是她姐姐，她随便怎样都行。风婉柔眼睛都没理开过文件，直接无视她。
　　
　　“你等着。”
　　
　　风婉姿咬着牙掩面跑了，表情伤心欲绝，就跟下一秒要去跳楼似的。风婉姿抬起头，摇了摇头，拿起一边的电话。
　　
　　“莹莹，给我看着姿姿，有什么事立即告诉我。”
　　
　　人说知妹莫若姐，风婉姿想的是什么，早就被风婉姿摸得一清二楚。
　　
　　办公室里，风婉姿哪儿还有刚才伤心的摸样，斜坐在老板椅上，一边涂着蔻丹的指甲，一边打量着眼前人。
　　
　　白皙到几乎透明的肌肤，黑色的长发直直下垂，小巧的唇，翘挺的鼻梁，明亮锐利的双眸，黑色的制服为整个人添加一份严肃干练的气息，的确和姐姐有几分相似。
　　
　　“不错啊，叫什么啊？”
　　
　　“凌霜。”
　　
　　“连名字都这么冷，真好啊。对了，知道我叫你来干什么吗？”
　　
　　看了看涂好的指甲，风婉姿满意的笑了笑，凌霜看着她点头。
　　
　　“杨小草。”
　　
　　“嗯，知道就好。去做事吧。”
　　
　　风婉姿挥了挥手撵人了，这点她和风婉柔是如出一辙的相似，话不多重在精。凌霜没多说退了出去，风婉姿起身，抱着双臂，站在落地窗前看着窗外。
　　
　　姐姐，只要那个姓杨的能经过考验，爸爸那边，就算是拼了命我也得让他答应。只要你幸福，让我做什么都可以。
　　
　　********************
　　
　　因为是刚过完年，风腾积的活很多，王莹莹忙的抽不开身，又怕小草一个人盯不过来，下午一上班就带来一个新人。
　　
　　“小草，来，我给你介绍。”
　　
　　王莹莹冲低头写文件的小草挥了挥手，小草抬起头望了过去。是新人啊，真好，她都成前辈了。
　　
　　“这是凌霜，凌霜这是小草，以后你就帮着她吧。”
　　
　　王莹莹寒暄了几句就去忙自己的了，小草冲凌霜笑了笑。
　　
　　凌霜看着小草青涩的笑容心里多少有些诧异，这样单纯的人，风总真的会喜欢？
　　
　　一下午，小草和凌霜都在整理各部门上传的文件，到了晚上，小草揉着酸硬的脖子，看着凌霜。
　　
　　不得不说，凌霜比她聪明的多，什么东西教一遍就会，真是进步飞速啊。
　　
　　“下班了。”
　　
　　凌霜听到小草的话放下手里的表，抬头看着她。
　　
　　“小草，我请你吃饭吧。”
　　
　　“啊？”
　　
　　小草有些不好意思，这怎么好，应该是她请才对。凌霜看着小草脸红的样子勾了勾唇，小草被这似曾相识的动作弄得有些愣神，呆呆的看着她。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“你有点像……有点像……”
　　
　　“好了，走吧。”
　　
　　凌霜推开椅子站起了身，自嘲式的笑了笑，像风总么？她早就知道了，如果不是因为这个，风婉姿怎么会找到她。
　　
　　小草没放在心上，点了点头，一边收拾东西一边问：“还叫别人吗？”，其实她很想叫夜凝，可是毕竟是人家请客，她也不好意思。
　　
　　“我不习惯陌生人。”
　　
　　凌霜的话让小草有些愣，不习惯陌生人？这话……还有这感觉这气势……她真的只是个刚大学毕业的人？
　　
　　感受到小草的注视，凌霜侧头看着她，“怎么了？”
　　
　　“没事。”
　　
　　小草摇了摇头，低头继续收拾东西。凌霜瞅着小草没再出声，风婉柔喜欢的人到底还是有过人之处，所有人都认为她傻，可到头来还是她看人看得最透彻。
　　
　　无声的收拾好东西，小草跟着凌霜一前一后的走了出去，站在走廊里的风婉姿捧着咖啡看着俩人离开的方向笑眯了眼睛，不错嘛，小鱼这么快就咬钩了。
　　
　　因为凌霜对附近不熟悉，小草就带她来了一家简单的中式餐厅，点的菜也很实在，除了土豆就是土豆。
　　
　　“我随便点的，你要是不喜欢可以点些别的。”
　　
　　小草也看出凌霜眼中的惊愕，可是她又不知道人家爱吃什么，总不能瞎点吧，那样很浪费的。
　　
　　凌霜淡淡的笑了笑，“没事。”
　　
　　饭菜都上了，打开一瓶啤酒，俩人一边说一边吃，倒也开心，特别是小草喝的脸颊红红的。
　　
　　她很喜欢凌霜，凌霜给她的感觉跟别人都不一样。跟别人聊天，特别是跟夜凝聊天，小草总是跟不上她的思路，夜凝语言跳跃太快，小草一跟不上就着急，一着急就自暴自弃，到最后一顿饭就变成夜凝一个人的自言自语，有时还要被骂笨蛋，很苦恼的。可凌霜不一样，她愿意听小草说话，眼神很专注，这样小草很享受。
　　
　　“啊，对了，一会走的时候记得把这个土豆牛肉打包，我要给黑牛带回去。”
　　
　　小草指着桌上的菜说，凌霜点了点头，她现在有些理解风总为什么会喜欢小草了。
　　
　　小草十句话中有七句话都是关于她的，被人这样毫无保留的爱上，被人这样捧在心尖，是一种什么样的幸福。轻轻的叹了口气，凌霜盯着眼前的酒杯愣神，她呢，她现在又在干什么？
　　
　　“霜霜，你怎么了？”
　　
　　几杯酒下肚，小草也自来熟了起来，昵称都叫上了。凌霜不去回话，而是看着小草的眼睛。
　　
　　小草看着凌霜的眼睛，看着她悲伤的眼神，心里有些难过。看来霜霜也是个心里有人的人啊，怎么她身边的人都这么不幸福呢，凝凝是，霜霜也是，哎……
　　
　　“哎呦，姐，你看，那不是小草吗？那是干嘛呢？跟谁深情对望呢？”
　　
　　小草悲伤的思绪被风婉姿大嗓门给打断了，她皱了皱眉，看着凌霜嘟嘴。
　　
　　“讨厌鬼来了。”
　　
　　凌霜笑了笑，抬起手揉了揉小草的头发。
　　
　　“你很怕她？”
　　
　　小草被凌霜这一下给揉傻了，虽然俩人聊得不错也算是熟悉了，可是绝对没到这么亲密的程度吧，而且这个动作……这个动作可是风总专属啊。
　　
　　风婉姿挽着风婉柔的胳膊，大老远就看着凌霜揉小草的头发，心情一瞬间愉悦起来，抿了抿唇，她侧了头去看姐姐的表情。
　　
　　 

作者有话要说：在外面呢，这是一章存稿，也不是还能不能再更，估计再更就是爪机了。
^_^，这文应该不会很长，到时候叶子就可以回归纯读者生活了，大家有什么好文现在就可以给我推荐一下了啊。




46

46、教你勾引 ... 
 
 
　　风婉柔看到了小草和凌霜，重点是看到了凌霜轻揉小草的手，微微眯起了眼睛。
　　
　　小草的脸一下子就红了，动了一下脑袋，挣脱掉凌霜的手，紧张的看着风婉柔。风总不会误会吧，她可是清清白白的。 
　　
　　“哎呀，看她那做贼心虚的样！”风婉姿还觉得气氛不够，在一边拼命的扇风点火，风婉柔对她的话不置可否，只是盯着凌霜上下打量，眼中闪过一丝异色。这人怎么好像在哪儿见过？
　　
　　“姿姿，那是谁？” 
　　
　　“啊？”风婉姿顺着风婉柔的视线望了过去，皱了皱眉，回答：“新来的助理。”哼，都什么时候了姐你还关心新人？你现在不是应该妒火中烧的跑上前揪住小草质问一番吗？看那个笨蛋害怕的摸样，不蹂躏一番真是对不起她那慌乱的表情啊。
　　
　　风婉柔这边没什么反映，小草那边有点慌张了，嘟嘴，“哼，那个丸子肯定在告状。” 
　　
　　“什么？”凌霜有点跟不上小草的思路，丸子是……风婉姿？
　　
　　“我也不知道为什么，可是她不喜欢我。”
　　
　　小草的表情有点落寞，又开始自言自语式对话了。说实话，除去风婉姿的针锋相对，小草对这个小姨子的印象还是很好的，也有心思想跟她相处好，毕竟她那和风婉柔酷似的轮廓很让小草开心，要知道对小草来说想要主动亲近一个人可不是一件容易的事啊，可人家偏偏不理你这茬。 
　　
　　“杨小草。” 还没等凌霜说什么，风婉姿已经拉着姐姐快步走了过来，声音恶狠狠的不说，表情也够狰狞，典型的抓奸在床后的表现。风婉柔被风婉姿拖着走，脸上颇有些无奈。刚一进来看到俩人她心里的确有些不舒服，可随后小草和风婉姿的表现让她瞬时明白是什么情况，难得自家妹妹为她的事这么“操劳”，风婉柔也不好意思一言道破，伤了妹妹脆弱的自尊心。
　　
　　风婉柔人刚到小草就不好意思了，低着头软绵绵的叫了她一声。
　　
　　“风总。” 
　　
　　这千回百转的风总两字不仅直接把风婉姿忽略了，小草自己还红了脸，握着筷子的手不知道往哪儿放了，偷偷瞄风婉柔一眼又迅速的扭头，那害羞外加恶心的表情风婉姿不知说什么好，真是想戳瞎双眼不去看她那别扭样，亏她以前还以为小草是攻，可现在看来这软受样到底是做给谁看啊？
　　
　　风婉柔点了点头，没做什么反映，只是若有似无的看了凌霜一眼，眉头紧紧的皱起。
　　
　　“感冒好了？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　小草低头应着，脸还是红红的，风婉姿愕然的看着风婉柔和小草，不是吧，姐姐，我的亲姐姐，我是让你吃醋发飙的不是让你关心她的好不好啊？！
　　
　　凌霜一直没说话，在一边不动声色的看着风婉姿，风婉姿今儿难得穿的正式，一套紧身的黑色小西服，干净利落又不失风度，显得身材更加修长，黑色衬得她本就白皙的脸颊愈发的晶莹剔透，而内里的蓝色衬衫又是平添了几分灵气，制服为风婉姿褪去一分妖艳，凭添一份干练，凌霜幽幽的看着她，眼神哀怨至极，风婉姿压根就没发现凌霜的目光，整颗心都长在风婉柔身上了，小草同样如此，只有风婉柔诧异的看着凌霜，抿起了唇。
　　
　　“走吧。”
　　
　　瞥了小草一眼，风婉柔扭头往外走，她知道自己在这小草肯定吃不好，那满满一盒子的土豆都要报销，不如先离开让小草吃的开心点。风婉姿咬牙很是生气，她明白姐姐是心疼小草，从她的眼神就能看出来，那种爱到骨子里的感觉真是让她嫉妒的想要上前撕烂小草的脸，可是她就又不明白了，姐姐难道就不生气不在意一点嫉妒心都没有吗？风婉姿使劲瞪了小草一眼，踩着高跟鞋愤愤的走掉了。
　　
　　凌霜抬头看着气呼呼走掉的风婉姿摇了摇头，小草疑惑的看着她，怎么感觉有些不对呢？
　　
　　“怎么了？”凌霜的表情有些不自然，对上小草质疑的眼神。在这个所有人都认为小草反应慢的风腾里唯独她觉得小草长了一颗比别人都剔透的心，能看到很多人不易察觉的事情。 
　　
　　“霜霜，你认识丸子吗？”小草只是单纯的提问，不成想这话让凌霜一下子变了脸色，警惕的看着小草。 
　　
　　“你说什么？”难不成你什么都知道却一直在装傻?
　　
　　乍一看凌霜这种表情小草有些接受不了，表情有些迷茫又有些受伤，不说话，低下头用筷子扒拉土豆。
　　
　　叹了口气，凌霜微微摇了摇摇头，”好了，快吃吧。”我本无心害你，更别说什么离间，不过是为了那个冤家罢了，对不起，小草。 
　　
　　剩下的饭，小草吃的味同嚼蜡，她本就不是一个会隐藏的人，心思全写在脸上，眼睛时不时的瞥凌霜几眼，有些不安。
　　
　　“到底怎么了？”凌霜放柔声音问，有些后悔刚才唐突的行为，可已经这样了能怎么办。 
　　
　　“霜霜……”小草有些纠结的看着凌霜。 
　　
　　“嗯？”凌霜瞅着小草，小草看着她咽了口口水，“你到底多少岁啊？” 
　　
　　凌霜的心猛地一跳，脸上却还如同平常，“为什么这么问啊？不是说过么？大学刚毕业。” 
　　
　　“真的吗？”小草目光炯炯的看着凌霜，凌霜错开她的目光，轻轻的叹气。
　　
　　“我就是随便问问……我只是……”小草纠结的看着凌霜，其实她本没有什么疑心的，可是自从有了风总以后，她也变得小心翼翼了，通过她间接伤害风总的事，这短短几个月的时间里都发生多少次了。她受伤无所谓，可是想伤害风总绝对不行。
　　
　　凌霜看着小草的样子有些不忍心的，料到她已经猜到了什么，刚想开口手机就响了，看着上面的号码，凌霜皱了皱眉，冲小草点了点头走了出去。 
　　
　　小草呆呆的看着凌霜离开的方向心里很是难过，凌霜是个好人小草可以感觉出，可是她的眼神……真的让人莫名的不安。第一次质疑身边的人很难受，可是为了风婉柔她不得不谨慎。 
　　
　　“你是怎么办事的？”刚进办公室风婉姿就爆发了，怒视凌霜，好看的眉毛皱成一团，脸上的怒气和娇媚的妆容十分不符。凌霜站在桌子前，面无表情的看着风婉姿，“总监觉得我应该怎样？做的还不够么？还是应该一天就滚到杨小草床上？” 
　　
　　“你！！！”风婉姿狠狠的瞪着眼晴的人，她本来只是想骂骂凌霜解气，可到头来被反将一军。 
　　
　　“我是不是小瞧你了？”
　　
　　风婉姿看着凌霜冷笑，这随便找来的人就是不可靠。 
　　
　　“不敢。”凌霜的声音不卑不亢，表情却冷漠至极。小瞧我？你从始至终看过我一眼么？风婉姿，你个大混蛋，是谁说过要跟我在一起一辈子的？16岁就可以说话不算了是么？夺走我的初吻在国外逍遥法外这么多年，让我一个人难受的人是谁?你等着，我所受的这一切一定要跟你分毫不差的讨回来！
　　
　　风婉姿不说话了，抱着胳膊上下打量凌霜，媚眼微眯。凌霜抬着头与她对视，氤氲的双眼里有一丝她看不懂的情愫。
　　
　　“我知道了。”风婉姿娇笑，看着凌霜的眼里多了一丝嘲讽，”别告诉我你不知道怎么勾引人？” 
　　
　　凌霜依旧看着风婉姿，眼里没有任何情绪。没错，从你离开我那一天我就再没有勾引过任何人，可是对于你……
　　
　　这木头一般的反映彻底激怒了风婉姿，风婉姿冷笑着走上前，眼睛定定的看着凌霜，不容她逃脱，下一秒钟滑若无骨的双臂缠上了凌霜的脖子。感觉到怀里人的僵硬，风婉姿邪恶的笑，偏头，对着那小巧的耳垂暧昧的呵了一口气，“既然这样，不如先让我好好教教你如何勾引。”
　　 

作者有话要说：爪机更的大家凑合看，这几天很开心呢，脑袋里很多思路等回去加速～ 
改错，好多名字错了，谢谢大家帮叶子抓虫




47

47、完了吧 ... 
 
 
　　酥麻的震颤在一瞬间席卷全身，凌霜看着那近在咫尺的脸颊，眼睛有些湿润。她的婉姿，她想了怨了恨了那么久的人，就这么对她……
　　
　　风婉姿缠着凌霜的手臂收紧，滑若无骨的身子前倾，脸颊贴住她的脸颊，唇轻碰着她的唇，嘴角有着邪恶的弧度，“就是这样，若有似无的勾引，谁都受不了。”
　　
　　点点清香勾出一丝红晕，凌霜眨眼看着风婉姿的双眼。风婉姿瘫在凌霜身上，呼吸着她身上的柠檬香，不时的用胸部恶意的蹭着她的身子，两个腿缠着凌霜的腿，整个人都绕在了她的身上。这女人的身子还真香啊，抱起来的感觉跟姐姐也不一样，抱起来冰凉的很舒服。
　　
　　凌霜任风婉姿挂在她身上，任她细碎的吻落在脸颊，不动不想的看着她，看着她的眼睛。
　　
　　“怎么连点回应都没有？”
　　
　　风婉姿半恼的看着凌霜，一双手抚着那傲人的弧度缓缓下移，嘴边勾起邪恶的弧度，她就不信自己勾引不了这冰块。凌霜僵硬着身子看着她，感觉到那不安的手落在了臀部。
　　
　　“哎呦，翘臀啊。”
　　
　　手上用力，玩味的捏弄着凌霜的臀部，风婉姿笑的肆意，凌霜看着她的笑，眼里终于有了一丝恼怒。
　　
　　“怎么？有反应了，这么说也不是木头啊。你要是再不动我还以为你性冷淡呢！”
　　
　　“总监希望我怎样？”
　　
　　冷冷的总监两个字激的风婉姿怒火陡升，假正经，她就讨厌这种假正经，你说真话能死啊，我这么个大美女绕在你身上怕是你小腿都打颤了吧？好啊，你越是假惺惺我越是要撕毁你的面具，冰上有什么了不起？！
　　
　　说不清是恼凌霜的无所回应还是委屈姐姐平时对她的态度，总之风婉姿一下子就崩毁了，本是随意逗逗凌霜的心也瞬间转化为想要恶狠狠蹂躏她看着她在自己身/下融化的念头。张开嘴，一口含住凌霜的耳朵，风婉姿舔着她的耳垂，故意在她耳边加重呼吸，“我想你~我想你回应我，我想你抱着我，我想你爱我。”
　　
　　露骨挑逗的话伴随着温热的气息一并喷出，沾染了风婉姿的香气，被凌霜呼入鼻中，心底的火在一瞬间喷涌而起，与上次不同的是，这一次，那火不是怒火，而是真正掩藏在心底很久的欲/火。
　　
　　“你怎么不说话，你不是说――唔――”
　　
　　还在得瑟的风婉姿被凌霜按住了肩膀压在了桌上，风婉姿大惊，挣扎着去推凌霜，凌霜早料到她会如此，扣住她的手腕，按在了桌上。
　　
　　“凌霜！”
　　
　　风婉姿红了一张脸，恼怒的看着凌霜，凌霜面无表情的看着她，“你不是要我有反应么？”
　　
　　“你松开――”
　　
　　唇再一次被吻住，凌霜压住了风婉姿扭动的身子，带着满心的怒火和不甘，封住了她的唇。
　　
　　“唔――”
　　
　　混蛋啊！风婉姿不能说话甚至连呼吸都不再顺畅，牙齿被跳开，那滚烫滑腻的舌钻了进来，肆意的挑逗着她的神经，上下翻滚，带起一阵阵低吟，原本还拼了命挣扎的风婉姿像是水中的鱼，被卸了力气，再不能挣扎。
　　
　　直到苦涩的液体流入嘴中，直到唇上肆虐的感觉消失不见，风婉姿才睁开氤氲的双眼，迷茫的看着凌霜。
　　
　　“怎、怎么……”
　　
　　有没有搞错啊，是你欺负的我，你还哭？
　　
　　眼泪一直在流，凌霜看着身下的人，看着带着一丝迷茫和无措与记忆逐渐重合的人，心中的苦涩翻涌而上。
　　
　　“婉姿，你真的不认识我了？”
　　
　　“什么？”
　　
　　没了刚才的狂妄，风婉姿有些楞的看着凌霜，看着她脸上的泪，奇怪的感觉涌上心头，她怎么都感觉凌霜哭着的样子有些眼熟，可究竟怎么个熟悉法就是想不起来。
　　
　　自嘲式的摇了摇头，凌霜松开钳着风婉姿的手，直起了身子。
　　
　　“喂，你到底怎么回事，哭什么？还有，你居然敢压我……”
　　
　　原本应该很有气势的一句话被风婉姿说的软绵无力，不知道为什么，看着凌霜的眼泪她就有些心虚，那种负心汉薄情人的感觉是一阵阵往上涌啊，涌的她莫名的害怕。这……看凌霜这摸样，一定是有过什么悲惨的过去，该不会跟她有关吧？
　　
　　凌霜已经心如死灰了，她记念牵挂了这么久的人居然对她一点印象都没有。这说明了什么？说明了眼前这个丸子不知道勾引过多少良家妇女，数量多到让她跟本就记不过来，这样一个滥情的人让她带着期望痛苦了这么久，现在凌霜没有什么特别的想法，只想拿一把刀挖出她的心然后在把她千刀万剐扔到盐水缸里。
　　
　　“你那是什么表情？”
　　
　　风婉姿看着凌霜的表情心底涌起一股寒意，不是吧，难不成真让她猜对了？可……你这么看着我有什么用？如果真的是我怎么着你了你好得也要给个提示吧？
　　
　　人家风婉姿可了不得，跟姐姐完全是一个两面体。风婉柔从小就矜持端庄，从不会搞什么暧昧，人家风婉姿可就不是了，幼儿园的时候手上小朋友给的定情戒指就戴不下了，到了小学就成功荣升为杜绝初恋的典型批判对象，到了初中开始掀好朋友的裙子，到了高中……
　　
　　对了，高中！
　　
　　风婉姿睁大眼睛看着凌霜，她怎么越看凌霜越像是那个书呆子啊？不会吧？
　　
　　“你看什么？”
　　
　　凌霜冷冷的看着风婉姿，那高高不可一世的模样果然和记忆中的书呆子像极了，风婉姿瞅着凌霜，舔了舔唇。
　　
　　“你……你是书呆子？”
　　
　　不说还好，一说凌霜的眼泪刷刷的往下流，风婉姿一看慌了手脚。
　　
　　我的天啊，这是哪个白痴把她招进来的，有没有点责任意识啊，不知道招人前先翻看一下她的感情史可千万别跟领导有什么重合吗？现在应该怎么办？
　　
　　“你放心。”
　　
　　凌霜看透了风婉姿那一颗想要开脱的心，擦掉脸上的泪，凝视她。
　　
　　风婉姿原本还挺慌张来着，现在一看凌霜这视死如归的摸样悬着的心总算放下了，按照台词来说“你放心”的下面的一句应该是“我绝不会缠着你不放”有气节有风度的一句话。
　　
　　“我绝不会――”
　　
　　凌霜看着风婉姿的眼睛一字一吐的说着，风婉姿的唇角微微扬起，认真地听。怎么样，逃不出她的猜想，缠着你不放，接下来要不是这几个字她把脑袋拧下来当球踢。
　　
　　“放过你。”
　　
　　凌霜咬着唇，恶狠狠的看着风婉姿，冷静端庄的样子嗖一下不见了。
　　
　　 

作者有话要说：叶子回来了……累惨我了……明天开始值班倒班……
T^T，圆润的团成一团，跳到床上，抱着我的狗去睡觉了。




48

48、一起出差 ... 
 
 
　　这边凌霜和风婉姿纠缠不清，那边小草一个人折腾。
　　
　　“凝凝。”
　　
　　“干嘛啊？！”夜凝没好气的看着小草，行不行啊，从吃完饭到现在就知道缠着人，到底也不说怎么回事。
　　
　　“下午我就出去上海了，行李都收拾好了，你也不想我。”
　　
　　小草一脸受伤的看着夜凝，怎么有这么无情的人，她这一出去就是一个星期，不见面都不想念吗？
　　
　　“行了少废话。”夜凝瞪她，“我还不知道你？到底有什么事你赶紧说，说完我睡觉，昨晚熬夜看火影都没睡。”
　　
　　“哦。”小草虽然点头应了，可是还是不说话，看着夜凝脸就红了。
　　
　　夜凝愣了一下，不可思议的看着小草，“不是吧。”
　　
　　天啊，难道真的是春天来了吗？她家单纯如白痴的小草居然也开窍知道发/情了？
　　
　　“你别这么看着我。”
　　
　　小草脸红的更厉害了，不好意思的看着夜凝。夜凝坏笑，凑到小草身边，一把勾住她的脖子，小声说：“放心，有心事跟姐姐说，姐姐绝对替你保守秘密。”
　　
　　夜凝本来是想逗逗小草的，想着她一定会反驳，谁知道人家小草干脆低下头去，绞着手，点头。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“……”
　　
　　夜凝努力忍着笑，拍了拍她的肩膀，“行了，别害羞了，快说吧，什么事？”
　　
　　夜凝都这么说了，小草也不再别扭，只是语气还有些吞吐，“出差是去上海。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　夜凝点头应了，去哪儿跟你脸红有什么关系吗？
　　
　　“就我跟风总。”
　　
　　小草的脸红如沁血，夜凝一听就俩人，两眼冒光，“太好了。”
　　
　　快给风总点回应吧，我的傻小草，就我看风总那样都不忍心了，你就别吊着人家了，该亲的亲，该抱的抱，没人说你什么，别总让人风总主动行不行啊！
　　
　　“好什么啊。”
　　
　　小草咬了咬唇，夜凝一听她这么说就皱眉，“小草，别告诉我你还想逃。”
　　
　　“我没想逃！”
　　
　　小草着急辩解，夜凝给了她个大白眼，“没想着逃不在一起？小草，就是我了解你，知道你的性格，从外人眼里看你就是吊着风总。不拒绝不答应，玩暧昧，要不丸子看不上你，我要是她，我也不想让自己的姐姐受这份罪。”
　　
　　小草一听委屈了，撇嘴，“我只是想慢慢来。”
　　
　　“慢慢来个屁，你算算我来风腾多久了？快一年了啊！都一年了还快？虽说不让你们一天见面，两天接吻，三天上床，但你好得也给个回应啊，人都有感情的，特别是女人，你想没想过这么久风总有多难过，看着你在身边却没有任何反应，这种痛苦……”
　　
　　夜凝说着说着眼眶红了，小草在一边惊了，“凝凝，是不是又想起肖姐姐了？好了，别哭了。”
　　
　　“谁哭了？”
　　
　　混蛋，谁让你哄啊？夜凝咬牙切齿的看着小草，她就是有这种本事，明明说一，人家偏偏给你扯到二去。
　　
　　“我没有想吊着风总，凝凝，你知道的，我很喜欢她，只是现在不能给她承诺，妈妈那边，我已经在慢慢说了。”
　　
　　小草说的很认真很认真，夜凝虽然理解她，可是还是明显偏向风总。
　　
　　“风总说过让你给她承诺吗？”
　　
　　小草愣了一下，摇了摇头。
　　
　　“那你还等什么？小草，你就一点不担心？”
　　
　　“担心什么？”
　　
　　“人家风总要能力有能力，要身材有身材，要长相有长相，你就不怕她有一天等烦了，不要你了？”
　　
　　夜凝使劲吓唬小草，如果风婉柔真的会轻易放弃也不会等这么久了，可这世上有什么事能说的准呢？明明前一天还情深似海，后一天就会形同陌路，就像她和雨涵……
　　
　　“我害怕。”
　　
　　小草点头老实回答，夜凝听了语重心长的说：“所以，你还等什么？该上就上啊。”
　　
　　“小草。”
　　
　　话刚说一半，风婉柔拉着行李从总裁室走了出来，一看到小草和夜凝凑在一起就皱起了眉。都什么时候了，还在这闲聊。
　　
　　“哦。”
　　
　　小草应声推开夜凝的手要去帮风婉柔拉行李，夜凝看着她偷笑，伸手照着小草的屁股使劲捏了一把。
　　
　　“加油啊。”
　　
　　脸一下子红了起来，小草转头使劲瞪了夜凝一眼，夜凝惊讶的看着小草，不是吧，这么欲语还休的表情是谁教给你的？
　　
　　“怎么回事，不是让你吃完饭就去办公室吗？”
　　
　　风婉柔的语气很是不耐烦，小草忙解释，“我正要去。”
　　
　　“行了，走吧。”
　　
　　风婉柔看小草那样子有些不忍心，叹了口气将手里的行李交给她。小草看着风婉柔苍白的脸色心里有些疼，昨晚是不是又熬夜了啊？刚上班怎么就这么拼呢？
　　
　　把行李放到后备箱里，上了车，小草系好安全带，从后视镜里看了一眼风婉柔，一脚油门下去直奔机场。
　　
　　风婉柔闭着眼睛靠着后座浅寐，眉头皱的紧紧的，从今天早上开始头就有些不舒服，风婉姿还在她办公室里闹了半天，现在更不舒服了。
　　
　　小草看出风婉柔难受，减慢了车速，一路上时不时的侧头去看她，半响，风婉柔突然睁开了眼睛。
　　
　　“好好开车。”
　　
　　小草吓了一跳，脸一红，点了点头，心跳的扑腾扑腾的。风婉柔盯着她看了一会，叹了口气。
　　
　　“我没事。”
　　
　　这个傻瓜，连关心都不会说。
　　
　　小草不敢再看风婉柔，一路专心开车，到了机场，她停好车，给王莹莹打了个电话，告诉她车的位置。紧接着小草拉着行李先去办了托运，最后气喘吁吁的跑到风婉柔身边。
　　
　　风婉柔看着小草有些欣慰，不管怎么说，都是有进步的不是吗？比起以前那个就知道给她惹火的孩子，小草似乎进步了很多，只要一点点就会很满足，风婉柔对小草向来如此。
　　
　　上飞机的时候风婉柔的脸色已经有些苍白的可怕，飞机起飞后她就紧闭着眼睛靠着椅子睡觉，小草担心她，伸出的手犹豫了半天，终究还是贴在了她的额头上。
　　
　　好凉……
　　
　　“风总，吃点药吧。”
　　
　　小草心疼的不行，风婉柔没有睁开眼睛，摇了摇头，“不用，睡一会就好。”
　　
　　小草拿她没办法，只能按了服务灯，找空姐要了杯热牛奶，扶着风婉柔的腰，不管她愿不愿意愣是给她灌了下去，然后扶着她的头靠在了自己的肩膀上。
　　
　　风婉柔轻轻的呢喃了一声，小草的肩膀瘦瘦窄窄的还都是骨头，可是在此刻靠起来确实如此的安心，胃被热牛奶填的满满的，整个人不再那么难受。最重要的是心理终于有了些安慰，风婉柔蹭了蹭小草的肩膀，闭上眼睡了过去。
　　
　　小草一直挺着身子想要风婉柔靠的舒服，十分钟、半小时、一个小时还是如此，直到风婉柔醒来。
　　
　　下了飞机，天有些凉，小草又从包里掏出衣服给风婉柔搭上，一出机场就看到分公司的经理开车来接俩人。虽然还是不舒服，可是风婉柔却不愿意耽搁时间，说什么也不听小草的，发话去分公司。小草生气却又无可奈何，坐在后座上握拳。
　　
　　真是的，就这么精神吗？
　　
　　到了分公司，先是在各部门经历的簇拥下视察了一下整体情况，随后是会议报告，听的小草头昏眼花的，好不容易熬到天都黑了，经理安排的酒席风婉柔很是疲倦的挥手拒绝了，看了一眼一边的小草，用眼神示意她回宾馆，小草看见了忙起身跟了过去。
　　
　　小草本来又困又饿的，可是当她手里拿到房间的门卡时，慌乱的心跳席卷全身，所有神经似乎都在一瞬间停止了工作。
　　
　　要……要同房了……
　　 

作者有话要说：实体书到了，拿着自己的书读起来感觉很不一样，最喜欢的还是《潜规则》，感觉那会好拼搏，每天都努力更新，现在虽然上班了，可到底也是懒惰了，相信我，T^T，叶子会加速的。




49

49、给我说实话 ... 
 
 
　　“在干什么？”
　　
　　风婉柔无力的靠在墙上看着小草，拿着钥匙不开门，又在走什么神？
　　
　　小草脸一红，“哦”了一声慌忙去开门，结果手一抖，钥匙一下子掉在了地上。
　　
　　钥匙掉地的声音和小草慌乱的心跳连成一片，让她大脑有了短暂的短路，等她回过神来，已经看到风婉柔弯下腰捡起了钥匙。
　　
　　“风总，我……”
　　
　　小草慌张了，不知怎么解释，想着风婉柔肯定会骂她，可是风婉柔只是看了她一眼，轻声问：“累了？”
　　
　　小草的脸一下子红了个彻底，如果说风婉柔责骂她，她心里或许还好受些，这样柔和的关心让她觉得自己真的好无耻。
　　
　　风婉柔很累，没有发现小草的异常，只当她奔波了一天同样很累，淡淡的笑了笑，侧身，拉着行李走了进去。
　　
　　小草深呼吸，努力平复心态，不能，杨小草，风总对你这么好，你绝不能这么卑鄙，你是怎么了？怎么会有这种恶心的想法在心里！不能啊，一定不能这样。
　　
　　“你磨蹭什么，快点进来。”
　　
　　风婉柔嗔了小草一眼，今天是怎么了？没睡醒么，总是犯迷糊。
　　
　　小草站在门外深深的看了风婉柔一眼，使劲屏蔽下自己心中下三滥的想法，捏着行李，昂首挺胸的走进了屋。
　　
　　风婉柔有些奇怪她的走姿，看了一眼，将行李放在一边，说：“我去洗澡，你收拾一下。”
　　
　　……
　　
　　小草好不容易压下的邪念被洗澡两个字一下子给激活了，而且是以波涛汹涌之势涌上心口，化成一股暖流汇聚于小腹之处，一圈圈荡漾开来。
　　
　　小草也没回应，站在原地呆呆的看着风婉柔，眼睛有些发直。风婉柔惊讶的看了小草一眼，走过她身边时拐了个弯绕了一下进了浴室。
　　
　　直到浴室门“砰”地一声被关上，小草才回过神来，一股热气涌上脸颊，小草抬起手摸了摸脸，舔了下唇，抬起腿，直愣愣的走到床前坐下。
　　
　　浴室里，风婉柔冲着热水想着小草刚才古怪的表情有些想笑的，这孩子今天是怎么了？怎么这么奇怪？
　　
　　简单的冲完澡，风婉柔擦干头发走了出浴室，一进卧室就看见小草坐在床上盯着她的箱子愣神。
　　
　　“你到底怎么了？”
　　
　　风婉柔皱眉看着小草，生病了？
　　
　　小草扭头看了她一眼，飞快的低下了头，“没事。”
　　
　　没事这么愣？心里这么想着，风婉柔也没说话，走到梳妆台前，拿起吹风机吹头发。
　　
　　吹风机嗡嗡的声音响起，黑如墨的长发被纤细白皙的手指挑起，一缕一缕随着暖风飘散，平日里觉得很平常的事情此刻看起来确实如此妖娆，小草觉得自己的脸又热了起来，她有些怀疑晚上吃的饭是不是不安全，放了些什么不正常的东西才会让她这么反常。
　　
　　风婉柔专心的吹头发，没往小草那看一眼。不怪她粗心想不到小草的心思，只是平时这木头什么时候动过歪心思，就算是风婉柔自己想，小草也不会有任何反应，时间久了，她也习惯了这单纯的人，欲/望不是没有过，只是都压在心底想着以后找小草一并算回来。
　　
　　“有些累，我躺一会，你随便看电视吧。”
　　
　　放下吹风机，风婉柔对着还在发呆的小草说，难得今天她不看文件，小草忙点头，风婉柔看了她一眼，走到床前，拉开床被，躺了上去。
　　
　　小草在一边看着躺在床上的风婉柔，看着她洗澡过后愈发苍白的脸庞和那紧皱的眉头又有些心疼了，自己纠结了一会，开口问：“很累么？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　风婉柔闭着眼睛应了一声，长长的叹了口气，“看来还是要把姿姿调到这边。”
　　
　　虽然心疼虽然不舍，可是身边能信任的人太少，除了小草和梁然就是妹妹。分公司这边表面看起来波澜不惊，背地里的手脚没少动，虽说问题不大，不会动摇风腾的根基，可谨慎一些总是有必要的。
　　
　　小草有些难过的看着风婉柔，每当这个时候她都感觉自己很没用，什么也帮不上。
　　
　　似乎知道小草在想什么，风婉柔的眉头微微动了动，“你陪在我身边就好。”
　　
　　不用你做任何事，只要你在我身边就好。
　　
　　一句话，说的小草眼眶都红了，这下她也不僵着身子瞎想了，走到风婉柔床边，半个身子趴在她身边，看着她，“我给你揉揉吧。”
　　
　　以前风婉柔累了小草都会给她揉揉肩膀脖颈什么的，手艺还算不错，风婉柔勾了勾唇角，无言的笑了。她知道，她家小孩又瞎想了。
　　
　　“好。”
　　
　　不去点破小草那些心思，风婉柔点了点头，得到许可的小草开心极了，一脚蹬下自己的鞋，也爬到了大床上，双腿跪在床边，撸起袖子，使劲的给风婉柔按摩。
　　
　　风婉柔微微睁开眼睛，看了一眼身边很奴隶摸样的小草，摇了摇头，轻笑，“你啊。”
　　
　　小草也笑，虽然她不知道风婉柔这句“你啊”是什么意思，可是心里就是开心。她有多久没这样跟风婉柔单独待在一起了？现在的她似乎不再惧怕风总，取而代之的是那若有似无的亲近之意，一天看不到就会想念，只要陪在她身边什么都不做都可以。
　　
　　“你和姿姿……”
　　
　　身子被小草柔的软绵绵的很舒服，风婉柔呢喃一声问，小草的脸红了一下，刚被压下去的异样感觉又涌了上来。
　　
　　“她不喜欢我。”
　　
　　深吸一口气，控制好自己的情绪，小草回答。风总教育过，跟她绝不能撒谎，如此这样就只能实话实说了，本来么，丸子就是不喜欢她，怎么看她都不顺眼。
　　
　　“她为什么不喜欢你？”
　　
　　风婉柔暗笑小草撒娇似抱怨的语气，小草可看不出来风总是在揶揄她，撇了撇嘴，话都不过大脑。
　　
　　“因为她喜欢你，她有恋姐情节。”
　　
　　风婉柔的肩膀抖了一下，恋姐？这是小草想到的？
　　
　　“谁教你的？”
　　
　　最了解小草的人就是风婉柔了，她家孩子怎么会说出这种乱伦的话，如果没猜错，应该是夜凝教的。
　　
　　果不其然，小草卡壳了一下，舔了舔唇，说：“是凝凝告诉我的。”
　　
　　“她告诉你的你就记那么清楚？”
　　
　　“她是我好朋友。”
　　
　　听到好朋友三个字风婉柔挑了挑眉，“那我呢？你把我当什么？我告诉你的话你为什么不听不记？”
　　
　　“我记了！”
　　
　　小草着急的辩解，她记了，风总的每一句话她都记住了，就连前些日子风总说的不能总吃土豆身体营养不够的话她都记住了，现在每餐都会加一个水果，很听话的。
　　
　　“那你说说，上次在办公室你答应过我什么。”
　　
　　跟小草聊天，时不时的逗她几句，看她着急辩解的摸样风婉柔的心说不出的敞亮，一直紧蹙的眉头也舒展开来。
　　
　　风总是开心了，可苦了小草了，小草以为风婉柔真的责怪她不听话，很认真很认真的回答：
　　
　　“你让我只相信你说的话，还有不能隐瞒你，还要听你的话。”
　　
　　“你做到了么？”
　　
　　风婉柔淡淡的笑，她不过是随意逗逗小草，谁知道小草却突然不说话了，按着风婉柔的手也抖了一下，似乎被说中了心事。
　　
　　怔了一下，风婉柔转过身来，看了一眼小草，瞅见她躲闪的眼神，皱了皱眉。不会吧？还真有事瞒着我？
　　
　　“去那边坐好。”
　　
　　这下好了，小草不打自招的行为让畅谈会过早的结束，风婉柔拿了一个枕头放在床头枕在身后看着小草，小草老老实实的坐在床的另一个眼巴巴的看着风婉柔。
　　
　　双臂抱在怀里，风婉柔挑眉看着小草，“说吧，怎么回事？”
　　
　　小草的脸又红了，纠结的低下头，两手绞在一起，“没什么。”
　　
　　“抬起头，把手松开，坐好！”
　　
　　风婉柔不大的声音却很有威慑力，小草立即抬起头两手老实放在腿的两侧，紧张的看着风总，静等领导发话。
　　
　　风婉柔也不说话，就那么看着小草，狭长的美眸微微眯起，无声的给小草压力。
　　
　　“我……真的没什么，没骗你。”
　　
　　小草有些受不了风婉柔这眼神，切切的回着，风婉柔瞅着她，“真的？”
　　
　　“……”
　　
　　要我怎么说啊，小草脸红的不行，虽说她答应过风总什么事都告诉她，可是这种事如果告诉她，她一定会很生气很生气的！一定会！
　　
　　风婉柔本来只是随便问问，现在一看小草这纠结的摸样更是起了疑心。
　　
　　“说。”
　　
　　声音已经趋于冰冷，小草知道这是风婉柔生气的表现，眨眼看着她，一脸的委屈。
　　
　　“你要我怎么说？从很早就这样了。”
　　
　　“就怎样了？”
　　
　　风婉柔头疼的看着小草，又来了，草氏思路。
　　
　　“很早前我就这么想了啊，还做梦梦到了……”
　　
　　小草说着就低下头去了，真是好难为情啊，风总，你别问了可不可以。
　　
　　“做梦梦到？”
　　
　　风婉柔的眉头皱的紧紧的，什么事能让小草做梦还梦到？
　　
　　这次轮到小草不明白风总了，为什么平日里精明到一点就透的风总这个时候比她还笨，这些话让她怎么说啊，难道就猜不出么？
　　
　　小草笃定风婉柔能猜出，苦了风婉柔，压根就没往邪恶的方面想，她心中的小草可是个榆木疙瘩，单纯的比白纸还透彻，怎么会有这些杂念。
　　
　　于是，一个不想说，一个追问，气氛一时间尴尬极了。
　　
　　“不说算了。”
　　
　　风婉柔真的生气了，她看出来了，小草算是翅膀硬了，现在居然敢跟她对着干了。小草看风婉柔生气的样子委屈极了，眼泪都快流下来了，“你别生气，我说还不行吗？”
　　
　　小草说完咬了咬唇，这可是你让我说的，她看着一脸疑惑的风婉柔，深吸一口气，把憋在胸口的话一股脑都说了：
　　
　　“我前些日子做梦梦到跟你上床了，上个星期看着你在办公室睡着想要亲你，刚才你洗澡穿睡衣出来想要把你睡衣脱了。”
　　
　　 

作者有话要说：大家的留言我都有看，只是太忙了，回复起来有些慢。
突然少了很多留言，心里有些难过，但也知道是因为自己更新的太慢的缘故。
如果有时间，就出来跟叶子聊聊吧，除了这个文，再要见到圆润的叶子可就会是在很久之后了哦，O(∩_∩)O~。




50

50、一样的感情 ... 
 
 
　　风婉柔愕然的看着小草，满眼的不可思议几乎将她淹没。
　　
　　“是你让我说的啊……”为什么还这么看着我……小草的脸像是泼了血一样烧得慌，咬着唇看着风婉柔，别看了，我都已经实话实说了。
　　
　　“小草，你说什么？”
　　
　　风婉柔的声音有些颤，眼里的惊讶不仅没有减退，反而更多。
　　
　　小草本来就紧张，好不容易鼓起勇气把心里话都给风婉柔说了，结果人家风总还来一句你说什么？一脸迷茫的表情看的她心中莫名升起一团怒火，使劲咬了咬唇，豁出去了，“我说我想要你，我说我对你有欲/望，行了吧！”
　　
　　一嗓子吼完，小草的心里好受多了，她低着头，感受两颊生气的火辣热度，不敢去看风婉柔。风婉柔坐在床边似乎有些呆，怔怔的盯着小草看，很久很久不说话。
　　
　　长久的沉默夹杂在俩人之间，原本就暧昧的气氛愈发的浓烈，小草的心跳“咚、咚”的声响自己都可以听到。
　　
　　似乎有点后悔了……小草本不是心事多那种人，可是自从有了风婉柔之后，她也彻底“多愁善感”了一回，这感觉还真是不好受啊。
　　
　　等了大半天也不见风婉柔说话，小草的心一点点冷了下来，伤心的很。不是没先到风婉柔会被吓到，可是她只是想将心理话告诉风总，不管怎么样，她不后悔，因为她没有骗人，自始至终答应风总的都实现了。
　　
　　“我走了。”
　　
　　也不抬头，小草低声说，声音带了些鼻音，似有眼泪在眼中滚动。
　　
　　又等了几秒钟，还是没人搭理她，小草的是真的受伤了，起身，低着头往外走。
　　
　　“站住。”
　　
　　风婉柔冷清的声音中夹杂着一丝笑意，小草听到了，怔怔的抬起头看向风婉柔。
　　
　　风婉柔的头发已经吹干，搭在肩头，有一丝飘逸的感觉，加上那白色半透明的睡衣，小草的脸又红了，别过头不敢看她。
　　
　　风婉柔眨眼看着小草，“怎么？刚才胆子不是很大吗？现在又害羞？”
　　
　　出乎意料的，小草没有感受到风婉柔的害羞，反而在她身上感觉到了丝丝霸气，她诧异的抬起头看向风婉柔。
　　
　　“过来。”
　　
　　风婉柔拍了拍床边，语气中带着一丝命令的味道，那神态，那感觉很是女王。
　　
　　小草看着她咽了口口水，心中虽然疑惑却不敢拒绝，慢腾腾的走到床边，离着风婉柔还有几步远的时候坐了下来。
　　
　　风婉柔一眨不眨的看着小草，将她的忐忑和紧张尽收眼底，“坐近些。”
　　
　　屁股还没坐热风总就又发话了，小草撇嘴，挪了一下屁股。风总，你到底要怎样？
　　
　　“小草。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　小草抬头看着风婉柔，俩人面对面的坐着，距离非常近，近到她可以闻到风婉柔身上淡淡的香气。
　　
　　缓缓抬起胳膊，风婉柔看着小草，将她搂紧了怀里。
　　
　　唔……
　　
　　小草的脸一下子爆红，手都不知道该放哪儿了，如果没记错，这是她第一次被风婉柔这样抱在怀里。风婉柔的手一下下的抚着她的背，不说话，可手上的温柔却胜过一切言语。
　　
　　一下下不耐其烦的抚着小草的背，揉着她的发，小草脸上的红一点点加深，被风总抚过的地方像是蚂蚁走过，酥麻的发痒，却不是蚊子叮的那种痒，直痒到心底。
　　
　　“风总……”
　　
　　当那微凉的手滑到脖颈之际，小草忍不住开口了，声音说不出的颤抖。
　　
　　手上的动作停止，风婉柔将身子微微后悔，手下滑，搂住小草的腰，眼对眼的看着她。
　　
　　干嘛啊……小草本来就脸红，这么近距离的被看更是红得像是猴屁股，风婉柔盯着她看了一会，“噗嗤”笑出了声。
　　
　　“你干吗？”
　　
　　这小声惹怒了小草，她生气的看着风婉柔，你怎么可以这样？
　　
　　“好啦。”
　　
　　风总顺毛抚摸了一下小草的头发，只是一下，小草就软了下来。
　　
　　“小草，我很高兴。”
　　
　　淡淡的声音，微冷的声线，温热馨香的呼吸拂过耳边，小草听出了不一样的情愫，连带着身体跟着抖了一下，为这种奇妙的感觉失神。
　　
　　搂在小草腰间的手又紧了紧，风婉柔向前，将下巴枕在了小草的肩膀上，看着她的眼睛，轻轻的说：
　　
　　“虽然你没有承诺什么，可是我还是很高兴。”
　　
　　“为、为什么？”
　　
　　小草有些磕巴，下意识的舔了舔唇，面对这样的风婉柔她有些不适应，少了平日的冰冷，多了一份妩媚小女人的感觉。
　　
　　“为什么啊？”
　　
　　风婉柔拉长声音有意逗小草，小草惊愕的看着她，她还从未见过风婉柔跟谁开玩笑，可是这声音……好诡异。
　　
　　“因为――”
　　
　　风婉柔几乎是一字一吐，她没说一个字小草的心就跟着跳一下。
　　
　　“因为我对你也有同样的感情。”
　　
　　对我也有同样的感情？小草愣了一下，什么感情？下一秒钟，小草反应过来劲了，脸上火辣辣的烧热，连身子都跟了热了起来。
　　
　　 

作者有话要说：^_^，这章有点少，明天还更。




51

51、小草开始邪恶了 ... 
 
 
　　“怎么，又害羞了？”
　　
　　风婉柔看着小草涨红的脸轻轻的笑，笑的眉头舒展开来，整个人如沐春风。
　　
　　小草在一边看着风婉柔，看着她的眼，她的唇，眼神由羞涩窘迫变为呆滞。
　　
　　风婉柔的笑愈发的浓烈，像是一团火，吸引着小草不停的靠近，随着距离的接近身体越来越热，口有些干，小草不自觉的舔了舔唇，眨着眼睛看着风婉柔，完全不知道她眼中的火早已一发不可收拾。
　　
　　笑容散去，风婉柔看着小草，雪一样的脸庞一点点泛红。
　　
　　小草的目光痴迷大胆，定定的看着风婉柔，像是电流，流过她的全身，散去后犹自带着那一丝酥麻在心中荡漾开来，心底有一样情愫不知不觉的浮了上来。
　　
　　“你……”
　　
　　风婉柔看着小草欲言又止，她不是没有想象过这种时刻，可是现在的小草……完全不是她幻想中的摸样，她以为小草平日呆愣，到这个时候也一定会呆的可以，可是她的表情……
　　
　　小草痴痴的看着风婉柔，唇边挂着一抹她自己都不知道来历的笑容，原本稚嫩单纯的脸庞在灯光的映射下变得有一丝邪魅。
　　
　　“我很早就想吻你了。”
　　
　　有些话已经藏在小草心里很久了，她很想很想告诉风婉柔，可是却怕风总知道后会生气会不再理她。
　　
　　风婉柔看着小草，眼神虽然害羞却带着一丝鼓励，她明白，今晚俩人间有些东西变得不一样了。
　　
　　风婉柔的鼓励给了小草勇气，小草深吸一口气，看着她的眼睛。
　　
　　风婉柔屏住呼吸看着她，心跳的剧烈，这种感觉是她从未体会过的，美妙又紧张。
　　
　　“你在我心中早就不是风总了。”
　　
　　小草的声音有些硬，眼神也带着一丝怯懦，如果不是风婉柔给她勇气，打死她她也不敢说出这种话。
　　
　　风婉柔怔了一下，没想到小草会这么说，随即很快的反应过来，唇边有着若有似无的笑，“那你把我当什么？”
　　
　　摆明了的明知故问，不知道为什么，风婉柔今晚就是特别想欺负小草，有一半原因是小草从未这样认真过，她看起来新鲜，更多的原因则是她忍的太久了。这么久以来，在这段感情中一直是她在追小草躲，就算是铁人这么长久下去也会受不了。风婉柔不认为自己是个脆弱的人，起码从母亲离开后她就从未哭过，可是因为小草，她软弱过多少次，夜里又失眠过多少次，为情痴，为情伤，情字伤人，再这样下去，她真的要崩溃了。
　　
　　还好，只是还好，这个笨笨傻傻的人对她还是有感情的，一切的付出都值了。
　　
　　“其实……”
　　
　　小草的手心隐隐有汗水渗出，她偷偷的往腿上擦了擦，风婉柔感觉到了，微微一笑，伸手握住了她的手。
　　
　　微凉细腻的触觉让小草忍不住轻轻的战栗，无声的鼓励让她的眼眶有些湿润，这么久以来，所有人多说她没心，都说她辜负风总，其实她也很难受的，真的。
　　
　　“其实你第一次偷吻我，我就有感觉，只是不确定。”
　　
　　风婉柔没想到小草的思维跳跃的这么快，一下子就跳到偷吻去了，“既然有感觉，为什么不告诉我。”
　　
　　很简答的一句话带出了风婉柔满心的不甘，如果小草都知道，为什么不给她回应，为什么要躲着她，为什么要让她痛苦这么多？
　　
　　小草听出风婉柔的心痛，反手握住她的手，看着她的眼睛说：“风总，从小别人就说我笨，说我脑袋不够用。可是我再笨也知道自己的心在哪儿。”
　　
　　“你有心？”
　　
　　风婉柔嗔了她一眼，脸有些红。
　　
　　“我有！”
　　
　　小草着急的说，握着风婉柔的手抬高，按在了胸口处，“你听。”
　　
　　风婉柔看着小草紧张认真的摸样以及被按在她胸口的手没忍住笑出了声，“你哦。”
　　
　　“我就喜欢你这样对我。”
　　
　　“什么？”
　　
　　小草喜欢怎么样对她？难不成是这手……看着放在小草胸口的手，风婉柔微微咬住了唇。
　　
　　“我就喜欢你说“你哦”。”
　　
　　“……”
　　
　　你个大笨蛋！小草煞风景的话让暧昧的氛围瞬间全无，小草收到风婉柔带火的眼神，有些委屈的，“你看，就是你总这样才让我不确定我们的感情。”
　　
　　“什么？”风婉柔有些头疼的看着小草，每次到关键时刻小草的思维总是特别的跳跃，连她都无法跟上。
　　
　　“就是这样啊。”
　　
　　小擦撅着嘴不满的看着风婉柔，赤色的灯光下照的她白皙的皮肤接近透明，黑直的长发披在肩头，宽松的外衣衬着细细的锁骨，整个人显得格外的羸弱。
　　
　　“你总是这样跟我说话，让我想起我妈，平时嘴上总是这样训斥我，心里却疼我疼的不行。”
　　
　　“谁疼你了。”
　　
　　风婉柔嗔了小草一眼，脸上赤红一片，这些油嘴滑舌的情话都是谁教给小草的？
　　
　　“你又跟夜凝学了？”
　　
　　“什么？”
　　
　　小草不解的看着风婉柔，怎么又扯到凝凝身上去了。风婉柔看着她冷哼一声，“难道不是吗？你会说出这么感性的话？肯定又是夜凝给你上的课吧。”
　　
　　“没有没有！”
　　
　　小草使劲的摇头，两个眼睛瞪的大大的像风婉柔保证，“真的不是她教我的，她平时不教我这些。”
　　
　　“那教你什么？”
　　
　　风婉柔的话顺口就说了出来，说出后才反应过来，脸一阵红，小草也没好到哪儿去，白皙的脸庞涨红一片，可眼睛还是直勾勾的盯着风婉柔。
　　
　　“你看什么。”
　　
　　风婉柔难得的小女人，她不是有意撒娇，只是被小草这么看着身上的确不舒服。
　　
　　她已经习惯了呆懦的小草，小草难得的强势让她又欣喜又有些难以接受。
　　
　　风婉柔没想到，她越是不让小草看她小草就越是看她，只看的她连小巧的耳垂都红了彻底还不死心。
　　
　　“你――唔――”
　　
　　接下来要说的话都被柔软的唇吞了下去，风婉柔惊讶的看着小草，看着她的眼睛。
　　
　　“接吻要闭眼睛的。”
　　
　　呢喃的声音自耳边响起，小草抬起右手盖住了风婉柔的眼睛，左手顺着肩膀下滑，寻到了风婉柔的左手，指指相扣。
　　
　　小草老师的教学就此开始，她轻轻的吸着风婉柔的唇，舌尖探出，描绘她唇的轮廓。
　　
　　“你第一这样吻我的时候，我很开心。”
　　
　　“嗯……”
　　
　　风婉柔本就被她挑逗的难受，小草偏偏还要在耳边说上这比情话诱人一百倍的话语撩骚她，身子在一瞬间软了下去，风婉柔瘫在了小草的怀里。
　　
　　“书上还说，手也要慢慢动。”
　　
　　“杨小草……”
　　
　　“嘘，接吻也不能说话。”
　　
　　小草老师发飙了，一看到风婉柔要说话，覆在她眼上的右手缓缓下移，也没多想就找了一个近地方，凑到风婉柔的胸口处揉了揉。
　　
　　一点技巧手法都没有，还带着一丝粗野。
　　
　　风婉柔倒吸一口凉气，脸颊涨红一片，挣扎着想要推开小草，小草感觉出了，整个身子右偏，压了上去。
　　
　　“很难受吗？书上说了忍一忍就好。”
　　
　　“你看的什么书！”
　　
　　风婉柔红着脸怒视小草，你学的都是什么？！
　　
　　“嘘，说过了，别说话。”
　　
　　此时的小草格外的固执，霸道强势，压根就不让风婉柔动，停在她胸前的右手又开始作怪，用力的揉搓了几下。
　　
　　“别――”
　　
　　风婉柔被揉的浑身难受，她没想到小草上来就会这么生猛，一时有些接受不了。
　　
　　“女人都是口是心非的。”
　　
　　小草低下头在风婉柔锁骨上咬了一口，感觉着她阵阵的战栗，轻轻的笑，“这个是凝凝教给我的。”
　　
　　“你现在跟别人学的会欺负我了？”
　　
　　风婉柔气极，喘息着说，只是因为声音有些虚弱，整个人也没平时的气势，脆弱柔顺，让小草恨不得扑上去一口吞掉。
　　
　　 

作者有话要说：写的有些急，有虫什么的大家见谅~嗯，有肉汤没有实际的肉，大家别着急啊。看过《纯洁》的应该知道，还不到推的时候，会有一些小小的考验。
叶子觉得自己老了，不如以前能吃了，有些失落。




52

52、想吻你 ... 
 
 
　　但“我哪里有欺负你？”
　　
　　小草嘟着嘴看着风婉柔，一脸的委屈，天地良心，她欺负谁也不敢欺负风总啊。
　　
　　风婉柔脸上红还未褪，看着小草嘟起的唇，小草的唇形很好，不薄不厚微微上翘，又因为刚才的热吻显得格外水润透着淡淡的光泽，而那轻微撅起的弧度更像是无声的邀请，直看的风婉柔心烦意乱。她爱了小草这么久，如果对她没有渴望怎么会没事偷吻？偏偏这该死的小草不知理解风婉柔的感情，一味的以为她不想给自己亲。
　　
　　“好好的，嘟什么嘴。”
　　
　　“啊？”
　　
　　小草愣了一下，呆呆的盯着风婉柔看了一会，用舌头舔了舔嘴唇，“什么嘟嘴，怎么了？”
　　
　　“可恶！”
　　
　　风婉柔更气了，杨小草，你还敢说你不是故意的？刚说完你你就给我舔嘴勾引人，你现在真是厉害了！
　　
　　“风总，你说什么啊？”
　　
　　小草有些着急的看着风婉柔，身子前倾，手搂住了风婉柔的腰，脸贴脸，焦急的看着她的眼睛。她真的不是故意勾引风婉柔，只是风总一生气她心里就不安，可今天的风总偏偏还很奇怪，有什么也不说，让人干着急。
　　
　　风婉柔的心跳还没恢复节奏，小草就又凑了过来，她身上独有的香气此时愈加的迷人，伴随着温热的气体呼入鼻中，让风婉柔的心一阵阵发热，就像是一块上好的奶酪摆在眼前，不吃下去浑身都不舒服。
　　
　　“你怎么了啊？”
　　
　　说话啊，小草在一边着急，风婉柔一直皱着眉，努力克制着心中的欲/望，她知道也明白俩人之间还有些为解开的疙瘩，需要时间去抚平，如果在这个时候赤/裸相对，以后一定有后遗症反馈，她要她和小草一生一世，决不允许因为一时的急近而耽误俩人一辈子，可这个呆瓜偏偏什么都不知道，就知道火上浇油。
　　
　　风婉柔看的明白，可小草看的不明，她心里很难过。这风总是怎么了，刚才还好好地给她亲现在就又这么冷漠，偏偏她问什么都还不说，等了一会还不见风婉柔有反应，小草也被惹怒了，收紧手臂，将头埋在风婉柔脖颈处，张开嘴，用力的咬了一口。
　　
　　“嘶――”
　　
　　风婉柔疼的吸了一口气，抬起手去推胸前那不安的小脑袋，小草不依她，抬起头，寻着那片薄唇就吻了过去。
　　
　　“杨小草，你――”
　　
　　风婉柔气急，她没想到小草平时没有欲/望，可欲/望一来会这么强劲，不管不顾就想做坏事。当然不能就让她这样如愿，风婉柔一边向后闪躲想要避开小草的问，一边伸手推耸她的肩膀，试图把这黏在身上的人剥离开。
　　
　　小草倔脾气起来了可什么都不管，风婉柔越推她她越来劲，到后来反展成她按着风婉柔手腕，整个人贴在风婉柔身上，把她压在了床上。
　　
　　仰面躺在雪白松软的大床上，风婉柔大口大口的喘着气，还在试图挣扎，可当小草胸前的那两团柔软挤压过来时，她全部的力气都被卸去。
　　
　　小草低着头，认真的吻着风婉柔，从眼角到眉头再到鼻子，一点点细心的亲吻，无声的诉说着自己心底的爱意。
　　
　　我是爱你的……
　　
　　风婉柔的眉头蹙得紧紧的，不只是因为不满小草的做法还是心底的挣扎，呼吸也变得错乱起来，随着小草亲吻的加深，她渐渐曲起了双腿，难耐的蹭着小草的腰，断断续续的呻/吟自唇中溢出。
　　
　　“你明明就是喜欢我吻你的。”
　　
　　小草舔着风婉柔的锁骨低声说，她能清楚的感觉到风婉柔身体的变化，揉搓着风婉柔柔软的身体，小草只感觉体内的血液奔涌不停几乎要从血管中炸开喷涌而出，风婉柔大口大口的喘气，眼神水雾迷离，“你混蛋……”
　　
　　平时听起来气势十足的话此时听起来却有一丝撒娇的味道，小草偷偷的笑了，风婉柔感觉到了，脸涨红一片，连带着身体也跟着热了起来。
　　
　　太可恶了，杨小草，你什么时候变得这么……
　　
　　其实并不是小草邪恶，是谁说过的老天爷都是公平的，在一方面亏欠你在另一方面就肯定会补偿你的？小草平时接人待物已经够呆了，如果在床/事上在呆傻木讷，是不是也太不公平了？
　　
　　小草亲的很开心，她觉得风婉柔的皮肤很软很细腻，闻起来也想想的，含在嘴里还弹性十足。吸允，轻舔，一套的动作做下来风婉柔已经受不了了，轻喘连连，当小草的手顺着领口肌肤贴着肌肤揉到她的胸时，风婉柔浑身一颤，猛地挣扎开被小草握着的手，一下子坐起身，像是受了惊吓般后退，直退到床头。
　　
　　“别――”
　　
　　风婉柔的声音还带着一丝颤抖，黑色的长直发披在肩头，睡衣领口被小草早就拉扯开露出雪一般的玉颈，两腿羞涩的闭合，眼中水雾萦绕，那种既禁/欲又妩媚的感觉是小草从未见过的。小草盯着她看了一会，伸出双臂又扑了上去。
　　
　　“你给我滚开！”
　　
　　风婉柔彻底怒了，一手撑在小草的脸上不让她靠近自己，这人，还真是没完了！小草眼睛被遮住跟个八爪鱼似的双手双脚的挣扎，嘴上却还是不服，“我要亲你”，这话说的那叫个理直气壮，一点羞涩的感觉都没有，风婉柔气的头疼，发了最后的命令，“你坐好了，不然别想我理你。”
　　
　　一句别想我理你小草总算安静下来了，她停下手上的动作，不舍得看了风婉柔一眼，慢吞吞的爬到到床对面坐好，抱着被子看着风婉柔，一脸的欲求不满。风婉柔无奈的看着小草，她以前怎么就没看出来她家小孩这么色？
　　
　　“你不许乱来了。”
　　
　　风婉柔的声音恢复了清冷，只是脸上的红还没有褪去，小草撅了撅嘴，没应声。这怎么算乱来呢？她又没做错事没捣乱。
　　
　　“听到没有？”
　　
　　风婉柔看出小草的不服，眉头挑起，眯着眼看着她，小草点了点头，闷声应着，“哦”。
　　
　　风婉柔知道小草的不开心，也明白她心中的欲/望也许并不比自己少，这种感觉想要拥有却得不到的感觉她是切身经历过的，心就像是被猫挠了却没有任何办法难过的很。想到这儿，风婉柔叹了口气，“抬起头，听我说。”小草很听话缓缓的抬起头，看着风婉柔，眼眶有些红，她心里有些委屈，委屈风婉柔不给她亲。
　　
　　“你说说你怎么就变成这样了？”
　　
　　风婉柔现在对夜凝真是深恶痛疾，要不是她，小草也不会变化这么大，以前小草可是单纯到她说几句露骨的话就会脸红，可现在呢？看看她那眼神，看看她那坐姿？哪儿还有害羞的影子？
　　
　　小草听到风婉柔这话有些不解，眨着眼看着她，“我怎么了？”，她没做错事，风总为什么这么生气？
　　
　　“你说你怎么了？”
　　
　　你还有理了？
　　
　　“我就是想亲你。”
　　
　　小草声音软腻的让风婉柔有想要上前捏死她的冲动，还就想亲你，亲我你把我压床上？现在就敢不听我话了，以后还不准怎么样呢？
　　
　　“你委屈什么？”
　　
　　“我想要亲亲你，以后我也给你亲。”
　　
　　人家小草的话说的很明白，你给我亲我就给你亲，你不给我亲我以后肯定也不给你亲，你想都别想。风婉柔又气又笑的看着她，“你就不能有点出息？”
　　
　　“凝凝说了，这种事都是你情我愿的。”小草眨着睫毛回答的认真，风婉柔听了眉头却不自觉地皱了起来，“你情我愿？这么说你以前没少情愿？还说夜凝没教你？”
　　
　　“没有没有！”小草挥着手解释，因为着急小脸涨红一片，“我就只对你情愿，就只吻过你，还只准备让你亲我吻我。”
　　
　　这可是小草大大的心里话，她说的顺嘴可风婉柔的心却又不听使唤的跳了起来，她算是看出来了，小草今天就是被喂了春/药，要不就是想要推到自己，要不就是想要自己把她推到，总之是不达目的不罢休。
　　
　　“小草，你听我说。”
　　
　　长久以来的接触让风婉柔完全摸清了小草的个性，吃软不吃硬，想要让她听话，必须耐下性子。
　　
　　小草点了点头，乖乖的坐在一边，不再乱动。
　　
　　风婉柔盯着她看了一会，轻轻的叹息，“小草，你真的确定要跟我在一起了吗？”
　　
　　只是一句话就直逼小草心底，问的她无地自容。
　　
　　 

作者有话要说：O(∩_∩)O~叶子来更文了，买了一大包久久鸭，准备一边回复上章留言一边看，你们嫉妒吧~




53

53、给我时间 ... 
 
 
　　风婉柔的话像是一盆冷水迎头浇在了小草的头上，心中的欲望在一瞬间熄熄灭。
　　
　　虽然早就料到小草会是如此，可是看到她闪躲的眼神时，风婉柔的心还是狠狠一痛，像是被锐物划过，带出条条血丝。
　　
　　“对不起……”
　　
　　小草嗫嚅着开口了，看着风婉柔的眼里充满里愧疚，风婉柔没说话，淡淡的看着小草，白玉般的脖颈上点缀着点点鲜红，是小草刚刚鲁莽种下的草莓。
　　
　　小草看着风婉柔的脖子后悔极了，是啊，她还没有给风婉柔承诺，又有什么权利去拥有她？
　　
　　“我没有怪你的意思。”
　　
　　风婉柔读懂了小草眼中的后悔，轻声说，这么久了，她和小草磨合了这么久了，风婉柔就像小草的眼睛，能看透她心中的想法却始终读不透她的心。
　　
　　“对不起……”
　　
　　除了对不起，小草不知道还能说什么，风婉柔听见她的话皱了皱眉，“不要对我说对不起，任何人都可以，你不可以。”
　　
　　风婉柔的话刚劲有力，只逼小草心里，可是越是这样小草就越是难过越是自责。
　　
　　“风总，不要对我这么好。”
　　
　　不值得……
　　
　　“还是不够好。”
　　
　　风婉柔的声音带着无限的落寞，小草听了看着她的眼睛，满脸的不解。
　　
　　“如果足够好，为什么你还是不能接受我。”
　　
　　话已经直白到骨子里，小草的心被狠狠的割痛，这次她是真的听出风总受伤了。风婉柔坐在床上静静的看了小草一会，起身，披着睡衣走到窗边，将窗户打开，她微眯着眼看着窗外繁华的夜景。
　　
　　“小草，你知道吗？见到你第一面的时候，我就有一种不同于别人的感觉，只是当时没有细想。”
　　
　　小草听了风婉柔的话努力的回忆，第一次见面应该是在面试的时候吧？
　　
　　“你从屋外走进来，穿着淡粉色的格衬衫，并不像其他面试的人那样或紧张或充满野心，你进屋后第一动作是扭头去看门号，想要确定一下自己是不是走错了屋。”
　　
　　小草的脸腾的一下红了，不可思议的看着风婉柔，风总是怎么看出来的？
　　
　　风婉柔看着小草羞窘的摸样笑了笑，“难道不是吗？你第一次迷糊的摸样还有后来说的话都给我留下很深的印象。”
　　
　　“我也不知道为什么会那样。”
　　
　　小草也不明白自己当时怎么那么二白，风婉柔摇了摇头，“这就是你，迷糊的连自己都不知道为什么，有的时候我在想，爱上你，对我来说是一种幸福，可是对你呢？”
　　
　　“我也很幸福！”
　　
　　小草着急的说，风婉柔爱上她，是她这辈子修来的福分。风婉柔没说话，若有所思的看着她。小草一看风总这眼神脸又红了，吭哧着不敢出声了。干什么又那么看我啊……
　　
　　“以前的你，单纯，一根筋，只要过好自己，不会去想别人，甚至身边的人被你气个半死你也不会明白，只是自顾自的生活。”
　　
　　风婉柔的声音带着淡淡的笑意，仿佛想起了小草刚来时憨傻的摸样。小草听了嘟了嘟嘴，是啊，那时候天天被风总骂，才来几天就把她的鱼撑死了，这才有了后来的黑牛和王八。
　　
　　“可是现在……”
　　
　　风婉柔的话戛然而止，她看着小草叹气，如果不是她，小草也不会努力去改变。其实她应该知足了，虽然小草没有答应她，没有给她任何承诺，可任谁都能看出，小草的眼中心中就只有她一个人。
　　
　　“风总，再给我一些时间。”
　　
　　小草深吸一口气看着风婉柔，她懂，她都懂，懂风婉柔对她的爱，懂风婉柔对她的用心。她不能再逃避了，有些事情是时候面对了，父母那关，就算再恐怖，为了风婉柔她也会努力的，不想了，不想再看见风总皱眉，不想再看见她一人暗自伤神。
　　
　　“你――”
　　
　　风婉柔有些正愣的看着小草，以为自己听错了。小草看见风婉柔的样子愈发的难受，也许，也只有她能让向来睿智聪明的风总伤成这样。
　　
　　“我说，你再给我一些时间，我会去努力的。”
　　
　　让小草说出这些话可不容易，风婉柔看着她，就那么看着她，渐渐的，眼里有水雾缭绕，那氤氲的泪光无声的诉说着心中的惊喜。
　　
　　百转千回……
　　
　　为了这句话，她努力了多久，等待了多久。
　　
　　“小草，我――”
　　
　　风婉柔刚开口，手机就想了，她皱了皱眉，从床边拿起了手机，看了眼来电显示，迟疑了片刻，这才接起了电话。
　　
　　“喂喂喂，婉柔啊，我是梁然。”
　　
　　“什么事？”
　　
　　风婉柔的声音带着一丝冰冷，她很恼火梁然在这个时候打断俩人的对话。小草感觉出了，凑到风婉柔身边，抬起手，抚上了她紧蹙的眉头。
　　
　　干嘛又皱眉？
　　
　　肌肤相处的一瞬间，风婉柔的身体一抖，连带着脸颊泛红，她咬了咬唇，嗔了小草一眼。小草被瞪的莫名其妙，这是干什么？她可是好心啊。
　　
　　“喂喂喂，婉柔，你有没有在听我说话啊！”
　　
　　电话那边的梁然被忽视了极其的不爽，风婉柔回过神来，稳了稳情绪，问：“怎么了？”
　　
　　“晕，我说半天你没听啊？你到底在干嘛啊，是不是又跟小草在一起？”
　　
　　梁然婆妈的个性上来了，风婉柔没搭理他，“说。”
　　
　　“……哦，那个什么，叔叔回来了，飞去上海看你，顺便要去分公司看看，还带了个助理，两个人，应该快到了。我刚才就给你打电话你不接，急死我了，你赶紧跟叔叔联系一下。”
　　
　　“好。”
　　
　　挂了电话，风婉柔没说话，转过头，盯着小草看。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　小草不解的看着风婉柔，一般风婉柔用这种眼神看着她多是有棘手的事。
　　
　　 

作者有话要说：T^T叶子也知道更的慢，回复留言也慢了，可是大家都没有催我。那天小疯子和蝶姨都说了，是因为觉得文完了我就走了所以不舍得，泪流满面，谢谢大家~




54

54、土豆泥 ... 
 
 
　　“没事。”
　　
　　风婉柔笑了笑，笑容有些勉强，小草抿了抿唇，看着她。 
　　
　　“好了。”
　　
　　风婉柔不自然的别过头，不去看小草的眼睛，“去简单的收拾一下，一会出去跟我见个人。”
　　
　　“谁啊？”
　　
　　小草一边扭着屁股往床边爬一边问，风婉柔看着小草一扭一扭的屁股说：“我爸。”
　　
　　“谁、谁？”
　　
　　小草惊了，以狗甩尾的方式扭头看着风婉柔，风婉柔看她这样勾了勾唇，“至于那么惊讶么，好了，快去收拾。”
　　
　　“老总裁？啊，他为什么要来啊？”
　　
　　小草还是很惶恐，而且这惶恐的缘由她自己也说不清。风婉柔本是有些不耐烦的，可是看着小草瞪得铃铛大的眼睛，叹了口气，“来看看我，你放心，没事的。”
　　
　　“他会不会不喜欢我啊？”
　　
　　小草从来没这么婆妈过，风婉柔摇了摇头，小草不死心的确认，“真的吗？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　得到了风婉柔的肯定，小草悬着的心放下了大半，迅速从风总的床爬了下去，小跑到衣架旁边，开始挑衣服。要是照她平时的习惯，出去见人非正式场合，也就是一件衬衫一个仔裤，可这毕竟是风婉柔的老爸，按理来说也算是公公了，她还真得好好打扮一番。
　　
　　风婉柔就简单了，化了一个淡妆，米色修身长裤，乳白色的T恤，简单大方，如果不是她的气势在，也穿不出这种高雅的感觉，如果不是她的身高，也穿不出这种线条美，总之小草在镜子里偷偷的看风婉柔，越看越是喜欢。
　　
　　“好了没有？”
　　
　　风婉柔有些不耐烦的看着小草，这人到底干什么？怎么，还想起来化妆了，拿着眉笔往眼睛里戳，到底是会还是不会？
　　
　　小草本来就不会化妆，今儿是看风婉柔化得好看想要试一试，经她这么一催更着急了，手一抖，眉笔一歪，戳鼻子上了。
　　
　　“唔。”
　　
　　揉着鼻子，小草扭着身子委屈的看着风婉柔，那表情跟要奶吃的孩子没什么两样，风婉柔又好气又好笑的看了她一会，叹了口气，走了过去。
　　
　　贴着小草坐下，风婉柔伸手摸了摸小草的鼻子，轻声问：“很疼？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　小草可委屈了，难得臭美一回就这下场，平时看风总化妆很简单的啊，怎么一到她这来这眉笔就跟凶器没什么两样呢？
　　
　　风婉柔看着小草嘟嘴的摸样笑了笑，拉下她捂着鼻子的手，拿起一边的眉笔，轻轻的描向了她的眉。
　　
　　小草的身子僵了一下，眉笔刷在眉毛上一阵苏苏麻麻的感觉，跟她自己画的时候的感觉很不一样，而风婉柔就在她身边，眼睛专注的看着她，手下小心翼翼，那眼神，那温柔的触觉，仿佛全世界就只有她杨小草一人的存在，小草看着看着就咧嘴笑了。
　　
　　“你笑什么？”
　　
　　风婉柔纳闷的看着小草，这孩子又想什么呢。
　　
　　小草也不回答眨着眼看着风婉柔，肌肤在灯光的映射下雪白剔透，完美到几乎没有下次，风婉柔看着她的眼睛，心一下一下的调乱了节奏。
　　
　　紧握着风婉柔的手，放在掌心，小草像是对待宝贝般捏了又捏，那滑腻的触感让她不忍心松开，直到感到风婉柔的身子微微的颤抖，小草才抬起头，笑着看着她。
　　
　　笑容如花，笑容如花……一瞬间，风婉柔看到那一朵一直开在自己心中的花，悸动的火光在心底闪过，只有小草，这种感觉只有小草能给她。
　　
　　小草看着风婉柔的眼睛，手还握着她的手，身子前倾，撅着嘴冲着风婉柔的脸就凑了过去，风婉柔的心一跳，身子下意识的像旁边歪，小草猝不及防直愣愣的吻上了风婉柔的嘴。
　　
　　“你！”
　　
　　风婉柔的脸涨红一片，嗔怒的看着小草，小草直起身子，看着她嘿嘿傻笑，也不说话，抬起右手，摸了摸自己的唇，一脸的陶醉。
　　
　　风婉柔真是拿小草没办法了，横了她一眼，起身，背过身子去收拾东西，脸颊的热度还留存，在小草看不到的位置，她轻轻的摸了摸自己的唇，嘴角微扬。
　　
　　上了车，俩人依旧沉浸在刚刚的甜蜜中，风婉柔向来冷清的脸上难得的有了温暖的弧度，透过反光镜，小草偷偷的看着她，脸上的笑止也止不住。
　　
　　“好好开车。”
　　
　　刚看的开心就被风婉柔给训了，小草习惯性的嘟了嘟嘴，后来又想到风婉柔曾经说过她嘟嘴很幼稚，便直起了身子，学着风婉柔的摸样，像模像样的皱了皱眉。
　　
　　风婉柔看着小草搞怪的样子，看着她像蜡笔小新一样抖动眼眉，笑着摇了摇头，如果不是在车上，真的很想上前抱住她。
　　
　　没有语言交流，幸福静静流淌，一路开到酒店，小草把车停好和风婉柔一起下车了。
　　
　　到了地方，小草比刚才淡定的不是一下两下，似乎一点都不紧张，甚至还握着风婉柔的手时不时的跳几下，跟小孩没两样。风婉柔有些奇怪的看了她一眼，“你不紧张了？”
　　
　　小草笑着摇头，风婉柔看她这样更是诧异，却也没多问，倒是小草看出她心里想的什么，晃着她的胳膊解释，“我想好了，不管老总裁喜不喜欢我都不重要，只要你喜欢就好。”
　　
　　眼角有淡淡的笑意荡漾开，风婉柔目视前方，朱唇轻启，“记住你说的话。”
　　
　　“嗯！”
　　
　　小草使劲点了点头，风婉柔笑了笑，侧过身，伸手揉了揉她的发，小草跟个小狗似的贴着她的手蹭，一路走一路闹，到了人多的地方，小草松开了风婉柔的胳膊，乖巧的跟在她身后，恢复了秘书的身份。
　　
　　刚走到房间门口，门就被拉开了，小草下意识的去看风婉柔，只见她的脸色也不是很好，眼睛直直的盯着包房，似乎有些紧张。
　　
　　推门而出的是一个年轻男人，很高长得不帅却算英俊，看到风婉柔后笑了笑，指了指屋里，“风总在里面。”
　　
　　风婉柔点了点头，侧身走了进去，小草乍一听风总还有些反应不过来，看到风婉柔走进去忙跟了上去，这才想起来风婉柔告诉过她老总裁叫风玉林。
　　
　　进了屋，小草终于看到了传说中的老总裁，满眼的惊讶。
　　
　　原本在小草心里风玉林就算不是玉皇大帝的八面威风也得是阎罗王那凶神恶煞的摸样，毕竟么，能让风婉柔这么忌惮的人除了老总裁小草好像还不知道有过谁。可这么一看，乌黑的短发也不知道染了没，硬朗直挺的身材怎么着也得有一米八，最重要的是那张酷似风婉柔的脸……小草看的心中一哆嗦，这要不是事先告诉她这是风婉柔的老爸，她真以为风婉柔除了丸子还有一个哥哥呢。
　　
　　“婉柔。”
　　
　　风玉林笑着看着风婉柔，眼中的慈爱不言而喻，风婉柔却只是淡淡的点了点头，眼中似没什么感情，小草不知道其中的原因，可是看到风婉柔这样她很心疼，好像上前抱抱她，拂去她紧蹙的眉头。
　　
　　“坐吧。”
　　
　　风玉林似乎已经习惯了风婉柔的冷淡，毫不在意的挥了挥手，一转头，他看到了站在风婉柔身后的小草，笑了笑，说：“你就是杨小草吧，我可没少听说你的事。”
　　
　　一句话，说的风婉柔眯起了眼睛，小草头发都快立起来了。
　　
　　“呵，平时没少照顾婉柔吧。”
　　
　　风玉林脸上的微笑还在，可是小草这时候却一点都没有刚进屋时的放松了，心不自觉的凉了下去，不得不说，她对老总裁的印象不大好，风玉林就是她从小到大最不喜欢的那种说话不直接，笑里藏刀的类型。
　　
　　“费扬，你也过来。”
　　
　　风玉林冲站在旁边刚才开门的高个男人挥了挥手，小草看着他，握了握拳。
　　
　　反观风婉柔则是一直面无表情的看着风玉林，表情无喜无怒，就好像面前的人并不是她的父亲。
　　
　　四个人围坐在桌前，风玉林滔滔不绝的说了起来，小草能看出来，他对风婉柔很是满意，没想到她能把公司搭理的这么好，风婉柔只是静静的听，而一边的费扬则是时不时的打量风婉柔几下，小草敏感的发现了，特别像拿杯子拽他脸上。
　　
　　话说到一半，风玉林看着风婉柔说：“婉柔，我想过了，你公司两边跑太过辛苦，上海这边就交给费扬吧，你最近抽些时间把公司的事情交接一下。”
　　
　　风婉柔点了点头，没有任何异议。她对于风玉林说的什么辛苦之言根本就没往心里去，懂得风玉林这么做肯定是出于什么理由，却也不愿深究。习惯了，从小到大已经习惯了他对自己的冷漠，他把自己当做机器使唤。
　　
　　小草看到风婉柔这样心疼极了，把手偷偷从桌子下伸过去，抓住了风婉柔的手捏了捏。风婉柔偏头看着小草，淡淡一笑，她没事，就算全天下的人接近她都是有目的地的，还有小草和婉姿不是么？
　　
　　风玉林又交代了几句说是倦了就走了，临走前交代费扬了几句，费扬侧头倾听，不时点头看着风婉柔。风婉柔始终抱着双臂就向没看见俩人，而小草的心却满是酸涩，不用看也知道，这肯定是老总裁相中的女婿。
　　
　　风玉林走了后费扬笑着走了过来，跟风婉柔交谈了几句公司的事，又叫菜单点了些菜，风婉柔没看菜单上华丽奢侈的菜肴，直接点了个土豆泥，费扬一脸愕然的看着她。
　　
　　 

作者有话要说：最近每天都是工作完了超级累，然后去吃饭，吃完了挺着肚皮躺在床上……一点都没力气更新，胖了……~~~~(>_<)~~~~




55

55、越来越油嘴滑舌 ... 
 
 
　　小草看出费扬的惊讶，得意的不行，嘴咧的跟瓢似的。反观风婉柔表情依旧淡淡的，只是看着小草得意的样子，眼角有一丝宠溺的笑。
　　
　　“先生需要什么吗？”
　　
　　服务员偏头看一边目瞪口呆盯着俩人的费扬，费扬回过神来，脸有些热的，低头看菜单。这到底什么情况？俩人的感觉怎么……怎么这么怪？
　　
　　毕竟是第一次见面，虽说人家风总只点了个土豆泥，他可绝对不能吝啬，大鱼大肉海鲜鲍鱼的点了一堆，风婉柔眉头微微蹙起，小草也是一脸的无语，这怎么回事，把她俩当吃货了？弄这么多菜谁吃得了？
　　
　　点完菜，几个人又是一阵沉默，费扬原本是个风趣幽默的人，有他在肯定不会冷场，可是眼前的一幕真的让他有些无法接受，这感觉可不是有一点怪，真的是太匪夷所思了。
　　
　　风婉柔到没什么，主要是小草，因为无聊，她一直在一边用那餐巾折着小船，折完了就一手端着小船，一手做波涛状在风婉柔眼前飘来飘去，风婉柔虽然没有看她，但是眉目都很柔和，远不是刚才风玉林进屋时冷淡的模样，而且那种眼神……怎么说呢，费扬形容不出来。
　　
　　费扬曾经没少听风玉林说过他这个大女儿、独立、自主、强势、冷漠，完全是他心中理想化女强人的化身，把企业交给她再放心不过，费扬刚才也见识到了风婉柔的冷漠，可是怎么一再杨小草面前，她似乎就没那么冷了，那感觉多少有些暧昧。
　　
　　“风总，老总裁说过分公司这边……”
　　
　　“什么事，等吃完饭再说。”
　　
　　风婉柔淡淡的一句话有着无形的力量，费扬刚想起的话茬就这么被风婉柔给忽略了，他憋得满脸通红，心里冒出一团火。什么意思？难道他不比这小秘书有吸引力，怎么着，难不成真像老总裁设想的那样俩人是同性恋？
　　
　　小草仿佛感觉到了费扬仇视的眼神，把小船放到一边，抬头瞥了他一眼，皱眉。
　　
　　看什么看？再看风总也只喜欢我，关你什么事啊。
　　
　　不一会的功夫，风婉柔点的土豆泥和费扬点的菜都上齐了，几个人吃的缄默无声，费扬更是如同嚼蜡。小草偷偷看了他一眼，看出他的沮丧，心里一美，手从桌下偷偷伸出，摸索着想要去抓风婉柔的手。风婉柔感觉到小草的胡闹，嗔了她一眼，顺便在她手背上重重的捏了一把。
　　
　　好疼……小草疼的倒吸一口凉气，委屈的看着风婉柔，风婉柔不理她这套，小草是被她惯坏了，越来越无法无天了，居然开始不分时间不分场合的作怪。
　　
　　吃完饭，桌上的菜剩了一大半，费扬在那边潇洒的刷卡结账，小草在这边管服务员要来塑料袋开始装剩菜。
　　
　　好啊，这么多肉，好久没去喂流浪狗了。
　　
　　费扬对于小草的土鳖行为很鄙视，轻蔑的看了她一眼，哼了一声。小草就跟没听到一样，风婉柔始终注视着小草，眼里都是柔光。
　　
　　不需要太多人懂得体会，只要你一人就足够。
　　
　　“我送你们回去吧。”
　　
　　最后的机会了，总不能再浪费，看着小草拎着一兜子的东西往外走，费扬学会了，也不去拦风婉柔，直接把小草拦下了。
　　
　　小草特烦他，是真心烦，她从头到尾就对这男的没什么好印象，更别何况说他算是自己的半个情敌呢。
　　
　　小草的无视让费扬尴尬至极，倒是风婉柔从后面走了出来，看了小草一眼，说：“你先去车上。”
　　
　　“恩。”
　　
　　小草也不多问，拎着东西扭头就走了。费扬原本是希望跟风婉柔有单独相处的时间的，可是突然给他这时间，他反而感觉到一种无形的压力。
　　
　　“你叫费扬。”
　　
　　风婉柔的第一句话就让费扬差点喷血，感情这吃了半天饭风婉柔才知道他的名字？这不是明白了没把他放在眼里吗？
　　
　　“是。”
　　
　　心里虽然那么想的，可是费扬的表情依旧绅士，微笑着看着风婉柔点头。
　　
　　风婉柔没说话，微眯着眼盯着他看。费扬被他看的有些发毛，直觉的别开眼睛不与他对视。
　　
　　过了很久，风婉柔才开口，只是一开口就让他心惊，“老爷子是什么样的人你比我明白，你是聪明人，有些话不用我多说。不是你的，不要强求。”
　　
　　说完，风婉柔看都没看费扬一眼就走了出去，只留下他一人在原地错愕。
　　
　　****************************
　　
　　“什么意思啊？我不懂。为什么要对他说那些话？”
　　
　　小草的周围围了几只流浪狗，她一边掏袋子里的骨头一边看风婉柔，风婉柔站在她身边，看着地上的狗。
　　
　　“说那么多你也不懂。”
　　
　　很冷很直接的一句话，直接戳痛了小草的自尊心，她撇了撇嘴，瞪风婉柔，“你不说我怎么会懂，你前些天不还说我们彼此不能隐瞒吗？”
　　
　　风婉柔没搭理小草，低头看地上的狗，似乎比前些日子来又多了两只。
　　
　　“喂！”
　　
　　小草眼瞅着风婉柔看狗不看她，一下子怒了，从地上跳起来挡住风婉柔的视线。
　　
　　风婉柔皱了皱眉，看向小草，小草的脸气得通红，一眨不眨的盯着她看，满眼的委屈。风婉柔盯着她看了一会，叹了口气，“小草，你是不相信自己还是不相信我？”
　　
　　“我……”
　　
　　小草惊讶的看着风婉柔，心不自觉的虚了下去，脸也因为心事被猜中而不自觉的红了起来。凤总怎么会知道她在想什么……她明明……明明一点都没有表现出来嫉妒啊。
　　
　　“我对他说那些话，是因为凡是我爸身边的人我都有所关注，费扬也算是狼子野心，没少搞小动作，连我都能查出来的事我爸他查不出来？”
　　
　　“那你为什么要提醒他小心啊？你怎么那么关系他啊？”
　　
　　“你胡搅蛮缠什么？！”
　　
　　风婉柔气急，盯着小草的眼睛看。不知道从什么时候起，她们已经能看透彼此的心，就像是每当她不开心的时候，无论怎样的掩饰，小草总是能一眼看出，说出无数借口，无论她怎么撵都撵不走。
　　
　　“没有……我只是……”
　　
　　小草的话有些吞吞吐吐，头也偏开不敢跟风婉柔对视。风婉柔没给她逃避的机会，抬起手，捧住了她的脸颊，将她的脸固定到自己的方向，一眨不眨的看着她的眼睛。
　　
　　“风总……”
　　
　　小草的脸红的像是西红柿，连声音都软绵了很多，只感觉那抚在自己脸颊上的手凉凉痒痒的，有些舒服，又有些挠心。
　　
　　“说实话。”
　　
　　风婉柔看着小草的眼睛说，温热的呼吸喷在脸颊上，连耳朵都染上了一层薄红，小草不自觉的缩了缩肩膀，看向风婉柔的眼睛，这一眼望了过去，时间似乎凝固住了。
　　
　　纯洁到没有一点瑕疵的温柔眼神，像是海浪般冲击进小草的心，不知道从什么时候开始，也许是她忽略了，风婉柔总会用这种眼神看她，一点宠溺，一点无奈，还有那浓到化不开的爱怜，让她看到就忍不住沉溺，却从未想过这其中的缘由。
　　
　　忍不住，再也忍不住了，小草撅着嘴，在风婉柔的注视下，吻上了她的唇。
　　
　　唇齿间柔软的触觉让风婉柔的身子微微一颤，伸手下意识的去推小草，心底有些恼火，做什么，杨小草，你是色/狼化身吗？现在连一句正经话都不能说了？
　　
　　小草可不管风婉柔如何挣扎，手搂着她的腰使劲亲，她听过也在书上看过，女人都是感性动物，越说不想要就越是想要，就像现在的风总，她再吻一会绝对不会再抗拒了。
　　
　　果然，不一会的功夫，风婉柔就不再挣扎了，虚脱般靠在了小草的怀里，淡淡的呻/吟自唇齿间溢出，身体微微的颤抖，她能感觉到小草的得意，心理生气的很，可是挣扎的手却因为她的吻没了力气，感觉到小草唇上一下下细心的贴合，风婉柔在心底叹了口气，靠在她的怀里任她去了。
　　
　　缠绵悱恻的吻结束，风婉柔恼怒的推开了小草，脸颊上的红晕未退，耳边有一律散落的长发，说不出的风情万种。
　　
　　“真美。”
　　
　　小草花痴的盯着风婉柔，风婉柔嗔了她一眼，“跟谁学的油嘴滑舌。”
　　
　　“我说的是实话，才不像那个沸羊羊油嘴滑舌。”
　　
　　“沸羊羊？”
　　
　　风婉柔好气好笑的看着小草，小草点了点头，眨眼顽皮的看着她，“风总，你不会没看过吧？”
　　
　　“你无聊。”
　　
　　 

作者有话要说：因为更的慢，看的人越来越少了，T^T




56

56、情敌相见 ... 
 
 
　　“幼稚你还喜欢。”小草嘟嘴看着风婉柔，风婉柔听了微微一怔，偏着头瞅她，“杨小草，你以前披的是什么皮？怎么变化这么大。”
　　
　　“变化大不好吗？”小草眨眼看着风婉柔，夜晚璀璨的星光揉进她的眼里，配着那满目深情，让风婉柔忍不住迷醉其中。
　　
　　“不是不好，只是，你以前不是这样的……”风婉柔轻轻的说着，眼神带着笑意，脑中都是小草刚进风腾时傻乎乎憨厚的模样，小草瞅见她笑，自己也跟着笑，“是啊，那时候你总欺负我。”
　　
　　“是我欺负你？”
　　
　　风婉柔眼神一变，看着小草。小草可是一点不害怕，吸了吸鼻子，呼着风婉柔身上的香气，说：“对啊，就是这种口气。不过，我就喜欢你对我这样，只对我这样。”
　　
　　“你今天是怎么了？”
　　
　　风婉柔靠着小草的身子侧头看她，小草撇了撇嘴，想了一会，嘟囔，“那个什么沸羊羊真讨厌，看你的眼神可色/情了。”
　　
　　风婉柔怔了一下，随即笑出了声。
　　
　　“干什么，你还笑。”小草更不乐意了，她嘴上虽然没说，可到底也因为这个事难受了一下午了，可是风总倒好，还笑，有什么笑的？很严肃的问题好不好！
　　
　　“小心眼。”风婉柔摇头笑小草，小草心里老大的不服气了，什么叫小心眼，她已经很大度了啊。风总就会说风凉话，如果改天她也被别人这么看，风总还能笑出来吗？
　　
　　“好了，我累了。回去吧，嗯？”
　　
　　风婉柔看着小草的眼睛说，小草点了点头，握住风婉柔的手，是啊，来了一天了，折腾了一天，晚上沸羊羊又摆了这么一出宴席，她也很累了。
　　
　　俩人也不开车了，牵着手，伴着暖风往宾馆走，一路并不说话，只是双发的一个眼神就会默契的轻笑，其中的甜蜜不言而喻。
　　
　　到了宾馆，风婉柔躺下就睡了，小草在一边捣鼓电脑，想着下载几集喜洋洋给风婉柔看，鼠标正移动着，手机响了。
　　
　　小草瞄了一眼手机屏幕，一看是不认识的电话也没理，可越是不理它手机响的越欢快，小草皱了皱眉，转身看了看躺在床上的风婉柔，拿起桌上的手机，推开椅子走了出去。
　　
　　“喂！”
　　
　　一开口就是硬生生的，小草很是不开心，风总好不容易睡着的，要是吵醒了她得多心疼。
　　
　　“喂，杨小草么，我是费扬。”
　　
　　“哦。”
　　
　　小草没精打采的敷衍，真是，烦什么有什么。
　　
　　“楼下咖啡厅，我们谈谈。”
　　
　　费扬的声音带着一种高高在上的优越感，小草面无表情的听着，点头应了，“好。”
　　
　　这种事，早晚都会有吧？况且她的情敌又不是一个，怕什么。
　　
　　轻声走到门前，打开一条缝，小草望了望躺在床上的风婉柔心里暖暖的，更是有一股无声的力量注入身体，她深吸一口气，关上门，走了出去。
　　
　　深夜的上海还是有一些冷，小草只穿了一件薄薄的单衣远不够抵挡风寒，裹了裹身上的衣服，她加快脚步往咖啡馆跑。这个沸羊羊太讨厌了，自己有层羊皮就不管别人的死活了。
　　
　　到了地方，费扬已经等候在那里，还是晚上那身深色的西服，桌上点了两杯咖啡，冒着袅袅白烟，小草快步跑了过去，拿起杯子猛的喝了一口。
　　
　　正坐那儿想着怎么跟小草谈的费扬被她的动作吓了一跳，他惊讶的看着仰头灌咖啡的小草。
　　
　　“你找我什么事？”
　　
　　小草喝够了，身子也暖和下来，把杯子放到桌上，她走到费扬对面坐了下来。费扬略带这些不可思议的看着小草，他怎么感觉这个人跟下午见那个呆呆傻傻的小孩似乎有些不一样了？虽说心中诧异，但费扬很快敛下情绪，看着她，说：“我们谈谈风总。”
　　
　　同样的开门见山，同样的开诚布公，这多多少少也给小草带来了一定的震撼，她没想到费扬会这么直接，心一沉，脸也沉了下来。
　　
　　“呵。”
　　
　　看到小草这种表情，费扬多少有些放心了，看来他猜得没错，俩人果然有些什么。
　　
　　“你想说什么？”
　　
　　小草的声音压得很低很低，跟她熟悉的人都知道这是她发怒的前兆。她可以忍受别人说她骂她，甚至嫌弃她，可是谁都不能给她提风总，一点都不行。
　　
　　“你们不可能在一起。”
　　
　　手指转动着咖啡杯，费扬看着小草的眼睛说，声音低沉却很认真。小草翻了个大白眼过去，没理他。
　　
　　怎么都没想到小草表达情绪这么直接，费扬被小草赤/裸/裸的白眼给闪着了。
　　
　　“老总裁不会同意的。”
　　
　　没办法，费扬又加上了这么一句自认为很有重量的话，毕竟么，连他都能看出来，天不怕地不怕的风婉柔还是很忌惮老总裁的，小草虽然不灵光，但这点事总该能看得出来。
　　
　　抿了一口咖啡，小草幽幽的吹了口气，这边的咖啡不如家里的好喝，特别是风总家的咖啡豆，香着呢。
　　
　　“你有在听我说话吗？”
　　
　　费扬忍不住了，这人怎么回事，他说的一本正经，可人家那两眼发散还给他弄一个满脸笑容，笑什么？他说的东西很可笑？！
　　
　　“哦，还有其他事吗？”
　　
　　小擦回过神来看着费扬，费扬嘴角抽动，压着火看着她，“你有没有听到我说什么？”
　　
　　“风总，老总裁，还有其他吗？”
　　
　　小草懒洋洋的回答着，要不是看在公司那点情面上，她真不想跟这浪费时间，有这时间回去抱着风总睡觉多好。虽说不能乱动，可是那凉凉滑滑的皮肤摸起来真的很舒服。
　　
　　“杨小草！”
　　
　　费扬怒了，搞什么，一个人一直在那乐什么？
　　
　　小草被他吼的哆嗦了一下，回过神来瞅着他，看着费扬那气的直抖的肩膀，笑了笑，“我知道，你喜欢风总，可是她不喜欢你，除了这个，我没有其他的跟你说了，你说什么我也不会听，因为风总教育过我，只听她一人的话，其他人的话，就当放狗屁。”
　　
　　放狗屁这几个字可不是风婉柔能说出来的，小草多多少少夹杂进去了自己的感情，她现在真想把费扬就当狗/屁一样随风散了，眼不见为净，刚开始她还觉得这男的又高又帅又有钱挺白马的，可现在一看根本不是那回事，这下她放心了，连她都看不上的人，风总怎么会喜欢。
　　
　　“你以为老总裁会这么轻易让你们在一起？”
　　
　　费扬压低声音说，他虽然在商场摸爬滚打没几年，可是风玉林的手腕他还是多少学来些，今天一来就被小草气到如此失态也是费扬没有想到的，等冷静过来，他也知道应该拿什么压住小草，她和风婉柔一样，在意的就只有双方，那么，在小草这，他的筹码就是风婉柔。
　　
　　老总裁，小草的心中一沉，同时想起了自己的爸妈，抿着嘴不说话了。
　　
　　“在你这感觉也许不是很大，可是风婉柔不一样，她应该有怎样的生活，你比我了解。”
　　
　　费扬不断的加大筹码，小草的眉头越蹙越紧，嘴角扬起一抹笑，费扬看着小草说：“如果让老总裁知道，后果不堪设想，所以，与其痛苦不如早结束。”
　　
　　话说到这儿，虽然不多，但却点名要到点，费扬表达的很清楚，你杨小草配不上风婉柔，该滚哪儿滚哪儿去。
　　
　　小草听了沉默了一会，抬起头看着费扬，一脸的恍然大悟。
　　
　　“你说的问题我还真没想过，谢谢你的意见，这些回去有待我和风总商榷。”
　　
　　商榷……费扬感觉嗓子像是被卡主般说不出一句话，小草还是那悠哉的喝着咖啡，瞅着他说：“不过你说的也是，风总这么优秀，的确没人能配的上的，起码在我这感觉人类已经配不上她了。”
　　
　　“……”
　　
　　“你也是这个感觉吧，她真的好优秀啊，长的又漂亮又有能力，而且还有自己的事业，我一直就觉得我配不上她，可是我一个同事说我俩挺配的，今天你真是说中我心里了。”
　　
　　小草说着说着眼神又散开了，想着风婉柔工作时果断的样子，私下跟她妩媚的样子，心里百转千回。费扬铁青着脸，手指使劲按着咖啡杯。他……这么多年了，他从来没见过这种刀枪不入的人。
　　
　　“我一直也说她优秀，可是她就不承认。”
　　
　　小草的话停不下来了，可能是俩人都喜欢风婉柔，撇去情敌的一层，还真有点同是天涯沦落人的感觉，不知道费扬是不是这么想，反正小草突然就有倾诉的欲望了。
　　
　　“以前我见到风总的时候就想她得找一个多强势的男人才能压得住她啊，后来才知道，真的没有男人能镇得住她。”
　　
　　一说到这儿，小草笑眯了眼睛，捧着杯子看着费扬，问：“你觉得呢？有男人能陪的上风总吗？”
　　
　　费扬一句话说不出，面色难看极了。他觉得他完完全全让这小混蛋给涮了！
　　
　　“你也觉得没有吧。”
　　
　　小草觉得费扬的沉默就是最好的答案，颇为同情的看了看他，“所以啊，说到头还是我最配她，嘿。”
　　
　　费扬快被小草最后那个“嘿”给气死了，说到底还是绕道她自己头上了？是谁给他的消息说小草呆头呆脑的，他怎么一点都没感觉出？！
　　
　　“小草。”
　　
　　小草正那说的开心，嘴停不下来，冷冰冰的声音飘进耳中，小草抖了一下，顺着声源扭头看去，看到不知什么时候站到她身后绷着一张冰块脸的风婉柔，打了个寒颤。
　　
　　怎么……睡醒了？
　　
　　 

作者有话要说：这几天又熬夜了，一要放假就很忙，^_^，谢谢大家给叶子的支持，我都看到了，心里暖暖的。




57

57、吵架 ... 
 
 
　　“婉柔。”
　　
　　费扬先小草一步，站起身子微笑着看着风婉柔，小草本来还跟那忐忑，一听费扬叫风婉柔婉柔，差点把嘴里的可乐喷了。这也太自来熟了，下午吃饭还风总呢，现在就婉柔了？脸皮真厚。
　　
　　风婉柔的视线没有在费扬身上停留一秒钟，双臂抱在怀里，冷凝着俏脸看着小草。
　　
　　“怎么回事？”
　　
　　费扬一脸的愕然，盯着风婉柔看了一会，扶着椅子侧身去看小草，小草慢吞吞的站起身，眨眼看着风婉柔。
　　
　　“我就是出来一下。”
　　
　　声音很绵软，配上她那白的跟面团一样的脸，很让人有想要蹂躏的欲望。风婉柔不怒自威，一言不发的看着小草，满眼的冰霜。
　　
　　“那个……我先回去了。”
　　
　　费扬感觉出风婉柔的不对劲，咳了一声就想溜人，刚侧着身子往外走就被风婉柔上前一步给挡住了。
　　
　　“风总……”
　　
　　费扬下意识的去看风婉柔，风婉柔面无表情的看着他，可任谁都能看出她眼中的两束火光。
　　
　　“不要再有下一次。”
　　
　　“什么？”
　　
　　费扬惊讶的看着风婉柔，不明白她为什么这么说，倒是旁边的小草听明白了，使劲冲他摇头，别说话了，你赶紧走吧，她生气了！
　　
　　果然费扬的这句话让风婉柔绷着的神经爆发了，她抿了抿唇，看着费扬的眼睛，一字一顿的说：“不要再找小草，听明白了？”
　　
　　“……”
　　
　　此时此刻的风婉柔像极了风玉林，冷酷的让人窒息，费扬几乎想都没想就应了一声，扭头看了不知什么时候乖乖坐回椅子的小草一眼，快步离开。
　　
　　小草紧张的看着费扬，她本来是挺讨厌他的，可是现在这个情况，她真的好想让费扬留下来陪陪她，风总生气，好恐怖呢……主要是……她为什么要生气？
　　
　　费扬走了周围的空气似乎都凝固了下来，风婉柔冷冷的看了小草一眼，拉开椅子，坐在了她的对面。
　　
　　紧张的握了握手，小草低头咬着吸管不敢看风婉柔。
　　
　　“抬头。”
　　
　　淡淡的声音饱含怒气，风婉柔一眨不眨的看着小草，小草抬起头，怯生生的看了她一眼，“风总……”
　　
　　一句风总，叫的风婉柔满腔的怒火快要喷涌而出，风总、风总，永远都是风总，杨小草，连费扬都知道改变称呼，你呢？你在想什么？你到底把我放在什么位置？大半夜一个人一声不响的出来见费扬，有没有考虑过我的感受？
　　
　　“你……”
　　
　　小草慌了，看到风婉柔眼中氤氲的泪光时彻底的慌了，这到底是什么情况，风总是怎么了？
　　
　　“杨小草，我问你，你把我当什么？”
　　
　　控制不住的委屈感一股一股往心口涌，虽然没说，可是风玉林的突然到来确实给了风婉柔不小的冲击，生怕他对小草做些什么，风婉柔睡得一直不甚安稳，醒来后下意识的去摸身边的人，摸到的却只有空空的床单。慌乱的坐起身，风婉柔找了小草整整一个小时，电话打了无数遍，可她呢？在自己焦心焦虑之际她居然这么开怀悠哉的和费扬喝咖啡聊天，那满足的笑容，那惬意的声音，是想要气死人么？
　　
　　“我把你当什么了？”
　　
　　小草被风婉柔冷不丁的一问给问蒙了，什么当什么？
　　
　　“我问你！”
　　
　　风婉柔的眉头蹙得紧紧的，声音从未有过的愤怒，小草心底打了个寒颤，惶恐不安的看着她，这到底怎么了？
　　
　　“别用那种眼神看我！”
　　
　　风婉柔最生气的就是小草总是用这种恐惧的眼神看她，就像是看领导看老师，这让她不舒服很久了。
　　
　　“你怎么了啊。”
　　
　　小草怯生生的瞅着风婉柔说，风婉柔的胸口急速起伏着，眼睛直直的盯着她。
　　
　　“你到底把我当什么？”
　　
　　小草根本就理解不了风婉柔为什么会这么问，本来她自己还觉得委屈呢，没事冒出来个情敌，还出来一个不知来头的老爸，从未有过的压力席卷，让她很有无力感。好不容易凭借自己的智慧消灭了情敌，风总却连一句表扬的话都没有，反而过来吼她，吼她干嘛？莫不是心疼费扬了？
　　
　　情人间最怕的就是猜疑，小草不懂风婉柔，风婉柔不懂小草，俩人就这么迎面坐着，沉默不语，陌生的像是从未见过面的人。
　　
　　风婉柔也不知自己怎么了，这些情绪她压在心底很久了，本以为自己可以控制好，可今天却爆发了，怎么忍也忍不住。一直以来，她都很想问小草，她在她心中算是什么？俩人的感情是她主动追求的，小草呢？不是她不自信，只是小草从未说过……从未说过，哪怕是一个喜欢都没有认真对她说过。
　　
　　“你怎么又生气了，刚开始不是还好好的吗？”
　　
　　小草没有直接回答风婉柔的问题，她总是觉得有些话放在心中就好，为什么要总说出来呢？喜欢不就是应该互相信任吗，这可是风总亲口对她说的。
　　
　　风婉柔没说话，沉默的看着小草，酸涩的感觉自心中蔓延开来。好累，这么久了，她真的好累。
　　
　　小草怔怔的看着风婉柔，眼神由慌张到忐忑再到最后的平静，她一直没说话，可是心中的某一处却一点点塌陷下去。
　　
　　“你不信我。”
　　
　　足足五分钟，小草自牙缝中挤出这句话，向来充满笑容的脸上蓦的多了两行泪水，这下轮到风婉柔怔住了。
　　
　　“我知道你在想什么，你觉得自己付出的比我多，你难过了，伤心了，觉得累了，不值得了，是不是？”
　　
　　一向软糯的丸子草突然变得咄咄逼人，而且一开口的话就直接说到了风婉柔的心里，她是累了，是伤心了，可是这段感情，无论怎样，至始至终她从未有后悔过。难道她连疲倦的权力都没有？
　　
　　风婉柔沉默的看着小草，看着她脸上的泪水，心很疼很疼，可还是被她最后那句不值得伤到了。
　　
　　“你就这么看我？”
　　
　　风婉柔的声音带着些颤抖，连眼神也有些绝望，小草看着她眼泪流的更快了，“不是吗？你刚才的眼神就是那个意思。”
　　
　　“你懂什么？”风婉柔气急了，眼眶也红了，小草比她还急，“我说的不是吗？你刚才的眼神明明就是那个意思。”
　　
　　“你……”
　　
　　风婉柔气的浑身都在抖，一颗心凉透了，冷笑着看着小草，“好，很好。”
　　
　　小草何尝不是如此，她最怕的就是风婉柔累了倦了有一天突然不要她了，刚才风婉柔的眼神让她害怕极了，就像是不想要她一般，那么疲倦、那么难过，把小草的整颗心都割痛了。
　　
　　风婉柔盯着小草看了一会，脑海中都是她刚才说的那句“不值得”，一晚的担忧与焦虑被这句话点燃，风婉柔猛地起身，看都不看小草就往外走。小草眼看着风婉柔离开，心里的惊恐一点点蔓延，顾不得什么眼泪了，起身冲上前去拉她的胳膊，风婉柔恼她，反手甩开了她的手，疾步往外走。
　　
　　小草哭的满脸是眼泪，跌跌撞撞的又跟了几步，知道风婉柔铁了心要走了，她才停下了脚步，呆呆的盯着风婉柔的背影看了一会，小草低下头，看向自己被风婉柔甩开的手，一滴眼泪落在手心上，顺着上面的纹理一点点流下，落在地上，碎成几瓣。
　　
　　 

作者有话要说：对不住大家，叶子好久没来了。
最近一直都在忙，假期一天都没有，曾经一度考虑是不是尽快结文。
很多人被叶子这么慢的速度给折磨坏了，不如以前好看了亦或是什么我都能接受。其实大家可以攒起来看吧……嗯，虽然这么说略微有点难受，你们只要在最后一章来给叶子说个再见就好了。
身体被无限拖垮，平时我最在意的留言也没时间恢复了，天天都不知道自己在忙什么，茫然、失落。最初写小说的心不知什么时候能找回来，最后一个文，不管写怎么样，我都会坚持下来的。
絮絮叨叨每天都说那么多，其实我只是想发泄一下……
内什么，我会加快速度的，骗人是小狗什么的这样的话，我这个岁数说也不大靠谱了……所以，T^T，你们就相信我吧。




58

58、对与错 ... 
 
 
　　风婉姿怎么也没想到，出了一次差，姐姐跟小草就跟做了自动落体的电梯般，一下子从热恋转为冷战。虽说她一直不大希望小草跟姐姐在一起，可一旦事情真的像她期望中的发展，她还真有点受不了。
　　
　　“姐，下班了。”
　　
　　扔下手里的衣服，风婉姿走到风婉柔身边，拿下她手里的钢笔。
　　
　　“别闹。”
　　
　　风婉柔的声音略带了些疲倦，脸颊也瘦削了不少，皮肤不似之前的圆滑，有些干枯苍白，整个人憔悴了不少。
　　
　　风婉姿看着心疼极了，她用脚也能猜到能把姐姐弄成这样的也就那个死白痴杨小草，可是为什么啊？前一阵子俩人好的跟什么似的，她怎么都拆不开，怎么就去上海出了个差，回来后就变成这样了？
　　
　　风婉柔重新拿回钢笔，低头批注着文件，眼中倦意浓浓，却还是不肯停下工作。风婉姿盯着她看了一会，咬咬牙，推门出去了。
　　
　　杨小草，你敢欺负我姐，我弄死你！
　　
　　压着心底奔涌的火，风婉姿几乎是小跑到秘书室，猛地推开门，咬着牙，一脸凶狠的望了进去。
　　
　　夜凝去北京出差了，所以她没捞着看好戏，现在小草每天就更凌霜在一起，风婉姿本来其实挺强的，结果一看到凌霜坐小草身边，瞬间蔫了下去。
　　
　　“什么事，总监？”
　　
　　凌霜挑眉看着风婉姿，怎么，又不分青红皂白来欺负小草了？
　　
　　小草看着风婉姿那凶神恶煞的摸样缩了缩脖子，下意识的往凌霜身边靠了靠，她本来是寻求保护的，可不知道这个很小受的动作却惹怒了风婉姿。
　　
　　“杨小草，你给我出来。”
　　
　　风婉姿气急了，怎么会有这种的人，姐姐那边还不知道怎么交代，这边就开始寻求新的保护伞，真是应该拉出去揍一顿。
　　
　　风婉姿几天穿了一身骚包红的长裙，收腰挺胸，很显身材，再加上她那高高的跟鞋很有女王气势。照理说一般人看她这样都得有些害怕，小草就是，可凌霜则是眨着眼上下打量着她，眼神跟看幼儿园小孩没什么区别。
　　
　　“我们在工作。”
　　
　　凌霜淡淡的一句话，让小草安了心，让风婉姿火了心，她瞪了凌霜半响，深吸一口气，说：“吃完午饭，你来我办公室一趟。”
　　
　　这个“你”明显是对凌霜说的，小草有些担心的看着凌霜，凌霜安慰性的对她笑了笑，点头，
　　“好。”
　　
　　摔门的声音响彻整个风藤，凌霜没什么反应，小草看着被风婉柔狠狠掼上的门有些发呆的。
　　
　　“到底怎么了？”
　　
　　凌霜轻声问，她知道风婉柔来这趟是为了什么，这次连她都感觉出小草和风总的别扭。
　　
　　小草没说话，咬了咬唇，低下了头。凌霜盯着她看了一会，瞅着她一点点泛红的眼眶，叹了口气，转过身敲电脑。
　　
　　沉默，仍旧是沉默，以前工作中，小草总是能开心的跟凌霜聊聊天，或者随便说什么，气氛轻松愉悦，根本不像是现在这么压抑，凌霜被憋得心中也难受，只能期盼夜凝早点回来。夜凝跟着技术出差也去了一个多星期了，没算错应该是今天回来，凌霜可以对付风婉姿那样傲娇蛮狠的大小姐，可是对小草这种闷葫芦还真是处理不来。
　　
　　夜凝果然没辜负凌霜的期望，午饭时间，她准时的出现，拉着俩人进了楼下常去的火锅店。
　　
　　“哎呀，你们不知道我有多怀念这味道。”
　　
　　咕咕的火锅底料在沸腾，夜凝夹了一块羊肉放进嘴里一脸的享受，小草看着她难得的有了些笑容，同样夹了一块土豆放进嘴里，凌霜看着她摇头笑了笑。
　　
　　“我这次出去买了不少吃的呢，一会给你俩拿啊，晚上咱也聚聚吧，这么久没见，很是思念你们啊。”
　　
　　夜凝一边喝着啤酒一边说，小草在一边笑了笑，凌霜却变了脸色，抿了唇，往外看了看，又侧头，担心的看了看小草。
　　
　　夜凝顺着凌霜的目光扭头看了过去，满嘴的羊肉顿时没了味道。小草也感觉到了什么，身子一下子僵硬无比，一动不动的，根本不敢回头去看。
　　
　　风婉姿和风婉柔一起走了进来，两个美女，两道风景。风婉姿还是老样子，身子贴在风婉柔身上，恨不得让她姐抱着她，风婉姿则是淡淡的，因为角度问题，她没看见几个人，被风婉姿拉着在临窗台的位置坐了下来，等俩人坐定，她无意间的侧了下头，原本面无表情的脸庞有了情绪。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　风婉姿一边点着菜一点问姐姐，风婉柔没说话，盯着小草的方向看，眼里带了一丝幽怨。风婉姿顺着她的视线看了过去，哼了一声，嚷嚷：“新鲜羊肉，给我来三大盘！”
　　
　　“切，怎么又是那个骚包丸啊。”
　　
　　夜凝不乐意了，干嘛啊，她家小草怎么了，至于你个破丸子用这种眼神看她么？就许你姐姐生气不许我们小草来点个性？再说了，人家情侣间吵架，你个小姨子插什么手啊。
　　
　　小草的身子依旧僵硬，几乎什么都吃不下去了，放下筷子，习惯性的低下了头。
　　
　　“你俩到底怎么回事？”
　　
　　夜凝不是凌霜，她一向直接，看俩人这冷战的摸样心里也不舒服。小草摇了摇头，咬着唇不说话。
　　
　　“你倒是说话啊，做这小媳妇模样给说看。”
　　
　　夜凝恨铁不成钢的看着她，小草还是不说话，凌霜嗔了夜凝一眼，夜凝一看愣住了。不是吧，她才离开几天啊，俩人就熟成这样了？夜凝正想说些什么，被迎面服务员端来的三大盘羊肉给震住了，她抬头，错愕的看着服务员。
　　
　　“干什么？我们没点啊。”
　　
　　“是那边……”服务员是个小姑娘，脸有些红不知道怎么解释，倒是风婉姿，大大方方的拉着姐姐走了过来，她一屁股坐到了凌霜身边，拉着姐姐也坐了下来。风婉柔的脸色有些不自然，看了小草一眼，瞅见她眼底浓重的黑眼圈，抿了下唇。
　　
　　“是我让过来的，我怕耽误上班时间，跟你们这凑合凑合，我结账。”
　　
　　风婉姿霸道极了，那表情那气势嚣张的不可一世，夜凝还保持着张嘴看她的样子，小草始终没抬头，倒是凌霜，冷冷的看她一眼，说：“不需要。”
　　
　　风婉姿被凌霜呛的涨红了脸，狐媚眼眯成一条缝，凶狠的盯着她，凌霜淡然的回视她，夜凝回过神来，看看风婉姿又看看凌霜，再去瞄瞄小草和风婉柔，咳了一声，说：“内什么，我吃饱了，你们继续。”
　　
　　说完，夜凝起身就要往外走，小草紧张的很，伸手揪住了她的衣角，抬起头，可怜巴巴的看着她，“别走。”
　　
　　这一句别走，再配合着小草那从来未有过的柔弱表情，夜凝感觉自己一瞬间化身为吃了菠菜的大力选手，那种想要保护人的欲望陡然涌至全身。
　　
　　“我不走。”
　　
　　夜凝拍了拍小草的手安慰，随即看向风婉柔，风婉柔面无表情的看了小草一眼，把头转了过去。
　　
　　 

作者有话要说：没有时间回复留言，但是都看到了，谢谢你们~




59

59、不要了 ... 
 
 
　　小草呆呆的看着风婉柔，看着她冷漠的动作，心里的苦涩慢慢上涌，再没有勇气与风婉柔对视，她低下了头。风总真的生她的气了，从认识到现在还是第一次，以前无论她出生差错，就算是把她心爱的鱼喂死风总也不过是对她发火，那种的能让人感觉到她的怒火，可小草却知道她不是从心底里真正生气。而现如今，这种冷若冰霜的沉默才确实让小草感觉到惶恐不安，是累了么？心累了么……风总，你不要我了？
　　
　　风婉姿那边也感觉出气氛的不对劲，再加上对面坐着凌霜，全身都别扭，一会给姐姐加点青菜一会加点蘑菇的，光手上动了，几乎也是一句话没说。她平时虽然嚣张顽皮，没人能降伏，可惟独对风婉柔，如果风婉柔正生气了，她多余的话都不敢说一句。
　　
　　风婉柔低头默默的吃着菜，风婉姿给她夹什么她就吃什么，自始至终都是蹙着眉，没往小草那看一眼。
　　
　　夜凝不如凌霜淡定，可以面无表情的坐在一边盯着风婉姿看，她对这丸子没多大兴趣，倒是小草这样让她蛮心疼的，想着她离开之前小草兴冲冲的跟她说要和风总一起出差时开心兴奋的场景，再跟现在小草低头闷声吃饭的感觉一对比，简直是一个天上一个地下。夜凝瞅了瞅风总，看出她脸色不是很好，不敢随便说些什么，她舔了舔唇，看向小草。
　　
　　“小草，想来点酒吗？”
　　
　　“嗯？”
　　
　　小草抬起头疑惑的看着夜凝，以前虽然俩人吃去吃饭都会来几瓶，可是基本上都是夜凝喝，她算是滴酒不沾了，今天是怎么了？
　　
　　夜凝斜眼偷瞄风婉柔一眼，风总虽然依旧面无表情，可眼底的一丝愠怒却没有逃过夜凝的眼睛。
　　
　　“喝酒？”
　　
　　一听喝酒，风婉姿先兴奋起来了，开心的往对面望了一眼，就看见凌霜板着脸面无表情的白了她一眼，立即又蔫了下去。搞什么啊？不就是娃娃时期的约定么，你还真当真？
　　
　　风婉柔感觉出风婉姿的别扭，她侧头目光在风婉姿和凌霜间扫了一下，虽然没说话，可是风婉姿一下子挺直了身子，紧张的看着姐姐，心跳的剧烈。不会、不会被发现了吧？
　　
　　小草一直不怎么喝酒是因为她不胜酒量，今天听夜凝这么说，可能是心情郁闷的原因，她居然一下子就被勾起了酒瘾，使劲点了点头。反正风总也不要她不管她了，她爱怎么着就怎么着了。
　　
　　夜凝是行动派，说要就要，本来刚开始她想着和小草喝啤酒来着，后来又觉得啤酒不给力，干脆要了两瓶二锅头，一人一杯子，举杯就干。
　　
　　“来，小草，为了咱俩伟大的友情，干了！”
　　
　　夜凝是什么酒量，小草是什么酒量，人家夜凝一仰头全干了，小草瞅着人家豪爽跟着学，仰头一下子全干了，扑面而来又呛又辣的液体让她一个没忍住被辣出了眼泪，顺着食道滑下火烧一般的感觉随意而来，她紧握着酒杯，脸一下子涨得通红。
　　
　　风婉柔还是没有看她，闷头吃着菜，只是握着筷子的手指指甲因为用力泛了灰白。
　　
　　夜凝看着一口全干了的小草愣住了，小草喝完了抿了抿唇，她使劲吸了一口气，盯着握在手里的空杯笑了，“好喝。”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　风婉姿和夜凝难得默契的对视，几秒钟后，夜凝回过神，上前去抢小草的杯子，“好了，好了，别喝了。”
　　
　　借酒消愁愁更愁，小草很难过，说什么也不松手，本来吃火锅就热，夜凝跟她这么一抢出了一身汗，风婉姿和凌霜无语凝视，风婉柔一直在旁边冷眼旁观，直到小草到了第二杯白酒她才开口说话。
　　
　　“够了。”
　　
　　从未有过的冰冷，从未有过的怒气，两个字，让几个人都停止了动作，而这两个字也冰透了小草的心。
　　
　　放下手里的杯子，小草转过身看着风婉柔，眼眶红了，牙齿使劲咬着下嘴唇，很用力很用力，她已经能感觉到那铁锈般的血味自唇齿间扩散开来，混合着酒味，将她心中的苦楚渲染到了极点。风婉柔看着她，眼里没有平日的柔情，就像是看陌生人一般。
　　
　　“嗯……我们先走了。”
　　
　　夜凝冲风婉姿使了个眼神，快走吧，丸子，再不走你姐和小草一块发飙了。先不说小草生气时吼的话谁都听不懂，光是你姐也够你受得了吧？风婉姿不看夜凝，她可不想在姐姐最难受的时候偷溜，可是这干涩的气氛她的确有些受不了。凌霜自然不用夜凝使眼色，看了小草一眼，叹了口气走掉了，风婉姿也被夜凝连拉带扯的弄走了，一时间桌上只剩了俩人。
　　
　　小草还是盯着风婉柔看，一眨不眨的盯着她看，她不知道自己做错了什么，前些日子俩人还浓情蜜意，她还抱着风婉柔唱歌，为什么几天就变成这样。
　　
　　风婉柔看着火锅里汩汩冒出的白烟，淡淡的说：“回去上班。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　小草的声音有些哽咽，她已经在尽量控制自己的感情了。
　　
　　“你问这个有意义么？”
　　
　　风婉柔对上小草的眼睛，表情眼神都是淡淡的，小草很难受很难受，心里的难受与烧心的白酒混在一起，她感觉自己要崩溃了。
　　
　　小草咬着唇，呆呆的看着风婉柔，眼里都是不敢相信，她不相信，不相信风婉柔会用这种语气对她说话。
　　
　　风婉柔看着小草，看着她眼中的泪光，叹了口气，终究还是会心疼，终究还是会不舍，可是这种没有任何回应的爱情真的让她好累好无力，心底的情绪埋藏了很久，那天小草没留任何话的离开，在她自己看来也许不算什么，可是在风婉柔看来，这算是一种承诺与用心，对爱人的承诺与用心，那一刻小草不知所措的眼神真的伤到她了，都这么久了，难道小草还不知道她的用心？
　　
　　“你该成熟些了。”
　　
　　拿起小草刚刚放下的酒杯，风婉柔抬头，一饮而尽，杯中涟漪荡漾，似伤心泪又似苦涩的酒。
　　
　　“是么。”
　　
　　小草盯着酒杯喃喃自语，没有再去看风婉柔的眼睛，眼泪又一次流下，一滴滴落在桌布上。
　　
　　风婉柔看她那样有些心疼，她只是生气，气她到现在还不给自己回应，可是如今真看到她哭得如此伤心，风婉柔还是难过到心疼。
　　
　　小草没有抬头看她的眼睛，只是盯着酒杯，她的脑海里来来回回都是她和风婉柔相识至今的片段，有吵架有甜蜜有辛酸却没有一丝一毫的痛苦，而现如今她却确确实实的感觉到了这苦这痛，让她痛的连呼吸都痛。
　　
　　时间似乎在一瞬间停止，俩人都是沉默着不说话，小草一个人抹着眼泪，到眼泪终于可以止住她也能说话的时候，她抬起头，红肿着眼睛看着风婉柔。
　　
　　“我不想再哭，不要再哭了。”
　　
　　一句话说完，小草扶着桌子踉跄着起身，晕眩的感觉一阵阵袭来，可是她却顾及不了这么多了，现在的她，只想赶快离开。
　　
　　风婉柔一直僵坐在椅子上，看着小草离开，身体无原因的阵阵发冷，一直冷到心里。
　　
　　小草没直接回风藤，而是给王莹莹打了电话让她帮忙请假，头疼的难受，她回公司也干不了什么了，干脆打车回家，在车上她还在流眼泪，脑袋里全是风总的样子，一颦一笑，怎么挥也挥不去，出租司机透过反光镜看着一个年轻漂亮的姑娘缩在后车座上流眼泪，摇了摇头，哎，年轻人啊，准是因为感情的事。
　　
　　下了车，小草还能把钱给司机，不算全醉，可是开门却怎么也对不清钥匙孔，她正拿着钥匙迷迷糊糊的开门时，门被打开了，就看见草妈一手抡着墩布警觉的看着门外。
　　
　　“小草？”
　　
　　看清是小草，草妈愣了一下，她还以为是哪个不长眼的小偷偷到她头上了，没想到居然是小草。小草抬头看着草妈，满脸的泪痕经过风吹都变成了黑印，一道一道弄得跟花猫没两样，她本来想试着压抑自己的情绪，可看到草妈那张老脸时，小草受不住了，二话不说，扑到她怀里，伸手搂主了她的腰。
　　
　　“妈……”
　　
　　不说话，就是哭，小草哭得很委屈，手使劲搂着草妈，草妈被她抱的有点蒙，可是看到自家孩子哭成这样也着实心疼。
　　
　　“怎么了？嗯？别哭，跟妈说。”
　　
　　平日里听着很厌烦的声音此刻却像是温暖的源泉，小草也不说话就使劲抱着草妈，她现在才知道，这世界谁都靠不住，唯独自己的父母，无论什么情况，无论怎样，在她最难过的时候，总会陪着她，不求任何回报。
　　
　　小草抱着草妈抽抽搭搭的哭了有十分钟，直到草妈被搂的块窒息她哭累了才肯放手。草妈把小草扶进卧室，又拿毛巾把她脸擦干净，给她盖好坐在一边看着她。
　　
　　小草睡的一直都不安慰，似乎做了什么噩梦，小脸痛苦的缩成一团，身子也成虾米装，草妈在一边看的心疼，伸手去擦小草擦额头的汗，手刚碰到小草的额头就被她无意识的抓住了，小草的眼睛还紧紧的闭着，手抓着草妈的手不肯松开，干涸的唇轻轻的翕动，声音很虚弱，可草妈却清楚的听到了她说的那几个字。
　　
　　“别离开我。” 
　　
　　 

作者有话要说：\(^o^)/~今天晚上吃大餐，超级开心，好久没有这么开心了，每个人抱着亲一口，MUA




60

60、看好戏 ... 
 
 
　　小草第二天醒来完全断片了，坐在床上，她低头看着自己身上的睡衣，捏了捏，一脸的迷茫。
　　
　　草妈推开门看见小草坐在床上，笑了笑，将手里端的盆放在一边，问：“醒了？来洗洗脸”
　　
　　“嗯。”小草小声应着，声音还有些沙哑，眼睛也是肿胀酸涩的难受，她一股脑的从床上爬下走到草妈身边，拿起毛巾擦了擦脸。水的温热刺激的眼皮微微有些疼痛，而这疼痛也让小草渐渐恢复了意识，昨晚与风婉柔的一幕幕都在脑中回放，心一瞬间就跌倒了谷底。
　　
　　草妈在一边不动声色的打量着小草，抿了唇却没有说话，虽说从小到大她对小草就没客气过，想知道什么就直接问，可是这次不同。她从没看过有谁能让小草伤心难过成这样，这次还真得慎重。
　　
　　“饿了么？”
　　
　　“几点了？”
　　
　　小草仰头看着草妈，草妈笑着说：“十一点了。”
　　
　　“啊，我迟到了。”小草慌张的看了眼表，草妈心底暗叹一口气，瞅着她说：“我让夜凝帮你请假了，就说你发烧了。”
　　
　　“真的？”小草惊讶的看着草妈，居然这么好心，以前不是教育过她头可断，血可流，假不能请吗？
　　
　　“真的。”草妈翻了个白眼，她就知道不能对着小兔崽子太好，“行了”，草妈走到床边弯腰去叠被子，“赶紧起来，都多大了还喝成这样，真是不让我这老人家省心，对了，夜凝还说下班要来看你来着，你还不赶紧收拾收拾。”
　　
　　“下班不是下午么？”小草一边穿袜子一边说，草妈气的咬了下牙，“现在你又明白了？午休，是午休来找你成了吗？！”
　　
　　“哦。”小草点头应了声，穿好袜子，揉着头发往外走，临出门前扭头看了一眼弯着腰给她叠被子收拾床的草妈，满心的感动，充满感激的说：“谢谢啊。”
　　
　　“赶紧滚去洗漱。”
　　
　　“……”
　　
　　被草妈骂着出了屋，小草走进浴室，闻了闻自己身上隐隐的酒味，皱了皱眉，关上门，迅速给自己脱了个精光。打开喷头，温热的水顺着肌肤一点点滑下，小草看着镜子里的自己，咬了咬唇。
　　
　　风总……
　　
　　“草妈啊，草妈，我来了！”
　　
　　小草那边刚洗上澡，夜凝这边就开始砸门，草妈匆匆出去把门打开，夜凝一进屋就给草妈一个大大的拥抱，顺便把手里的一把葱扔她怀里了。
　　
　　“来的时候有点匆忙，本来想给你买康乃馨来着，没来得及，凑合凑合吧。”
　　
　　“……”
　　
　　草妈哭笑不得的看着手里的葱，夜凝没理草妈，很自来熟的冲进小草的卧室，进去一看没人又退了出来。
　　
　　“草呢？”
　　
　　“卫生间洗漱呢。”
　　
　　草妈说完抱着葱往厨房走，夜凝听了她的话二话不说径直冲向浴室，草妈刚推开厨房门，就听见小草一声尖叫，连带着一声模糊变声的流氓，夜凝就一脸水的被推了出来。
　　
　　草妈慢动作般的转过头去，夜凝一脸的水，脸微微有些红的，看见草妈看她，有些不好意思的讪笑。草妈看着她脸上的水，笑了笑，“洗澡呢？”
　　
　　“可不是。”夜凝点了点头，草妈继续笑，“还不好意思了，你俩不是经常一起洗澡吗？”
　　
　　“……我俩什么时候一起洗澡了。”夜凝咬牙，杨小草，你败坏我的名誉。草妈看见夜凝生气的摸样偷笑，伸手挥了挥，“过来。”
　　
　　“什么事啊……”夜凝狐疑的走了过去，她在哈尔滨一年多了，小草家就跟自己家没什么区别，草妈也跟亲妈没什么区别。她总觉得草妈跟自己的老妈有点像，除了比她老妈更腹黑一些，简直是TWINS，所以一看见她这表情就预感没什么好事。
　　
　　“看你紧张的，阿姨做饭没意思，你来陪陪我。”
　　
　　“哦……行啊。”怎么可能……没意思？是谁一边做饭一边唱满江红唱的楼下来敲门？你会没意思？心里虽然这么想，可是夜凝也不拆穿草妈，慢吞吞的走了过去。
　　
　　草妈一边剥葱皮，一边扭头看夜凝，满脸谄媚的笑，“我给你做你最爱的葱爆牛肉。你跟我聊聊天。”
　　
　　“行啊，说什么。”夜凝拿了菜篮中的西红柿咬了一口，笑着问，草妈想了想，问：“昨儿你们跟谁吃饭去了，小草怎么喝那么多？”
　　
　　“您怎么知道我跟小草在一起啊。”
　　
　　“废话，你俩就王八跟鳖，谁都离不开谁。”
　　
　　夜凝差点被西红柿噎着，无语的看着草妈，“哪儿有您那么形容自己家孩子的，嗨，就是跟单位的同事随便喝了几杯小酒。”
　　
　　“随便喝的？”草妈挑了下没，拿起菜刀对着葱就是一刀，夜凝抖了一下，看着案板上被切成两段的葱，咽了口口水，“是啊。”开玩笑，我怎么能告诉你实话，你比老狐狸还精，我要是说跟我们老总一块吃的，你准把小草吃了。
　　
　　草妈不说话，眯着眼睛盯着夜凝看，夜凝挺直身子跟站军姿似的接受草妈眼神的洗礼，俩人大眼对小眼的看了半天，小草穿着草妈白色的浴袍，迷迷糊糊的走了进来，“我饿了，土豆呢？”
　　
　　“还没做呢。”夜凝帮忙回答，草妈一看小草穿她睡衣，瞬间爆了，“我新买的睡衣，谁让你穿的？”
　　
　　小草揉了揉眼睛，打了个哈气，“反正我爸也不在家，你穿给谁看？”
　　
　　“那么贵，谁让你乱穿的？”
　　
　　“我根本就不喜欢。”小草的心情本来就不好，被草妈这么一弄更是难过，嘟着嘴往卧室走，“我就是找不到睡衣了，穿上这睡衣跟贞子似的，你以为我爱穿啊？”
　　
　　“……”
　　
　　小草去换衣服了，只留下继续大眼瞪小眼的夜凝和草妈，过了好半天，草妈反应过来劲，不可思议的看着夜凝，“小草，她……她吼我？”
　　
　　夜凝尴尬的笑了笑，摇头，“没、没，你幻觉了。说到哪儿了，咱们继续聊。”
　　
　　还好草妈不记仇，夜凝随便就把这岔打过去了，一顿饭做的倒也热闹，等饭做好了，端上桌子，小草早早的就坐在板凳上等待，红烧土豆刚一端上来，立马一筷子上去了。
　　
　　夜凝在一边偷偷打量着小草心里有些不可思议的，昨天喝成那样应该是跟风总吵架了啊，可怎么才一天就跟没什么事了似的？难不成昨儿喝太多了把脑袋烧坏了？
　　
　　“凝凝吃啊。”
　　
　　小草给夜凝加了一块牛肉，夜凝瞅着她点了点头，不对啊，没烧坏，还记得她爱吃牛肉。
　　
　　“今天下午你也别去上班了，在家休息吧。”草妈看着小草惨白的脸色心里有点难受，也不知道是哪个小白脸把自家女儿的魂儿给勾去了，看这给折腾的。
　　
　　“凝凝，下午我跟你一起上班。”
　　
　　“不是吧，你这样跟我去？”夜凝上下扫了小草一眼，别说，经小草刚才那么一提醒，她还真感觉小草现在跟贞子能攀上亲戚。
　　
　　“没事，不是后天公司组织出去玩吗，我今天不上班万一不带我怎么办。”
　　
　　“……”
　　
　　夜凝震惊了，不是吧，杨小草，都这样了你还惦记着玩？小草不理她鄙视的眼神，低头专心吃土豆。
　　
　　草妈在一边看看夜凝又看看小草的始终一句话没说，一顿饭吃的倒也安静，等夜凝和小草帮着草妈把东西都收拾好告别时，草妈忍不住了，拉着夜凝嘱咐了一句，“凝凝啊，帮我多照顾照顾小草。”
　　
　　小草在一边听了眼眶一下子就红了，夜凝也有些感动，正握着草妈的手想要保证没问题，草妈嗖的一下子把手收了回去，指了指自己的脑袋，小声说：“她这里最近不大正常。”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　小草跟夜凝一前一后的走出了楼道，夜凝一直在她身后憋笑，小草则是收了收衣服，四十五度仰头看着天空。为什么她感觉今天的风这么冷呢？吹的她从身到心都冷透了。
　　
　　“好啦，还跟个小孩似的。”夜凝上前拽住了她的手，小草撇了撇嘴，没搭理她。
　　
　　一边走夜凝一边偷瞄小草，嘴唇翕动了半天就想问问小草昨儿跟风婉柔发生了什么事，可是害怕自己一问出来小草在一个激动蹲大马路上哭起来就郁闷了，正犹豫着，小草转过头，看着夜凝，“你要干嘛？”
　　
　　“……什么我要干嘛。”夜凝被小草盯得发毛，真是的，要不要这么了解我啊。小草盯着夜凝看了一会，特别平静的说：“昨晚我跟风总没什么。”
　　
　　“没什么你喝那么多？”夜凝有点接受不了小草这种表情，她习惯了小草一脸憨笑，这种类似于成熟御姐那种运筹帷幄的样子让她看得只想吐槽。
　　
　　小草没说话，偏着头盯着马路对面的垃圾箱看。
　　
　　“喂，我再跟你说话！”夜凝不乐意了，搞什么，垃圾箱比我好看？小草摇了摇头，转过头看了夜凝一眼，轻轻的说：“凝凝，我觉得我就像那垃圾箱。”
　　
　　“什么意思？”夜凝愕然，这样情绪消沉的小草她可从来没见过，小草抿了抿唇没说话只是低着头往前走。
　　
　　“喂！”夜凝几步追了上去，拉住小草的手刚想说些什么，一抬头，就看见面前火辣的一幕，忍不住惊叹，“哇塞!”
　　
　　小草皱眉看了她一眼，也抬起了头，一眼就望见站在马路对面一身黑色修生长裙的风婉姿一手扯着凌霜的手腕凶神恶煞的嚷嚷着什么，而凌霜则是红着眼圈倔强的盯着她看，看样子眼泪随时都有掉下来的可能。
　　
　　“嘿嘿，有好戏看了。”夜凝第一个动作就是伸手抓住身边已经要往上冲的小草，两手按着她的肩膀不让她动。小草使劲挣扎，她可见不了朋友受委屈，可是夜凝劲太大了，两个手按着她的肩膀她动也不能动。小草急了，正准备回头咬夜凝的手，就听见一个响亮的嘴巴声响起，夜凝和小草在同一瞬间停止了动作，俩人惊愕的看着眼前的一幕，很默契的同时张大了嘴。
　　
　　 

作者有话要说：昨儿反思了一下，以我这种速度写下去，到最后可能剩不下几个人了。所以叶子压缩了一下提纲，尽量快点完结，^_^。




61

61、两头势 ... 
 
 
　　“你干什么？”
　　
　　风婉姿被一个嘴巴打红了眼，一手扯着凌霜的手腕，凶神恶煞的看着她。风婉姿本来就高，再加上她踩着的七八公分的高跟鞋，一下子比凌霜高了半头，那气势、那粗暴的动作让小草看的一愣一愣的，她也忘了往上冲了，任夜凝搂着，夜凝也看傻眼了，定定的看着凌霜和风婉姿，而她和小草则一直保持着泰坦尼克号男女主角的浪漫式环抱动作。
　　
　　凌霜咬着唇仰头看着风婉姿，眼泪在眼眶中打转，微微颤抖的身子显得格外的羸弱，她努力克制自己的情绪将眼里的脆弱逼回，“你对的起我么？”，风婉姿，我抛弃一切回来找你，甚至跟家里闹翻了天连个安身的处所都没有，可是你给了我什么？你对得起我吗？
　　
　　“你疯了？！那时我们才多大，我随口说的你也信，你傻啊你！”
　　
　　风婉姿快疯了，因为害怕风婉柔说她，从美国回来后她就没泡过吧，今儿好不容易出来玩玩，正跟个混血妹子跳贴面舞跳的开心愣是被不知从哪儿冲进来的凌霜给拽了出去，要多扫兴就多扫兴。还有那什么约定，那会她才多大啊，什么都不懂，跟凌霜也不过是两个情窦初开的小女孩，知道什么叫誓言么？随便说说她就信，这也太傻了吧。
　　
　　“我信了，我就是信了……”
　　
　　凌霜看着风婉姿的眼睛颤抖的重复，脑海中都是当年她握着自己手信誓旦旦说永远在一起的模样，那时的风婉姿虽然年轻稚嫩远没有现在妩媚多姿，可是在凌霜心中永远都是最美的，永远不能磨灭，就是那些回忆给了她勇气回来找风婉姿。
　　
　　“信了？可笑，我告诉你凌霜，那种不经大脑的话我对无数人说过，如果每个人都像你这样纠缠不清，我还活不活了？”
　　
　　“纠缠不清？”
　　
　　凌霜看着风婉姿，满眼的不可思议，风婉姿生气的与她对视，凌霜一眨不眨的看着风婉姿的眼睛，她还记得当年那双眼睛有多真挚，还记得那双眼里满含的深情，而现如今……
　　
　　“我不会放弃的。”
　　
　　除了你，我已经什么都没有了，我不会放弃，绝对不会！
　　
　　“什么？”风婉姿愣了下，她没想到凌霜会这么说，凌霜在她眼中是那种冷傲的美人，她想着自己都说出这么无情的话了凌霜还不得扭头就走，可到头来怎么来了一句不会放弃？
　　
　　凌霜一直看着风婉姿，认真的看着她的眼睛，看出她眼中的错愕与不解，轻轻的说：“婉姿，我不知道这几年究竟发生了什么让你变成这样，可我不会放弃，我认定你了。”
　　
　　“你以为你是救世主啊！”风婉姿又急又怒，什么啊，这女人怎么比姐姐还固执，她都这么渣了还敢爱？
　　
　　“我只是想看到原来的你。”
　　
　　“什么原来不原来的，我告诉你凌霜，任何人都别想改变我，我也不会听除了我姐外任何人的话。”风婉姿几乎是咬牙切齿，她玩了这么多年，还真没见过像凌霜这么难缠的，开玩笑，要是俩人真跟她在一起以后自己还不得给管的牢牢地一点自由都没有，她才不要。有一个亲姐就够烦人了，时不时的管着她，这不能那不能的，而且姐姐和杨小草，还不够她操心的！烦死人！
　　
　　“呵~”凌霜瞅着风婉姿恼羞成怒的样子笑出了声，满心的委屈与不甘在一瞬间消失殆尽，风婉姿的脸涨红一片，恼羞成怒的看着她，“你笑什么？”这女人怎么这么喜怒无常！
　　
　　“你还是没变。”你还是会因为别人几句激将而生气，你还是那么孩子气，无论外表怎么变，你的心都不会变，这样就够了。凌霜看着风婉姿的眼里满是暖意，击的风婉姿不敢与她对视。
　　
　　“不可理喻！”面对凌霜，风婉姿第一次有了挫败的感觉，她咬牙瞥了凌霜一眼，扭头就走。
　　
　　“喂~”凌霜叫了风婉姿一声，风婉姿停下脚步，回头不耐烦的看着她，“还什么事？”
　　
　　凌霜没说话，只是轻轻的笑了笑，风婉姿想要不理她，可是看着人家笑的那么矜持腼腆的也不大好意思扭头就走，干脆站在原地看着凌霜一步步走近，随着凌霜的接近，风婉姿的心跳不受控制的跳了起来，她一边暗骂自己没本事，一边装作什么都不在意的看着凌霜。
　　
　　凌霜一直在笑，她在外人面前一直是淡漠冰冷的，这笑除了风婉姿别人看不到，风婉姿看着她的眼睛，眼神从最开始的不耐烦变为后来的迷失，正在她慌神的功夫，脚下一阵剧痛传来，她疼的倒吸一口凉气，不可思议的看着微笑着站在她面前踩着她右脚的凌霜。
　　
　　“路上注意安全。”
　　
　　温暖的声音，温柔的表情，凌霜整个人温柔极了，如果不是脚被人家踩着，风婉姿还真忍不住下垂坠入温柔里。估摸着风婉柔的脚踝已经肿了，凌霜嘴角微微扬起，挥了挥手，转身走掉了，风婉姿站在原地盯着她的背影看了一会，深吸一口气，一瘸一拐的往停车场走。
　　
　　“怎么没打起来啊。”风婉姿的临阵脱逃让夜凝看的很不过瘾，小草瞪了她一眼，推她的胳膊，“手拿开。”
　　
　　“切，装什么啊，没意思，更年期提前，神经病！”
　　
　　小草一句话换来夜凝激烈的反击，小草对天翻了个白眼，真不知道是谁更年期。
　　
　　“你俩干什么呢？”凌霜不知道什么时候走到俩人身边的，面无表情的看着夜凝，夜凝被看得心一跳，面上有些红，哎，真是太美了，这么个大美人怎么就插到牛粪上了？爱谁不好非爱风婉姿，花心萝卜就那么好？为啥像她们这种痴情种子总是受伤最深呢？
　　
　　“她更年期了。”
　　
　　凌霜一走进小草就告状，说完就跑到凌霜身后寻求庇护，夜凝反映过来后迅速扑了上去，凌霜看着两个长不大的人，无奈的笑了笑。
　　
　　被夜凝这更年期一打岔，小草和凌霜原本不好的心情都有了些许的缓解，有说有笑的走到风腾，夜凝去技术部了，小草和凌霜一起去了秘书室。
　　
　　由于前一阵子年底工作太忙，现在的风腾算是整修期，工作很闲，小草把手里的东西弄完对着电脑又发了会呆拿起杯去休息室接咖啡，她想着晚上要跟夜凝一起出去玩的，可不能没精神。
　　
　　慢腾腾的走到休息室，小草向来不看路，再加上本来就困，推开门，她低头看着手里的杯子就往里走，到了咖啡机旁边，刚想把杯子放上才发现上面才已经有了一个淡蓝色的杯子，她一个激灵，瞌睡虫全醒了。
　　
　　那杯子她再熟悉不过，身子僵硬了半天，小草小心翼翼的抬起头，偷瞄一眼身边人。
　　
　　乳白色的高领修身贸易，米色西裤，腰间系着黑色金属腰带，长发披肩，精致的淡妆，冰冷的表情，不是风婉柔还能是谁。小草咽了口口水，小声叫了一声：“风总。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　风婉柔靠在墙边站着，两手交叉在一起，十指相扣，表情疲倦至极。
　　
　　如果是以前，小草看见她这样准是要絮絮叨叨说一大堆，虽然风婉柔从来不听，可是她就是改不过来这个毛病。而如今……所有关心的话语似乎都卡在嗓中，小草看着汩汩下流的咖啡，机械的将杯子放了上去，接好咖啡后，又僵硬的转过身直愣愣的走了出去，自始至终，她都没有跟风婉柔说过一句话。
　　
　　休息室的门被重重的关上，只留下风婉柔一人保持着靠墙的动作，昨晚跟小草说完那些话她就后悔了，从始至终，风婉柔都把小草宠在手心，无论她犯怎样的错风婉柔都可以接受，昨天之所以会爆发也是长久以来情绪累积的结果。风婉柔本来想今天找小草说清楚的，可是从来了之后就一直忙工作，空闲下来她独自来到休息室想安静一下想想怎么跟小草说，却被她冰冷的表情给冻伤。
　　
　　无力感，从未有过的无力感席卷周身，这一刻，她多想小草能向以前那样，在她累的时候伸出双臂，小脸笑成一团充满期待的看着她。
　　
　　 

作者有话要说：开会开的脑袋都大了，要是开会时间能全给我用来写小说有多好，r(st)q




62

62、脑筋急转弯 ... 
 
 
　　小草回到办公室后整个人都蔫了，鼻尖似乎还有风婉柔身上那淡淡的香气，脑中都是她苍白疲惫的脸孔，心里难受极了。刚才真的有些忍不住了，好想上前抱住风婉柔，好想搂住她的腰，将脑袋放在她的肩膀轻声告诉她对不起……
　　
　　“哈罗，冰棍大甩卖，一百块一个，曹女士，您需要吗？”
　　
　　夜凝不知什么时候窜了进来，手里拎着两个冰棍，二话不说就丢给曹女士一根，小草木然的接了过来，眼神发直的盯着她看，这完全没有被打扰到思路，脑中飘得还是风婉柔。
　　
　　夜凝早就习惯了小草这种吊死鬼样，翻了个白眼，叼着冰棍，笑眯眯的做到了凌霜身边。
　　
　　“霜姐姐啊。”
　　
　　凌霜面无表情的看了夜凝一眼，淡淡的说：“别人的事，我无可奉告。”
　　
　　夜凝被噎个半死，明显感觉到热脸贴冷屁股是有多么的尴尬，盯着凌霜瞅了一会，看见她没有想搭理自己的欲望，叼着冰棍，自动自主的转移占地，将视线落在了小草身上。
　　
　　“小草啊。”
　　
　　“嗯……”
　　
　　小草无精打采的应了一句，眼睛一眨不眨的盯着桌上不知从哪儿爬出来的蚂蚁看，大脑处于放空状态。
　　
　　“晚上想吃什么啊。”
　　
　　小草抿了抿唇，眼神黯淡下去，也不知道风总有没有好好吃饭，是不是又拿咖啡当主食。
　　
　　“要不咱俩去吃寿司。”
　　
　　寿司……小草心中一痛，她最爱跟风总一起去吃寿司了，风婉柔每次吃的都不多，总是坐在她对面看着她大吃特吃，脸上永远有那淡淡宠溺的笑容。
　　
　　夜凝深吸一口气，决定不跟这个听了她的话表情山路十八弯心不知道绕道哪儿去的扬小草同志一般见识，耐下性子说：
　　
　　“要不咱晚上去嗨一会，唱个歌什么的？”
　　
　　唱歌，小草叹了口气，她有多喜欢缩在风婉柔的怀里唱歌，即使唱的跑掉风总也会听的很认真，那表情真的让她很沉迷。
　　
　　“啪”的一声，夜凝一巴掌将桌上的蚂蚁拍死，黑着脸看着小草，“扬小草，你有没有在听我说话？”
　　
　　“有的。”小草眨着眼睛看着她十分认真的点了点头，心里叹气，凝凝好暴力啊，无辜杀伤，蚂蚁就不是生命吗，如果是风总，一定不会这么残忍血腥的。、
　　
　　“你有在听我说话？那好，你告诉我你现在心里在想什么？”夜凝怒视小草，行啊，扬小草，都开始学会骗人了，一看你那非主流悲伤的表情不用想就知道在想风婉柔，你居然还跟我这打哈哈。
　　
　　小草咬了咬唇，看着夜凝不说话了，其实她也知道，以夜凝对她的了解肯定知道她在想风总，可是夜凝知道又有什么用呢？风总也不知道，还是会生她的气。
　　
　　“我看你这样就心烦，明明想人家想的不行了，还非这憋着，你要是真想她了，就冲过去找她啊。”
　　
　　夜凝恨铁不成钢的说，她真是拿小草没办法了，在谈恋爱方面还真是个小孩，难道她看不出风婉柔到底为啥跟她生气，多大点的事啊，用心思好好琢磨一下准能猜透。
　　
　　“她不理我，今天在茶水间看都不看我。”
　　
　　小草小声嘀咕，满心的委屈，夜凝皱了皱眉，“知道为啥不看你吗？”
　　
　　“为啥？”小草一下子抬起头眼睛从死鱼眼转变成悟空眼，冒着光一眨不眨的盯着夜凝。
　　
　　夜凝白了她一眼，对小草这种重色轻友的行为表示很不屑之后还是认真指导，“小草，你看啊，这风总她除了是老总还是什么？”
　　
　　小草想了想，说：“女强人。”
　　
　　“……去掉一个字。”
　　
　　“强人？”
　　
　　“……”
　　
　　夜凝真想大嘴巴子给小草挥过去，这人怎么这么不懂风情啊，还强人，想什么呢。
　　
　　“女人，姐姐，我的亲姐姐，你能不能动动你那脑袋揣摩一下女人心啊。”
　　
　　小草皱眉，“你干嘛拐那么多弯，直接说女人不就行了吗，好麻烦。”
　　
　　“哎呦，你还挑上了，行了，我不说了行吗？”
　　
　　夜凝故意摆架子，她料到小草肯定会扯着她的袖子继续说下去，谁知道小草怏怏的看了她一眼，说：“哦”。
　　
　　“……”
　　
　　一边沉默了很久的凌霜没忍住笑出了声，小草和夜凝一起惊讶的看向了她，凌霜翻了个白眼，“看什么？”
　　
　　“你居然笑？”夜凝话都说不利索了，凌霜瞥了她一眼，“怎么，我就不能笑了？”
　　
　　“不是，只是除了丸子，还没见过你对谁笑。”小草很有姐们义气，努力的替夜凝解释，谁知道不解释还好，一解释凌霜脸上原本的笑容都不见了。
　　
　　“咳，小草，你说什么呢。”
　　
　　夜凝忙冲小草使眼色，孩子啊，你看不出来这姑奶奶和丸子杠上了吗，怎么还跟人那挑衅啊。小草脸也红了，她最懂得什么叫爱她就别提她了，一看凌霜那难看的表情，忙挥手否定，“不是，不是，我说的是丸子，肉丸子，晚上要吃的。”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　凌霜和夜凝俩个人愣了一下，大眼对小眼的看了有一分钟，一起笑出了声。
　　
　　“哎呀，小草，你怎么那么白痴加可爱啊。”夜凝笑个不停，小草撇了撇嘴，“干什么啊，我还难受呢，你俩怎么能这么没有良心啊。”
　　
　　“行了，行了，别笑了，人家小草正在难受。”
　　
　　凌霜忍着笑对夜凝摇头，夜凝擦了擦眼角笑出来的眼里，声音有些发颤，“不是我说你还难受什么啊，你那算什么，你看看人家凌霜，情况比你差的可不是一星半点。”
　　
　　笑声戛然而止，凌霜的脸一下子冷了下来，小草咽了口口水，小心翼翼又幸灾乐祸的看着俩人，夜凝咳了一声，坐直身子。完了，又大嘴巴说快了。
　　
　　“不说话你会死吗？”
　　
　　凌霜忍不住爆发了，她最近已经够纠结了，对待这样的风婉姿，她根本不像是外表表现的那么坚定强势，她的心说不上千疮百孔也算得上是鲜血淋漓了，付出的得不到回报，曾经爱你的人在外面风流爽快，有几个人能受得了？有几个女人能受得了？
　　
　　“霜霜，别难过了。”小草咬了咬唇，伸手握住了凌霜的手，在她看来，俩人多少有点同命相连的感觉，爱上这样的姐俩，真的好命苦啊，要不然就不爱说话，连个表情都没有，要不就说个没完，骚包无限，真不知道她俩为啥会是亲姐俩。
　　
　　“切，你还安慰人家，你也不看看你自己现在什么样。”夜凝在一边说风凉话，右腿落在左腿上，特得瑟的晃悠。小草看着她咬了咬牙，怎么能这么欺负人呢。
　　
　　凌霜沉默了片刻，扫了夜凝一眼，说：“小草，夜凝说的话在理，你好好想想风总为什么跟你生气。”
　　
　　“我就是想不出来才难过呢，那天我们一起去和情敌吃了饭她就变成这样了。”
　　
　　“神马？情敌？还有情敌，你为啥没跟我说啊？”夜凝一听不淡定了，行啊，扬小草你现在都会藏秘密了。小草特别理直气壮的瞪眼看着夜凝，“为什么要跟你说，你是我妈吗？”
　　
　　“……你也太不够意思了。”
　　
　　“你够意思，你够意思你告诉我风总到底在气什么？”小草是真的着急了，她好想知道风婉柔到底在气什么，明明前一秒钟还好好地，后一秒钟怎么就变成那样了？
　　
　　夜凝看着小擦直皱眉，还生什么气，很明显啊，这是风总的小女人心里在作怪，傲娇了呗，哪个女人不需要人哄，她再强势她也是个女人啊，傲娇啥的真的很正常好不好！
　　
　　“平时风总经常跟你生气吗？”知道直接疏导小草基本没用，夜凝准备采取迂回战术，一边的凌霜瞥了夜凝一眼，皱了皱眉，跟小草说话绕圈子，这不是找死么？
　　
　　小草很认真的想了想，摇头，“没有。”
　　
　　“那你仔仔细细前前后后的联想一下，到底是什么诱因处罚了她的神经？”
　　
　　小草眨着眼看着夜凝，努力思考，想了半响，缓缓的说：“本来那天她在睡觉，然后那个什么沸羊羊情敌叫我出去，我怕吵醒她就偷偷出去了，结果吃到半路风总就不知道为什么跑了出来，跑出来后就很生气。”
　　
　　“那到底是为什么呢？你是不是答应过人家什么不记得了？”夜凝笑了，还好，不枉她开脱小草一番，总算有了些悟性。
　　
　　小擦不说话了，两手握住茶杯，将下巴放在茶杯上又开始放空了，她答应过风总什么？她答应过风总好多啊，究竟是哪儿一条没做到让她这么生气呢。
　　
　　“你好好想想。”夜凝充满期待的看着小草，小草，你一定要给力啊，快想通了去抱着风总哄一哄不就好了嘛。
　　
　　小草前前后后想了半天，想的都困了终于想出来了，两眼充满喜悦的看着夜凝，两手挥起说：“我知道了，我答应过她只能她一人做的土豆。”
　　
　　夜凝愣了一下，感觉头上有雷劈过，舔了舔唇，试探性的问：“你是说风总是因为你吃了沸羊羊的土豆所以才生气？”
　　
　　“嗯！”
　　
　　 

作者有话要说：预计六月份会完结，完结了叶子就一身轻松了，看文、崔文、调戏作者，\(^o^)/~




63

63、想通了 ... 
 
 
　　“白痴啊。”夜凝对着小草翻了个白眼，有没有搞错，她费了这么大功夫解释，结果人家依旧理解歪了。
　　
　　这要是平常夜凝敢这么对小草说小草肯定急，可她现在满脑子都是风婉柔，好不容易经夜凝提示知道自己错在哪儿了，就干脆宰相肚里能撑船，不跟夜凝一般见识了。
　　
　　凌霜在一边看着小草自己笑得开心有些发毛的，冲夜凝往小草的方向使了使眼色，夜凝瞅着小草一副笑弥陀的样子，抖了一下，“草啊，你没事吧？”刚才自己是不是太凶了？小草现在本来就脆弱，真是不应该再这么说她。
　　
　　小草抬头瞅着夜凝摇了摇头，“没有啊。”
　　
　　“那你笑什么？”
　　
　　“就是没有我才笑，要是生气了还能笑得出吗？”小草一副看二百五的模样看着夜凝，夜凝被问的一愣，这样才思敏捷的小草她可是第一次见到，还真有点不习惯。
　　
　　“好了啦，我都懂了，知道风总到底为什么对我生气了。”
　　
　　小草也看出夜凝急需台阶下了，转移话题说着，夜凝白了她一眼，皱眉，“就你那土豆理论？”
　　
　　“我这不是引申嘛。”小草拿起一边的茶杯哑了一口茶，连日来阴霾的心情被一扫而空，她低头看了看茶杯，咧嘴一笑，这还真是心情好喝什么都好喝啊。
　　
　　“引申个屁，你还会引申？”夜凝被小草开心的表情给激怒了，小草也不管她生不生气，手捧着茶杯站了起来，她推开椅子走到墙边，特惬意的靠着墙，低头优哉游哉的喝茶。
　　
　　夜凝被小草气个半死，一边的凌霜倒是饶有兴趣的看着小草，她一看小草这个表情就知道又有什么新鲜言论要诞生了。
　　
　　右手徐徐摩挲着茶杯，小草轻声说：“我知道了，风总生气是那天看到我跟沸羊羊在一起，聊的很开心。”
　　
　　“你是说她吃醋了？”夜凝的情绪有了些许的缓和，总算小草会说点靠谱的话了。
　　
　　小草摇摇头，脸上带着微笑，“不是。”
　　
　　“不是我说你卖什么官司，赶紧说。”夜凝不耐烦了，赶紧说啊，说完好出去吃饭，都饿死了。
　　
　　“风总相信我，怎么会生气。”
　　
　　“那到底是为什么？”夜凝已经处于崩溃的边缘了，她现在真的好想冲上前扯住小草的脖子用力的晃呀晃。
　　
　　小草自己偷偷的笑，她终于想通了，原来风总不是腻歪她了所以不理她，而是因为自己跟沸扬扬说话聊天开心，而且和沸扬扬一起吃饭都没有告诉她一声，她肯定是害怕沸扬扬跟自己有什么冲突之类的，哎，真是啊，风总的心好难猜，可是谁让她是小草呢，猜来猜去也总会猜到。
　　
　　“她是因为担心我，所以才生气。”
　　
　　小草下了最后的论点，夜凝完全蹦了，咬咬牙，跟凌霜挥手走人吃自己饭去了，凌霜在一边勾了勾唇角，有的时候她真的很羡慕小草，如果风婉姿能像她一样，在俩人有疙瘩解不开时总是把对方想得全为自己着想有多好。
　　
　　“霜霜，你晚上有安排吗？”小草的话打断了凌霜的思路，凌霜抬头看了她一眼，笑着摇头。
　　
　　“你是不是要让我跟你一起去见风总？”
　　
　　“不是……”小草脸红了，真是什么都瞒不过凌霜，“我只是、只是最近看见她们姐俩总是一起吃晚饭，所以――”
　　
　　“所以想找我去壮胆。”凌霜替小草说完后面的话，小草涨红了脸不好意思的看着她，凌霜笑了笑，点头，“好啊，正好能去看看她。”
　　
　　小草本来没多想，听凌霜这么一说不禁有些内疚，她找风总虽然说是去赔礼道歉，可是也算是甜蜜蜜，而凌霜见丸子……是不是有点太残忍了。
　　
　　“好了，你不用替我想了，还是好好想一想见到风总该说什么吧。”
　　
　　凌霜笑着看着小草，一瞅见她那小摸样就知道她在想什么，小草的脸红的不能在红，咬着唇垂下头去。
　　
　　她要说什么呢？
　　
　　 

作者有话要说：下一章应该会有点小进展，只是也许啊……这章有点少，但是应该够塞牙缝了……




64

64、到底谁跟谁 ... 
 
 
　　凌霜也不知道小草是从哪儿弄来的风婉柔的消息，总之她被小草一路拉到了这家西餐厅，直到面前摆上意大利面也没明白过来怎么回事。
　　
　　小草缩着脖子一边吃着土豆泥一边偷偷瞄风婉柔和风婉姿，确切的说是看风婉柔。风婉柔一身淡蓝色的呢绒上衣愈发衬的她脸色的苍白，时不时的抿一口红酒，不是很有精神，小草用脚算也能算出来她肯定是被那个死丸子叫出来的，心里不禁有些酸酸的，还是对妹妹好啊。
　　
　　那边风婉姿一手拿着刀，一手拿着叉，拼命的切牛排，一边切一边往嘴里灌红酒，眼睛时不时的瞄凌霜一眼，典型的做贼心虚样。
　　
　　风婉柔看着她摇了摇头，拿起一边的纸巾，擦了擦她的嘴，“好好吃饭。”
　　
　　风婉姿皱了皱眉，用叉子使劲插牛排，“姐，你看看，咱俩好不容易能一起吃顿饭，旁边非来俩来碍事。”
　　
　　“你不看，谁能碍事。”
　　
　　风婉柔的声音淡淡的，连表情都淡淡的，风婉姿瞄了她一眼，心底犯嘀咕，这扬小草究竟做了多么十恶不赦的大坏事才让姐姐这么生气啊。
　　
　　风婉柔是什么人，这世上也许没人比她更了解风婉姿，所以风婉姿一仰头一撅嘴风婉柔就知道她想说什么，先拿话堵住了她，“你和凌霜是怎么回事？”
　　
　　风婉姿咳了一声，脱口的话被生生的咽了下去，撇了撇嘴，耷拉着脑袋，“我哪儿知道她怎么回事，小时候的事那么认真。”
　　
　　“你承诺过什么？”
　　
　　风婉柔一句话戳破风婉姿的谎言，风婉姿也知道糊弄不过去，抬起头对着风婉柔半撒娇似的说：“姐，你干嘛总向着外人啊。”
　　
　　“我对理不对人。”
　　
　　“切。”风婉姿不乐意了，什么叫对理不对人，姐姐总是这样，冷冰冰的，没人情味，还以为跟那个土豆草相处一段时间能好点，谁知道越来越过分了。
　　
　　“好啊，既然姐都开口了，让我补偿人家，干脆把她俩叫过来咱们一起吃吧，我看那个什么草已经往这边巴望半天了。”
　　
　　这是风婉姿惯用的手段，只要说不过风婉柔就往小草身上推，她是看出来了，这扬小草就是唯一能攻陷风婉姿的壁垒，只要搬出扬小草肯定没事。
　　
　　风婉柔面无表情的看了风婉姿一眼，对她的话不置可否。这可大大出乎风婉姿的预料，她原本以为一说这话风婉柔肯定会出声制止，没想到居然半点反应也没有。可是话已经说出口了，总不好意思再咽回去吧，一起吃就一起吃。
　　
　　说做就做，风婉姿硬着头皮冲小草和凌霜的方向挥了挥手，挥手的幅度小到不能再小，她不过是示意性的一挥，没想到这手刚抬起来，小草就跟差了天线有感应似的，端着盘子连带着回头给凌霜使眼色，眼都不带眨的就往过走。
　　
　　本来风婉姿瞅着凌霜还挺紧张的，结果一看到小草端着盘子跟端着机关枪似的表情就乐了，她再一偏头看风婉柔，心里更是得意，风婉柔虽然面上还是没什么表情，可是眼神明显有些不自在，风婉姿一直都是这样，自己的事无所谓，重要的是保护好姐姐，既然最近扬小草欺负姐姐欺负的这么厉害，她也不用客气了，连本带利的一起讨回来。
　　
　　“哟，真巧啊。”
　　
　　风婉姿一转身，一侧退，一甩裙子，典型的调戏良家少女开场白。
　　
　　小草心思都在风婉柔身上，眼睛直直的看着风婉柔，手里端的盘子没到地方就想往下放，要不是凌霜拽了她一下，非把盘里的吃的全倒风婉姿脚上。
　　
　　“风总……”
　　
　　小草很小很小声的叫了风婉柔一声，风婉柔没应声，却也抬头瞥了小草一眼。
　　
　　“哎，我就烦那种没事把人惹急了然后又火烧屁股似的往上凑的人。”风婉姿说话锋利刻薄是出了名的，这么一句话出来小草脸就憋红了，局促的看着风婉柔，风婉柔没说话，只是捏着酒杯的手暗自加了几分力度。
　　
　　凌霜看着风婉姿得瑟的模样什么都没说，只是表情有些不屑。
　　
　　“你那是什么表情，我说错了？”
　　
　　风婉姿怒了，你说你个凌霜，你至于吗你，把过家家的童言童语当做什么承诺一直放在心上，到现在处处跟我作对，连我想替姐行道教训这个扬小草也不行了？
　　
　　凌霜冷冷的看了风婉姿一眼，说：“总比有人把一切都推脱到酒上好。”
　　
　　“什么酒？”小草把视线从风婉柔身上拔下来转移到风婉姿身上，一副看禽兽的样子看着她，风婉姿涨红了了脸，怒视凌霜，“那天如果不是你跟着我去酒吧我会认错人？”
　　
　　凌霜冷笑，“你认错人？你叫的是谁的名字？”
　　
　　“我喝多了我哪儿知道。”
　　
　　风婉姿心虚的瞥了眼身边的风婉柔，瞅见她的视线落在自己的身上，不安的低下了头。小草在一边听的云里雾里的，疑惑的问：“霜霜，到底怎么回事？”没办法，现在连小草都习惯了，不论凌霜平时有多淡定多理智，只要一遇到有关风婉姿的事，那绝对是叙事不清，情绪激动，让人什么都听不懂，很好的秘密守护者。
　　
　　凌霜不说话，只是直直的看着风婉姿，眼眶略显泛红。
　　
　　风婉姿还是低着头不肯抬头看凌霜，小草看俩人这样干着急，本来想好一肚子话跟风婉柔解释的这会压根就忘了这回事。
　　
　　 

作者有话要说：6月10号以后叶子会清闲一阵子，到时候会集中更文，不会在一扣扣了。
(⊙_⊙)




65

65、这感情纯粹的没的说 ... 
 
 
　　“到底说的什么啊？”小草急的不行，她现在深刻明白什么叫皇上不急太监急了，这俩人也真是的，别扭死了，连她都能看出丸子对凌霜不是没有感情，可怎么就这么别扭啊。
　　
　　“有你什么事啊？你自己的事还没解决好到替别人操心起来了？”风婉姿瞪小草，小草嘟着嘴跟她对视，谁怕谁，风总肯定也站在我这边！
　　
　　风婉柔一直没说话，端着酒杯，时不时的喝一口红酒，面色很是不好。风婉姿是她妹妹，是她看着长大的妹妹，虽然期间曾经离开那么多年，可猜透她的心还是不难的。
　　
　　“说啊，不说你就是心虚！”
　　
　　小草嚷嚷着，她可心疼凌霜了，在她最难过的时候凌霜没少安慰她，如今凌霜受人欺负了，她当然要第一个站出来说话。
　　
　　风婉姿一看小草这样也是一肚子的脾气，脸色阴沉下来，从最初的斗嘴演变成现在的硝烟。
　　
　　“你有什么权利质问我，你比我好到哪儿去？玩弄感情，是，我是花心，起码我肯承认，你呢？你敢承认吗？”
　　
　　“承认什么？”
　　
　　小草绷着脸看着风婉姿，不知道风婉姿为什么突然这么说。风婉姿看她这样轻视的翻了个白眼，“看吧，连自己怎么玩弄感情都不知道还跟这教育我，我看你就是欠踹。”
　　
　　“你说什么啊？我什么时候玩弄感情了？”小草气的眼睛都红了，她对风婉柔可是真心满满，怎么就玩弄感情了？
　　
　　“你不承认是么？我告诉你样小草，你比我还可恶，你玩暧昧比玩弄感情还让人难过！”
　　
　　风婉姿一口气说出心底的想法，风婉柔了解她，她何尝又不是如此，姐姐心中的痛苦，怕是只有她一人知道吧。
　　
　　一边的风婉柔脸色变了变，眯起眼看着风婉姿，警告意识十足，风婉姿假装看不见，就那么端着身子看着小草，今天她一定要把话说清楚，她姐是用来疼的，绝对不是让人欺负的，凭什么啊，要欺负也是她欺负啊，样小草算哪儿跟草啊。
　　
　　凌霜怎么也没想到事情会变成这样，虽然对小草和风婉柔的感情不甚了解，但她隐约能感觉到风婉姿接下来的话会多伤小草的心，眼睛轻轻眨动，她拉了拉小草的手，说：“走吧。”
　　
　　“我不！”小草的倔脾气上来了，她要听，她今天一定要知道她到底做错什么了，她怎么玩暧昧了！
　　
　　“杨小草，你知不知道在你之前有多少人追求我姐？”风婉姿看着小擦，脸上的表情很复杂，总之不是小草想象中的那种高高在上以及对她的鄙视。
　　
　　小草咬了下嘴唇，看了风婉柔一眼，眼神有些黯然，垂下头去，“很多。”她知道风婉柔为她拒绝了很多人，虽然风婉柔从来没说过，可光是垃圾桶里的玫瑰花小草就不知看了多少次，甚至还有几次，风婉柔的追求者就那么直接走过来，不能说不心酸、不嫉妒，可是风婉柔每次的表现都让小草的心里好受很多，那面无表情的脸让小草感觉到安心，似乎只有对她，风婉柔才会生气，才会微笑，才会流泪……
　　
　　“说不出来了吧？！”风婉姿鄙视的看着小草，她这么说不是想让小草多自卑，只是想告诉她姐姐并不是非她一个不可。
　　
　　“而你呢？你给过她什么承诺么？我姐跟你不一样，她快三十了，她想要的是什么你比我清楚不过。”
　　
　　风婉姿越说越生气，小草的脸色也变了，低着头不说话，风婉姿在一边看着小草，眼神有些悲伤。是啊，她要的是什么。
　　
　　“安定，我姐就想要一个安定，你看看你倒好，上次跟那什么相亲对象吃饭就是在公司附近吃的吧？我不是说怀疑你，可是你多少考虑一下我姐的感受行吗？她是人，是个女人，如果连你都不能体谅她，她还不如找个男的算了！”
　　
　　“婉姿！”
　　
　　风婉柔低声制止她，风婉姿说的带劲，气的不轻，深吸了好几口气才缓过来。凌霜在一边看着她，心里很苦很苦，你明明比谁都懂女人想要为什么，可是为什么这么吝啬，连一分爱都不给我？那晚你叫的是我的名字，心里既然已经有我了，为什么还要闪躲？小草一直低着头，深深的低着头，牙齿使劲咬着嘴唇，握着拳一句话不说。
　　
　　“咳，不好意思啊，打扰一下。”
　　
　　气氛正紧张着，夜凝不知道从哪儿冒出来了，她也发现几个人感觉不对劲了，缩头缩脑的看着几个人，有点小紧张。
　　
　　“你干吗？”风婉姿怒视她，搞什么，好不容易把气氛升华到她想要的感觉，怎么就跳出来个人捣乱啊，她容易么。
　　
　　夜凝有点不好意思，伸手指了指小草，说：“嗨，其实也没啥事，就是想问问这个小白痴怎么出来吃独食不叫我，顺便踢两脚。”
　　
　　“……”
　　
　　风婉姿和凌霜一阵无语，风婉柔却一直看着低着头的小草，有些心疼，虽然婉姿说的很多话正说到她心坎里，可她还不愿意看小草受伤，毕竟爱上了就不计付出，这一切都是她心甘情愿的。
　　
　　“喂喂喂，杨小草同学，我说你是怎么回事啊？！”夜凝绕过风婉姿走到小草身边，用胳膊肘碰了碰她，“问你呢，说话啊，不是说好了请我吃饭的吗，怎么就一个人单独溜了？”
　　
　　夜凝等了半天小草也没反应，就在她的耐心即将被耗光准备发飙之际，小草总算抬起头看她了，而这一看让夜凝小脸惨白。
　　
　　小草满脸的泪水，眼睛红的发肿，她看了夜凝一眼，扭过头看着风婉柔，轻轻的说：“风总，我知道自己配不上你，一直都知道，所以才不敢给你承诺。我不想在我还没有能力保护我们的爱情时答应你什么，我也知道你心中有怨言，只是我一直不想去想。”
　　
　　说到这儿，小草自嘲般咧嘴笑了笑，这一笑让夜凝倒吸一口凉气，好吧，她承认她从来没见过这样的小草，甚至怀疑小草是不是被什么东西附身了，风婉姿跟夜凝一个表情，就连凌霜也是满脸的差异，风婉柔看着小草，心有些抽痛。
　　
　　“我想婉姿说的这些话肯定在你心中藏了很久了……”小草吸吸鼻子看着风婉柔，满眼的不舍，这么一个可人会爱上她是她上辈子修来的福分，可是她能给风婉柔些什么？不管是那些追求者也好还是沸扬扬也好，她一个都不如。
　　
　　“你是怎么……”风婉柔感觉出小草的异样，以前虽然她也会自卑，可是从未向现在这样情绪激动过。
　　
　　小草擦掉脸上的眼泪，起身走到风婉柔身边，拉住她的手，看着坐在椅子上的她，旁边的三个人都睁大了眼睛看着小草，不明白她是要做什么。
　　
　　略微低下头，小草弯腰，伸手轻轻的拨开风婉柔额头的发丝，风婉柔一直看着她，看着她忧郁隐忍的眼神，心底的不安隐隐溢出。
　　
　　“风总，我对你的感情从来没有变过。我真的……”小草深吸一口气，逼回眼里的泪水，认真的看着风婉柔，“真的很喜欢你。”
　　
　　夜凝张大了嘴，震惊的看着小草，不是吧，这是杨小草，简直是情圣在世啊！
　　
　　风婉柔听完小草说这话眼角微微抽了一下，不知道怎么，她有点想笑，小草直愣愣的看着她，脸颊红扑扑的。
　　
　　“你没事吧你，你怎么回事啊你？”风婉姿忍不住了，这什么跟什么啊，怎么就告白起来了。
　　
　　小草涨红了脸盯着风婉柔看了一会，然后以几个人都无法反应过来的速度头一歪，直接趴在了桌子上。
　　
　　“这是喝多多少啊！”
　　
　　风婉姿尖叫一声，看着趴在桌上的小草咽了口口水，转过头去看风婉柔，风婉柔没说话，拿起旁边的红酒杯抿了一口酒，随即瞥了眼一边同样表现的很诧异的夜凝，微微勾起了嘴角。
　　 

作者有话要说：^_^，该加速了，青梅竹马那边不出意外也该开始更新了，虽说咱现在老了，但也青春过，还是有实力更文的，真的。。。嗯




66

66、喝酒就变禽兽了 ... 
 
 
　　“滚开啊，要醉倒也别在我面前醉，老天，怎么有这样的人！”风婉姿看着倒在桌上的小草直摇头，这笨蛋，表白的正是火候怎么就倒了，而且你要倒就倒呗，你居然还倒在你那盘土豆泥面前了，杨小草，你能有点出息不？
　　
　　“哎，丸子同学，我说你行了啊。”夜凝受不了风婉姿一直用那鄙视的眼神看她家小草了，什么啊，士可杀不可辱，怎么说我们也是醉倒在沙场上了，也算是个光荣牺牲不是？赶紧收回你那鄙视的小眼神，我们这种醉死情场的勇士不需要！
　　
　　风婉姿横了夜凝一眼，嘟囔着：“蛤蟆找绿豆，乌龟找王八，还真是什么人找什么人呢。”
　　
　　凌霜在一边听得直抚额，这么多年了，风婉姿那刀子嘴怎么就一点都没变，甚至比学生时期更加的变本加厉。反观风婉柔一直都没说话，而是若有所思的看着趴在桌上的小草，嘴边还挂着一抹让人捉摸不透的笑，凌霜有些狐疑盯着她看了一会，跟着把视线落在小草身上，满心的疑惑。这是什么情况？难道有隐情？
　　
　　“哎呦喂，蛤蟆跟绿豆啊，连我都成蛤蟆和王八了，那喜欢上小草的人得是什么啊？她老妹子得是什么啊？赖蛤蟆卵？”
　　
　　“你什么意思？我说夜凝你就跟我过不去了是吧？”
　　
　　“哎呦，我哪儿敢啊，你可是总监，是领导，官大一级压死人，连喝晕过去的人都不放过，我是哪儿跟大葱敢往你鼻子里插啊！”
　　
　　“夜凝！”
　　
　　“干嘛？”
　　
　　夜凝对着风婉姿惟妙惟肖的翻着白眼，风婉姿被气得够呛，她一向以说话恶毒著称，在高中的时候还被同学们评为“二十一世纪白雪公主她妈”，没想到一碰到夜凝就晕菜，这叫什么事啊。
　　
　　夜凝继续翻白眼，她早就对风婉姿不满了，先不说她没事欺负小草辜负凌霜，光是她每天穿的那骚包样夜凝就心烦，这死丸子还真是不知人间疾苦，不知道那些单身小青年度过每个寂寞的夜晚是多么的痛苦，一定要把他们的心撕开在撒上一把骚包盐么？弄得她带的几个下属每天不想着工作就想着怎么跟总监谄媚送花，你说说因为这让她多干了多少活？
　　
　　“行了你，赶紧把这死小草的尸体给我拉走，我看着就烦。”风婉姿说不过夜凝开始转移话题，其实她是看时间差不多大家都该撤了，害怕一个人面对凌霜，虽说她一直认为自己不欠凌霜什么，可怎么一见着她就是心虚呢。
　　
　　“我又不是运尸工，关我什么事。”夜凝还那儿翻白眼，眼皮翻得直眨，有点斗鸡眼倾向，风婉姿一听气得笑了，挑着眉趾高气昂的看着她，“你不是她好朋友吗？怎么现在又开始躲了？你的姐们义气呢？”
　　
　　夜凝终于不翻白眼了，皱眉看了眼死沉沉趴在桌上的小草，这时候跟她谈姐们义气也太不现实了吧，这家伙一睡跟死猪似的，谁能抬动啊，而且她又没车，更何况了，就风总那眼神……夜凝偷瞄着风婉柔，瞅着她盯着小草一眨不眨的眼睛心里直笑，瞅瞅，屠夫见到猪肉的感觉有没有啊？她要是把这猪肉抢了，那屠夫还不得拿着刀追杀她啊！
　　
　　“你笑什么呢？你看我姐笑什么啊！”风婉姿越看夜凝是越不顺眼，你笑我管不了，你帮杨小草说话我还是管不了，可是你盯着我姐笑我总能管了吧？看你那猥琐样。
　　
　　夜凝吐了吐舌头，得瑟的看着风婉姿，“我就盯着风总看怎么了，总比你好，恋姐的小屁孩！”
　　
　　“谁说我恋姐了？”风婉姿红着脸怒了，顺便偷瞥了凌霜一眼，瞄着她正盯着自己看，心猛地一跳，嗓门更大了，“滚滚滚，你赶紧滚，我看着你就烦。”
　　
　　“哎呦，恼羞成怒了，我滚，我这就滚！”夜凝把握火候把握的很好，她估摸着这场戏快结束了，她这个主角也可以下场了，看风总这样，小草她是不会不管了，至于凌霜么……嘿嘿，夜凝坏笑，咧着嘴，挥挥手，潇洒的转身走了，一边走一边哼着歌：“轻轻的我来了，正如我轻轻的走，我挥一挥衣袖，不带走一根野草。”
　　
　　“神经病！”
　　
　　风婉姿冲着夜凝的背影挥了挥手，转过头伸手去拉风婉姿，撒娇似的说：“好啦，姐，咱也走吧，都吃不下了，回家我做好吃的给你。”
　　
　　风婉姿看了她一眼，又瞥了眼她身边的凌霜，轻轻的摇了摇头，“我还有事。”
　　
　　“啊？什么事啊，不是下班了吗？”
　　
　　风婉姿一听急了，不能啊，姐，我的亲姐，你不能在这会有事啊，那谁……那谁还在呢，别留下我一个人，我宁愿你冷酷到底，把杨小草一脚踹开。
　　
　　凌霜在一边冷冷的看着风婉姿，将她的表情尽收眼底，声音清冷没有任何感情，“风总，小草就交给你了，我还有事，先走了。”
　　
　　噶？
　　
　　风婉姿一愣神，机械的转过头看着凌霜，就这么走了？风婉柔对着凌霜点了点头，“一个人回去可以么？”
　　
　　经夜凝出现砸场，再到小草的情圣表白与突然晕倒，这一折腾已经快十点了，天黑的跟鞋底似的，这么如花似玉的一个大姑娘走在街上难免有类似于风婉姿这样的人起歹心。
　　
　　凌霜对着风婉柔微微一笑，说：“谢谢风总，有人来接我。”，言外之意不言而喻。
　　
　　风婉柔是聪明人，不再说什么，倒是风婉姿跟触电了似的看着凌霜，有人接？谁啊？凌霜看都不看她一眼，转身，踩着高跟鞋往外走，风婉姿眼巴巴的看着她，一动不动。
　　
　　风婉柔看着她这样叹了口气，轻声说：“既然在意，为什么还要推开。”
　　
　　“在意，谁在意啊，搞笑，呵，我在意谁啊我。”风婉姿笑的自己都觉得可悲，风婉柔一句话不说，盯着她看，看了一会后，风婉姿受不了了，指了指脸还趴在桌上的小草，“姐，你再不把这家伙弄走，估计她的脸就成大饼了，本来就够圆了。”
　　
　　“我只是担心你。”
　　
　　“我都多大了，又不是孩子，担心什么，没事，没事，你快走吧。”
　　
　　到头来又成风婉姿撵风婉柔了，刚才不知道是谁一直要拉着姐姐溜的，风婉柔看着风婉姿叹了一口气，她太了解妹妹了，难过的时候总是希望一个人待着，没有安全感，之所以不敢去爱，不敢在一起，不过是怕真的爱上后会受伤，说是可怜好还是胆小好？
　　
　　“嘿嘿，我先走了，姐。”
　　
　　风婉姿很不习惯风婉柔这么看她，那眼神简简直就一把手，一下下扯着她的衣服，非把她拔得赤/裸/裸的才肯罢休。
　　
　　风婉柔摇了摇头，不再去看风婉姿，她用脚也能算得出她现在心里有多么的难过，估计酸水早就没过脑袋了，算了，随她去吧，年轻，不就是折腾么，就像是……
　　
　　风婉柔无奈的看着趴在桌上的小草，小草右边脸整个贴在了桌子上成大饼状，虽然是皱着眉，可是似乎睡得还挺香，就好像这桌子是星级宾馆的大床似的，要是不知道的人还以为她几天没睡觉了。
　　
　　走到她身边，风婉柔抓住小草的胳膊把她往起拉，预料之中的，风婉柔很轻松的就把小草拽了起来，小草软绵绵的贴在了她的身上，脑袋耷拉在风婉柔的肩膀上，甚至还用脸颊蹭了蹭她的脖颈，风婉柔勾了勾唇角，扶着她慢慢的往停车场走。
　　
　　本来一路上都挺太平的，可一进了车里，系上安全带，小草就开始发酒疯了，挥着手折腾个不停，半眯着眼睛，嘴里念念有词。
　　
　　“你这是要带我去哪儿啊？你是谁？！为什么拿绳子捆住我？”
　　
　　风婉姿白了她一眼，启动车子，淡淡的说：“你老实点。”
　　
　　“啊？你要干嘛？黄天化日之下，你要对我做什么？”
　　
　　“是光天化日之下。”可能是看小草罪的还挺难受，折腾的安全带从肚子上勒脖子上去勒的直翻白眼，风婉柔难得有耐心的纠正她的错误，可谁知道人家小草不仅不领情，反而挣扎的更厉害了，“你放开我，我要去找我家风风！”
　　
　　“……”
　　
　　风婉柔脸上全是黑线，这是俩人从认识到现在小草第一次叫的这么称呼，可是她现在听起来，怎么有点毛骨悚然的感觉呢？
　　
　　小草使劲扯着身上的安全带，扯了半天也没把它从身上扯上去，不仅如此，还弄得头昏眼花的，一时间委屈起来了，眯着眼吧唧着嘴，开始哭，“呜呜，连这破绳子都欺负我，没人理我了，柔柔也不要我了，我不想活了，让我去死吧。”
　　
　　“……”
　　
　　深吸一口气，风婉柔努力压抑着想要把身边这满嘴胡话的混蛋踢下去的欲/望，集中精力开车。
　　
　　“吱吱，我的吱吱。”
　　
　　小草还在那儿干嚎，这下好了，把风婉柔的名字叫了一个遍，美中不足的是最后哭的有点大舌头，直接把姿姿叫成吱吱了，这老鼠声只把风婉柔叫的心烦意乱忍无可忍，终于一脚刹车后，一句低沉的女低音后，一切停止了。
　　
　　“杨小草，你还敢给我装？！你以为我不知道你跟夜凝演的什么戏？”
　　
　　 

作者有话要说：^_^状态还不错，明天值班，看能不能今晚赶出存稿~




67

67、尝一尝 ... 
 
 
　　小草似是没听见般继续挣扎,嘴巴也不老实，还在那不停的嘟囔着什么,一副“我真的喝醉了”的模样,在这之前,她可是接受了夜凝总导演严酷的训练，不仅要做到神似，更要做拥有被拆穿了也死不承认的勇气，主旨思想是绝对不能暴露终极指挥官,否则夜凝以后就再也不管她的死活。小草觉得自己已经演的够好了,可怎么风婉柔还是看出来了呢？
　　
　　风婉柔冷冷的看着小草，瞅着她在座上滚动的模样，知道她今天这个无赖是耍定了，干脆一打方向盘,将车停在了路边。
　　
　　小草紧张极了，她闭着眼睛也能猜到风婉柔现在的表情，心里慌得不行，完了，完了，这次算是玩完了，赔了夫人又折兵，风总会不会因为自己欺骗了她心情不好再也不理人了啊？这宏伟的计划刚刚实施了一半，怎么能就这么夭折了呢？
　　
　　“还不醒？”风婉柔的耐心快被小草磨没了，她现在只想揪起这个小没良心的，问问她那些话，刚刚那些不管是酒话也好，演戏也好，到底是不是真心的。
　　
　　“哎呦，我头疼。”
　　
　　小草看出来耍酒疯是不行了，马上开始候选方案，开始装头疼，抱着脑袋翻滚的跟个麻团似的，风婉柔抱着胳膊在一边冷眼看着，没什么表情。
　　
　　“呜，你现在是一点也不心疼我了是不是？”
　　
　　虽说没有喝酒，可是经过这么一系列的翻滚运动，小草憋得脸通红，脑袋也因为有氧运动太过剧烈而阵阵发晕，别说，还真有点酒上头的感觉。
　　
　　“我还要怎么心疼你？”
　　
　　风婉柔微微眯起了眼睛，她活了这么多年，能让她心里这么难受的就只有杨小草一个人，她还要怎么心疼她？
　　
　　“呜，以前的你不是这样的，不是……”
　　
　　小草说的委屈，因为加上了心里的感情，也不再是干嚎了，眼角多少还有点湿润。最近她都快难受死了，她从来不知道两个人闹别扭会是这么难过，以前她也总跟老妈闹别扭啊，老妈不比她跟风婉柔亲，可那种感觉还真是比不了。就这么说吧，跟老妈生气，她还能心安理得的吃着老妈做的饭，穿她熨的衣服，俩人迎面走过时还能翻个白眼表示自己内心的强大，可是跟风婉柔……看不见时想个不停，看见了又害怕的不行，迎面走过心跳的厉害，别说翻白眼了，连抬头看风婉柔一眼的勇气都没有，晚上一向好眠的她也睡不着了，工作干不好，在这样下去，小草觉得她还不如一抹脖子变贞子，整天整夜的趴在风婉柔家门口看着她的好！
　　
　　“我以前什么样？”
　　
　　风婉柔叹了一口气，身子前倾，给小草解已经被她蹂躏了不知多久的安全带。
　　
　　淡淡的荔枝香迎面扑来，小草的眼眶一红，手上的动作在一瞬间停止，有多久了，有多久风总没有这样温柔的对她了。
　　
　　轻轻的解开小草身上缠绕的安全带，风婉柔看了小草一眼，想要收回手，却被小草一把抓住了。
　　
　　小草这下也不哭也不嚎了，顶着鸡窝一样的发型，睁大眼睛看着风婉柔。
　　
　　“风总。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　虽然还是“风总”，虽然还是那个简单的“嗯”，可是小草听起来怎么就有一种辛酸到鼻涕眼泪一把把的感觉？
　　
　　“我错了。”
　　
　　蔫头耷脑的一句话用尽了小草全部力气，其实她早就该说了，在风婉柔面前，面子算什么，错了就错了，承认了不就好了吗？总好过风总每天都这么冷冰冰的对她好，而且这冰块别看冷，却香喷喷的人见人爱，万一有一天被哪个老男人连哄带骗的拐走，她不如一头撞死的好。
　　
　　“嗯――”
　　
　　风婉柔点头应了一声，两腿交叠放在一起，身子微微向后，看着小草，问：“错在哪儿了？”
　　
　　“……”
　　
　　不知道为啥，小草有一种在做报告的感觉，可是这话都已经说出口了，报告还得继续不是，嘿嘿，还好，夜军师早就想到风总会这么问，台词都准备好了，她可是花了好大的功夫背的滚瓜烂熟。
　　
　　清了清嗓子，小草一眨不眨的看着风婉柔，仰头开始背台词。
　　
　　“我错了，我错在不应该欺骗善良可爱用情至深的风总。”
　　
　　第一句就把风婉柔呛了一下，一成不变的冰块脸有了凝固的前兆。本来小草也不想这么说的，她也觉得恶心的让人吐酸水，你说善良、用情至深形容风总都没啥问题，可这可爱……当时俩人理论了半天，小草说风总肯定不希望别人形容她可爱，夜凝骂她傻了吧唧，哪儿有女人不喜欢心上人夸她可爱，可爱可是有很多含义的……咳，没觉得风总那撅起的薄唇挺可爱么？当时小草就怒了，骂了夜凝一句色/狼，随后又跟着点点头，笑眯眯的说“的确挺可爱的。”。
　　
　　“你想什么呢？”风婉柔的眼睛又眯了起来，她很想撬开小草的脑袋看看夜凝倒地给她灌输了多少不良信息。一般小草在想坏事或者歪主意的时候，眼神都会发飘没有焦距，就像现在。
　　小草回过神来脸有些红，眼神也有些不自在的扫过风婉柔的唇，舔了舔唇，继续说：“我错在不应该没事找事总是欺负我那可爱的风总。”
　　
　　“……”
　　
　　风婉柔撇了撇嘴角，她承认，她曾今在心底期盼过小草能有一天开窍，说一些她爱听的情话。可现在看来……这开窍的小草她还真是接受不了，同时风婉柔在心底深深的同情夜凝的爱人，连小草都教成这样，本人得什么样啊。
　　
　　“总之，千言万语都是我的错，柔柔，我错了。”
　　
　　说完，小草的脸腾地一下红了，柔柔这两个字她在心底都不知道说过几百次了，可是面对风婉柔，这还真是像模像样的第一次说出口，好难为情啊。小草不好意思的看着风婉柔，风婉柔没什么反映，只是微眯着眼看着她，一副要把她看透的感觉，甚至连点害羞的意思都没有。挫败感瞬间席卷小草的全身，什么啊，凝凝这什么烂台词啊，她不是说说完了风总肯定会害羞的扑到她怀里吗？怎么现在没扑不说，居然还用这种看怪物的眼神看她啊！
　　
　　“风总，我……”小草挺害怕风婉柔用这种能看透一切的眼神瞅她的，小脸憋得通红，眼神也开始发虚，风婉柔不说话，就那么看着她。
　　
　　“干嘛这么看着我？”
　　
　　小草的声音虚弱无力，脑袋也耷拉下去了，她早就跟夜凝说过她不适合弄什么深情告白，而且以风总的性格也不会喜欢这些，可是夜凝非跟她说俩人就需要刺激，而这刺激必须由她推动，没准这么一推啊，风总就倒了，可是，现在看这结果……
　　
　　“抬头，看着我。”
　　
　　风婉柔的声音低沉不容置疑，少了些冰冷的味道，却多了一些不可置疑的威严，小草吓得一哆嗦，缓了一下，等心跳恢复节奏，她又咧嘴笑了，风总这样是不是代表要原谅她了？风总好久没用这种语气跟她说话了啊，很熟悉，很开心。
　　
　　“你笑什么？”
　　
　　风婉柔不解的看着小草，被骂了还这么开心？难不成还真喝酒了？
　　
　　小草瞅着风婉柔使劲的摇头，“不笑，我不笑。”越是这么说小草越是笑的开心，太好了，俩人终于和好了，风总终于肯骂她了。
　　
　　“你坐好了，笑什么笑！”
　　
　　风婉柔无奈的抚额，小草的嘴还咧着，看见风婉柔皱起的眉，身子微微前倾，抬起手，抚了上去。
　　
　　“为什么总皱眉呢？”
　　
　　风婉柔目不转睛的看着小草，表情逐渐柔和下来，声音不再冰冷却仍旧有力，“你问我？”
　　
　　小草吐了吐舌头，粉色的舌头衬着白皙的脸庞在灯光的映射下像足了讨好的哈巴狗，风婉柔盯着看了一会，伸手，照着鼻子捏了过去。
　　
　　“呃……”
　　
　　被捏着鼻子，小草也不敢挣扎，傻傻的看着风婉柔，张着嘴不停的呼吸。
　　
　　“你还敢不说实话？”风婉柔微恼的看着小草，车外橘黄的灯光映射下来，洒在她的脸上，为她整个人镀了一层淡淡的光芒，再加上她那身呢绒的塑身上衣，衣领上系到脖颈禁欲却又十足勾人的扣子，让小草的眼神发直，愣愣的看着风婉柔，心扑腾扑腾跳的厉害。
　　
　　“说话。”
　　
　　“我――”
　　
　　小草咽了口口水，满眼都是风婉柔嗔怒的样子，这时候的风婉柔不复平日的冰冷，妩媚中带着一丝难得的小女人气，小草的鼻子还被她捏着，鼻尖都是淡淡的清香，这更加剧了她的心跳，她艰难的喘了一口气，看着风婉柔的眼睛说：
　　
　　“风总，你猜我到底喝没喝酒？”
　　
　　“什么？”
　　
　　风婉柔怔了一下，有些反应不过来小草突然的转变，小草依旧直勾勾的看着她，从未有过的欲/望自心底升起，风婉柔的手不自觉的抖了一下，身子下意识的后退，可没想到她后退，小草的速度比她还快，身子整个粘了过去，手也搂住了风婉柔的腰。
　　
　　风婉柔瞬间涨红了脸，又羞又怒的看着小草，“你干什么？”这可是车里！
　　
　　小草舔了舔唇，眼睛直勾勾的盯着那垂涎已久的薄唇，低头吻了上去，在两片薄唇还差几毫米，在她能清楚的感觉到风婉柔的颤抖之际，她喃喃的说：“我这不是让你检查一下我喝没喝酒，有没有久违么~”
　　
　　 

作者有话要说：雨涵应该快出来了，希望自己能保持这种好的状态更新，直到完结。
从今天开始，叶子会认真回复每一个留言，开始到结束，善始善终，^_^




68

68、可不可以 ... 
 
 
　　风婉柔闪躲的动作更加激起了小草埋在心底的欲望,手紧紧的揽着她的腰，小草整个身子前倾,就想要压到风婉柔的身上去,可惜她天生小脑发育不全,这平衡感一个没掌握好，跟个不倒翁似的向着风婉柔的方向就栽了过去，风婉柔怎么也没想到小草的胆子会这么大，虽然心里已经有所警戒,可是这么一个大活人猛地扑过来,居然一点预兆都没有，牙上一痛，心底的火腾地一下飙起来了。
　　
　　“杨小草！”
　　
　　“唔……”
　　
　　小草捂着嘴哀嚎，娘亲啊,扑大发了，撞着牙了，明明瞅好了角度才下嘴的啊，本来以为会来一个浪漫的法式长吻，到头来就落得这么个结果，她怎么这么倒霉啊。
　　
　　风婉柔也没好哪儿去，嘴边被小草的牙磕红一片隐隐作痛，嗔怒的看着小草，脸颊的晕红还未消退，小草撇着嘴看着她，一副欲求不满的摸样。
　　
　　“你这都是跟谁学的？”
　　
　　风婉柔怒视小草，好好的一个孩子怎么就被带成这样了。小草可不以为然，晃动着脑袋摇头，看出风婉柔不是真的生她的气，开始咧嘴傻笑，“风总，风总，你真美。”
　　
　　“……你转移什么话题？”
　　
　　风婉柔嗔了小草一眼，心却因为她这句话而加快了速度，小草趁机挪着屁股往她身边蹭了几下，小脸笑的挤成了团子状，“我说的是实话，有好些话一直都不敢跟你说，现在都说出来了，感觉真好。”
　　
　　“哦？你还有不敢说的话？”
　　
　　风婉柔眯眼，小草看了使劲点了点头，“是啊，我说的都是实话。”
　　
　　“你当我面还有什么不敢说的？”
　　
　　风婉柔无奈的摇了摇头，长这么大也就只有小草敢顶撞她，不管什么情形，什么气氛，小草只要心里不舒服就肯定会跟她发泄出来，怎么到头来到变成藏着掩着了？
　　
　　“是真的，我以前就觉得你好美，可是从来不敢说。”
　　
　　小草说这话的时候脸红了，咬着嘴唇跟个小媳妇似的羞羞答答的低下了头，风婉柔饶有兴趣的看着她，点头，“继续。”我倒要看看你还要演一出什么戏。
　　
　　“嗯……”小草想了想，其实这些真的是她的肺腑之言，她也是个普通人，也有爱美之心，就像平时草妈换件新衣服，她虽然不说什么，可是一看草妈跟个大蝴蝶似的飞出来怎么着也得绕着她转半圈过过眼瘾，而且那一天绝对会跟草妈和平共处的。虽说这么个比喻不大恰当，可事实就是这样的。
　　
　　“风总不论从哪儿看都很美，嗯，是我见过最好看的。”
　　
　　小草平时没夸过人，这么一夸人可真要了她的小命了。风婉柔看她这样心底暗暗地笑，脸上却是不动声色。
　　
　　“从哪儿看？”
　　
　　“对，对！”小草使劲点下巴，脸笑成花，“无论是从正面、侧面、上面、下面还是左面、右面都很美。”
　　
　　“你……”
　　
　　风婉柔涨红了脸，使劲瞪了小草一眼，“色！”
　　
　　“啊？”小草愣住了，她怎么色了？夸人也变成色了？风婉柔跟小草哪儿是一个心智啊，风总正跟那因为小草大胆挑逗的话害羞呢，人家小草缓了半天才明白过来，她拍了拍腿，摇头，“风总，你误会我了，我是以很纯洁的双眼看你的。”
　　
　　“你什么意思？”风婉柔看着小草那假正经的脸心里一阵不舒服，伸手上去揪住了她的耳朵，“你的意思是我不纯洁了？”
　　
　　“我哪儿有说啊！”小草急死了，感情风总今天是跟她杠上了，大气都不敢喘一下，小草使劲的解释，“风总，你最纯洁了，你绝对是世界上最纯洁的人，思想一点都不歪，看人也也是用最纯洁的目光去看，绝对不戴黄色眼镜。”
　　
　　“……”
　　
　　这不解释还好，一解释风婉柔的手劲又加大了几分，小草疼的直吸气，小脸皱成一团，“干嘛欺负人啊，我说的是实话。”
　　
　　话里虽然是一副可怜样，可是小草心中还是美滋滋的，唉，有多久没跟风总这么闹腾了，好舒服好开心好兴奋啊！
　　
　　“你又笑什么呢？”
　　
　　风婉柔整个对小草无语了，这孩子难不成真喝多了？小草被风婉柔揪着耳朵，满面春风的看着风婉柔，“风总，你原谅我了？不生我气了么？”
　　
　　“我说过么？”风婉柔用空着的手杵了杵小草的脸，嗯，手感不错，还是那么柔软。
　　
　　“啊？”小草郁闷了，还没原谅她？那怎么还捏她啊。
　　
　　“你要是不原谅我，我就不给你捏了。”小草撇撇嘴，开始犯孩子气了，风婉柔听了气笑了，松开了原本捏着她耳朵的手，接着又抬起双手，直把小草的脸当面团揉。
　　
　　“唔……”
　　
　　小草被欺负的一句话都不敢说了，可怜兮兮的看着风婉柔，使劲的眨着她那双眼睛，看起来无辜极了，这可是夜凝教给她的最后一招，大丈夫能屈能伸，该忍就要忍，忍完了一定记得装可怜求点福利。
　　
　　“这么乖？”
　　
　　风婉柔微笑着看着小草，连日来心中的阴霾在此刻一扫而尽，前所未有的好心情席卷周身，连脸上笑容都变得从未有过的温暖，小草一时间看得又傻了眼，伸出手，大着胆子抚上了她的脸颊。
　　
　　“风总。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　风婉柔看着她，笑容璀璨明耀，小草只感觉刚刚消散的火又腾地一下被点燃了，她使劲儿的咽了咽口水，眼睛一眨不眨的看着风婉柔，“风总，我好想你。”
　　
　　风婉柔没说话，可是眼神一直落在小草身上，那眼神像是一阵春风，抚慰着小草的躁动心。
　　
　　“我可不可以――”
　　
　　顿了一下，手心有汗溢出，小草从来没这么紧张过，可心底的欲望还是压过了那种紧张感，她深吸一口气，看着风婉柔继续说：“我想好好亲亲你。”
　　
　　风婉柔还是看着小草，只是眼神里多了些羞涩，小草这次也不闪躲也不鲁莽了，就那么直勾勾的盯着风婉柔，等待她的答案。
　　
　　 

作者有话要说：有点忙，将就看。




69

69、都是酒惹得祸 ... 
 
 
　　俩人对视良久,风婉柔微微闭上了眼睛，轻轻眨动的睫毛带起脸颊淡淡的红晕,小草的心随着风婉柔的这个动作跳的狂烈,像是马上要冲出胸膛。
　　
　　时间似乎在一瞬间静止,身子前倾，随着俩人距离的接近，两颗心逐渐融合。
　　
　　不是没有亲吻过，只是这算是小草第一次站在主导位置上去主动亲吻风婉柔,小草一眨不眨的看着风婉柔,看着这个平日里一呼万应总是被人群簇拥的风总，看着她心底叫了无数遍柔柔的女人，看着她轻眨睫毛，看着她因为紧张微微转动的眼珠,从骨子里升出一团火，燃烧了整个胸膛，有一种想要把风婉柔揉到身体里的冲动。
　　
　　当两唇相处之际，小草能感觉到风婉柔的颤抖，似乎她比自己更加的紧张，一旦确定这点，小草的自信心“噌”的一下上升到了极点，手也按照从电影里看的那样，搂住了风婉柔的腰部，有意识的轻轻揉搓。
　　
　　满怀的清香浓郁，小草激动的全身发抖，人家风婉柔还没怎么着呢，她先忍不住轻哼起来，身子酥软成一团，风婉柔察觉出来了，反手抱住她，一转身将她压在了身下。
　　
　　轻轻的吻落在脸颊上，若有似无的吸吮，风婉柔的吻技显然比小草娴熟的多，小草被吻的七荤八素的还不忘伸手去推她，低低的拒绝，“不行，不行……”
　　
　　“什么不行？”
　　
　　风婉柔使劲咬了小草的锁骨一口，两手撑着车座，居高临下的看着她，眼里带着一股说不出的嗔怨。还不行？杨小草，你到底要让我等多久？
　　
　　如瀑的长发隐隐落在脸上，那扫动中酥麻的感觉紧紧勾着小草的心，小草的呼吸紊乱的不成模样，却还是强忍着心中的悸动，两手勾住了风婉姿的脖子。
　　
　　“你误会我了。”
　　
　　“什么？”
　　
　　风婉柔看着小草，小草的领子不知道什么时候已经敞开了，露出胸口大片雪白的肌肤，随着剧烈的呼吸不停的起伏，风婉柔的眼睛微微眯起，瞳孔的眼神逐渐加深。
　　
　　“色/狼！”
　　
　　小草涨红了脸伸手一把扯住衣领，又羞又窘的看着风婉柔，使劲咬了下唇说：“我要当攻！”
　　
　　“嗯？”
　　
　　因为话题跳跃的太快，风婉柔一下子没反应过来，怔了一下，看向小草的眼睛。
　　
　　小草的表情要多别扭就多别扭，眼睛也不敢与风婉柔对视，歪着头，小声嘟囔，“凝凝说了，我就应该是攻。”
　　
　　“你哪点像攻了？”
　　
　　感觉出这姿势有点累，风婉柔干脆侧了个身压小草身上，头枕着她的肚子，脸上带着笑。嗯，不错，很柔软，比枕头强得多，以后就用这个了。
　　
　　小草看着风婉柔撇了撇嘴，她发现风总变了，不知道为什么变得爱欺负人了……总是欺负她呢。
　　
　　“反正我就是攻，哪儿都是攻样。”
　　
　　“论点是什么？”
　　
　　“……”
　　
　　小草无语了，这还需要论点？可是既然人家风总说了，小草也得给她解释解释不是，要不怎么能显示她攻君的形象，风婉柔到也给面子，很有耐心的枕着小草的肚子等答案，等的她快睡着了的时候，小草终于把答案吭哧出来了，而且这一说就让风婉柔的觉全醒了。
　　
　　“因为你是万年受。”
　　
　　这是小草的理论，风婉柔也不知道她是从哪儿琢磨出来的，总之这一句话之后，气氛瞬间变得冷凝起来，风婉柔轻哼了一声，也不枕着小草了，起身，把她拨拉到一边去，系好安全带开车。
　　
　　小草可委屈了，哪儿有这样的人啊，让人说话又不让人说实话，本来就是么，你看风总那样子哪里像是攻，不说别的，就说她那指甲，保养的那么好，哪里符合一个攻君起码的标准啊！
　　
　　“你眼睛往那儿看？”
　　
　　风婉柔对于小草一而再再而三的瞥她的手指，还总是伸着自己的手指对着看的猥/琐行为表示了愤怒，小草深深感受到了风婉柔的愤怒，弄得老大不好意思，脸红的跟红屁股似的，在一边讪笑，“这是凝凝给我说的。”
　　
　　“少提夜凝！”
　　
　　风婉柔现在对夜凝可以说是气的牙痒痒了，好好一个孩子跟她待了几个月就变成这摸样了。
　　
　　“嘿嘿，风总不生气了？我饿了，我们回家去吃面吧，晚上都没怎么吃。”
　　
　　风婉柔没好气的瞥了她一眼，“我看你不是吃了不少么？”
　　
　　“哪儿有啊。”小草撅嘴，她的注意力都在风总身上，那饭都是无意识的往嘴里放，都没嚼出味儿就咽下去了，现在饿得不行。
　　
　　“好不好啊，我想吃饭，风总~”小草拉住风婉柔的一个胳膊开始撒娇，风婉柔让她弄得浑身起鸡皮疙瘩，叹了口气，风婉柔侧了身，捏了捏她的脸，“你哦~”
　　
　　这边风婉柔和小草算是解决内部矛盾准备回家吃个有爱宵夜然后看心情做点有爱的事，那边风婉姿快让凌霜气死了。
　　
　　她跟姐姐分开后心里就跟长草了，左右都琢磨不出是谁接的凌霜，路上也是心里烦躁的不行，看着红灯就想闯，看着绿灯就愣神，后来警察叔叔忍无可忍敲了她的窗户，风婉姿这才觉醒，决定做一个好人，一脚油门踩下，飞车回去找凌霜，风婉姿心里盘算的好，怎么说凌霜也是一个如花似玉的大姑娘，这半夜万一真出什么事可怎么办，干脆自己做好事去看看她吧。
　　
　　一路这么狂奔也不是事，风婉姿为了将好人精神发扬到底，又硬着头皮给凌霜打了个电话过去，结果人家压根就不爱搭理她，把她气得鼻子都歪了才问出来是在酒吧里喝酒，等风婉柔忿忿的赶到酒吧，眼前的一幕让她的好人心碎了一地。
　　
　　她从没有看过这样的凌霜，长发散在肩头，脸颊红晕，眼神迷离，手里还拿着酒瓶在喝酒，眼中的绝望几乎将人吞没。
　　
　　忍不住心中的酸疼，风婉姿几步冲上前，按住她的手，大嗓门的嚷嚷，“你干吗呢？”喝这么多干嘛？就你那从小营养不良的身体受得了你这么折腾？祖国培养你这么个大学生容易吗？
　　
　　凌霜喝的头有些晕，离别前风婉姿那恨不得有多远躲多远的表情伤透了她的心，已经多少年没有买醉的心再次的下沉，一直以来的精神支柱似乎在一瞬间崩塌，现在的她，不想想以后，不想想过去，只想大哭一场，放纵一次。
　　
　　“别喝了，给我！”
　　
　　风婉姿最讨厌的就是别人无视她了，可偏偏凌霜一次面子都不给她，次次都把她的话当屁放了。
　　
　　“唉，你谁啊？”
　　
　　一直坐在凌霜旁边的一个高壮的男人开口了，风婉姿本来就一肚子的脾气没底发泄，可来了一个人给她骂了，头一歪，风婉姿冷冷的看了他一眼，“你谁啊？”
　　
　　“啊？哦，我是岩峰，霜霜的朋友。”
　　
　　岩峰看清了风婉姿的脸气势瞬间都没了，这不怪他英雄气短，只是他以前虽然没见过风婉姿，可是她这张精致的脸对岩峰来说再熟悉不过了，他和凌霜是从小到大光着屁股一起长大的好朋友，俩人好的没话说，他可是在凌霜家里无数次看过风婉姿的照片，也知道她心里一直爱着这个女人，所以难免人家的“女人”一出场，岩峰就只能老老实实了。
　　
　　“霜霜？”风婉姿因为这个称呼脸变得比墨还黑，她没好气的看了眼还拨拉着旁边的酒杯想要喝酒的凌霜，好啊，你大半夜不回家就是为了跟这个柱子约会？真有你的！按照风婉姿以前的风范，敢有女人这么对她，她肯定是扭头就走想都不用想，可是……看着凌霜醉的不轻的摸样，风婉姿咬了咬唇，一手拽着她的胳膊，使劲往起抬，“你给我起来！”要醉也给我回去醉，在这个男人面前算什么？
　　
　　“你放开我！”
　　
　　凌霜对风婉姿是彻底的心灰意冷了，既然不在乎，既然不喜欢，为什么还要管我？
　　
　　“嚯，你脾气到挺大。”
　　
　　风婉姿怒了，我还没发脾气呢你居然先爆了，你以为谁都能让本小姐这么费心费力么？
　　
　　“她喝多了，你别这么拽她。”
　　
　　在一边的岩峰有点看不下去了，虽说女人打架他一个大老爷们不应该插嘴，可总不能看发小被人这么欺负吧。
　　
　　“你哪儿跟葱啊？”
　　
　　岩峰不吱声还好，一吱声风婉柔心中的火更大，“不是男朋友就滚蛋，要是男朋友的话你就让你女朋友这样啊？从天仙喝成贞子，你干什么吃的啊？”
　　
　　“啊？”岩峰被风婉姿吼晕了，啥啊，霜霜咋就成他女朋友了？而且他怎么感觉这话有这么一大股浓浓的酸意呢？
　　
　　“别管她。”在一边闷着喝酒的凌霜开口了，她太了解风婉姿了，这女人要一发疯就跟疯狗似的见谁咬谁，岩峰那种老实人绝对不是她对手。
　　
　　“嚯，你们倒是夫妻连心一块欺负人了是吧？”
　　
　　风婉姿气的浑身发抖，行啊，凌霜！从小到大还没见过你这么在意过谁，什么誓言，什么承诺，全都是放狗屁，我看先变心的不是我是你吧？！
　　
　　“内什么，你俩淡定点，哈哈，也没啥事是不？”
　　
　　岩峰看这态势直擦汗，不行，这俩女人气场太大，他真的HOLD不住了，风婉姿呲牙咧嘴的瞪着岩峰，岩峰一脸的无辜，凌霜则是两眼雾蒙蒙的看着风婉姿，心痛的厉害。
　　
　　既然不爱，就不要来招惹我，你知不知道这样真的很伤人？！
　　
　　 

作者有话要说：哎呦。。。跑步跑的叶子的老腰快折了。。。可怜死我了




70

70、这该死的冤家 ... 
 
 
　　俩人对视着,凌霜的双眸里满满的都是风婉姿，那痛心的眼神像是锋利的钻头,在剧烈的震颤声中,钻进她的心,搅的天翻地覆。
　　
　　“你真不走？”
　　
　　风婉姿的声音淡了下来，连眼神也从愤怒转化为平静，冷漠的看着凌霜，岩峰看着她的表情怔了一下,扭头去看凌霜,凌霜依旧半趴在吧台上，只是眼神不再那么无所谓，凄凉的让人心疼。
　　
　　“呵~我就知道会这样。”
　　
　　风婉姿看着凌霜自顾自的笑，笑的是那么鄙夷、笑的是那么的轻蔑,凌霜咬了咬唇，眨眼看着她，“你知道了什么？”
　　
　　风婉姿笑着摇头不去回答她，转过身，黑色的长裙在迷乱的灯光里划出一道弧度，她绕过茶几，走到沙发前，斜躺着坐下，抬起手，扎下头上的发簪。岩峰看着沙发上的风婉姿，使劲的咽了一口口水。一袭黑色的收腰长裙勾勒出高挑完美的身材，拽拽的神情中透着一股妖烧的妩媚，如瀑的长发落在白皙的脖颈上，俯身趴在沙发上，没化妆，眼里有丝丝疲惫，暗色的灯光加上血色的沙发烘托了整个照片压抑的气氛，妖艳却又柔弱的摸样让人欲/火陡升。好美……真的好美，怪不得霜霜会痴迷她这么多年。
　　
　　凌霜感觉到了岩峰的变化，眼神中闪过一丝不易察觉的愠怒，风婉姿看到了，却又像没看到一般，笑的轻浮。
　　
　　“凌霜，我原以为你和别人不一样。”
　　
　　凌霜皱了皱眉，终于肯放下手中的酒瓶，看着风婉姿，尽量控制自己的情绪。
　　
　　身子微向前倾，风婉姿抬起纤细的右手，捏起高脚酒杯，闭上眼睛，轻轻的啜饮一口。她早就不该再奢望什么，从离开姐姐到出国留学，曾经受过多少白眼，又被欺骗过多少次，怎么还会傻到相信爱情？
　　
　　“风婉姿。”
　　
　　凌霜轻轻的叫着她的名字，推开椅子，慢慢的走到了沙发边，风婉姿没有睁开眼睛，嘴角还挂着那抹若有似无的笑，只是苦涩的让人流泪。
　　
　　她早就该知道的，所有爱她的人都会离开，妈妈会，姐姐会，连凌霜……也会……父亲说的没错，她比不过姐姐，就像是扫把星，跟着谁只会让谁倒霉，还好，还好呢，凌霜没有冥顽不灵，要不，自己没准也要沾她一身灰。
　　
　　凌霜在一边看着风婉姿，眼里满是疼惜，她不知道风婉姿在国外这几年到底发生了些什么，前些日子，她也曾经找人调查过，可都是因果全无，凌霜真的很想知道，到底是什么事，让风婉姿原本阳光的心变得如此残缺脆弱，脆弱到她无论如何也补不上那一片空白。
　　
　　像是浅寐，又像是在回忆什么过往，风婉姿始终闭着眼睛，那表情很深沉，并不像她大咧的性格，她从未在别人面前这样过，甚至在风婉柔面前也从未有过。她想用那玩味没心没肺的笑告诉所有人她获得很好，很好……
　　
　　过了片刻，风婉姿终于肯睁开了眼睛，看到站在她身边满目痛惜的凌霜，她咧嘴笑了笑，抬起胳膊，做了一个干杯的动作。
　　
　　凌霜微微皱起了眉，她并不想看到这样的风婉姿，没有一丝的真实感，她是多么怀念高中的风婉姿，阳光下，她会在过马路时牵起她的手，她会在起风的天将她抱在怀里，她会在她生病的时候跑的满头大汗为她买药……点滴的细节，全是在意与疼爱，凌霜的眼中蒙上一层水雾，风婉姿，你告诉我，我应该怎么忘记你？怎么才能忘记过往的温柔？
　　
　　烟雾萦绕，灯光刺眼，透过烟雾，凌霜定定的看着风婉姿，看到她身边走过前来搭讪的男男女女，看着风婉姿将一个高挑的褐发美女抱在怀里，看着她们暧昧的轻笑，凌霜深吸一口气，转身，快步往洗手间走。
　　
　　岩峰看着凌霜的背影心里很是难过，再看看歌舞笙箫的风婉姿，憋了一肚子火，冲上前，“你怎么能这样对她？”
　　
　　怀里的美人被岩峰吼得一哆嗦，风婉姿微微眯起了眼睛，冷笑的看着岩峰，“我应该怎么对她？你教教我。”
　　
　　“你……”
　　
　　岩峰被堵的涨红了脸，他本来就不善言辩，更何况是风婉姿这种伶牙俐齿型。
　　
　　“总之，你不应该这么对她，她、她真的很爱你，为了你付出了很多。”
　　
　　“呵~不少人为了我连命都不要呢。”
　　
　　风婉姿玩味的看着岩峰，这哪儿出来的老好人啊，连话都说不利索还跟她讲理，看来凌霜的眼光不咋地。
　　
　　岩峰被风婉姿给噎个半死，他从小到大接触的女人要么是温婉如玉的大家闺秀，要么是小鸟依人的小家碧玉，像风婉姿这种妖孽还是第一次，可是话总要说出口的，要不他还真对不起霜霜。握了握拳，岩峰努力给自己鼓了鼓气，“你出国这几年霜霜一直在等你，从来没有过别人，有的时候想你想的眼睛哭得通红，见着我们这些朋友还什么都不能说，还有，她为了你跟老爷子吵翻了天，好几年没跟家里人联系了，过年过节都是一个人，就是为了等你回来。你回来了倒好，翻脸不认人不说，还――”
　　
　　岩峰愤怒的伸手指了指她怀里的女人，“还水性杨花！”
　　
　　风婉姿被岩峰的话吼得怔了一下，倒不是说她惊讶于这磕巴怎么突然这么能说，只是……只是凌霜这些事情还从未有人对她说过。
　　
　　风婉姿怀里的女人感觉到了她的动摇，抬起胳膊，圈住了她的脖子，抬头吻了上去。
　　
　　浓重的烟酒味道还有一股让风婉姿作呕的香水味道，远不如凌霜身上那淡淡的草莓清香，风婉姿任那女人吻她，不回应也不推开，看着岩峰气的满脸紫红，一甩胳膊走人，思绪一点点飘散。
　　
　　那年夏天，在校园里，在所有人都在上课的时间，她把凌霜叫了出来，牵着她的手走到柳树下，听着她絮叨着无故旷课的弊端，风婉姿转过身，搂住她的腰，笑眯眯的看着她脸颊一点点变红。
　　
　　青涩的吻，没有任何的技巧，生硬的挑开牙关，吸允那一丝丝甘甜，风婉姿听到了凌霜轻轻的叹息声，感觉到她身子的颤抖，怜惜的将她抱在怀里。
　　
　　那情是如此的真，那情是如此的浓，而现如今……
　　
　　烦躁的推开怀里的人，风婉姿拿起桌上的酒杯，仰头一饮而尽。
　　
　　“喝这么快干嘛~我喂你。”
　　
　　出来玩的，当然要尽兴，好不容易搜罗到这么个尤物，黄发女人怎么可能放弃，眼神暧昧的掠过风婉姿裙下若隐若现的长腿，身子滑若无骨的靠了过去。
　　
　　“滚。”
　　
　　低低的声音带着一丝不可忤逆的味道，风婉姿看都没看身边人一眼，脑中乱成一片，浮现的总是凌霜那受伤的眼神。黄发女人愕然的看着风婉姿，撇了撇嘴，还想说些什么，风婉姿转过头，看着她，微微眯起了眼睛。
　　
　　“我让你滚！”
　　
　　“……”
　　
　　不是没有听说过风婉姿这一号人物，虽然不甘心，可总是自己惹不起的，女人咬了咬唇，起身，走人了。
　　
　　风婉姿没再说话，低着头，沉闷的喝酒，一杯又是一杯，仿佛只有这样，她才能忘记过去，忘记凌霜，忘记她是怀着怎样的心情飞回国找母亲，又是怎样被拒之门外，那一句句“野种”，那冷漠的眼神，她这辈子都忘记不了。
　　
　　血浓于水，连最亲的人都会变，凌霜又怎么会一直陪着她？像她这种人，就不配有人爱。
　　
　　*******************************************************************************
　　
　　洗手间里，凌霜用凉水轻轻的拍着自己红肿的双眼，冷水刺激的眼皮周边阵阵刺痛，迫使她睁不开眼睛。可这水再冰再痛也抵不过她的心灰意冷，她很难过很难过，难过到不知如何发泄，面对这样的风婉姿，她的每一句话都像是打在了软软的棉花上，使不上力，却让人深陷其中痛苦不堪。
　　
　　“霜霜，你没事吧？”
　　
　　洗手间外岩峰焦急的叫着她的名字，却又不敢在扫地大妈的眼底下堂而皇之地走进女厕所，凌霜听见他的声音，轻声说：“岩峰，我没事，不早了，你回去吧。”
　　
　　“可是――”
　　
　　“我真的没事。”
　　
　　凌霜重复着，眉头不自觉的皱了起来，岩峰感觉到她的焦躁，叹了口气，说：“那好吧，我走了，你回去的时候注意安全。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“对了……那个风婉姿――”
　　
　　岩峰说到这停顿了一下，凌霜抬起的胳膊却像是僵化了一般停留在半空中，心也随之悬了起来。
　　
　　“她在外面喝的一塌糊度。”
　　
　　说完这句话，岩峰就摇着头走人了，他算是看明白了，这女人之间的感情不比男女之间的感情差，甚至更甚于此，看凌霜那么高傲的一人都被折磨成这样，不用说，再恨再怨也肯定不舍的把风婉姿一个人扔那，准得回去找她，哎，为啥就没让她遇到这么痴情一女的呢？
　　
　　原本被冷水浸泡沉淀的心因为岩峰的一句话再次被割裂，忍着刺痛，凌霜睁开了眼睛，看着镜子里的自己，注视了良久，深吸一口气，打开门，转身往外走。
　　
　　这该死的冤家。
　　
　　 

作者有话要说：最后一个文，想按照自己的思路去写，可能会有些不伦不类，弱智、NC什么的叶子都可以接受，只想随性而为。喜欢正剧的还是虐的亦或是轻松的，叶子专栏里都写过，这篇文，就让我随性而为吧。
工作了有半年，觉得写作是越来越倦怠了，曾经想过的那么多题材都不能完成，不说遗憾是不可能的。
不知道何年何月从能再回来，曾经好几次想草草结局，可想想，也许这是最后一个文了，最后一个百合。嗯，善始善终，对的起那些一直默默支持我的人，对的起那些曾经跟我在文下调侃的盆友。




71

71、就不该对你太仁慈 ... 
 
 
　　凌霜的脚步有些忙乱,手也下意识的握成了拳型，心底里暗自着急。本来想好的再不管风婉姿的任何事情,下定决心再也不去关心她丝毫,可真正到了这一刻,所有的决心都碎了个粉碎，终究是在乎，终究是太爱，又怎么能轻易放弃？不管怎样的冷嘲热讽,不管怎样的拒绝推却,她终究是逃不开。风婉姿、风婉姿，上辈子，我一定是欠了你什么。
　　
　　拨开层层人群，凌霜四处找着风婉姿,按照她的习惯先去舞池，看了一圈没人后凌霜有些丧气的往周边的沙发走，刚一坐下，被旁边躺在那的人吓了一跳，仔细看了看，凌霜皱起了眉，可算找着这冤家了，虽然看见她完好无缺的躺在那，可凌霜悬着的心并没有放下，而是愈发的疼痛。
　　
　　风婉姿一个蜷缩在沙发上，身体成虾米状，两手紧紧的揪着前衣领，眉头蹙的紧紧的，带着闪钻的高跟鞋被随意踢在地上，长发遮住了半边脸，脸色苍白，憔悴至极。
　　
　　耐不住心酸与心疼，凌霜上前，伸手搂住风婉姿的腰，一把将她捞进了怀里。
　　
　　“你这个傻子，明明胃不好，为什么还要和这么多酒？你不想活了是不是？嗯？！”
　　
　　颤抖的音调降低了声音的凌厉性，凌霜使劲抱着风婉姿，脸颊贴着她的脸颊徐徐摩挲，感受着她冰冷的肌肤，心中更是难过。到底是为什么？为什么你会变成这样？温热的触觉让胃绞痛的难以忍受的风婉姿缓缓睁开了眼睛，她似乎睡得还有些懵，略带着些茫然的看着凌霜。
　　
　　“霜霜？”
　　
　　简单的熟悉到骨子里的两个字让凌霜流下了眼泪，这两个字她等太久了，太久了，从她找到风婉姿后，风婉姿就从未这么叫过她，梦里千万次梦到她牵着自己的手，叫这两个字，可梦醒后有的都是风婉姿那玩味的笑容和戏谑的言语，太多的挫败，太多的拒绝，让她痛得就差点忘记，还好……还好没有放弃。
　　
　　“你个混蛋！”
　　
　　咬了咬牙，凌霜吐出四个字，倒出了满心的委屈与心疼，风婉姿听了这四个字咧嘴笑了，微侧着身子，看着凌霜。
　　
　　虽然知道她已经喝多了，虽然知道她现在的举动很大一部分是出于酒精的原因，可是这么近距离的对视还是让凌霜红了脸，想要躲闪，却又不舍得躲开那炙热的目光，双目对视良久，风婉姿看着凌霜的眼睛，轻轻的说：“我不配。”
　　
　　说完，风婉姿将身体使劲往下蹭了蹭，缩进了凌霜的怀里，不肯露出头来，凌霜原本让她那三个字弄得恼怒异常，可看着她那么乖的缩进自己怀里，再大的不满也消失殆尽。耐着性子将风婉姿从怀里掏出来，风婉姿老的的不乐意，太阳穴阵阵的疼痛，这也就是凌霜，要是别人她非一拳上去，凌霜也不理她闹别扭，盯着她的眼睛说：“风婉姿，你记住，不论你说什么，做什么，我都不会放弃你，除非……”
　　
　　凌霜的眼神一黯，风婉姿愣愣的看着她，舔了舔唇，没弄明白为什么凌霜突然变得这么善良。
　　
　　“除非你真的爱上别人了。”
　　
　　虽然这几个字让凌霜很心痛，但是她还是说出了口，这种结果不是她没想过的，感情是最坚定又飘渺的情愫，就算感情再坚定，又有谁敢肯定它永不变质？
　　
　　“我不会爱任何人。”
　　
　　风婉姿看着凌霜的眼睛摇了摇头，表情冷酷异常，一点都不像喝醉了的人。
　　
　　“那你可以试试看。”
　　
　　凌霜勾了勾唇角，这样的风婉姿很可爱，像极了高中时倔强的模样。
　　
　　“我没有跟你闹着玩。”
　　
　　风婉姿看着凌霜满不在乎的模样皱了皱眉，“我也没有喝多。”
　　
　　“我知道。”
　　
　　凌霜轻轻的笑了，她知道风婉姿的酒量，这些酒能让她胃痛，却不足以醉倒她。
　　
　　“你笑什么？”
　　
　　风婉姿恼羞成怒的看着凌霜，半撑起身子伸手想要推开她，凌霜不理她的挣扎，反手扣住她的双手，将她搂在了怀里。虽说没喝多，可是脑袋还是阵阵犯晕，被凌霜这么一折腾，风婉姿出了一身的虚汗，无力的倒在了她的怀里，看着她的双眼直冒火，“你跟我用强？”
　　
　　“呵，是啊。”
　　
　　凌霜学着风婉姿平时看她的眼神玩味的看着风婉姿，甚至连嘴角都挂着风婉姿那抹玩世不恭的笑。
　　
　　“我算是看透了，对你，就不能有一丝的温柔，一定要打压你的气焰。”
　　
　　“你疯了你！”
　　
　　“疯也是因为你，所以，你准备怎么赔偿我？”
　　
　　“什么？”
　　
　　在风婉姿惊愕的注视下，凌霜的身子微微前倾，压在了她的身上。
　　
　　“你要干什么？”
　　
　　风婉姿眼睛都瞪圆了，凌霜淡淡的笑，目光定格在她的唇上，朱唇微启，呢喃低语：“这唇到底和以前是不是一个滋味？”
　　
　　“唔――”
　　
　　风婉姿接下来的话全都淹没在凌霜的吻中，那吻很急切，像是要求证什么般，没有一点的累赘，直接挑开牙关，钻进了风婉姿的嘴中。风婉姿的身体还在扭动，想要挣脱开凌霜的束缚，凌霜两手牢牢的按着她的手，侧着身，整个人压在了她的身上。
　　
　　“你的手……”
　　
　　风婉姿涨红了脸，不可思议的看着凌霜，凌霜不看她，低头密密的亲吻她的锁骨，间或夹杂着阵阵撕咬。虽然气氛不很完美，可是在这样的灯光下风婉姿异常的美，妖艳的长发散落半边，落在雪白的脖颈上，那涂满蔻丹的指甲，那一吻就会泛红的肌肤，那修长性感有着羊脂般光泽的双腿，无一不刺激着凌霜的感官，她用身体压着风婉姿，控制着她不让她动弹，手顺着风婉姿的长裙缓缓的下移，抚上了她修长的腿，细细摩挲。
　　
　　 

作者有话要说：叶子似乎好久没撒娇要花花了，好吧，扭着小腰，头插一朵小花，迈着猫步，叶子挥着手绢收花花了~




72

72、教训一下 ... 
 
 
　　“凌、凌霜！”
　　
　　风婉姿的手死死抓住凌霜的手不让她继续这荒唐的动作,双腿也下意识的蜷起在蜷起，夹住她的身体,拼劲一切抵抗着她接下来的动作。什么情况？在风婉姿心里,凌霜一直是那种冷冰冰不解风情的傲女人,跟姐姐无趣之处一模一样，估计这种人到床上都不会有任何反应，可现在是什么意思？强攻？！
　　
　　凌霜的手还在继续，这些阻力对她来说都不算什么,身体被夹住,手被夹住，还有嘴不是，她低着头，轻轻的撕咬着风婉姿白皙的脖颈,吸一口，含在嘴中，用力一允，嗯，很香的味道，看来今天她没有吸烟。
　　
　　“嘶――”
　　
　　风婉柔倒吸一口凉气，白皙的脸庞涨红一片，身体的燥热让向来充满挑逗的双眼被惊慌所取代，声音颤抖的不成样子，“你要干什么？这是酒吧！”
　　
　　“我知道这里是酒吧。”凌霜的吻还在继续，右手也趁着风婉柔说话的功夫挣脱开来，顺着那完美的曲线缓缓下移，停在小巧的臀部上，暧昧的揉搓，感受那迅速升高的体温，她微微勾起了唇。凌霜并不着急去揭开那薄薄的布料，她就算再生气也明白现在在哪儿，如果就在这里要了风婉姿，估计她会咬牙切齿的记恨一辈子吧。
　　
　　“你不是在这种环境里做这种事么？”
　　
　　凌霜就是有先见之明，她刚这么琢磨玩风婉姿就抖着声问上了，风婉姿向来妖媚的眼睛此时陇上了一层薄薄的水雾，身体也泛起了诱人的瑰红，微微咬住的下唇，不能克制的颤抖，无一不刺激着凌霜的神经，让她想要好好欺负这个平日里无恶不作的女人，凌霜看着风婉姿，声音带着一丝玩世不恭的味道，她今天所做的一切都是跟风婉姿有样学样，所谓以彼之道还制彼之身，她也要让风婉姿尝尝这种滋味。
　　
　　“嗯……”
　　
　　风婉姿难耐的用双腿蹭着凌霜的身体，不知是喝酒的原因还是怎样，她的身体格外的敏感，仅仅是凌霜简单的挑逗就有了知觉。风婉姿知道这样下去肯定会被欺负的连渣都不剩，好汉不吃眼前亏，干脆抿着唇装可怜，眼神也变得怯生生，身体抖动的如风中落叶。
　　
　　“霜霜……”
　　
　　！！！死凌霜，你等着，本小姐要是不把今天的一切连本带利的跟你要回来我就不姓风！
　　
　　凌霜正欺负风婉姿欺负的过瘾，在她的印象中，风婉姿是那种典型的吃软不吃硬的人，冷不丁的听到她这么叫自己，微微怔了一下，凌霜低下头，望向她的脸。
　　
　　“好难受……”
　　
　　秀美蹙起，风婉姿轻轻咬着下唇，额头一缕发丝落下，看起来较弱异常，而那白皙的额头上渗出的点点汗珠，在灯光的映射下像极了脆弱的泪水，凌霜看的心中一痛，手下的动作停止，懊恼愧疚之情涌至全身。己所不欲勿施于人，她再可恶也是自己心爱之人，说好了要好好保护她的，怎么又狠心这样欺辱她？
　　
　　上钩了吧！看出凌霜的动摇，风婉姿开始加大砝码，微凉的手向上，抚上了额头。
　　
　　“头疼~”
　　
　　略带着些委屈的声音，风婉姿轻轻的揉捏着自己的额头，嘴角也有可怜的弧度，眯着的眼睛透过睫毛观察凌霜的表情，看着她懊恼自责的模样也不知道怎么了，心里居然有些开心，至于到底为什么开心，她自己也说不清。
　　
　　凌霜盯着风婉姿看了好一会，看着她拧在一起的眉毛，看着她毫无血色的脸孔，叹了口气，咽了下口水，抬手，拿掉她抚在额头的右手，两手在风婉姿的太阳穴两侧轻轻的揉捏，手法温柔细腻，像是专门练过。
　　
　　这下风婉姿美坏了，也不挣扎了，还特意抬了一下头，将两手枕在脑后，惬意的享受。这么一来，她算是明白为什么每次姐姐跟杨小草闹别扭，无论有再大的怒气只要杨小草一发嗲装可怜装无辜姐姐肯定会缴械投降，原来就是这个道理啊，早说啊，早说凌霜也好这口，她早就走这路线了！
　　
　　“你到挺享受！”
　　
　　凌霜没好气的看着身/下的风婉姿，她看出来了，风婉姿是吃透了自己舍不得欺负她，舍不得让她难过，开始有恃无恐了。
　　
　　风婉姿没说话，只是象征性的勾了勾唇角。她这样也不是完全装出来的，她的身体的确有些不舒服。在国外时，她设想回国后好好玩玩，玩的越大越好，最好能把老头子气死，可一旦真的回来，看到姐姐因为工作忙碌疲惫的样子还是舍不得，毕竟么，风婉柔是她心里唯一认可依赖的亲人，如果她再倒下去，活着还有什么意思？可唯一让她不爽的是这么优秀一个姐姐，怎么就爱上那个要什么没什么的杨小草了？
　　
　　“在想风总？”
　　
　　凌霜以前学过按摩，通过肢体的接触她能观察出一个人的情绪波动，在风婉姿那里，只有风婉柔一个人能让她如此。
　　
　　“嗯。”
　　
　　风婉姿倒也不否认，她是聪明人，懂得对凌霜撒谎的后果，这女人快成精了，自己想什么她都知道，何苦自讨苦吃。
　　
　　“你们姐妹感情真好。”
　　
　　凌霜幽幽的说，声音里有着挡也挡不住的酸涩，风婉姿感觉到了，勾了勾唇角，低声说：“那当然，我姐可是这世界上最完美的女人，除了她，我不会在意任何人。你们说我恋姐也好，黏人也罢，我都无所谓，这辈子，我都要好好对我姐，不允许任何人欺负她！”
　　
　　还是那么绝情自我的话，风婉姿说的漫不经心，凌霜听着心里却苦的很，手上的力度不自觉的加大，风婉姿感觉到了，皱了皱眉，没说话。本来么，除了风婉姿，不会有任何人真心对她好，她又何必去在意那些不相关的人？凌霜对她，虽然现在看起来好的不得了，不过就是昙花一现，再遇到优秀的人，她一样会爱上，这种人，这些年，风婉姿见得太多了。曾经有多少人说过多少暧昧的话，什么非你不娶，什么一生一世只爱你一人，有几个能超过六个月的？六个月是一道忘情卡，这话说得真没错，再大的伤痛只要过了这期限就一定痊愈。可是风婉柔不同，她们留着相通的血液，风婉姿可以对风婉柔任意妄为，不用担心风婉柔有一天会不要她，这就是亲情，爱情，永远是不能取代的。
　　
　　“你说话为什么总这么绝对？”
　　
　　凌霜咬了咬唇，说出了心中的不满，风婉姿听了撇了撇嘴，漫不经心的回答：“难道我说的不对？你岁数也不小了，难道还会相信什么誓言诺言？那些玩应太虚渺，不过是感性下的冲动而已。听我劝一句，被往我身上使劲了，祖国大好河山，俊男美女多的是，你有何必一棵树上吊死。”
　　
　　“呵~你到挺会安慰人。”
　　
　　“过奖过奖。”
　　
　　“要是我就非要吊死在你这颗树上呢？”
　　
　　“别啊，那得伤了多少少男少女的心，我都听说了，在风腾不少人追求你，你可以考虑考虑。”
　　
　　“呵~呵呵……”
　　
　　凌霜怒极反笑，她就不明白了，风婉姿到底在怕什么，为什么每次一谈到感情就这么没安全感，难道她就真的那么怕被伤害？一定要把她推出去才甘心吗？感情是相互的，你连付出都没有过，又怎么知道会没有结局？
　　
　　“你笑什么？”
　　
　　风婉姿发现这小女人越来越爱冷笑了，她听出了其中的嘲讽，却没听出其中的委屈与心酸。
　　
　　“照你那么说，夜凝为什么还能坚持？”
　　
　　夜凝被一个姓肖的女人甩了这是几个人公认的秘密，倒不是刻意去打听，而是几个人喝酒的时候，夜凝曾经无数次在喝多之际泪流满面的叫着那个人的名字，那声音惨的，让一向对感情很随意的风婉姿都有些受不了了，鸡皮疙瘩掉一地。
　　
　　“她――”
　　
　　风婉姿卡了一下壳，说实话，她也没想到像夜凝那种吊儿郎当的人会那么痴情，被耍了居然还念念不忘，哎，都怪这世上为爱犯贱的人太多，爱情就是让人卑微啊，还好，还好，她比较理智，没有沾染一分。
　　
　　“所以啊，这感情更不可信，你看夜凝平时多潇洒一个人，遇到感情不也跟孙子似的抬不起头。”
　　
　　“你转移什么话题？”
　　
　　凌霜使劲掐了风婉姿一下，横了她一眼，风婉姿吃痛，轻哼一声，推开凌霜，一股脑的从沙发上爬了起来，怒视她。
　　
　　“你凶什么凶？你一个女孩家家的怎么就知道动武？”
　　
　　“对你不动用武力行吗？”
　　
　　凌霜横了风婉姿一眼，拿起一边的外套拽她身上，“赶紧起来，我送你回家。”
　　
　　“哪个家？”
　　
　　风婉姿有些愣，不知道凌霜为啥变化这么大，凌霜翻了个白眼，“风总那，除了你的宝贝姐姐你还有别的家吗？”
　　
　　“切，我才不去呢，我姐刚把杨小草那混蛋带回去，谁知道俩人在做什么。”
　　
　　“哎呦。”
　　
　　凌霜冷眼看着她，“你不是不爱她俩在一起么，回去不正好破坏吗？”
　　
　　“呀！”
　　
　　风婉姿猛地拍一下大腿，两眼冒光的看着凌霜，竖起了大拇指，“你太聪明了！”这下轮到凌霜愣住了，她不过随便找了个借口想要赶紧把这祖宗送回家，看着风婉姿以娘子军的速度往身上套衣服，凌霜无奈的摇了摇头，心底里默哀，小草，对不住啊，我真心不是故意的。
　　
　　 

作者有话要说：谁说差小花就是老鸨啊。。还有，叶子有腰。。。真的。。。/(ㄒoㄒ)/~~




73

73、动作片 ... 
 
 
　　那边风婉姿把油门踩到底开飞车准备回家抓奸顺便解救姐姐,这边小草洗完澡非常纯洁的躺在沙发上看报纸，可真是一点花花心思都没有。 
　　
　　“起来,把头发吹干再看。”
　　
　　风婉柔也洗完澡,穿着丝质的睡衣从屋里缓缓走了出来,手里拿着的毛巾直接扔小草头上了。
　　
　　小草应了一声，笑呵呵的把毛巾从脸上扯了下来，一股脑的从沙发上坐了起来，盘起腿认真的擦头发,顺便不忘歪着头用眼睛上下瞄风婉柔。真好,总算和好了，风总不管是从正面看还是侧面看都很完美呢！风婉柔白了小草一眼，没搭理她，走到桌前,去拿书下压着的企划书。
　　
　　“一会头发干了你就去卧室睡觉。”
　　
　　风婉柔拿着企划书坐在小草对面的沙发上，手边的茶几上放着一杯咖啡，她低头，认真的翻看文件，橙色的灯光洒在肩头如瀑的长发上，白皙的肌肤，性感让人想要亲吻的锁骨，衬着夜的宁静，愈发显得迷人。小草歪着脖看着她，满眼的赞慕与欣赏，心扑腾扑腾的跳的厉害。
　　
　　“我不睡，陪着你。”
　　
　　刚和好新鲜劲儿还没过，怎么能自己先去睡觉呢？小草抿着唇眼巴巴的看着风婉柔就怕她撵自己去睡觉。停下手上的动作，风婉柔抬起头眨眼看着小草，嘴角微微扬起，颇有些揶揄的看着她。怎么，几天不见，胆子还变大了？
　　
　　小草一看见风婉柔这样就肝颤，她掩饰性的咳嗽了一声，抓着毛巾狂擦头发，小眼睛还时不时的偷瞄风婉柔一眼，典型的做贼心虚。她估摸着风总还记得沸扬扬那事呢，这得怎么才能让她彻底消气啊。
　　
　　“你怎么陪我？”
　　
　　风婉柔并没有放过小草的意思，手中的文件放在一边，侧着身子看着她。俩人闹别扭也有几天了，难得和好了，她还不“好好”对小草？
　　
　　小草噎了一下，眨着眼睛看着风婉柔，不知道说啥好，干脆抿着嘴装哑巴。风婉柔的眼中有了笑意，可面子上还是不动声色，一言不发，就那么看着小草。小草怔怔的看着风婉柔，渐渐的，目光逐渐散开。
　　
　　风婉柔看她这样知道她在想什么，脸一红，身子猛地向后一偏，咳嗽了一声，嗔怒的看着小草。
　　
　　“坐好。”
　　
　　“哦。”
　　
　　小草撇了撇嘴，委屈的看着风婉柔，她不就是想要亲亲么，反应这么大干什么？以前风总不是总主动的么？
　　
　　“你还委屈了？”
　　
　　风婉柔侧目看着小草，她一看小草那皱成团子的脸就知道她在想什么，小草耷拉下脑袋，闷闷的说：“没有。”
　　
　　对啊，我受委屈了，你为什么都不抱抱我啊？风总，风总，你都这么久没抱我了，不难受吗？
　　
　　风婉柔看着小草的样子又好气又好笑的，轻轻的摇头，她算是看出来了，再单纯的人只要跟夜凝在一起呆久了肯定没正行，俩人刚认识那会，小草多好，规规矩矩的，哪儿有这些花心眼。
　　
　　“说说，你的夜凝都怎么帮你出谋划策了。”
　　
　　风婉柔特意用的“你的夜凝”几个字刺激了小草，果然小草听了跟嗑药了似的全身一哆嗦，抬起头，睁大眼睛看着风婉柔，虽说她和凝凝不错，可到底也分得清谁是谁家的啊，夜凝不是她家的，风总才是她的啊。
　　
　　“说话！”
　　
　　风婉柔象征性的皱了皱眉，小草一看她这样身子往前凑了凑，低眉顺眼的小声说：“我跟她可纯洁了。”
　　
　　风婉柔的手抓了一下沙发，忍着笑意，继续板着脸看小草，“是么？我听王莹莹说你们没事就凑一起，天天可是聊到半夜的。”
　　
　　“才不是呢，也就聊到傍晚。”
　　
　　小草认真的纠正风婉柔，脑袋已经随着她的思路走了。
　　
　　“哦？”
　　
　　风婉柔挑眉，似笑非笑的看着小草，傍晚？小草被风婉柔看的浑身不舒服，知道风总是下决心要欺负她了，她也有自知之明知道自己无论如何都说不过风总，干脆化身为棉花球，厚着脸皮往风婉柔身边蹭。
　　
　　“风总，风总，好香啊。”
　　
　　小草一边手一边伸手去搂风婉柔的腰，在双手触碰到那纤细的腰时，小草感觉到风婉柔轻轻的颤抖，心不自觉的跟着抖了一下。
　　
　　风婉柔无语的看着小草，想要推开她，可是看着这毛茸茸的脑袋猛地往自己怀里扎还有些不忍心的，有多久没抱她了？有多久没闻她身上淡淡的香味了？叹了口气，放纵小草的行为也算是放纵自己的心，风婉柔伸出手，将小草搂进了怀里。
　　
　　将头埋在风婉柔胸口那一刻，小草咧着大嘴笑了，她就知道，她的风总怎么会舍得真生她的气？
　　
　　“风总，风总，我错了，以后我再也不会那样了。”
　　
　　“你怎样了？”
　　
　　风婉柔的手轻轻的揉着小草的头发，黑色的眸中散发着满是宠溺的光芒，照的小草全身暖暖的。
　　
　　小草跟个狗似的用脖子蹭着风婉柔的头发，小声嘟囔，“我以后干什么都会跟你说，不会让你担心了。”
　　
　　听了这句话，风婉柔笑了，总算，总算小草还是明白了她的心不是迟钝到无可救药。一切努力在这一刻似乎有了回报，怀里这个人，虽然还单纯稚嫩，但总是被她抱在了怀里切实的拥有了不是么？
　　
　　小草也不再说话，整个人陷在了风婉柔柔软的怀抱里，眼睛笑得眯成一条缝，幸福的全身冒泡泡。
　　
　　就这样抱了很久，风婉柔拍了拍小草的脑袋，轻声说：“好了，我饿了。”
　　
　　“饿了？刚才不是吃了么？”小擦嘟囔着，抱着风婉柔的手不松反紧，一点都不舍得放开她。风婉柔无奈的揉了揉她的头发，“好了，我去做饭，回来再抱，嗯？”，“不要。”小草开始耍赖了，跟个粽子似的黏着风婉柔，风婉柔叹了口气，皱了下眉，假装绷住了脸，“还不松开？要不是你演的那出喝多酒的好戏我能没吃饭？”
　　
　　“呃……”这下小草从温柔乡里醒了过来了，一下子松开了搂着风婉柔的手，直起了身子，跟个小学生似的坐的直直的，“做什么吃啊？”吃饭就吃饭吧，吃饱了才有力气继续抱着风总。
　　
　　“家里还有蛋糕。”
　　
　　“吃那个不营养，还发胖。我给你做吧。”
　　
　　“做什么？”
　　
　　“醋溜土豆丝怎么样？”
　　
　　“……”
　　
　　无视风婉柔的冷眼，小草一股脑的跑进了厨房里，以最快的速度炒出了一盘卖相还不错的土豆丝，顺便从冰箱里拿出面包热了热，又做了一鸡蛋汤，一菜一汤一面包，坐在沙发上，小草满足的看着风婉柔。
　　
　　风婉柔没说话，拿起筷子夹了一块土豆丝尝了尝，点了点头，小草还真是土豆成精了，做的真不错。
　　
　　风婉柔满意小草跟吃了蜜似的，心情好的没法说，笑呵呵的站起身去掏包。
　　
　　“我来之前凝凝给我拿了几个盘，咱俩一边吃一边看。”
　　
　　“夜凝？”
　　
　　风婉柔顿了一下，抬头看着小草，小草使劲点了点头，掏出光盘，低头看，“好像是她自己刻录的，凝凝说这是她珍藏的压箱底，可好看了，一般人她不给。”
　　
　　风婉柔没说话，只是若有所思的盯着小草手里的盘看。小草着急把电影放了好吃饭，没去顾及风婉柔的表情，快速的翻着几个光盘，眯眼看着上面写的七扭八歪的字，“一个是科幻科普片，一个是饭后茶点，一个是休闲娱乐，一个是动作片，这都什么跟什么啊，连一个提示都没有，还骗我说是珍藏了好久的，哼，风总，你要看哪个啊？”
　　
　　“随便吧。”风婉柔对夜凝推荐的电影没什么大兴趣，可是看小草那兴奋样，心里也有了些期待。这些日子忙的她连休息的时间都没有，难得跟小草在一起，总要顺她的意思。
　　
　　小草捣鼓了一会，想着动作片不适合吃饭看，而以风婉柔的性格肯定不爱看什么休闲娱乐、饭后茶点这种片，干脆看科幻科普啊，还能增加点知识不是！小草迅速把光盘推进了读盘片里，笑着往后退，一屁股坐到风婉柔身边，笑眯眯的拿起了遥控器。
　　
　　盘还没调好，门铃到先响了，风婉柔和小草对视一下，小草一脸的不开心，风婉柔则是有些奇怪这么晚会是谁来。门外的人可能有些不耐烦俩人这么久还不开门，干脆用手锤门，“姐，开门啊，我是婉姿，钥匙落家里忘带了。”
　　
　　“丸子？”
　　
　　一听是丸子，小草的嘴撅的老高，真是的，肉丸子来干嘛？她好不容易跟风总独处，就不能让别来当电灯泡吗？霜霜呢？为什么还没给她收了？
　　
　　小草正抱怨的功夫，风婉姿已经推门而入，她那小跑进屋跟看土匪似的看小草的驾驶可一点都没有回家睡觉的样子，凌霜在身后无奈的看着她，小草撇嘴，对着她瞪眼睛，“你干吗？”
　　
　　“我干嘛？我还问你干嘛呢？就给我姐吃这个？”
　　
　　在风婉姿的词典里绝对没有理亏这两个字，没事找事是她最大的爱好。风婉柔在一边抚额，她知道婉姿肯定是回来找茬的。
　　
　　小草眼睛瞪得滴流圆，“我俩看电影呢！”
　　
　　“看什么电影？”
　　
　　风婉姿冷笑，就你，还看电影？小草一看风婉姿那样就生气，干脆不解释了，决定用事实说话，手往遥控器的播放按钮上使劲一按，气鼓鼓的说：“看！”
　　
　　听从小草的指令，几双眼睛同时望向电视，画面缓缓播放开来，只是第一句话就让小草当场石化在原地。
　　
　　爱人润滑剂，不满十八岁严禁观看。
　　
　　 

作者有话要说：叶子培训呢，好久没更新了，也不知道这段日子有木有人想起叶子。。




74

74、明白了 ... 
 
 
　　“啊――”
　　
　　风婉姿看着那“爱情润滑剂”几个字眼睛都直了,张着嘴震惊的盯着屏幕，凌霜也是惊讶之极,在她眼中,小草虽然时常会淘气,可整体来说还是很纯洁的一个孩子，怎么会看这种片？更何况这可是风总的家啊……下意识的，凌霜扭头去看风婉柔，只见风婉柔盯着电视屏幕连眼睛都不带眨一下的,脸色铁青,比青莲还青。
　　
　　小草大澹心里急得快要冒火，第一反应就是去按遥控器上的退出键，谁知道她本来就小脑不发达，还这么激动，手一哆嗦，万恶的遥控器以抛物线的弧度甩了出去。
　　
　　“啊！！！”
　　
　　小草跟着叫了一声，整个人从沙发上滚了下去，低头慌慌张张的去捡遥控器，遥控器偏偏不给力,平时都挺结实的，小草摔过好几次都没反应，可这回却电池蹦出，四分五裂的倒在地上，小草四处捡着零件，后背的汗一阵一阵往外冒。风婉柔不说话，直直的盯着屏幕看，风婉姿这会也反应过来了，眉眼微眯，唇角上扬，双臂抱在胸前，笑么呵呵的盯着屏幕看。
　　
　　啧啧，看看，这什么叫真人不露相！
　　
　　凌霜看着风婉姿皱了皱眉，伸手扯了一下她的衣角，风婉姿扭头看了她一眼，瞪眼，干嘛？都人赃并获了，还要替这小色狼说话了？这幸亏是我赶回来的快，要不然她看完这片还不知道对我宝贝姐姐做啥呢！
　　
　　“你看风总……”
　　
　　凌霜知道风婉姿的性子，不去与她争辩什么，而是小声提示着，眼睛不时的往风婉柔那边扫，风婉姿怔了一下，看我姐？看我姐干嘛，随着凌霜的目光往风婉柔那边一扫，风婉姿犯楞了。哟，这是怎么了？
　　
　　风婉柔盯着屏幕看，脸色很不好。风婉姿有些纳闷了，照理说姐姐不应该生气啊，这又不是什么大事，情人间看点有情调的东西很正常啊，难不成是生气她回来扫兴了？想到这儿，风婉姿有点着急了，翕动着唇刚想说什么又被凌霜一把拉住了，她扭头瞪凌霜，又干嘛？！凌霜横了风婉姿一眼，这个胸大无脑的女人，看看电视，看看在放什么！
　　
　　风婉姿疑惑的扭头去看电视，看了几眼，脸色也变得难看起来了。坐在一边拼了老命装遥控器的小草也是紧张的不行，心里把夜凝屁股打开花的同时脑门上的汗一层，着急的不行。
　　
　　凝凝，你是不是要害死我啊！
　　
　　爱情润滑剂就润滑去呗，偏偏这润滑剂还有剧情！色/情片有剧情，你还让不让人活了啊！
　　
　　剧情很简单也很精辟，似乎还有那么点异曲同工之处。片子刚开始是在一个看着像是公司的场景下进行的，一个褐色的女人不知道为啥，冲进屋里“啪嚓”两声，干净利落的给一个金发女人两个巴掌，然后金发女人当场就发飙了，冷着脸进了屋，把门关上谁都不理，貌似俩人就吵架了，而且是冷战。几天后，褐发女人估计也琢磨过劲儿来了，觉得自己理亏了，开始有事没事的往金发女人那靠，结果人家不理她，她想不出办法了，干脆喝酒装醉。
　　
　　小草虽然在装遥控器，可是看到褐发女人喝酒装醉那块也是从身到心都是一个大哆嗦，愤怒的快要咆哮了，挚友！凝凝，这就是你所谓的为了挚友绞尽脑汁一天一夜不眠不休想的好主意吗？为什么会跟这片子里的这么像啊？你想害死我！
　　
　　小草的电池还没装好，可是润滑剂还在进行……
　　
　　褐发女人喝多了，黄发女人看着心疼把她带回了家，进了家门，褐发女人洗了澡，这时候真正的剧情拉开帷幕了。
　　
　　就看见褐发女人洗完澡跟吃了菠菜似的瞬间化身为大力水手，几步冲上前扯下黄发女人的睡衣就给她绑在了床上，然后开始不管不顾的吻了下去。
　　
　　风婉柔一直冷着脸在看到这一幕时也泛起了红，她二话不说，走到电视前，直接把电源给拔了。
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　三个人相对沉默，风婉姿吧唧着嘴欲求不满的看着电视，别说，这片子还真不错，也不知道小草从哪儿弄来的，她好久没看到过这种又有剧情又激情的片了，可惜高/潮被姐姐给生生的捏断了，哎，好可惜啊，算了，大不了一会从小草那要过来回去继续观摩。凌霜在一边看着风婉姿这模样气的伸手就捏她的腰，风婉姿疼的倒吸一口凉气，扭头，呲牙咧嘴的看着她，凌霜恶狠狠的盯着她，眼里只写了五个字：看者，杀无赦！
　　
　　连旁观者都因为这润滑剂开始内讧了，更何况是当事人小草……小草低着头，跟傻了一般盯着遥控器看不敢抬头，后背的汗都湿透了。她能感受的到，感受的到风婉柔那吃人一般的眼神……可是她真的好冤枉啊。这片子不是她的啊，是夜凝的夜凝的！还有，要说小草像人家褐发女人那么牛掰真的把风总给推了也行，她连嘴都没亲着就被这么瞪，好冤。
　　
　　“哎呦，小草，你这是从哪儿弄得片子啊，真好看。”
　　
　　风婉姿可不是省油的灯，不会因为凌霜一个眼神就不敢吭声了，她看杨小草不顺眼好久了，好不容易找个机会欺负欺负她，而且这欺负的前提是姐姐站在自己这边，她怎么可能放弃。
　　
　　小草一听这话就慌了，一下子抬起头，看着风婉柔咬着唇直摇头。那摸样委屈的，就差点没把三尺白绫挂在衣架上，只要风婉柔一个不相信就吐舌头自杀了。
　　
　　风婉柔没说话，只是面无表情的看着小草，眼神阴晴不定，看的小草的心一抖一抖的。其实风婉柔也知道这肯定不是她家孩子的珍藏，必然出自夜凝之手，可是一想到小草被夜凝拉过去经常观摩这种片子她心里就不舒服，具体为什么不舒服，风婉柔自己也说不出来。
　　
　　“这不是我的……”
　　
　　小草弱弱的辩解着，她肠子都悔青了，怪不得夜凝给她光盘的时候笑的那么暧昧，怪不得千叮咛万嘱咐她一定要好好收着，说什么藏家底，说什么只给她一个人看，说什么看了肯定毕身难忘。早知道要是带颜色的，小草肯定自己偷偷看。
　　
　　风婉姿看小草那逖就开心，笑的眼睛都没了，“哎呀，行了行了，小样的，看点这算啥，以后不都得实践。”
　　
　　“实践？”
　　
　　凌霜在一边冷冷的问，风婉姿没多想，点头接话，“是啊，你看看，你仔细看看杨小草那样，因为她，我可没少担心。”
　　
　　“担心我？”
　　
　　小草傻了，丸子担心她，怎么可能。风婉姿横了小草一眼，想什么呢？你以为我跟我姐似的能看上你？
　　
　　“我一直就在想啊，就你那小胳膊小腿小脑袋的，我姐好得也快三十的女人了，俗话说得好，女人三十如虎狼，她得多亏啊。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　小草还是有点不懂，旁边的风婉柔早就变了脸色，嗔怒的看着风婉姿，风婉姿假装没看见，依旧笑得跟花似的逗小草，小草本来就被刚才那个片子给弄得大脑一片空白，这会风婉姿又成心逗她，一时间有点蒙。
　　
　　“所以我说啊，这种片子你适当的看点也行，可别饿着我姐。”
　　
　　“饿着？”
　　
　　“风婉姿！”
　　
　　风婉柔那边忍不住了，出声呵斥风婉姿，风婉姿吐了吐舌头，一般她姐这么叫她都是真生气了，她对小草撇了撇嘴，拉了身后的凌霜一把，关上门，窜了出去，临出门前还不忘吼两声让人气的牙痒痒的话。
　　
　　“我走了啊，你俩继续，姐，刚开始我还挺不喜欢小草的，感觉她没啥情调，现在看看，土豆宴，激情电影，还不错！”
　　
　　几声坏笑声后，伴随着风婉姿的一声尖叫，一切都停止了。风婉柔对着门摇了摇头，该，肯定又被凌霜收拾了。
　　
　　人一走，小草的心又开始扑腾扑腾的跳了起来了，大气都不敢喘一声，她反应过来风婉姿刚才说的话是什么意思了，一种异样的情愫涌至全身，伴随着刚才看的影片，在她脑中挥之不去。虽说那润滑剂被风婉柔从中途给掐死了，没润滑成，可是那褐发女人将黄发女人压在身下不停抚摸她的身体的动作小草可是看的清楚，还有那黄发女人撩人的呻/吟……
　　
　　小草觉得有点渴，小心翼翼的从沙发上站了起来想要去厨房倒点水喝。风婉柔没搭理她，一直低头看文件，只是拿着文件的手有些轻微的颤抖，脸色也不如平时沉稳。
　　
　　小草跑到厨房拿起一杯凉水仰头咕咚咕咚的喝了个彻底，凉水一落肚，心中的火灭了大半，也算是回魂了，她舔了舔唇，深吸一口气，迈着坚实的步子，仰着头，一副大义凌然赶赴刑场的摸样走到了风婉柔身边，立定站好。
　　
　　“风总！”
　　
　　很洪亮的一声叫喊，把风婉柔惊得差点把手中的文件夹扔出去，皱了皱眉，风婉柔抬头看着小草，又要耍什么把戏？
　　
　　小草底气很足的望着风婉柔，一点都不像刚才心虚害怕到要死的摸样，风婉姿的眼里划过一丝诧异，怎么，难不成脸皮也变厚了？
　　
　　握紧拳，小草用全身力气吸了一口气，大声说：“我答应过你，不论什么事情都要坦白，不能有任何隐瞒！没错，风总，那片子虽然是凝凝给我的，可是我很早之前就想看这类的片子了，因为我很想那么对你！就是一直不知道该怎么弄！现在明白了！绝对不会饿着你！”
　　
　　 

作者有话要说：我觉得这文是叶子写过最清水的……到现在还没有H……
r(st)q，太CJ了……




75

75、忆往事 ... 
 
 
　　小草的“坦诚之言”让向来喜怒不言语色的风总的脸红红绿绿的变了个遍,一肚子说不出的情绪却不出一言，只能用冰一般的眼神射向小草。
　　
　　小草被风婉柔看的缩了缩脖子,也觉出这话太露骨了,傻兮兮的笑了笑,上前抱住风婉柔，把脑袋往她怀里扎，“风总，风总,别生气嘛,我只是实话实说。”
　　
　　“别碰我。”
　　
　　风婉柔冷冷的说，这样厚脸皮的小草她真是接受无能，小草说完那些惊天地泣鬼神的话后就这么二皮脸的钻进她的怀里，难免让风婉柔有一种抱着夜凝的感觉。
　　
　　“不,你不能生气。”小草嘟囔着，脑袋使劲蹭着风婉柔的脖颈，“凝凝跟我说了，咱俩总是莫名其妙的吵架就是沟通太少，需要沟通。”
　　
　　“她是你什么人，你那么听她的？”风婉柔的声音里带着一丝说不出的恼怒，心里也有些不是滋味，倒不是她吃小草和夜凝的醋，风婉柔是什么人，她怎么看不出小草和夜凝在一起不过是乌龟找鳖，专门琢磨坏事去了，跟感情一点边都不沾。可小草总把夜凝的话当圣旨，就这一点，一般人也受不了吧？要是教点好的还行，这都教的什么啊。
　　
　　小草感觉出风总的不满，手搂住她的脖子，干脆把身子挂她身上，“风总，我们好久没这样说话聊天了，你别生气了好不好？”
　　
　　别说吵架的时候，就是不吵架时俩人相处间这样的时光也太少，风婉柔总是有忙不完的工作，小草虽然平日里孩子气，可是每当风婉柔工作时，她都会乖乖的去一边自己找点事做，并不吵风婉柔。风婉柔对此也内疚过，不是没想过要放手，可风腾到能有几天都是她用全部心血拼凑起来的，给谁她能放心。唯独婉姿，可是她，永远像个长不大的孩子。叹了口气，风婉柔终于肯伸出手，将小草搂进了怀里，柔声问：
　　
　　“你想聊什么？”
　　
　　“就聊聊呗，风总，你什么时候爱上我的？”
　　
　　“……”
　　
　　风婉柔刚缓和下来的脸有绷紧了，她皱着眉看着缩在她怀里傻笑的小草，这孩子今天是怎么了，吃了兴奋剂了？小草眨着眼看着风婉柔，她虽然没吃啥兴奋剂，可是那润滑剂可比兴奋剂的药效强得多，到现在她身子还痒痒软软的，要不赶紧聊天转移一下注意力，她没准一会干点啥。
　　
　　“好吧，你不好意思，那我说吧，我喜欢上你是带你去喂流浪狗的时候。”
　　
　　“哦？”
　　
　　风婉柔眼睑间有了笑意，喂流浪狗的时候？难不成小草是为了感激她收留流浪狗所以有了感情？
　　
　　小草枕着风婉柔的肩膀，握着她的一缕柔软的发把玩，脸有点红，眼睛也不敢看风婉柔，看样子还准备来一段挺害羞的表白，“我第一次见到你的时候好紧张，你坐在面试间里，就那么直勾勾的盯着我看，看的我不敢抬头。”
　　
　　风婉柔笑了笑，抱着小草的手紧了紧，面试么，不看怎么知道这人怎么样。看来这小家伙还被吓到了。
　　
　　“趁着你们看我简历的时候，我偷偷的抬头瞄了你一眼，就马上低头了。”
　　
　　小草的脸红的跟煮熟的虾米一样，风婉柔一看她那小模样就知道她在想什么，勾了勾唇角，“不知道谁最开始总跟我对着干。”虽然俩人现在可以笑着聊过去，可是当初那情景……
　　
　　小草嘟了嘟嘴，把风婉柔的头发戳乱，嘀咕：“谁让你那会天天冷着脸，我那会怕你怕的都想过辞职。本来就害怕，你还总欺负我，我能不出错吗？”
　　
　　“嗯？”
　　
　　风婉柔挑了下眉，怎么着，到头来又变成她欺负人了？
　　
　　小草不管风婉柔继续说，只是声音里带着她都感觉不到的撒娇味道，“你的宝贝鱼，我给你弄死了，当时看你那表情，好像也想弄死我，我心灰意冷的，就差点给你那鱼陪葬了。后来咱俩又吵架，哎，想想那会，真的好痛苦啊。”
　　
　　小草说完自己就笑了，往事历历在目，没想到，没想到她跟风总已经经历了这么多了，而且俩人现在的关系……想到这儿，小草的心一跳，抬头别扭的看了风婉柔一眼，就看见风婉柔正似笑非笑的看着她，眉目间都是暖暖的味道。
　　
　　“到后来，后来我不知道怎么就变了，以前最怕上班了，可后来为了上班可以连早饭都不吃，而且好想见到你啊。虽然见到你什么都不能说，可是看着你坐在那就很满足了。”
　　
　　小草轻轻的说着，生意很柔，眼神也变得不似从前，风婉柔随着她一起回忆，心被她说的软软的，手惯性的揉着她的发。
　　
　　“我都说了这么多了，你也说点嘛。”
　　
　　小草开始撒娇了，这招不算是夜凝教她的，是她自己学的，而且是跟草妈学的。小草平时没啥爱好，在家的时候经常偷听草妈跟草爸聊天，每次草妈跟草爸撒娇的时候，小草都鸡皮疙瘩掉一地。这么一把岁数的人了，抖着肩膀装少女的模样酸倒了小草的大板牙，可是小草惊讶的发现，草爸不仅被酸到了而且还被电到了，似乎草妈一发嗲，草爸就立马投降，什么都说好，小草把这招暗自记了下来，准备以后嗲给风总，今儿总算用上了。
　　
　　风婉柔盯着小草看了一会，看着她眼中的期待，放在她腰间的双手缓缓的上移，侧了个身，靠在了小草怀里。小草知道这是风婉柔要说话的前兆，屁颠屁颠的调整了下自己的位置，想要风婉柔靠的更舒服些。
　　
　　“如果我说，见你第一面，我就有不一样的感觉，你会不会相信？”
　　
　　风婉柔的声音很柔很轻，柔到要撵进小草的心，轻到小草以为自己听错了，小草就那样，有什么感情都习惯表达在脸上，虽然没回答风婉柔，可是张着的大嘴却彻底出卖了她的心。
　　
　　风婉柔不以为意，扣住小草搂在她腰间的手，似陷入回忆般，缓缓的闭上了眼睛。
　　
　　“在这之前，我对感情是没有什么期待的。”
　　
　　小草听了这话身子抖了一下，心像是被堵住了，有些心疼有些心酸，不能说什么安慰，就只能用手使劲抱住了风婉柔。
　　
　　“我爸曾经说过，婉姿和我，必须留下一人，打理风腾。婉姿的个性你是知道的。”
　　
　　“哼哼，天天就会欺负人。”
　　
　　“你们俩是八字不合么？怎么见面就吵？”
　　
　　小草撇嘴，什么八字不合啊，这简直是情敌相见分外眼红，能不吵吗？
　　
　　风婉柔没理小草，整理了下思绪继续说：“如果有了感情，就需要时间经营。最初，想的很简单，明知道自己没有，就不要深陷。可没想到，还是遇到了你。”
　　
　　说到这儿，风婉柔长长的叹了口气，小草倒是开心，笑眯眯的抱着风婉柔，看来，她还真像草妈说的，魅力不小呢！
　　
　　“面试的时候，你就那么怯生生的坐在那儿，在一边时不时的偷看我，那眼神，我形容不出。”
　　
　　风婉柔的脸上带着笑容，想起小草当时的青涩，想起她那单纯稚嫩的眼神，想起她把自己气的跳脚还惊愕的睁大眼睛不明所以的样子。小草一看风婉柔这表情就知道她肯定在想自己的糗事，有点尴尬的侧了侧身，“那、风总，老总裁他――”
　　
　　感觉到小草的不安，风婉柔睁开眼睛，握着她的手，“一直以来我都是这样，凡是我认定的，我一定不会放手，无论谁无论什么事，都不会分开我们。”
　　
　　“嗯嗯！”
　　
　　小草使劲点头，用脸颊蹭了蹭风婉柔的脸，是啊，不分开，原来她不知道感情是什么滋味，自从遇到风总之后，她可是尝尽了其中的酸甜苦辣，她不要分开，不要像夜凝那样，明明喜欢，明明深爱，却还要离开，跟风总分开，她受不了。
　　
　　俩人都不在说话，沉浸在这小小的甜蜜中相依相偎，小草也闭上了眼睛，感受着风婉柔的发香、体香，心暖暖的，头也跟着沉沦了下去。感受到小草瞌睡虫的来临，风婉柔无奈的推开了她。
　　
　　“起来，要是困了就进屋睡，在这会着凉的。”
　　
　　“不嘛，我要抱着你。”
　　
　　小草懒洋洋的伸着胳膊要抱抱，风婉柔好气好笑的看着她，挣扎犹豫了一会，伸手抱住了她。
　　
　　这么一抱，俩人都有点不淡定了，关键这好久没抱了，这一下子抱的有点紧，胸前的柔软想贴，风婉柔红了脸，小草激灵了一下觉也全醒了，倒吸一口凉气，二话不说，照着风婉柔白皙的脖颈就亲了过去。
　　
　　“小草，别――”
　　
　　“就亲亲，就让我亲亲，好不好？”
　　
　　颤抖的声音透出无限的渴望，风婉柔看着小草充满欲/望的双眼，听着她渴求的声音，咬了咬唇，闭上了眼睛。
　　
　　得了风婉柔的许可，小草有了底气，也不像平时一般聒噪的说个不停，而是伸了把手，搂住风婉柔腰，一用力，将她扯进了自己的怀里，再猛的一翻身，将她就势压在了沙发上。风婉柔惊呼一声，猛的睁开眼睛，她怎么也没料到平时来什么都不懂的小草会有这么一手，这熟悉度，这速度，绝对不是新手的样子。小草可不管风婉柔有多惊愕，她着急着自己的动作，身子烫的像是要沸腾，颤抖的手也不知轻重的抚摸着风婉柔的身子，而且这第一下，就摸上了风婉柔的胸。
　　
　　 

作者有话要说：不是卡H，看过其实我很纯洁的同学都知道，离着推到还有一段时间呢，下面虽然没大肉，但绝对有肉汤，叶子保证哈。
本来想把肉汤直接写出来的，可这培训在宿舍里，一帮人在边上围着聊天，咳，影响纯洁的叶子发挥。




76

76、想拥有呢 ... 
 
 
　　“小草！”
　　
　　风婉柔浑身一哆嗦,慌忙伸手抓住了小草的手，隔着一层衣服,小草能感觉到风婉柔滚烫的体温,连带着自己的体温一并升高,眼中熊熊的火苗燃气，她舔了舔唇，看着风婉柔，所有的欲/望不假掩饰倾泻而出――我想拥有你。
　　
　　“你――”
　　
　　风婉柔脸红的彻底,眼神有些不安,覆在小草手上的手也在微微的清颤，小草感觉到了反手握住她的手，一眨不眨的看着她。
　　
　　“风总……”
　　
　　一开口就是沙哑至极充满情/欲的声音，小草的心中眼中此时此刻只有风婉柔,只有她蜷缩在沙发上诱人的模样，其他的一切都看不到也感觉不到。风婉柔读懂了小草的眼神，也知道她想要什么，深吸一口气，沉淀了狂乱的心，定定的看着她。
　　
　　“小草，你决定了？”
　　
　　小草被风婉柔的话问的怔了一下，仰起头看向她的眼睛，看到风婉柔眼中那复杂的感情，身上的热气一下子褪去，覆在风婉柔胸前的手也慌乱的划了下去。
　　
　　“风总，我、我――”
　　
　　小草恍神，欲/望一下，理智归为，她涨红了脸嗫嚅着，低下了头不敢看风婉柔一眼，心里后悔至极。她这是怎么了，怎么变成这样了？怎么能这样对风总？当初下过决心的，没有跟风总承诺前不会动她一下，可刚才……
　　
　　风婉柔坐在沙发上还保持着刚才的动作动都没动，看着小草的眼睛也逐渐暗淡下去，还是这样，小草还是没有做好准备，到底要她等多久，到底还要耗多久小草才能勇敢的面对俩人的感情？
　　
　　“我不知道该怎么做……”
　　
　　小草死死的咬住了嘴唇，即使不抬头，即使风婉柔一句话不说她的心也难过的要死，风总对她这么好，可是她呢？一次一次的退缩，就像夜凝说过的，这也就是风总这么爱你，如果换做另一个人，肯定没有时间没有闲心跟你耗下去，这大好的花花世界，凭借人家的实力与美貌，什么样的人找不到，为嘛就叼着你这颗小嫩草不放？可是她真的不知道该怎么办，前几天，她看电视的时候，试探性的问了问草妈对同性恋的看法，草妈没说话，放下遥控器上上下下足足盯着她看了有十分钟，把小草盯毛了才又拿起遥控器换了个台，就好像没听到这话一般，可那阴沉的脸色说明了一切。
　　
　　眼泪逐渐蓄满眼眶，小草一手捏住了衣角使劲的揪住，她现在也好恨自己，恨自己怂包，很自己不争气，恨自己伤风总的心，她这种人就应该拖出去斩了，风总就应该一脚把她从沙发上踢下去然后再踩上几脚，那几脚最好踩到脸上。
　　
　　风婉柔看着小草，将她的懊恼悔恨尽收眼底，叹了口气，她伸手，抓住了小草紧揪着衣角的手。小草的身子一僵，抬头看着风婉柔。风婉柔的眼睛还看着她的眼睛，眼里的感情小草看不懂，只知道自己的手被风婉柔缓缓的分开，十指相扣，握在了一起。
　　
　　“我不应该逼你。”
　　
　　一句话，说红了小草的眼睛，她使劲咬着唇，忍着眼泪。逼我？风总，你怎么这么傻，为什么要对我这么好？为什么总是这么宠我。
　　
　　“我等你，只要――”
　　
　　风婉柔的声音顿了一下，眼中闪过一丝痛，很快的划过，没有被小草看到，“只要你不放弃。”
　　
　　说完，微凉的柔荑覆上了小草的眼睛，小草只感觉眼皮一凉，心跟着跳了一下，身子一歪，被风婉柔扯进了怀里。
　　
　　轻轻的柔柔的吻落下，吻中夹杂着风婉柔身上的荔枝香，小草软软的趴在风婉柔的怀里，感觉自己像是坠落到一片柔软的花丛中，舒服的感觉说不出，全身苏苏麻麻的，就好像是好眠不醒那种，像是梦境又像是现实，美好的让她不忍心睁开眼睛，生怕一睁眼这美梦就会醒来。细心感受着风婉柔轻柔的吻，当那吻滑到小草的耳垂时，小草忍不住低吟一声，“嗯……”
　　
　　小草能清楚的感觉到风婉柔抱着她的身体一僵，随即腰被人搂紧，吻不再轻柔，密密麻麻的落在了眉毛、脸颊、嘴唇上，狠狠的，似带着一股说不出的委屈倾泻而出，小草的身体越来越软，感觉到一股暖流正顺着身体缓缓下移，汇到小腹处，有些酥麻，又有些难过，让小草忍不住，曲起腿轻轻的去蹭风婉柔的身体，想要试图缓解自己的痛苦。
　　
　　这么一蹭，小草自己的火没下去，反倒传染了给风婉柔，风婉柔的身体也软了下去，有些支撑不住般缓缓下滑，这下小草美了，再这之前，夜凝对她可是千叮咛万嘱咐过，这第一次啊，虽然谁上谁下很不经心，但是这可是决定以后后半辈子命运的事，小草哇，你看风总平时已经那么强势了，你还想让她压半辈子吗？如果不想，第一次一定要主动啊，打压下她的气势，从此推到她，一统江湖，万草，万草，万万草。
　　
　　心里这么想着，小草的确也这么时间了，虽说她知道自己现在没什么立场能推到风总，可是热吻总可以吧？热吻，正宗的热吻，纯洁的热吻，不带着一丝情欲的热吻，就是情人间的小感情，没啥，这可跟承诺没啥关系。这么一琢磨通了，小草也开始有底气了，手不再软趴趴的搭载腿两边，而是下意识的开始去抚摸风婉柔的背，一下一下的，不轻不重却恰到好处，风婉柔没察觉出小草“反客为主”的精神，只感觉自己的身体在小草的轻抚下像水一般软化了下去，紧跟着，她还没闹明白怎么会是，两手就被小草按住了，然后膝盖也被小草用腿压住，整个人被困在了小草的身下。
　　
　　长长的睫毛眨动，风婉柔抬头，有些无措的看着小草，小草本来就兽/欲大发，再被风婉柔这从没见过的迷茫眼神一望，身子轰的一下炸开了，整个人跟个啄木鸟似的，对着风婉柔一顿啄。
　　
　　风婉柔的身子一阵一阵发软，双手插/进小草的发中用力的揉搓，想要释放这种难耐的感觉，胸口的睡衣早就被小草扯开，内衣小草是没有胆子褪去的，可就这样，她已经很满足了，撅着小屁股，跟个小狗似的舔舐着风婉柔香甜的胸脯，每一下都那么满足。
　　
　　风婉柔的眉渐渐蹙起，喘息也变得急促，间或夹杂着哭泣般的低吟，每当这时候，小草的心底的火就陡然上升，身上手上的力气也随之加大。如瀑的长发散落在沙发上，殷红的脸颊，微眯的双眼，无措扭动的身体，风婉柔任小草在她身上肆虐，心里知道这样不行也不对，可是就是没有力气推开她，双手反而换上了她的脖颈，扣住小草的身子，贴近些，只想更贴近些。
　　
　　就在这个时候，就在小草当攻十分成功的时刻，就在风婉柔即将被攻陷的时刻，就在那不纯洁的手缓缓下移的时刻，门被打开了，笑嘻嘻的声音传了进来，SUPER丸子出现了。
　　
　　“嘿嘿，姐，我买晚餐了，还是我对你好吧，那土豆有什么吃的，你――啊――！！！杨小草，你在做神马？！”
　　
　　风婉姿的笑容僵在了脸上，不可思议的看着沙发上那趴在自己姐姐身上做运动的小草，手还保持着举高拎着饭盒显摆的动作，看起来既傻又二。凌霜正在她身后换拖鞋，被她这么一吼吓了一跳，刚想错过身去看看是怎么回事，就看见她俩刚从饭店买回的饭盒以抛物线的弧度划出，紧接着风婉姿跟刚学会走路的孩子似的，捏着拳头，步伐不稳一般，狂奔到沙发前，一把将杨小草从风婉姿身上揪了下来。
　　
　　“你这个大混蛋，色狼，你干嘛呢？你趴我姐身上干嘛？！那睡衣可是我买的，你就这么扯，你不要命了你？”
　　
　　也不知道谁最开始说怕小草饿着她姐的，也不知道是谁没事就挑逗小草暗示她一辈子做受被欺负，事到如今，人家小草好不容易攻上来了，还被风婉姿以标准的摔跤动作扯了下来，一屁股摔倒了地上，这一摔，不仅全身的欲/火被摔没了，连带着屁股火一般的疼了起来，心跳的快的快要跳出胸膛，想起自己刚才的模样和风婉柔的低吟，脸上的热浪一阵一阵的往上涌。
　　
　　风婉柔也从梦中惊醒般换乱的坐起身子，低头整理被小草扯散的睡衣，凌霜跟在风婉姿身后，看着地上揉屁股的小草，再看看沙发上忙着整理衣服的风总，摇了摇头，叹口气，如果她有风婉姿这么个妹妹，下生的时候，一定使劲给她掐死，以免后患。
　　
　　“你坐起来，你这是干嘛啊？得了便宜你还卖乖？”
　　
　　风婉姿吼得吐沫星子都喷了出来，两眼红红的，气的身子都在抖，她记得她曾经跟姐姐聊过性方面的事，风婉柔曾经对她说过，想把第一次留到小草确定要和她在一起的时候，所以风婉姿才会这么气愤，这不用看也知道是小草霸王强上弓啊，该死，那可是她姐姐，她捧在手里怕摔着含在嘴里怕化了的女人，就被小草这么扯烂了衣服，就被杨小草这么压在身下，她――她气死了她，她今天一定要把这草弓给拆开，不弄死这小混蛋她就不姓风！
　　
　　 

作者有话要说：没骗你们吧，这肉汤都跟肉差不多了，上一章才十几个留言。。。是被吞了吧，一定是的。。。。
一直就说要尽快完结什么的，但是昨天捋了捋大纲，好像夜凝跟雨涵见面，小草和风总去北京，还有丸子跟凌霜，似乎还要一阵子，大家要不烦叶子，叶子就再碎碎念一阵子。




77

77、那是相当嫉妒啊 ... 
 
 
　　小草刚开始以为风婉姿是在像以前一样威胁她罢了,虽然屁股摔得生疼，心底的欲/火也被一下子扑灭窝囊懊恼的很,可是她对这个恋姐的小屁孩实在怨恨不起来。毕竟么,换位思考试试,如果给她这么个温柔如玉矜持有礼的姐姐，她指不定比丸子差多少呢。可是当风婉姿咬牙握拳红着眼眶往过冲明显动真格的时候，小草害怕了，几乎是同手同脚的从地上爬了起来,一下子躲到了风婉柔的身后吃惊的看着风婉姿的眼睛,两手搂住了风婉柔的腰。这是干什么啊？怎么还真生气了？
　　
　　风婉柔也察觉出风婉姿的异样，沉默的看着她红通通的眼睛，斥责的话堵在了嗓子处。
　　
　　“你干嘛？”
　　
　　小草看着还往过走的风婉姿哆嗦了一下，这要是被揍一拳得多疼啊。风婉姿死死咬着下唇,瞪圆的眼睛像是要把小草吃掉一般。
　　
　　“婉姿……你……”风婉柔怔怔的看着风婉姿，看着她不知何时流下的眼泪，感受着小草紧揪着自己衣襟的手，一时心中五味交杂，胸口有些闷。她一直明白也懂得妹妹对她的感情，在没有小草之前，这么多年来，支撑她坚持下来不放弃的动力就是风婉姿。想必，婉姿也是如此吧。
　　
　　小草紧张的躲在风婉柔的身后，扒着她的衣角怯生生的看着风婉姿，看着她满脸的泪，有些不知所措的。虽然她已经见识过风婉姿有多么的”依赖”风婉柔了，可对这种恋姐情结她们都是秉着一乐的心态，又有谁会真的当真。可是这眼泪……这痛苦的表情，该不会是？想到“乱伦”那两个字，小草就像掉入了冰窖，全身发冷，她抓着风婉柔的衣服不停的安慰自己，不会的、不会的，哪儿那么巧，就让她赶上了，姐妹情，只是姐妹情……
　　
　　一直站在风婉姿身后的凌霜默默的看着她，眼中满满的全是悲伤与心疼。在她眼中风婉姿就是个叛逆的孩子，她一直这样安慰自己，只要她多些耐心，多些爱，婉姿总会回头，总会看到她，总有一天会牵起她的手忘记过往，记起曾经走在一起。可是这人为什么就这么死心眼，眼里心中就只有风婉柔一人？婉姿，风婉姿，她是你姐姐啊，她已经有了小草了啊！
　　
　　在离风婉柔还有几步的距离时，风婉姿收了脚步站，她在原地一动不动的看着躲在风婉柔身后的小草，眼里怒火四射，紧握的拳绷紧的身子像是一头愤怒的野兽，随时准备上前扑咬。
　　
　　小草下意识的咽了口口水，看看风婉姿脚上的高跟鞋，把腿往风婉柔身后收了收。血缘是割不断切不开的，不管她们的性格是怎样的南辕北辙，小草还是能在风婉姿脸上看到风婉柔的痕迹，这张脸，这痛苦的表情然她莫名的难过，不是心虚更不是害怕，只是难过。
　　
　　“婉姿。”
　　
　　风婉柔的声音唤回了风婉姿的注意力，风婉姿扬头，对上了姐姐的眼睛。
　　
　　同样的深邃让人沉迷的瞳孔，俩人无语凝视，这让风婉姿想起了小时候她坏笑着用风婉柔眼睛当镜子的场景，只是现在有些不同了。风婉姿看到了，看到了风婉柔的眼里已经不再只有自己，那里已经被杨小草填的满满的。还记得，风婉姿还记得小时候在打雷天，姐姐曾经紧紧把她抱在怀里告诉她不要怕，她记得自己被人欺负时，向来漠视一切的姐姐不管不顾的冲上前护住她，她记得自己生病时爸妈忙于工作，是姐姐寸步不离的看护她，她记得分开前最后的夜晚，姐姐抱着她不曾松手。在国外那些年，无论怎样的困难，无论受到怎样的欺辱，风婉姿都咬牙坚持下来了，因为她知道，姐姐还在等她，等她早些回家。可如今，她回来了，也有能力去保护姐姐了，可是她已经不需要了……
　　
　　“姐，你真的爱上她了是不是？”
　　
　　一开口就是浓浓的鼻音，风婉姿一眨不眨的看着风婉柔，虽然早就知道答案，但是她还是想听姐姐亲口说出。
　　
　　小草听了这话眼睛都快瞪出来了，她真的很想很想踹死这恋姐的死孩子。到现在还问这个问题？如果风总不喜欢我，能给我亲，能让我抱吗？你到底要怎样啊，当初是你恐吓我让我好好对她的，为什么现在在一起了，你又红着眼睛质问呢？哎，风家的女人，还真是各个深藏不露啊。
　　
　　“是。”
　　
　　风婉柔的回答很简单也很有力，只是一个字就让风婉姿的心狠狠一痛，到现在她也不明白自己了，明明希望姐姐幸福的，也曾经希望小草和她能开心的在一起，可现如今她幸福了，自己却难过了，心痛了，只因为这幸福不是自己给的。
　　
　　“是么……”
　　
　　风婉姿似是非是的重复着，眼睛像是在看着风婉柔又像是在看着小草，身形有些恍惚，凌霜没有去扶她，只是沉默的站在她身后一言不发。风婉柔的心里也不好过，看到风婉姿这样她比谁都心疼，可这些事迟早都要面对，在她心里，婉姿不过是个长不大的孩子，对她的感情，也只是妹妹对姐姐的依赖，时间过了，她总会接受小草，自己喜欢的人，婉姿怎么又会不喜欢呢？
　　
　　风婉姿自己一个人在原地站了一会，她的眼神有些放空，脑海里翻来覆去全都是小时候的事，风婉柔第一次教她骑单车，第一次带她去游乐场，第一次为她对别人大吼，好多第一次，都是跟姐姐一起呢……眼睛又开始潮湿起来，可是风婉姿不想再在别人面前流泪了，她抬头，看着小草使劲咬住了下唇，忍了许久，把眼泪忍了回去，声音有些哽咽的对她说：“杨小草，如果你敢对不起我姐，我就弄死你。”
　　
　　弄死我……小草使劲捏了风婉柔的腰一下，风婉柔感觉到了，无奈的摇摇头，刚想说些什么，就看见风婉姿踉跄着往屋里跑，不用想，风婉柔也能猜到，肯定是像小时候俩人每次吵架的时候趴床上哭去了，而一直沉默的凌霜则是寸步不离的跟着她。
　　
　　卧室的门被重重的摔上，风婉姿一头栽倒在床上，脚上的高跟鞋也没脱，蹬着腿趴在床上哭，哭花了妖艳的妆容，全都蹭在枕头上了。
　　
　　凌霜看着她这幅摸样翻了个白眼，转身，一屁股坐到沙发上，打开电视找了个娱乐节目看了起来。
　　
　　风婉姿本来哭的挺伤心，本来就是，她委屈着呢，那么好的姐姐，怎么就给杨小草偷去了，那破小草哪儿好啊，长的撑死了也就是个白嫩，给她提鞋都闲笨，姐姐居然还把她当宝贝哄着，是不是脑袋让门夹了啊。
　　
　　风婉姿一个人哭了一阵子，哭的有点没力气了，她本来以为凌霜跟过来会安慰她点啥，就算不安慰也得说点好话不是，可是人家倒好，一进屋就看电视，笑的嘴都咧耳朵后面去了。
　　
　　“喂，有你这样的吗？！”
　　
　　风婉姿怒了，从床上爬起来，愤愤的瞪着凌霜，脸上还挂着泪，好好的妆也花了，眼睛周围都是黑色的眼影，很有熊猫的感觉。凌霜一扭头看她这样，没忍住“噗嗤”笑出了声。
　　
　　“你还笑？你笑什么？！”风婉姿彻底被激怒了，她在这痛苦了这么久，结果这死女人居然笑那么开心？真想拿鞋抽过去把她脸拍歪！
　　
　　“你有什么可难过的？”笑了一会，凌霜斜眼看着风婉姿，怎么，明明是你自己没事找事的瞎难过，还敢跟我这傲娇？折腾了一晚上我什么都没说，你到恶人先告状了？
　　
　　“你懂什么？那是我姐！”
　　
　　“费什么话。”
　　
　　“……不是你这女人怎么这么不会说话。”
　　
　　“对你能好好说话吗？风婉姿，你自己想想，你这一晚上都在折腾什么风总跟小草人俩好好的温存被你打破了不说，你自己又哭又闹的穷折腾，说到底，你不就是嫉妒小草吗？”
　　
　　“我嫉妒她？”风婉姿气的浑身直哆嗦，头发乱成一团坐在床上，整个一弃妇样。
　　
　　凌霜从沙发上站起来，抱着双臂，侧身看着风婉姿，“你看看你，你看看你自己现在什么样？就你这样，还去嫉妒人家小草有人爱？”
　　
　　“我怎么了我？！”风婉姿使劲揉了揉脸，凶神恶煞的看着凌霜，太阳穴一跳一跳的，是真的被气坏了。
　　
　　凌霜不用正脸看她，语气也是鄙视至极，“就你现在这样孩子气任性的，扔到大街上都没人要。”
　　
　　“你、你说什么？！”风婉姿一下子站起身来，咬牙看着凌霜。凌霜耸了耸肩，一副不以为意的模样。这么久了，她也摸透了风婉姿的性子了，这人，就不能劝，不能安慰，说白了就是不能说好话，要不然她准蹬鼻子上脸，给脸不要脸。
　　
　　“呵，呵呵……我没人要？我这种美女没人要？”
　　
　　等了一会凌霜没搭理风婉姿，人家自己笑了起来，而且是那种皮笑不肉不笑一副阴森至极的模样，凌霜被她笑的浑身发冷，心里也莫名的发毛，转身，难的的用正脸对着风婉姿，可这刚一转过身，凌霜的眼睛瞬间瞪大，随即，脸像火烧般热了起来。
　　
　　 

作者有话要说：嗯，虽然不是主CP，但是副CP的肉也是肉啊，更何况叶子还蛮喜欢丸子的，这种的花样多，不像风总和小草，太生涩，咳，我只是在跟你们探讨写作心得。




78

78、吵吵身心健康 ... 
 
 
　　“你这是干什么？”
　　
　　凌霜的脸热的快要沸腾,心跳的快要冲出胸口，身子绷得紧紧地,脚像是被钉在了地上一般,动弹不得。
　　
　　“霜霜~”
　　
　　风婉姿斜躺在床上,拿着湿纸巾慢慢的擦着自己哭花了的脸颊，上衣扯得半露，眼神也不似刚才的悲愤，而是带着一股若有似无的诱惑,如玉的碧藕落在黑色的长裙外,乳沟也若有似无的露出，带着一丝禁欲的味道，这还不够，风婉姿不知是故意的还是有意的,把长裙全部推了上去，露出修长雪白的双腿，两腿蜷缩在一起，像是害羞，又像是恶意的勾引，如果不去看那张大花脸，还真能让人血脉喷张。
　　
　　“过来啊，帮我把脸擦干，你那么紧张干吗？你不都说了嘛，向我这样的没人要，你还别扭啥。”
　　
　　风婉姿撩了撩头发，笑着看着凌霜，嗓子像是刚吃完糖，声音腻的不行，凌霜听得鸡皮疙瘩都起来了，她深吸一口气，知道这是风婉姿惯有的手段，倒也能应付，她稳了稳神，转过身去，走到床边，闷头拿起床边的湿纸巾，上去就往风婉姿脸上抹。
　　
　　“哎呦，好痛啊~你不知道温柔点吗？”
　　
　　风婉姿嘴上说疼，可是心里却臭美的不行，她就喜欢看凌霜这脸红的样子，谁说的只有杨小草有特权？有专属？她风婉姿也有，瞅瞅，这么冷的女人，不也是会因为她一个眼神荡漾的不行吗？话说回来了，其实风婉姿也知道她这种心态不好，甚至有点畸形，每次不开心都找凌霜发泄，对她来说太不尊重，可是除了她，还有谁能对自己这样呢？
　　
　　“好好躺着，衣服穿好！”
　　
　　凌霜的语气很生硬，头也不抬的给风婉姿擦脸，没有用卸妆油，她哭花的妆一时半会还擦不掉，风婉姿听话的窝在床上，笑眯眯的看着凌霜，看着她绯红的脸颊，故作镇定却一直微颤的手，折腾了一天的心就这么安稳下来，有的时候风婉姿会想，她是不是真的爱上凌霜了？为什么对着她就像是对姐姐一样，可以丝毫不隐藏自己的感情，甚至没事欺负欺负也很开心呢？
　　
　　“以后别这样了。”
　　
　　风婉姿正出神的想着，一直闷不吭声的凌霜说话了，头也终于肯抬了起来，看着风婉姿的眼睛，眼里满满的都是心疼。
　　
　　不是看不到，也不是感觉不到，可是风婉姿还是略显促狭的扭了一下头，没心没肺的笑了笑，“嗨，没事，我姐她都习惯了，从小到大我都这样，她不会生气的，你放心吧。”
　　
　　“不是风总。”
　　
　　凌霜的声音很低，眼神也有些黯然，还是这样吗？你还是要逃避吗？你明明知道我在说什么。
　　
　　“嗨，那杨小草就更没问题了，过几天请她吃个拔丝土豆，肯定把她哄得嘴咧成瓢。你等着我――”
　　
　　“你这样，我会心疼，即使是对风总，也会。”
　　
　　凌霜打断了风婉姿的话，她了解风婉姿的性格，如果这样躲猫猫的说下去，她肯定有一箩筐的借口，说到明天早上也说不完，既然她不敢，不如自己来说。
　　
　　“什么啊……”
　　
　　风婉姿的声音有些虚，刚才的恶作剧也不见了，她抿了抿春，眼神有些飘。
　　
　　“你看着我好不好？”
　　
　　放下手中的纸巾，凌霜捧住了风婉姿的头，手上用力，强迫她对着自己。
　　
　　“你又要说什么？”
　　
　　风婉姿皱起了眉，脸上的笑消失不见，她不喜欢这种感觉，有一种被强迫的味道。凌霜看着她，心里很苦，“婉姿，从高中到现在，从15到26，我等了你十一年了，整整十一年了。”，就算是块石头也捂热了不是？
　　
　　“我没有让你等。”
　　
　　风婉姿的眼神有些冷，声音也硬了起来，这是不是俩人的必修课，为什么每次聊得好好地凌霜都要扫兴说这些有些没得？
　　
　　“我没有要逼你的意思，我只是……只是……”
　　
　　有眼泪涌入眼眶，酸酸涩涩的，如同她的心，凌霜努力忍着不让眼泪落下，在风婉姿面前，她流了太多的眼泪，不要了，不想再这样了。
　　
　　“我只是想知道在这里，我到底算什么？”
　　
　　手缓缓移到了风婉姿的胸口，凌霜固执的看着她的眼睛，她知道自己这样可能会引起风婉姿的反感，可是她真的很痛，痛到整夜整夜的睡不着觉，痛到不知道活着的目的，风婉姿是她的天，是她这些年坚持的动力，可今天……就在刚才，凌霜亲眼目睹了风婉姿对风婉柔的感情到底有多深，这一刻，她不确定了，她害怕，害怕自己在风婉姿眼里不过是个可有可无的替身。
　　
　　“我不明白，凌霜，你到底要什么，我们这样不是很好吗？”
　　
　　风婉姿烦躁的揉了揉头，她能感觉到胸口那冰凉的手掌是多么的颤抖，也能透过凌霜的眼睛看到她的痛，可是她已经把话说过了，说过了两个人不能在一起，是她坚持不放弃，既然这样，为什么还去计较结果？
　　
　　“我不喜欢这样，我说过，我们不可能在一起，我不会爱任何人，包括你。”
　　
　　对待感情，风婉姿一向不拖泥带水，虽然这话不是第一次听了，可是凌霜的心还是狠狠一痛，没听一次，都会痛一次。
　　
　　“这么久了，你一点感觉都没有吗？”
　　
　　凌霜的声音有些飘，身子也像是发了烧一般酸软无力，她呆呆的坐在床上看着风婉姿，眼里蒙上一层水雾。我这么的在意，这么的努力，风婉姿，你为什么一定要这么狠心？
　　
　　“我只是实话实说，不想骗你。”
　　
　　“可我宁愿你骗我。”
　　
　　“……你这是何必？比我好的人太多了。”
　　
　　“呵呵……”
　　
　　凌霜苦苦的笑，笑的风婉姿心酸不已，“我也不知道，婉姿，你知道吗？”，凌霜看着她的眼睛，眼中的泪一滴滴流下，“我曾经想要试着接受别人，可是我做不到，跟他们在一起，总会想起你，不论是哪点都比不上你，每努力一次，就会更难过一分，我真的、真的想要放弃……”
　　
　　风婉姿怔怔的看着凌霜，这种感情，她从未经历过，她不知道凌霜会这么的难过，叹了口气，风婉姿最终还是拿掉了凌霜放在她胸口的手，她看了凌霜一眼，翻了个身，背对着她躺在床上。
　　
　　“你走吧，我不想说了，今天折腾了一天好累。”
　　
　　“……你当我是什么？”
　　
　　“什么什么？你怎么这么多问题？”
　　
　　“风婉姿，你是不是觉得我很下/贱？”
　　
　　“凌霜，你到底在想什么，你今天到底怎么了？”
　　
　　风婉姿忍无可忍，从床上坐了起来，冷冷的看着她，那表情像极了风婉柔。凌霜看着她，满心的苦无处发泄，一把抓起她的右手，狠狠地咬了下去。
　　
　　“你疯了？！”
　　
　　风婉姿一把推开凌霜，疼的直吸气，不可思议的看着胳膊上深紫的牙印，凌霜咬着下唇，看着风婉姿，“你活该！”
　　
　　“够了！你给我滚！”
　　
　　风婉姿的耐性被耗光了，她真不明白这女人今天是抽什么风，明明刚才还好好的给她擦脸，才几分钟不到的时间就变得这么极端，这样的凌霜陌生的很，让风婉姿有些反感。
　　
　　“我用全部对你，就换来你这样对我，风婉姿，你好，你很好……”
　　
　　凌霜看着风婉姿充满厌恶的眼神心彻底冷透了，她抓着床单借力挣扎着想要站起来，够了，今天的一切都够了，她不要再在这里受气，不要再在这里丢人。爱情没有对与错，可是她不想自己的尊严被风婉姿这样狠狠地践踏。
　　
　　“你要什么？凌霜，你要我什么？”
　　
　　风婉姿看着这样的凌霜几经崩溃，凌霜在人前一向是矜持有礼的，为什么每每对她就这么失态？这到底是为什么？
　　
　　凌霜不说话，挣扎着站起身，身形不稳的往外走，事到如今，她还能说什么，既然风婉姿是这么的不愿意看到她，她又何必惹人烦？
　　
　　“你站住！”
　　
　　风婉姿看凌霜真要走着急的从床上爬了起来，连拖鞋都没穿，光着脚几步追上她，抓了她的手腕，“你疯了？你就这么回去？”
　　
　　凌霜一脸的泪，使劲的挣扎着双手不让风婉姿握，“你放开，你不是烦我吗？不用你管！”
　　
　　“你看看你自己是什么样子，你自己看看！”
　　
　　风婉姿的眼眶也红了，看着凌霜的样子打心底里难过，凌霜只是哭着摇头，不听风婉姿的话，挣扎着往外走，风婉姿回国以后就一直好吃懒做的，小半年没有运动，俩人撕扯了一会明显的感觉力气不够用，她看着凌霜脸上的泪，咬了咬牙，抓着她的胳膊使劲往回拖。
　　
　　“我知道，我知道你想要什么！你想要，我就给你！”
　　
　　身体被狠狠地贯在了床上，凌霜趴在床上擦着脸上的泪，抬起头看着风婉姿，想要告诉她，她不知道，她从来不知道自己要的是什么。
　　
　　风婉姿却没有给她说话的时间，眼睛一直看着她，抬起手，滑到裙子的拉链处，轻轻一扯，长裙如纱，缓缓的落在了地上。
　　
　　“这是我欠你的。”
　　
　　 

作者有话要说：本来定的是特欢乐的一章，可是一下雨，扰乱了叶子的思路，写的这么狗血，有点潜规则的感觉哈。
下一章叶子尽量把握一下尺度吧，希望在管理员的监督下，健康纯洁的推一下，黄牌远远地。
最近在看新白娘子传奇，觉得小青对白素贞真不错，俩人应该很有爱。




79

79、多情总被伤 ... 
 
 
　　“你这是做什么？”
　　
　　凌霜的声音带着一丝愠怒,可是脸却不争气的红了起来，眼神闪烁,不敢看风婉姿的身体。
　　
　　“你把我当什么了？”
　　
　　脱口而出的话带着说不出的委屈,凌霜转过身去,不去风婉姿，风婉姿站在她的身后，修长的双腿微微并拢，如玉的肌肤散发着淡淡的光芒,烘托着一室的清香。她一双媚眼微眯,带着一丝戏谑的看着凌霜，“你不是说你爱我吗？你不是说非我不可吗？现在又在这装什么？”
　　
　　多难听的话借着今晚的气氛风婉姿都说了出来，人生还有几个十年，既然自己给不了就不去给她承诺,如果伤过一次凌霜能放手，那么一切都值得了，就算是恨，她也心甘情愿的承受。
　　
　　风婉姿刻薄的话钻入凌霜的耳中，又酸又涩，几乎呛出她的眼泪，“不是这样的，就算喜欢也不是这样的……”，凌霜喃喃自语的说着，她平时不是这样的，对待任何人任何事无论怎样的坚信困苦她都是坚强的，唯有风婉姿，对她，就是狠不下心。
　　
　　温热的呼吸喷在耳边，身后的柔软轻蹭着自己的身体，几乎是一瞬间，凌霜的身子僵硬的像是大理石一般，连呼吸都凝固了。
　　
　　赤/裸着身子的风婉姿从后面抱住了凌霜，柔弱无骨的身体不停的蹭着她的身子，她知道，现在让凌霜停下来卸下一切防备的只有自己，只能是自己，“你说过，你爱我，会给我一切。”
　　
　　低沉沙哑的声音透出不一样的暧昧，风婉姿身上的香气像是一根蛊惑的琴弦，一下下拨动凌霜的心，她知道自己这样很没用，甚至很下贱，可是爱了这么久的人就这么抱着她，在她耳边呢喃低语，她的身体还是不争气的软了下去，心跳也乱了分寸，“你别这样，我不希望这样。”
　　
　　虚弱的声音带着一丝哭腔，让原本攀在凌霜身上的风婉姿怔了怔，她顿了一下，叹了口气，松开凌霜，伸手硬是将她的身子掰过来，面向自己。
　　
　　“你哭什么？”
　　
　　缓缓的擦着凌霜脸上的泪，风婉姿看着她，目光沉重带着些无可奈还，她以前认识的凌霜可不是这个样子的，在高中时就是女强人一个，做什么都风生水起雷厉风行的。初到风腾见到的凌霜也是如此，可现在呢？为什么每次见到她都会哭？就像是个孩子，让人心疼心酸。
　　
　　“婉姿，我不是要你这样，我只是、只是……”
　　
　　风婉姿的温柔对凌霜来说是少而又少，格外的珍惜却又让她隐忍了许久的泪水再也忍不住了，她上前抱住风婉姿，不再管她是不是光着身子，双手环住她的腰，紧紧的、紧紧地抱住她。
　　
　　“我只是想知道你再想什么，我只是心疼你，看到你伤心，我难过，我的心疼，心疼。”
　　
　　“我很好的……”
　　
　　风婉姿的手自上至下的抚摸着凌霜的背，眼里有闪亮的泪珠一闪而过，凌霜哭泣着在她怀里颤抖，泪水顺着风婉姿的脖颈一点点下滑，流入她的心。
　　
　　“在人前，你总是笑，你知道吗？婉姿，那个时候，我多想抱住你，多想抱住你……”
　　
　　说吧，全部的心里话都说出口吧，还有什么可隐瞒的，还有什么可隐藏的？风婉姿的态度让凌霜的从心底感到悲伤，她知道了也明白了，风婉姿这一辈子怕是都不会接受她的爱，既然如此，就让自己毫无遗憾的离开。
　　
　　“你从国外回来的时候，我偷偷去看过你几次，那时候我就发现你变了，变得跟高中的时候不一样，虽然还是那么爱笑，可是笑容里掺杂了太多的东西，我看着很心疼，你每笑一次，我的心都难受一次。”
　　
　　听着凌霜的话，风婉姿闭上了眼睛，轻抚着凌霜背部的手也停顿了下来，牙齿咬住了嘴唇。是凌霜，一直是她，原来每一次买醉后把自己送回家的都是凌霜。她为什么那么傻，自己这样的人，她到底爱上了哪里。
　　
　　“我不值得你这样，你到底爱上我哪儿了？”
　　
　　声音还是那样的苦涩，风婉姿看着凌霜的眼里满是心疼，凌霜仰头看着她，满脸的泪，却在看到她瞳孔里的自己时，又一把抱住了风婉姿，紧紧的抱住她。
　　
　　“你别问，你别问，如果我知道，也不会像现在这样难过。婉姿，我是真的爱你，真的很爱，你为什么就不能爱我？为什么啊？”
　　
　　不甘、痛苦交杂在心中，即使知道这话问出来也毫无意义，可是凌霜还是忍不住去问，她想知道，想知道到底为什么。风婉姿看着凌霜，眼中一片黯然，为什么？她说不出口，她只记得一个月前，就在她想要接受凌霜重新开始过自己的生活时，风玉林找到了她，淡然的告诉她姐姐和自己的事他已经都知道了，别的话没有多说，只是一句话去让风婉姿痛苦挣扎了很久，“你跟你姐，必须留下一个人。”
　　
　　父亲的性子风婉姿是了解的，他说过的话也绝对不会收回，那天回家后，风婉姿一个人愣神了很久，知道风婉柔回来给她做饭，看着姐姐忙碌的背影，她哭了很久，弄得风婉柔一脸的无措。她欠姐姐的太多太多了，从小到大，都是风婉柔在保护她，这一次，也该轮到她来保护姐姐了。
　　
　　对于凌霜，除了对不起她不知道再说些什么，既然已经下定决心放弃，再这样无故的牵扯下去，伤的只有她一人。
　　
　　凌霜对于风婉姿的沉默不作答虽然心痛却早已料到，她挣脱开她的怀抱，低着头擦掉脸上的泪，转身要往外走。
　　
　　“别走――”
　　
　　小声却急切的叫住了凌霜，风婉姿看着她，眼里都是血丝，凌霜背对着她，看不到她眼中的痛，脚却还是停在了原地。
　　
　　最后一次了，就当这是自己最后一次的放纵。
　　
　　几步走上前，风婉姿用力的抱住凌霜，拖着她的身体往后走，凌霜的身子有些僵硬，不明白她在做什么。当俩人的身体一起跌进柔软的大床之际，凌霜才惊愕的看到风婉姿满脸的泪，被压在身下的她看着风婉姿的眼睛，咬着唇，不发一言。
　　
　　“凌霜，我――”
　　
　　凌霜看着风婉姿，她知道这代表着什么，双臂缓缓抬起，她环住了风婉姿的脖颈，她看着她的眼睛，一字一吐的说：“婉姿，我说过，我的这颗心，这个身体早就是你的了。”如果你愿意，如果你要，就算不爱，就算是施舍，我全都给你。
　　
　　轻柔的吻伴随着苦涩的泪一下下落在凌霜柔软的身体上，像是羽毛轻轻的滑落，拉长那感官的触觉，一道道是如此的勾人。凌霜的眼睛早已壁上，晶莹如玉的身体在风婉姿的吻下不停的颤抖着，牙齿紧紧咬着唇，强忍着不发出一丝声音。
　　
　　越是这样，风婉姿的心就越是难过，她的唇一下下轻吻着凌霜的身体，向她表达着自己的爱，自己的歉意。右手上衣，握住了那饱满的丰腴，手指揉搓着那浅粉的珍珠。
　　
　　只是一下，只是一下凌霜的身子就化成了一滩水，她的脸涨红一片，身体不安的扭动着。
　　
　　这身体从未有人触碰过，只有风婉姿，只能是她，只可以是她。
　　
　　双手不紧不慢的搓弄着凌霜的胸部，感觉到那里的变化，风婉柔的身体缓缓下移，手有意识的摩挲着凌霜的大腿内侧。
　　
　　满掌的潮湿，风婉姿没有想到凌霜会如此敏感，感觉到那份羞涩，她的动作更加的轻柔，手温柔的褪去了她的长裙，内裤，眼睛望向了那神秘的深渊。
　　
　　凌霜感觉到了风婉姿炙热到几乎灼人的目光，手下意识的却遮住那羞人的部位，却被风婉姿一把抓住，扣在了床的两侧。虽然沉迷于凌霜曼妙的身体，风婉姿的头脑确实清楚地，从凌霜身体的敏感程度来看这肯定是她的第一次，既然自己给不了她的幸福，就不要去触碰底线。
　　
　　手抚上了凌霜的两胸，冰凉的唇缓缓的探了下去，凌霜惊呼一声，就要去推风婉姿的头，风婉姿皱了皱眉，抬头看着她。
　　
　　“不要……”
　　
　　凌霜的脸红的像是要沁血，她从未想过风婉姿会为她这样，只是单纯的碰触，她就已经很满意了。风婉姿看着她，看着她害羞的眼神，紧皱的眉头逐渐舒缓开，脸上带着凌霜很久未曾见过的温柔的微笑。
　　
　　“我愿意。”
　　
　　我愿意……一句话，让凌霜原本就潮湿的身体更加的泛滥，手上的力气也像是被卸去，再使不出一分，风婉姿对着她笑了笑，头再次埋了下去。
　　
　　舌尖的一点点触碰，压抑的低/吟声逐渐响起，眼角有泪流出，凌霜的手抓住床单松了又紧，紧了又松，全部的神经都被风婉姿的舌牵引，当电流用过全身，当风婉姿嘴中的果实成熟肿胀的那一刻，凌霜松开了紧揪的床单，一下子抱住了风婉姿的身体。
　　
　　“别离开我……”
　　
　　激情的尽头是无尽的凄凉，凌霜的身子在风婉姿的怀里不停的痉挛抽搐着，风婉姿抱着她，咬着下唇紧紧的抱着她，唇齿间都是凌霜的味道，冰凉的泪却也一滴滴流下。曾经沧海难为水，除去巫山不是云，凌霜，如果可以，我想回到高中，回到那无忧无虑的日子里，真真切切的爱你一次。
　　
　　 

作者有话要说：r(st)q，写的我酸酸的，岁数大了，不适合写狗血言情了。
内什么，故事大脉络基本上铺垫完了，剩下的就是些边边角角了，写完了叶子就可以披上读者的外皮四处游逛了。
因为是封笔前的最后一个文，所以大家想看以往的哪个人物，只要呼声高的叶子都拽出来让酱油一下。
内什么，玄幻文的主角就免了啊。
^_^，到时候叶子会标注每章番外写的都是谁，到家可以随意看。叶子很体贴吧~简直是十佳好少女啊。




80

80、宠宠宠 ... 
 
 
　　小草好久没有睡过这么美的觉了,虽说被丸子一弄啥都没做成，可是只要抱着风总睡她就已经很满足很满足了！
　　
　　“眯着眼想什么呢？快起来,还要上班。”
　　
　　风婉柔手里拿着一块淡粉的毛巾正搓着半湿的长发,歪着脖好笑的看着小草,小草睁开眼睛，满脸笑的看着她，“风总，风总,早上好。”
　　
　　“不早了,快起。”
　　
　　“哦。”
　　
　　小草听话的从床上跳了起来，趿拉着地上的拖鞋往浴室跑，心里美滋滋的。真好，跟风总一块起床,一块吃早饭，一块上班，真像小两口啊。
　　
　　开开心心的推开浴室门，小草抿着嘴笑着往里走，一眼瞅见风婉姿正披头散发的站在浴室的镜子前发愣，怔了一下，还以为自己没睡醒，小声的叫了一声：“丸子？”
　　
　　“嗯？”
　　
　　风婉姿没有回头，像是中邪了般盯着镜子，这一大早上就见到这么一副场景小草从心底打了个冷颤，慢吞吞的走了过去，歪着头去看风婉姿。这么一看，又是吓了一跳。
　　
　　这还是那个没事打扮的花里胡哨到处乱放媚眼勾引人的风婉姿吗？
　　
　　苍白毫无血色的脸颊深深的凹陷下去，大大的眼睛茫然无光，平日里让人垂涎的红唇此时也泛起了小白皮，皮肤有些干燥，黑黑的眼圈像是熬了一天的夜，整个人一下子老了很多岁。
　　
　　“丸子？”
　　
　　小草试着在风婉姿眼睛前挥了挥手，想知道她是不是中邪了，风婉姿看着镜子里的小草，面无表情的问：“你干什么？”
　　
　　哦，还好，不是鬼上身，小草长舒一口气，随即又感觉到奇怪，这怎么回事？昨儿不是还精力充沛的踹她么？今天怎么就这么蔫吧了，对了，凌霜呢？小草晃着脑袋四处看了看，嘀咕着：“丸子，霜霜呢？怎么不见她？回家了吗？我记得她昨天是跟你一起进的屋啊。”
　　
　　刚刚平复的心因为小草的话再次刺痛，风婉姿看着镜子里的自己，手缓缓上移，放在胸口处，深深的吸着气，“她走了。”
　　
　　“啊？走了？为什么走？一起吃饭在一起去风腾多好啊。”
　　
　　小草真心不是故意刺激风婉姿的，她只是奇怪以凌霜的性子怎么会走，明明喜欢风婉姿喜欢的不行，多待一会是一会，这么好的独处时间她居然走了？
　　
　　风婉姿看着小草摇了摇头，对于姐姐的宝贝，她真的没有办法也没有精力去应对。没搭理小草，风婉姿低头，用凉水拍了拍脸，昂着头走了出去。决定了的就不后悔，这是她们风家人一贯的作风，对凌霜的所作所为，她内疚，却不后悔。
　　
　　小草莫名其妙的看着风婉姿，嘟了嘟嘴，不再说什么，低头洗漱。真是的，肯定是这个破丸子又欺负霜霜了，俩人好好的为什么不能在一起呢？多好的条件啊，霜霜都已经为破丸子跟家里出柜了，可这破丸子还挑三拣四的不知道知足。小草的世界很简单，她认为只要是双方喜欢父母不阻挡就足可以天长地久，像她……哪里有勇气告诉草妈，想到这儿，小草郁闷了，大好的心情荡然无存。真的不能再这么拖下去了，风总虽然没说，可小草也感觉出了她心中的委屈，如果自己在这么软弱下去，到最后真的会失去这么好的风总，到时候还不得后悔一辈子。
　　
　　等小草洗的干干净净从浴室出来的时候，风婉柔已经将买好的早餐摆上了桌，小草一眼就看见摆在正中的土司面包，眼睛笑成一条缝，连跑带颠的奔向餐桌。就知道风总最好了，永远知道她爱吃啥！
　　
　　风婉柔既宠溺又无奈的看着小草摇头，风婉姿在一边呆呆的看着两人，看着向来冰冷的姐姐为小草做饭，为她绽放笑颜，脑海里都是凌霜的身影在晃动。她记得刚回国那阵子，她天天去酒吧买醉，醉了后就什么都不知道了，可是第二天一醒来她准躺在旅馆干净的大床上，桌上也总会有热腾腾的早餐与胃药，那时候她并没有多想，秉着既来之则安之的念头，心安理得的享受。深吸一口气，风婉姿的眼眶有些红，脑中挥之不去的是凌霜离开前那受伤的眼神，那让人痛心的话：“婉姿，得不到的永远最美，这样也好，就让你在我心中永远的完美下去。”
　　
　　“婉姿？”
　　
　　风婉柔皱眉叫了她一声，脸上是藏不住的担心，今天早上起她就发现了婉姿的不同，不用想也知道是凌霜的原因，虽然心疼但也无可奈何，感情的事，除非自己心中决定，其他人是无论如何也劝不动的。
　　
　　“哦。”
　　
　　风婉姿回神，对着风婉柔勉强笑了笑，拿起勺，低头喝汤，刚喝了一口，眼泪就掉了下来。她想起了凌霜做的粥，从最开始的米汤分开，难以入口到后来的香气扑鼻，让人胃口大开，她不知道凌霜为了那一碗普通的粥做了多少努力，只记得她笑着说的那句：“你胃不好，要常喝粥，我一定要学会，只有自己做的才放心。”
　　
　　明明说过要放弃的，明明说再也不想念的，可为什么在她离开后满脑子都是她？凌霜、凌霜、凌霜……风婉姿的肩膀一下下的抖动着，眼泪掉到碗里荡起一层层涟漪，小草张大嘴看着她，塞进嘴里的土司还没来得及眼下，眼睛瞪得圆圆的，一副看傻了的表情。风婉柔叹了口气，放下手里的筷子，起身，走到风婉姿身边，伸出手抱住了她。
　　
　　“姐、姐……”
　　
　　勺掉在地上，风婉姿转身，抱住风婉柔，在她的怀里失声痛哭，这是她姐，她最亲的人，在她面前，风婉姿不需要任何的掩藏，难过就难过，痛苦就痛苦，哭过这一次，她还是风婉姿，那个潇潇洒洒不会被任何人牵绊的风婉姿。
　　
　　风婉柔抱着风婉姿，手在她的背上轻拍，“好了，不哭了，姐姐在，嗯？”
　　
　　不管风婉姿到底在想什么，不管现在的婉姿有多么的任性难以掌控，她始终是自己的妹妹，在风婉柔心中，她始终是那个需要保护的小女孩。
　　
　　小草咬着筷子眼巴巴的在一边看着，听着风婉姿哭的那么伤心也跟着有点难过，可是看见风婉柔抱她那么紧眼神那么温柔又有点小吃醋，哎，真的好想也有个姐姐哦。
　　
　　哭了一会，风婉姿的泪总算忍住了，这么一哭，也将心中的苦心中的闷哭了出来，风婉姿感觉出她情绪的平复，向后退了两步，抬起手，看着风婉姿，轻轻的擦着她脸上的泪，声音柔柔的，“怎么还跟小时候一样爱哭鼻子？”
　　
　　风婉姿咬了咬唇，仰起头看着风婉柔，那黑白分明的双眸里满满的全是宠爱，比对小草的不差半分，这样她心里好受多了，同时也多了一份勇气，她今天做的都是对的，为了姐姐，一切都值了。
　　
　　哭过之后的风婉姿状态明显好多了，也不用姐姐哄了，拎了一屉小笼包过来放在自己面前，闷头狂吃。
　　
　　小草在一边看的直发愣，有点不明白刚才还嚎啕大哭的那么一个人怎么转眼间就变成了吃货？风婉姿抬手拍了她脑袋一下，嗔她，“快吃。”
　　
　　“哦。”小草应了一声，继续嚼嘴里的土司，眼睛不时的偷瞄风婉姿，嚯，看她那吞咽速度，看她那胃口，怎么就一点不像是受过伤的人啊？
　　
　　“姐。”
　　
　　酒足饭饱后，风婉姿擦了擦嘴，抬头看着风婉柔，风婉柔应了一声，放下筷子瞅着她。
　　
　　“我要进公司。”
　　
　　小草嘟了嘟嘴，进风腾？你不是一直就在吗，还是个经理呢。小草有些困惑的看向风婉柔，想在她那里问出个答案。风婉柔看着风婉姿，表情很平静，“你想好了？”
　　
　　“恩。”风婉姿点了点头，身上少了一份娇媚多了一份郑重，小草在一边看的丈二和尚摸不着头脑，她到现在也不明白风婉姿到底是怎么了？
　　
　　风婉柔盯着风婉姿看了一会，看着她眼中的坚定，在心底叹了口气，知道风婉姿的性子，只要是她认定的事就绝不能改变，风婉柔点了点头，算是应了。
　　
　　“一会你收拾收拾，正好北京那边有笔生意，你和我一起去。介绍一个人给你，以后会用得上。”
　　
　　“哦，好，是跟圣皇吧？”
　　
　　风婉姿反问着，这倒是大大出乎风婉柔的预料，她点了点头，盯着风婉姿看了一会，明白了过来。看来她早就想涉足风腾了，只是一直没有正式跟自己说，风婉柔不禁有些内疚，很久了，自己的心都在小草那，忽略了她很多。
　　
　　“今天就走吗？”
　　
　　一直在一边没说话的小草眼巴巴的盯着风婉姿，风总要出差吗？为什么昨天没告诉她呢？
　　
　　风婉柔看了小草一眼，读懂她眼里的不舍，笑了笑，“没事，也就一个星期。”
　　
　　“啊――要一个星期啊。”
　　
　　小草撇嘴，在一边本来就浑身不爽的风婉姿看小草这磨磨唧唧的娘们样瞬间爆了，两眼瞪圆对着她一顿吼，“杨小草，你有点大局意识不行？难不成让我姐留下来，天天给你暖被窝？！”
　　
　　小草被风婉姿吼得脑袋嗡嗡直响，半天没反应过来，等反应过来后，她红着脸瞅着风婉姿，小声嘀咕，“你怎么知道，好害羞啊。”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　 

作者有话要说：T^T都木有人看了……




81

81、才离开就思念 ... 
 
 
　　“要是现在手边有块砖,我非拍你脸上！”风婉姿杀气腾腾的看着小草，小草还没从害羞中醒来,低着头,咬着唇表情很娇滴滴,“那风总会不舍得的。”，说完，她抬起头充满期待的看着风婉柔，风婉姿也顺着她的目光一并望向风婉柔,较劲意味十足。
　　
　　风婉柔看了两人一眼,没说话，拿起勺，低头继续喝粥。她怎么可能跟两个孩子一般见识？算了，让她们闹去吧,小草这么一闹，婉姿看起来也好多了不是吗？
　　
　　不见风婉柔回应，小草嘟起了嘴，有点不乐意了，风婉姿倒是挺美，白了小草一眼，“反正下个星期我姐都是跟我在一起，某个要奶喝的孩子得饿死了。”
　　
　　要奶喝？小草听了这三个字抬起了头，偷偷瞄了风婉柔，确切的是瞄她的胸部。风婉柔脸红了，放下勺，嗔了风婉姿一眼。
　　
　　风婉姿耸耸肩，起身去换衣服了，她昨天一晚上没睡，这就出差估计非晕倒在飞机场不可，本来是要帮姐姐的，可别到时候反而添乱，先去抓紧时间休息一下。
　　
　　风婉姿走了，小草立即放下筷子凑到风婉柔身边，一手抓着椅背，写着身子看着她，“这就要走么？”
　　
　　风婉姿点了点头，抬头看她，“你好好的。”
　　
　　“哦……可是――”小草想说她不想风婉柔走，不舍得她走，可是一想起风婉姿刚才嘲笑鄙视的眼神，这些不舍的话都咽进了肚子里。风婉柔看着小草，将她不舍的表情尽收眼底，笑了笑，伸手搂住了她的腰，柔顺的将脑袋埋在了她的怀里。
　　
　　“好好在家等着我。”
　　
　　从未有过的温柔，从未有过的小女人，小草的心随着风婉柔的动作跳乱了方向，她舔了舔唇，伸手抱住了风婉柔，使劲的把她圈在怀里，“你快点回来哦。”
　　
　　暖暖的声音里满是不舍，那股热流让风婉柔听在耳里流在心里，像是温柔的水浪，铺平她的心，让未来的一切都充满了期待，似乎，以前的一切努力都值得了。
　　
　　*****************************************************************************
　　
　　好不容易甩掉小草，只剩下姐姐跟自己两个人的风婉姿只感觉心敞亮了很多，凌霜带来的伤痛也缓和了很多，她是那种伤的痛藏的快的人，痛埋在心里，只要没人去提，她也能装作没事人一样什么都不去想。
　　
　　“姐，圣皇是个什么样的公司？”飞机上，风婉姿懒洋洋的靠着风婉柔的肩膀问，以她以前的性子，这趟公差肯定会像是私人游玩般开心，可现如今，她不得不打起心思认真起来，她知道姐姐走到今天付出了多少努力，这些成就与经验，不是她一天两天能学会的。还好，她的时间还多，还好，她现在是一个人……
　　
　　风婉柔也有些疲倦，用手指揉了揉眉头，说：“是一家以娱乐为主的公司，前几年只涉及娱乐圈，这几年开始四处散花，餐饮、娱乐、IT都有涉及，这次去，主要是想跟她们谈一谈技术合作。”
　　
　　“娱乐公司啊，我说我怎么好像听过。姐，听你这口气，你认识那总裁？”
　　
　　风婉姿抬起头，拿掉风婉柔的手，两手并拢在一起，搓了搓，自己给姐姐按摩。风婉柔的眉头随着风婉姿掌心的滑动逐渐纾解，眼睛也闭上了，像是想到什么般，脸上有了笑意。
　　
　　“婉姿，你认为，这么大的公司，总裁应该是个什么样的人物？”
　　
　　风婉姿认真的给风婉柔按摩着，看着她舒服的表情，跟着开心起来，“什么样的人物？这还用说吗？肯定是一个年纪半身经百战八面玲珑的老头子啊。”
　　
　　“呵~”风婉柔轻轻的笑，心情很是不错，风婉姿看她这样兴趣被吊了起来，“怎么？难不成是一个高富帅？”
　　
　　“她啊，不适合用帅来形容。”
　　
　　“啊？难不成是个老女人？”
　　
　　“一定要用老字形容吗？”风婉柔睁开了眼睛，好笑的看着风婉姿，风婉姿撇嘴，想了想，说：“也是啊，我姐不就是个貌美如花的女强人嘛。”
　　
　　风婉柔被风婉姿郁闷的表情逗笑了，抬起手，戳了一下她的鼻子，这孩子，什么心理，难不成任何人都不能比自己强？
　　
　　“这么说又是一个冰山？”风婉姿被姐姐戳笑，冰山吗，不错，她最爱了。
　　
　　“行了，快下飞机了，一会你自己看看不就知道了。”
　　
　　“你们很熟？她会来接机？”
　　
　　“我们直接去圣皇。”
　　
　　“切。”
　　
　　风婉姿皱了皱眉，什么啊，还耍总裁架子，认识还不来接机。风婉柔知道她在想什么，叹了口气，“她一直很忙。”
　　
　　风婉姿不再说话，可是表情也不大好，她一直给风婉柔按摩，脸上的表情表幻莫测。今天，是她跟姐姐来北京出差的，以前呢？姐姐都是一个人吗？没有人来接机，一切都是她自己安排，这要多累？看着风婉柔疲惫的脸庞，风婉姿的心很疼，暗下决心，以后一定要好好保护姐姐，不让她受任何人欺负。
　　
　　下了飞机，俩人拉着行李箱往外走，出乎意料的，在风婉姿要挥手打车的时候，被人拦住了。
　　
　　“风总。”
　　
　　风婉柔听到声音抬头看去，看清对方人的面孔，笑了笑，“阿森。”
　　
　　一身黑色西装绅士味儿十足的阿森点了点头，指着旁边的车，说：“萧总让我来接您。”
　　
　　“还是来人了嘛。”风婉姿在一边兴奋了，直接把手里的箱子扔给了阿森，自己钻车里去了，风婉柔无奈的摇了摇头，跟着上车了，阿森把行李放好，打开车门，迈了进去。
　　
　　风婉柔不是多话的人，阿森也不是，一路上就听风婉姿叽叽喳喳，什么办完事去这玩玩去那吃吃的，风婉柔知道她也就是过过嘴瘾，不以为意的笑了笑，心随着风婉姿的声音飘向了远方。
　　
　　小草在干什么？真是岁数越大越没用了，才离开一天，就这么思念。
　　
　　许是心电感应，手机短信声适时的响了起来，风婉姿迅速的掏出手机看了一眼，心里暖暖的。
　　
　　今天吃什么都没味道，好想你哦风总，你下飞机了吗？
　　
　　没多想，风婉柔拿起手机，直接给小草打了过去，电话刚一接通，小草兴奋的声音就传了过来，“风总，风总，你到了？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　风婉柔握着手机，脸上有着温暖的弧线，一直在一边聒噪的风婉姿看到她这表情撇了撇嘴，知道肯定是小草打的电话，不再看她，扭头，继续跟一直没怎么回应过她的阿森说的火热。
　　
　　“我想你了。”
　　
　　小草说的很着急，生怕风婉柔下一秒就会挂电话一般，风婉柔没说话，而是将握着手机的手微微的收紧，闭上了眼睛。
　　
　　我也想你。
　　
　　“今天你不在，我做什么都没意思，还被夜凝欺负，说我没用，中午吃土豆牛肉，把我的牛肉都挑走了，土豆也没留给我。说什么你不在我就没能耐，还有黑牛和小王八，我回去喂它们吃东西，它们吃的也不香，大家都想你，我……”
　　
　　小草说个没完，风婉柔耐心认真的听着，随着小草的声音，一路上的颠簸都不算什么了，只想快些谈完合作早点回去看她。
　　
　　说到最后，小草自己说的有点大舌头了，也知道风婉柔该工作自己不该打扰她了，这才喘了口气，试探性的问：“风总，丸子在你身边吗？”
　　
　　“在。”
　　
　　风婉柔看了风婉姿一眼，有些奇怪小草为什么这么问。
　　
　　“那她能听见我说话吗？”
　　
　　“听不见。”
　　
　　虽然觉得小草问的挺幼稚，风婉柔还是回答了，小草那边沉默了一会，小声说：“霜霜辞职了。”
　　
　　风婉柔没说话，而是盯着风婉姿的脸，轻轻的叹了口气。小草那边的声音有些低沉，“我问她什么她都不说，东西也一个都没带走，只是回来跟我道别。她的脸色好难看啊，我都怕她出什么事，回去的时候跟凝凝一起送她走，看她那样可难受了。风总，她们到底是怎么了啊？”
　　
　　小草很是不能理解，为什么紧紧一个晚上，曾经那么笃定一辈子不会离开风婉姿的凌霜就这么放弃了，曾经那么独立强势的一个人能脆弱的像是一张白纸，那天她的背影，站在风中，瘦弱无助，像是一阵风就能吹走，看着小草心酸的不行，眼泪都流下来了。
　　
　　风婉柔的眼神飘向了车外，顿了一会，说：“给我点时间，我会弄清是怎么回事的。”
　　
　　“嗯嗯。”
　　
　　得了风总承诺的小草开心的挂了电话，风婉柔却一直盯着风婉姿出神，风婉姿余光发现姐姐在盯着她看，奇怪的转头看她，“怎么了？”
　　
　　风婉姿摇摇头，将眼神飘向窗外，心里却有了定夺。能让婉姿这样的，也只有他了……
　　
　　车开了半个小时左右，总算到了圣皇，下了车，风婉姿仰头四处看了看，看着富丽堂皇高耸入云的摩天大厦，她及其鄙视的说，“看看，这就是万恶的资本家，太奢侈了。”
　　
　　“风总，萧总在办公室等您。”
　　
　　进了圣皇，阿森退了下去，接待俩人的是前台的一个身材高挑火爆的美女，风婉姿皱了皱眉，跟在风婉柔身边。不愧是娱乐公司啊，一个个都好妖艳。
　　
　　进了电梯，又千转万转的，总算到了总裁室，敲了敲门，一个标准的公式化女低音传来出来，“进。”
　　
　　推开门，风婉柔和风婉姿一并走了进去，风婉姿充满期待的往里望，想看看这传说中的萧总，看了一会，她扭头，不可思议的看着身边表情如常的姐姐，满脸的错愕。
　　
　　 

作者有话要说：一写到萧总，就莫名的欢乐，脑海里浮现的是一直骚包狐狸，r(st)q。




82

82、欲/动 ... 
 
 
　　紫色的绒毛长垫上,一个身穿收腰黑色长裙的女人懒洋洋的蜷成一团窝在上面，她低着头,咖啡色的长发挡住了半边脸,她一手掰着脚,十分专注认真的涂着指甲油，发现有人进来了，她抬起头，看了一眼,红唇微抿,娇媚一笑。
　　
　　“嗨。”
　　
　　“……”
　　
　　风婉姿求助式的看着风婉柔，想知道面前这人是谁。风婉柔笑了笑，点头，“萧总。”
　　
　　“……”
　　
　　老天,风婉姿晕了，搞什么，还以为萧总得是一个什么样雷厉风行的人物，怎么是这么一个大白天缩在办公室里涂脚趾甲的狐狸精？
　　
　　“随便坐，我还差一点。”
　　
　　所谓的萧总十分随意的指了指一边的沙发，风婉柔点了点头，扭头看了一眼愣在一边的风婉姿，忍着笑，拽了她一下。风婉姿回过神，咬了咬唇，她似是不甘心般又盯着面前的女人看了一会，这才怏怏的跟着姐姐到沙发上坐了下来，却还是忍不住在心底吐槽，什么啊，这是什么待客之道啊！
　　
　　总算将最后一个脚趾涂好了，萧总满意的笑了笑，斜着身子靠着沙发躺下，使劲抬了抬腿，扬起雪白的双脚，笑着问：“怎么样？”
　　
　　风婉柔对着不拘小节的萧总脸上依旧保持着笑容，而风婉姿却忍不住翻白眼。
　　
　　白的不像话的双脚被抱养的很好，像是孩童般高高的扬起，鲜艳的红指甲煞是明显，要不是一直跟着风婉柔走进圣皇的，风婉姿真以为自己穿越到古代哪个妓院，而眼前这萧总就是妓院的头牌花魁。
　　
　　“不错。”
　　
　　风婉柔点了点头，一派的云淡风轻，似乎对于萧总这样的反应很是满意。萧莫言笑了笑，点头，歪了下脖子，看着她身边的风婉姿，勾了勾唇，“旁边这个从进办公室就一直盯着我看的小妹妹觉得怎么样？”
　　
　　“……”
　　
　　风婉姿的脸一下子就红了，羞窘无比的瞪着萧总，萧总看着她眯着红唇轻笑，丰满的胸部随着她的动作阵阵起伏，她拿起身边的纸巾，慢慢的擦着手指，眯着眼，上下打量着风婉姿，妖媚味十足。
　　
　　“怎么？风总，这是你妹？长得真像啊。”
　　
　　风婉姿到底是没经被人这么调戏过，一张俏脸涨红无比，风婉柔倒是很淡然，看着萧莫言，说：“我带谁来，以萧总的个性，想必早就知道了。”
　　
　　萧莫言看着风婉柔笑了，满眼赞许，“我就喜欢聪明的女人。”
　　
　　风婉姿脸色一变，眼中有了怒火，调戏自己就算了，居然连姐姐都不放过。风婉柔看了她一眼，用眼神制止住她，随即扭过头，看着萧莫言，笑了笑，“萧总最近怎么样？对了，怎么不见夏小姐？”
　　
　　“咳……”
　　
　　刚才还吊儿郎当的萧莫言一听到夏小姐三个字坐直了身子，掩饰性的挥了挥手，“嗨，我上班总不能总把一个女人带在身边吧。”
　　
　　哟，风婉姿诧异的看着萧莫言，感情这女流氓还是个妻管严，那夏小姐是谁？她女人？
　　
　　风婉柔听了萧莫言的话笑了笑，不以为意，端起旁边的咖啡，喝了一口。
　　
　　“怎么着，一会去哪儿吃？”
　　
　　擦好手，萧莫言活动了下身子，懒洋洋的离开沙发，站起身，伸了个懒腰。
　　
　　“随萧总。”
　　
　　“哪儿的话啊，你来这，当然你说的算。”
　　
　　萧莫言打了个哈提说，看她的样子像是很困，风婉姿看着她疲惫的样子比对了一下姐姐，不禁叹了口气，果然啊，这女强人不是好当的，一个个都这么拼，如此一来，她对萧莫言的轻视之心也稍稍收拢。
　　
　　细心的风婉柔也发现了这一点，想了想，说：“看萧总似乎很累的样子，那就别折腾了，就近就好。”
　　
　　萧莫言转过身子，看着风婉柔笑了笑，“嗨，没事，昨晚麻将通宵有点累，一会上车补一觉就行。”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　萧莫言的这番话让风婉姿彻彻底底鄙视了一次，以至于一直上了车，她都懒得多看她一眼。
　　
　　萧莫言果然是困极了，上了车，打了个招呼，按下隔板，缩在副驾驶位上就睡着了。风婉姿对她这一行为很是不满，撇了撇嘴，对着姐姐小声嘀咕：“姐，这人怎么这样啊，这么吊儿郎当。”
　　
　　风婉柔早就料到风婉姿会这么说，拍了拍她的手，“她一向如此。”
　　
　　“就这样还管这么大的公司？不得被她败光了？”
　　
　　“呵，你别小瞧她。”
　　
　　风婉柔笑了笑，安慰性的拍了拍风婉姿的手，姐姐都这样了，风婉姿还能怎样，不满的腹诽了几句，缩了缩身子，闭上眼睛养身。
　　
　　到了地方，几个人下了车，打头的萧莫言似乎睡好了，转过身，很是精神的看着俩人，“在外面麻烦，反正都是自己人，干脆来家里吧。”
　　
　　风婉姿打量了眼前的别墅，心里暗自称赞，别墅没有走萧总的骚包范儿，古典、开朗两相宜，尖塔形斜顶，抹灰木架与柱式装饰，自然建筑材料与攀附其上的藤蔓相映成趣，屹立在重重树荫中，经典而不落时尚。
　　
　　进了屋，饭菜早已准备好，一个年过半百的老管家迎了上来，接过萧莫言手中的抱，笑着说：“小姐，你回来了。正好，夏夏也回来了。”
　　
　　“哦？那正好，她老朋友来了。”
　　
　　俩人正说着，从屋里走出来一个人，阴沉着脸看着萧莫言不发一言。而刚才还张扬得瑟的萧总也老实了，心虚的瞄了她一眼，说：“夏夏，婉柔来了。”
　　
　　听到是婉柔来了，那人阴沉着的脸才有了些许的缓和，她抬起头，看着风婉柔，轻轻一笑，“婉柔。”
　　
　　风婉柔也跟着她笑了笑，风婉姿在一边看的有点呆。这才是她心中应有的圣皇总裁的摸样啊，一身亮色白裙，素雅高洁，黑色的长发披在剪头，衬得她本就白皙的脸颊愈发的晶莹剔透，脖子上带了条薄薄的铂金项链，高贵典雅，仿佛知道风婉姿在看她，那人勾了唇角，微微一笑，“是婉姿吧。”
　　
　　“哦、哦……”风婉姿有些局促，她对这种冰上没人一向没有抵抗力，夏翎盈看着她促狭的样子脸上的笑意愈弄，“不用紧张，我早就从婉柔那听过你了。”
　　
　　“这是夏翎盈。”
　　
　　虽说叫夏夏习惯了，风婉柔还是免不得为有点看傻的妹妹介绍了一番，风婉姿回过神来，脸上有些发热，一直在一边默不作声的萧莫言看她这样皱了皱眉，觉得有必要加大一下俩人的距离，她上前几步，拉住夏翎盈的手腕，看似不经意的往旁边扯了一下，“我饿了，吃饭吧。”
　　
　　对于萧莫言的举动，三个人都有些无语，却也都懒得跟她一般见识，也都给了她面子，围坐在饭桌前。
　　
　　因为夏翎盈在大学时就与风婉柔相识，并且关系不错，所以饭桌的气氛还算不错，再加上风婉姿对夏翎盈第一印象十分好，发挥了她的交际手腕，说个不停，几个人有说有笑，就剩下萧总一个人黑着脸坐在一边喝红酒。
　　
　　风婉柔时不时的看萧莫言一眼，本是想跟她说点什么给她个台阶下，可是每到这时候都被夏翎盈以各种理由搪塞过去，看萧莫言那样也是干着急使不上力，她暗自笑了笑，无奈的叹气，两个人都这么多年了，感情还这么好，像是热恋的情侣，闹别扭闹的这么明显。
　　
　　到最后，还是萧总受不了了，也不管还有外人在场，筷子啪的一下拍在了桌上，绷着脸看着夏翎盈，“你干嘛啊？出差一次回来就这么对我，怎么，在外面看中哪枝花了？说给我听听。”
　　
　　风婉柔装作没听见低头喝汤，风婉姿则是摆明了一副吃饱了喝足了准备看热闹的样子，身边的佣人似乎也习以为常见怪不怪，该干嘛干嘛。而夏翎盈则是面无表情的看了萧莫言一眼，冷笑，“我看是有人看我不在，耐不住寂寞，恨不得天天熬夜通宵。”
　　
　　“……谁告的状！”萧莫言怒了，扭着脖子瞪周围的人，居然还出内奸了！
　　
　　夏翎盈懒得理她，半侧着身，笑着看着风婉柔，“婉柔，你这次出来，你家小朋友没不愿意？”
　　
　　想起小草不舍的摸样，风婉柔脸上有了笑，刚想说些什么，旁边被无视的萧总爆了，“早知道我也找个小朋友了，总比每天抱着冰块睡觉好！”
　　
　　“睡觉啊……每天……”风婉姿喝了点小酒，脑袋有些发胀，抓了萧莫言话中的把柄暧昧的笑，夏翎盈脸一红，嗔了萧莫言一眼，“说什么呢？”
　　
　　“哼，怎么，还不允许我言论自由了。”
　　
　　“婉柔在――”
　　
　　“她在怎么了？她跟她家小朋友没那个过？”
　　
　　一句话，夏翎盈和风婉柔的脸红了白白了红变幻莫测，到最后，以萧莫言被夏翎盈拉回卧室结束了这段尴尬。而风婉姿和风婉柔也被强留下来了，预定好的宾馆被推掉，萧莫言说什么也要让俩人留下来。
　　
　　喝的也有点高的风婉姿踉踉跄跄的往客房走，边走边对着扶着她的姐姐咧嘴，“姐，那个萧总说的话也是，你跟小草，怎么到现在还这么纯洁？”
　　
　　风婉柔白了她一眼，没说话，扶着风婉姿一路走，将她送到了床上，脱了衣服鞋子，又拿水给她擦了身子，一切打点妥当，她换上睡衣，拿着换洗的内衣，进了浴室。
　　
　　温热的水洒在身上，风婉柔仰起头，看着喷水的龙头，思绪开始飘远。
　　
　　没有欲/望吗？怎么会没有，明明爱那个人爱到了骨头里啊，可是……
　　
　　摇摇头，甩掉心中的欲念，简单的洗了洗，擦干身上的水，头发挽了个结，风婉柔走出了浴室，正往客房走着，奇怪的声音传了出来，有些像是猫咪的低吟又似人的哭泣，风婉柔怔了怔，循着生源找了过去，是从萧莫言虚掩着的房门传出来的。
　　
　　下意识的往里望了一眼，只是一个片段，就让风婉柔涨红了脸，迅速的别开头，身子后错了几步。
　　
　　屋内，两具雪白的身体交缠，萧莫言压在夏翎盈身上，右臂大幅度的起伏，嘴咬着她胸前的浑圆，仰着头看着她，脸上的表情很是得意。夏翎盈紧咬着下唇，两手揪着床单，如雪的身体上有晶莹的汗珠在滑动，身子随着萧莫言手臂的动作起伏，双眼迷离无措，断断续续的呻/吟在紧闭的唇中溢出，被人欺负了一般的表情矜持却更加的蛊惑人心。
　　
　　强忍着剧烈的心跳，风婉柔做贼一般的快步走回了客房，“砰”地一声关上门，她重重的坐在了沙发上，长发上的水滴还在下流，留在身上划过阵阵凉意，可这一切，都难以熄灭她心中火。
　　
　　 

作者有话要说：r(st)q，好吧，我承认在这个文里酱油萧的作用就是激起风总心里的这把火，可这也是很重要的酱油啊，一般人还担任不了呢。
更新被吞了么？
……留言越来越少，叶子没什么期盼，就是希望在最后一章的时候能都出来打个招呼。。。




83

83、灭火 ... 
 
 
　　小草、小草、杨小草……此时此刻,风婉柔满脑子都是小草，她开心时笑眯成一条缝的双眼,她难过时紧抿的双唇,受委屈时嘟起的小嘴,还有那吻、那拥抱，一声声风总……
　　
　　想抱她，想亲她，想要将她捻入骨子里,想要将她压在身下狠狠地额折磨,这些一直埋在心底的却从未敢想的年头此时此刻如雨后春笋般全部冒了出来，深深地吸着气，风婉柔努力压抑着心底的欲望，可不论怎么努力都是徒劳。她刚洗完澡的嘴唇此时干涩的难受,身体也像是别点燃了一般难以控制，一股股火往小腹处聚齐，难耐的感觉传遍全身。
　　
　　使劲的摇了摇头，风婉柔起身，莫名的烦躁涌至全身，她的自控能力一向很好，可今天却被萧莫言和夏翎盈亲热的场面激的掀起了千层浪，那呻/吟、那表情，舔了舔唇，风婉柔走到妆台前，拿起手机，连时间都顾不得了，想都没想就拨了过去。
　　
　　该死的，凭什么就她一人在这里难受？
　　
　　电话还没拨通，手机就没电了，风婉柔的心里又是一堵，没多想，把没电的手机放在桌上，转而去拿风婉姿的。按下了小草的电话，风婉柔无语的看着手机上存的名字――抢人姐姐的宇宙无敌超级大贱草。婉姿对小草还真是恨得深呢……
　　
　　“左三圈右三圈脖子扭扭屁股扭扭，早睡早起咱们来做运动抖抖手呀抖抖脚呀，勤做深呼吸学爷爷唱唱跳跳，你才不会老！”
　　
　　突兀兴奋的铃声传来，让紧握着电话心跳剧烈的风婉柔被吓了一跳，猛地一哆嗦，手里的手机差点直接扔了出去，被燃气的欲望瞬间灭了一半，她还没来得及反应过来是怎么回事，电话就被接通了。
　　
　　“喂，死丸子，你怎么又半夜骚扰人？真烦人，风总不都给你了吗，你还要干嘛？”
　　
　　“……”
　　
　　那边小草因为思念风总所以一直失眠，好不容易睡着了被吵醒，起床气大得很，说了几句不见风婉姿理她，火更大了。
　　
　　“你这个死孩子，干嘛总跟我抢风总？都让你抢走了你还打电话骚扰我？我不怕你了，你去告状去吧你，告诉风总我偷看她洗澡，别总拿这个威胁我！明儿我也告诉风总，告诉她你偷穿她内衣！”
　　
　　“……”
　　
　　欲/火就这么毫无预兆的被扑灭了，风婉柔握着手机，听着小草的声音，转过身，又面无表情的看了看撅着屁股趴在床上睡得香甜的风婉姿，咬了咬唇。
　　
　　“小草。”
　　
　　“干嘛？你嗓子哑了，好难听？哈哈，我知道了，是坏事做多了吧！”
　　
　　“……”
　　
　　这样的小草风婉柔可是见都没见过，反应神速，说话损人，简直就是风婉姿的翻版，一时间气结，握着手机说不出话来。
　　
　　手机那边的小草也沉默了一会，似乎有点琢磨过味了，试探性的问：“风、风总？”
　　
　　“醒了？”
　　
　　风婉柔无奈的扶额，这两个人，究竟在她背后做了多少坏事。手机像是断线了般空白了一会，风婉柔并不着急，耐心的等待，果然，过了足足有一分钟左右，小草哆哆嗦嗦的声音传了过来。
　　
　　“风总，怎么是你啊？”
　　
　　“我手机没电了。”
　　
　　“哦……我好想你啊。”
　　
　　“想我什么？洗澡么？”
　　
　　风婉柔翻了个白眼，如果小草现在在身边，她一定要捏捏她的团子脸，“没有了，我刚才以为是丸子，所以――”
　　
　　“所以怎样？”
　　
　　小草想说所以瞎说了几句，可当着风婉柔的面瞎说她还真没那胆子，一时间，抿了嘴，蹬开被子，坐在床上，不说话了。
　　
　　“你们就不能好好相处？”
　　
　　风婉柔有些头疼小草和妹妹的关系，这俩人到底怎么回事，一见面一打电话就跟冤家似的斗个不停，小草这嘴要是让婉姿再练下去，以后还不得转来欺负她？
　　
　　“别生气，对不起。”
　　
　　小草承认错误的态度非常好，是一个在品性上可以给优加的好孩子，而她也摸透了风总不舍的骂她的心，憋着嘴装可怜。
　　
　　装的也好，真心承认错误也罢，风婉柔对这样的小草毫无抵抗力，她看了看表，已经十二点半了，估计小草都做了好几个梦，这会把她叫醒的确有些为难人。
　　
　　“好了，不吵你了，睡吧。”
　　
　　放缓声音，风婉柔的表情也逐渐回暖，小草一听就兴奋了，握着手机不撒手，“好不容易打过来的，聊一会吧，风总，好不好？”小草美滋滋的握着手机，心里打着如意算盘，长途加漫游，最好把丸子的手机说到停机。
　　
　　风婉柔皱了皱眉，有些犹豫，她明天一大早还要去圣皇看一看。可听小草这哀求的声音又不忍心拒绝，“嗯”了一声，算是答应了。
　　
　　于是，两个人开始交往以来第一次实际意义上的煲电话粥。
　　
　　“嘿嘿，风总，我想你。”
　　
　　“我知道，下飞机的时候你说了。”
　　
　　“……”
　　
　　好冷啊，小草拽了拽一边的被子，给自己围上了。风婉柔没什么感觉，她打电话的时候目的性总是很强，像是今天下午，打给小草是为了报平安，而现在，她变得有些茫然，明明想小草，可不知道怎么说出口，只能随着她的思路走，偏偏一句情话还不会说。
　　
　　“不一样哦，今天下班的时候我和凝凝喝酒，回家的时候想你想的难受。”
　　
　　“你喝酒了？不是答应我不喝了吗？”
　　
　　“……是因为太想你了啊。”
　　
　　“这不是借口。”
　　
　　“……唔。”
　　
　　小草扯被子蒙上了头，风婉柔也感觉出自己口气的生硬，叹了口气。
　　
　　“小草。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　小草神经一绷紧，小心翼翼的听着，想着风总肯定是生气要骂她了。
　　
　　“我想你了……”
　　
　　风婉柔握着手机的指甲因为紧张有些发白，脸也微微红了起来，心里有些别扭。风总这边别扭，小草那边却乐疯了，跟个乌龟似的两腿两手朝天来回比划了一会，开心的说：“风总，风总，你真好，你今天是怎么了？为什么这么不一样？”
　　
　　风婉柔的脸一热，有些心虚。小草这会却表现了跟风婉柔强烈的默契感，“是不是看到什么所以想我了？是土豆吗？”
　　
　　“……胡说什么？”
　　
　　风婉柔的脸红了，小草听她别扭的声音更开心了，“怎么？被我猜中了，说说嘛，风总，到底因为什么给我打电话啊。”
　　
　　半夜打电话，这可不是风总的风格，一定是有事。小草很开心也很好奇，想知道是什么让风婉柔有这么大的转变。
　　
　　“你不困么？”
　　
　　很不高明的转移话题，风婉柔只感觉心底那股火在小草的撒娇声中又逐渐冒了上来，心跳的速度有些快，身体也有了变化。
　　
　　“不困，跟你聊天怎么会困呢，在说你不在身边，睡得都不踏实。”
　　
　　不在身边……睡得不踏实，风婉柔咬了咬唇，如果不是小草的声音无辜到极点，她真以为小草是故意勾引自己的。
　　
　　“等你回来后，我还去你家睡好不好？风总？”小草感觉出风婉柔今天有点不一样，好像很好说话的样子，而且她说什么都答应，得赶紧提要求。
　　
　　“不好。”
　　
　　风婉柔干脆直接的拒绝了，小草听了很是丧气，“为什么？”
　　
　　为什么？风婉柔深吸两口气，这次回去，她再也不能保证小草睡在身边还能无动于衷，有些东西，隐藏的再深，一旦被挖掘出就会覆水难收。在小草还没有准备好之前，她不能这样做。
　　
　　“那我偶尔去睡一下行吗？我就是想让你抱着我睡。”
　　
　　小草的声音很干净，不参杂任何情欲的味道，这让风婉柔听着既窝心又窝火，窝心的是她对自己的依恋，窝火的是上次看那什么“动作片”她还以为小草已经开窍了，谁知道还是木头疙瘩一个。
　　
　　“不行。你去买熊抱。”
　　
　　“才不要，不香也不软。”
　　
　　小草发誓，她说的全是真心话，可这些话到风婉柔那边就全成了挑逗的话，“你胡说什么？”
　　
　　“干嘛发脾气，是实话。”小草委屈了，今儿风总到底怎么了，这么喜怒无常。
　　
　　“行了，你快睡吧，我困了。”风婉柔只想快点挂电话，去用凉水洗洗脸。
　　
　　“好吧……”小草很不情愿，握着手机恋恋不舍，“那你快点回来，然后一起睡。”
　　
　　“啪”的一声，电话被挂断了，本来是灭火的电话，这么一来好了，风婉柔的火不仅没灭，反而被勾了上来，拿起一边的凉水杯，她倒了一杯水，一股脑的喝了下去，深吸几口气，稳了稳情绪，风婉柔转过身，准备睡觉，刚一转身，就看见顶着一头乱糟糟头发揉着眼睛疑惑的看着她的风婉姿。
　　
　　“姐，你干嘛，怎么用我手机？”
　　
　　“我的没电了。”
　　
　　“你大半夜打给谁？不会是那个贱草吧！”风婉姿瞬间就爆了，什么吗，拿她手机打电话给小草打电话？！风婉柔懒得跟她解释，走过去，扯开被子钻了进去。
　　
　　风婉姿瞪着风婉柔瞅了一会，撇撇嘴，没再做什么，起身嘘嘘去了，不到两分钟，风婉姿去而覆辙，一把推开门，眼睛瞪得大大的。
　　
　　“姐！！！”
　　
　　好不容易平复了一些的风婉柔被风婉姿吵得烦躁，她起身，皱眉看着风婉姿，“怎么了？”
　　
　　眼睛瞪得比铃铛还圆，脸上也有着不同寻常的绯红，风婉姿看着风婉柔，话都说不利落了，“我刚才去厕所，你猜我看着什么了？！”
　　
　　脸在一瞬间也跟着红了起来，风婉柔故作镇定的看着她，“看到什么了？”
　　
　　 

作者有话要说：好吧，大家不是抛弃叶子了，是因为我更的太慢，那我就加速，怎么说在得最后也得给你们留一个十佳好写手的形象啊，r(st)q。
别问我丸子看到了什么，只能感叹萧总好体力，^_^




84

84、聊聊呗 ... 
 
 
　　“那个萧总、那个萧总……”
　　
　　风婉姿话说了半天也没说出来自己倒先红了脸,风婉柔一看她这样就知道她看到的肯定跟自己一样，咬了咬唇,暗叹,这萧总也太不拘小节了,就不能办事前先把门锁上？
　　
　　“姐，你那是什么表情？难不成你也看到了？”风婉姿疑惑的看着风婉柔的脸，自己还什么都没说呢，姐姐的脸怎么就红成这样？
　　
　　风婉柔本来就不擅撒谎,听风婉姿这么一说,脸上的红加深，瞪了她一眼，翻了个身，用后背对着风婉姿。大半夜的,她可不想讨论人家床上的事。
　　
　　“姐~”
　　
　　风婉姿一看她这样就乐了，她还不了解风婉柔，这小模样肯定是也看着了。伸手去扯风婉柔的被子，风婉姿的笑声很淫/荡，“人家俩人爱爱，姐你脸红什么啊？是不是又想那颗贱草了？我说呢，你怎么这么晚不睡觉，哈哈。”
　　
　　“你在胡说些什么？”风婉柔皱眉，被风婉姿这两声二傻的“哈哈”笑的心烦，把身上的被子用力的裹了裹，不想理她。风婉姿一看姐姐恼羞成怒变成蚕蛹的模样更开心了，身子一扭，笑的歪倒在床上，撒娇般用两手搂住了风婉柔的腰，“姐，你干嘛啊，跟我还害羞。”
　　
　　“别胡闹了。”风婉柔被风婉姿气的头疼，转过身，用手戳她的额头，风婉姿笑着去抓她的手，“姐，好久没这样了。”
　　
　　“什么？”风婉柔怔了一下，不明白风婉姿指的是什么。风婉姿抓着她的手，看着她的眼睛，有些不满的看着她，“姐，你自己算算，从你接受风藤后，你多久没跟我这样闹了？”说完，风婉姿还撇了撇嘴，做出一副委屈的模样。风婉柔被她说的心中一疼，明知道风婉姿做这幅模样是给她看的，可还是难过的不行，也不说话，她伸手把风婉姿捞进了怀里。风婉柔一直努力将风婉姿保护在她羽翼下，让她能不受半点委屈，开心的生活，弥补婉姿在国外那些年亲情的空白，可认真的想一想，从回国到现在，她真正陪过风婉姿几天，她们有多久没像小时候那样说真心话了？
　　
　　“对不起。”叹了口气，风婉柔看着风婉姿的眼里都是心疼，风婉姿笑了笑，虽然她现在的身体已经不能像小时候那样整个缩进风婉柔怀里，可她还是蜷着腿，努力钻到姐姐怀里，“一家人，说什么对不起，我从来没怪过你，我知道，姐姐你对我很好很好，这个世上，没人能比你对我好。”
　　
　　风婉姿的话发自肺腑，听得风婉柔心里涩涩的，却不知道怎么做，只能收紧双臂，用力的抱住风婉姿。
　　
　　“好啦，咱俩怎么说到这儿来了。”不想把气氛闹得太沉重，风婉姿笑着转移话题，脸颊淘气的往风婉柔的锁骨处蹭了蹭，“姐，说实话，你跟小草做过没？”
　　
　　“又胡说！”风婉柔瞪风婉姿，这家伙，今天是怎么了，非把话题往这上瘾？
　　
　　风婉姿可一点都不怕风婉柔瞪眼，姐姐这摸样她再熟悉不过了，不就是心虚的表现嘛，不行，今天她一定得问出个准确答案来，“你别瞪我，我这是为你好，看你那破草傻呵呵的，肯定什么都不会。”
　　
　　什么都不会？风婉柔皱了皱眉，也不是什么都不会吧。比起别的，在这方面她算是有天赋的了。
　　
　　“难不成她还不错？”风婉姿看着风婉柔皱眉的样子笑了，一下子凑了过去，风婉柔被她这话问的俏脸涨红一片，咬了咬唇，伸手拍了下她的脑袋。
　　
　　“今儿是怎么了？不睡了？”
　　
　　“不睡了。”风婉姿很大方，刚看见那么香艳的场景谁还睡得着啊，不如跟姐姐讨论下心得。看姐姐在情事方面这稚嫩样，别到时候反而被那颗贱草欺负。
　　
　　风婉柔了解风婉姿，知道她这个性今天肯定不会善罢甘休了，叹了口气，她决定改换柔和安抚战略。
　　
　　“好了，睡吧，明天一早还要去圣皇开会，你不累么？”
　　
　　“是哦。”风婉姿点了点头，姐姐明儿还得忙，自己确实不应该缠着她，可是……“姐~”
　　
　　拉长声音恶心吧唧的姐字让风婉柔听得心里直窝火，只想一脚将怀里这色家伙踹出去。“干什么？”很没好气的一声吼，昭示着风婉柔心中的不爽。
　　
　　风婉姿完全不将这恶劣的态度放在心上，跟个大肉虫子似的在风婉柔怀里拱了拱，“姐，你说这萧总还真有体力，都这会了她还和夏夏内什么，你说，她俩是这会刚醒开始的还是老早就开始了？”
　　
　　“……你怎么这么八卦。”风婉柔哭笑不得的看着风婉姿那一脸求知的摸样，要是在别处她也这么认真，很多事怕是不会像现在这般棘手了吧。
　　
　　风婉姿皱了皱眉，很认真的分析，“人家说女人三十如虎狼，萧总还真不是盖的，哎，可怜夏夏了，我刚才看她被折腾的都快散架了。”
　　
　　“……你还盯着看？”风婉柔无语的看着妹妹，难道她不知道偷窥会起针眼吗？
　　
　　“姐，你别那么看我，我这是正常人的反应好不好，这放谁身上都得看啊。”
　　
　　风婉姿说者无心，可是风婉柔这听的人就不是那感觉了，“行了，快睡吧，你别琢磨人家两口子的事了。”
　　
　　“我到不关心那个坏狐狸。”刚一天，风婉姿就对萧总有了明显的抵触心理，风婉柔看她这样摇了摇头，“你在想什么？把你那花花心思收起来，萧莫言和夏翎盈的感情可不一般，你如果敢动夏夏的心思，她可是真急。”
　　
　　“我哪儿有。”风婉姿撇了撇嘴，声音有些低沉，不似刚才的兴奋。这的确是风婉柔误会她了，虽说夏翎盈是风婉姿喜欢的类型，可她从来都没瞎想过，现在的她，早就心如死水。看到夏翎盈这种冰山型的女人，她想起的就只有那一人。
　　
　　风婉柔本来是随口这么一说，看见风婉姿暗淡的眼神就知道她又想起了凌霜，她用手揉了揉她的头发，“婉姿，你……”
　　
　　“姐，你别转移话题，赶紧说你跟杨小草。”
　　
　　“……我和她怎么了？”
　　
　　风婉柔无奈的看着风婉姿，知道今天是逃不过了。“你俩那个了没？”风婉姿的眼睛闪烁着精光，舔着唇，色/迷/迷的看着风婉柔。风婉柔白了她一眼，很干脆的说：“没有。”
　　
　　“那你不想吗？”风婉姿不死心，追着问，风婉柔瞪了她一会，看她一点退步的样子都没有，叹了口气，实话实说：“婉姿，凡是相爱的人没有欲/望那是不可能的，更何况我守了她这么久。”
　　
　　“这么说还是那个白痴草不开窍了？”
　　
　　“还不是时候。”
　　
　　“切，都多久了你还等，我看你俩就是欠折腾。”
　　
　　“好了，睡吧。”
　　
　　风婉柔有些累了，伸手去揉风婉姿的头发，这是她对小草和妹妹长做的安抚动作，很管用，果不其然，风婉姿被姐姐揉乱发型后安稳多了，眼巴巴的看着姐姐睡着，然后轻轻地拿开她搂着自己的胳膊，蹑手蹑脚的起身，去拿手机。
　　
　　刚才姐姐是拿她手机打的电话，如果……风婉姿握着手机贱笑，看着躺在床上睡熟了的姐姐，按了几个字过去。
　　
　　小草，我难受，浑身疼，快死了，好想你。――风总。
　　
　　风婉姿打完这几个字后笑眯眯的按了发送键，脑袋里幻想着小草收到短信后急的焦头烂额的模样，坏笑，小草肯定会马上打来电话，然后心疼的对着姐姐说一堆话，到时候俩人一感动，感情一升温，没准就那什么了。
　　
　　握着手机，风婉姿兴冲冲的等着小草的电话，时刻准备送到姐姐耳边。她这边全神贯注，小草那边睡得哈喇子流了一枕头，梦里都是风总，她睡眠本来就好，更何况是这么个好梦，短信什么的，她压根就没看到。
　　
　　第二天一早上，风婉姿黑着脸坐在餐桌前吃她的水晶蒸饺，萧莫言一手端着咖啡，诧异的看着她，“哟，小妹妹这是怎么了，一副被驴踢了的表情。”
　　
　　风婉柔看着风婉姿的黑眼圈想笑，今儿一早风婉姿就跟她大骂特骂小草，“什么一点都不心疼你”，什么“她怎么不去死啊”，风婉柔听了到一点都不难受，心里反而有些欣慰，这么一看，小草还是有长进的，起码跟她有默契了，能分得出这短信不是她发的，压根就没理婉姿。
　　
　　风婉姿瞪萧莫言，本来她就够窝火了，再看萧莫言那明显嘲笑的表情，更是不爽，“我哪儿有萧总体力好，持久不衰。”
　　
　　很给力的一句回击，本来风婉姿不想这么说的，虽然和两人不熟，但她也能看出夏翎盈脸皮薄，可当她和姐姐看到萧莫言大摇大摆一个人坐在餐桌前等俩人吃饭时，她心里不满与嫉妒瞬间爆发，不用说，夏夏肯定是被折腾的没力气起来吃饭了。为什么啊？同样是人，她怎么就倒霉到握着手机傻等了一夜的短信，而萧莫言就能抱着一个绝色大美女折腾一晚上？
　　
　　原本以为这话能让得瑟萧总红了脸，可风婉姿还是低估了萧总脸皮的厚度，萧莫言喝着咖啡，淡定盯着她看了一会，然后，她抚了抚头发，及其妩媚一笑，“过奖。”
　　
　　“……”
　　
　　风婉姿气了个半死，风婉柔在一边笑着摇头，也不去打扰俩人的斗嘴，正聊着，萧家的门铃响了起来，一边的佣人去开门，萧莫言皱了皱眉，“这么早，谁啊？”
　　
　　“哎，你谁啊？阿森，你怎么放她进来了？……不是，你干什么，你不能进去！”
　　
　　佣人急促的制止声传来，风婉柔和风婉姿一起回头看，就看见风尘仆仆的一个妙龄少女，提拉着一个大箱子正气势冲冲的往里跑，一边跑一边嚷嚷，“我找风总，风总，风总，你在哪儿，你怎么样了啊？”
　　
　　 

作者有话要说：叶子努力提速中，希望这几天上班不会熬夜，咱的身体可比不上萧总，弱的很。
T^T，叶子已经很努力了，你们不许再那么默契的说我是叶受了。。。




85

85、见面 ... 
 
 
　　正嚼油条的风婉姿一听这熟悉的声音愣了一下,随即抬头迅速的去看风婉柔，风婉柔也是脸色大变,迅速的转身往外望。萧莫言满脸问号的看着风婉姿和风婉柔,心里很是诧异,这谁啊，怎么这姐俩表情变化这么大，听这称呼应该不是很亲密的人，重点是还是个女人。
　　
　　“风总,风总！”
　　
　　熟悉的呼唤声逐渐逼近,间或夹杂着与佣人的争吵声，听清了是那人的声音，风婉柔忍不住了，推开椅子起身就往外走。这人,就一点都不经骗！
　　
　　“姐。”
　　
　　几口咽下嘴里的油条，风婉姿起身就要跟出去，可刚一站起来她就顿住了，想起上次姐姐和小草亲热的时候被自己一脚踢下去，据小草自己后来说差点弄个半身不遂的场景，她纠结了一会，又一屁股重重的坐下了。
　　
　　“谁啊？”萧总也不是省油的灯，这边风婉姿刚消停下来，那边她就瞪着眼睛往外看，脖子伸的老长，一点都不知道掩饰一下好奇心。风婉姿没说话，撇了撇嘴，心里还有些酸溜溜的。她觉得自己的心态特矛盾，既希望姐姐幸福，又不希望她太爱小草忽略自己。拍良心想想，那天也就是小草能忍受的了她，这要是换个人，跟喜欢的人正亲密着，被人冷不丁一脚踹地上还不得当场发飙，哎……
　　
　　脚步越来越快，争吵声也越来越大，风婉姿的心也跟着提到了嗓子眼，她着急的仰着头往外看，越来越大的吵架声促使她加快脚步。当走到门口，看到那熟悉的脸孔时，风婉柔长呼一口气，眼眸中瞬间充满光亮。
　　
　　“风总，你看啊，我找她。”
　　
　　站在门口被佣人手拽屁股挡死活不让进的小草很委屈的看着风婉柔，伸手就要去够根本够不到的风婉柔，她的思想很单一，这会光顾着委屈了，压根忘了自己是为啥来，看到风婉柔好端端的站在自己面前也没想起来是谁给她发短信说快不行了的，只全心思放在告状上，像极了孩子找大人出头的样子。
　　
　　这是哪儿啊，她找风总干嘛不让进，门口那个戴着墨镜的帅哥保镖都让进了，结果被佣人拦住了，这可让小草很伤心，她一直觉得自己这张脸长得童叟无欺，简直就是中老年妇女的宝贝，怎么到这儿就折了呢？
　　
　　风婉柔看出她的委屈，想笑，可是看着她身后拖着的大行李箱和眼中的血色心口又是一紧，她步走上前，拉住了小草的手，问：“你怎么来了？”
　　
　　佣人看风婉柔的动作这才让开路，小草瞪了她一眼，反握住风婉柔的手，哼哼，“我就说我认识她，你还不信。”
　　
　　“……行了你。”风婉柔无奈的看着小草，看着佣人怏怏的表情，小草乐了，回过神来看风婉柔，“风总，风总，好想你。”
　　
　　“我问你为什么来北京。”风婉柔头疼的重复着，也不知道这草氏什么时候能够改掉。
　　
　　“我为什么来？”小草下意识的重复着，随即想起什么般，使劲握了一下风婉柔的手，眼睛瞪得提溜圆，上上下下的盯着她看，“你没事啊？”
　　
　　风婉柔瞪了她一眼，没好气的问：“我应该有什么事？”，就知道会这样，什么默契不默契的，小草还是那个小草，呆呆傻傻的，一骗就上钩。
　　
　　小草可不管那么多了，其实她早就有想要来北京看风婉柔的冲动，太想念了她从来没这么想念过一个人。去风腾上班，小草的脑袋里除了风婉柔就想不了别的。翻文件的时候习惯性的想风婉柔握笔的美手，休息的时候又不自觉的去沏咖啡，她也不喝，就放在那，看它一点点变冷，吃饭的时候也走神，夜凝跟她聊什么都进不了脑袋，总之生活一塌糊涂，大早上的看着风婉柔的短信她着急的同时感觉人生瞬间光明了，订了飞机票后一路忐忑兴奋的冲向北京，打电话给王莹莹问了风婉柔的住处，马不停蹄的赶了过来。
　　
　　小草傻笑着看着风婉柔，风婉柔一身职业装，长发竖起，化了淡装，严肃不失女人味，更有一种别样的风情，小草看的痴迷，真好，她的风总安然无恙，而且又漂亮了。
　　
　　“想你了，以为你生病了，就过来了。”小草的眼睛定在风婉柔的脸上拔不下来，风婉柔看着她，看着她略显苍白的脸孔和凌乱的长发，心里有些疼的，伸手捋了捋她的头发，柔声问：“累不累？”
　　
　　小草使劲摇头，“不累，看着你就不累了。”
　　
　　脸微微一热，风婉柔掩饰性的偏了偏头，错开小草的眼睛，“吃饭了吗？”
　　
　　“没有。”
　　
　　一提吃的，小草总算回过神来，扯着脖子使劲往客厅里望，这是什么味啊，好香。风婉柔看小草这馋样知道她是饿了，心紧了紧，握着她的手往外走，“走，我带你去吃饭。”
　　
　　“不在这吃吗？”小草一边随着风婉柔往外走一边恋恋不舍的往里望，特别想知道这香味是什么食物散发出来的，咬上一口又会是什么滋味。
　　
　　风婉柔瞥了她一眼，小草立即闭嘴。在这吃？风婉柔暗自摇头，以萧总的性格，小草进去后怕是不仅饭吃不好，今后的几天怕是都不会消停，别欺负是小事，别调戏可就没法说了。
　　
　　“好吧。”小草勉为其难的答应了，被风婉柔牵着往外走，一步三回头的往里望，嘴里还絮絮叨叨的，“又是丸子骗我啊，她怎么总欺负我呢，照理说她也是我小姨子啊，怎么就这么不亲啊。”
　　
　　风婉柔不理她的聒噪，拽着她一路走出门，到门外，挥手打了车，直接给她塞进了车里，至始至终，俩人牵着的手都没有松开。
　　
　　小草是下意识的任风婉柔牵着，而风婉柔则是不舍的松开。
　　
　　昨天还思念不停的人，今天就这么出现在她的面前，虽说见面的理由有些荒唐可笑，可风婉柔还是很开心，并且人生第一次感觉到了一丝浪漫的滋味。
　　
　　进了出租车，小草笑嘻嘻的看着风婉柔，也不管司机还在场，整个人钻进了风婉柔的怀里，使劲用脑袋蹭她下巴，“终于看到你了。”
　　
　　“傻样。”风婉柔揉着小草的头发，看着她的眼里全是温柔与喜悦，她不会表达，就只能用简单的肢体语言让小草明白她的开心。小草被顺毛顺的很舒服，眼睛笑成了一条缝，伸手楼主了风婉柔的腰，脸贴着她的脖颈，使劲吸她身上的香气。
　　
　　“那条短信吓死我了，以为你发烧了。”
　　
　　“笨。”
　　
　　风婉柔用手戳小草的脑门，脖子被小草弄得有些痒，小草傻笑个不停，“笨就笨，反正你都习惯了啊，下了飞机，想到能见到你，我恨不得给自己安双翅膀飞过来。”
　　
　　“油嘴滑舌。”风婉柔又捏了捏她的嘴，小草脸上的笑不减，可劲的撒娇，“才没有，我说的都是心里话，凝凝说了，我这种智商不高的人不要说情话，就说心里话就能把你感动的乱码七糟了。”
　　
　　“凝凝？智商不高？乱码七糟？”风婉柔又好气又好笑，小草抱着风婉柔舍不得撒手，风婉柔的身体香香软软的，跟她平时给人的冷漠高傲完全两种感觉，那香气让小草浑身酸酸软软的没有力气，那柔软让小草恨不得将风总勒进骨子里，不知道怎么表达这种对风婉柔的香软喜欢到极致的心里，单细胞的小草直接随着性子，轻轻地舔了风婉柔的脖子一下。
　　
　　“干什么？”
　　
　　风婉柔的身子猛地一战栗，声音也有些发抖，就跟触电了似的一下子把小草从怀里退了出去，涨红了脸看着她。小草跟梦游似的就被退出来了，瞬间不乐意了，撇嘴，“干嘛？”
　　
　　“我问你干什么？”风婉柔的气息都不匀了，她十分怀疑婉姿是不是又跟小草说了什么或者夜凝那个活色狼又给她灌输了什么。
　　
　　小草刚才的动作全出于本能，她本来没觉得有什么异常，可以见风总这脸红红的眼里羞窘无比的样子也跟着害羞起来，她咬着唇，十分不好意思的低下了头。
　　
　　一路无语，本来很是想念的两个人被奇怪的氛围干扰，什么话都没说，偶尔有个眼神交流在望见对方那一刻也迅速的错开头，风婉柔心知肚明这是为什么，倒是小草疑惑了，怎么也想不通。从小到大，她没认真爱过谁，要说最在意最关心的也只有草妈，可是她对草妈是那种恨不得多看一眼都觉得心烦的感觉，而如今对风婉柔怎么就这样了？好别扭的！
　　
　　下了车，风婉柔走在最前面，指了指前面的一排饭店，“想吃什么？”
　　
　　“随便。”小草耷拉着脑袋，怏怏的回着，很不开心的样子，风婉柔没有听到预想中的“土豆”两个字，扭头看着她，“你这是怎么了？”
　　
　　小草撇了撇嘴，抬起头看着风婉柔，“风总，我觉得你变了。”
　　
　　“我变了？”风婉柔反问，眼里带着一丝狡黠的笑，不容易，小家伙居然有反抗精神了。
　　
　　小草看出风婉柔眼中的笑意，更郁闷了，“风总，你不是说过，我们俩人不能骗对方吗？”
　　
　　“是啊。”风婉柔点头，瞅着小草，小草顿了顿，看着她的眼睛，“我怎么总觉得你变了呢，也说不出是哪里变了，就是跟以前的感觉不一样了，就连你看我的眼神都不那么慈爱了，而且怎么好像怕我接近你，风总，你是不是几天没见，不喜欢我了？”
　　
　　 

作者有话要说：其实叶子一直觉得小草是个用情至深的家伙，?(???)?，但我还是喜欢风总。
PS:定制又开了一次，有需要的去看看。




86

86、经验之谈 ... 
 
 
　　“呵呵~”风婉柔看着小草就笑了,小草一看更郁闷了，她自己这这么着急,风总居然还笑。
　　
　　“小草。”风婉柔轻轻地叫着她的名字,两天,不长不短的时间，可那思念却让她感受到从未有过的煎熬。在没有遇到小草前，对风婉柔来说出差不过是家常便饭，毕竟风藤不像是圣皇,而她更不是萧莫言,经历了风吹雨打可以到缩在办公室里涂指甲油的地步，风藤，有许多事情还必须她一手操办。而现如今，因为这个人一切都变得不一样了,曾经束缚在心中那些所谓的公平不公平在这一刻全都如烟花般绽放于心中，短暂萦绕后是无尽的喜悦。风婉柔明白了，只有眼前的小草，只有这傻傻的孩子能左右她的一切，以前是，现在是，今后也是。
　　
　　“干什么？”没吃饱的小草心情不大好，因为揣测着风总可能不喜欢她了情绪更是不高，垂着头，撇着嘴，一副受委屈的样子。
　　
　　风婉柔定定的看着她，脸上的笑是从未有过的明朗。
　　
　　按照惯有习惯低了半天头也不见风婉柔搭理她，小草蔫蔫的抬头去看她，看着风婉柔脸上的笑，愣在了原地。
　　
　　风婉柔对别人很吝啬笑容，对她则不是，可这样发自内心的笑，还是第一次。
　　
　　风婉柔看出小草脸上的纳闷，脸上的表情有些似笑非笑，“小草，你叫我什么？”
　　
　　“什么？”小草怔住了，什么什么，不是风总吗？
　　
　　风婉柔不说话，就那么看着小草，小草咬了咬唇，被她看得有些不好意思，红着脸上前几步，抓住风婉柔的手，来回晃了晃。
　　
　　“风总，你这是干嘛？”
　　
　　“还叫我风总？”
　　
　　风婉柔的声音清冷带着一丝不悦，小草感觉到了，没有害怕，只是用更奇怪的眼神看向她。不叫风总叫什么？
　　
　　风婉柔盯着小草看了一会，叹了口气，甩掉她的手，自己一个人往屋里走。小草看着自己被甩掉的手在原地愣了一会，嘿嘿一笑，迅速转身，追了进去。
　　
　　一进餐厅，风婉柔已经在那做好了，冷冷的样子像极了俩人刚见面时的样子，看都不看她一眼。小草看了一点都不害怕，心里反而开心，走到她身边坐下，撒娇一般的扯住她的胳膊，眼睛看着她的眼睛，问：“你生气了？”
　　
　　“别碰我。”风婉柔往回收手，她能不生气吗，她都快被这木头疙瘩气死了。小草抓着她的胳膊不肯松，脸上的笑意却有扩大的趋势。
　　
　　“你笑什么？”风婉柔瞪了小草一眼，小草笑着瞅着她的眼睛，“婉婉。”
　　
　　“……”
　　“婉婉。”
　　
　　小草又叫了一边，风婉柔转过身不看她，可脸颊却泛起了可以的红，小草看着更开心了，忘了刚才是谁嚷嚷着肚子饿的，拉着风婉柔的手不肯松开。
　　
　　“婉婉，我早就想这么叫你了。多好听，还有，你刚才好漂亮。”
　　
　　“油嘴滑舌。”
　　
　　风婉柔转过身伸手去捏小草的鼻子，凉凉的指尖抚在脸上，小草舒服的眯起了眼睛。
　　
　　“婉婉，我从来没见过你这么小女人。”
　　
　　刚才的风婉柔，甩她手的时候，脸上那委屈，眼中的不满，再不是风藤高高在上不可一世的总裁了，就是她杨小草的爱人。这让小草有一种踏实平等感，是以前从未有过的。
　　
　　“不饿了？”风婉柔可不准备跟小草把这难为情的话题延续下去，她还是有些不适应这样谈感情，小草了解她的性子，大大咧咧的叫来服务员点菜，只是扒着风婉柔的手一直不肯松开，只要一看风婉柔就笑，也不知道在开心什么。风婉柔被她的情绪带动，不再阴沉着脸，逐渐放开，时不时的给小草夹菜，揉着她的发。
　　
　　“就这么跑来了，跟父母说了么？”
　　
　　风婉柔还是有些不放心，小草点了点头，嘴里嚼着拔丝土豆，说话有些含糊不清，“没事，我跟我妈说我也出差了。”
　　
　　“哦？她没多问？”虽然只见过草妈一次，可是风婉柔对她的印象很深，那绝对是一个精明的女人。小草吃的开心，身边还有爱人相伴，根本不爱提这种事扫兴，“没事啊，你放心吧。我跟她说了，我跟你一起出差。”
　　
　　“跟我？”
　　
　　风婉柔把挑好刺的鱼夹到小草碗里，眉头皱了皱。小草继续点下巴，“是啊，所以你放心吧，我出来是经过她批准的，话说回来了，不知道老妈怎么了，以前我要是出差肯定会嘱咐半天，这次却连问都没问，直接睡觉去了。”
　　
　　“什么都没问？”风婉柔重复了一边，若有所思的看着小草，小草可不想浪费大好时间跟她纠缠这事，仰头，笑着看着风婉柔。
　　
　　“怎么，风――额，婉婉，我来找你，你很感动吧？”
　　
　　风婉柔看她那傻样就来气，赏了给白眼给她，看小草的样子还挺骄傲，难道到现在都不知道那短信不是她发的，是婉姿的恶作剧？
　　
　　“不过，婉婉。”
　　
　　小草上上下下的看着风婉姿，怎么都看不出她有什么不舒服的地方。
　　
　　“你到底怎么了啊，发信息发的那么邪乎，害的我着急了好久。”
　　
　　“你看我怎么了？”
　　
　　“没怎么的啊，春光满面的。”
　　
　　小草很少夸奖人，一夸奖人就挨了风婉柔一筷子，她郁闷的揉着头看着风婉柔，嘴上虽然不敢再说了，可心里还是不停的嘀咕。本来就是么，就是春光满面的，有什么错？还打人……
　　
　　风婉柔看着小草是真的有点生气了，她现在不得不怀疑小草是真不懂还是在装傻扮猪吃老虎，哪儿有这样一而再再而三的撩拨她的？
　　
　　“没生病就好，没生病就好。”小草看着风婉柔阴晴不变的脸有点害怕，又看她那打量的眼神更是心虚，一般风婉柔这样准是在琢磨她什么，没好事，还是老老实实吃饭吧。
　　
　　可这次，风婉柔不让她了，“你不是想我了么？我看你是想吃的了吧？一只烤鸭都快被你吃完了。”
　　
　　正往嘴里塞烤鸭的小草听了这话理解停下了动作，看了看风婉柔，又看了看自己手里的烤鸭，二话不说，直接转手去喂风婉柔。
　　
　　好吧，凝凝说过，女强人的更年期总是来得格外快，她要把婉婉当做孩子哄。
　　
　　风婉柔被小草唐突的动作弄得一怔，看向小草的眼睛，看着她充满期待的眼神，就着她的手，吃掉了小草包的不怎样的烤鸭卷。
　　
　　“好吃么？”
　　
　　“嗯……”
　　
　　小草美了，听听，听听这声音，多管用，一个烤鸭卷就把风婉柔的脾气压下去了，什么女强人不女强人，再强也是个小孩，在爱人面前，能多强啊。
　　
　　“我吃饱了。”
　　
　　小草拿起一边的纸巾把嘴上的油擦了下去，转过头看着风婉柔，等待下一步指示。风婉柔看着小草，视线全都定格在她那油汪汪的小嘴上，鬼使神差的，她低了下头，轻轻地啄了一口。
　　
　　“唔――”
　　
　　小草大骇，猛地后退了一下，惊恐的看了看周围的人，又不可思议的扭过头看着风婉柔。风婉柔倒是淡定，转过身跟没事人一样喝咖啡。
　　
　　“吃饱了？那就走吧，去宾馆。”
　　
　　“什、什么？去哪儿？”
　　
　　小草不淡定了，要是没发生刚才的事，风婉柔这么说她还不会瞎想，可是风婉柔刚才的动作……到现在小草的心脏还没恢复正常呢，这哪儿还是以往端庄注重形象的风总啊，居然在这么多人面前吻她，到底是怎么了？
　　
　　风婉柔面子上虽然没什么，可心底也是波涛汹涌，尤其是小草探寻的目光让她有些难为情，而就在这么紧张的环境下，她的脑袋里居然全是昨晚看到的那活生生的春/宫/图，风婉柔使劲摇了摇头，猛地起身，往外走。
　　
　　“你先坐着，我去洗手间。”
　　
　　“哦、哦。”
　　
　　小草连忙应声，眼巴巴的看着风婉柔踩着高跟鞋往外走，等看不到她的身影，立即从裤子兜里掏出手机，用最快的速度拨了过去。
　　
　　“喂，小草啊，到北京了，见着风总了吗？”
　　
　　夜凝的声音很亢奋，她对小草这次的浪漫壮举很是钦佩，果然啊，每一个闷骚都是一座潜在的火山，不爆发则已，一爆发准惊天动地噼里啪啦。
　　
　　小草哪儿还有心思跟她闲扯，紧握着手机，眼睛瞄着过道，就怕风婉柔突然回来。
　　
　　“凝凝，凝凝我跟你说，婉婉她有点不对劲。”
　　
　　“哈？婉婉？婉婉？！”
　　
　　夜凝笑喷了，还小朋友的名字，小草听她还有心情笑，瞬间急了，“你还笑，我有正事说！”
　　
　　“你能有什么正事啊。”夜凝打了个哈气，“对了，小草，昨儿我在宠物超市看到一狗崽子，缩在狗窝里，那眼神跟你特像，等你回来我带你去看看，你――”
　　
　　“凝凝！”小草急的要死，夜凝还跟她这闲扯，夜凝本来没把她的话放在心上，她都见着风总了还能有什么急事啊，准是没屁隔了嗓子，没事找事。
　　
　　“我跟你说，她不对劲，很不对劲，从我一见她就感觉出来了！”
　　
　　“能有什么不对劲？”
　　
　　夜凝翻了个白眼，“你说说看，她都怎么了。”
　　
　　小草连忙点头，在军师面前她从来是有一说一，“我能感觉出她看到我很惊喜很高兴，可是又跟以前不一样，不知道为啥，她不愿意靠的我太近，我还以为她不喜欢我了，可是她刚才又亲我，当着好多人的面呢！”
　　
　　“嗨。”夜凝了解是的应了一声，“我还以为什么大事呢，不就是风总那有点想法吗？很正常，很正常。”
　　
　　“什么想法？你快说啊，她要回来了。”小草使劲握着手机，紧张的看着门口，她看风婉柔已经从对面走过来了。
　　
　　“是吗？要回来了啊，那你听好了啊。”夜凝这次难得的没买官司，声音铿锵有力。
　　
　　“你家婉婉总算忍不住了，想跟你上/床，懂了？”
　　
　　“……”
　　
　　小草握着手机，嘴成O字型，一句话说不出来。夜凝可不管她这套，十分不放心的嘱咐，“记得啊，一定要在上面，一朝先被压十年总被压！”
　　
　　 

作者有话要说：众口难调，一个文章做到十全十美，是不可能的。提的意见我会认真听，文笔不行，剧情构思能力不行，都可以说，可是希望尊重作者，不要说我主观态度上或者人品的问题。每一个文，我都很努力。
好吧……就当我傲娇了，这么久了，还是太在意评论，木有一点长进，T^T




87

87、攻君应有的气势 ... 
 
 
　　“谁的电话？”风婉柔拉开椅子坐下看着小草,小草心虚的咳了一声，说：“没谁。”
　　
　　“夜凝的吧？”
　　
　　风婉柔斜了一眼小草,大老远就看见她藏手机了,准是跟夜凝汇报自己刚才吻她的事了,看样子是没出好主意。算了，不管是什么坏主意，到小草这也准没用，管她呢。
　　
　　小草脸红红的,低着头喝汤不敢抬头,她本来就不擅长撒谎，何况是对着风总，她也不愿意欺骗，关键是骗了也没用。风婉柔看小草的窘迫的样子笑了笑,不再追问，继续吃饭。
　　
　　一顿饭，没人说一句话，可俩人都能感觉到不一样的电流在她们之间流动，而这一次，不再是风婉柔单方面的懂得，傻笨小草也总算开窍了。
　　
　　风婉柔喝着汤，时不时的瞄小草一眼，脸上的表情似笑非笑。小草被风婉柔看的全身不舒服，后背的汗一层一层往下流。到底是怎么回事啊，难不成婉婉会读心术了？总盯着她看是要哪样。
　　
　　“吃完了么？”
　　
　　“哦，吃完了……”
　　
　　小草放下筷子有些别扭的看着风婉柔，心里有些别扭又有些期待，别扭的是难以适应这种尴尬的相处模式，期待的是下面……不过，下面到底是什么啊？
　　
　　“走吧。”
　　
　　风婉柔挥手，刷卡结账，小草在一边看着她，想了想，说：“我发工资了。”
　　
　　不应该总让婉婉结账啊，她有钱的。这段时间小草也没闲着，没少上网搜索T、P、H这种专业性问题，虽说看了一大堆界定，但是她还是云里雾里的。感觉着似乎是强势一些的是T，也就是传说中压人的那一方，小草看着的时候心里有些小郁闷，综合她跟风总，谁强谁弱长眼睛的就能看出来，被风婉柔压没问题，可是她总觉着自己才是攻，具体为什么这么想，小草也不知道，反正就觉得应该这样。想当攻君，首先就要有绅士风度，例如现在，抢在女朋友之前结账。
　　
　　风婉柔看了她一眼，点头，“我知道。”
　　
　　“哈，那我请客吧。”
　　
　　小草开心了，没想到婉婉今儿这么给她面子。风婉柔面无表情的看了小草一眼，淡淡的问：“你的工资谁发的？”
　　
　　“……”
　　
　　小草的自尊心受到了极大的伤害，上了出租车，她就把自己缩成一团，忧伤的看着窗外，不理风婉柔。风婉柔看她那样知道她的小心灵又开始波动了，叹了口气，伸手，捏了捏她的团子脸。
　　
　　“你这是怎么了？不就是一顿饭么？”
　　
　　风婉柔有些不明白小草今天为什么这么计较谁结账这一话题，小草还是不理她，甚至伸手拍掉了风婉柔的手。风婉柔的脸色一阴，冷冷的看着小草，“你闹什么？”
　　
　　小草可委屈了，嘴撇的老高，说：“我觉得自己像是一个小白脸。”
　　
　　风婉柔楞了一下，不可思议的看着小草，小草嘟着嘴，委屈的眼眶都红了，“就是那种被大款包养的小白脸。”
　　
　　风婉柔盯着小草看了一会，看着她红红的眼眶，没说话，转过头看着窗外。
　　
　　小草本来挺难过的，看到风婉柔这样以为她生自己气了，揉了揉眼睛，她转身去看风婉柔，想要跟她承认错误。可小草盯着风婉柔的后背看了一会，发现不对劲了，那肩膀怎么一直在抖呢？
　　
　　小草咬了咬唇，伸手掰着风婉柔的肩膀把她转向自己，就看见风婉柔憋笑憋的满脸通红，肩膀忍不住颤抖。
　　
　　“你这是干嘛？我在伤心呢！”
　　
　　小草快气死了，她难过的不行，风婉柔居然笑成这样。风婉柔深吸几口气，努力压抑住喷薄的笑意，一把将还撇着嘴的小草拥进了怀里。
　　
　　“好了，不伤心了。”
　　
　　柔柔的一句话小草的心坎瞬间软了下来，她蹭了蹭风婉柔的脸颊，想说些暖心的话回应她。
　　
　　“你哪儿像小白脸啊。人家小白脸全都细皮嫩肉的，还要有一个坚强的心。”
　　
　　“……你欺负人。”
　　
　　小草贴着风婉柔的锁骨上咬了一口，也不管前面还有没有司机，风婉柔抱着小草，心情很好，“还不让人说实话了？你自己说说，你哪里像是小白脸。”
　　
　　小草就是这么老实巴交的一个孩子，一听风婉柔这么说，完全忘了是谁刚才哭诉自己不是小白脸的，她很认真的顺着风婉柔的思路走下去，说：“我挺白的啊，而且皮肤也很好，长得也不错，胸部也适中。”
　　
　　风婉柔听了笑个不停，捏了捏小草的脸，柔声说：“原来你这么好哦。”
　　
　　“是啊。”
　　
　　小草笑的很是开心，风婉柔点点头，顺着她说：“嗯，这么说来，你这个小白脸还真是当之无愧啊。”
　　
　　“……婉婉。”
　　
　　小草反应过来了，缩在风婉柔怀里，仰头幽怨的看着她，风婉柔笑了笑，伸手揉着她的发，“好了，说着玩呢，你哪里像小白脸。”
　　
　　“就是。”
　　
　　小草使劲点头，咧嘴傻笑，“我可是个纯洁的好姑娘，不是供人玩乐的。”
　　
　　“……”
　　
　　这下轮到风婉柔无语了，说了这么半天小草关心点在这啊。小草看着风婉柔，瞅着她的眼睛，红着脸，抬头，吻了吻她好看的下巴。
　　
　　柔软的唇染红了风婉柔的脸颊，风婉柔不可思议的看着怀里笑的缩成一团的孩子。小草才不管那么多，先是瞪了眼看着眼了的出租司机，直把人瞪的不敢抬头，这才又撒娇一般的搂住了风婉柔的脖子，笑着说：“婉婉，婉婉。”
　　
　　风婉柔翻了个白眼，从风总，风总进化成婉婉，婉婉还真是不容易。
　　
　　“干什么？”
　　
　　“你到带我去哪儿？”
　　
　　小草问的很纯洁，风婉柔的心却有些热，连带着被小草搂着的身体也有些难受。
　　
　　“你要去哪儿就去哪儿。”
　　
　　本来是一句气话，可是风婉柔生怕小草这脑袋说出去游乐园之类的煞风景的话，忙补充，“别太离谱了。”
　　
　　小草一直看着风婉柔，这么久以来的默契不是只能让风婉柔看透她的心，同样，她也多少能读懂风婉柔的心。
　　
　　“我想睡觉。”
　　
　　“……哦，累了么，折腾了一天是要好好休息了。”
　　
　　风婉柔不敢看小草的眼睛，脸上的热加深，小草爱死了这种感觉了，她现在深刻体会夜凝那句“饿死胆小的，撑死胆大的。”原来不让风婉柔一直压迫的办法就是心里想什么说什么啊，太简单了！
　　
　　“不是累了，是我想跟你睡觉。”
　　
　　风婉柔猛的看向小草，满脸的错愕，似不相信她会说出这话一般。小草笑着看着她的眼睛，不躲不闪，她现在有些后悔刚才在餐厅那么好的气氛干嘛躲闪，反正也是对着风总，她不好意思个什么劲儿啊。
　　
　　“嗯……”
　　
　　风婉柔应了一声，就低下了头，小草看的开心，刚想勾着人家下巴调戏一下，车就到地方了。
　　
　　“二十，感谢您的乘坐。”
　　
　　出租司机很是煞风景的开票收钱，小草恶狠狠的瞪了他一眼，风婉柔却像是解脱一般，一把推开小草，交钱下车。
　　
　　下了车，小草看着风婉柔急匆匆的背影，吹了个没声的口哨，紧紧的跟了过去。
　　
　　开房，交钱，原来在俩人之间在平常不过的事此时却都蒙上了一层暧昧的薄纱，进了屋，小草四处看了看，不错，整个房间走的是海洋系风格，蓝天白云的灯光变幻有点浪漫的感觉，重点是正中的那张大床，看起来好舒服啊！
　　
　　“累了，就休息。”
　　
　　风婉柔进了屋把行李放好一直没看小草，心跳得剧烈，她能预感到要发生些什么，可那事，虽然是她渴望已久的，可真到面前，又有些难以启齿。小草可不是，她想要的，决定的，就一定要立即兑现。
　　
　　舔了舔唇，小草一步步走向风婉柔，窗帘是拉着的，屋内有些昏暗，而小草看风婉柔的眼神，像急了夜里的守候猎物的狼，充满欲望。
　　
　　风婉柔刚把行李箱拉开想要整理一下，手腕就被人扯住了，整个人被一股很大的力气带起，风婉柔轻呼一声，抬头去看，就看见小草正面对面的跟她站着，而她的手腕被抬高，身子半强迫的跟小草贴在一起，她怎么也没想到小草会这么大的胆子，在那充满侵略的双眼注视下，风婉柔咬着唇，别开了头。
　　
　　“穿这么高的鞋子做什么，脱了。”
　　
　　小草很是不满风婉柔的高跟鞋，一手还揪着她的手，紧接着就开始发号施令。风婉柔怔了一下，抬起头，不可思议的对上小草的眼睛。
　　
　　这――还是小草吗？
　　
　　“要不我给你脱？”
　　
　　像极了领导说话的感觉，小草的态度让风婉柔感觉陌生，她皱了皱眉，想要说些什么，可刚一开口嘴就被堵住了，连反应的余地都没给她，那湿热的舌就钻进了口腔，翻天覆地的搅和了起来。 
　　
　　“唔……”
　　
　　风婉柔下意识的后退，小草随着她后退，身体像是刚出锅的年糕一般缠着风婉柔不放，风婉柔的呼吸开始混乱，腿无力的后退想要躲开，无奈小草一直缠着她，一直到身体被压在冰冷的墙上，这还不够，小草烫的不像话的手毫无预兆的钻进了风婉柔的衣服里，隔着内衣，一把握住了她的柔软。
　　
　　“小、小草……”
　　
　　风婉柔慌乱的去抓小草的手，小草不管不顾的亲吻，都到这会了，她怎么能放弃，刚才好不容易学着凝凝给她的片子里攻君的模样把气氛掌控的这么好，这会要是松手，到手的鸽子还不就这么飞了？
　　
　　照理说，以小草那只吃土豆的身体是控制不住风婉柔的，可她一是胜在出其不意，而是胜在先把风婉柔吻的没有力气，所以，最终还是以她把风婉柔压向大床告捷。
　　 

作者有话要说：叶子很道德吧，说有肉就是有肉，?(???)?，可能跟CJ的剧情对不上，如果对上文章实在太长，大家将就看吧。




88

88、敞开心 ... 
 
 
　　风婉柔的呼吸急促的带着颤抖,平日冰凉的手此刻也热得不像话，两腿无措的蜷起,临近沉落的边缘,她仍旧努力克制着波涛的情/欲,挣扎着去抓小草的手，眉头皱的紧紧地。
　　
　　小草不明白为什么都到这会了风婉柔还会有这么大的抵触动作，想要继续下去，可终究不忍心,于是,亲吻与抚摸停止了，心在同一瞬间也凉了下来。
　　
　　婉婉，不喜欢她么？
　　
　　风婉柔还是皱着眉，脸颊泛红,狭长的美眸办睁，就那么看着小草。这种风婉柔躺在床上，而自己居高临下的望着她的对视模式让小草血液中的细胞燃烧，心跳又开始不听话的跳乱了分寸。
　　
　　“小草，你不要这样。”
　　
　　风婉柔的声音没了往日的清冷，多了一分被情/欲渲染的柔弱，原本还沉浸在这涟漪的气氛中难以逃脱的小草听了这话就像是被当头浇了一盆冷水，她怔怔的看着风婉柔，舔了舔唇。
　　
　　“你、你不喜欢吗？”
　　
　　难道是她会意错风婉柔的意思了？风婉柔看着她，额头还有一丝散落的长发，长裙早就被小草褪去，露出雪白修长的大腿晶莹剔透，美得让人想要抚摸亲吻。
　　
　　“小草，我不喜欢这样的你。”
　　
　　风婉柔的声音有些压抑，这话她憋在心里好久了，小草被她说的有些迷糊，呆呆的看着她。
　　
　　微微错开头不去看小草的眼睛，风婉柔轻轻地叹气，“我知道你跟夜凝是难得的好朋友，可是朋友不一定就要去学习去模仿不是吗？我爱的是那个简简单单的杨小草，不是夜凝的翻版。”
　　
　　“我……”
　　
　　小草被风婉柔说的脸有些红，她小声辩解，“我没有。”
　　
　　“还说没有？你刚才是在干什么？”
　　
　　说了会话，风婉柔恢复了力气，看着小草的眼里带着一丝揶揄，小草撇嘴想了想，小声辩解：“我只是害怕你说我没用。”
　　
　　“我什么时候说过你没用？”
　　
　　风婉柔皱起了眉，她说过小草笨蛋白痴，可从来没说她没用啊。小草看着风婉柔，一脸的委屈，“谁让你各方面都那么优秀，凝凝说了，要是在这方面在不压过你，以后都没有办法翻身了。”
　　
　　风婉柔听了小草的话气的笑，伸手，捋了捋额前散落的长发，斜眼看着她，声音颇带着一股撒娇的味道。
　　
　　“你想怎么翻身？”
　　
　　“额……”
　　
　　这话问倒小草了，她想怎么翻身？她还真没想过。
　　
　　风婉柔看着小草撅着嘴傻傻的模样笑了笑，伸手抓住她的胳膊，用力一拉，小草的身子就软软的倒在了她的怀里。风婉柔亲了亲小草的额头，在她耳边柔声低语：“小草，感情不能对比，有些东西，适合别人不一定适合你。我爱的，就是你这个简简单单的人，你能不能有点记性，别让我说这么多遍。”
　　
　　“可是、可是……”
　　
　　小草被耳边暖暖的呵气弄得浑身发麻几乎就要缴械投降，可大脑里攻君的信号还在不停的提醒她不能就这么倒下去。
　　
　　“可是我想在上面。”
　　
　　很小声很小声的一句话道出了小草的无限心声，其实她要求的真的一点都不高，她想要做攻君也不是说跟谁显摆什么，只是想在心里上有些慰藉，只是她在某些方面还能照顾风婉柔不是吗？要不在风婉柔身边，她真有些当小白脸的感觉，她似乎什么用都没有。
　　
　　风婉柔轻轻地笑，手不停的把玩着小草的肉团子脸，“在上面有什么区别么？”这孩子的脑袋里到底都在想什么。
　　
　　“当然有……”小草的声音越来越虚，脸被风婉柔搓成面团揉来揉去，身子也很不给力的软了下去。
　　
　　“我想以后照顾你，而不是总躲在你身下。”
　　
　　“躲在我身下？”风婉柔似笑非笑的看着小草，“腾”地一下，小草的脸涨红无比，她又羞又窘的看着风婉柔，咬了咬唇，你还说我？你自己不也说这种话吗？
　　
　　“好了，不许你瞎想。”
　　
　　风婉柔亲了亲小草的耳朵，抱着她的双臂也紧了紧，也不知道小草平时都抹什么了，身上香香的软软的，让现在的风婉柔很有想要一口吞下她的欲望。
　　
　　“可是……可是你不想吗？”
　　
　　小草别别扭扭的看着风婉柔，要说欲/望什么的，她还不到25就这么强了，那风总呢？都快三十了，会没有吗？
　　
　　风婉柔一看她那小样就知道她在想什么，心里偷偷笑了笑，面上却还是不动声色的。
　　
　　“怎么，你嫌我老了？”
　　
　　“才没有！”
　　
　　小草着急的否认，她怎么会嫌风婉柔老呢？她喜欢风婉柔还来不及。
　　
　　“小草。”
　　
　　风婉柔的手缓缓下移，放在了小草的锁骨上，缓缓的摩挲。
　　
　　“我说过，我喜欢你，并不是因为你有多优秀，只是因为你的简单。”
　　
　　“我觉得我什么都不能帮你……”
　　
　　小草纠结的抓着风婉柔的衣服，心里有些涩，她是多想在风婉柔繁忙的时候帮她一把。轻轻地吻像是羽毛一般落在小草的脸颊上，拂去了她的忧愁，拂去了她的自卑，风婉柔看着她，眼里是不容忽视的认真。
　　
　　“小草，你给我带来的快乐，是任何人都不能的。你知道么？在没认识你之前，公司和家根本没有什么不同，都是办公的地方，不过是名义上的不同罢了，可是有了你之后，我开始期待，期待每天回家。”
　　
　　风婉柔说这话的时候声音很柔很柔，看着小草的眼睛温柔无比，让小草忍不住溺毙其中。
　　
　　“因为我知道，每天打开门都能看到你，都能听见你傻傻的叫我，都能看到你耍宝似的告诉我今天你又做了什么好吃的，我虽然从来没说过――”
　　
　　说到这儿，风婉柔停顿了一下，脸颊微微泛红，情话，她并不擅长说，一直以为那些感情留在心底一个人默默守护就好，可是小草的不安感越来越重，压在心底，她看着比谁都难过，她要小草幸福，要小草无忧无虑的跟她在一起，不想她有任何负担。
　　
　　“你在我心中，真的真的很重要。”
　　
　　小草眼眶红红的看着风婉柔，她从来不知道风婉柔这么感性，会说这么多暖人的话。不是什么喜欢与我爱你，可是那很重要很重要却压下了她心中的不安，小草使劲搂住风婉柔，把脸埋在她怀里，她早就该知道了，她的婉婉，一定不会嫌弃她，都怪自己立场不坚定，总是胡思乱想。
　　
　　“好了，别孩子气了，我看看，嗯？”
　　
　　风婉柔笑着看着难为情直往她怀里扎的小草，小草从她怀里出来，鼻子眼睛都是红红的，她吸了吸气，盯着风婉柔看了一会，说：“我知道了。”
　　
　　风婉柔长舒一口气，总算塌下心来。
　　
　　“可是这跟我要在上面有什么关系吗？”
　　
　　“……”
　　
　　风婉柔恨不得一口咬死怀里的人，小草却早已眉开目笑，被风婉柔那些话吹散了心中的阴霾，在她发脾气之前，使劲抱住她，在她脸上很响亮的亲了一大口。
　　
　　“我知道，我知道了，我不会再刻意去想什么，做自己，做你最爱的小草。”
　　
　　“谁爱你？”
　　
　　风婉柔用力的捏小草的鼻子，小草痴痴的笑，任风婉柔发脾气，跟个年糕似的，缠着她不放。
　　
　　“婉婉，婉婉。”
　　
　　“干什么？”
　　
　　风婉柔没好气的看着小草，叫的这么贱兮兮的，肯定没好事。
　　
　　“嘿嘿。”小草往她身边蹭了蹭，小声说：“该说的都说完了，我是不是可以在上面了？”
　　
　　“……”
　　
　　压在风婉柔身上，小草细细的亲吻她的每一寸肌肤，这次的吻不带任何其他色调，只是单纯爱的亲吻。风婉柔对她的宠溺，对她的包容，小草一直都知道，她是想得太多，现在，她要好好的爱风婉柔，好好的爱这个爱她远比爱自己深的女人。
　　
　　乌黑的长发、秀气的眉毛、紧闭的眼睛，颤抖的睫毛，挺翘的鼻子，红润的双唇，甚至连那小巧的脚丫小草都不会放过，一点点一下下用心去亲吻，风婉柔在她的亲吻下化成一滩柔软的水，在没有力气去想任何事，也没有力气去挣扎什么，心都是小草的了，还会在意谁先谁后么？她开心，就随她去吧。
　　
　　虽然已经想通了，可是当小草滚烫的手颤巍巍的去解内衣带子时，风婉柔还是有些紧张的按住了她的手，小草看着她，看着风婉柔眼中居然有一丝胆怯，心疼的不行，她低头，亲了亲她的唇。
　　
　　“放心，我不使劲。”
　　
　　“……”
　　
　　行了，这还真是本色还原，一点都不装了，风婉柔是一句话都不想跟小草说，生怕忍不住一脚把她从身上踢下去。小草看风婉柔不挣扎了，连忙解开她深紫色的内衣扔在一般，当那洁白颤抖的胸部颤抖着露在视线中时，小草感觉呼吸都停止了，望了接下来应有的动作，她眼睛发直，呆呆的看着，一动不动。风婉柔本就紧张，等了半天也不见小草动弹，脸上一红，伸手就要去扯被子盖上，小草回过神来，一把按住她的手，低下头，咬着峰顶那一抹嫣红，用力的吸允。
　　
　　为什么跟自己的这么不一样呢？一个比她的两个还大！
　　
　　本来答应风婉柔专心做事的，可是真到了重要关头小草还是忍不住腹诽，风婉柔紧紧咬着下唇，身子不受控制的弓了起来，低低的呻/吟自口中溢出，她伸手，一把搂住了小草的脖子。
　　
　　 

作者有话要说：^_^好久没写H了，发现思路无穷啊，估计下一章还得一整章，r(st)q，憋太久了。




89

89、动真格的了 ... 
 
 
　　“难受么？”
　　
　　小草能感觉出风婉柔的手缠着她的脖子十分的用力,勒的她有些气喘，而那指尖的温度也是烫的惊人,带动着她的体温一并上升。
　　
　　“不……”
　　
　　风婉柔低吟一声,两腿蜷起,不停的蹭着小草，秀美蹙的紧紧的，整个身子象被烧热了一般难耐。这一刻本来是她想过很久的，可如今真的得到了,那难以启齿的欲/望又折磨的她浑身难受,而身上那个不知轻重随便放火的小草居然还问她难受么？等换她来试试就知道了！
　　
　　不难受就好，小草听了安下了心，继续亲吻那雪白的双峰。小草以前看过带颜色的小说，人家女主角亲热的时候亲吻胸部都会又是陷进去啊又是尝到奶香,可为什么她怎么吸允都没有奶香呢？脸倒是陷进去了，不过还好，还是有香气的，是风婉柔身上淡淡的荔枝香，不浓烈，却很迷人，不比奶香差多少。
　　
　　“很香。”
　　
　　小草本来就是直观动物，平日里脑袋除了风婉柔就装不下什么，现在喜欢的人就在身下，这么使劲的搂着她蹭她，身体跟心理都高度的兴奋，有什么就说什么，也不管风婉柔是有多么的想要踢死她。
　　
　　“你、你废话怎么那么多……”
　　
　　风婉柔的身子颤抖的不成样子，胸被小草吸的生疼，可那痛又不似一般的痛，伴随着一阵阵一圈圈酥麻的感觉从胸口蔓延至全身，勾的她心痒浑身难受。风婉柔的手从脖颈处下滑，掀开上衣，直接抚上了小草的背。
　　
　　浑身一个激灵，小草猛地一哆嗦，嘴上的动作不停，回手就去按风婉柔的手。
　　
　　“干什么？”
　　
　　不是说好了她是攻的吗？风婉柔咬着唇，努力忍着胸前那酥麻的感觉。
　　
　　“脱了，你想穿着衣服就这样？”
　　
　　很是不满的一句话，连带着风婉柔半羞涩半嗔怨的眼神，小草就跟被电击了似的浑身说不出的麻，这会就是风婉柔让她去死怕是也会义无返顾了，她连忙点头，二话不说，伸手就去脱上衣，因为不想停下嘴上的动作，她这上衣脱的很是辛苦，风婉柔想要帮她脱，可是只要她一动弹，小草嘴上就作怪，她最后的一丝力气都被小草剥离，风婉柔眯着眼，无力的抱怨。
　　
　　“笨蛋。”
　　
　　好不容易把上衣脱了就落得这笨蛋两个字，小草郁闷了，生怕风婉柔再说她什么，手上的动作不停，两腿开始用力蹬，使劲把裤子蹬了下去，光溜溜的趴在了风婉柔的身上。
　　
　　风婉柔抚着小草光滑的背脸红红的，她只是让小草脱上衣，没想到她执行命令这么透彻，把裤子也脱了。
　　
　　小草自己脱的干净了，就又去脱风婉柔的，脱的精光就只剩下条紫色蕾丝内裤，她有点不好意思继续去脱，脸红红的看着风婉柔。
　　
　　风婉柔对着她翻了个白眼，她本来已经被挑拨的快要不行了，而小草在脱她自己衣服的时候也很给力的没有耽误事，可怎么到脱她衣服的时候就非得那么一心一意，手上嘴上的动作全停了？
　　
　　小草根本就一点经验都没有，刚开始之所以冲的那么急就是想证明给风婉柔看她可不是什么都不会，电影小说什么的都没少看，可真的到这最后一层屏障了，她又开始害羞了。她见过风婉柔穿制服、穿居家衣、穿睡衣的时候，可是穿内衣还是第一次这么看，真的好美啊，风婉柔的手跟脸都很白，没想到身上更白，那种接近透明的纯白让小草看的口干舌燥。
　　
　　“你看什么？”
　　
　　风婉柔没好气的瞪小草，她就这么被剥了衣服，露着膀子任小草看来看去，要她说小草什么好。说她纯洁？那上面是怎么回事？说她邪恶，那下/面又是怎么回事？
　　
　　“你别吼我，一吼我我该害怕了。”
　　
　　小草很耐心的跟风婉柔讲述她应该用什么样的态度对自己，风婉柔真是理都不想理她，伸手抓住被子想盖住自己，小草一看，忙一把伸手按住她的手腕，低头，亲了亲风婉柔的胸。
　　
　　“比我的大好多呢。”
　　
　　“……”
　　
　　风婉柔不去理她，小草也不再多说，唇一点点上移，挪到了风婉柔的锁骨处，在那小小的凸起处，使劲一咬。风婉柔皱着眉，身子向前弓了一下，手从小草手中挣脱开，揪住了身体两侧的床单。
　　
　　腿也好长好白。小草在心里感叹，却不敢再说出来怕风婉柔生气，手缓缓向下移动，小草一点点抚摸着风婉柔的腿，一遍遍不知厌倦，腿内侧的肌肤比其他部位的更加白嫩，小草摸的流连忘返，乐此不疲，大有就这么摸上一天一夜的趋势。风婉柔被小草摸的浑身发热，却依旧咬着下唇，努力控制自己不出声。
　　
　　不是想要矜持什么，她只是怕小草听到后再煞风景的来一句比我家黄鹂叫的好听，那她就是真的要拍死小草了。
　　
　　小草可不知道风婉柔什么心思，她没有实际经验，可无论以什么途径什么渠道的来的消息、融汇的知识都让她明白ML的时候要是真开心真的舒服肯定会哼哼，不管大声小声那是一定得叫唤，可为什么风婉柔不叫唤？肯定还是她的方法不对。
　　
　　想到这儿，小草开始改变战略，不去单纯的抚摸了，而是用自己的身子不停的蹭着风婉柔的身子，那滑腻的肌肤让她浑身发软，眼睛轻轻地闭起，两手揉着风婉柔的胸部，身体快速的摩擦着。
　　
　　终于，她如愿以偿的听到了风婉柔低低的呻/吟声，而风婉柔虽然什么也没做，却听到了小草比她还要撩人的哼唧声，像是小猫，断断续续，连绵不绝，而且声调十分的勾人。风婉柔大口大口喘着气，努力克制着想要将小草压在身下用力欺负的冲动。
　　
　　小草自己没有自觉，她只觉得这么蹭风婉柔很舒服，舒服自然要叫，叫的什么声音她自己听不到，她听到的都是风婉柔的声音，很勾人，很销魂。想要这声音更大些，小草的身子下移，手开始去拨弄风婉柔的内裤。
　　
　　不全部脱掉，只是轻轻地拨弄，一下下没有任何重点，也没有任何手法之说，可越是这样就越让人难以忍受，风婉柔被挑拨的浑身发麻，身子泛起桃色的粉红，长发散乱，眼睛紧紧地闭着，睫毛抖动的厉害。
　　
　　 

作者有话要说：值班太忙，写不出感觉，本来不想发的可今天这节日，^o^，大家情人节快乐，祝大家今天尽情的滚床单！




90

90、欲求不满 ... 
 
 
　　小草看着风婉柔,满心的爱意几欲溢出，她一手环着风婉柔的腰,一手在那早已泛滥之地不停的挑拨,嘴也不闲着,像是初生儿一般吸允着风婉柔的胸，一下一下，随着风婉柔逐渐加大的呻/吟声，加大力度,很是用心的去感受风婉柔的呼吸、体温,想要给她幸福。
　　
　　“小草……”
　　
　　风婉柔像是有些受不了了一般，双腿夹紧了小草的手，秀美蹙的紧紧的，小草听着了她急促类似哭泣的呼吸只感觉欲火中烧,嘴里心里都是火烧火燎的难受的不行，不再折磨风婉柔也不再折磨自己，小草咽了口口水，伸手慢慢的褪去风婉柔的内/裤，风婉柔还是有些害羞，任小草搂住她的腰抬高她的身体褪去那最后的累赘。
　　
　　当最后一层屏障被剔出，小草半跪在风婉柔两腿间，有些怔的看着眼前的美景，风婉柔的眉头紧蹙，眼睛紧紧的闭着，咬住了下唇，不敢去看小草。
　　
　　直到过足了眼瘾，小草才像是不懂事的孩子一般，试探性的伸出手，点了点那片泛滥的森林，很随意的一下，却正正好好的拨弄到那最敏感的中心，风婉柔猛地低吟一声，抓住床单的手松开，一把搂住了小草的腰。小草本来就被风婉柔的声音刺激的浑身发麻，现在又被光滑的身体搂住，只觉得全身的火“腾”的一下被点燃，小腹处一股暖流涌起，激的她忍不住跟着风婉柔呻/吟一声，整个身子压在了风婉柔的身上，右手下移，挪到了那隐秘之处，深吸一口气，毫无章法却又狂乱的拨弄起来。
　　
　　“嗯――小草……”
　　
　　风婉柔被小草撩拨的快要崩溃，酥麻的电流一层层汇聚，小草胡乱的抚摸有些疼又有一种说不出的舒服，从那隐秘的部位，一点点荡漾开来，蔓延至周身，像是一轮满月，美得就要溢出。
　　
　　无论是平时看的片子还是小说，小草的重点都只放在女主角的表情与声音上了，她知道这隐秘部位是女人最大的弱点，也明白当一个人毫无保留的把她展现给你时那是最爱的表现，所以心情澎湃浑身的欲望几乎要爆发的小草也没感觉出就这么单一的挑拨有什么不对，她努力的听着风婉柔的低吟声，不停的加快手中的动作，终于，在一声低泣的嘶吼声，风婉柔痉挛般的缩成了一团，紧紧的抱住小草。
　　
　　就这样？虽然小草有些欲求不满，可是看着风婉柔虚脱的躺在床上还是不得不压住心中的欲火，身子往前蹭了蹭，一把抱住她，将她拥进了怀里，细细的亲吻着她的额头与唇角。
　　
　　风婉柔闭着眼睛，无力的靠在小草怀里，感受着她的亲吻与抚摸。过了一会，小草亲了亲风婉柔的脸颊，轻声问：
　　
　　“疼吗？”
　　
　　小草心疼的看着风婉柔，风婉柔愣了一下，缓缓睁开眼睛，看着小草。小草看风婉柔不说话，以为她害羞了，美滋滋的抱紧她，使劲在她脸上啄了一口。
　　
　　“看来也没有传说中的那么痛啊。”
　　
　　凝凝真会骗人，说什么疼的一点感觉都没有，疼的眼泪都出来了，也没看到婉婉怎么难受啊，表情一直很舒服。嘿嘿，一定是自己手法好，小草看着风婉柔，自己美得笑了起来。
　　
　　“……”
　　
　　风婉柔盯着小草看了一会，看着她得意洋洋的表情，想想她刚才说的话，就那么盯着她笑了。
　　
　　“笑什么？”
　　
　　小草的笑褪去，有些纳闷的看着风婉柔，怎么，她说错了么？风婉柔不说话，只是看着她笑，而且这笑有放大的趋势，到最后，风婉柔笑的浑身颤抖，一把将小草搂搂住拥进了怀里。
　　
　　被生生的搂进了怀里，脸颊蹭着风婉柔胸前的柔软，小草很美，也不管风婉柔到底是为什么笑她，很是满足加享受的眯起了眼睛。人生，要是能够一直如此，该多幸福啊，她真想溺毙在这一对柔软中。
　　
　　“小草。”
　　
　　努力压抑着心底的笑，风婉柔低头看着眯着小眼嘴角都是笑的小草，伸手捏了捏她软软的脸蛋。
　　
　　“嗯。”
　　
　　小草应了一声，鼻子动了动，使劲吸着风婉柔身上的香气。因为出了汗，风婉柔身上的香气愈发的浓重，让人闻了周身舒服，原本有些累的手脚似乎又被注入了力量，勾的小草又想做坏事。她好像再看一遍风婉柔那似痛苦似享受的表情，好像再听一遍她在耳边销魂的呻/吟啊。
　　
　　“你不会以为就这样吧？”
　　
　　风婉柔的声音带着一丝忍不住的笑，这让小草猛地睁开眼睛，疑惑的看着风婉柔，“什么意思？”什么叫不会以为就这样吧？难不成婉婉对她的表现不满意？不会啊，她可是很努力很努力的！而且风婉柔的表现，也的确不像是不满意的。
　　
　　“呵~”
　　
　　风婉柔看着一脸委屈外加迷茫的小草，心中满满的爱意一下子涌出，忍了许久的情/欲也在这一刻伴随着体内还未燃烧殆尽的情火一起燃烧，逼的她一下子咬住了小草的脸，用力的吸了一口。
　　
　　嗯，很香，像是奶皮。
　　
　　“疼――”
　　
　　小草疼的直皱眉，眨着眼看着风婉柔，风婉柔也不说话，就那么看着她，眼里有的是熊熊燃烧的热火。
　　
　　“呃，风总，你饿吗？我去做饭吧。”
　　
　　小草被风婉柔盯得心底发毛，一着急又叫了以前的称呼，刚一说完她就反应了过来，紧张的看了看风婉柔，撅着屁股就想往起爬，想要开溜。
　　
　　风婉柔依旧笑着看着小草，一手卡主小草的腰，猛地一拉，将她按在了床上，她眼睛直勾勾的盯着小草的眼睛看，用那带着余温的手指缓缓上移，落在了小草的胸口处，若有似无的摩挲着她的锁骨。
　　
　　“你叫我什么？”
　　
　　“嗯……”
　　
　　小草缩了缩脖子，一把按住了风婉柔的手，“这是干什么啊。”
　　
　　“你说我要干什么？”
　　
　　风婉柔抽回被小草握着的手，一个翻身将她压在了身下，两手卡住了她的腰，防止她挣扎。小草瞪着眼睛看着风婉柔，诧异的问：“你不累吗？”
　　
　　“我为什么累？”
　　
　　风婉柔笑着反问，长发落在小草的脖颈处，柔柔的痒痒的，挠到她心中。
　　
　　“不是都说……都说爱爱完会很累么……”
　　
　　小草明显的底气不足，看风婉柔这样她也隐约猜出自己刚才做的缺了些什么步骤，风婉柔看着她轻轻的笑，那笑不似她平日矜持腼腆的模样，而是带着一份说不出的妩媚，只看得小草一愣一愣的，眼睛都不会眨了。
　　
　　“你这个小笨蛋。”
　　
　　风婉柔舔了舔小草的鼻子含住她的耳垂低低的抱怨，小草的身子猛地一哆嗦，一把搂住了风婉柔，声音颤抖的厉害。
　　
　　“又骂我笨。”
　　
　　嘴上虽然这么说，可是小草心里却对“小笨蛋”这三个字受用的很，以前风总没少骂她笨蛋之类的话，可是何时加过这个小字啊，一加了小字整个感觉都不一样了，有一种说不出的甜蜜有没有？一种淡淡的撒娇有没有？
　　
　　“坏人。”
　　
　　小草撒娇一般的也咬了风婉柔一口，而且这一口还不轻，在风婉柔雪白的脖颈上留下了一个鲜红的草莓，风婉柔的脸上一直带着那一抹笑，那一抹小草说不出感觉的笑，只看的她全身发麻，无力的躺在床上，摆出一副任君采撷的模样，丝毫不能反抗。
　　
　　“这就坏了？那你刚才对我做的那些呢？”
　　
　　风婉柔一边说右手一边似无意识的下移，在小草的胸前打转悠，小草红了脸，别扭的看着风婉柔，伸手又去抓她的手，被风婉柔很轻松的闪开了。
　　
　　“怎么，你不喜欢吗？”
　　
　　风婉柔看着小草，右手轻轻的捏住那顶端的小粉红，揉捏、捻转。小草的胸口急速的起伏，呼吸开始不规律起来，她看着风婉柔摇头，“没有，只是――”
　　
　　“怎样？”
　　
　　风婉柔看着小草的眼睛，极力压抑心底想要一口吃掉她的念头，毕竟有些事情一定要谈清楚再去实现，不然留在心底久了就成了疙瘩，她不允许这样的事情发生在她和小草身上。
　　
　　小草别别扭扭的看着风婉柔，在她的注视下脸愈发的红，等了半天，她看着风婉柔的眼睛，慢吞吞的问：“婉婉，你会不会嫌弃我？”
　　
　　“说什么？”
　　
　　风婉柔极快的反问，错愕的看着小草，嫌弃？小草怎么会有这样的想法？她对小草已经爱到了骨头里，难道她感觉不出，还是误会了什么？
　　
　　小草委屈的撇了撇嘴，低头看了看自己胸前的一对旺仔小馒头，再抬头看看风婉柔那伟岸的胸部，咬着唇，不说话了。
　　
　　“你都在想什么啊。”
　　
　　风婉柔使劲用手指点了点小草的额头，小草抬头看着她，小声说：“就是啊，差这么多。”
　　
　　“呵~那我问你，如果我们换一下，你会不会不喜欢我了？”
　　
　　风婉柔不回答聪明的反问，果然小草马上中套，想都没想，立即摇头，“当然我不会，我又不是色/狼！”
　　
　　“这么说在你心里我是色狼？”
　　
　　风婉柔有意逗小草，想着小草肯定又会立即否认，谁知道人家小草很纠结的低下头，两手搅在一起，半天没抬头，过了好久，才低低的说：“嗯。”
　　
　　……
　　
　　 

作者有话要说：好啦好啦，知道你们嫌弃叶子不CJ了，下一章我会快进快进的，O(∩_∩)O~




91

91、后悔么 ... 
 
 
　　“呵~”风婉柔看着小草别扭的样子笑个不停,低下头，吻了吻她的下巴,轻声说：“既然你这么认为,我就不客气了。”
　　
　　“嗯……”
　　
　　只是一句话,及时什么都不做小草敏感的身体已经开始泛滥，她扭动着腰，手顺着风婉柔的背脊一点点抚摸，感受那细腻的肌肤。原本就动情了的风婉柔被小草这么一摸更是难耐,她蹙着眉,省去那些繁琐的步骤，手直接冲着小草一直很自卑的小馒头摸了过去。
　　
　　“别――”
　　
　　小草轻呼一声，上身猛地抬起，脸上潮红一片。风婉柔压在她的身上,一手撑着床边，如瀑的长发落在小草的脖颈上，她看着小草，眼中带着一丝从未有过的妩媚。
　　
　　“为什么不？”
　　
　　小草不说话了，紧紧咬着下唇，她有一种被欺负了的感觉，很重很重。为什么婉婉跟她说话的时候都要用那种坏坏的眼神呢？让她好难为情啊。
　　
　　“只要是你的，不管怎样我都喜欢。”
　　
　　风婉柔知道小草在想什么，唇吸允着她的脖颈，轻声说。都这么久了，小草还看不透她的心么，她的心里，除了小草已经满满的容不下任何人。
　　
　　风婉柔的话让小草很快的安静下去，身体柔的像水一般，摊在床上重重的喘息，当风婉柔的手缓缓拨开那片私密之地时，小草忍不住夹住了她的手。
　　
　　“我怕……”
　　
　　小草睁开眼睛看着风婉柔，眼中没有焦距，一片的迷离。她感觉出来了，风婉柔对她做的远远比她刚才对风婉柔做的要负责，而且身子就像是不是自己的，这种失控又迷乱的感觉让小草既期待又害怕，下意识的吞咽口水，她带着一丝胆怯的看着风婉柔。
　　
　　风婉柔知道是自己的动作太快吓到了小草，她放缓速度，身子上期，一手揉着小草的发，一手在她胸前的凸起来回挑拨，含住了她的耳垂，轻声重复：“小草、小草、小草……”
　　
　　风婉柔的话像是催情的咒语，撵走了小草的一切恐惧，敏感的身子颤抖不已，滚热粉红满是汗水，像是夏天的花瓣让人垂涎又不忍采撷，风婉柔的吻依旧温柔，手也终究不再中规中矩，慢慢的滑了下去。
　　
　　“婉婉……”
　　
　　小草大口大口的喘着气，感受着手下那疯狂的挑拨，这是她刚才对风婉柔做的，那是看着风婉柔在她身下沉沦的样子心里别提多自豪兴奋了，没想到真到自己身上，居然是这么的折磨人。
　　
　　风婉柔应了一声，知道花朵已经开放，只等她采撷，再不多想，对着那敏感的脆弱，一指到底。
　　
　　“痛――”
　　
　　小草模糊的嘶吼一声，整个身子都蹦了起来，那敏感处撕裂的感觉让她不自觉的流下了眼泪，风婉柔手上的动作没停，缓慢的推进，轻轻的允去小草脸上的泪，苦涩的液体自空中扩散，染的风婉柔的眼眶也红了起来。
　　
　　渐渐地，那撕裂的痛逐渐减弱，空气中散发着萎靡的味道，风婉柔加快手上的速度，小草的身子不停的扭动，呻/吟逐渐变成嘶吼，在汗水与泪水交合的那一刻，她颤抖着缩成一团被风婉柔抱进了怀里。
　　
　　使劲搂着小草，风婉柔不停的吻着她的额头，柔声安抚：“好了，好了，不疼了。”
　　
　　小草的脑中还是一片空白，眼睛有些花，她缩在风婉柔怀里，连哼都没哼一声就沉沉的睡了过去。
　　
　　风婉柔没有睡，而是一直看着小草，手轻轻的抚着她的脸，怎么看都不够。她期待了，爱了这么久，怀里的人终于完全属于了她。这跟那种虚无的拥有不同，她切切实实的拥有了怀里的人，指尖淡淡的血迹提醒着她小草的全心思付出，这一刻，风婉柔终于可以开心的笑了，只是眼泪却不自觉的流了下来。
　　
　　小草一直睡的很香，她很久都没睡的这么沉了，身体从未承受过如此的极大欢乐，以至于第二天她睡醒时天已经有接近黑暗了。
　　
　　揉着眼睛，小草喊了一声：“婉婉”，等了半天不见有人回应她，她撇了撇嘴，穿着风婉柔的睡衣塔拉着拖鞋往外走。睡了这么久口有点渴，小草昏昏沉沉的往客厅走，刚进去就看见一个人坐在那，小草眨了眨眼，看清后，心咯噔一声。
　　
　　“哟，醒了啊。”
　　
　　充满敌意的声音，小草皱了皱眉，瞪眼，问：“你在这干嘛？”
　　
　　“就许你跟这，我在这就不行了？”风婉姿没好气的看着小草，小草嘟嘴，扭头四处看，想找风婉柔。风婉姿看着她皱眉说：“找什么，姐姐出去买东西要喂你这猪崽，非说什么怕你醒来找不到人，内心极度脆弱到一个人抹眼泪。”
　　
　　……
　　
　　小草窘迫的看着风婉姿，感叹婉婉真是太了解她了啊。
　　
　　风婉姿一身黑色的长裙，头发不拘小节的散在肩头，眼影是魅人的紫色，脖颈处带着一条细细的镀金项链，整个人比小草第一次见到时不知道成熟了多少。小草盯着她看了一会，越看越是生气。
　　
　　“你看我干吗？难不成想红杏出墙？”
　　
　　风婉姿揶揄的看着小草，小草使劲瞪了她一眼，恶狠狠的说：“我对你这种没心没肺玩弄人家感情应该被猪踩的人没兴趣！”
　　
　　“……”
　　
　　这下好了，刚刚好一点的关系被小草一句话给击了个粉碎，小草气鼓鼓的看着风婉姿，风婉姿看着她，眼神从最初的错愕到后来的明了再到现在的悲伤，前前后后不到一分钟。
　　
　　“你懂什么。”
　　
　　不是小草想象中的暴怒，风婉姿淡淡的看了她一眼，语气低沉平常。小草一想到凌霜心里就难受，原本那点胆怯之心也全都没了，她握了握拳，看着风婉姿说：“我懂什么？我虽然笨，可是我不会玩弄人的感情。我喜欢婉婉，就一定会好好的。肯定不会什么都不说，就把她一个人给扔了。”
　　
　　风婉姿依旧没说话，只是伸手拿起桌边的打火机，点了一颗烟，掐在手中。小草说的这些话，像是凌厉的箭射入她的心中，让那些她努力压抑埋藏在心底的痛又一点点被掀开，那后劲，疼的她难以呼吸，疼得她想要大声哭泣。
　　
　　“这是怎么了？”
　　
　　气氛正僵着，客房的门被打开了，风婉柔拎着塑料袋从外面走了进来，诧异的看着小草和风婉姿。这又怎么了？难不成婉姿又和小草吵了起来？
　　
　　“没事。”
　　
　　小草撇了撇嘴，走到风婉柔身边接过她手中的袋子，情绪不高。风婉柔看了看她，又扭头看看吞吐烟雾的风婉姿，似明白了什么，叹了口气，她揉了揉小草的头发，摇头，“你哦。”
　　
　　小草嘟着嘴看着风婉柔，有点委屈。其实她也知道不应该这么说风婉姿，可是那些话藏在心里好久了，她实在忍不住了。她已经看到好几次霜霜一个人在酒吧喝得烂醉如泥，还看到好几次她躲在角落里偷偷的看着风婉姿的背影流眼泪，这些连她都知道，风婉姿能不知道吗？这人未免也太狠心了吧。
　　
　　“去吃饭。”
　　
　　风婉柔拍了拍小草的屁股，小草点了点头，拎着手里的袋子往里屋走，只是那步伐多少有些不稳，两腿也有些别扭。风婉柔看她这样眼中升起一抹笑意，摇了摇头，还真是个傻孩子。
　　
　　走到风婉姿面前，拿过她手中的烟，捏灭，风婉姿盯着她看，一句话也不说。风婉姿垂着头，目光闪烁，不敢与她对视。
　　
　　“婉姿。”
　　
　　“嗯……”
　　
　　姐姐温柔的声音让风婉姿有一种想哭的冲动，其实她也想凌霜，很想很想，可是想又有什么用，但不提风腾与姐姐，她还有什么理由再去招惹她？
　　
　　风婉柔伸手将风婉姿楼进怀里，轻轻的拍着她的背，柔声说：“好了，姐姐都知道了。不委屈了，嗯？”
　　
　　风婉姿猛地抬起头，不可思议的看着风婉柔。风婉柔盯着她的眼睛，笑了笑说：“傻样，你到底是怎么想的啊。为了我，放弃那么好的女孩。”
　　
　　“我……”
　　
　　风婉柔的话让风婉姿的大脑暂时的短路，她不明白，姐姐是怎么知道的这一切。
　　
　　“你是我妹妹啊。”
　　
　　风婉柔读懂了风婉姿在想什么，轻声说。风婉姿愣了愣，依旧盯着她没说话。
　　
　　风婉姿笑笑，亲了亲风婉姿的额头，柔声说：
　　
　　“婉姿，你以为姐姐接风腾是为了什么？”
　　
　　“我……”
　　
　　风婉姿有些语无伦次，是啊，这么久了，她从未问过姐姐为什么这么隐忍接手风腾。
　　
　　“以前的确是为你，而现在――”
　　
　　风婉柔看着风婉姿在笑，风婉姿傻傻的看着姐姐，看着她眼中满满的幸福，似是明白了些什么。
　　
　　“现在我有了小草，而你也长大成熟了，风腾对我不过是身外之物，爸爸拿它，又能威胁到谁？”
　　
　　风婉柔伸手戳了戳风婉姿的额头，说：“倒是你，瞒着我把凌霜就这么伤害了，婉姿，你不怕以后会后悔么？”
　　
　　你不怕以后会后悔么？一句话问出了风婉姿的眼泪，她仰头看着风婉柔，成行的泪水顺着脸颊下落。以后会后悔么？其实从她让凌霜离开那一刻就已经开始后悔了。
　　 

作者有话要说：最近太忙了，都没来更新，看到很多长评，叶子一会会逐一去回，谢谢大家。
^_^，这次是真的快要完结了，不说别的了，有话再最后一章说吧。




92

92、幸福刚开始 ... 
 
 
　　“姐……”风婉姿说不出话来,咬着下唇看着风婉柔，那通红的双眼让风婉姿看着有些心疼的,叹了口气,她伸手捋了捋风婉姿的长发,柔声说：“婉姿，既然已经知道是自己做错了，为什么还不去挽回？”
　　
　　“姐，我伤凌霜伤的太深。”风婉姿的声音哽咽沙哑,说每一句话都很费力,一直以来她都把心中的痛埋在最深处，她以为自己掩饰的很好，没想到风婉柔一直都知道，知道她的用心,知道她的委屈。这一刻，她做的一切都值得了。
　　
　　“好了，不哭了，怎么还像小时候一样，长不大。”
　　
　　风婉柔宠溺的亲了亲风婉姿的额头，伸手擦去她脸上的泪，不论这些年婉姿变化了多少，她终究是自己的妹妹，在她心里，风婉姿永远是她最亲最爱的妹妹，不会因为任何人任何事而改变。对于凌霜的事，风婉柔知道风婉姿是为了她好，可怎么就不与她商量商量，非要把简单的问题复杂化，凌霜那么好的姑娘就让她这么伤了，风婉柔想想都觉得可惜，而且像是凌霜那种性子的人，风婉柔接触的很多，越是用情深就越会伤的深，伤的深往往挽回就愈发的困难，可事到如今，除了劝婉姿努力追回还能说些什么。风婉姿哭的浑身颤抖，手使劲揪住风婉柔的衣服，抽泣个不停。
　　
　　“姐，她还会、还会理我么？”
　　
　　风婉姿忘不了她让凌霜离开时凌霜那受伤的眼神，以及最后看她那包含着怨恨、留恋、不舍的眼神，梦里无数次梦到过，挂到嘴边的对不起终究是咽了下去，连梦里她都没有勇气对凌霜说对不起，如果真的见面了，她能说得出口么？
　　
　　“怎么会这么问？”
　　
　　风婉柔是真的心疼风婉姿，虽然她并不清楚俩人之间到底怎么样了，可婉姿怎么会突然这么没自信，这样的妹妹她看着心里难受。风婉姿缩在风婉柔怀里轻轻地抽泣，声音有些断断续续。
　　
　　“姐，其实、其实我早就后悔了，不是没想过去找她，可是从高中到现在这么久了，她等了这么久，我却伤的她这么狠，她该有多恨我，我真的没脸再去找她了。”
　　
　　凌霜为她付出了那么多，除了姐姐，再没人对她这样，可是在亲情和爱情之间做选择，如果让她再选一次，风婉姿还会选择姐姐。没办法，这个世界上，风婉柔永远是她唯一的至亲之人。
　　
　　“没试过，怎么知道。有些事情可以多想，有些事情简单些反而更好。”
　　
　　风婉柔轻声安慰着风婉姿，她虽然对凌霜不熟，可从小草的太多多少也能知道凌霜到底有多么的痴情。越是在意伤的就会越深，可总不能因为害怕，因为恐惧而不去挽回。感情一旦错过就会抱憾终身，她不希望看到自己的妹妹这样。
　　
　　“婉姿，听姐姐的，嗯？别再担心了，回去找凌霜。毕竟是你的不对，低头冲人家任个错，说些软话，别再死倔了。”
　　
　　风婉柔撑着风婉姿的肩膀看着她的眼睛说，她知道妹妹要强的性格，说句软话比杀了她还难，可都这个时候了，不说软话凌霜怎么会释怀。风婉姿乖乖的靠着她肩膀点着头，眼泪还在掉，现在也只有风婉柔的话进的了她的心了。一直扒着门缝偷看的小草看俩人聊的差不多，慢吞吞的走了出来，手里拿着块咬了一口的土司，一脸讨好的看着风婉柔。
　　
　　“婉婉，该吃饭了。”
　　
　　风婉柔嗔了小草一眼，小草撇撇嘴，看着风婉柔怀里的风婉姿很是羡慕。血缘终究是至亲，丸子对凌霜那么绝情那么渣在风婉柔心里她永远是好妹妹，一哭就心疼的不行，如果自己做出这事……小草打了个寒颤，不说别的，肯定先得被丸子给弄死。
　　
　　风婉姿哭了一会情绪好了很多，她揉了揉眼睛，从风婉柔怀里钻了出来，说：“姐，我听你的，这就买票回去。”虽然她的鼻子和眼睛都红红的，声音也没恢复正常，可是明显被说动了。
　　
　　“嗯。”
　　
　　风婉柔欣慰的点了点头，总算肯听劝了。风婉姿斜眼看了眼站在一边的小草说：“对了，萧总让我给你俩带个话，她说“不打扰两位吃肉，公司的事，先放一放，过几天她派人去风藤，不用对她太过感激，下次再合作让分利就行了”。”
　　
　　风婉柔还没怎么着，站在一边的小草却瞬间红了脸，吃肉？是说她们内什么吗？这个萧总好开放哦，不过还挺体贴的。风婉柔没好气的看着小草，瞅着她一副遐想翩翩的样子，瞪了她一眼，“你在想什么？你以为萧莫言会那么好心？让利一分代表了什么你知道吗？”小草撇嘴不敢说话了，干嘛对丸子就那么温柔，对她就这么大脾气，哼，不就是把人吃掉了么，那么骄傲干嘛，早晚她也要将婉婉吃进肚子里。
　　
　　风婉姿在一边符合着点头，说：“没错，没错，她才没那么好心，今儿早上我还听见她订票要跟她家夫人出国去玩，具体去哪儿没听清。”
　　
　　“哦。”
　　
　　小草根本没把俩人的话放在心上，在她看来，这个萧总绝对是个好人，把风婉柔就这么还给她了还不是好人？管她什么让利还是二人不二人世界呢。
　　
　　“不跟你们说了，我这就走。”
　　
　　风婉姿是行动派，既然被姐姐说动心了也下了决心就不再多耽搁，她擦掉脸上的眼泪，拎着包就往外走，风婉柔笑着看着她摇了摇头。小草叼着土司看着风婉姿心里也挺开心，其实说自己开心不如说是替凌霜开心，不管怎么说，霜霜总算是有所解脱了不是么？丸子那么会花言巧语，不管霜霜多伤心，回去后一定会被哄开心。
　　
　　风婉姿一走，小草立即别扭起来，红着脸不好意思的看着风婉柔，脑子里全都是昨晚凌乱的片段，心跳的厉害。好害羞啊，小草抬起头别扭的看了风婉柔一眼，瞅见她正在看着自己，这下更不好意思了。
　　
　　“过来。”
　　
　　风婉柔拍了拍身边的沙发，好笑的看着小草，怎么，这会又不好意思了？昨晚是谁那么能折腾的。
　　
　　小草慢吞吞的往风婉柔身边挪，在离沙发还有几步远的时候，风婉柔等的不耐烦了，她扯着小草的胳膊使劲一拽，小草猝不及防，跌坐在风婉柔身上，荔枝的清香伴随着淡淡的体温一起袭来，小草的心跳的瞬间快要冲出胸膛。
　　
　　“你害羞什么？”
　　
　　风婉柔笑着看着怀里的小草，红着脸的小草比平时更可爱，而且，经过昨晚，小草似乎有一些不一样了，总之，她是越来越喜欢了。
　　
　　“你不会害羞吗？”
　　
　　小草反问风婉柔，脸还是红的跟猴屁股似的，声音也小的几乎听不到，风婉柔勾了勾唇角，似乎有些明白为什么小草一直以来这么想做攻了，不过就是被夜凝教唆的想要个理直气壮，想到这儿，风婉柔难得心情好的逗小草，说：“怎么会，昨天被吃的是你，又不是我。”
　　
　　小草把脸往风婉柔胸口藏了藏，好香的味道。风婉柔笑着揉着小草的头发，问：“你还不好意思起来了？”
　　
　　“我才没有，我又不担心。”
　　
　　小草仰起头，笑嘻嘻的看着风婉柔，一副很是满足的样子，风婉柔怔了怔，问：“担心是什么？”怎么？小草一直以来还有什么担心？
　　
　　小草看着她的眼睛，认真的回答：“凝凝说，现在市面上很流行渣攻的，就是婉姿那种。”
　　
　　“谁说婉姿是渣攻？”
　　
　　风婉柔的脸色说变就变，刚才还笑的跟春风似的这会就板起了脸，风婉姿可是她的心头宝，她怎么说怎么骂都可以，别人不能说骂半分，小草一看风婉柔生气了忙解释着说：“没，我就打个比方。”
　　
　　“打比方也不能拿婉姿打。”
　　
　　“好吧……”
　　
　　小草撇了撇嘴，没精打采的点了点头。风婉柔看着她笑了笑，伸手捏了捏她的耳垂，“你还担心这个？”
　　
　　“嗯，可不是。”小草诚实的很，点了点头，双手环住风婉姿的腰抱紧，说：“不是有很多人在得了喜欢的人第一次之后就成陌路人了嘛，据说这种人还挺多。”
　　
　　“……你是不是小说看多了。那也叫喜欢？”风婉柔无奈的看着小草，小草皱了皱眉，瞅着她说：“小说里的确不少，可人不都说小说是高于生活源于生活吗？肯定是有依据的。婉婉，难道你身边那些漂亮的，有钱的，有身份地位的就没这样的吗？”
　　
　　这句话倒是问倒了风婉柔，的确，她身边还真是有，不说别的，光是萧莫言跟夏翎盈那对，就有点这种虐恋情深的感觉。
　　
　　“好了，不说别人了，你倒说说，担心我什么？”
　　
　　风婉柔不想跟小草扯这些有的没的，这方面她不擅长，非让小草绕晕了不可。小草点点头，用下巴蹭了蹭风婉柔的胸口，说：“我怎么会担心你呢，你对我的好，谁都能看出来。”
　　
　　“油嘴滑舌。”
　　
　　风婉柔被小草蹭的身子有些发热，呼吸也不再那么平顺，她向后退了退，努力让自己忽略小草的撩搔。
　　
　　“你干嘛躲我？”小草感觉出风婉柔往后退了，委屈的撇着嘴，老大不乐意的看着她。
　　 

作者有话要说：最近十八大，叶子总是熬夜，身体有些受不了，这几天开始倒休，好了些。昨天听到了不好的消息，心里难过，希望大家都能幸福。
这个文拖了大家这么久实在不应该，叶子不敢说保证日更，临时性工作太多，可是我会努力日更一直到完结。




93

93、活该啊 ... 
 
 
　　“你哦~”风婉柔戳了戳小草的脑袋,伸手将她圈在怀里，吻了吻她的额头,轻声说：“小草,我们要好好的,无论发生什么事，都不能说分手，知道么？”
　　
　　小草先点了点头，又抬起头,啄了下风婉柔的唇,问：“为什么突然这么说啊？”昨晚才刚刚那个什么，她才不要分手，她已经做好要一生一世跟风婉柔在一起的准备了，就算老妈将她打死,她也不要放手。
　　
　　风婉柔叹了口气，将下巴顶在小草的脑袋上，说：“感情最怕的就是不够坚定，婉姿和凌霜，你也亲眼看到了。”
　　
　　“哼，这真跟霜霜没什么关系，都怪丸子。”
　　
　　小草一提这个就一肚子气，风婉柔看她这样摇头笑了笑，说：“好了，不说她们了，你感觉好点了么？”
　　
　　“什么？”小草下意识的问，随即想明白风婉柔指的是什么，脸一红，两腿不自觉的并拢，她别扭的往风婉柔怀里缩了缩，小声说：“干嘛这么问，好别扭。”
　　
　　风婉柔伸手捏了捏小草软绵绵的脸，笑着说：“有什么别扭的？人都是我的了，还在意这个？”
　　
　　“……你怎么……”小草的话还没说完，风婉柔就把她从怀里掏出来，勾着她的下巴来了一个法式长吻，直吻的小草浑身发软，直吻的她忘记了那份不自然与尴尬。
　　
　　俩人吻了好久，风婉柔才满意的放开小草，看着她脸红红的模样，心情莫名的好。小草看着风婉柔，有点不好意思的低着头。婉婉变化好大啊，原来连笑都很少对她笑，现在不仅总笑了，而且整个人也变得好强势好色/情。
　　
　　“还不好意思么？”
　　
　　风婉柔揶揄的看着小草，小草嘴硬的回着：“我干嘛要不好意思。”
　　
　　“那你想什么？脸那么红。”
　　
　　“我在想什么时候也能吃掉你！”小草被逼急了，扯着嗓子吼了一声，想什么说什么，这可是风婉柔教给她的。
　　
　　“……嗯，我去订回去的机票，你简单收拾一下。”
　　
　　风婉柔的脸有些红，起身就往外走，也不再调侃小草。小草看着她，偷偷挥了挥拳，小声嘀咕：“还说我，你不是也不好意思么，那么着急回去干什么，丸子又不是小孩了，你还时刻不放心，真是的，老妈妈。”
　　
　　“你絮叨什么，快点收拾。”
　　
　　耳朵被去而复返的风婉柔揪住拽起，小草疼的直吸气，瞪着风婉柔说：“看看，还是让凝凝说对了，得到了就不珍惜，都开始家暴了。”
　　
　　“你还说？”风婉柔加重手上的力度，微微有些怒，这人，怎么还是老样子，把夜凝的话当做圣旨。
　　
　　“好了啦，不闹了，我知道了，不说了不说了，我去收拾，哎，也不知道霜霜那边怎么样了，她会原谅丸子么？”
　　
　　******************
　　
　　风婉姿下了飞机后就没停步子，直接打车回家，洗了个澡又开着自己的车直接去找凌霜，目的地很明确，凌霜住的小区。风婉姿以前来过几次，虽然都是喝多了的情况下，但凭借良好的记忆力，她还是一路开了过来。到了小区门口，风婉姿的心跳开始不那么平稳，一路大油门如今也变成了直踩刹车，比一边遛弯的大爷大妈速度还慢。
　　
　　凌霜会不会原谅她？这是风婉姿一直在想的问题，一直纠结挣扎着，终于还是到了凌霜家楼下，坐在车里吸了支烟，风婉姿长舒一口气，打开车门走了下去。不管了，拼了，大不了不要面子抱着她求原谅。
　　
　　一直很懒的风婉姿没坐电梯，而是选择了爬楼梯，她想给自己一段时间冷静，缕一缕思路要怎么跟凌霜说她才会原谅自己。她已经做好挨骂被轰走被扇嘴巴的准备，她伤凌霜伤的那么深，无论凌霜对她做什么都是应该的，错在先，就要先低头。可再怎么慢目的地终究会到达，当风婉姿举起手敲门那一刻，她能清楚的听到自己的心跳声。
　　
　　“砰、砰、砰”
　　
　　三下不轻不重的击打门面似乎用尽了风婉姿的全部力气，她秉着气等待凌霜开门，心跳的快要冲出胸膛。
　　
　　十秒钟过去、半分钟过去、十分钟过去……
　　
　　风婉姿从最终的慌乱到不安到失望，再到现在的心凉，半个小时过去了，她始终站在门口不曾离去。对面的遛弯回来的邻居看到风婉姿站在那盯着门愣神，好心的提醒她：“你是那小姑娘的朋友吧？她走了，都走了有一个星期了，别等了。”
　　
　　“您知道她去哪儿了么？”风婉姿看着邻居问，邻居看着她通红的眼睛吓了一跳，有些无措的说：“不知道，她走的挺突然的。”
　　
　　“谢谢。”
　　
　　风婉姿仰起头，努力不让眼中的泪掉下去。走了，凌霜，你就这么走了，是恨我绝情所以才如此惩罚我么？
　　
　　失魂落魄的将车开出小区，行驶在高速路上，风婉姿漫无目的的开着车，脑海中翻来覆去都是凌霜对她的好，凌霜的笑，以及她的泪。失去了才知道珍惜，风婉姿知道错了，可是，她真的不愿意失去。
　　
　　一个急刹车，将车停到了一边，风婉姿拿出手机，拨了电话出去。
　　
　　“喂，帮我查一个人。嗯，叫凌霜，我不管你用什么办法，一定要查出她在哪儿。”
　　
　　将手机扔在一边，把车的天窗开口，风婉姿靠在座椅上，仰头看着窗外，良久，眼泪顺着眼角缓缓滑落。凌霜，凌霜，凌霜……我才知道你对我是这么重要，回来，回来好不好？就算再生气，也不要就这么消失不见。
　　
　　手机适时的响了起来，风婉姿擦掉脸上的泪，慌乱的去拿被扔在一边的手机，“喂，找到了？”
　　
　　“不知道具体地址，只知道新换的手机号码，她应该是有意隐藏住址。”那边秘书的声音传了过来，风婉姿沉默了片刻，说：“好，把号码发到我手机上。”
　　
　　挂了电话，风婉姿握着手机，看着上面的号码，迟迟没有拨通。查不到住址，一定是凌霜不愿意见她，既然如此，这电话她打还有什么意义？心已经被伤透了，恐怕现在的凌霜不再会想要见她，想要的只是一个人躲起来默默疗伤，不再想要她去打扰吧。
　　
　　手机被握的发热，那一串数字也早就被背了下来，风婉姿盯着电话号码，纠结了很久，终究，她按下了关机键。
　　
　　******************
　　
　　“这么说，你还是没找到凌霜？”风婉柔皱着眉，看着趴在床上喝的一塌糊涂的风婉姿，下了飞机，她不管小草乐不乐意就往家赶，回来后就看见风婉姿这要死不活的模样，不用问也知道肯定是没找到凌霜。风婉姿翻了个身，两腿夹住被子，撒酒疯的嚷嚷着：“姐，她不想见我，她是不想见我。”
　　
　　“你怎么又去喝酒？你看看你这样像是什么？是谁说的要追回凌霜的？婉姿，你能不能成熟些？”风婉柔的好脾气被磨光，上前扯开风婉姿的被子，拿起桌边放的水，语气不是很好的说：“起来，把水喝了。”
　　
　　一屁股从床上坐起来，风婉姿仰头，将风婉柔递的水喝光，又一股脑的躺在床上挺尸，一句话不说，只是流泪。
　　
　　“你哭什么？电话你到底打没打？”
　　
　　“我打了，她没接。”
　　
　　风婉姿蔫蔫的说，她后来还是没忍住拨了电话，可那边一直没人接通，风婉姿知道凌霜肯定恨透她了。
　　
　　“那你准备怎么办？不去找了？”
　　
　　气归气，风婉柔还是心疼风婉姿，手轻轻地捏着她的太阳穴，揉着她的头。
　　
　　风婉姿始终皱着眉，脸上都是未干的泪痕，她睁开哭的肿胀的眼睛，看着风婉柔说：“姐，她有心躲我，我怎么会找得到。”
　　
　　风婉柔没说话，对于凌霜的身世，她多少也了解些，的确，她不想让婉姿找到就一定找不到。
　　
　　“我不会放弃，姐，只是暂时不去找她，希望她能消消气。”
　　
　　风婉姿的眼睛被泪沁的有些疼，说话带着浓浓的鼻音，风婉柔叹了口气，看着她说：“你不怕错过么？”
　　
　　风婉姿的眼中闪过一丝痛，她使劲的摇摇头，说：“不会的，她等了我那么久，为我付出那么多，不会就这么不要我的。”
　　
　　“是你先负的她。”风婉柔直戳风婉姿的痛楚，风婉姿没说话，闭上了眼睛，眼泪又成行的流下。风婉姿叹了口气，伸手去擦她的泪，安慰着：“别哭了，我也想办法找找她，你那边也努力，这么个人，不会就这么消失，总会有办法的。明儿圣皇来人，我要去招呼一下，你自己在家，不许在喝酒了。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　风婉姿蔫蔫的应了一声，自顾自的流着眼泪，她知道自己活该，知道自己是自作自受，可是心里还是会难过。凌霜，那个最爱她的人，怎么会忍心就这么离开她，不会的，一定是暂时生气，才会如此。
　　
　　风婉柔看着风婉姿摇了摇头，伸手，给她掩了掩被子，起身，关掉灯走了出去。当黑夜蔓延那一刻，风婉姿揪住被子，把头埋了进去，放声哭泣。凌霜，我错了，我知道错了，你原谅我，原谅我好不好？
　　
　　 

作者有话要说：珍惜眼前人呢~
^_^跟朋友聊天，她说叶子的读者都很惯着叶子，这么久不更新也不埋怨，继续看文还鼓励我，说的我轻飘飘的，大家可真都是我的爱妃啊，真是幸福啊~




94

94、出柜（捉虫） ... 
 
 
　　小草回到家的时候整个人跟虚脱了似的,她把行李往客厅一堆，什么都不管,直接回卧室睡觉去了。草妈站在客厅里盯着小草的行李箱看了半天,叹了口气,一天坐了两班飞机，以小草慵懒的性子会如此，不是爱上了是什么？
　　
　　小草那边躺在床上睡得香甜，一直睡到凌晨四点钟才醒过来,说醒来其实是被饿醒的,她塔拉着拖鞋揉着眼睛往厨房走想找点吃的，可刚走到客厅，就看见草妈定定的坐在沙发上，盯着电视愣神。小草愣了一下,诧异的问：“妈，你咋还没睡？”什么电视这么吸引人啊。
　　
　　“等你。”
　　
　　草妈面无表情的说着，声音不似开玩笑，很是严肃认真，小草又是一怔，下意识的问：“等我？等我干嘛？”
　　
　　“我想问问你去哪儿了，找谁去了，累成这样。”
　　
　　草妈握着遥控器的手紧了紧，显然是在努力克制着情绪，小草看到了，心里一紧，睡意全无。
　　
　　“啊……我去找同学了，好久没见，聊聊天。”
　　
　　“你还敢骗我！”
　　
　　“啪”的一声，手里的遥控器被草妈直接甩了出去，小草被吓的一哆嗦，后背起了一身冷汗。“妈，你怎么了啊……”不会是被发现了吧？小草的心怦怦的跳，被草妈发现她和风婉柔的事一直是小草最害怕最担心的，没想到还是等到了这一天，即使如此，小草仍旧抱着一丝侥幸心里，想着草妈不是因为这事跟她生气。
　　
　　草妈站了起来，转过身，看着小草，脸色很是不好。
　　
　　“小草，我管不了你了是不是？你翅膀硬了想要往外飞了是不是？”
　　
　　“我没有……”
　　
　　小草的眼眶红了，看草妈这样她心里难受的很，从小到大，草爸一直忙着工作，常年在外出差，是草妈辛苦将她待大的。从小她就比别人家孩子反应慢半拍，经常被小朋友嘲笑，是草妈一直保护她安慰她，不想伤害草妈，真的不想。
　　
　　“你过来！”
　　
　　草妈的眼睛在小草的身上来来回回，小草被看的心里没底，又有点害怕，可还是不敢违逆草妈的意思，慢慢往前走。别看她平时跟草妈嬉皮笑脸的什么都说，可真到关键时刻，她最怕的还是草妈。
　　
　　草妈看着小草，看着这个她一手养大的孩子一步步走进，眼泪唰唰就流了下来。小草被草妈的泪吓了一跳，惊慌失措的看着她，“妈，你怎么了啊？别哭啊……”小草伸手去擦草妈脸上的泪，却被草妈一巴掌把手拍掉了，草妈深深的吸着气，指着小草的脖子说：“你看看，你自己看看！”
　　
　　小草的心一跳，不去低头看，而是伸手使劲扯了扯衣领，想要遮住那上面的吻痕，草妈被她的动作激怒，伸手，一把扯开她的衣领，大声吼着：“小草，我问你，这事怎么回事？是那个风总留下的是不是？”
　　
　　“妈……妈……”
　　
　　小草哭着揪着自己的衣领不松开，心里一时万念俱灰，被发现了，还是被发现了，要怎么办？
　　
　　“你说话，说话啊！”
　　
　　草妈有些歇斯底里，手还是使劲扯着小草的衣领，上面一个个鲜红的印记毁灭了她最后的希望。不是没有想过，只是草妈一直不敢相信，不敢相信她一手带大的比猫还胆小害怕的小草居然会爱上一个女人，还是她的顶头上司，这叫个什么事啊！
　　
　　小草还在哭，手使劲揪着衣领不松开，她的心很乱，不知道要怎么跟草妈解释，不知道要怎么向她说俩人的事。草妈虽然平时乐观开朗，对新鲜事物接触的也很多，可是两个女人之间相爱……她肯定不能接受。
　　
　　草妈也在哭，可是毕竟是自己家孩子，看着小草哭的面色惨白的，她的心疼得就像是在滴血。一直以来，她把小草当做自己的全部，只要她开心，自己做什么都可以。小草的终身大事也是草妈一直担心的，怕她性子软弱，以后嫁人被欺负，为了给她找合适的人简直操碎了心。可现在倒好，人家不仅找了，还找了一个女人！
　　
　　“小草，你告诉妈，你们是怎么回事？是不是只是玩玩？嗯？”
　　
　　小草哭着摇头，玩玩？怎么会，她跟风婉柔是要过一生一世的，怎么会只是玩玩？
　　
　　“那你到说句话啊，你们到底怎么回事？你平时任性妈说过什么吗？可你怎么能在这事上犯糊涂？她是个女的啊，你们、你们这样不就是同性恋吗？”
　　
　　草妈的眼睛红的像是沁血，声音也有些变形走音，小草被那“同性恋”说的刺痛了心，这话在谁嘴里说出以她的性子都可以假装没听见，可是她亲妈啊，她亲妈如此说她。
　　
　　擦了一把眼泪，小草深吸一口气，看着草妈的眼睛说：“妈，我喜欢她，只是喜欢她。”
　　
　　“你喜欢谁？”
　　
　　草妈很快的反问，眼神凶狠，让小草不自觉的心生惧意，她的声音有些发抖，“妈，你别打我行吗？”
　　
　　“我打你？我掐死你的心都有了！”草妈对小草真的失望至极，她理解不了，理解不了两个女人怎么能相爱，如果传出去，岂不是要被人指指点点的过一辈子，就小草那软弱的性子，可怎么活下去。
　　
　　“我就是喜欢她……”
　　
　　小草一边哭一边擦眼泪，脑海里浮现的全都是风婉柔的样子，心里难受的很。草妈看她那样子很铁不成刚，伸手一把打掉她的手，呵斥：“哭？你哭什么，把话给我说清楚。”
　　
　　“你要我说什么，我都说了，对，我喜欢她，我喜欢女人，我是同性恋，行了吗？”
　　
　　小草破罐子破摔，把所有话都说出来了，她仰头死咬着唇看着草妈，手因为紧张而发抖。草妈听了小草这番话脑袋轰轰的，就跟了几百辆火车一般，胸口急速欺负，眼前一阵阵发黑。
　　
　　“妈，妈你怎么了啊？”
　　
　　小草哭着伸手去扶草妈，草妈推开她，哭着说：“我不用你扶，我作孽了我，怎么生出来你这么个孩子，你要我怎么活？你要我怎么跟你爸交代，我就把你教成这样？”
　　
　　“妈……”
　　
　　小草泪流满面，哭的上气不接下气，她要怎么说，要怎么解释？草妈对这种感情根本不认同，她说什么只会让她更加生气。
　　
　　“分开，你不许再跟她联系了！”
　　
　　草妈揉着额说，小草一惊，使劲摇头，“不行，我都跟她在一起了。”
　　
　　“在一起也要分开。”草妈的声音坚定不容别人质疑，这是小草一直以来最怕的结果，到头来还是落到了头上，小草使劲摇头，满脸的泪痕，央求的看着草妈。
　　
　　“妈，别让我们分开好不好？我离不开她，我真的真的很爱她……”
　　
　　“爱？你懂什么是爱？”草妈一把捏住小草的肩膀，咬牙看着她，小草被捏的骨头直疼，她看着草妈的眼神，知道这关是过不去了，她吸了吸鼻子，看着草妈的眼睛说：“妈，你还讲不讲理了？”
　　
　　“我怎么不讲理了？”
　　
　　“你以前说过，希望我能找到一个爱我疼我真心对我好能照顾我一辈子的人，现在我找到了，你为什么又不让我跟她在一起了？”
　　
　　“她是个女的！”
　　
　　草妈重复着，小草倔强的看着她的眼睛说：“她不比任何男人差！”
　　
　　“我看你是疯了！”
　　
　　在草妈看来，小草绝对是被情字蒙混了头，从小到大，一旦她生气了，小草立刻乖乖的，连大气都不敢喘，哪儿会像现在这样，跟她这样争吵。
　　
　　“我不管，我就要跟她在一起。”
　　
　　小草横着脖子咬牙说，一副豁出去了的样子，她想好了，挨打就挨打，草妈就算打死她她也不妥协。
　　
　　草妈被小草气得头疼，她伸手按住胸口，一句话说不出。原本还态度生硬的小草一看草妈的样子眼泪唰唰留了下来，她看着草妈，哀求着：“妈，你别生气了。”
　　
　　“你们分开。”
　　
　　草妈的声音很虚，明显没了刚才的底气，小草听了使劲摇头，说：“妈，我不能，我答应她要在一起一辈子的，而且――而且我都是她的人了，我这样没人要了。”
　　
　　！！！
　　
　　草妈猛的抬头，瞪大眼睛看着小草。小草看着她的眼睛，点点头说：“昨天，我就找她做这个去了。”
　　
　　 

作者有话要说：本来应该气氛很沉重的一章，可是到天然呆这……唉，也许这就叫傻人又傻福吧。




95

95、囚困 ... 
 
 
　　“……你昨儿飞去就是为了做这个？”
　　
　　草妈似不相信般重复着,心像是被挖掉了一块，痛的很。小草点了点头,脸居然还红了起来。
　　
　　“你怎么这么不知羞！”
　　
　　草妈大怒,脸因为愤怒涨红一片,小草惶恐的看着她，瞅着草妈一副要吃人的模样，她哆哆嗦嗦的说：“是你说过的，有什么都告诉你的啊。”
　　
　　“你！！！”草妈被小草堵的说不出话来,她看着小草,看着她脖颈上深红的吻痕，真有一种想要就这么把她掐死的冲动。
　　
　　“你都这么大了，还一点事不懂，你不知道女孩家最重要的是什么吗？”
　　
　　草妈喊的自己的头都阵阵发蒙,更别提小草了，小草看着她，胆怯的说：“我知道，所以我才跟你说我真得很爱她，不能离开她。”
　　
　　“……”
　　
　　草妈几乎要被气死，她从来不知道小草什么时候变得这么善辩！居然连她都说不过。她看着小草，看她固执的眼神，深吸一口气，事情既然已经发生了，再发脾气也没用，除非她真不想要小草这女儿了，现在能做的只能想办法挽回。她如果再这么跟小草大呼小叫的吵下去，以小草的性格，很有可能挑着包离家出走。
　　
　　“小草，妈问你，你们在一起多久了？”
　　
　　草妈尽量缓和自己的情绪，压低声音问，想要先探一下俩人的感情基底。小草对外人都没心机，更何况是自己的老妈，她一听见草妈的态度有所缓和，哪儿还敢撒谎，实话实说：“在一起的时间不是很久。”
　　
　　“谁先爱上谁的？”
　　
　　草妈看着小草问，这个问题很重要，虽然她一直不明白那个什么风总为什么跟自家姑娘如此纠缠，可说到底父母都护犊子，无论孩子有什么缺点都是最好的，在草妈眼里看来，小草就是呆了些直接些，其他没什么缺点。很有可能是那个风总先爱上小草的，可是又想了想，草妈在这之前见过风婉柔一次，人家是什么样什么气质她不瞎，都看到了，要说她先看上的自家闺女，唉，这话说出去，怕是没人信。
　　
　　“谁先爱上的谁……”
　　
　　小草有点犯嘀咕，从什么时候算起？她进风腾那一天么？其实她也不知道自己什么时候爱上风婉柔的，总之就是不知不觉间被吸引了。应该是她先爱上的吧，是她先开始缠着风婉柔不放的，然后人家被她烦习惯了才爱上的，小草想通了，看着草妈回答：“我先爱上的。”
　　
　　心里重重叹了口气，草妈心灰意冷的摇了摇头，感觉腿上没了什么力气，她慢慢的走到沙发前，坐了下来。小草在她身后，看着草妈步履蹒跚的样子，心里难受的很。
　　
　　知女莫若母，小草是什么性子草妈最了解。别看听话，可一旦遇到自己喜欢的东西倔的要命，小时候小草在玩具店看上了一个毛绒兔八哥，抱在怀里不管怎么说就要定了，谁抢也不给，草爸生气，说不能惯她这臭毛病，不给买。她就抱在怀里死死的不肯松手，到最后哭的小脸全都是黑印，最后是草妈看不过去了买给了她，人说五岁看老，骨子里的某些东西是天生的，改变不了。
　　
　　“妈，你别生气了，我……”
　　
　　小草自己也不知道应该怎么跟草妈解释，她也知道草妈将她养着么大不容易，自己喜欢女人这个事实肯定也狠狠的伤了她的心，可是风婉柔呢？风婉柔为她付出了那么多，她真的不能再伤害她了。风婉柔简直就是老天爷赏赐给她的宝贝，她一定一定不能失去。
　　
　　“小草，你有没有想过，那个什么风总要钱有钱有身份有身份的为什么会看上你一个大学刚毕业一年的孩子？”草妈准备采取心里战，她知道自己的女儿或多或少有点自卑倾向。这个问题小草跟风婉柔已经讨论了无数次，所以小草压根就没往草妈想要的路上琢磨，她看着草妈，觉得她不愧是自己的老妈，居然跟自己想到一块去了，她傻兮兮的对着草妈笑了笑，说：“妈，这个我早就问过了，她说过，喜欢一个人就是没有理由。她还说――”
　　
　　小草的脸微微有些红，她低下头，腼腆害羞的说：“她还说凡是我的，她都喜欢。”
　　
　　草妈看着小草一副发/春的模样，握了握拳，额头的青筋暴起。这什么跟什么啊？她问的是什么，小草回答的是什么！她什么时候让小草在她面前秀甜蜜了？！
　　
　　“妈，你就答应我别生气了好不好？”
　　
　　小草也感觉出自己有点过分好像扯远了点，忙抬头撒娇的看着草妈。草妈看着她这副模样有气撒不出，再加上她了解小草的性格，知道来硬的肯定也行不通，她想了想说：“从明儿开始，你不要跟她联系，一个月，你都不许给我用手机。”
　　
　　“为什么？！”
　　
　　小草极快的反问，说翻脸就翻脸，如果真的这样无原因的消失，婉婉还不得着急死？
　　
　　草妈看着小草的眼睛，缓缓说：“你不是说你们互相喜欢到不行了么？要在一起一辈子，那么一个月的时间不算什么吧？”
　　
　　“可是我就这么消失了，她该多着急。”小草急的声音带着哭腔，草妈这不是要变相的囚禁她么。草妈看着小草，皱起了眉，“我会打电话去风藤给你请假，这些事不用你着急，你前些日子不是还总嚷嚷着累么，这一个月，你就老实给我在家待着。”
　　
　　“可是――”
　　
　　“你可是什么？！”草妈瞪着眼睛看小草，小草缩了缩脖子，伸手捏了捏裤兜里的手机。
　　
　　“给我。”
　　
　　草妈伸出了手，小草看着她想说什么，可是看草妈那一副快要爆发的模样，还是从兜里拿出了手机递给了草妈，看着手机被草妈收了起来，小草低下头，咬着唇不说话了。不一会，大滴大滴的眼泪流在了地上。她想风婉柔，好想想，如果风婉柔在这，一定会抱住她，一定不会告诉她没事。
　　
　　草妈看着小草的眼泪心疼，可到底也没安慰她一句，这个时候，她不应该心软，同性相爱她接受不了，可是既然女儿认死理了，她也无话可说。如果不能用外力分开，她就要让她们自身产生矛盾而分开，一个月，说长不长说短不短，但怎么说也能看出些什么。草妈本来想把时间说成一年的，可一年，小草非跟她火拼不可。
　　
　　“我去睡了。”
　　
　　小草也知道草妈是死了心不让她跟风婉柔联系了，她心灰意冷的说完看都不看草妈一眼就直接回卧室一头栽倒了床上抱着被子哭泣。有点害怕，有点担心，又有说不出的委屈。脑中翻来覆去想着风婉柔一个月见不到她着急的样子，小草的心就像是被掏空了一般，对风婉柔，她是完全的信任，她相信，不论是一个月，还是一年，或者是更久的时间，风婉柔永远是那个爱她宠她把她捧在手心当宝贝的婉婉，无论如何，也不会改变。
　　
　　浑浑噩噩的睡着了，第二天早上，小草顶着黑眼圈坐在椅子上对着桌上的土司面包愣神。
　　
　　“吃吧，妈特意去超市给你买的。”
　　
　　终究是自己的孩子还是会心疼，草妈压低声音说，小草抬头看着她，看着她额边的发一夜间似花白，眼里也布满了血丝，她心中一酸，小声的“嗯”了一声。
　　
　　“你的手机我关机了。”
　　
　　草妈看着小草缓缓的说，小草低着头没吭声，眼泪却又流了出来。
　　
　　“一会我去上班，你自己在家随便干点什么。小草，妈不是逼你，只是想看看那个人对你到底是不是真心，如果连一个月她都等待不了，我是不会同意你们在一起的。”
　　
　　“如果她等了呢？”小草抬头看着草妈，眼里冒着希望的光。草妈看她这样长叹一口气，说：“那我也不会再说什么。”
　　
　　没说同意，但只是不反对，这让小草的心里燃气了希望，她看着草妈，追问：“妈，我保证这一个月不跟她联系，那你能保证说话算话么？”
　　
　　“小兔崽子，我什么时候说话不算话了？！”
　　
　　草妈一声吼，小草的心里立即舒服了很多，对么，这样的草妈才正常。这么说，她跟婉婉还是有希望的，嗯，不就是一个月么，咬咬牙，她一定要坚持下来。婉婉，你一定要相信我，一定要等着我。
　　
　　整整一天，草妈也没出家门，专门在家里守着小草。她看着小草屋里屋外的走个不停，心跟长草了似的，她就坐在沙发上一句话不说，冷着脸看电视。小草几次想跟她说话都又咽回了肚里，其实她想问问草妈为什么还不去风藤给她请假，可是看草妈那黑着的脸她什么都不敢说了。到了晚上，天擦黑的时候，草妈看着拿着包就要出门去市场买点菜给小草做晚饭，虽然她吃也吃不下，睡也睡不着，可小草她总不能不管，她真的是上辈子作孽了，这辈子生个女儿这么折磨她。
　　
　　草妈弯腰在玄关前穿鞋，因为睡眠不足身体有些发虚，她喘着气扶住了墙，刚想开门往外走门铃就响了。草妈怔了怔，打开了门，里屋的小草听见动静穿着睡衣“蹭”的钻了出来，她眨眼看着门外的人，眼眶一下湿了，积攒了整整一天的委屈瞬间倾泻而出。
　　
　　 

作者有话要说：风总可不是吃素的……话说今天叶子又要熬夜，明儿的更新我尽量。




96

96、英雄救草 ... 
 
 
　　“你偷用手机了？”
　　
　　草妈的第一反应就是扭头去瞪小草,小草含着眼泪摇头，没看草妈,只是眼巴巴的看着站在门口的风婉柔。来了,她就知道,她的婉婉不会让她受一点委屈。
　　
　　“阿姨，你别怪她，是我一天没看到她，担心,所以来看看。”
　　
　　风婉柔的话刚说完,小草的眼泪噼里啪啦成行往下流，她咬着唇看着风婉柔，哭的浑身颤抖。一天来的郁闷、委屈、担心害怕在见到风婉柔这一刻烟消云散。如果不是草妈就在身边，她一定冲上前抱住风婉柔,将她埋进她怀里诉说一天的伤痛。
　　
　　“乖，别哭。”
　　
　　隔着草妈，风婉柔看着小草，眼里满满的心疼几乎溢出。小草听了风婉柔的话，心中一酸，使劲点着头，眼泪却流的更凶了。小草没去上班，也没有请假，整整一天，风婉柔什么都没做下去，了解她的性子，知道她这样一定是出了什么事。把最坏的打算想遍了，风婉柔终究还是熬不住了，管不了什么唐突不唐突了，她开车直奔小草家赶了过来，进了门，看到小草那一刻，她悬着的心才放了下来。虽然出柜让她有些措手不及，可只要小草没事，天大的事都能过去。
　　
　　草妈一言不发的看着俩人，看着小草哭花的脸，看着风婉柔心疼得样子，心里挺不是滋味的。从小到大，她一直把小草捧在手心，不让任何人欺负，现在看来，她自己怎么到反像是欺负小草那个人，而风婉柔变成保护者了。
　　
　　“这是给伯母的。”
　　
　　风婉柔没有忽略草妈，抬起手，将买给草妈的滋补品拎了进来，草妈看着她，仍旧没说话，只是打量着风婉柔的眼里有了些惊叹之色。黑色的长发顺着米色的外衣搭在肩旁，在灯光的映射下反射着淡淡的光芒，内里的紫色毛衫更是衬的肌肤白如雪，纤细的身材，高挑的身高，淡而精致的妆容，风婉柔就那么站在那，微笑有礼的看着草妈，典雅端庄气质不凡。草妈感觉眼前像是照了一层光，照的她眼晕。
　　
　　“妈……”
　　
　　小草有点害怕的叫了草妈一声，她看草妈瞪眼看着风婉柔的样子怕她要上去打人家。草妈怔了怔，猛的回神，扭头瞪了小草一眼。
　　
　　“你给我一边老实待着去。”
　　
　　小草被骂的撇嘴，抬头看着风婉柔。草妈一看她这样气不打一处来，就差举手上前揍人了。这姑娘真是白养了，草妈确定，现在只要风婉柔钩钩小手指，小草肯定不要命了也跟人家走，别说制止了，到时候肯定连她的话都不会听。
　　
　　“没吃东西吧，我买了土豆泥给你。”
　　
　　风婉柔对着小草笑笑，表情很自然，与私低下对小草笑时一样，没有一点拘束。出柜，在没和小草在一起的时候风婉柔就想过，心里也一直有所安排，虽然这次有些措手不及，但也都在预料之中。小草看风婉柔这淡然的样子也不哭了，她擦掉脸上的泪，屁颠屁颠的跑到她跟前，接过手里的袋子，低头去看。
　　
　　“肯德基么？”
　　
　　“不是，不要吃垃圾食品。”
　　
　　风婉柔一边说一边去擦小草脸上的眼泪，微凉的手指滑过，凉凉滑滑的很舒服。小草抬起头看着她，问：“外面很冷么？怎么没多穿点？”
　　
　　“担心你就过来了。”
　　
　　“那也要多穿些，感冒怎么办？”
　　
　　“……”
　　
　　草妈在一边听着俩人的对话有些无语，怎么着，这是彻底把她忽略了？小草这个小兔崽子，风婉柔来了就不认她这个娘了？就这么把她无视了。
　　
　　“乖了，去吃饭，我跟妈妈说些话，嗯？”
　　
　　“嗯，我去吃！”
　　
　　小草点头应着，仰着脸看着风婉柔，脸上有了笑，她接过手里的袋子听话的往厨房走，在她心里，只要有风婉柔在就没有解决不了的问题。今天担惊受怕了一天，她几乎什么都没吃，因为害怕风婉柔担心，倒也没觉得饿，这会见到风婉柔了，才感觉肚子空空的，看着她买的吃的更是馋的不行。风婉柔一直看着小草，眼里划过丝丝心疼。这个傻孩子，没少哭吧，是她不好，在小草最难过的时候没有陪在她身边。
　　
　　“风总。”
　　
　　草妈看着风婉柔冷冷的开口了，不管对方什么身份，在气势上她可不能输了。风婉柔点头，转过身看着草妈，微微的笑：“阿姨就我婉柔就可以。”
　　
　　草妈点了点头，看着风婉柔的眼睛，说：“我不知道你是出于什么目的跟小草有这种关系的，只是想告诉你，不行，在我这里，绝对不许你跟小草在一起。”草妈的声音铿锵有力，眼神也充斥着护犊的凶光，如果风婉柔不是女的，在小草说出那些话的时候她一定去找她拼命，可偏偏风婉柔是个女人，还是一个看起来气质不凡的女人，如果是男人，她们在一起，唉……也只是如果。
　　
　　风婉柔一直看着草妈，看出她眼中的犹豫，缓缓的说：“我跟小草不能分开。”
　　
　　没有任何解释，没有任何措辞狡辩，只是一句不能分开就堵回了草妈所有的话，草妈看着风婉柔，冷哼一声，却也没驳斥她。
　　
　　“阿姨，你不同意我跟小草在一起，是因为我不够优秀么？”
　　
　　“不是。”
　　
　　风婉柔还不够优秀，草妈叹了口气，按理说，小草能找到风婉柔这样的，她应该烧高香拜佛去了。
　　
　　“那是因为我对她不够好么？”
　　
　　“不是。”
　　
　　只是一天没见就能直接杀进门来要人，还能说不好么？
　　
　　“那这么说，只是因为我是女人？”
　　
　　“……”
　　
　　草妈不说话了，好厉害的女人，怪不得年纪轻轻就有了如此的事业。问起问题来如此犀利，直戳要害。风婉柔看着草妈点了点头，说：“我知道您一时接受不了，也不想劝您放开心，接受我们相爱的事实，我会用时间证明。”
　　
　　“小草跟你说什么了？”
　　
　　草妈皱眉，很是怀疑小草事先通风报信了。风婉柔瞅着她摇摇头，说：“她一天没来上班，一声招呼不打，若是她自己，绝不会如此。”
　　
　　草妈看着风婉柔，半天没说话，风婉柔才思敏捷，如果这么辩论下去，她一定说不过风婉柔。如此一来，就被她几句话就把小草交出去，怎么甘心。
　　
　　“总之，你们不许在一起，我不能让我女儿跟一个女人过一辈子。”
　　
　　草妈的话很决绝，竖着耳朵在厨房边吃边听的小草放下筷子就窜了出来，生气的看着草妈。这是干什么，连道理都不讲了么？风婉柔看出小草的焦躁，冲她摇摇头，示意她不要轻举妄动。
　　
　　“我不能让小草在别人的指指点点下过一辈子，她要有一个正常的家庭。”
　　
　　草妈看着风婉柔的眼睛说，声音不凌厉却很是坚定，风婉柔不急不躁，看着她的眼睛，一直等草妈把话都说完，她才缓缓的说：“除了我，小草不会爱上别人。”
　　
　　一句话，说的草妈瞠目结舌，说的小草又是兴奋又是感动的，风婉柔却没什么大的反应，表情如常。
　　
　　“阿姨，小草是您生的，您最了解她。”
　　
　　风婉柔知道草妈不是一个强词夺理不讲道理的人，有些话点到为止比掰开撕烂要好的多。毕竟，眼前的人是小草的母亲，也就是她以后最亲最近的人，她没必要把气氛弄得那么僵硬。跟小草在一起，不想她受委屈，更不希望她心里有半分的别扭不自在，血浓于水，想要永远在一起，就要突破这关卡。
　　
　　风婉柔的话直戳草妈的心，是啊，孩子是她生的，所有的一切，她最了解不过。那死倔的性子，一旦爱上谁怎么会改变，如果强硬的把她们分开，小草一定会郁郁寡欢，消极对待一切，可是她们在一起……
　　
　　“我爱小草，我会尽我的全部力量让她幸福，也请您，不要剥夺我的权利。”
　　
　　风婉柔没有给草妈犹豫的时间，没有任何隐瞒的，把心里话都说了出来，这下，草妈不说话了，她看着风婉柔，想不到眼前的女子能这么坦然的把对自家孩子的感情说出口。
　　
　　“婉婉。”
　　
　　小草哭了，也不管草妈还在不在场，再也忍不住了，冲上前搂住风婉柔的腰，使劲抱住了她。她最开始只觉得自己被老妈逼的委屈，可是比起风婉柔做的这些，她算什么？风婉柔是多么高贵的一个人啊，可是为了她，为了跟她在一起，如此卑微的恳求，小草难过，心疼得整颗心都要碎了。
　　
　　风婉柔反手抱住了小草，没有说任何话，只是轻轻的拍着她的肩膀，眼里都是宠溺的神色。她一点都不觉的自己委屈，她只是在为自己争取，争取小草，争取这份爱，只要能跟小草在一起，其他的一切都不重要。
　　
　　“你们……”
　　
　　草妈重重的叹了口气，看着俩人摇头，不知道说什么好。小草哭的稀里哗啦的，手还搂着风婉柔的腰，她扭头看着草妈说：“妈，我就跟她在一起，别人我都不要。”
　　
　　说完，她吸了吸鼻子，委屈的看着草妈，问着：“你到底为什么不让我们在一起啊，男人有什么好？他们有的婉婉都有，甚至更好。你不就是想要我能有一个家么？老了有个孩子养着不饿死，我都想了，以后我们在一起，先去外国注册结婚，然后再通过转基因给你生个孙女，也姓杨，就叫杨慕风！你看看，哪儿有你这么做奶奶的啊。”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　草妈和风婉柔同时不说话了，草妈是睁大眼睛无语的看着小草，而风婉柔则是秉着气，憋笑憋的涨红了脸。
　　
　　 

作者有话要说：(⊙_⊙)，看底下好多嚷嚷着想看丸子的，大家都不爱这对了嘛




97

97、欢喜 ... 
 
 
　　草妈盯着小草足足看了一分钟,愣是一句话没说出，小草仰着脖子看着她,一副我说的就是大实话的样子。
　　
　　“好了,别跟妈妈吵了,嗯，乖。”风婉柔努力忍着笑劝着小草，别看小草这会犯浑，可一到风婉柔那,她是一点脾气都没有。她仰头看着风婉柔问：“你吃饭了吗？”风婉柔笑着摇了摇头,小草一听心疼得不行，看着她的眼睛问：“担心了一天？”
　　
　　“咳――”一变被当空气忽略的草妈受不了了，轻声咳嗽，提醒俩人收敛点。小草听到草妈的声音,扭头看着她，讨好的说：“妈，婉婉还没吃饭呢，你做点好吃的给她吃吧。”
　　
　　“……”
　　
　　得了，这下草妈真是气的无话可说，她本来想一本正经的跟风婉柔好好谈谈，让她知难而退，怎么到头来被小草这么胡搅蛮缠瞎闹一通什么气氛都没有了，白养了！这女儿真是白养了！
　　
　　“好不好嘛，妈~”小草拉长声音撒娇着，她现在心里眼里就只有风婉柔一个人，哪儿还能看出草妈生气不生气。风婉柔笑笑，伸手拉住小草，对她摇摇头。
　　
　　“不做拉倒，我给你煮面去。”小草哼了一声，瞪了草妈一眼，直接转身进厨房了。草妈僵在原地，看着小草的背影咬牙切齿。真是想活生生的掐死她！
　　
　　小草一走，风婉柔和草妈站在原地不免有些尴尬，俩人相对无语片刻，草妈重重的叹了口气，看着风婉柔说：“进来坐吧。”她现在还能说什么？原本草妈一心以为小草单纯，肯定是被风婉柔用了什么方法勾引到手的，现在看来，纯属是她一厢情愿。人家小草连未来孩子的名字都起好了，杨慕风，杨慕风，多么饱含爱意的名字！
　　
　　风婉柔点了点头，不做过多的谦让，低头，礼貌的换鞋。鞋柜里摆了不少双拖鞋，风婉柔低头看了一眼，挑了一双暗褐色的拖鞋穿在脚上。草妈在一边看着，问：“你怎么知道那是小草的？”风婉柔抬头看着她，笑着说：“她喜欢土豆。”
　　
　　“……”草妈被噎的一句话也说不出，喜欢土豆，连拖鞋都得是土豆色，这个死孩子，能有点出息不！
　　
　　进了客厅，风婉柔坐在了沙发上，微笑着看着草妈。不管草妈如何不同意俩人在一起，风婉柔的心里依旧很喜欢草妈，不论是外貌还是神情，甚至连那打量人的眼神草妈都跟小草都像极了，爱屋及乌，风婉柔的心底不自觉的对草妈升起一股亲近之意。
　　
　　“你跟小草，是她去了风藤之后才认识的？”草妈一边给风婉柔倒茶一边问，态度比最开始好的多。风婉柔点了点头，回答着：“是。”
　　
　　“唉，怪不得，我说她怎么这么爱上班。”草妈感叹着摇头，她曾经一度以为小草开窍了，知道奋发图强努力工作了，没想到到头来还是为了风婉柔，这个白眼狼。
　　
　　“小草工作很努力。”
　　
　　风婉柔轻轻的说，眼里全都是宠溺的神色，也许她自己感觉不到，可是草妈却全都看在眼里，她到了这把岁数也算是阅人无数，喜欢一个人从语言和表情都能掩饰，可那眼神――不是深爱，绝不会如此，想到这儿，草妈一时百感交集。
　　
　　“你和小草的关系，家里人知道吗？”
　　
　　风婉柔一听见草妈这么问就知道她已经敞开了胸怀，笑着点头说：“已经知道了。”
　　
　　“哦。”草妈握着茶杯点了点头，看看人家，有喜欢的人都知道跟家里人说，再看看自己家的孩子，连个屁都不放。
　　
　　“你……你跟小草在一起能习惯么？”草妈知道她不应该这样问，自己妈哪儿能打自己孩子脸，可是她不是那种有话能藏在心里的。她家小草什么样她知道，平时跟一般人没啥两样，可一旦让她陷入自己的世界，那就完了，说的话准保没几个人能接受。
　　
　　对于草妈的问题，风婉柔也不隐瞒，实话实说。“刚开始有些接受不了，没少生她的气，久了，也就习惯了。”
　　
　　“哦，那刚开始也没少吵架吧。”
　　
　　“还好，不是很多。”
　　
　　“怎么会？”草妈不信风婉柔说的话，就小草那样，她有的时候恨不得拿棍子上去打，风婉柔能忍受的了。风婉柔看着草妈的样子，心里有些好笑的，她觉得小草的性格很大一部分遗传了草妈，本来来这里只是来看看小草，谁知道现在扯到俩人身上了。
　　
　　“很少能吵起来。”
　　
　　既然草妈想听，风婉柔当然不会吝啬去讲，她能看出，草妈已经有接纳俩人的心了。
　　
　　“为什么？”
　　
　　草妈好奇的看着风婉柔，这吵架还能吵不起来？风婉柔笑了笑，说：“一般刚吵着吵着就被小草带跑题了。”
　　
　　“……”
　　
　　草妈不说话了，一副我就知道的表情。
　　
　　“做好了，婉婉，看看，我亲手煮的面条，怎么样？”
　　
　　话音刚落，小草手里托着一碗热气腾腾的面走了出来，眼睛看着风婉柔，满脸的笑容。
　　
　　“尝尝，怎么样！”小草把面端到风婉柔身边的茶几上放下，充满期待的看着她。风婉柔看了看面，鸡蛋西红柿打卤面，从卖相和味道上来说算是大厨级水平了。
　　
　　“诺。”小草的服务很到位，把筷子递给了风婉柔，风婉柔笑着接过，夹了一缕面，吸了一口，说：“不错，比上次好的多。”面香可口，很有嚼劲，比以前又进步了不少。
　　
　　以前也做过啊，草妈在一边看的心理很失衡，平时在家，小草可是那种酱油瓶倒了都懒得扶一下的人，怎么倒了风婉柔这就变得这么乖巧可爱了？
　　
　　“妈，你也想吃？”还好，小草总算发现在一边瞪她半天的草妈了，心里也有点过意不去，的确有点重色轻老妈了，咋把老妈给忘了。
　　
　　“哼。”草妈白了小草一眼，没好气的说：“不吃！”她不能这么掉价，人家让吃就吃，怎么着也得耍点脾气，让小草哄一下，也好在风婉柔面前立威严。
　　
　　“嘿，正好我没煮你那份。”
　　
　　“……”
　　
　　可惜草妈对小草还是太过自信，她黑着脸看着小草，手握成了拳形，一边正吃面的风婉柔差点呛着，她吸了两口气，看着小草说：“去给妈妈煮一份。”
　　
　　“我逗她的，早就煮好她那份了。”
　　
　　小草对着风婉柔坏笑，一点都不是先前那蔫吧样了，有风婉柔在，她身上就有使不完的力气，别说煮面了，现在就是让她去街头卖艺，她也得转着呼啦圈翻几个跟头。
　　
　　三碗面都端了上来，热腾腾的蒸汽，喷香的味道将原本有些凝固的气氛融化，草妈吃着小草的面，心里也舒服了不少。虽然她心里对女人喜欢女人还是不能接受，可是看到风婉柔把小草调教成这样，心里也安慰了不少。只有真的爱一个人，才愿意为她改变，小草对风婉柔，风婉柔对小草，现在看来，她是拆不开了。
　　
　　吃完面，小草很乖的把碗筷收拾出去，拿个两个苹果，一个递给了草妈，一个掰成两瓣，她和风婉柔一人一瓣。
　　
　　“你们就打算这样下去了？”
　　
　　草妈嚼着苹果，看了眼枕着风婉柔的腿吃苹果的小草。小草笑呵呵的点了点头，心里美的冒泡泡，果然啊，还是婉婉厉害，这么一会的功夫就把老妈拿下，不仅不说揍她了，态度也好了这么多。
　　
　　“就像是小草说的，再过些日子，把事情定下来，我会带她去国外注册结婚。”风婉柔揉了揉小草的头发说，这事她早就压在心里一直没跟小草说，想着她还是个孩子，也许没做好这些准备，更何况家里那边也没法交代。没想到仅仅一天时间，小草就把一切都跟草妈说了，而且看这样子，草妈的接受能力比她预计要好的多。
　　
　　小草搂着风婉柔的腰，对着她傻笑，看来，她跟婉婉想到一块去了。
　　
　　“可这人言可畏――”
　　
　　草妈说到正题上去了，这是她一直担心的。风婉柔笑了笑，没有丝毫犹豫的说：“我不会让她受到任何伤害。”
　　
　　这下，草妈不说话了，如果这话是从小草嘴里说出来的，她肯定一拳揍过去说她不自量力，可自风婉柔嘴里说出的，她就深信不疑。她再看看小草赖在风婉柔身上那黏糊样，心里重重叹了口气，罢了罢了，感情的事，就随孩子吧。
　　
　　“妈，你这表情是同意了？”
　　
　　这会小草到反应快了，草妈瞪了她一眼，说：“我是不管了，可你爸那你准备怎么样。”
　　
　　“嗨。”小草不以为然的笑了笑，说：“没事，你答应了就成了，我爸他就一妻管严。”
　　
　　“……”
　　
　　草妈咬牙看着小草，小草看她这样，忙解释：“妈，你别生气，我一会就出去买你爱吃的核桃酥。”
　　
　　这还像句人话，草妈脸色有些缓和，心里也舒服了不少。还行，总算还知道说点好话，不是一味的向着风婉柔了。
　　
　　“吃了核桃你再帮我吹点枕边风呗。”小草一边说一边笑，完全沉溺在自嗨的情绪中，身边的一切事物都跟她无关了。
　　
　　“不过也说不定呢，我跟我爸审美差不多，我估计着他见着婉婉美的都得走不动道了。”
　　
　　“……”
　　
　　 

作者有话要说：^_^，不出意料，雨涵和夜凝应该在下一章见面，小草再跟风婉柔黏糊一两章，丸子和凌霜也再一两章，叶子就可以好好休息了。
PS：周六日停休，叶子不知道能不能保证更新。




98

98、幸福呢 ... 
 
 
　　“杨小草！”草妈爆发了,伸手就要去捏小草嘴巴子，小草慌忙躲到风婉柔身后,冲草妈吐舌头,“干什么欺负人,我说的可是实话，婉婉这么漂亮，谁不喜欢。”
　　
　　小草的话让风婉柔的脸微微有些烫，她侧着头,嗔了小草一眼,“好了，别闹。”
　　
　　小草不吭声，依旧躲在风婉柔伸手冲草妈翻白眼，草妈被她气的不行,瞪着她说：“有本事你就别出来。”
　　
　　“不出来就不出来。”
　　
　　“……”
　　
　　风婉柔无奈了，扶额看着这一老一小。风婉柔自小就跟父亲在一起，而父亲也是一心忙着工作，对于这种亲情，她感受到的少而又少，她能看出，虽然草妈表现的很气愤，但心里却还是疼小草的很，那眼神，是谁都骗不了的，而小草……
　　
　　“好了，别闹了，好好说会话，嗯？”
　　
　　风婉柔转身拍了拍小草的脑袋，小草最听风婉柔的话，看她这么说也不再气草妈了，别别扭扭的从她身后出来，挨着她坐到了一边。
　　
　　“妈，都这样了，你就别拆散我俩了。”
　　
　　可怜巴巴的一句话，说的风婉柔这叫个心酸，可草妈是谁，一眼就看出小草在那装可怜，眉毛一皱，她没好气的说：“你行了吧你，少把自己弄得那么可怜，你装了这么半天不就是想让我知道你俩有多恩爱，你有多离不开你的“婉婉”么？”
　　
　　“额……”小草被说的有点澹她觉得她表现的挺好了，怎么还是被草妈一眼就看破了。
　　
　　倒是风婉柔，听了草妈的话心里一颤，咬了咬唇，反手握住了小草的手，心里隐隐有些心疼她。
　　
　　草妈看着俩人叹了口气，她也知道，这俩人是分不开了，可这两个女人，终究是不放心啊。
　　
　　“不是我不答应你们，只是怕你们走的不顺利，除了父母，以后还会遇到很多卡，我知道婉柔不是一般的女人，可小草……”
　　
　　“妈……”小草不乐意了，虽说她一向挺有自知知名的，可听到自己妈这么说心里还是有点不舒服。她怎么了，她虽然软了些，可是在俩人感情这种事上，无论发生什么，她是绝对不会让步的。
　　
　　“阿姨，你放心。我们会照顾彼此的。”
　　
　　我们会照顾彼此，风婉柔的话像是一粒定心丸嵌入了草妈的心，虽然短短一天时间，可从风婉柔和小草的表现中她能看出，这段感情，风婉柔站的主导地位，充当的保护者。虽然草妈很欣慰有人如此细心照顾女儿，可她是过来人，明白真正长久的爱情应该怎么经营，一味的付出，就算是圣人也有倦怠的那一天，风婉柔这么说，草妈的心里好受了很多。
　　
　　“婉柔，小草这孩子，从小就跟别的孩子不一样，她想问题一根筋，而且平时看着没什么脾气，可一旦真倔起来能气死人。我希望你――希望你以后不论发生什么事，都能对她不离不弃。”
　　
　　草妈说的有些动情，眼睛都红了，很有一种嫁女儿的感觉。风婉柔在一边认真的听着，不时的点头，小草一直低着头，谁都不看，心里难受的很。
　　
　　“我不知道你跟小草究竟是怎么在一起的，可我真的希望你们一旦确定在一起了，就不要再分开。”
　　
　　草妈的话说的很慢，一字一句都渗入俩人的心，她虽然不希望女儿一辈子跟一个女人在一起，可她到底是小草的妈，最了解自己家孩子什么样。风婉柔她不知道，可是她敢保证，小草对风婉柔，一定会十年如一日，不离不弃，如果有一天，风婉柔厌倦了，那么，小草心中的痛，恐怕是一辈子都不能弥补的。
　　
　　“妈……”
　　
　　小草鼻子酸酸的，上前几步，抱住了草妈，她自责死了，为了自己能跟风婉柔在一起，她没少气草妈，听草妈说出这些话，她真的羞愧难受到极点。在父母的爱面前，儿女总是自私的，可她心里怎么就这么难受呢？
　　
　　“好了，别哭了，我不是答应你们在一起了么？”
　　
　　草妈轻轻地拍小草的肩膀，安慰的话说完，自己的眼泪反而又流了下来。今天，她答应了小草，以后，无论小草跟风婉柔的路有多么的难走，草妈都会坚守自己的诺言，守护俩人一辈子，哎，至于亲朋好友那里，就先糊弄着过吧。
　　
　　“行了，多大还哭，你也是，以后不许再任性了，要懂得照顾人了，知道么？”
　　
　　草妈推着小草的一个肩膀看着她的眼睛嘱咐着，小草使劲点着头，擦了擦眼泪，说：“我听话。”
　　
　　“光听话有什么用，你要开始做家务，婉柔平时工作忙，等以后你们有了自己的小家，身边没人再照顾你了，以后的一切都要靠你们，你不能再孩子气了。”
　　
　　“你不要我了？”小草含着泪看着草妈，她没想过跟草妈分开，她是爱风婉柔，可对草妈，那种血浓于水的亲情，怎么能说割舍就割舍。
　　
　　草妈伸手擦着小草的泪，她的手已经不如年轻时白皙，有了岁月的褶皱，小草感受到了，心酸的很。草妈看着她笑了笑，笑容有些苦涩，“傻孩子，我哪儿能陪你一辈子，今天我答应你跟婉柔了，以后的路就要靠你们自己走了。”
　　
　　“我――”
　　
　　小草还想说些什么，可最终都咽入了肚中，她虽然不舍的草妈，想就这么一直跟草妈住下去，可心里也知道，风婉柔冷清的性子一定不会习惯身边多出来两个老人，如果她这么一口答应了，风婉柔那里肯定不舒服，到时候要是再因为这个吵起来――
　　
　　“阿姨，我都已经安排好了。”
　　
　　一直在一边闷不作声的风婉柔看着这抱头痛哭的母女俩开口了，这些事她早就想好了，如果真像小草这样路走到头了才知道往回看，那得耽误多少事。
　　
　　“什么？”小草擦干眼泪回头看着风婉柔，风婉柔笑了笑，轻声说：“那边的公寓钥匙我已经给婉姿了。”
　　
　　“给她了？”小草惊讶的看着风婉柔，怎么就给丸子了？草妈使劲掐了小草一把，恶狠狠的瞪了她一眼。小草疼的直吸气，委屈的而看着草妈，干嘛又掐她？草妈白了她一眼，扭头看着风婉柔，刚才还红着的双眼立马冒出精光，整个人跟年轻了十岁是的精神焕发。
　　
　　“其实刚开始我也想提来着，只是怕你嫌弃这地方小，我――”
　　
　　“不会，我们是一家人。”
　　
　　风婉柔打断草妈的话，掐断了她最后的顾虑，草妈看着她笑了，笑的脸上的皱纹都舒展了开。小草在旁边揉着胳膊看着她，脸皱成了一团。干开始是谁打死也不让俩人在一起，恨不得一口吞掉婉婉的，现在好了，她看到婉婉比谁都开心。
　　
　　房子的问题结局了，草妈最后一点后顾之忧也没了，她心情瞬间好了起来，站起身，她笑眯眯的看着风婉柔说：“刚才小草那面实在做的太恶心了，没吃好吧，等着啊，阿姨去给你做点好吃的。”
　　
　　说完，草妈扭打着就走了，嘴里还哼着小曲，风婉柔看着她淡淡的笑，小草在一边瞠目结舌的，似不相信般重复，“我做的面太恶心了？刚才是谁把一碗都吃了？”
　　
　　“傻瓜。”风婉柔捏了捏小草的耳朵，看着她童真的脸庞，心里暖暖的，一直压在胸口的大石头也彻底的放了下去。只要小草这边不再难受，一切都会好起来，她期待的幸福，终于要来了。
　　
　　草妈的技术果然比小草好得多，不到一个小时，一顿丰盛的大餐就摆上了桌。荤素搭配，六菜一汤，吃的小草笑的找不到北，风婉柔平日虽然吃的不多，可这次也是给足了草妈的面子，吃了不少的饭菜。草妈更是开心，能跟小草住一辈子照顾她一辈子她还有什么可担心的，一瓶五粮液打开，浓郁的酒香扑面而来。
　　
　　“我不能喝。”
　　
　　小草看着酒就往后躲，草妈横了她一眼，说：“也没让你喝，来，婉柔，咱俩喝。”
　　
　　“她更不能喝！”小草急了，这是啥人啊，自己喝还非扯一个下马。风婉柔在一边看着小草笑了笑，说：“今天开心，陪阿姨喝一点吧。”
　　
　　小草看风婉柔这样也不好再说什么，抿了抿唇，一边做着吃她的鱼去了。草妈看风婉柔这么爽快，心里愈发的开心，几倍酒下去，俩人都有些喝大发了。
　　
　　“都见底了，差不多了吧。”
　　
　　小草胆寒心惊的看着俩人，草妈酒量怎么样她知道，可是婉婉……风婉柔明显有些喝多了，脸颊红红的，一向淡定自如的双眸也蒙上了一层水气，她一手撑着脸，看着小草，笑着说：“开心。”
　　
　　“……”小草被这句软软柔柔的开心给电酥了骨头，而此时的风婉柔在酒气的熏染下，去了平日的冷艳，多了分妩媚的味道，光是那似笑非笑的眼神，就看的小草乱了呼吸。
　　
　　“行了，不耽误你俩休息了，今天差不多了。”草妈喝的舌头都大了，她也看出来风婉柔是真的喝多了，琢磨着她明天应该还有会什么的，别耽误了事，倒也放过了她。小草瞪了草妈一眼，伸手去扶风婉柔，“婉婉，去休息吧。”
　　
　　“哪里休息？”
　　
　　风婉柔斜靠在小草身上，懒洋洋的问，鼻尖全都是那淡淡的清香，小草擦了下额头的汗，斜眼看了眼正在一边不怀好意的看着她的草妈。去哪里休息……这还用问吗？当然是去她的房间了啊，可为什么老妈的眼神那么恶心啊，怎么有这么色的老太太。
　　 

作者有话要说：最近发生了很多事，叶子有点难以承受。
很怀念，大学那会毫无顾虑写文的日子，每天刷着留言，听着音乐，宅在家里。
上班刚一年，家里工作上大大小小的事接踵而来，的确是让人成长的一年，叶子一定会熬过去的。
=3=下一章会很香艳。




99

99、香一下 ... 
 
 
　　“咳……回屋吧。”小草也挺郁闷的,她本来挺纯洁的就是想扶着风婉柔回屋休息，怎么让草妈这么一看就莫名的心虚啊,她心虚个什么劲儿。
　　
　　风婉柔笑着点头,两手勾住了她的脖子,一直看着她的眼睛，酒香、体香扑面袭来，再加上那充满笑意与无限温情的双眸，小草脚上一软,差点坐地上。
　　
　　“哎呀,人家婉柔不是要休息吗？你这愣着干嘛？”草妈都看不下去了，心里直叹气，孩子没用成这样，真的是她的错。以后有时间她要好好调教一下小草,别给她丢这个人。
　　
　　小草也看出草妈鄙视她了，连忙搂住风婉柔的腰，一边扶着她往卧室走，一边轻声说：“小心点，别摔倒了。”
　　
　　“我不怕，摔你身上。”
　　
　　“……”
　　
　　澹小草是真的辶耍她从没想到平日里矜持的风总喝多了是这么个模样，风婉柔倒是没有别的表情，只是眼睛直勾勾的看着小草，一直在笑，笑的小草浑身发热，笑的小草只伸手捏自己的大腿。
　　
　　淡定，小草，你一定要淡定，婉婉这么全心全意的相信你，你一定不能做出禽兽的事！小草使劲自己安慰着自己，她深吸着气，好不容易进了卧室，她扶着风婉柔躺在了床上。
　　
　　“我要洗澡！”
　　
　　风婉柔刚一躺床上就嘟囔起来了，因为喝的比较急，脸颊红红的，一律长发凌乱的散在额头，两眼紧紧的闭着，可能是灯光刺眼不习惯，右手挡在眼前，眉头皱的紧紧的，显然酒劲开始往上返难受了。
　　
　　“洗澡啊……”
　　
　　小草看着床上的风婉柔咽了口口水，顺便拿起桌边的杂志扇了扇 ，热，她怎么就感觉这么热呢。
　　
　　“脏。”
　　
　　风婉柔模糊不清的嘟囔着，手开始下意识的去扯衣领，腿也不老实，开始蹬身上的呢绒长裙，小草一下子睁大了眼睛，呼吸瞬间就乱了。这是――
　　
　　屋内静悄悄的，没有一丝的声音，橘色的灯光打在风婉柔的身上，衣服已经被她基本扯掉，露出内里深紫色的内衣，胸口的雪白随着她的呼吸一下下起伏着，而腿上的长裙也被褪去了一般，修长的双腿似露非露愈发的吸引人，小草呆呆的站在一边，目不转睛的看着，脑袋停止了工作。
　　
　　风婉柔虽然喝多了，可心里总是有些感觉，她知道小草就在她身边，她不明白为什么自己这么热小草还不给她倒水，她迷糊的嘟囔了几句，使劲睁开沉重的双眼，想看清小草在干什么。
　　
　　“你……干什么？”
　　
　　风婉柔的头一阵阵跳的痛，她有些弄不明白现在的状况，小草是怎么了，又被草妈骂了么？怎么眼睛发直的站在床边，像是没了魂一般。
　　
　　“哦，哦！”小草回过神来，心跳的厉害，她慌忙转过身，急急忙忙的往外走，一把拉开门。
　　
　　“哎呦！”
　　
　　小草捂着头，怒视站在门外的草妈，“你干嘛，撞死我了！”
　　
　　草妈也捂着脑袋，没好气的看着她，指了指地上放的一盆水跟上面搭着的毛巾。
　　
　　“小兔崽子，你到恶人先告状了，我给你送水来了，你还不给人家擦擦！”
　　
　　“你干嘛这么殷勤？”
　　
　　小草瞪眼看着草妈，草妈翻了个白眼，伸手推了小草一把，往里望，“我看看婉柔没事吧，可没少喝。”
　　
　　“呀！你干吗啊？”
　　
　　小草急了，伸手就去抓草妈，使劲往外推她，身子把门堵得死死的，她哪儿能让草妈看到风婉柔现在的模样，这要是让她看见了，说不定得怎么说。
　　
　　草妈也知道不好往人家小两口的卧室走，虽然不甘心，倒也没再挣扎，只是走前还不放心的嘱咐着：“记得擦身体啊。”
　　
　　“知道了，色/狼！”小草吼了一声就把门关上了，草妈被关在外面一脸的莫名其妙，她怎么就色/狼了？擦身体不是很正常嘛？这到底谁色啊。
　　
　　好不容易把草妈撵走了，小草端着盆走到了窗前，她看风婉柔皱眉的模样知道她心里不好受，想了想，又走了出去。
　　
　　“妈，给我弄点醒酒汤，婉婉她难受。”
　　
　　“桌子上呢，早弄好了，刚才忘记给你端了。”
　　
　　草妈的声音从浴室里传了出来，听得不甚清楚，看样子应该是在洗澡，小草应了一声赶紧去端那醒酒汤，又小跑似的跑回了屋。将醒酒汤先放在一边，小草扶着风婉柔的腰把她扶了起来，“婉婉，喝点醒酒汤。”
　　
　　风婉柔的脑袋很疼，点了点头，顺着小草把碗里的醒酒汤喝了下去，又一下子躺了回去，脑袋里天翻地覆的跟坐了宇宙飞船一般，迷糊的要命。
　　
　　小草把空碗放在一边，又一鼓作气，把毛巾投湿了，拉着风婉柔的胳膊给她擦。风婉柔刚开始还不乐意，也不配合，嘴里嘟囔个不停，小草问了几次说的是啥人家也不搭理她，后来干脆风婉柔说什么小草都不理她了，一鼓作气，把能擦的地方都擦了，少儿不宜容易犯错的地方是碰一下都不敢碰。
　　
　　等忙乎完了，小草也出了一身汗，她把盆端了出去，又拿了两个香橙走了进来放在一边，拉了个小板凳，她坐在床边看着风婉柔。
　　
　　哎，怎么喝这么多，一定很难受吧。
　　
　　风婉柔已经睡着了，沉沉的呼吸下睫毛微微的抖动，小草盯着看了一会，忍不住伸手去摸了摸。好软啊，就是有点短。她家婉婉咋就这么好看啊，连睡觉都跟仙女似的。
　　
　　风婉柔睡得一直不是很踏实，朦朦胧胧中她感觉脸上总有东西滑来滑去，像是蚊子，痒痒的难受，可不论她怎么赶都赶不走。
　　
　　到了后半夜，风婉柔醒了，一醒来她就要水喝。一直在旁边守夜的小草也睡得迷迷瞪瞪的，一看风婉柔醒了，连拖鞋都没穿，光着脚板跑出去给她接了一杯温水，眼巴巴的看她喝了下去。
　　
　　“拖鞋呢？怎么不穿？！”
　　
　　“……”
　　
　　这下好了，风婉柔一醒来就开始发威了，酒劲虽然过去了很多，但正是脾气大的时候，小草一看忙低头去穿拖鞋。风婉柔盯着她看了一会，感觉不对了，皱起眉又低头看了看自己，头更晕了。
　　
　　“不是我弄的……”小草在一边弱弱的解释着，这一切真的跟她没关系。风婉柔盯着自己看了一会，脸越看越黑，小草在一边心脏都快吓碎了。
　　
　　“把拖鞋给我！”
　　
　　风婉柔把衣服整理好，抬头看着小草，语气不是很好，显然不相信那衣服是自己剥的。小草也不敢解释，忙把拖鞋给人家拿过去，风婉柔看她这殷勤样愈发肯定是小草拖得她的衣服，脸更臭了，塔拉着拖鞋，她揉了揉头发，又把小草摆在一边的睡衣拿走了，直接去浴室洗澡去了。
　　
　　风婉柔走了，小草还呆呆的站在原地，表情有点纠结，像是想笑又不敢笑的样子，风婉柔拿的那睡衣是前几天草妈给她买的，连体长裙，胸前是一个大大的口水猪，幼稚的不行，风婉柔如果穿上――小草脑袋里开始联想翩翩，自己坐在床上一边笑一边拍腿。喝口水，她又开始笑，脑袋里翻来覆去的想着，一直到风婉柔冲完澡回来，推门还看见小草在拍大腿，风婉柔一脸的黑线。
　　
　　“你干嘛呢？”
　　
　　“啊？”
　　
　　小草猛地转头，一眼就看见了风婉柔。头发没吹，湿漉漉的搭在肩旁，还有水滴一滴滴滑落，顺着锁骨落入那傲人的乳/沟里，让人浮想翩翩，可偏偏那睡衣下就是一个巨大无比的猪头，小草没忍住，噗嗤就笑出了声。
　　
　　风婉柔看着小草，又低头看了看自己的睡衣，明白是怎么回事了，她笑了笑，伸手把手里的毛巾扔在了一边，慢慢的走向小草。
　　
　　小草一看这样马上止住了笑，带着点惊恐的看着风婉柔，她知道风婉柔的酒肯定还没完全醒，这会脾气一定很暴躁，而她刚才那么嘲笑她。
　　
　　随着风婉柔的走进，小草的心跳一下下跳的几乎冲出胸膛，风婉柔一手揉着头发，笑眯眯的看着她，在离小草还有几步远的时候，风婉柔横跨着腿，骑/坐在小草两腿中间，双手也搂住了她的脖子，笑眯眯的看着她。
　　
　　“小草~你在笑什么啊？”
　　
　　伴随着淡淡的酒香，风婉柔对着小草的耳朵轻轻地喝了口气，小草浑身一激灵，浑身起鸡皮疙瘩，连汗毛都竖了起来。
　　
　　“睡衣，有点……有点太可爱。”
　　
　　小草这会哪还会撒谎，脑袋都不转了，一股股暖流顺着小腹勇气，散至全身，让她有一种想要把身上的人压在床上狠狠蹂躏的欲望。
　　
　　“呵~”风婉柔笑了笑，表情是从未有过的妩媚，对外人，她一直是矜持有礼，从不越雷池半步的，可是对小草，她想怎么样都可以。
　　
　　一手搂着小草的脖子保持平衡，风婉柔的身子微微前倾，小草秉住了呼吸，知道风婉柔要吻她，身体都酥了，风婉柔一点点的靠近，当离小草的脸还有几毫米时，她看着小草笑着说：“你紧张什么？”
　　
　　“啊？”
　　
　　小草还没反应过来，风婉柔就伸手把台灯调到了最暗，紧接着她搂着小草的脖子，唇贴着她的唇，并不亲吻，轻轻地问：“小草，这样的我，你会喜欢吗？”
　　
　　 

作者有话要说：过节都没放假……本来想偷懒不更新的，结果看到JOE的留言问节日过得怎么样，咳，有点心虚了，努力写了一张，结果发现只是香了一下，还没艳出来，下章哈。
最后，大家节日快乐啊，^_^，多吃月饼，热量最高，让全世界都充满胖子，这样叶子就不用减肥了，\(^o^)/~。




100

100、说好的香艳啊 ... 
 
 
　　唇贴着唇,小草说不出话来，昏暗暧昧的灯光下,鼻尖的香气萦绕,风婉柔柔软的身体就那么紧紧的靠着她,小草的脑袋晕晕的，她用力的咽了口口水，说不出话来。
　　
　　“今天我很开心。”
　　
　　一手搂着小草的腰，风婉柔低低的说着,唇摩挲着唇,酥麻又美好的感觉让小草控制不住的战栗，风婉柔感觉到了，看着小草轻轻的笑，看着她的眼睛,抓住了她的手，说：“我知道，我从来都知道，你做的一切都是为了我。今天对妈妈那样也是为了我，对不对？”
　　
　　小草的好，只有她一人懂。那极端的态度，那近乎不孝顺带着攻击性的话语，小草虽然没指明，可是风婉柔都懂，小草这么做，不过是想用行动告诉草妈，我爱这个女人，已经爱到了骨子里，已经爱到没了理智，你让我们分开，就是要了我的命。你要是敢欺负她，我就跟你拼命。
　　
　　“婉婉……”
　　
　　小草只感觉呼吸都有些困难，她喜欢这样的感觉，喜欢风婉柔这么坐在她身上，这跟平时的风婉柔很不一样，让她心跳的厉害，可是又有一种说不出的煎熬，她害怕，害怕自己唐突的行为会破坏这美好的意境。婉婉懂她，她一直都知道，她很知足也很幸福，所以才会愈发努力的去维护。
　　
　　风婉柔只是笑，看着小草的眼睛轻轻地笑，笑的小草的一颗心都快被揉碎了。轻轻地吸允了下小草的唇，风婉柔的身子微微向后，抓着她的手却没有松开，狭长的美眸揉进了点点灯光，风情万种。
　　
　　抓着小草的手一点点下移，落到了风婉柔的脖颈前，离那敏感的部位只差毫厘，小草的呼吸有点快，手也微微发抖，风婉柔看着小草，神情如常，声音却柔的让小草溺毙其中。
　　
　　“喜欢么？”
　　
　　“嗯……”
　　
　　小草的喉咙有些干，说不出成句的话，风婉柔依旧看着她的眼睛，似笑非笑的问：“那为什么不敢？”
　　
　　轰的一声，小草的脑袋像是被炸开了一般，不敢？她不敢什么？婉婉指的是什么？
　　
　　“我在想，如果我不说，你是不是永远都不会主动。”秀美微蹙，风婉柔揶揄的看着小草，小草舔了舔干涩的唇，盯着风婉柔的眼睛看了好一会，才说：“那我现在可以么？”
　　
　　风婉柔不说话，而是笑了，橘色的灯光打在她的侧脸上，那微微扬起的下巴让小草有些意乱神迷，一手搂住风婉柔的腰，将她拉进自己，小草轻轻地吻了上去。
　　
　　风婉柔闭上了眼睛，静静的承受着小草的吻，她能感觉到那吻的温度，感受着小草的心与爱，风婉柔柔顺的表情更是刺激到了小草，她的吻一路下移，吻着风婉柔的眼睛，吻着她的嘴，直到吻进她的胸。
　　
　　气氛有些变了味道，风婉柔依旧跨坐在小草腿上，虽然小草的手一直搂着她的腰，可身后无所支撑还是让她有些承受不了小草的吻，纤细的手指揉进了小草的发中，风婉柔紧紧蹙着眉，表情有些痛苦。
　　
　　小草没有经验，不知道风婉柔现在的处境是有多么的煎熬，只是不停自己的深吻，那柔软的感觉让她想到了小时候吃的棉花糖，咬一口，吸起来，再舔一舔，很是开心。风婉柔的眉头越蹙越紧，呼吸也有点急促。
　　
　　“小草――”
　　
　　忍不住，最终还是忍不住叫出了口，还好胸前的人没有难为她，小草搂着风婉柔的腰一个翻身将她压在了床上，与其说她突然开窍，不如说是本能反应，有床的倚靠一切都自然了起来，而小草的动作更加的肆无忌惮。
　　
　　过了父母的关卡，小草不再是心事重重，连亲吻风婉柔的时候，脸上都带着笑意。那笑意伴随着阵阵亲吻，一圈圈荡漾至周身，像是春天迎面拂过的春风，吹的风婉柔全身苏苏麻麻的很是舒服。
　　
　　“那天，我没做下去，很难受。”
　　
　　卡通睡衣被褪下，小草喃喃低语，风婉柔被她撩拨的意乱情迷，根本理解不了小草在说什么。手紧紧的扣住小草的被，风婉柔强忍着那酥麻的感觉问：“什、什么？”
　　
　　低头，含住那带着香气的草莓，小草含糊不清的说：“就是找你那天。”
　　
　　话刚说完，小草猛地吸了一口，风婉柔身子一个颤抖，低低的呻/吟自口中溢出，扣着小草背部的手猛地用力，勒住了她。
　　
　　“后来，我百度来着。”
　　
　　小草继续自己的话，嘴上的动作不停，而手也缓缓下移，逐渐挪到了百花园的尽头。风婉柔所有的神经全部被小草锁定，触觉变得如此敏感，小草指尖的每一次滑动，都让她战栗不停。
　　
　　“百度很强大，我学了好多。”
　　
　　小草还在说，一边说一边咬着嘴里已经有些肿胀的柔软，风婉柔的手紧了又紧，字不成句，“你……你少说些。”
　　
　　“不要，现在我说的算。”
　　
　　小草这会神气了，这会开始咄咄逼人了，根本不听风婉柔的话，继续说：“你说我不敢，其实，婉婉，我总在想，脱了衣服的你会是什么样，想过好多次。”
　　
　　“……”
　　
　　低下头，风婉柔一口咬住了小草的肩膀，对她的话又羞又气，可是身体却不争气的有了反应，那泛滥的感觉让她羞愧难当。小草自然也感觉到了，慢慢的挑拨着，嘴上依旧说着别人听起来很是挑逗色/情的情话，在她看来却都是发自肺腑的真心话。
　　
　　“我想让你开心，想看着你舒服，偷偷去网上学，还想找视频看，可是都要注册会员，弄起来很麻烦。”
　　
　　“你……”
　　
　　风婉柔的指甲嵌入小草的背，她恨不得一口咬死眼前的人。小草疼的皱起了眉，想要缓解这疼痛感，她顺从自己的意思，没再多想，直接突破阻碍，一进到底。
　　
　　风婉柔没有出声，只是身体猛烈的颤抖着，用尽浑身力气抱住小草，小草轻轻地吻着她的脖颈，慢慢的动了起来。
　　
　　很是缓慢很是柔和，可却还是让风婉柔有些难以承受，她蹙着眉，松开搂着小草的一个手，按住了自己的腰，承受着小草给予她的一切。
　　
　　看着被汗水打湿的身体，那迷人的弧线刺激了小草的感觉神经，动作不再满足于轻缓，嘴也不再多说，加入了战场，风婉柔咬着唇，努力克制着不出声，不管怎样，这都是小草的家，还有草妈在，她不能无所顾忌，小草看她这样却很是不满，以为又是她哪儿做的不好，她憋了一口气，把跑八百米的劲儿全给用上了，这下也不管风婉柔是否能承受得了，小草要听，她要听那让人酥进骨子里的声音。
　　
　　没有呻/吟声，却有断断续续的类似哭泣的声音，小草仰头看了眼风婉柔，看着她紧闭双目的样子，看着她晶莹如玉起伏的身子，知道她不是难过而是开心，笑了笑，不管不顾的开始了最后的冲刺。
　　
　　深水的触感逐渐传来，包裹到溺毙的感觉让小草兴奋又激动，随着动作的加大，风婉柔的全身都在颤抖，两手揪住了床单，挡不住小草一波波的进攻，身体像是要坏掉的感觉让她无所依靠，她后悔了，后悔戒酒勾引这个看似什么都不会可是认真起来却让她难以消失的小朋友。可小草哪里肯给她后悔药去吃？
　　
　　快乐的尽头是崩溃的源头，失声的嘶吼与身体的痉挛让小草很是满足，看着摊在床上穿着粗气不能动换的风婉柔小草舔了舔唇，甩了甩手说：“也没那么难啊。”
　　
　　“杨小草――”
　　
　　风婉柔有气无力的喊着，想要让她滚得远点。可小草的理解能力向来不是很强，一听她这么喊忙上应了一声，不顾身体的疲惫，又扑了上去。这是当然的了，婉婉既然还有需要，把她名字叫的这么让人心痒痒，她哪儿能推辞啊。
　　
　　于是，一次又一次，小草在风婉柔身上风生水起的满足了这半年的意/淫，直到风婉柔没了知觉沉沉的睡了过去，她这才从退了下来，浑身都是汗水也顾不上了，她搂住风婉柔，亲了亲她肿胀的唇，笑了。
　　
　　风婉柔睡得一直很沉，小草睡得也很香，草妈是过来人，看俩人没起也没去敲门，拎着包上班去了，还把做好的饭放在冰箱里给小草留了个跳。等中午十二点的时候，小草先醒了，她揉着眼睛迷迷糊糊的看了看眼前的风婉柔，想了想，一下子坐起身来，掀开自己的被子，又盯着自己的身体看了看，这才笑着说：“不是梦，不是梦。”
　　
　　一边的风婉柔被吵醒了，本来就被小草折腾的浑身难受，现在一醒来又听见她这么说，蹙着眉，没好气的看着她，“什么梦不梦的？我饿了，去做饭。”
　　
　　“哦，哦。”
　　
　　小草光着屁股就爬了起来，风婉柔看的脸一红，小草没管那么多，快手快脚的把衣服穿好，冲进了厨房。是她想的不好，婉婉昨晚喝了那么多酒，又被她那么欺负，肯定快饿死了。
　　
　　进了厨房，看着冰箱上草妈留着的便条，小草乐的眼睛都没了，真好，还是亲妈好。把冰箱里的皮蛋瘦肉粥热了热，又热了一个小菜，小草又吵了个鸡蛋，端进了客厅。风婉柔也已经洗完澡从卧室出来了，她一边擦着头发一边往客厅走，小草倒好果汁坐在板凳上看着她，她这会体贴了，看着风婉柔步伐有些不稳，细心的说：“是不是难受啊？用我帮你按摩吗？”
　　
　　“不用！”风婉柔极快的回击，脸却红了起来，小草看的开心，喝了一口米粥，笑着说：“哎呀，酒醒了吧，开始不好意思了。”
　　
　　“杨小草！”
　　
　　风婉柔急了，一把将筷子拍在了桌上，怒视小草，脸上涨红一片，小草是一点不害怕，美的不知道东南西北，“吃吧，吃吧。”还有什么不好意思的，该看的都看过了，还有后悔药吃吗？嘿嘿，昨晚的婉婉真美，以后还得让老妈跟她喝酒。
　　
　　“你想什么呢？”风婉柔看着小草眯起了眼睛，一看她那样就没想好事。小草可直接，喝了一口粥，抬头看着她说：“我喜欢你昨晚的样子。”
　　
　　 

作者有话要说：本来写好想明天发的，可是感觉吧，咳，这章适合晚上看，适合躺被窝看。
r(st)q，叶子善解人意吧，不用太感谢我啊。




101

101、最炫民族风 ... 
 
 
　　一口粥卡在嗓子里不上不下,风婉柔咬着唇，狠狠的看着小草。大早上就不让她好过,得瑟过劲了是不是？
　　
　　“……额,我是实话实说。”小草先发制人的开口了,小心的瞅着风婉柔。本来么，她说的都是心里话，跟风婉柔这么久了，她还是第一次见到那样的风婉柔,温柔多情,还带着一丝撩人的味道，能不喜欢么。
　　
　　“讨厌你。”
　　
　　风婉柔似怨似嗔的一句话和那害羞的眼神让小草的热血又沸腾起来了，她看着风婉柔舔了舔唇，又想做坏事了。这种事啊,真是好比吸大烟，有了一次就有第二次，销魂死了。
　　
　　“干什么？！”风婉柔很警觉的看着小草，放下手里的勺看着她。小草眼巴巴的看着她，说：“婉婉……”这次真的就一次就好。
　　
　　“你叫什么都没用，一边老实坐着去。”
　　
　　风婉柔狠狠的剜了小草一眼，以前怎么没看出小草这么色，感情她都是装的？昨晚那架势……想到昨晚，风婉柔的脸红了，连那隐秘的部位也有了丝丝的疼痛。
　　
　　“我热。”小草一直盯着风婉柔看，瞅着她脸突然红了觉着她没准是又同意自己做坏事了。风婉柔听了小草的话，身子微微向后，双臂抱在胸前，斜眼看着她。
　　
　　“……其实也不是很热。”小草看风婉柔这架势哪儿还敢乱来，连忙改口，谁知道风婉柔不仅没有怪罪她，居然还特温柔的一笑，柔声问：“热啊？”
　　
　　“嗯！”小草使劲点着下巴，眼里充满了希望的光芒。风婉柔脸上的笑容愈深，看着她说：“体内火气太大，应该运动运动。”
　　
　　“是啊是啊！”
　　
　　小草开心极了，婉婉真的好体贴她啊，知道她要做什么，故意要给她台阶下。
　　
　　“这样，你跳个舞给我看。”
　　
　　“啊？”
　　
　　小草一愣，乐歪了的嘴还没复位，呆呆的看着风婉柔。风婉柔面不改色，笑着看着她说：“你不是热么？运动一下，把汗发出来就好了。”
　　
　　“可是――”
　　
　　小草想要解释，风婉柔脸色一变，厉声问：“你骗我？”
　　
　　“没有没有。”小草连忙解释着，偷偷瞧着风婉柔的脸色，看她不像是在开玩笑，撇撇嘴，说：“可是我不会跳街舞。”
　　
　　“我最爱看民族舞。”风婉柔在一边淡淡的说，她现在心里可是憋着火，昨晚小草那么折腾她，非要逼她各种失态，今天早上又说些有的没的刺激她，该收拾收拾了，要不再过几天不知道她要折腾出什么来。
　　
　　“可是――”小草还想解释，可她看着风婉柔那绷得紧紧的脸也不敢再说了，别别扭扭的站起身，她扭头，往四周看了看，又转过头看着风婉柔，小声的问：“就在这跳吗？”在客厅跳民族舞，好难为情啊。
　　
　　“不然去广场？”
　　
　　“……还是在这吧。”小草看出来了，这风婉柔是真的生气了，一点都不让着她。这会再跟风婉柔讲理绝对是脑袋往石头上撞找死，赶紧乖乖的，她说什么就是什么吧。
　　
　　小草以前还真学过民族舞，她缠着楼下的刘阿姨学吹葫芦丝的时候正好跟人家老伴学了几天，跳的虽然一般，可表情绝对到位。在风婉柔面前她也没什么不好意思的，把身上的睡衣往下扯了扯，她猛地跳起身，甩着不长的袖子，做了个天女散花的动人姿势。
　　
　　“风大官人，小女子来了~”
　　
　　说完，小草一下子落在地上，抬起右手，用袖子遮住半边脸，娇滴滴的看着风婉柔做害羞状，风婉柔看着小草，一句话没说，整个石化在椅子上了。
　　
　　“小女子好久不操练了，也不知道能合大爷的心不？暂且跳几步，要是出了丑，大爷可不许笑哦，呵呵呵~”
　　
　　小草已经完全进入状态了，穿着她的睡衣表情荡漾的在原地转着圈，向来镇定的风总看的目瞪口呆，连话都不会说了。
　　
　　“呵呵呵~看大爷那呆样。”小草一边说一边冲风婉柔挥了挥袖子，典型的老鸨上身。风婉柔回过神来，一个没忍住，笑出了声。
　　
　　“干什么啊？”小草不乐意了，再次风骚的挥了挥袖子，她觉得自己跳的挺十全十美的啊，姿势肯定到位，表情也不错，婉婉干嘛还笑。风婉柔看着小草说不出话来，笑个不停，笑到手捂住了肚子，眼泪都快出来了。
　　
　　“笑什么啊……人家不美丽吗？”
　　
　　小草还跟那演，她本来有点小害羞，可一看到风婉柔笑的这么开心，心里也美得跟花似的，更嗨皮的在原地转了个圈，然后猛地转身，九十度下腰。
　　
　　“哎呀――”
　　
　　这腰一下去，小草的脸色一变，叫唤了一声。
　　
　　“行了，不错，来大爷这要赏吧。”风婉柔擦了擦眼角笑出的泪说，她从来不知道她家宝贝还有这才艺啊，活脱脱一个丽春院花魁，如果不是披散着头发还有白色的睡衣造型太像贞子，绝对是个实力派啊。
　　
　　“快过来吧，打赏。”风婉柔看着小草还在那弯着腰看着她，笑着摇头，这也太专业了。
　　
　　谁知道小草还是没动，一手慢慢的扶上了腰，痛苦的看着风婉柔，呲牙说：“扭着腰了。”
　　
　　“什么？！”
　　
　　风婉柔一急，猛地起身，几步走到小草身边，扶住了她的腰。
　　
　　“疼死我了。”小草疼的直吸凉气，额头有冷汗冒出，风婉柔扶着她的腰，帮小草站起来，忍不住说她：“你说你，没事闹什么？”
　　
　　“是你说要运动的啊。”小草撇嘴，委屈的不行，腰上的猛的一痛，又让她忍不住呲牙。
　　
　　“看来以后要好好锻炼一下腰力，怎么就下个腰就这样了，我还没看够呢。”
　　
　　“……”
　　
　　小草黑着脸看着风婉柔，风婉柔面不改色的看着她，眼里还带着一丝揶揄。
　　
　　“你这会好落井下石。”
　　
　　“我怎么落井下石了？”风婉柔奇怪的看着小草，她说的都是实话啊，年纪轻轻的跳个舞就把腰闪了，还不该多加锻炼吗？
　　
　　“你说锻炼腰力……好色哦……”
　　
　　小草一边扶着腰一边说着，风婉柔愣了愣，眨眼盯着小草看了一会，半响，反应过来，脸一红，咬牙使劲掐了一把小草的腰。
　　
　　“我看你是疼的不够！”
　　
　　“疼，谋杀亲夫啊！”
　　
　　小草疼的呲牙咧嘴，风婉柔不松手，她从来没想到小草居然色到这种地步，让她锻炼一下也能想到床上去，肯定是夜凝带的。
　　
　　“以后你离夜凝远点！”风婉柔忿忿的说，小草揉着腰，扭头，奇怪的看着她，“怎么了？怎么扯到凝凝身上去了？”
　　
　　“她都教你些什么？”风婉柔几乎是咬牙切齿，以前的小草多单纯，自从跟了夜凝后，一天比一天色。
　　
　　小草轻轻地额揉着腰，感觉已经不是那么疼了，表情舒缓了很多，看着风婉柔，能笑出来了。
　　
　　“不关凝凝的事，她说了，这种东西都是师傅带进门修行靠个人，是我悟性好。”
　　
　　“杨小草！”
　　
　　“……疼！”
　　
　　“我还没看够，你继续给我跳舞！别甩你那破袖子了，去上浴室拿两块毛巾甩，要是跳的不好别想我理你。”
　　
　　“婉婉……”
　　
　　小草苦着脸看着风婉柔，风婉柔不吃她这套，冷冷的看着她。小草一看她这样知道又惹着她了，也不敢说什么，扶着老腰扭打扭打跑浴室去了，小草乖乖的拿了一红一绿两块毛巾出来，努力挤出笑看着风婉柔，“大爷，我来了。”
　　
　　说完，小草在原地转了个圈，开始了她的民族舞专场，下腰劈腿分叉，样样不差，可看风婉柔那样还是挺嫌弃的，小草一咬牙，干脆使出杀手锏，啥也不说了，俩毛巾一甩，贱笑着奔向风婉柔。
　　
　　风婉柔表面上没什么表情，可心里早就笑开花了，看着小草越走越近，嘴角上扬的弧度越来越大，就在俩人还有几步远的时候，开门的声音响了起来。小草脸色一变，身子僵住了。风婉柔也是怔了一下，很快的转过身，拿起桌上的勺，低头喝粥。
　　
　　“祖宗啊，你这是干嘛呢？”
　　
　　草妈一进屋就看到这么一副场景，她家闺女跟2A后的另一个字母似的扭着一红一绿俩村到家的毛巾，一身白色的睡衣，披头散发的站在人家风婉柔面前装女鬼，人家风婉柔专心低头喝粥，看都没看她一眼，一副淡定的样子。
　　
　　“咋了？是不是我答应你俩你太开心，抽了？”草妈赶紧把手里的菜放下，几步走到小草身边摸了摸她的头。小草嘴角抽了一下，看了眼还在专心喝粥的风婉柔。
　　
　　“嗯，时间差不多了，我也该去上班了，阿姨，我走了。”
　　
　　“哦，好。”草妈应了一声，态度柔和的不行，她现在是对风婉柔一点敌意都没有了，想想这孩子也挺不容易的，大早上就得容忍小草的抽风，一般人还真做不到。
　　
　　“你也收拾收拾差不多该去公司了，今天有重要的人来，你最好好好安慰一下你的夜凝。”
　　
　　风婉柔特意把“你的夜凝”几个字读的很重，似笑非笑的看了小草一眼，走到沙发前，拎起包，换鞋走了出去，在这过程中，小草一直握着她的毛巾，咬牙看着风婉柔。坏人！婉婉是最坏最坏的人了！
　　
　　“你大早上就出门见着驴了？”
　　
　　草妈看风婉柔走了没好气的问小草，小草愣了愣，说：“我没出门也没见着驴啊。”
　　
　　“那脑袋怎么被驴踢了？”
　　
　　“……妈，我们在玩游戏，你别误会。”
　　
　　草妈翻了个白眼，看着小草，问：“游戏？什么游戏，我怎么没看到人家婉柔跟你互动？”
　　
　　小草被草妈噎了个半死，在原地愣了一会，哼了一声，转身刷牙洗脸换衣服去了，又倒腾了近半个小时，小草拎着包出门了，临出门前，对着草妈特神秘一笑。
　　
　　“妈，我刚才忘回答了，我们玩的是情/趣游戏，懂吗？你不懂吧，老太太！”
　　
　　说完，小草又特三八的哼了一声，甩了甩头发，走人了。
　　
　　 

作者有话要说：因为完结后叶子不准备写番外了，所以从这章开始逐步放一些小剧场出来，省的你们说叶子懒蛋哈。
小剧场一：
主持人：就跳舞问题，我想采访一下杨小草同学。你看着那么呆为什么跳舞却那么香艳香艳呢？
小草：真害羞啊，其实你们没发现吗，我一点都不呆，特别是在香艳这件事上，有着很强的天赋，不信你问婉婉，哎呀，真是不好意思。
风婉柔：……
主持人：……
**
主持人：汗，都说你是跟夜凝学坏的，对于此事，你怎么看待？
小草很疑惑：这事怎么能学啊？我俩参照物也不一样啊。
风婉柔：我就是个参照物？
小草：……
**
主持人：问个私密的问题，在床事上，你是喜欢在下面还是上面？
小草摇头，看看风婉柔：这个主持人太色了。
风婉柔：……
小草做鄙视状：还用问吗？
主持人：……我只是想为广大读者求证一下，你倒是个什么属性。
小草害羞：我啊，可P可T，可1可0，任婉柔采撷。
风婉柔：乖。
主持人：……
**
主持人：对于出轨这件事你怎么看待？
小草扭头看风婉柔，咽了口口水：出轨么……不敢不敢，该被火车压死了。
风婉柔笑。
主持人：……
**
主持人：风总似乎不爱说话啊，采访过程中一直是小草在说。
小草扭头再看风婉柔：这个主持人好三八。
风婉柔点头：我不是哑巴。
主持人飙泪：……下次能不能换个人主持啊？




102

102、艳舞 ... 
 
 
　　一出门,小草等了会公交车，上车后刷了卡,她挑了个靠窗户的地方,拿起手机给风婉柔拨了过去。
　　
　　“婉婉,你到了吗？”
　　
　　“刚到。”
　　
　　风婉柔拿着手机往办公室走，想起离开家时小草和草妈的表情，忍不住偷偷笑。旁边王莹莹抱着文件走过，看见风婉柔对着手机笑的温柔的样子,惊讶的张大了嘴。不是吧,风总谈恋爱了？不会啊，没见过她跟谁走的近，可是如果不是接到喜欢人的电话，怎么能开心成那样？
　　
　　“文件掉了。”风婉柔抽空指了指地上的文件,王莹莹脸一红，收回视线，忙低头弯腰捡，起身后再也不敢偷看，灰溜溜的跑了。
　　
　　“谁啊？”小草懒洋洋的问，居然有人敢偷窥她家婉婉？
　　
　　“你盈盈姐。”
　　
　　“哼，你今天干吗欺负我，把我一个人留下对付老太太。是你非要看我跳舞的，到头来还把我甩了。”
　　
　　“我有让你跳民族舞么？”
　　
　　“你嫌弃我――好伤心。”
　　
　　小草看着窗外的风景，心情格外的好。风婉柔打开电脑，无奈的摇了摇头，手中的鼠标滑动，说：“好了，别贫了，到了么？还有多久？”
　　
　　“哦，我马上就到了，对了，婉婉，你出门前说让我好好照顾凝凝，为什么啊？”
　　
　　小草那边公交车报站的声音传来，风婉柔皱了皱眉，却没说什么。她心疼小草，不想让她一大早就挤公交车，可是她也尊重小草，尊重她的生活，不会也不想因为金钱伤害俩人的感情。
　　
　　“怎么那么多问题，你来了就知道了。”
　　
　　“好凶，不理你了，我进大门了。”电话刚挂断，小草就冲进了风藤，打卡进屋，跟一阵风似的。十分钟后，风婉柔坐在办公室里，喝着小草刚沏好的咖啡，翻动手中的签约单。
　　
　　“十分钟后我开会，算上北京那边，大约有五个人，你准备一下。”
　　
　　“好。”小草点了点头，转身出去了。不管她俩私下的关系有多么的亲密，在公司，小草向来都是规规矩矩的。不要求抱抱不要求亲亲，用夜凝的话来说，是多么乖巧善解人意的姑娘啊。
　　
　　风婉柔卡时间卡的很准，果然在十分钟后，大门外稀稀落落的关车门的声音传来，小草看了看那一溜奔驰，撇撇嘴，真是的，什么人啊，搞这么大的排场。难不成是那个骚包萧总？不管那么多了，小草专心弄她的咖啡，差不多弄完了，她把咖啡一个个摆好，她托着托盘走进了会议室。进了屋，挨个摆好咖啡，小草偷偷抬头瞄了眼为首那个女的，一下子瞪圆了眼睛。怎么看着这么面熟？好像在哪里见过。那女人也发现小草在看她，拿起咖啡，抿了一口，对着她嫣然一笑。
　　
　　……
　　
　　小草脸红了，当着风婉柔的面被一个女人给笑脸红了，那女人很美，柳叶眉，杏花眼，那美跟风婉柔的美不一样，有一种古典美女的韵味。如果说风婉柔美的冷艳高贵，那她则是温柔如水，那一笑，简直是融化了小草的一颗少女心。
　　
　　风婉柔看着小草的呆样，没说话，而是挑了下眉，似笑非笑的看着她。小草发现了，心一跳，涨红了脸，她拿着托盘低着头匆匆出去了。而屋里的女人则是含笑的看着风婉柔，风婉柔与她对视，眼中也含着那一抹洞悉一切的笑。
　　
　　“呀，你出来这么急干嘛？差点烫着我。”
　　
　　正往会议室走的夜凝被小草撞了个正着，她往后退瞪着眼看着小草。怎么大早上就魂不守舍的，小草抬头看着夜凝，话都说不利落了，“凝凝，屋里有个美女，好美好美。”
　　
　　“我知道你家风总在！”夜凝没好气的回着，真是的，要不要这么秀甜蜜啊。美就美呗，还非说出来，真没意思。
　　
　　“不是啊……”小草颤颤巍巍的说，因为激动，声音有点变形，“那美女有点像是肖姐姐，是人力部总监，看着――”
　　
　　还没等小草话说完，夜凝就瞪着眼睛进去了，小草看着她昂扬的背影，心里有些忐忑的，搓着手坐在办公室等。她以前在夜凝钱包里看过她喜欢的人的照片，跟刚才的美女姐姐好像啊，虽然夜凝没说过，可小草也能感觉出她的感情之路不大顺畅，今天见到那美女姐姐不知道能碰撞出什么火花。小草又期待又担心的在外面等候，结果等了半天，夜凝没等到，倒是把风婉柔等来了。
　　
　　“风总，你怎么来了？”
　　
　　“怎么，你怕我来？”
　　
　　风婉柔的声音有些冷淡，表情也不是很好，小草看着有些奇怪的，问：“怎么？你生气了？”
　　
　　“呵~我生什么气啊。”
　　
　　生气？何止，风婉柔都快被气死了，她以为她家小草对她永远是独一无二的，除了她不会多看别人一眼，可现在呢？见到肖雨涵看的差点把咖啡直接倒人家头上，还谈什么独一无二！
　　
　　小草看风婉柔这样也有点心惊，不知道自己是哪里惹着她了，风婉柔瞥了她一眼，没说话，转身又走了。小草站在原地愣了会神，想了半天也不知道自己是哪里得罪风婉柔了，看她这么走了，心里又跟猫挠了似的难受，小草咬了咬唇，决定去问问到底是怎么回事，说做就做，她推门就往总裁室走。进屋转了一圈没发现人，小草又执着的往会议室走找人，总算，在会议室见到了想见得那个人。
　　
　　风婉柔环抱着双臂站在墨绿色的落地窗前看着窗外出神，瘦弱的身影和那窄窄的肩膀硌疼了小草的心，耐不住心疼与辛酸，小草几步上前，从身后抱住了风婉柔。
　　
　　“你怎么，婉婉。”
　　
　　小草用脸蹭着她的脖颈，声音软软的，带着一丝鼻音，风婉柔没说话，任小草抱着。
　　
　　“到底怎么了，我惹你生气了？”
　　
　　小草急的快哭了，她受不了这样的风婉柔，冷战比跟她生气更让她受不了。风婉柔感觉到小草的情绪，拍了拍她的手，说：“我没事，只是感觉自己越来越小女人了，居然会为了你看别人一眼而在意，而难过。”
　　
　　小草吸了下鼻子，想了想问：“我看谁了啊？夜凝还是莹莹啊。”
　　
　　“……”
　　
　　风婉柔整个无语了，感情小草根本就没把刚才那事放在心上，记忆还停留在进会议之前，是她小心眼一个人在这瞎想？
　　
　　“你别生气了，我跳舞给你看好不好？”小草看风婉柔半天没说话又开始担心了，小心翼翼的问，在她看来，只要她跳舞就没有解决不了的事。
　　
　　“好啊，你跳热舞给我看。”
　　
　　风婉柔转过身，笑着看着小草，小草僵了一下，看着她，问：“你没生气啊？”
　　
　　“我有说过我生气吗？”
　　
　　“那我不跳了……”
　　
　　“好，我很生气。”
　　
　　晕！小草整个晕了，她怎么觉得她家婉婉变得这么霸道还真有点小女人了，没办法了，人家都这么说也不能不跳，可这讨价还价还是不可缺少的。
　　
　　“民族舞可以吗？热舞不会……”
　　
　　“不行，我都看过了。”风婉柔白了小草一眼，眼神还带点鄙视的，说：“你还真像阿姨说的想跳成老年秧歌队队长然后带领你们小区的大爷大妈参加比赛啊。”
　　
　　“她怎么那样啊，什么都跟你说！”小草暴怒，这么天大的秘密那个老太太居然就跟婉婉说了，丢脸，太丢脸了！
　　
　　“行了，快跳吧。”
　　
　　风婉柔做不耐烦状，小草看她这样也不敢再说什么，咽了口口水点头，“那行吧，我试试，以前在电视上看过。”
　　
　　说完，小草微微的闭上了眼睛，在脑中幻想着自己正在一个人潮涌动的夜店，周围都是扭着屁股跳舞的帅哥美女，小草的想象力向来很强大，经过这么一想象，感觉明显上来了，她低头，把裤脚往上捋了捋，袖子也挽了一下，想象着自己穿着晚礼服，手上打了个节拍，对着风婉柔就靠了过去。
　　
　　“我对你爱爱爱不完――”
　　
　　……
　　
　　风婉柔一脸黑线的看着小草，“这算是什么热舞啊？”
　　
　　小草睁开眼睛，撇嘴看着风婉柔，她已经很尽力了。风婉柔看着小草的眼睛跟她对视，几个回合，小草败下阵来。
　　
　　“好吧，我认真了！”
　　
　　小草深吸一口气，扭头先看了看会议室的门，确定关好后拿出手机，跳了一手夜店舞曲，随着一音乐，她踮着脚，迈着步子，搂着风婉柔的脖子，撑着身体在半空中旋转。
　　
　　风婉柔差点让小草给掐死，她能看出小草跳得是钢管舞，可是钢管舞有她这么跳的吗？小草挑逗的冲风婉柔记了挤眼睛，还性感的舔了下唇，顺便将衣服领子往下退了退，露出香肩。唉，卖艺不卖身真的好困难啊，还要掌握衣服的尺度。
　　
　　“客官~”
　　
　　小草完全入戏了，风骚万分，风婉柔深吸一口气，有一种想要一巴掌打翻身上粘着的苍蝇的冲动，小草看出风婉柔眼中复杂的情绪，以为她是被自己的美丽魅惑住了，心中一喜，不惜加大砝码，使劲往上一挑，两腿夹在了风婉柔的腰上，整个人跟个螃蟹似的缠住了风婉柔。在风婉柔铁青着脸做出反应前，会议室的门被推开了，夜凝的大嗓门随即传了进来。
　　
　　“肖雨涵，你有意思么？别跟着我，我要去找我的姘头小草，小草，杨小草！你出来――”
　　
　　 

作者有话要说：小剧场2
主持人：今天是夫妻性向大集合专题研讨会
问题一：爱爱的时候最喜欢对方说什么？
小草：啊？
主持人：我重复一遍，喜欢说什么？
小草：啊？你怎么比我还傻啊，我说啊――喜欢婉婉说啊――
风婉柔：嗯。
主持人：嗯？
风婉柔：嗯。
主持人：……
***
问题二：爱爱的时候喜欢先脱哪件衣服？
小草脸红：内衣吧，脱了后好波动的~
风婉柔很淡定：没习惯脱，都是直接让她光着。
小草：T^T
主持人：……
***
问题三：一个星期有固定的次数吗？
小草掰手指：数不清啊，数学不好。
风婉柔无视主持人：按一天算吧。
小草：哦，有七次的时候。
主持人：一天么……
小草翻白眼：难不成是一年，婉婉，这个主持人真的比我好笨。
风婉柔：嗯。
主持人：……
***
问题四：爱爱的时候最尴尬的是什么事？
小草：做到一半想拉/屎。
风婉柔：一边做小草一边吃土司。
主持人：( ⊙ o ⊙ )……
****
问题五：俩人会一起学习大片上的精髓么？
小草脸红：我自己会。
风婉柔冷眼看着主持人：学？你觉得我用学么？
主持人：……




103

103、不逗你真是浪费 ... 
 
 
　　姘头出现了,可没想到是这八爪造型……
　　
　　夜凝张着嘴看着小草，小草也张着嘴看着她,俩人对视十秒,“啪嗒”一声,长时间的挂在风婉柔身上，小草手上没了力气，自由落体掉地上了。
　　
　　风婉柔一脸的黑线，肖雨涵则是强忍着笑看着三个人,说：“这就是你的姘头？怎么风总也在！”
　　
　　夜凝是什么性格,死猪不怕开出烫，她做好了打死也不承认的准备，几步冲上前，她一把拽起还坐在地上揉屁股的小草,恶狠狠的看着她，“才这么一会你就勾搭上别人了，你这不守妇道的女人！”
　　
　　“干什么啊，呜――什么姘头嘛，我的名声都没了，你的姘头不是肖姐姐吗？”小草又气又急的看着夜凝，她好好的一个柬埔寨艳舞就这么被打断了不说，到头来还弄姘头这么个屎盆子扣在她头上，她怎么这么倒霉啊！
　　
　　“小草，你说什么？”夜凝瞪眼看着小草，手使劲抓着她的手腕，小草被捏的生疼，抬起头看见的就是夜凝通红的眼睛。
　　
　　“呃，我是说亲爱的，你轻一点，弄疼我的手腕了……”
　　
　　哎，小草想想自己就倒霉，不用看也知道，准是夜凝跟肖姐姐还没和好，拿她当靶子呢。夜凝看小草总算明白过来了，脸色也没那么难看，抓着她的手松了松。
　　
　　风婉柔面无表情的看着这不知道从哪杀出来的两个人，看样子她跟小草美好的下午又告吹了。肖雨涵则是抱着双臂看着俩人，脸上的表情变化不定。搞什么？还姘头？夜凝你要骗我也找一个差不多的行不行？怎么随便从风总身上扯下来一个大布娃娃装情人，你当我的脑袋的是摆设么？
　　
　　三个人脑袋里都是变化不停，就只有小草傻不吧唧的看看风婉柔，瞅见她没有生气，笑了笑，又抿着唇眼巴巴的看着风婉柔。那渴求的眼神传达的意思很明显，肖姐姐，你快点把凝凝收走吧，我是良民，不是姘头！
　　
　　“走吧，去吃饭。”夜凝扯了一把小草的手往外走，小草被她弄的一个踉跄，她扭头哀求的看着风婉柔，风婉柔看着她，眼里闪过一丝愠怒。夜凝是怎么回事，这么不会怜香惜玉？
　　
　　“正好，风总，我也累了，我们找一个地方聊聊吧。”
　　
　　肖雨涵不以为意的笑了笑，看都不看夜凝跟小草一眼，扭头看着风婉柔，风婉柔跟她对视一眼，点头，“也好。”
　　
　　“……”
　　
　　夜凝找的这个姘头很不合格，没气着肖雨涵不说，还送了个人情把风总给凑出去了。这还不算，风婉柔一走，小草整个就炸毛了，一把甩开夜凝的手，瞪着铜铃眼看着她，“你有病啊！”
　　
　　肖雨涵一走，夜凝也懒得装了，蔫巴巴的摇头，“对，我有病。”
　　
　　小草一听双手叉腰，跟老师似的教育人家。
　　
　　“有病要吃药！”
　　
　　“……”
　　
　　夜凝直接照着小草的屁股就是一脚，小草哀嚎一声，捂着屁股后退几步，“你不是有病吗，怎么还这么有力气。”
　　
　　夜凝有气无力的看了她一眼，叹气，“哎，你就别来伤害我这颗残破的心了。”
　　
　　小草一听笑了，说：“正好，我最近励志要当一个良家妇女，我给你缝缝吧。”
　　
　　“……杨小草，你想死？”
　　
　　“人家不就是逗逗你么，你的肖姐姐都来了，也是个大美人，比我家婉婉就差那么一点，你怎么还不满足啊？”
　　
　　小草撇嘴，不解的看着夜凝，这半年来她跟夜凝算是形影不离了，夜凝想什么，她比谁都了解，盼星星盼月亮的把肖姐姐盼来了，怎么又翻脸不认人了呢？
　　
　　“哎，有些事情，你那烂白菜脑袋是想不通的。”
　　
　　夜凝感叹的摇头，小草呲牙，恶狠狠的瞪着她，“是，我这烂白菜脑袋想不通，你那灵光的脑袋又想通什么？现在婉婉被肖姐姐带走了，你就不怕她俩御姐相碰，惺惺相惜，最后把你抛弃了？”
　　
　　小草说的煞有其事，夜凝愣了一会，看着她问：“你今天是吃什么了，头脑如此清楚，口齿如此伶俐？”
　　
　　小草一听美了，笑的眼睛都没了，“这不是做了你的姘头么，沾了仙气。”
　　
　　“……杨小草！”
　　
　　到最后，俩人还是灰溜溜的尾随着肖雨涵和风婉柔一起到了餐厅，缩头缩脑的藏起来了。
　　
　　“你低点头，别让她们看着！”夜凝生气的看着小草，那伸着个大脑袋看什么呢！
　　
　　小草看着相对而坐的风婉柔和肖雨涵心里酸酸的，自言自语着：“婉婉笑什么呢？那么开心？”
　　
　　夜凝心里也不舒服，摇头，“谁知道啊，还有雨涵，你看她居然还能笑得出来，我这还生气呢！”
　　
　　小草撇嘴，白了夜凝一眼，“都怪你，要不今天下午婉婉是我的。”
　　
　　“哎呦喂，都是你的了，这么说你俩那个了？”
　　
　　夜凝不愧是色圣，到这时候了还想那歪主意，小草被她一说脸就红了，抿着唇那叫个不好意思。
　　
　　“嗯，就去找她那天。”
　　
　　“是你被吃还是她被吃？”夜凝关心的重点始终在谁压谁上，小草不好意思的捂了下脸，十分矫情的说：“互吃。”
　　
　　“……”
　　
　　这下夜凝更郁闷了，连小草都开始互吃上了，她这肥肉到嘴边了还吃不到，这是怎么一个不爽啊！不行，得骗骗这小笨笨，找点乐趣。
　　
　　“小草啊~”夜凝笑眯眯的凑了过去，正沉淀在回忆互吃瞬间的小草完全没发现她眼中邪恶的光芒，她缩在椅子后面，看着不远处的风婉柔傻笑。婉婉可真美。
　　
　　“回神，我跟你说点正事。”
　　
　　“干嘛啊？”
　　
　　小草不乐意的看着夜凝，正事？你有什么正事？夜凝多聪明的一个人，当然看出小草鄙视的眼神，心里更是生气，可面子上还是压住了，说：“别说我当朋友的不够意思，没提醒你，这肉体的新鲜永远是一时的。”
　　
　　“什么啊？”小草愣了，肉体的新鲜？这是什么词？
　　
　　夜凝坏笑，看着小草的眼睛说：“就是说很有可能你家风总有一天会嫌弃你，毕竟像你这种内裤都穿着口水猪图案的小朋友，很容易腻歪。”
　　
　　“你居然偷看我换内裤！”
　　
　　小草怒了，凝凝也太猥琐了！夜凝无奈的翻了个白眼，“拜托，姐姐，你不要关注的重点永远跟别人不一样行不行啊？我在说正事，你那想什么啊？就你那A cup我真不在意。”
　　
　　小草伸着胳膊抱住自己，红着脸看着夜凝，说：“婉婉说了，她不在意这些。”
　　
　　夜凝看着小草，语重心长的说：“当然了，她现在对你还很新鲜，当然不会在意。”
　　
　　沉浸在爱情中的女人智商永远为零，夜凝的话让小草心中一哆嗦，她看着远处谈笑风生的风婉柔，喃喃的问：“那保质期会是多久呢？如果厌烦了，会退货么？”
　　
　　夜凝看小草这满脸悲伤的认真样又是不忍又是想笑的，她咳了一声，说：“退货都是好的，估计得找消协吧。”
　　
　　这是夜凝随口说的，没想到小草的感悟能力还很强，重复着：“还得找我妈吗？”
　　
　　夜凝使劲握了握拳，害怕自己笑出来，哎呦喂，感情在小草心里草妈地位还挺高，都消协了。
　　
　　“所以啊，在她厌烦你之前，你要弄点战略出来？”
　　
　　“什么战略？”小草回过神来，紧张的看着夜凝，夜凝一看上套了，忙往回收网，“你得多想想什么事能让你家风总眼前一亮，而且你得换个造型了，换身性感点的打扮，别总这么小朋友了。”
　　
　　“性感？”小草吸了一口咖啡，眼巴巴的看着夜凝，明显的有点心不在焉。夜凝看她这样知道小草已经开始在大脑里自动展开草氏思维了，完全不用她夜老师再点播了。收了心，夜凝举起一快面包，挡住自己的脸，偷偷瞄着肖雨涵和风婉柔，有些纳闷的，聊什么呢？那么开心？
　　
　　******
　　
　　“呵呵，真是给你添麻烦了，我没想到这段时间，夜凝居然给风总带来这么多麻烦。”
　　
　　肖雨涵喝着咖啡，微笑着看着风婉柔，风婉柔摇了摇头，说：“我倒是无所谓，只是她有事没事逗小草。”
　　
　　“风总和小草真是幸福。”肖雨涵由衷的感叹，风婉柔知道她在想什么，笑着安慰：“你们也会如此的。”
　　
　　肖雨涵摇摇头，叹气，“她啊，倔脾气，你看看，她宁愿在对面举着面包幻想着能遮住她那大圆脸，也不过来跟我说一句话。”
　　
　　风婉柔一口咖啡差点喷了，她从没想过工作上认真的肖雨涵私下居然这么开朗，果然是什么坑种什么树，对夜凝，也只有肖雨涵这种腹黑右手腕的女人能收拾的了。
　　
　　“你也看到她们进来了。”
　　
　　风婉柔笑了笑，肖雨涵看着她点头，说：“本来没发现，可是进屋的时候你家小草踢了一脚啤酒瓶，还特紧张的看着你，我就发现了。”
　　
　　风婉柔也有点无奈，点头，“是啊，她们是当咱俩瞎。”
　　
　　肖雨涵瞥了眼对面凑在一起嘀嘀咕咕的小草和夜凝，说：“不出意外，我会很快收回麻烦的，至于小草――”
　　
　　风婉柔听了肖雨涵的话，装作无意的转身，瞄了眼身后的俩人，扶额。小草的小脸都白了，怎么着，又被夜凝灌输什么先进的思想了？
　　
　　“嗯，麻烦肖总监尽快收回，至于那个小笨蛋~”风婉柔笑了笑，摇头，“我会自己管好。”
　　
　　“小草，杨小草！”
　　
　　风婉柔起身，拎着包看着小草，小草一听风婉柔叫她瞬间慌了，抢过夜凝手中咬了一口的面包，遮住了头，“完了，凝凝，被发现了！”
　　
　　“都已经被发现了，你举个面包做什么？”夜凝看着小草翻了个白眼，怎么有这种妻管严。
　　
　　小草还在掩耳盗铃的自我安慰，问：“她看不到我吧？”
　　
　　“看得到。”
　　
　　风婉柔冷冷的声音飘进耳中，小草的身子一僵，感觉周围的空气都凝固了，她缓缓的放下面包，看着面前绷着一张脸盯着她的风婉柔，尴尬的咧嘴笑了笑，咬了一口手里的面包说：“婉婉……你别骂我也别打我，我回家给你跳舞。”
　　
　　 

作者有话要说：小剧场（三）夜凝与小草的不同
主持人：很开心夜凝能替代开会的风总来接受访谈，大家鼓掌欢迎。
夜凝微笑挥手致意：别客气，有什么问题尽管问。
主持人点头：第一个问题，当你看到别人在窗户上化了一个不是很好看的心，第一想法是什么？
小草花痴状：会不会是婉婉画的呢？
夜凝翻白眼：谁画的屁股啊这么丑。
主持人：……
***
主持人：众所周知，你们看过不少带色的片，请问，当看到那种不仅有色更有温馨剧情的优质A片时，心里会有什么感觉？
小草脸红：想找婉婉实践。
夜凝不耐烦状：快进，快进，只看激情片段，哎，现在的导演也太会注水了。
主持人：……
****
主持人：对于大家都成你们俩为妻管严，对此，你们有什么看法：
小草：妻管严是中华传统美德。
夜凝耸肩：只要床上我说的算，妻管就妻管吧。
主持人：……

***************
T^T每天都小剧场，你们是不是不喜欢啊，都不给叶子留言了。




104

104、小草的性感 ... 
 
 
　　夜凝在一边差点噎死,睁大眼睛看着小草和风婉柔。回家跳舞？不是吧……这么有情趣！
　　
　　风婉柔被夜凝看的有些不自在，知道她准没想好事,风婉柔嗔了小草一眼,转身就走。那一嗔,那眉目间的风情，瞬间让小草丢了半个魂，小草想都没想，扔掉手里的面包扔,猛地起身,屁颠屁颠的跟了出去。
　　
　　“婉婉，你等我一下啊。”
　　
　　小草一边追风婉柔一边说，风婉柔没回头，知道她跟在后面,冷冷的说：“等你干什么？你跟夜凝不是聊得挺好吗？”
　　
　　“才没有。”小草撇嘴，几步跑到她身边，皱眉看着风婉柔，解释：“我根本不想跟她一起来偷窥的，我又不像她，和肖姐姐闹别扭，我可以光明正大的看你啊。”
　　
　　“……你现在这么这么没脸。”
　　
　　风婉柔无奈的看着小草，光明正大的看？亏她能想的出来。小草可不管那套，一看风婉柔不生气了，美了，笑眯眯的走上前挽住她的胳膊，跟小孩似的一甩一甩的跳着往前走。
　　
　　“我们回家吧。”
　　
　　“这么想回家？”风婉柔很是欣慰的看着小草，总算还有点良心，没想着跟夜凝在外面喝花酒。小草跳了一下，甩着风婉柔的胳膊，说：“是啊，回家就可以睡觉了。”
　　
　　“……杨小草！”风婉柔捏住小草的胳膊，小草疼的直呲牙，不解的看着风婉柔，“你干嘛啊？掐我干什么？”
　　
　　“你说说你现在怎么就这么色？”
　　
　　风婉柔的脸颊微微有些泛红，小草疑惑的看着她，问：“我怎么色了？”
　　
　　“回家睡觉？”
　　
　　风婉柔咬牙切齿，就知道不应该让她跟夜凝在一起！小草点点头，奇怪的问：“是啊，不回家睡觉去哪儿啊？去宾馆么？”
　　
　　……
　　
　　这下风婉柔是完全不想理小草了，甩开她的胳膊，直接往前走。小草自己站原地琢磨了半天，等人家风婉柔走的都快没影了，她才一拍脑袋想明白怎么回事，咧嘴一笑，小草用百米冲刺的速度冲上前拽住了风婉柔。
　　
　　“婉婉，别生气啊。”
　　
　　风婉柔本就没真生小草的气，现在看她总算反应过来了，琢磨着要怎么教训她一下。可惜她还没琢磨出办法，小草的一句话就把她气个半死。
　　
　　“你说你怎么就这么色啊，人家说什么你都能想歪，哈哈，真不好意思。”
　　
　　小草害羞的看着风婉柔，那两个“哈哈”让风婉柔有一种想捏烂她的大圆脸的冲动。跟小草生不起这份气，风婉柔冷哼一声，理都不理小草，直接往前走。小草跟个狗皮膏药似的粘着风婉柔，笑眯眯的看着她。
　　
　　“婉婉，你可真好看。”
　　
　　“你才知道？”
　　
　　“额……”这下轮到小草说不出话来了，她看出来了，她家婉婉是真的生气了，可为什么婉婉连生气的样子都这么好看呢？小草花痴的看着风婉柔，看着灯光下她精致的五官，眼神逐渐散开。风婉柔扭头看了她一眼，叹了口气，无奈的揉了揉她的头发。
　　
　　“又发愣？”
　　
　　“真好看。”小草呆呆的说，虽然表情还有点二傻，情话说的也不大漂亮，仍旧哄得风婉柔脸上有了笑意。看着看着，小草想起夜凝说的话来，又开始担心了，这么漂亮的一个人，一定会很多人喜欢。小草也知道，平时风婉柔怕她担心，那些爱慕者都让她给冰走了，可这不代表就没人敢追她啊，而且夜凝还说，风婉柔肯定不喜欢她这种小朋友类型的，如果……小草吸了一口气，瞅着风婉柔问：“婉婉啊，你喜欢什么类型的？”
　　
　　“什么？”风婉柔被小草给弄懵了，什么喜欢什么类型的？
　　
　　“嗯……就是说你喜欢什么性格什么样的人啊？”小草紧张的看着风婉柔，风婉柔好笑的看着她，问：“为什么这么问？”
　　
　　“告诉我吧。”小草眼巴巴的看着风婉柔，风婉柔捏了捏她的鼻子，心里暗自偷笑，这准又是夜凝给她灌输了什么思想，喜欢什么样的人？还用问么，当然是喜欢傻傻的杨小草啊。
　　
　　“什么样的人啊……”风婉柔拉长音调，看着小草紧张的模样有些想笑，今天难得心情不错，干脆逗逗她。
　　
　　“你觉得我应该喜欢什么类型的？”
　　
　　风婉柔笑着看着小草，想着她肯定会说喜欢她那样的，谁知道人家小草特失落的垂了垂头，说：“肯定不是像我这种穿着口水猪内裤的人。”
　　
　　风婉柔深吸一口气，伸手捏了一把自己的大腿，努力控制着喷薄的笑意。
　　
　　“可是口水猪真的很舒服，纯棉的……”
　　
　　小草失神的看着前方，喃喃自语，看来真的被凝凝说对了，婉婉的确不喜欢她这种幼稚的。
　　
　　“你喜欢那种穿着黑丝的吧。”小草的声音快绝望了，风婉柔本来想逗她的，可看她这样还是忍不住心疼，揉了揉她的头发，说：“好了，别瞎想了，又听夜凝那坏蛋说什么了。”
　　
　　“没什么。”
　　
　　小草的声音还是很低，情绪也不高，风婉柔知道小草准是又陷进她自己的小空间中，习惯了她这样，风婉柔也不理她，一路到了家，风婉柔换好鞋，直接进屋洗澡去了。
　　
　　“我晚上还有工作，你如果累了就先睡。”
　　
　　“哦……”小草应了一声，看着风婉柔进了浴室，想了想，她走到客厅里，拿起手机给夜凝打了过去。等了半天，夜凝也没接，小草握着电话，呆呆的看着电视。婉婉喜欢黑丝啊……可那多恶心啊，不防寒还不舒服……可是――
　　
　　自己坐在沙发上奋斗了半天，一直到风婉柔洗完澡吹完头发进了书房小草才想通，她喝了杯水，拿着钱包跑下楼去。
　　
　　因为在路上没少折腾，这会已经十点了，楼下的超市关门了，小草撇着嘴，心里既郁闷又不想放弃，借着灯光往外走，小草琢磨着估计夜市能有，一路走一路想，总算到了地方。
　　
　　“阿姨，这个袜子怎么卖啊。”
　　
　　小草红着脸，不好意思的指着地上的丝袜，大妈抬头看了眼小草，笑着说：“十块钱四双。”
　　
　　“啊――”小草惊讶的看着大妈，大妈看她这样以为嫌贵，忙说：“十块钱五双。”
　　
　　“哎，太便宜了。谢谢啊。”
　　
　　小草挥了挥手，直接走人了，这么便宜质量也许不好，不禁折腾，大妈站在原地张大嘴看着小草，早知道卖十块钱一双了。
　　
　　一直走一直逛，总算买了一双小草觉得还不错的袜子，美滋滋的拿回家，小草偷偷溜进门，看看卧室的光，小草长舒一口气，还好，没睡呢。
　　
　　蹑手蹑脚的进浴室洗了个澡，小草把自己抹的香香的，然后对着镜子万分尴尬的开始套丝袜。哎呀，好别扭啊，她就不明白为什么大家都会喜欢这黑漆漆的东西，照她看来，她的卡通袜子更可爱。
　　
　　套了一般，小草尴尬了，这袜子买的时候她就看了看外面，她本来以为是连身的，谁知道居然就是两个袜子筒，这也太欺骗消费者了吧！没办法，买都买了，不可能这会再去外面换，可就这么穿着两个袜子里面真空小草还真没勇气，最后小草只得又把她的内裤套上了。想了想，小草又偷偷拿出风婉柔的化妆箱，开始有模有样的化妆。
　　
　　“你大半夜的折腾什么呢？出来，我要洗脸。”
　　
　　门外传来风婉柔的声音，小草吓的一哆嗦，猛地转身想去开门，谁知道俩袜子没套好，把俩腿缠一块了，“噗通”一声，小草到底了。
　　
　　“怎么了？！”风婉柔一下子警觉起来，难不成洗澡时间太长晕倒了？
　　
　　“唔……婉婉。”
　　
　　小草沾了一身的水，这一下摔得可不轻，偏偏她怎么折腾也折腾不起来，风婉柔一听她这声音忙去里屋拿了备用钥匙，着急的开门。
　　
　　听见拧门声，小草要死的心都要了，她跟个美人鱼似的在地上又扑腾了几下，门被打开了。
　　
　　……
　　
　　“你……”
　　
　　风婉柔惊讶的看着眼前的一幕，小草的脸花的跟个唱戏的似的，黑色的丝袜只套进去一个腿，内里还是一只口水猪内裤，整个人……
　　
　　“你别看啊。”
　　
　　小草快哭了，怎么让婉婉看到她这样，风婉柔盯着她看了一会，又看了看打开的化妆包，没忍住，笑弯了腰。
　　
　　“哎呦――我说你，你这是演哪儿出戏啊？”
　　
　　“你还笑……”小草哭了，一边擦着脸一边哭，这一抹妆更花了，整个一个日本冤死女鬼再现人间，风婉柔笑的浑身发抖，手扶着门眼泪都流出来了。
　　
　　“……”
　　
　　小草哭的更厉害了，婉婉怎么这样，她摔得大门牙都快掉了她居然还笑成这样？看小草是真急了，风婉柔强忍着笑起身去扶小草，刚把她扶起来，风婉柔瞥见她穿着的内衣，又笑喷了。
　　
　　小草窘的不行，涨红了一张脸，风婉柔使劲吸了一口气，指着内衣说：“你要是喜欢我的，就跟我说，我挑好尺码买给你，你穿这个跟套个呼啦圈似的，你……”
　　
　　“我不干了！”
　　
　　小草彻底愤怒了，低头使劲扯掉腿上的丝袜，把衣服胸罩都扯了下来，裸/着身子，擦了一把大花脸，咬牙看着风婉柔。
　　
　　“行了吧，这样性感了吗？！”
　　
　　风婉柔瞠目结舌的看着小草，连忙把门关上。她刚想说什么，一阵冷风钻了进来，门被人用力拉开了，就听见风婉姿愤怒的声音。
　　
　　“你俩又搞什么？我叫了半天怎么没人理我？姐，你？啊……杨小草，你你你你！！！！”
　　
　　 

作者有话要说：^_^丸子出现了，马上就要最后的交代了，大家也知道代表着结束，应该还有一章或者两章吧，一年了，我知道你们嫌弃叶子更的慢，可终于快解脱了不是嘛。
小剧场之完结
主持人：春去秋来冬又来，叶子磨终于到了收尾阶段了，几位主角辛苦了。
小草撇嘴：为嘛每次我都这么倒霉，耍性感一次都没成功。
风婉柔笑：你的性感只可远观不可亵玩。
夜凝：问题是也没玩成啊。
主持人：跑题了吧……
***
主持人:在即将完结之际，大家有什么话要说吗？
小草：有！祝大家在今后的工作中事事顺心，每天都要土豆吃！
风婉柔：祝大家有情人终成眷属。
夜凝：祝大家看A片网速的嗖嗖的，永远不用注册会员！
主持人：……
***
主持人：如果作者不再写百合了，你们会……
小草：肿么会，她浑身一股百合味。
风婉柔叹气：白瞎了那灵活的双手。
叶子：是啊，白瞎了我一双攻手！
主持人：额……采访可以提前结束吗？




105

105、很happy的一章 ... 
 
 
　　“啊――”杨小草尖叫一声,双手捂住了胸，马上又感觉不对,她抽出右手捂住了小腹。她瞪着风婉姿,被冷风一吹,浑身上下哆哆嗦嗦的。
　　
　　“为什么你会进来，色/狼！”
　　
　　“你以为我愿意看你？完了，我的三观被颠覆了，你到底有没有发育啊！”
　　
　　风婉姿也后悔啊,早知道她就敲敲门了,可谁知道她俩会躲在浴室里那个什么啊！
　　
　　“没发育你还看，我！我要挖了你的眼睛。”
　　
　　“呀？你还厉害了，你来啊，来啊！”
　　
　　风婉姿一边说一边挺着她的胸往前走,小草全身光光的被人看了本就委屈，现在再加上风婉姿语言和行动上是赤/裸/裸的侮辱，整个人都呈抓狂状。
　　
　　“……你们，够了！”
　　
　　风婉柔无奈的横在俩人之间把俩人挡住，小草扯着脖子不依不挠，嚷嚷道：“不行，她都看光我了。”
　　
　　“你以为我愿意！！！”
　　
　　风婉姿也快被逼疯了，什么啊，弄的她跟色/狼似的。最终，还是风婉柔站出来主持公道了，她转过身，看着小草，问：“你觉得婉姿就这么看你不公平？”
　　
　　“嗯！”小草使劲点头，期待着风婉柔给她主持公道。风婉柔看着她了解一般的点点头，转了个身看着风婉姿，说：“这样，为了公平，婉姿，你脱了，让小草也看看。”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　风婉姿和小草面面相觑，一句话说不出，风婉柔抱着胳膊站在一边，挑眉说：“脱啊。”
　　
　　“……算了。”
　　
　　小草先蔫巴巴的出声了，她败给她家婉婉了，这也太腹黑了吧，摆明了欺负她俩。哎，小草抬起头看着风婉姿，突然觉得她从小到大有这么个姐姐也挺可怜的。风婉姿也是看着小草，第一次感觉小草当姐姐的女人真是真是太不容易了！
　　
　　“既然没问题，你――”风婉柔指了一下风婉姿，说：“转身，向前走，把门关上，出去把晚饭做了。”
　　
　　“……哦。”风婉姿听话的转身正步走，小草在后面摆了个胜利的表情，结果她开心劲儿还没过，风婉柔就转过身，看着她，微微眯起了眼睛。
　　
　　“额……”小草心虚的低下头去，手还捂着胸不肯放下来。
　　
　　“一会你最好给我解释解释到底是怎么回事，现在去屋里把衣服穿上。”
　　
　　“婉婉，我也是受害者。”
　　
　　小草眼泪汪汪的看着风婉柔，她恨啊，她恨死那个坏夜凝了！就应该让肖雨涵把她抓回家，按在床上大战三百回合下不了床才好。
　　
　　“夜凝怎么不骗我？”
　　
　　风婉柔根本不去问小草到底怎么回事，直接及一言戳破重点，这下小草没话了，耷拉下脑袋，小声说：“人家就是想让你尝一下新鲜。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　风婉柔挑了下眉，小草仰着头看着她，装可怜，说：“就是凝凝那个色魔告诉我你不可能总喜欢我这样的，偶尔也要换换口味，性感一些。”
　　
　　“你觉得你现在性感吗？”风婉柔上上下下的看着小草，小草咬了下唇，低下头去，有气无力的说：“不。”
　　
　　“嗯，那你就回屋把衣服穿好，等婉姿走了再说。”
　　
　　“啊？”小草一下子抬起头，睁大眼睛看着风婉柔。风婉柔盯着她看了一会，叹了口气，揉了揉她的头发，安慰着：“乖了，既然你这么殷勤，我怎么好意思破坏你的雅兴，等婉姿走了你继续。”
　　
　　“我没有……”
　　
　　“不用不好意思，去吧。”
　　
　　“……”小草到底被从浴室撵了出来，等她把口水猪内裤套上，把衣服穿好，走进客厅看着正吃水果吃的开心的风婉姿时，她还想着风婉柔刚才的话，心跳的厉害。
　　
　　“行了啊，我姐去书房了，你可以放松下。”
　　
　　风婉姿第一次好心的安慰小草，她瞅着这孩子一副胆战心惊的样子及知道姐姐肯定没给她好果子吃。小草舔了舔唇，从果盘里拿了一个苹果，咬了口问：“你怎么来了？”
　　
　　“我为什么不能来？”风婉姿翻了个白眼，说：“这是我家好不好？”
　　
　　“嗯，也是我家。”小草接的很顺，在她看来，婉婉家就是她家，没区别。
　　
　　风婉姿瞪着小草足足看了十秒钟，似乎想到了什么，低下了头去，不说话了。
　　
　　“怎么了？”冷不丁的看着这种骂不还嘴的丸子小草还有点不适应，风婉姿低着头，沉默了一会，说：“没事，就是想当初我要是有你这厚脸皮程度，也许，霜霜就不会离开我。”
　　
　　“离开你？她去哪儿了？”小草嚼着苹果可怜的看着风婉姿，还没追回霜霜吗？
　　
　　叹了口气，风婉姿瞅着小草，说：“上个星期我去她家，她妈告诉我说她出国了，可能不会再回来了。”
　　
　　“出国了？”小草皱了下眉，风婉姿点了点头，有气无力的说：“嗯。”
　　
　　“不会啊，昨儿我去找凝凝的时候还看见她在楼底下吃麻辣烫，吃的很开心啊。”
　　
　　“……什么？”
　　
　　风婉姿的眼睛瞪得滴流圆，一眨不眨的看着小草，小草很确定的点了点头，说：“嗯，我记得很清楚，她一个人吃了好多啊。”
　　
　　“你确定是她？”
　　
　　“我又不是瞎子。”
　　
　　小草不乐意了，干嘛，既然不相信，干嘛还问她。
　　
　　“她骗我？！”风婉姿咬牙看着小草，一想到这一个星期她过的那暗无天日的日子就气的牙痒痒，这个女人，也太坏了吧！
　　
　　“骗你怎么了？”小草这会跟个小大人似的，翘着二郎腿看着风婉姿，没好气的说：“你少骗她吗？霜霜之前被你弄得多惨啊。你还好意思说，我要是她我也不告你我在哪儿。”
　　
　　“我后来已经认错了啊……”风婉姿声音有些无力，眼神也有些发飘，她现在真的很无助，不知道该怎么做。有病乱吃药，不只是杨小草一个人的毛病，现在她也犯了，而且相信小草，相信风婉姿也足够的二傻。
　　
　　“唉，也别太难过了。”
　　
　　小草安慰着，风婉姿摇了摇头，说：“你不知道，她现在连见我都不肯，我还怎么跟她表心迹，让她原谅我。”
　　
　　“嗯，其实女人都挺好哄的。”小草一边说一边笑，风婉姿看她那样皱了皱眉，“你又拿我姐跟凌霜作比较？”
　　
　　“都是冰山啊。”
　　
　　小草回的很是理直气壮，风婉姿听了想了想觉得也是，问：“你平时都是怎么哄我姐的？要说我姐段数应该比凌霜大，更难哄。”
　　
　　说起这个，小草最擅长了，她想都没想就说：“装可怜！”
　　
　　十五分钟后……
　　
　　风婉姿躺在沙发上，头上让小草盖了一块热毛巾，斜眼看着她。
　　
　　“这样真行？”
　　
　　“放心吧！”小草点了点头，嘱咐：“你别出声了啊，装好了，成败就在此一装，我现在就给霜霜打电话。”
　　
　　“好。”
　　
　　风婉姿一听小草这么说忙躺好扯了一把被子给自己盖好，小草那边的电话也打了过去。
　　
　　“霜霜啊，我是小草，你快来了，婉姿发烧了，快四十度了！再不来就看不到她了，都烧红了！”
　　
　　“我马上到！”
　　
　　凌霜那边也很着急，一句话让小草听得笑眯了眼，她放下电话，扭头看着风婉姿，笑着说：“怎么样，老将出马一个顶俩。”
　　
　　“顶个头！”
　　
　　风婉姿瞪圆了眼睛，恨不得照小草脸一拳挥过去。
　　
　　“快四十度了？烧红了？你煮螃蟹呢？！”
　　
　　“额，这不是为了让她着急赶紧过来吗？我要说你三十八度，吃点退烧药就好了，没有震撼的效果。”
　　
　　“你这也太不靠谱了。”
　　
　　风婉姿有点担心，看着小草，问：“你说凌霜精的跟猴似的，不会被她发现吧。”
　　
　　“放心吧，不会。”小草拍了拍风婉姿身上的被子，信心满满的说：“以前我发烧，婉婉都着急的跟什么似的。这就叫关心则乱，别说猴子精了，就是孙悟空也得吓死了。”
　　
　　“……杨小草！”
　　
　　“别生气啊，我怕你紧张，缓和气氛的。”
　　
　　小草跟风婉姿这边正斗着嘴，那边门铃响了，俩人一下子停止了说话，大眼瞪小眼。
　　
　　“嘘――”
　　
　　还是小草先反应过来，她比了一个小声的动作，起身去开门，还不忘回头嘱咐：“装的像点啊。”
　　
　　“什么？”太小声，风婉姿没听见，紧张的看着小草。
　　
　　“我让你装的像一点！”
　　
　　一个大嗓门，差点把风婉姿给吓的一屁股坐地上，她咬牙瞪着小草，你是要把狼招来吗？！小草咳了一声，抱歉的看了风婉姿一眼，蹑手蹑脚的去开门，门刚露了个缝，凌霜就大力把门推开，冲了进来，门后的小草差点给夹成大饼。
　　
　　“怎么了，她怎么了？”
　　
　　“发烧了……”
　　
　　小草揉着脑袋，慢吞吞的走了出来。
　　
　　“我看看！”凌霜心急火燎的往里走，根本顾不上什么生气不生气的了，在电话里听小草那么说她快急疯了，这人，怎么就不会好好照顾自己，非让她担心！
　　
　　“哎呦，疼啊，疼死我了――”
　　
　　风婉姿一点都不辜负小草的殷殷祝福，手捂着腿嘴里不停的念叨着，整个人无力的横在沙发上，跟要死了没两样。小草在凌霜身后，使劲咬着唇忍笑。
　　
　　“不是发烧了吗？！”凌霜冷不丁的回头厉声询问，吓的小草身子一抖，茫然的看着她，“是、是啊。”
　　
　　“那怎么还腿疼？”
　　
　　凌霜指着风婉姿的手说，小草咬了下唇，几步走到风婉姿身边，一把抓住她放在腿上的手挪到脑袋上，哭丧着脸说：“完了，霜霜，你快看看她啊，都烧糊涂了！”
　　
　　 

作者有话要说：对不住大家了，叶子今天有事，放不了结局了，/(ㄒoㄒ)/~~什么时候能下班啊




106

106、大结局 ... 
 
 
　　关心则乱,因为惦念着风婉姿，凌霜居然也相信了小草这破洞百出的“苦情戏”,她疾步走到风婉姿身边,紧张的看着她。
　　
　　人家丸子也绝对不是个素丸子,那演技堪比金鸡影后，她按着脑袋上小草给塞的毛巾，嘴里嚷嚷着“难受“，边嚷嚷还边去抓凌霜的手,紧握着不放。
　　
　　凌霜心疼的看着她,急急的问：“很难受吗？要不去医院吧。”
　　
　　“不要！”
　　
　　干净利落的拒绝了，风婉姿脑袋摇的跟波浪似的，打死她也不要去医院。风婉姿这个动作让凌霜不说话了，她微微怔楞了片刻,眯起了眼睛。发烧不是头疼么？她怎么还跟吃了摇头丸似的。
　　
　　“为什么发烧？”
　　
　　凌霜挑眉看着风婉姿，语气明显多了份怀疑。风婉姿还没说什么，一边的小草着急了，接话：“想你想的！”
　　
　　“……”
　　
　　风婉姿有一种想要把小草踢飞的冲动，杨大姐啊，你是琼瑶剧看多了吧？想人想的发烧，那是我能做出来的事吗？
　　
　　小草也意识到自己似乎说的有些过了，抿着唇紧张的看着凌霜。凌霜看看小草，又看看风婉姿，笑着说：“量体温了么？”
　　
　　“啊……”小草茫然的看了凌霜一眼，风婉姿也一时没反应过来，凌霜继续笑，从兜里拿出早就准备好的温度计，说：“来量量体温，我看你现在活蹦又乱跳，没准已经好了。”
　　
　　“好吧。”风婉姿答应了，不就是量体温么，又不是吃药打针。她伸手就去接温度计，不成想被凌霜一下子躲开了。
　　
　　“怎么？”
　　
　　风婉姿茫然的看着凌霜，不是要量体温么。凌霜看着她，笑的很是温柔，说：“这不是腋□温计。”
　　
　　“那是什么？”一边的小草奇怪的看着凌霜，难不成是叼嘴里的，好不卫生啊。
　　
　　“这是最直观的温度计，插/肛/门的。”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　这下两人都不说话了，风婉姿惊恐的看着凌霜，身子下意识的往后缩，小草早就呆在了一边，凌霜继续笑，笑的很是妖娆。
　　
　　“别紧张，先量一量，如果不行咱再去医院打针抽血挂吊瓶。”
　　
　　“啊？不用了！”风婉姿相死的心都有了，她真是后悔死听杨小草那笨蛋的歪主意了，就知道没什么好下场。
　　
　　“为什么不？难不成你骗我？！”说变脸就变脸，一丝愠怒自眼中划过，一个月没见，凌霜整个人多了份干练与成熟，生气起来也是不怒自威。
　　
　　风婉姿当然知道再次欺骗的下场，只能打碎牙往肚子里咽，她转过身，撅着屁股趴在沙发上，手紧紧的揪着沙发套。
　　
　　凌霜倒也不谦让，蹲在风婉姿身边，跟给小孩换尿裤似的几下就扒下了风婉姿的睡裙和内裤，看着那雪白又充满肉感的翘臀，凌霜面不改色，甚至有一种想要重重捏一把的冲动。
　　
　　小草秉着呼吸，两手不自觉的捂住了眼睛，看着那不算细的温度计一点点挪向风婉姿小布丁一般雪白的屁屁，整个人紧张极了。听人说，爆/菊很疼的！
　　
　　凌霜看着风婉姿微微颤抖的身体想笑又想哭，这人为何总是如此欺骗她，到头来还不是独自收拾烂摊子。深吸一口气，凌霜强迫自己狠下心来，她拿着温度计，故意在风婉姿的屁屁周围轻轻的滑动。风婉姿涨红了脸，那每一下冰冷的挑拨，都让她的心跟着跳一下。她咬牙，好想催凌霜快一点，让她死个痛快！
　　
　　“你们在做什么？”
　　
　　不凉不热的声音飘了出来，风婉姿站在客厅中央，似笑非笑的看着三个人。
　　
　　“额……”这下风婉姿也顾不得凌霜生气不生气了，一股脑从沙发上爬了起来，涨红了脸低下头，恨不得找个缝钻进去。
　　
　　凌霜收回温度计握在手里，转过头看着风婉柔。
　　
　　“姐……”风婉姿弱弱的叫着，脸还火辣辣的烧红一片，风婉柔恨铁不成钢的看着她，丝毫没给她留情面。
　　
　　“错了就认错，你这是在干什么？”
　　
　　“是我――”
　　
　　“你闭嘴！”
　　
　　风婉柔击碎了小草的一刻诚实心，小草低着头，撇嘴不说话了。
　　
　　“小草，你跟我走。”
　　
　　风婉柔知道凌霜和风婉姿现在需要独处的时间，偏偏那个不长眼的小电灯泡非要横在其中瞎折腾，干脆把她带走修理一顿。
　　
　　“可是――”
　　
　　小草欲言又止的看着风婉柔，就这么走了把丸子留在这，这也太不够姐们意思了吧。风婉柔没说话，看着小草的眼睛微微眯起，小草哆嗦了一下，一股脑的从沙发上爬了起来，屁颠屁颠的跑风婉柔身边去了，一句多余的话都不敢说。风婉姿本来是有很多话对凌霜说的，可是冷不丁的一下子人都要走，她居然有一丝说不出的紧张。
　　
　　“你们干什么去啊？”
　　
　　情急之下，风婉姿哀求的看着姐姐不想让她走，别走啊，走了我俩得多尴尬。风婉柔皱眉看了她一眼，捏着还要捣乱的小草就走了。这婉姿，怎么越活越回去了！压根就没理她，风婉姿扯着小草以风一般的速度退散了。
　　
　　该走的人都走了，偌大的客厅只剩下两个人，风婉姿的目光躲闪不敢看凌霜，而凌霜则恰恰相反，目不转睛的盯着她看，眼眶逐渐泛红。眼前的女人，她爱了，恨了，伤了这么多年，本想逃开的，可是爱她已经成为一种习惯，无论怎样的努力，怎样的痛苦，到头来满心满脑子想的就只有她，逃不开，又忘不掉，风婉姿像是编织了一张巨大的情网，将凌霜困在其中，不能呼吸，只能眼看着她将自己的心一点点吞噬干净。
　　
　　“霜霜……”
　　
　　蔫巴巴的一句话，风婉姿自己都感觉没有底气，她有好多话想对凌霜说，可凌霜那冰棍一般的表情让她不自觉的畏惧，所有的话都像是吃了粽子一般卡在嗓子眼处不上不下的。凌霜冷哼一声，没理她。
　　
　　“我知道错了，你原谅我吧。”
　　
　　吭哧了半天风婉姿就这么一句话，甚至连一句道歉的话都没有，一直以来压在心底的委屈与不满在一瞬间爆发，凌霜咬牙，一把抓起沙发上的套枕，猛的拽到了风婉姿的头上。
　　
　　“装啊，你继续装，是不是除了用自己来威胁我，你就没有别的出息。”
　　
　　话一出口，凌霜的泪唰唰的往下流，风婉姿在一边别吓着了，心跳得厉害，她忙从沙发上弹了起来，滚到了凌霜面前，伸手一把将她搂进怀里。
　　
　　“别碰我，你别碰我！”凌霜剧烈的挣扎着，不让风婉姿碰她，滚烫的泪水一滴滴往下流，滴在了风婉柔的手背上，烫疼了她的心。风婉姿不肯松手，用尽全身力气狠狠的抱住她，嘴里不停的重复着：“对不起，对不起，对不起……”
　　
　　“对不起？不敢当，你是大小姐，想喜欢就喜欢，不喜欢就编个理由让我消失，现在呢？你又要干什么？”
　　
　　凌霜说的委屈，说的心痛，风婉姿听了后悔到心疼的要裂开，所有的解释在这一刻都变得苍白无力，她一手抓住凌霜捶打她的手，缓缓的放到了自己的胸口。
　　
　　胸口那里的热度让凌霜的挣扎减弱了几分，却没有缓解的趋势，风婉姿收紧双臂，低头，不管她的挣扎，吻上了她的唇。
　　
　　血腥的味道自口中蔓延……
　　
　　凌霜狠狠的咬住风婉姿的唇，她恨她，恨她回来后没有任何解释就这样对她，真的把她当做招之则来挥之则去的玩偶么？
　　
　　不管多痛，不管鲜血横流，风婉姿继续着自己的吻，她知道也笃定，只要凌霜对她还有爱，哪怕是一分的爱，总会原谅她。
　　
　　深爱一个人，怎么会忍心让她受伤？以前的自己到底是怎样瞎了眼，怎么记狠心折磨怀里的人这么久。
　　
　　最终，不是鲜血也不是疼痛让凌霜停下了挣扎，而是那咸咸的泪水，凌霜僵硬着身子，抬起头呆呆的看着风婉姿。
　　
　　“你哭什么？”
　　
　　鲜血与眼泪纠缠在一起，风婉姿看着凌霜，不说话，只是使劲的抱着她。
　　
　　凌霜停止了挣扎，任风婉姿抱着她动也不动，一直到风婉姿抱够了，肯松开她，凌霜看着她，目光有些迷离，轻轻的说：“婉姿，我没有多少时间浪费了。”
　　
　　风婉姿吸了吸鼻子，控制下情绪，哽咽着回答：“我知道，以后我会好好补偿你。”
　　
　　凌霜转过头，将目光落在风婉姿的身上，她痴痴的盯了风婉姿看了许久，在风婉姿以为凌霜就要原谅她之际，凌霜抬起手，缓缓的抚上了她的脸颊，说：“我爱你，已经成为一种习惯，而你也习惯了被爱，这种不对等的爱，我不想再要。”
　　
　　“霜霜，你――”
　　
　　风婉姿急红了眼看着凌霜，凌霜将手放在了她的唇上，轻声说：“嘘――听我说完。”
　　
　　风婉姿现在根本不能冷静下来，凌霜的话说的很明白，就是不想再跟爱她。巨大的恐惧将她卷入其中，失去的痛苦席卷全身，风婉姿看着凌霜，所有的一切似乎都被抽空。
　　
　　“两年，我要两年时间冷静，而你也需要两年时间成长。”
　　
　　说完，凌霜深深的看着风婉姿，目光在她的脸上缓缓滑过，带着一丝不舍一丝忐忑，更多的则是浓浓的痛。风婉姿摇头，脸上不知何时已经挂满眼泪，她不要身份不要自尊什么都不要了。
　　
　　“你说了，我们不能再浪费时间了，为什么还要离开我？”
　　
　　凌霜没有再说话，看着风婉姿的眼睛，片刻后，双手攀住了她的脖子，决绝的吻了上去。
　　
　　眼泪纵横的那一刻，心痛到不能呼吸的那一顺，凌霜喃喃低语的那句“我爱你”更是让风婉姿本就残破的心碎成凋零的花瓣，孤单的落在地上，再找不到停留的理由。
　　
　　***********
　　三年，不长不短的时间，却可以改变很多。
　　
　　三年的时间，杨小草被宠她呵护她恨不得将她捧在手心含在嘴里的风婉柔养成了一个白胖子，而风婉柔也经历了岁月的雕琢，愈发的有成熟女人的韵味。
　　
　　而风婉姿也变得成熟了许多，风藤她已经能帮姐姐分担许多，为人处世也愈加的成熟，只是，她的脸上，已经很久没有笑容了。
　　
　　“婉婉，你说霜霜这次回来俩人能和好吗？我真怕丸子一受刺激再变成个杀人狂，把咱俩都杀了，然后被关进精神病院，等放出来后发现自己杀了亲姐姐和亲姐姐最宝贝的人后一个忍不住跳河自杀了，而霜霜也因为后悔自责，卧轨自杀了，然后俩人――”
　　
　　“你给我闭嘴！”
　　
　　风婉柔忍无可忍的看着小草，小草吐了吐舌头，叹气说：“唉，还是希望她俩能和好。”
　　
　　“那你还不赶紧收拾，误了班机可就看不到好戏了。”
　　
　　“也是。”小草一边说一边奋力的往身上套毛衣，等俩人都捣腾完了，下了楼，看见风婉姿正悠闲的坐在车里听音乐，表情很平淡，看不出任何喜怒。
　　
　　“你看，我就说她被刺激了吧，精分，这就是精分的前兆。”小草偷偷说，冷不丁的被风婉柔一把掐在了腰上，疼的她直吸气。
　　
　　一路上，没有任何人说话，风婉柔时不时的看风婉姿一眼，风婉姿总是对她笑笑。风婉柔摇了摇头，脸上堆满了满足的笑。小草在一边看的纳闷，不知道这姐妹俩在打什么哑谜。
　　
　　不担心，是因为相信，相信那个爱了她十年的女人。
　　
　　到了机场，因为要过年了，人来人往的很是熙攘，小草兴奋的伸着脖子到处看，不时的嚷嚷：“那个，那个红衣服的是不是？”
　　
　　“……”
　　
　　“唉，怎么是个男的，好讨厌啊。”
　　
　　风婉柔怎么按都按不下去，直到后脑勺挨了重重的一掌，她才老实了。
　　
　　等待的过程很漫长，风婉姿却一点都不着急，三年她都等过了，还在乎这么一会么。
　　
　　“啊啊啊啊啊啊！！！”
　　
　　随着小草杀猪般得吼声，风婉姿的眼睛有了光彩，她一眨不眨的盯着迎面走来的长发美女。微卷的长发，白皙的肌肤，随着潮湿的空气扑鼻而来的馨香，一直很淡定的风婉姿终于湿了双眼。
　　
　　三年没变，她变了，变得愈发的迷人，变得愈发的成熟，不变的是她眼中的那份浓的化不开的爱。凌霜俏生生的站在满脸泪水的风婉姿面前，抬起手，温柔的擦去她脸上的泪，轻轻说：“怎么还像个孩子，不哭。”
　　
　　“回来了？”风婉姿努力克制着声音的颤抖和即将崩溃的情绪，凌霜看着她淡淡的笑：“回来了，再也不会离开。”
　　
　　――――全文完
　　
　　 

作者有话要说：两年的百合梦，终于完结了，叶子不知道说什么好。
决定不再写那一天，叶子哭了很久，不舍得，不知道要重复多少遍这三个字。
从第一篇文写了十几章无人问津，到现在的大家依依不舍的告别。很多人陪我走过了一个文又一个文，早已不是简单的读者与作者。
用手机一个字一个字的点，用笔一个个写在敲到电脑里，我曾经付出了，也收获了你们，一切都值得。
文字是桥梁，让我拥有了很多挚爱的朋友，像是亲人，陪伴左右。不想，不舍得离开，全都是真心的话。
有工作有梦想要去追去，大家原谅我暂时的离开，我相信我还会回来，不管这期限是多久。
谢谢你们，谢谢你们一直陪着我，在我最难过的时候给我安慰，在我开心的时候陪着我傻笑的你们。
百合，我的梦。
瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r
小说界的搬运工，良心po主，健康po主~~

百合小说推荐、分享、找文

余生予你gl百合小说群：977371300【一群】
余生予你gl百合小说群:724351085【二群】

每月更新1000-2000本文（不重复）

想要资源的小可爱欢迎加入偶~

附：【本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责】内容版权归作者所有
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s
