=================
书名：智商160的笨女友（GL）
作者：清凉院夏夜
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1750949
章节：共 79 章，最新章节：后记
备注：
     许夏佳是那种让人觉得并不聪明的人，甚至有点呆呆傻傻的感觉，起码大她三岁的沈绪雪就是这样认为的。做事慢慢悠悠，说话吞吞吐吐，这样的许夏佳竟然是个智商达到160的天才?这让从小就认识她的沈绪雪完全无法接受。而且这个许夏佳初中时候还不辞而别，直接消失了六七年之久。心怀怨恨的沈绪雪早就在心里潜意识的把她给忘记了。然而这样的许夏佳某一天却突然跑到在京都留学的沈绪雪面前，很天真说：“绪雪，咱们以后再也不分开了。”从小受中国历史各种阴谋算计故事熏陶的沈绪雪岂会容易原谅她？（小样，先稳住你，然后看我怎么好好收拾你~）力求轻松清新风格的当代爱情故事，前半部分背景是在外国，后半部分将会回到国内。(百度搜索“魔爪小说阅读器”或登录www.mozhua.net下载最新版本)
==================

☆、两个人尚未知晓的故事

　　京都是日本一座幽雅秀丽、历史悠久的传统文明古城，日本文化艺术的摇篮和著名的观光城市。
　　794年，当时的天皇桓武天皇将都城从山城长冈迁到这里，到1869年明治政府迁到东京，作为日本国都先后达1075年之久，故有“千年古都”之称。桓武天皇当年迁都至此，希望能获得平安吉利，故名“平安京”。又因京都位于东京的西面，迁都东京后，凡天皇登基、国家大典均在此紫宸殿内举行，所以就有了“西京”的称呼。现为京都府首府所在地。
　　平安京建立时适值中国的唐朝时期，当时两国之间交往甚为密切，京都城的建筑就是以唐朝洛阳城和长安城为蓝本的。京都在8世纪时分东、西京两部分。东京仿洛阳，西京仿长安，城北中央为宫城，是皇宫所在地，占地约1.6平方公里；宫城外为皇城，作衙署之用；皇城外为都城，给一般官吏、居民居住。全城略呈长方形，面积约20平方公里，街道形如棋盘，所以日本人也有用洛阳或洛城来称呼京都的。京都城几次被焚烧毁坏，现在的城市是经“安士桃山时代”重建的，增添了许多著名的建筑物，兴建了许多神殿和庙宇等。
　　随着近代工业的发达，京都的商业也繁荣起来。在市内下京区有最大的丸物百货公司。市内商店约为3万个，商品多是“西阵织”和“京友染”等高级丝织品。京都和东京、大阪、名古屋一起成为日本纺织品四大集散地之一。京都的繁华街道河原町大街两旁开设有名目繁多的商店，出售各种民间工艺品。
　　京都同时享有“学都”美称，有高等院校20多所，其中京都大学最为有名，创建于1897年，是日本最古老的大学之一。日本的诺贝尔奖获得者大都毕业于京都大学。此外还有同志社、立民馆、京都外国语大学等。主要文化设施有国立博物馆、国立近代美术馆、府立综合资料馆和府立图书馆等。
　　2006年的某一天。
　　京都站外的出租车站点，一个女孩刚乘坐上车。
　　“客人，请问您要到哪里？”
　　司机头也不回的问道。
　　“京都大学。”
　　女孩用很不标准的日语说道。她以前从来没有接触过日语，来京都前花了一个月的时间来学习日语，不过也就学到可以和日本人勉强交谈的地步。
　　“你是中国人？”
　　司机回过头看了下她，然后又抬头看向前方。
　　“是的。”
　　看着看来无论是国内还是国外，出租车司机都是话很多的人。
　　“果然没有错呢，拉了那么多乘客，我对于各种掺杂着本国语言风格的日语还是辨认的很清楚的。”
　　“哦。”
　　女孩不知道这时候应该说什么好，只是随便应了一声。不过司机似乎是完全感受不到冷场的人，在那里自顾自的说着。
　　“中国现在发展的很快呢，在很多国际项目上是日本的主要竞争对手了。而且感觉中国人都好有钱，我们邻居一家中国人车库里全是豪华跑车。”
　　“也许吧。”
　　虽然女孩反应不怎么积极，不过司机完全没有受影响的样子，又开始问东问西的。
　　“你是来旅游的吗？那你真是来对地方了，京都的名胜数不胜数，保证让你留恋往返。”
　　勉强听懂司机的意思，女孩有点苦笑不得。
　　“不是，我不是来旅游的。”
　　“哦，你是要去京都大学，那么就是留学生了。”
　　“不是，我是来当老师的。”
　　许夏佳用平静的语气说道。然后她无视司机惊讶不解的表情，开始有点紧张地看着手上拿着的照片。
　　这是她和绪雪以前的合影，这么多年没见面，潜藏在她内心深处的思念之情仿佛像被发酵了一样越发浓烈。那些往事历历在目，像放映机一样在她脑海里停不下来的播放着。多少个日日夜夜的想念，现在就快要见面了，这让她如何不激动、不期盼，呢？
　　第四棒，三垒手萧声沫已经站上打击区了。她表情十分严肃，充满着对胜利的执着。这是最关键的一球，如果得分的话就可以将比分逆转。投手飞鸟恋对暗号点头，振臂高挥将球投出了。
　　水平外曲球吗？作为最后一球是很明智的选择，也是打者最难以应付的球类呢。不过……萧声沫嘴角微张笑了，越是困难自己越是能超常发挥呐。砰！打中的球飞向投手！球直接砸在飞鸟投手的脸上！飞鸟站不起来了！打击出去的四棒直奔一垒。
　　飞鸟投手是不是受伤了呢？她好像还是站不起来。
　　队长舞阪铃冲上前来关心飞鸟的伤势――喔，不，她狠狠踢了飞鸟一脚，队长舞阪踢了飞鸟投手一脚！她毫不留情给了她一脚！居然在比赛中对自己的队友使用暴力，这种事真是前所未闻呐！舞阪铃当众行使暴力，这种没常识的――
　　“没常识的是你们吧！”
　　舞阪不爽的走到靠窗的办公桌边坐下。丢了棒子的萧声沫和脸上压了颗枕头的飞鸟恋顿时停下动作。而面对这种情况下还不知好歹继续实况转播的沈绪雪，舞阪已经气到将手里的铅笔直接折断。
　　“谁是队长、谁是队友啊！让你们来是帮忙社团招新宣传的，结果呢，竟然一个个给我躲在这里玩！”
　　“因为招新宣传是在是太无聊了嘛，而且长时间不锻炼的话身体可是会僵硬的……”
　　“……”
　　萧声沫没大脑的话被舞阪的警告视线直接截断，她只好缩起脖子乖乖的和飞鸟恋躲在角落里。她们同时以求助的眼光看向正在捧着一本书看着的沈绪雪，但是绪雪知道自己也是自身难保。
　　“绪雪你也是，你怎么也得为社团的后辈树立好榜样形象呐。”
　　舞阪又开始她的说教语气。
　　“不过说到后辈，咱们大二学期可是连一个新社员也没招到，所以我们是没有后辈的。”
　　萧声沫突然走到活动室中间语气坚定的说着。刚说完她就又吓得躲到绪雪的后面，因为舞阪已经拿着棒球棒站了起来。
　　“不想想因为什么才没有新会员的，还不是因为你们一个个不肯跟我一起去招新。你们没看舞蹈社和滑雪社的那些宣传，一齐排的全是水灵灵的小姑娘，然后对新生们狂放电……当然我对于这种行为是很不赞赏的，真是无聊。不过......”
　　舞阪以退为进的策略即将全面施行，一直没说话的绪雪却已经站起来打断了她。
　　“没什么不过。社长也认为那样做也只会招来一些对戏剧一点热情都没有的人不是吗？我觉得那样的新社员再多也没什么用。”
　　说完话的绪雪继续用眼神盯着作为社长的舞阪看着。见此萧声沫和飞鸟不禁偷着乐了起来，果然社团真正的权利还是掌握在绪雪的手里呐。
　　“你说的都对……不过呐，没有新社员的话，社团还怎么存在下去？我可不想历史悠久的戏剧社毁在我手里。”
　　舞阪不禁想起上任社长外语系的学姐毕业前对她的谆谆教导。有着光荣传统的戏剧社在她的带领下一定可以创造新的辉煌，让她一定要有信心。但是现在这种情况，她觉得自己已经无颜面对学姐们了。想到这，她不禁无力的瘫坐在地板上，同时开始两眼泪汪汪的。
　　“好了，你就别再伤心了，弄得好像我们在欺负你一样。走了，小沫，还有飞鸟，跟我出去一起做招新宣传去！”
　　绪雪突然将书放到了桌子上，然后拉着萧声沫往外去。
　　“啊？我不要啦，好麻烦的。飞鸟快来救救我啦！”小沫心怀侥幸地喊着。
　　飞鸟恋她红着眼咬着牙：“为什么？为什么你要逼我？我已经答应师傅之后真的不再杀人了，为什么不给我重新来过的机会呢。”
　　“你吓唬谁呢。你要杀过人还能站在这？”
　　舞阪冷笑着说道。
　　飞鸟恋还不甘心，指着自己说道：“你看我这身衣服，难道你看不出我是有钱人嘛？请问有钱做不到的事吗？”
　　还没等舞阪再说什么，萧声沫已经上前拉起飞鸟恋的手，同情地说道：“都说不疯魔不成活，下次表演的女主角就让你来演了。”
　　然后她拉着飞鸟恋老老实实的跟着绪雪一起出去了。刚才还是乱哄哄的活动室立刻变得安静下来，只留下作为社长的舞阪铃。
　　舞阪抬起头往周围看了下，然后开始…偷乐起来。没错，是那种像是偷到松子的松鼠一样的嘻嘻的笑声。
　　“果然绪雪还是被我的演技给骗了呐，所以说担任这个戏剧社的社长，我可是实至名归。”
　　既然社员们都去参加宣传了，那么她也没有什么懈怠的理由，于是舞阪玲立刻跑着去社团宣传处了。
　　社团宣传处。
　　本来在其它社团宣传桌面前犹豫的新生都纷纷离开，跑去戏剧社的宣传位置去了。
　　“喂，你还在这里干什么？听说戏剧社有很多漂亮的学姐，赶紧去看吧。”
　　一个新生慌慌张张地跑过来，拉着正打算在会员申请单上签名的同伴的手就要往戏剧社那边走。见此作为网球社的负责人的一个女生可不愿意了。怎么回事？都快到手的新人，竟然想要走？
　　她走到两个新生面前，张开手拦住了她们。
　　“这位学弟，别人想要参加什么社团可是他自己的自由，你可不要在这里煽风点火的。不然……”
　　不然她的这么多年的空手道练习可不是跟着看热闹的，非得让他们知道厉害不可。本来她是想这样说的，不过对方完全没有感受到她恐怖气氛的样子。没办法呐，那句话怎么说来着，“初生牛犊不怕虎”，这些新生根本就没听说过她的事迹，所以吓不倒是很正常的。
　　“真的假的？有没有这位学姐漂亮？”
　　拉着自己伙伴的新生听后不禁开始抬起头认真的看着负责人。
　　什么情况？难道不知道这样看着别人很失礼吗？女生开始瞪着那个新生。
　　“看什么看？当心把你眼晴给你挖掉信不信。”
　　然而新生似乎完全不害怕的样子，
　　“跟我走吧，听我的没错。”
　　他的那个伙伴听后也下定了决心，跟着他一起向戏剧社宣传位置跑去。
　　女生突然开始莫名的恼火。这算什么？是说自己没那个谁谁漂亮是不是？其她几个跟着的女生都谨慎地不敢说话，看着自己社团的负责人狠狠地踩着地面在那里闹别扭。
　　“喂，你过来下。”
　　她突然挥手让一个正在忙着的女生过来。那个女生看负责人叫自己，立刻放下手里的工作凑了过来。
　　“林学姐，有什么事情吗？”
　　“你知道戏剧社那边他们说的那个女生是谁吗？当然我只是随便问问而已，你要不知道就算了。”
　　虽然内心深处非常想要知道，但是林秋言，也就是现在这位被称作林学姐的女生，表面还是要装作很平静的样子。
　　“林学姐应该认识她的，听说去年你们经常在一个教室上课的。”
　　“选修同一门课程的学生那么多，你不说我怎么知道呐……等一下，你说的不会是沈绪雪吧？”
　　“就是沈学姐。你们都是来自中国的，想必一定很熟悉的。”
　　女生自己想当然的在哪说着。
　　林秋言没有在听女生接着说些什么了，只是在那里想着某些事情，当然是关于沈绪雪的。而且两人也可以说是熟悉的了。
　　“这下学生是不是来的太多了些？”
　　看着排着长队领申请表的新生，绪雪不禁开始皱起了眉头。这前后境遇反差未免也大了些吧？
　　“这说明你们几个女生的魅力还真是不小。”
　　同一个社团并且同一个专业的水景旭边忙着整理着申请表边说着。
　　绪雪知道他完全是在讽刺自己而已。她平常对男生都会保持一种冷漠的态度，以至于那些男生都不怎么敢跟她说话，不过水景旭却似乎不在乎她的态度，可以很平常的和她开玩笑。
　　“这哪是因为我们呢，我怎么觉得那些男生全都双眼冒光的盯着你呢。”绪雪表情认真地说道。
　　“那还是饶了我吧。”
　　水景旭苦笑着说道。
　　萧声沫这时走了过来，她向绪雪问道：“说什么好玩的事情呢？”
　　绪雪摆了摆手，“没有没有。”
　　“对了，绪雪，系主任好像拿给你一张调查表，在活动室办公桌上呢，你赶紧去拿一下吧，免的哪个不长眼的又给你扔了。”
　　舞阪铃提醒道。
　　绪雪对她说了声谢谢，然后往活动室方向走去。
　　来到京都大学的夏佳刚好遇到学校的社团招新，于是打算快速经过，去找学校负责人了解自己的工作安排。因为她低着头快步走着关系，一些社团负责人本来想拉她进社的结果话还没说出来就让夏佳逃脱了。
　　本来以为可以顺利通过这段区域的，结果却被人迎面挡住了。她抬起头，看到了一个女生面带微笑地看着自己。
　　“这位同学，加入我们戏剧社吧。”舞阪铃本着耐心沉着的招人秘诀，微笑着跟夏佳打着招呼。
　　夏佳对她笑了下，然后打算继续往前走。舞阪铃怎么会让如此有潜力的新生离开呢？她上前一把抓住了夏佳的手。
　　“我知道你一定是对我们社团有所怀疑吧？这也是没办法的事情，人之常情嘛。”
　　正当夏佳想要说要说些什么的时候，舞阪用手放在她嘴上，示意她不要讲话。
　　“你知道21世纪最需要什么样的人才吗？”
　　夏佳笑着摇了下头。
　　“这样跟你说吧，想要平凡地度过一生很困难。即使不以摇滚明星、F1赛车手为目标，或是不立志成为顶尖运动员。光是普通的人生，就已经是一条艰辛的道路了。你真的听懂了吗？点头了，很好，那么我再接着讲。”
　　远处已经发完传单的水景旭看到社长这边好像在教育新人，于是打算走近围观。
　　“看到了吗？又到了舞阪社长的洗脑时间了。”
　　已经坐在旁边椅子上有一段时间的萧声沫对他说道。
　　“洗脑时间？我以前怎么没听说过。”
　　“所以说你还没有融入我们这个团体呐，社团的各种传统还需要多多学习。据说去年学校打算缩短戏剧社的经费，理由是戏剧现在已经不流行了，而且还收不到新社员。很欠揍的理由吧？”
　　景旭不知道该回答她什么，毕竟学校负责人所说的都是事实。但是箫声沫似乎并没有期待他回答的样子，而是继续说着。
　　“所以舞阪姐就专门跑到评议会跟校领导们讲了半天的道理。具体讲的什么不知道，不过事后戏剧社经费不禁没有降低，我们社团竟然还成为校内推荐社团了呢。”
　　评议会？景旭只知道那是各学部长、研究所长等及各部的两名教授代表组成，会长由校长兼任，是学校内最权威的部门。手握大权的领导们竟然会听一个学生的意见，真是让人难以置信。
　　“高中入学考是一场恶梦，大学入学考是人间地狱。学校里的人际关系千奇百怪，必须付出相当的努力才能维持不好不坏的地位。这些都不是你这样的小女孩所能面对的呐！”
　　舞阪还在继续说着。夏佳也没有表现出不耐烦，因为她觉得这个女生讲的还挺有趣的。这也激发了舞阪继续讲下去的热情。
　　她从桌子上拿出一张宣传单。
　　“看到了吗？这位是我们社团毕业的一位学生，K先生是文组毕业，对于突然面对的建筑工作几乎是一窍不通。身处不熟悉的业界，连基础知识也没有。但是顾客却视他为公司工程师的一分子，期待他能独当一面、有所作为。
　　挫折后重新来过，挑战后再度失败。好几次都觉得做不下去了，但想起以前大学社团前辈的鼓励让他重新站起继续奋斗。最后终于完成一件大型项目并获得了顾客的感谢。
　　‘K先生谢谢你，多亏有你，我们公司的新项目才能顺利实施。’
　　这说明什么？经过社团活动的洗礼，他学到了在学习生活中几乎没有机会学到的东西，这才使得他成为社会需要的人才。而我们戏剧社就是其中的佼佼者。”
　　读到最后的瞬间，舞阪感觉自己都被感动的快落泪了。抬头看到夏佳失神的眼睛，她知道这个新生已经是戏剧社的囊中之物了。
　　“怎么样？我们需要潜力无限的你，所拥有的可能性――”
　　自己的……可能性……舞阪知道这句话说完估计被劝的新生一定开始变得激情满满的了。
　　因为多次失败而丧失自信。想找出自己拥有的可能性。想为那些需要自己的人尽一己之力，这样的一股热血涌上心头，无论谁都会拒绝的了。
　　“抱歉，我不能加入你们社团。”
　　夏佳淡淡地笑着说道。
　　舞阪立刻连跳楼的心都有了，她用力拉着夏佳的手，两眼快要冒出火了。
　　“为什么？为什么？我都讲到这个份上了，你竟然还不同意加入。”
　　“就是、就是。”
　　站在旁边的萧声沫和景旭也帮着舞阪说着。
　　“因为我并不是这个学校的学生。”
　　说完夏佳笑着对他们鞠了下躬，然后继续往教务处方向走去。
　　“舞阪姐……”
　　虽然想要说些什么安慰舞阪，但是小沫也不知道该说什么。
　　“的确……这完全是我心理作祟，一头热，不懂审时度势的瞎忙活。竟然让自己尝到彻彻底底的败北！”
　　舞阪颓废的趴在桌子上。
　　这个时候因为有事离开的绪雪回来了。


☆、相信命运的红线吗？

　　“这是什么情况？社长怎么像做脚癌截肢手术但是被医生通知截错了正在欲哭无泪时候又被通知根本就不是癌而是诊断错误的已经辞掉原来待遇极好的工作打算呆在家里调养的患者一样？”
　　听到绪雪调侃的话，舞阪只是无力的抬起头瞪了她一下。
　　“绪雪，你不知道，刚才舞阪姐被一个女生给击败了。看来她短时间内无法接受呢。”
　　萧声沫嘴凑到绪雪耳边悄声对她说道。
　　“真的假的？不过小沫，这不正是给社长很好的教训的机会不是吗？谁让她刚开学就占用咱们的休息时间的。你肯定内心在偷笑对吧？”
　　绪雪不以为然地说道。同时她收拾自己的包打算回去了。
　　“哪有，我才没有！不过听你怎么一说，想起舞阪姐受挫的样子还真是好笑呐，哈哈，你不知道当时她的那个表情……”
　　萧声沫边说着已经开始手舞足蹈的开始模仿起来。
　　“你们两个不要给我太过分了！”
　　舞阪抬起头对她们怒喊道。
　　“今天的招新就先结束了，明天开始新社员选拔，上午八点半如果还没到社办的以后就不要来了。”
　　说完这些，没问其他人的意见，舞阪玲就抱着新社员申请表离开了。
　　“哇，女王发怒了。我好害怕呐，哈哈……”
　　萧声沫笑着对舞阪的背影做着鬼脸。
　　“明天八点半真的没到的不会真的会被开除社团吧？”
　　看着舞阪气汹汹的背影，水景旭不免有点担心的问道。就像萧声沫所说，水景旭也是那种对社团活动不怎么上心的人，他只是抽空来一下社团，勉强不会让其他人忘记他存在的程度。
　　“玩笑啦、玩笑，社长可不是那么严格的人。看来有必要跟你宣扬一下我们社团的主旨精神之一就是…什么来着？”
　　“轻松的态度。”
　　绪雪无奈说道。
　　她看了下时间，已经是下午三点钟了。新学期开学，需要置办一些东西，首先她住的地方需要整理一下了，毕竟假期里都不在。绪雪跟几个负责人说了下，正打算离开。
　　这时候一个女生背着包慌慌张张的赶到，对还在的学生抱歉的笑了笑。她的名字是白琦蓝，法学专业的同届生。绪雪对这个女生印象还算深刻，毕竟也是中国人。当然还有一个重要的理由就是这个白琦蓝经常缺席社团活动，舞阪社长让自己找过她几次。
　　每次绪雪问及不参加重要活动的理由，这女生总是说自己很忙，天天要做兼职。当然绪雪也知道有很多这样的学生，可能由于家里经济条件不好，所以会经常会在课余的时候找一些兼职来做，以此来赚取生活费。既然忙着做兼职那就没必要加入社团的嘛，这是自愿的事情，校方也没有强制说必须要加入社团，这便是绪雪无法理解这个女生做法之处。
　　当然了，这总归是别人的事情，只要对方自己觉得合适也没什么。不过其他同社团的学生可不这么看待了，特别是萧声沫，每次一提到这个女生就一脸的不高兴，就好像两人是仇人一样。不应该呀，据绪雪了解，两人以前可是八竿子打不到一块儿的关系。事情真是有点怪异呀。
　　“喂，大小姐，活动都结束了你还来干什么呀？”
　　萧声沫不用人招呼就走到白琦蓝面前没好气的说道。其他学生虽然知道两人不和，但是他们也知道萧声沫这个人认真起来当真不好惹，所以也没有上去打圆场的。
　　“绪雪通知我说的今天是开学第一次活动，让我尽量来的。”
　　白琦蓝倒是不怎么在意萧声沫明显一副来者不善的样子，耐心地跟大家解释道。
　　听她这样说，绪雪很无奈的笑了下。这个白琦蓝，本来是想借新学期招新这个机会让你和其他社员消除隔阂的，不过现在你还是一如既往地来晚不就起反作用了嘛。
　　“好了，小沫，大家聚在一起也挺不容易的，你就原谅她一次吧。”
　　两人争吵的往事仿佛历历在目，飞鸟恋见社长不在，她终于站了出来，笑着对萧声沫说道。
　　“你说的我都懂，不过她做的太过分了不是吗？整天课也不上，社团活动也不来。拜托有点集体意识行不行，这又不是你家，想干什么就干什么。”
　　两人之间火药味越来越浓，萧声沫索性走近，然后什么话也不说就是瞪着白琦蓝。
　　“都说了我天天忙着其他事情，关于这件事我已经跟舞阪社长说过了的，你怎么还总是找我麻烦呀？”
　　白琦蓝一脸无奈的表情，使得萧声沫就像是没事找事的反派一样。
　　“我找麻烦……呼，我找麻烦是吧？不知道你在想些什么，我是怕你给自己国家丢人而已。”
　　萧声沫生气的已经有点控制不了自己的情绪了，于是逮到什么就说什么。
　　给自己国家丢人？什么意思？绪雪越发地觉得摸不准两人谈话的脉搏了。
　　不过听到萧声沫这样说，白琦蓝脸色突然变得十分难看。她猛地上前抓着萧声沫的手，一副想要动手的样子。
　　“你说话注意点，什么叫给自己国家丢人？你今天不在这里说清楚，我饶不了你。”
　　面对白琦蓝咄咄逼人的姿态，萧声沫却没有丝毫的害怕，她想要挣开对方的手，奈何力气不行，只好放弃。
　　“哼，自己敢做还怕别人说吗？有几次我和朋友去四条木屋町玩都看到你衣着暴露的在街角等着被人搭讪，你那不是援……”
　　没等萧声沫话说完，白琦蓝已经用手勒住了她的脖子。
　　“让你乱说！让你乱说！”
　　其他学生没想到事情会发展到这种地步，都不知道该怎么办才好。等回过神来，几个女生赶紧上前抓着白琦蓝的手想要让她松开，但是没想到她力气却是出奇的大，完全没有松动的样子。
　　“赶紧去叫老师！”
　　不知哪个学生喊了一句。老师如果来了的话这可就不止是一件同学小纠纷了，在学校内动手打人，是要记过处分的。沈绪雪知道必须先让白琦蓝安静下来才行。她没有多想，就从后面将对方抱住，
　　“好了……琦蓝，小沫她只是不理解情况而已，我们大家都相信你不是那样的人，所以把她放开吧。听我的话行不行？”
　　听到绪雪的话，白琦蓝慢慢的将手松开，然后低下头，让别人看不到她的脸了。只有被体温加热的泪水，像是雨水一样持续打在绪雪手上。
　　萧声沫被其他学生扶着，不停地咳着。
　　“你发什么神经呀？咳、咳……你想杀了我是不是？！”
　　“小沫！你就别说了。”
　　绪雪瞪了下她，然后看向其他学生。
　　“好了，大家都回去吧。还有，今天的事情只是她两个人之间一个小误会而已，所以大家不要跟老师乱说什么。”
　　学生们都各自离开了，绪雪跟飞鸟恋交代了下招新的事情，然后往活动室走去。
　　再说夏佳这边，她和学校负责人交流的很顺利，已经知道了自己接下来要接受的专业科目。不过学校方面表示现在实在是没有空余的教师宿舍，希望她自己能想想办法。
　　“没关系的，我在这里有认识的朋友，我打算住在她那里。”
　　夏佳倒是十分理解地说道。
　　“太感谢你能理解我们的难处了，非常感谢。”
　　负责人激动地鞠躬说道。
　　夏佳吓了一跳，第一次遇到年长的人给她鞠躬，她有点不知所措起来。
　　本来她还打算问一些关于绪雪的事情，不过看负责人三句一鞠躬的样子，只好去找行政科的人去问了。在外面居住的学生一般都会在那里登记住处的吧？夏佳不禁佩服起自己的聪明来了。
　　去了行政科，确实有学生信息档案，不过那里的负责人说这些东西属于个人隐私，不能泄露给无关人士。吃了闭门羹的夏佳又赶紧去找教务负责人证明自己的身份，然后说到自己和绪雪的关系后这才得到了关于绪雪住处的资料。
　　忙完这些事情，夏佳虽然感觉到劳累，但还是心情激动地往学校方面提供的绪雪居住的地方赶去。
　　在她离开学校后一段时间，忙完社团新学期准备工作的绪雪也离开了学校。本来萧声沫还想要邀请绪雪去KTV庆祝新学期开始的，结果被她以刚开学琐碎事情太多给回绝了。
　　“你还是好好反思一下刚才的事情吧，下次再跟白琦蓝闹矛盾，我可不会再帮你了。”
　　听她这样说，萧声沫还下意识地用双手护着自己的脖子，然后歉意地对绪雪笑了下。
　　“真的，我下次真的会注意的，都怪我今天太不冷静了。也不知道为什么，一牵扯到她的事情，我好想就无法变得冷静下来了，难道我们真是上辈子注定的冤家？”
　　看着一脸迷茫表情的萧声沫，绪雪也不知道该跟她说什么好了。算了，还是早点回家好了。
　　绪雪住的公寓是和学校同在一个町的红茶庄。从学校骑脚踏车回去只要用20分钟，带有浴室和卫生间的三室两厅，月租费10万日元，而且房龄只有3年，那么好的条件不是哪里都找得到的。虽然房东的性格有点怪异，不过瑕不掩瑜嘛，不管怎样还是租到了好房子。而且离学校也非常近。
　　这附近有几条很细的道路分支，延伸出去的景色也都大致相同，非常容易迷路。有次绪雪就在这里完全迷失了方向，狼狈地打电话给管理员让她来接自己回家的讨厌回忆浮现了出来。拜此所赐，欠了最不想欠人情的人一个人情。
　　往前行，出现了绪雪经常去的咖啡店。虽然不像那些行家可以自己开发出独立的混合口味。不过对绪雪来说，在超市里买咖啡真的太无趣了。她会在银阁寺附近找到的某家小咖啡店磨豆子，回去的时候，再顺便买照烧汉堡。
　　总共只有一个面对街道的柜台、一名身材纤瘦的大姐在那里负责看店。虽然是美人，但她身上时常打着哆嗦，感觉精神似乎颇为衰弱。这位店主不喜欢与人接触。只有在将咖啡豆咔啦咔啦倒进机器里加工的时候，她才能够安心。从几个月前开始，光只是咖啡豆已经无法满足她的欲望。她的目标愈来愈大。没过多久，她每晚都会抓来几只柔软的小动物，一边让它们发出哀嚎声，一边把它们化做粉尘，每天晚上她的脸都会因此而浮起欢喜的微笑。
　　当然这些事情都是这位大姐自己告诉绪雪的，而且还是面对微笑说着的，就好像做了什么值得被夸赞的小孩子一样的语气。
　　对方把咖啡交给绪雪，然后温柔地递给她几颗牛奶糖。
　　绪雪微笑着接过，一边在心里开着玩笑：她告诉自己，绝对不能被这位大姐用几颗牛奶糖拐了，然后被倒进机器磨成粉。
　　这个姐姐什么坏事都没做，不过就是欲望走错了方向，磨碎了几只小动物而已嘛，如果因为这个原因而店面倒闭，她要到哪里去买咖啡啊？
　　感叹之余，漫不经心骑着脚踏车的绪雪开始主意起旁边的行人。
　　有一家人，大概是外地来旅游的，父母牵着小孩的手笑容满面的边走边四处看着。小孩留着短发，不过可以确定是女孩。为什么呢？因为她有那种男孩永远无法拥有的可爱气质。
　　看到她不禁勾起了绪雪的一些回忆。那是很多年的事情了，她和另一个孩子在一起生活的故事。
　　“叫什么名字来着？嗯……想不起来了。”
　　不过她只是不想去想而已。过去的回忆再美好也只是曾经，只会让人变的软弱，绪雪不知道什么时候开始自己开始这样想的，反正她觉得只要全身心的关注现在的每一天就好了。
　　想着事情，不经意间已经回到了公寓。在门口遇到了管理员，据她自己说是一个在上市公司担任主管。虽然这样说，不过这位大姐却喜欢下班回来养一些花花草草之类的，或者拿着扫帚扫着过道上的落叶，总之就是干一些让人完全无法和她的工作联系起来的事情。
　　“回来了呀？在学校还顺利吧？”
　　绪雪不喜欢和不太熟悉的人谈论自己的事情，只是想着点了下头。
　　“嘛，不过很多风俗不同肯定也蛮不容易的。和邻居要好好相处，不要争吵哦。”
　　说实话，住在这里已经快半年了，绪雪和邻居还并不是太熟。一般的人类集团如果个体数目较少，通常会更加团结，但是，目前住在这栋公寓的大学生们，似乎是尽其所能地避开其他的住户，这个倾向随着个体数目的减少愈见显著。到了现在，就只能听见门开开关关的响声，但彼此都看不见对方，所以没有什么证据可以证明还有自己以外的住户。
　　当然也会有一些附加原因，比如她住的是这个公寓里房租最贵的房子，也让其他人感觉和她挺有隔阂感的。
　　“谢谢你的关心。”
　　绪雪应付着说完，就推着脚踏车往车棚方向走去。
　　“对了，来了一个女孩说是来找你的，背着个行李箱，好像也是中国人。估计你很快就会回来，我就让她在你门口等着了。”
　　“哦，我去看看。”
　　停好车后绪雪就背着包往楼上走去。中国来的？绪雪把可能的人都想了一遍，同时又一一否定了。应该不会是自己国内的好朋友秦珊周梦瑶她们，因为现在中国那边正是学期中间呢，要是想来玩寒假早就来了。那么会是家里人吗？也没可能，父母都还在工作，虽然经常有假期，但是两人更喜欢往国内的风景区跑，怎么可能会看得上日本的风景。
　　算了，不管是谁，挑现在这么忙的时候来找自己先打发了再说。现在需要抓紧的是出去买一些日常用品，然后把房间打扫一下。这样想着，绪雪加快了上楼的步伐。
　　“啦……啦……啦……啦……”
　　突然一阵歌声传入耳边。
　　有个女孩坐在足以t望附近风景的栏杆上，光着脚丫悠闲自在的哼唱着。
　　一般来说，在同年龄的女生的脸上已经找不到如此天真无邪的模样了。那名少女宛如美术教室中的石膏像，只是坐在那，就有一种清新脱俗之美。
　　黑白分明的眼眸，充满知性的双眉，仿佛从未照过紫外线般的白皙肌肤。纤细的身材，微风吹拂下，她的裙摆轻轻飘动。裙下她有双细白的脚，自由自在的舞蹈着。


☆、隔着玻璃的爱恋

　　――不知为何，一股奇怪的感觉油然而生。
　　唱到激动处，女孩会差一点由栏杆上滑下，然后再迅速坐回栏杆上，继续哼唱着歌曲。
　　“小老鼠，上灯台，偷油吃，下不来。吱儿吱儿叫奶奶，奶奶不肯来，叽里咕噜滚下来。”
　　（好奇怪的人……。）
　　吃惊过后绪雪摇了摇头。
　　不过如果对方真的不小心从栏杆滑下去的话，那岂不是太危险了。
　　一方面是出于好意另一方面也可以说是不想看到在自己房间门前发生麻烦事，沈绪雪就向前和女孩开了口。
　　“喂！这样很危险喔。”
　　女孩听见沈绪雪的劝告，停了歌声，朝绪雪看去。这时……
　　“哇哇……哇……”
　　女孩先是吃了一惊，随后又不知为什么，突然高兴地从栏杆跳了下来。穿上鞋跑到沈绪雪的面前，专洼地看着她然后说。
　　“你是……绪雪姐吧？”
　　“……我的名字叫沈绪雪是没错……”
　　“我就知道。”
　　女孩脸上立即浮现了如花般灿烂的笑容。那是个充满喜悦，温馨四溢的笑容。
　　咦……奇怪……
　　沈绪雪的脑海中突然跑出了一个疑问，使她感到莫名其妙。突然间有股怀念的感觉涌上心头，一瞬间，有股难过的情绪闷在胸口无法释怀。但下一秒钟这种感觉又即刻荡然无存。
　　“请问……”
　　没等女孩开口，沈绪雪先问起她来。
　　“不好意思。你大概认错人了，我不认识你。”
　　“……哈？可是，你是绪雪姐没错吧？”
　　“我的确叫沈绪雪。但是，我不是你要找的那个人。”
　　对于绪雪的回答，女孩浮现了疑惑的表情。
　　“绪雪姐。我是夏佳啊。许夏佳，你不记得我了吗？”
　　“不好意思，我真的不认识，你的名字我也没听过。”
　　“可是，小时候我们每天都会一起玩啊．还有周梦瑶跟秦珊。”
　　“不好意思，你真的认错人了。”
　　听见绪雪的否认后，许夏佳显得十分丧气，又坐回到栏杆上。
　　“这样啊……那可能是我误会了吧，对不起。”
　　“没关系，我只是真的想告诉你，坐在这个栏杆上真的很危险。”
　　传达了原本想说的话，沈绪雪就打算转身进自己的房间。
　　如果说以前沈绪雪曾经想念过或者恨过许夏佳，那么那些情感随着时间全都烟消云散了，现在的许夏佳对她来说只是个旧时相识但已相忘的人而已。
　　“请问……啊！好痛。”
　　欲言又止的许夏佳突然中断了话语。
　　沈绪雪回头一看。她跌坐在走廊上，按着左脚踝，好像十分疼痛。
　　“都说了坐在那里很危险了！万一从楼上摔下去怎么办？真是的，自己注意点不行吗？整天让别人关心你！”
　　沈绪雪情绪失控的对夏佳喊着，然后蹲下来看她有没有伤到哪里。
　　许夏佳的声音些许颤抖着。
　　“所以，我说……”
　　她突然抱住了身旁的的沈绪雪，边哭边喃喃自语。
　　“你就是……绪雪姐嘛！”
　　“到……底怎么回事？”
　　虽然在心里已经打算好了不再理睬对方，不过当看到许夏佳可能受伤的时候，沈绪雪已经明显感受到自己情感的波动，内心有一种刺痛的感觉，仿佛要窒息了一样。
　　许夏佳将头窝在绪雪的肩膀上，开始哭泣呢喃着。
　　“果然……你……就是绪雪姐……”
　　许夏佳的语气中带着开心。等到绪雪转过头来，许夏佳连忙擦了擦眼角的泪水，露出微笑。
　　――此时，绪雪的心中涌上了股奇怪的感觉。那是股怀念、难忘、温柔，温暖又悲伤的感觉。
　　十几分钟后，绪雪让夏佳进了自己的房间。不过同时开始了审问时间。为什么她会在这里出现，是不是发生了什么事情，绪雪觉得这些问题自己都需要知道答案。
　　“说吧，你不应该在香港的吗，怎么跑这里来了？不要跟我说来旅游的，如果那样的话赶紧出去自己找一个酒店住去，我没有时间陪你玩。”
　　“绪雪你好漂亮。当然以前我就知道了，不过这么多年没见你变得更漂亮了呢。”
　　夏佳坐在绪雪对面的沙发上，笑着说道。
　　“奉承我也没有用，赶紧交代清楚。如果你不说，我也有办法知道。”
　　说着绪雪拿起手中的电话，翻看着电话薄里自己的记录。
　　“不知道许叔叔现在接到关于你的电话会说什么呢。”
　　“不要打给我爸！”
　　夏佳边说边上前想要抢过绪雪手中的手机。
　　“好了，我不打行了吧？那么赶紧告诉我你来这里的原因吧。”
　　夏佳坐回沙发上，双手放在一起，一副扭捏的样子。看到她这样，绪雪不禁有种想把她扔出去的强烈想法。
　　“其实呢……我原来是在香港大学担任讲师，因为闲着无聊就胡乱写了篇关于日本大学弊病的文章发表在一个知名杂志上了，结果呢…结果就收到了京都大学的任职要请，所以我就来了。”
　　“‘僵尸’？你在香港大学担任……”
　　“不是僵尸啦，是讲师……Lecturer啦。”
　　听到绪雪的误解，夏佳笑着解释。
　　“慢着，不要给我强调那些没用的，我是想知道，为什么你会是什么讲师……”说着绪雪好奇的围着夏佳看着，就好像看什么奇怪的动物一样。“我记得你当初不是和我同级的吗？怎么会突然变成讲师了，莫非你又跳级了？”
　　“我、我没上过高中的，大学也就上了一年，读完硕士后学校就让我留校当讲师了。也没什么的啦，就是稍微跳一下级而已。”夏佳有点不好意思的说着。
　　“什么叫稍微跳一下级呀，你这是直接从地上到天上好不好！对了，你知不知道自己智商是多少？”虽然以前就知道夏佳在学习方面意外的擅长，不过绪雪对于她到底有多聪明还是不怎么有概念。
　　“智商呐，有次学校测试学生，我看着好玩，于是也跟着去测了下，结果他们跟我说我的智商是160多。”
　　真不知道她到底是聪明还是笨。虽然智商很高，但是却总是一副目光呆滞的样子。绪雪无奈的看着她。
　　“……看来智商高情商低说的就是你这样的人了。”
　　“啊？”
　　“好了，别在那里呆坐着了，有什么事情等吃饭回来再说吧。今天忙着社团的事情，没怎么吃饭，感觉好饿。”
　　绪雪说着拿起钱包和钥匙，往门外走去。
　　“你是吃西餐还是日式料理？”
　　“那个……”
　　“不要说你要吃中餐，这附近最近的中华料理店好远的。”
　　自己的想法被扼杀在摇篮里，夏佳有点丧气的点下了头。
　　“那这样，咱们去超市买东西回来自己做吧。厨房平常我也不怎么用，不过东西还算齐全。”
　　没等夏佳反应过来，绪雪已经先出了房间。果然绪雪姐依然那么知道照顾人，夏佳高兴的拿着自己的包也跟着出了门。
　　“喂……这是生鲜食品，一直拿在手上会退冰，会给店家和其他客人添麻烦。”
　　十多分钟后，超市里，绪雪有点生气地对夏佳说着。在她的气势之下，夏佳只能乖乖将东西放回冷冻柜。
　　“先说明白，我只会做一些简单的像炒饭之类的，所以不要买那些没用的。”
　　“放心啦，我会做很多菜的。”
　　夏佳有点兴奋的说着，然后又去挑选其他东西。
　　她右手拿著一盒猪肩里肌肉，左手则是一盒猪五花肉。肩里肌可以用来做叉烧~~五花肉可以煮成软嫩到快要融化的卤肉。你到底要选哪个被绪雪这么一问，夏佳便愣在超级市场的肉品卖场，一动也不动地比较猪肉。
　　“我不行了，没办法取舍！绪雪姐，你来选！选好吃的那边。来吧！快选。”
　　“既然是你煮，就要负起责任尽量让你的猪鼻子发挥作用。”
　　“那我选便宜的。咱们买肩里肌肉煮叉烧，就这么决定了。不过......”
　　“干嘛？怎么样？还是你想吃卤肉？那么改买五花肉也没关系，反正我是无所谓。”
　　“……”
　　结果绪雪再次确认夏佳的贪吃。拿了马钤薯沙拉的材料，买了牛奶、明天早餐要用的鸡蛋、火腿、小松菜，还有便宜的通心面。另外还看了看正值季节的菇类，无论哪种菇都是又大又便宜。
　　“看起来真的好好吃。食物果然还是要吃当季食材！绪雪姐，还要这个、这个！”
　　“喂！也要那个……你是笨蛋吗？”
　　夏佳手拿装在桐木盒里的松茸。绪雪当然迅速从她手里抢走木盒，小心翼翼地摆回去。她什么什么时候变成现在这么贪吃的？不过想想以前吃东西无所禁忌的她，发展成现在这样也就可以理解了。（不过......为什么这么贪吃的一个人却那么瘦弱呀，营养都浪费了。）
　　“好，我去结帐。那边人太多了，你先去出口等我。”
　　“嗯。”
　　绪雪让她先离开，自己混在主妇当中排队结帐。让对日语还不太熟悉的夏佳来付账时候会发生一些未知的麻烦。
　　“欢迎光临。请问有带积分卡吗？”
　　“抱歉，没带。”
　　“那么……呀啊――”
　　结果像小山一样的东西吓到收银小姐，害她发出惨叫。绪雪迅速的将付完账的东西放进购物袋，然后像是逃跑一样拎着两大袋东西快步走出超市。回去非要非要狠狠教训一下这个许夏佳才行，绪雪暗暗在心里决定了。
　　白琦蓝为了回家而走到距学校最近的车站，在那里她看到了穿着莓红色的短袖外衣和白色裙子的沈绪雪带着关系看起来十分亲密的一个女孩，正往站前超市的方向走去。
　　“――！”
　　看到那幅场景的瞬间，白琦蓝一瞬间止步于站前。
　　接下来她采取的行动不是向绪雪搭话，却像是为了以防万一，不想碰到绪雪一般，藏进了车站。
　　“……”
　　琦蓝面无表情地通过检票口，站在月台上。没多久乘上驶来的电车，坐一站。但是琦蓝没有就这样回家，而是慢慢腾腾地走入距公寓很近的大型河边公园，将沉重的硬币投入自动贩卖机，买了罐装果汁，在夕阳之下，说是公园路面又铺了过多柏油的混凝土色公园长椅上，她一个人孤零零地坐着。
　　――真不想看到……
　　然后琦蓝长长地叹了口气。她本来就缺乏锐气的表情变得更阴沉了。
　　白琦蓝对沈绪雪有点特别的情感。最近一段时间放假没见过面，在那之前，她也因为保守的性格没怎么跟绪雪说过话，即使如此，琦蓝从第一次见到绪雪起就暗中对她怀有好感。
　　一切的契机都源于大一入学后没多久，她第一次认真观察绪雪的时候。
　　开始上课前，绪雪坐在座位上，撑着下巴阅读L.S.斯塔夫里阿诺斯的《全球通史》。那时，琦蓝第一次对连名字都不知道的沈绪雪产生兴趣。琦蓝最喜欢历史书籍了，但是她至今为止一次也没见过同年龄的女生阅读这类书。她到底是什么样的人呢，琦蓝对这位和自己同一级的学生产生了兴趣。
　　当然，以琦蓝的性格不会没事就跟对方搭话，但是从那时起，琦蓝就开始暗中注意绪雪的样子并在她身旁偷偷斜眼观察。
　　她看向窗外夕阳下坠的那座公园，远处星星点点的鸽子在暮色中一起飞起。在公园上空飞舞的小小影子。变成一大群，划着弧线。渺小而又壮观的自由姿态。白琦蓝看着那幅场景，想着它们会不会像童话《灰姑娘》里的鸽子那样拯救自己，而这个空虚的想法在她脑中变得有些认真起来。
　　她并非不憧憬有型的女生，但是那些女生不是爱打扮就是运动型的印象太过强烈，其实琦蓝把她们都当成其它世界的人看待着。所以平常看起来温柔安静的绪雪正符合她的感觉。
　　沈绪雪似乎很讨厌过度受人瞩目，如果在某种机缘下受到瞩目就会立刻想办法糊弄过去。她还会巧妙地避免自己给人的印象变得太过强烈。
　　真羡慕。琦蓝也是不擅长被关注的人，但是，对她来说刚好相反。
　　因为总是没法顺利打圆场，琦蓝反而更显眼。所以老实说，她很向往绪雪。
　　今天也是因为她给自己解围，才能让自己不被其他学生责难。这让她开心得不得了。
　　但是……她看到了。跟绪雪一起高兴地走着的女生。至今为止暗中的向往、暗中的好意还有暗中的喜悦，都突然变成了重石，让琦蓝的心沉入无边无际的黑暗深渊。
　　在用石材制作的冰冷长椅上，琦蓝低着头。
　　拥有跟球场观众席类似的大型楼梯，是这座位于堤坝旁的公园的标志，这座公园本身就像一个寒冷的物体，向琦蓝的胸口吹入寒风。
　　如果不知道的话，就能保持幸福了。
　　真的，如果不知道的话，就能继续向往了。只是这样就能幸福。只要看着她，就能看到梦想。
　　她没有想过要告白。她做不到，也没有那种感情真是喜欢的自信。而且也可能会被对方认为是奇怪的人，毕竟女生喜欢女生，在一般人看来是无法接受的事情。
　　但是，她能消沉到这一步，就说明她一直以来怀有的好感确实是恋慕的感情吧。
　　发现这一点时已经晚了。
　　明明她对触手可及的绪雪的向往，曾经让她很幸福。
　　她知道了那是错觉，也已经终结。
　　看着绪雪和女孩，琦蓝觉得她们很配。大概吧。想到这里，琦蓝回想着自己至今为止的人生，思考着几乎没有过幸福时光的自己，有点想哭。
　　琦蓝用手指拭去了渗出的些许泪水，打开身旁的书包，取出了自己吃剩下的面包。发现了这股味道后，公园里稀稀落落的鸽子都一点一点向她身边靠近。


☆、黑暗中的真实

　　从小时候起，白琦蓝就很喜欢喂鸽子。年幼时她是从家里拿出面包，小学时是把吃不完的供给饮食里的面包带走，中学之后就特意买来没吃完的剩面包，琦蓝几乎每天都会到公园里喂鸽子。
　　住在这种大自然感不够充分的公园里，鸽子的数量果然也不那么的多。最近不知道为什么它们的数量又减少了，即使如此，还是有新的鸽子拍打出翅膀的呼啸声加入，发出吸入了阳光的、温暖的鸽子羽毛味。
　　每块面包碎屑都聚集了好几只鸽子，琦蓝一直注视着这幅场景。
　　她喜欢鸽子。鸽子是和平的象征，纯洁的象征。它们飞在空中，是自由的象征。无论何时都可以从这里飞走逃开……但是白琦蓝不同。
　　现在的她就仿佛被锁链拴住的鸽子一样。而且她也不再认为自己是纯洁的了，因为她知道自己做的那些事情如果被绪雪知道的话一定会讨厌自己的。
　　她再也无法飞翔。无法逃跑。她被现实的锁链束缚住了。
　　金钱、
　　生存、
　　被这些东西牵绊而无法飞翔，无法逃开，就像是断了脚的鸽子。
　　无法飞翔的鸽子却对可以飞翔的鸽子喂食，真是讽刺。她注视着鸽子们啄面包的样子觉得很羡慕，考虑着它们能不能带自己飞到什么世外桃源去之类无意义的事。
　　以前琦蓝是不会想着这些事情的。但是不知从何时起，她开始一边看鸽子一边考虑这种事。大概是从小学高年级时起吧，她开始觉得自己是只无法飞翔的鸽子。
　　从因为一些小事在学校里被欺负时起。
　　从父母因为得罪黑社会而被杀害的时候起。
　　从生活变艰辛时起。
　　她想要成为鸽子。不是像这样被束缚住的软弱鸽子，而是无论何时都能从这里飞着逃开，得到真正自由的鸽子。
　　不是断了脚的鸽子。
　　手心的面包已经没了，即使如此，琦蓝还是眺望着在周围闲逛的鸽子，久久不想移开视线，终于，她从鸽群中心的石头长椅上站起。
　　差不多该去领今天的工作任务了。不工作的话不仅没有钱上学、甚至连温饱问题也成问题。租赁的房子需要交房租，每天的衣食也需要花钱，不工作的话就什么也干不了。
　　没等她到达工作接收点，她的负责人已经开始打电话催她了。
　　“喂，白琦蓝，今天有重要任务交给你，现在赶紧赶过来。”
　　“知道了。”
　　然而没等白琦蓝说完，对方已经单方面的挂掉了电话。虽然说是负责人，但是对于琦蓝来说，也只是相互利用的关系而已。
　　说道相互利用，其实生活中人与人之间很多关系都可以看做相互利用。去商店买东西的时候，客人和卖家各自获得了自己需要的商品与利润；去学校上学，学生和教育者各自获得了自己需要的知识与工资。当然这只是玩笑话，人与人之间的关系本来就没有那么简单。
　　不过对于白琦蓝来说，自己工作的负责人和自己却只有相互利用那么简单，就像白色墙上被泼上红漆一样简单明了。
　　她并不知道自己到底是在为什么样的人做事，只是每次从负责人那里接受任务，然后领取报酬。
　　“你要相信，我们是隶属于政府的机关，我们所做的一切都是有利于国家的。同样需要你记住的是，我们的工作是无法公众于世的，所以出了什么纰漏没人会替你顶罪，全部要你自己个人承担。”
　　说白了就是政府私下雇佣的用来处理那些用常规方法无法解决的问题的组织，是用非法的手段来达到政府目的的机构。从日本的首都定在京都的时代，这个机关就已经存在，而在世界大战之后则更名，继续发展至今。
　　那么问题出现了。这样一个国家级的秘密机关，为什么会雇佣像白琦蓝这样的中国人呢？即使在普通的日本公司，雇佣外国职员的时候都会避免用中国人的。
　　原因是她适合。就是这么简单的理由。不过和知人善用一点关系也没有。首先，白琦蓝的父母双亡，便于身份掩饰以及行动。白琦蓝是中国人，这一点也很有用，在白琦蓝任务失败被抓的时候可以借机在外交上向中国当局发难。
　　不过即使有这些原因人家也不会平白无故的找到她。在她父母去世之后，她走投无路的时候，现在的负责人自称是她父亲的旧识，为了报她父亲当年帮助他的恩情，所以来帮助她。先不管这个人说的报恩之事是真是假，琦蓝当初也算是感动了一把，以为自己遇到了贵人了。
　　然而琦蓝现在的想法是，当初如果知道他让自己做什么事情的话，她宁愿住进社会救助所，而不是像现在这样整天烦恼。
　　白琦蓝进入了作为机关总部的建筑物。外表看来像是普通的公司一样，可是内在却是让普通群众咂舌的组织。进来的路上碰到了几个同事，不过由于这项工作的特殊性，大家相互之间很少讲话，最多就是眼神示意打一下招呼。她敲了敲眼前的门。
　　“进来。”
　　“失礼了。”
　　琦蓝先讲了一声才走进门内。虽然内心在诅咒房间内的人早死，不过表面上的礼貌琦蓝还是知道的。
　　宽广的室内有着一张办公桌，一名读着手上厚重书籍的男子就坐在那儿。这个人年纪大概四十五、六岁，整个人散发出极为稳重的气氛，简直像是一大块金属矿石。他就是机关京都支部的代理负责人。
　　琦蓝听其他早于她加入的人说过，负责人另有其人，但从上一任负责人下落不明之后，除了这位代理负责人之外，还没有人见过新上任的人。
　　“你好，代理。”
　　这个人喜欢别人称呼他为代理负责人，似乎代理这个设定才是他的追求。
　　“白琦蓝，你动作还是一样很快啊。支部以后可全都要靠你了。”
　　“你过奖了，我只不过做了自己份内的事情。”
　　琦蓝平淡的说着，内心却是在冷笑。都不知道跟多少人说过这样的话了，真是无聊。把人当笨蛋也要有个限度吧？
　　“琦蓝，最近有没有多看些书呐？”
　　“没有，我觉得看电视就足够了。”
　　“嗯，电视是个好东西，有画面又有声音，情报量庞大。但正因为如此，情报充满了太多的恣意性与强制性，在情报处理尚未成熟的时候长时间观看，恐怕会对以后的情报处理效率造成不好的影响。”
　　好无聊。琦蓝开始观察起这间房间。
　　“咳咳，那么我开始讲重点。你先看一下资料。”大叔将印制好的一份材料扔给琦蓝。
　　――浅川政雄，生于书香门第，父亲是大学教授，美国斯坦福大学硕士毕业的高材生。年少时因为误杀同学而被送往少管所，后来转往美国留学。回国后成为京阪神地区最大黑帮的骨干力量。1995年因非法持有武器而被捕入狱。出狱后开始注意避免和警方的对立的，逐渐控制京阪神地区的行政事务，并与2004年贿选成为京都府会议员。
　　涉及多起绑架杀人贩毒军火案件，但是由于其手下对政府权力机构的大幅渗入，而为所欲为。
　　“这样的人就是国家的蛀虫呐，我们组织的存在就是为了要替国家消灭这种败类。”
　　说着负责人看了下周围，然后又看向琦蓝这边。
　　“这次的暗杀行动是由总部部长亲自授权的，所以年轻人，放心大胆的干吧。”
　　“知道了。不过如果像上次那样扮成小太妹刺杀的事情以后不要找我了，被同学看到了，会给我带来很多麻烦的。”
　　“所以给你安排了重要的任务不是？这次会让情报组提供给你最及时的情报，只能胜利，不许失败。”
　　“明白。”
　　这种事情，失败了的话估计连命都会搭上吧？琦蓝自己当然知道。
　　“好了，那么没什么事情你就先回去吧，等待行动通知。”
　　琦蓝点了下头，然后离开了办公室。
　　出了大楼，琦蓝才想起没有拿负责人给的资料。不过也就是少一点情报而已，对于任务并没有太大的影响。她只需要知道对方会在什么时候出现什么地方就可以了，其他的知道的太多反而浪费时间。
　　什么为了国家义不容辞，不过就是拿来骗小孩子的英雄情节。这个组织中的很多人都是失去了绝大多数的家人，所以他们对这种幼稚、独善性又危险的所谓“英雄的行为”会满心欣喜地抱有认同感。
　　生存者辩解的机会和下一个机会要多少有多少。因为所谓的生存者，指的就是在这世上残存下来的胜者。因为无可奈何不是吗？毕竟被杀者、死人什么都没说。
　　死者、败者不被允许说任何话，不被允许做任何事。
　　所谓的法律，就是这么一回事；所谓的人类，就是这么一回事；所谓的世界，就是这么一回事；所谓生命，就是这么一回事。打从一开始，就被创造成这个样子。
　　一片被铁丝网包围、四处长满约半个大人高的杂草空地，一间木造的公寓就搭建在空地的角落，屋龄大概有四十年以上吧。两层式建筑，一、二层各有三间房间，房间全是座北朝南，入口则全部朝北。
　　三个排列在二楼的入口房门全对着一条通道，从一楼中央的楼梯即可上到那条通道，通道上摆满了垃圾，墙壁上也被任意地画满了涂鸦，感觉就像贫民窟的风格，不管怎么看，现在都不像有人居住在这里。
　　然而对于琦蓝来说，这间公寓门前的信箱却是她获取情报的重要渠道。她以w先生的名义填写的邮寄地址，然后地址是这间没有人住的废弃公寓。为了防止身份曝光，这些都是必须要做到的。
　　组织的情报组历来办事迅速，估计已经将情报送来了，要趁别人发现之前取走才行。
　　但是当琦蓝靠近的时候，却意外的看到一个人。剃着光头，戴着唇环，年纪约是二十左右的小混混坐在往二楼的楼梯，嘴里叼着香烟，正在玩弄手上的手机。
　　听到脚步声，小混混将深海鱼般的眼睛自手机上移开，看向来者。他本来是有点吃惊的表情，但是当看到来的只是一个看上起很弱的女孩，立刻变得火大起来。
　　“你看什么看？当心老子宰了你！”
　　琦蓝只是看着他，没有因为对方的虚张声势而产生任何情绪变化。
　　“你是谁？这里应该没有任何住户才对。”
　　“啊？”小混混把未息的香烟一扔，站起身来从上方毫不客气地向下瞪着身高只到自己肩膀的白琦蓝。
　　“我在这里是碍到你啦，这里已经是我的地盘了！啊，难道你是地主生的小鬼？那快点回家跟爸爸妈妈打小报告去吧。”
　　“既然你不是住户就好。”
　　完全没有任何预备动作，琦蓝转动右手。
　　“给我滚。”
　　“你在开什么玩笑？敢跟我这样说话，看来不给你点教训是不行了。长的这么漂亮，不如将你交给我们老大呜啊……”
　　小混混话还没说完就发出惨叫声，然后被踢飞了出去，就像被车撞了一样，倒在几米外的地上，先是全身痉挛着，然后一动不动了。琦蓝连看都看躺在地上的小混混一眼，径直走到信箱，然后取出了信箱里的信封。
　　将信封放进包里，琦蓝神色自若地离开了这公寓附近，向自己居住的地方走去。
　　“绪雪姐，你这里有没有料酒呀？现在调料已经腌制好了，要将肉放在一起煮，加一些料酒最好了。”
　　绪雪居住的公寓里，夏佳正在厨房里忙着。
　　“料酒呐？我好像放在冰箱附近了，我给你去拿。”
　　绪雪自己虽然会做一些简单的食物，但是这些比较讲究的菜系她就不怎么会了。本来生活节奏那么快，也没时间做饭，如果想吃顿丰盛的到餐厅去就可以了。
　　“给，拿来了。”
　　绪雪将拿来的料酒递给夏佳，然后站在厨房门口看着。
　　“谢谢。那个，绪雪姐，你还是到客厅看电视等一下吧，这里已经没什么需要帮忙的了。”
　　“嗯。”
　　虽然嘴上答应了，但是绪雪还是站在原处没动。
　　“夏佳，我想问你一个问题。”
　　“啊……什么问题？”
　　夏佳明显表现过激，转身看向绪雪这里，差点将旁边的调料瓶碰倒。
　　“你不要激动，我又不是问什么大问题，只是想知道你是跟谁学习做饭的。当然我只是好奇而已，毕竟我们以前在一起的时候你还是要让我做饭给你吃呢。”
　　听到绪雪的问题，夏佳笑了下，然后又转身拿起洗好的马铃薯切起来。
　　“这不算什么的啦。因为我爸身体不好，所以医生让我们在药物治疗的同时以膳食配合。我自己觉得吃的东西这些还是自己做的比较放心，就没让佣人做，而是自己学着做，渐渐的就对于各种菜式的做法很熟悉了。”
　　这样呀。绪雪点头表示理解。不过很快她心中又冒出另一个问题。
　　“既然你要照顾你爸爸，那为什么现在却可以放心的在这里帮我做饭呢？”
　　“因为我妹妹已经渐渐的懂事，能够照顾爸爸了。”
　　又是一个突如其来的信息呢。
　　“你妹妹？不会吧，你竟然还有一个妹妹，我怎么不知道。”


☆、一切为你而着想

　　“我以前也不知道的，当初回到香港才只是第一次见面。她是爸爸在孤儿院认领的小孩，很可爱的一个孩子。”
　　听她这样解释，绪雪对她的情况算是有了一定的了解。
　　在绪雪的帮忙下，饭菜很快就做好了。
　　“米饭也准备好了，你习惯吃日本米吗？”
　　“我很喜欢吃米饭的。”
　　“总之你先坐吧。”
　　“嗯。”
　　绪雪让夏佳坐在椅子上等着，自己去厨房端饭菜出来。
　　主菜是煮叉烧、腌渍鸡肉、马铃薯沙拉，其它的还有牛蒡拌毛豆、煎蛋。竟然可以将买回来的材料烹饪成如此色泽诱人的饭菜，绪雪突然觉得留她住下来也不一定是一件坏事。
　　绪雪一边回想着今天见到夏佳后发生的事情，一边将食物送进嘴里。
　　沾满酱汁的饭在口中渐渐散开，首先感受到的是酱汁的甘醇香味，紧接著碰触到叉烧的柔嫩肉块，虽然没有烤制叉烧的那种酥脆的口感，但是独特的香味仍然是让人难以招架。
　　真的是完全可以媲美高级餐厅饭菜的感觉，绪雪觉得需要夸奖下夏佳才行。
　　“呜，呜，呕……”
　　突然传来一阵不可意思的□声。只见夏佳的嘴就像快死的金鱼那样一张一合。
　　“呜，呜！呕，呕。”
　　“怎，怎么了啊？吃到元宝了？不，没这可能吧。”绪雪手足无措地站起来。
　　夏佳摆动着身体想要传达些什么。从动作上看似乎是想要喝东西。
　　“我说啊，你吃得这么慢都会噎着吗？”
　　说完想说的，绪雪马上跑向冰箱。半路上还不慎撞到柜角伤了脚裸。即便如此，为了夏佳她仍忍着疼痛继续前进。她从冰箱里取出瓶装橙汁，立刻打开了瓶盖。等跑回夏佳那里时，夏佳已经面色苍白了。
　　“等会等会儿，别死啊！这个橙汁，瓶装的，赶紧喝下去。”
　　似乎这话是传到了夏佳耳中，她一把抢过了橙汁。然后开始拼命往肚子里灌。
　　“呼哇……还以为今天就是人生的最后一天了。”
　　总算好了点，夏佳语气费力地说道。
　　绪雪则无奈的帮着她拍着后背。
　　“真不知道该说你什么好，即使饿了吃东西的时候也要注意一点啦，真是无论长多大都让人放心不下。怎么样，好点了没有？”
　　夏佳点了下头，表示自己已经好了很多了。再接着吃饭，她倒是没被噎着了，不过就是被绪雪担心的眼神看着，内心有点小忐忑。
　　吃完饭后绪雪看了下时间，已经快九点半了。绪雪自己洗好碗筷，然后洗漱完，开始打算睡觉了。
　　回到卧室，她看到夏佳已经睡在自己床上了。她没说什么，而是上前揪着夏佳的耳朵。被冷不丁的这么一惊，夏佳缓慢地睁开了眼睛。
　　“绪雪姐，别闹了。时间不早了，咱们还是早点睡了吧。”
　　“你是小学生吗？九点多就困得睁不开眼睛了。不过想想，可能是因为你时差还有点不适应的原因。”
　　“就、是，就是。”说完夏佳又想躺下去接着睡，然而绪雪早已经快一步拉着她的睡衣领子，又将她的身体扶正了。
　　“别给我转移话题，挣开你的眼睛好好看看，这是我的房间，你要睡去旁边的客房睡去！”
　　“啊？……”
　　夏佳一脸迷茫的表情。
　　“啊什么啊，赶紧给我起来。”说着绪雪就拉着她往房间外走去。
　　“啊，慢一点......嗯，拖鞋穿上了。对了，被绪雪姐你这这么一叫醒，我突然想起来好像还没有刷牙呢。”
　　绪雪不禁开始头疼起来，只好又带着她去洗漱间。
　　到了洗漱间，绪雪拿出新的牙刷，交到夏佳手中。夏佳这才开始刷起了牙。看上去已经昏昏沉沉的，还时不时吓人似地抖几□子。这样能刷好牙吗？绪雪不得不从她手中夺过牙刷。
　　“来，把嘴张开，啊~”
　　“啊~”夏佳乖乖地稍稍抬起头并张开嘴。就像想要吃饵食的雏鸟似的。
　　帮别人刷牙真的很困难。又不知道如何控制力道。更重要的是，夏佳的头还乱摇。经过一番恶斗，绪雪终于帮夏佳刷好了牙。此时的夏佳已经连头都撑不住了，几乎要睡着了。
　　“好了，去睡吧。”夏佳在绪雪的指引下摇摇晃晃地走到客房里的床边。然后一头扎进了枕头里。
　　“要走了……要走……你自己……注意。”
　　绪雪无视夏佳那不明所以的发言，帮她盖好被子。没再跟她说什么，绪雪就关了灯。
　　回到自己的卧室，她不禁深深叹了口气，然后躺在了床上。
　　今天发生的事情太多了，让她的精神感觉有点疲惫。首先是社团招新，今年意外的忙碌，然后就是小沫和白琦蓝之间发生的冲突。绪雪可以庆幸自己是幸运的，因为她天生就已经拥有了很多东西，而不需要别人的帮助。但是白琦蓝却不同，虽然她没有告诉别人自己的难处，但是绪雪可以猜测到她一定有很多困难。
　　（不过，这些问题想多了也是自找烦恼而已。如果白琦蓝向她寻求帮助的话她可能会帮助，但是如果对方如果真的不想让别人知道的话，自己也没必要多管闲事。人与人之间的关系只需要做到这样就可以了。）
　　当然还有一个最重要的事情。那就是许夏佳来了。
　　记得许夏佳当初不辞而别时，绪雪曾经伤心地躲在自己房间里一天都没有出来，甚至发誓说以后再也不理她了。
　　然而过了这么多年，两人异国他乡再次见面，绪雪发现自己反而不怎么怨恨夏佳了。
　　不是因为宽容，而是因为内心的隔阂。一个可以算得上自己妹妹的女孩子，自己有必要跟她斤斤计较吗？这样想着事情似乎就变得很合理了。但是绪雪却有一种怅然若失的感觉。自己和许夏佳真的只是青梅竹马的关系吗？还是自己在期望着什么？
　　想不明白。
　　那就不去想算了。
　　有些事情或许慢慢适应的话心里就会习惯了吧？
　　这样想着的绪雪将视线移到桌子上摆放的一张照片。
　　那是当绪雪还是初中生的时候所照的照片了。照片上有很多人现在如果见面的话她可能已经认不出来了，但是有几个人特殊的人她确实无法忘记的。
　　周梦瑶、秦珊、班主任古琴，当然还有坐在最中间绪雪旁边的许夏佳。这张照片本来已经被绪雪生气地撕成四分五裂，扔在房间抽屉里了的。来日本之前收拾东西的时候又重新发现了它，于是又用胶水费了好大力粘合在一起，一起带来了。
　　就这样望着照片，绪雪渐渐地进入了梦乡。
　　那是一个发生在秋天的下午的梦。
　　在一棵巨大的芙蓉树下，周梦瑶、秦珊、夏佳，当然还有绪雪自己，四人坐在树下的长椅上。虽然已经意识到自己是在梦中，但是绪雪却对于这样一个梦却感到很纳闷。
　　“朋友？”
　　突然夏佳的声音响起。绪雪想要看清楚夏佳的脸，但是有一层雾挡着她的眼睛。
　　梦中，周梦瑶她们开始对话。
　　“对啊，不论发生任何事。我们4个都是永远的好朋友喔。”
　　“不管发生了什么事……”
　　“是啊，绝对不要忘记，我们要做永远的好朋友，就这样约定好了哦！”
　　“……嗯！约定好了，大家永远都是朋友！”
　　夏佳笑了。绪雪虽然看不清楚她的样子，但是可以确定，她确实是在笑。
　　“朋友”吗？真的有一辈子永远不分开的朋友吗？
　　次日早晨，睡昏的头脑正渐渐清醒过来。朝阳从窗帘的缝隙中渗透进来。但对现在的绪雪来说，那光线就是把凶器，刺的人眼疼。
　　下了床，绪雪决定先去把夏佳叫醒。虽然她自己上午一二节课没课，但是不确定夏佳是不是没课。毕竟是新学期第一天，万一去晚了，传出新来的中国老师翘课的传闻就不好了。
　　对于外国人要求苛刻似乎是日本人的传统。租房子、求学、求职、就业，都会因为是外国人而遇到麻烦，而且要想和日本人交上知心朋友会很难。他们的理由是，外国人的增加导致日本的犯罪率上升。以前有这样一个规定，所有在日本居住超过3个月的外国人，都要在居住地的市政机关留下指纹。也就是说，日本政府认为所有到日本的外国人都有可能犯罪，所以要预先留下指纹，以便一旦有犯罪事实发生，就可以从中查找。
　　不过在他们标准中，这个外国人不包括金发蓝眼睛的“友谊”国家人士。这就可以给很多人一些启示，染发、带彩色隐形眼镜，然后说一口流利的英语，这样就能震慑住日本人了。还有，皮肤太黑的千万不要去，因为他们会以为你是黑人，然后让你感受到全方位无微不至的歧视。当然这只是玩笑话。
　　到了客房，绪雪往里面一看，却发现床上没有人的踪影了。真奇怪了，难道被UFO绑架了？昨晚没感觉到什么刺眼的光芒呀。难道说，她比自己还先起来了，正在厨房准备早餐？通过对夏佳多年的了解，绪雪知道这个更是没有可能。
　　往里面仔细一看，她突然发现了躺在地板上睡的很香的夏佳。似乎是从床上滚下来的，并且还漂亮地着地成功了。为什么睡个觉也会这么不老实呐？绪雪越发觉得没让她和自己一起睡是明智的决定。不能让她这样在地上睡着，很容易感冒的。绪雪走向前去，开始推着夏佳想要把她叫醒。
　　“喂~许夏佳，起床了！”
　　但是对方却一点反应都没有，仍然自顾自的在那里睡觉。那么，把她抱到床上去？试一下后绪雪就放弃了……好重。再试！
　　夏佳这才有反应了，开始痛苦地说起话。
　　“我、我……好几年没吃过饭了。”
　　“你是哪里逃荒来的吗？！”
　　但是夏佳没有作答。绪雪仔细一看，发现她还在睡。刚才的估计是梦话。接着夏佳开始翻转身子，咕噜一下转到另一边去了。本以为她会在仰头朝天的状态停下来，却不料夏佳反转了一圈儿，结果头撞到床的边缘。
　　“砰”的撞击声响彻屋内。
　　夏佳揉了揉撞到的额头，使额头变得更红了。
　　完全睡死了。
　　突然，她像被按了开关似的，立起了上半身。接着开始啪嗒啪嗒摸索起周围来，像是在确认状况。弯着脚坐着的夏佳在确认完周围后，呆呆地在原地坐了一会儿。
　　“头好像被撞过似的好疼……怎么会这样？”
　　夏佳一脸委屈的表情说道。
　　绪雪看她起来了，转身往外走去。
　　“赶紧洗漱一下吧，我去准备早餐。”
　　早餐是面包、煎蛋，绪雪将昨天刚买的咖啡也煮了一些。将两杯咖啡端上来，其中一份是加了一堆砂糖和牛奶的，自然就是夏佳的。而她则喝另一杯啥都没加的黑咖啡，因为她喜欢黑咖啡集合了咖啡香甘醇酸苦五味的那种原始感受。
　　“马克杯，注意下，会有点烫。”
　　绪雪把咖啡杯递给夏佳。
　　“如何，评价下？”
　　拿起咖啡抿了一口的夏佳显现出一副幸福的表情。“好甜，好好喝。”
　　听到别人对自己煮的咖啡很好的评价，绪雪满意的坐到餐桌旁，开始吃早餐。两人都不在说话，而是各自吃着自己面前的食物。
　　吃过饭绪雪向夏佳确认了她上午一二节课没有课程安排的事情，但是需要早一些去熟悉一下环境。反正自己也有社团的事情，绪雪决定陪她一起去。夏佳说要换一下衣服，绪雪只好在客厅里等着她。大概过了一刻钟的时间，在绪雪还没有失去耐性冲进去帮她换衣服以前，夏佳总算出来了。
　　绪雪仔细看了一下她。怎么说呢，衣服的搭配还算可以，估计是上网查过一些这方面的知识了的，给人一种知性的感觉。
　　不过……头发却像被龙卷风吹过似的凌乱不堪。
　　“你是现场直播台风灾害的播报员吗？”
　　“那是什么？”
　　叹了一口气后，绪雪将自己包里带着的镜子递给她。看过镜子里自己前卫的发型后，夏佳开始慌张的喊起来。
　　“这可怎么办？绪雪姐，帮，请帮帮忙……”
　　绪雪什么话也不说，而是拉起夏佳的手，把她带进了浴室。
　　“怎么回事？我们这是要做什么？”
　　“浴室，淋湿，洗头！”
　　确认了水的温度后，绪雪开始帮夏佳洗头。
　　“啊、唔、呀……眼睛、眼睛……”
　　“安分一点行不行？”
　　关掉水龙头，绪雪拿起毛巾使劲地帮夏佳擦起了头发，然后打开了吹风机帮她吹干头发。
　　“呼~啊~真舒服。好像有种变成了公主的感觉呢。”
　　“只限今天呐。”
　　“知，知道的！明天开始一定会很完美地准备好的。”
　　夏佳此时的头发已经不再像被狂风席卷过后那样了，让人看着很舒服。不过经过这番折腾，绪雪估计时间也不早了，于是走到玄关穿好鞋子，率先走出了房间。
　　紧跟着出来的夏佳，站在走道里往远处的风景望了一下，然后跟着绪雪往公寓的大门方向走去。
　　路上遇到了几个同公寓住着的邻居，绪雪用日语礼貌地跟他们打了声招呼，对方也都礼貌的回礼。夏佳也学着绪雪跟他们打着招呼，不过由于日语还不太纯正，给人有点搞笑的感觉。
　　虽然开学已经好几天了，但是真正上课从今天才算开始。绪雪告别去教务处的夏佳，到课表安排的教室去上课。由于一二节课刚结束，所以有很多学生从教室里走出来。绪雪站在教室外走廊里的窗边稍微等了一会儿才进去。
　　环视了教室一圈，她也发现了几张认识的面孔。这时绪雪的眼睛对上了在桌面靠窗坐着的萧声沫。小沫笑着轻轻手向绪雪挥了挥。而绪雪却装作没看见，把视线移开了。
　　见此情景的萧声沫不满地叫了起来：“怎么这样，无视我吗？你这没良心的，和我只是玩玩而已吗？”
　　听到她搞怪的言论，教室里的学生都笑了起来。绪雪尴尬地笑着，然后快步向萧声沫那边走去。
　　“啊、暴力禁止！”
　　萧声沫边做抵挡姿势边说。见她这样，绪雪知道跟她一般见识简直就是自己找气，于是无言地坐在她前面的位置上了。
　　萧声沫还在说着什么，但是绪雪懒得理她，只是看着窗外的天空。离上课时间还有十多分钟，教室里的学生都各自做着自己的事情。
　　“什么什么，涉嫌间谍行为的韩国在日企业负责人昨晚被人用长刀砍死在别墅，警方宣称暂时找不到任何线索……”
　　绪雪把视线抬高向前排望去，只见一个女生正背靠椅子，专心致志地读着报纸，而且还把内容全说出来了。
　　“虽然他可能罪有应得，不过最近的警方办事效率还真是低呐。”
　　那女生短而整齐的头发，全身也散发着一种爽朗的气息。唯独那摊开的报纸很是违和。
　　“从刚才就一直盯着人家看，你怎么想？”
　　女生凭借独特的第六感感受到背后的眼光，转身对绪雪说道。虽然这样，但是绪雪却只是保持沉默。


☆、故事的开演

　　“你至少也该回句话作为情报费吧？”
　　看对方有点不爽的语气，绪雪突然变得有点兴趣了。不过不是对和这个女生谈话、而是对报纸上的那个新闻有了点兴趣。
　　“为什么会用长刀呢？”绪雪语气认真地问道。
　　“啊……？”
　　女生显然对于绪雪突然提出这么技术性的问题没有思想准备。
　　“就是那个，作为凶器的长刀。为什么在科技发达的现在，犯人不用枪，而是最不方便潜入的长刀呢？”
　　绪雪耐心地解释道。
　　“啊，这个呀……”
　　前排的女生真的皱起眉头认真思考起绪雪的问题。
　　“果然是因为没有钱买枪吧。”
　　思考良久，女生最终用严肃的表情这样说道。
　　“没钱吗？原来如此呐。”
　　绪雪不知道该跟她说什么好了，于是只好表示赞同地点了下头。
　　“喂，你们在说什么有趣的事情吗？竟然不找我讨论。”
　　萧声沫已经抱着书坐到了绪雪的旁边，好奇地探身对两人搭话。看到和绪雪说话的对象，她不禁有点惊讶地说道：“绪雪和成雪认识的吗？”
　　“嗯？不，我们不认识。”绪雪回答道。不过她从口吻上能听出萧声沫和前排的女生似乎认识。
　　“我叫暮成雪。以后还请多多指教，沈绪雪同学。”
　　叫暮成雪的前排女生将整个身子转了过来，并向绪雪伸出了手。而绪雪的视线在手和暮成雪的脸之间来回移动了多次后，才与其握手。
　　暮成雪的手如绪雪所见很平均，这使她认识到夏佳的手只是太小了而已。
　　“我的手有什么问题吗？”
　　“啊？不，没有问题。我有点好奇，你为什么知道我的名字？”
　　“这个呀，应该说你本身就有一定知名度，戏剧社的知名女演员，每年文化祭的演出已经让很多人认识你了。当然还有一个原因，就是小沫她经常跟我提起你。”
　　（原来是小沫的朋友，还没听她提起过呢。）
　　绪雪有点想知道这两人是怎么认识的，于是转向旁边看着手机傻笑的箫声沫。
　　“小沫，既然是朋友，你怎么不就介绍给我。暮同学那么友好，而我以前却不知道她的名字，感觉有点不好意思呢。”
　　听到绪雪这样说，小沫笑了下，同时挥了下手。
　　“哈哈，没什么的啦，她这个人不讲究这些的。你对她再无礼她都不会介意的哟。”
　　虽然萧声沫这样说，不过绪雪觉得暮成雪这个人不一定对所有人都是这样，只能说在对待萧声沫的时候比较宽容吧。
　　出于礼貌，绪雪问了个常识性的问题：“对了，暮同学，你是哪个专业的呀？”
　　“我呀，哲学专业的。业余爱好是写小说，当然只是自娱自乐而已。”
　　暮成雪笑着回答道。
　　哲学专业？当真看外表的话完全让人想不到的专业选择呢。这也许就是所谓的人不可貌相吧。没有任何贬义的评价，绪雪只是觉得她可能会是个交际能力超强的社会人才呢。
　　“什么自娱自乐呀，成雪你太谦虚了，你写的那几部小说网络人气可是超高的，不是还出版了不是？作为粉丝我可是第一时间买到了。”萧声沫丝毫不低调地说着。
　　“网络小说？听你这么说我还真没看过呢。”
　　绪雪礼貌的回应着。
　　“倒不是什么非看不可的作品，都是读者们厚爱而已。如果对文学感兴趣的话哪天咱们几个开个文学探讨会吧？”暮成雪真诚地邀请。
　　三人在那里热闹的说着，引得其他人也往这边看来。毕竟三个美女在一起跟人很养眼的感觉。
　　像往常一样的新学期。会认识一些新朋友，对未来会有新的期待。绪雪这样的大三学生当然不会感到什么不适应的地方。
　　“早上好。”
　　打断三人之间的对话，声音的主人是走道对面坐着的一名女生。轻飘飘的头发抚摸着脸颊，眼神给人凌厉的感觉。
　　“早上好，林秋言同学。”
　　林秋言，绪雪对于她的了解只是限于她是同专业的水景旭的表妹，然后似乎是亚洲某著名家族企业董事的孙女。不过这个女孩似乎和她有什么冤仇一样，总是用瞪视的眼神看着她。
　　“今天早上。”
　　“嗯？”
　　“和别人一起来的吧？”林秋言用仿佛和绪雪已经很熟识的语气质问道。
　　绪雪立刻不知道该说什么好了。什么情况，这人怎么这么没礼貌？自己跟谁一起来没必要告诉她吧？
　　“没事，你随意。”
　　林秋言看似不以为然地转过头去。真是个怪人。绪雪看对方不再说话，也不说什么了。
　　“林秋言，你听我说。”
　　说话的是林秋言的表哥，一直在看书没说话的水景旭。看来选修这门课的熟人还真是不少呢。绪雪曾经针对林秋言对她的态度和水景旭说过，看来对方是要当中间和解人了。只是绪雪不知道自己哪里惹林秋言生气了，以至于对方这样针对自己。 
　　“林秋言是什么？”
　　林秋言对于自己的这位中国表哥似乎并不是很感冒，有点不爽地回应道。
　　“是你的名字啊。”
　　“哦，是名字吗？那名字是水景旭的，你找我有什么事情吗？”
　　听到林秋言的话，水景旭不禁内心感叹，真是长辈们宠爱的大小姐，完全不把自己放在眼里。
　　“我想说呀，你最好不要一副整天不可一世的样子行不行？在这里的大家都是同学，没有谁比谁高贵多少。”
　　“那还真是崭新的想法，虽然我不懂你的根据在哪。”
　　“我的意思是，一个人的高贵与否不是靠自己来决定的。”
　　“不然是怎么决定的？”
　　“啊？”
　　“我问你啊，人类是怎么决定谁比谁高贵的呀？”
　　“这个问题……”
　　景旭支支吾吾地说着，
　　“应该是大家认可你的领导地位，然后……”
　　“原来你也不知道喔？”
　　听到两人的对话绪雪不禁苦笑起来，这个水景旭，提出这么一个大而无当的论题当作举例是要干嘛？只是要他劝自己的表妹待人多和善一些而已。
　　“总而言之，你这小子是当不上领导的是吧？”
　　“当不上啦！”
　　两人的对话完全偏离初始方向，而义无反顾的趋向相声表演方向。
　　“用猴子山来举例的话，就是一辈子只能屈就在山脚边的位置而已是吧？”
　　“你说的对啦！”
　　“拿金字塔来形容的话，就是永远只能当垫在最下层的一颗小石头是吧？”
　　“你不会是明知道我会不高兴还故意这么说的吧？”
　　“好了，既然没什么新的见解，那么咱们之间的对话就此结束吧。实际上，现在我不用多做无谓的浪费，你也不用多受无谓的痛苦，双方就取得了共识。藉由交涉达成和平的解决，对彼此而言都再合适不过了，感觉真好。”
　　“老实说，你其实是个美国人吧？”
　　看着两人搞笑的对话，绪雪不禁和其他人一样笑了起来。不过同时绪雪又开始担心起夏佳来，她一个人应该没问题吧？虽然只有17岁，不过已经是大学毕业、当老师的人了，应该不会像以前那样让人担心了，吧？
　　校长室在校舍大楼最顶层。
　　从几乎没有运作声的电梯上下来，夏佳在教务人员的带领下向走廊深处走去。本来昨天就应该见一下校长的，不过他好像去伦敦开什么回忆，今天才有时间来学校。
　　穿过入口后的一层也是这样，校舍内装非常简洁，更确切说是无机质的感觉。然而，四处都有像是文物和道具之类的代替装饰品展示出来，这样看上去也有博物馆的感觉。墙上挂着铠甲头盔，发黑的锡杖，金线法衣，带封条的日本刀，等等。
　　封装着这些东西的玻璃箱上没有一点污迹，地板上也没有一点灰尘。周围摆放的观叶植物，都经过完善的打理。
　　真不愧是古都的大学，给人古色古香的感觉。
　　“这些都是真的文物吧？”
　　“那是当然的了，毕竟这是在京都，随便一块石头都有可能有一定历史呢。”
　　穿着知性的教务人员以稍微自豪的语气回头对她说道。
　　“我呀，对于日本历史文化的了解都是通过书本来的，还没见过真正的带着历史痕迹的宝贵文物呢。”
　　“不过这是好事情不是吗？正是学习日本文化的好机会。”
　　教务人员理解地微笑着。
　　毫无装饰的门，上面挂着简单的“校长室”的牌子。
　　教务人员不管再次紧张起来的夏佳，平静地敲门。没有回应。然而，当她举起手来正要再次敲门的时候。
　　“请进。”
　　“打搅了。”
　　说完打开门，然后就只是呆在门口站着，同时示意夏佳进去。夏佳只好悄无声息地走进室内。
　　――哎？
　　一进来，夏佳口中就冒出一声低低的呼声。室内的感觉跟外面走廊简直如天壤之别。
　　那简直就像是中国民国时代的咖啡厅一样、优雅复古的房间。
　　墙壁是已经变淡的奶油色，地上铺着胭脂色的绒毯。马口铁衣帽架配搭彩色碎玻璃的间隔。间隔的后面则是圈椅搭配已经变成米黄色的茶几的迎宾区。然而最为显眼的是占满两侧墙壁的书架。数量惊人的藏书，也不知有没有经过整理，互相紧挨着排满了书架。有外文书也有日文书，古文书、卷轴之类的都有。
　　而在房间的深处。
　　磨砂玻璃窗前摆着一张巨大的红木书桌。其后有一个静静坐在椅子中的气质高雅的老者。
　　“欢迎来到。我们等你好久了。”
　　及肩头发已经半白。虽然已届高龄，因气度不凡，却也不甚显老。身穿藏青色和服，简直已如身体的一部分似的，相当合身。
　　“许夏佳老师。初次见面。我是校长、尾池和夫。”
　　“你、你好。初次见面。”
　　夏佳出声问好。然后，应老者的招呼，走向书桌前。
　　似乎，与其说是来向校长打招呼的新老师，更像是向难得一见的祖父展示学习成绩而来的孙女一样的感觉。是因为还不习惯环境，还是因为房间和校长给人的感觉使然呢。
　　“说起来，许夏佳老师对于日本的环境还不熟悉吧？”
　　“啊、啊，有一点吧……”
　　“真对不起呢。不过，请尽早适应吧。你说不定对于等同于不相干的自己竟然被邀请担任京都大学的老师而感到不可思议。因此我想特地告诉你，你之所以能被邀请，你的文章对于日本大学教育有着不可忽视借鉴之处是一个重要的原因。”
　　“……果、果然……”
　　毕竟说起京都大学那就是全亚洲的顶尖人才汇聚一处的地方。就算是在国内大学小有成就的教授，也不是那么容易就能来这里讲课的。
　　“召集没有素质的人来，最后对于那个人也没有好处。我们邀请你来讲课，是因为判断出你有成为优秀的老师的素质。当然，判断错误的可能性，也不能说是零。无论如何，你已经正式的成为京都大学的一员了。今后能达到怎样的水平，就看你自己了。”
　　“啊……”
　　（还真是毫无顾忌啊。）


☆、喜怒“哀”乐

　　与高贵气质相反，说话却非常直白的校长。不，与其说他说话直白，或许还不如说京都大学本身对于讲师所取的姿势，与一般大学大为相异。
　　“啊啊。还有一样。这是一点苦口婆心的建议。”
　　校长抛下一段意味深长的开场白后，以像是在衡量着什么似的――同时又意趣盎然的眼光看着夏佳。
　　“想必许夏佳老师已经知道一些了吧？关于京都大学学生对待中国老师态度的传闻。”
　　没想到竟然直白到连这种事情也会提及。夏佳不自主地紧盯着校长。无需多言，传闻所指何事，两人都已经理解了。
　　那就是日本学生对于中国来的老师很不认可的事情。
　　即使夏佳的态度有点僵硬起来，校长也毫无半点动摇。一副装作不知的口气说道，
　　“今后那些事情也会针对同样来自中国的你而去吧。有什么困难的话可以找我商量，要是觉得不方便对我说的话就对教学部主任――等会将会介绍给你、名叫松井老师的，可以和他商量。在我们力所能及的范围内，会帮助你的。”
　　“那是……”
　　夏佳想要说点什么。只是还没等她说完，校长又继续说起来，
　　“我的意见是，希望你能习惯。”
　　“习、习惯，吗？”
　　夏佳有点不自信的说道。
　　“许夏佳老师，今后会有各种艰难等着你，请无论如何都要努力下去。作为校长，同时作为我个人，都对于你寄予相当的期望哦。”
　　说完，校长盈盈一笑。
　　紧接着，如同一直旁听着室内的对话、看准了完结的时机似地，背后的想起了敲门声。“打扰了……”传来这样的一句话，一张男性的脸孔从门后出现。
　　“校长，时间差不多了，还要继续下去吗？”
　　“啊呀。让你久等太不好意思了，松井老师。刚才已经说完了。”
　　“这样呀，那就正好了。”
　　进来的是一名瘦高的男子。
　　虽然似乎还年轻，却给人一种干枯的感觉。头发凌乱，戴着工艺粗糙的眼镜，穿着旧了的白衬衫和领带、一看就是便宜货的夹克还有松垮垮的裤子。
　　心中觉得来人很无礼，夏佳脸微妙地牵动着。
　　这时校长温和地说，
　　“这位是，担任教学部主任的、松井元老师。看上去这副样子，其实是个很优秀的人才哦。”
　　“看上去这副样子，没有这么说的吧校长？啊，好咧好咧。总之，就是那回事，你好，以后多多指教喔。”
　　说着，松井咧嘴一笑。虽然感觉像是个不甚中用的温和男子，那笑容却是深有亲和力。
　　“总之，走吧。大家都在教室里等着了。校长，先告辞。”
　　松井低头行礼，带着夏佳走出校长室。
　　“很可怕吧？”
　　一等走到走廊上，松井像是在说什么悄悄话似地对夏佳低声说道。
　　“哎？可怕、什么可怕？”
　　“那肯定是指校长了……哎，怎么，不知道吗？那个老头可是经常出现在老师讲课的课堂上的，要是出了一点错误，可是会被毫不讲情面的当面批评的。啊不过，要是非要我帮忙的话也不是不帮的。让我来传授怎么样避过校长挑剔眼光敷衍讲课的秘诀吧。”
　　刚见面就兴高采烈地讨论怎样敷衍讲课秘诀的老师到底会是怎样的呢。夏佳“啊”一声敷衍道。
　　“总之，你的事情我听校长说过了。有烦恼的话，不用客气尽管说。”
　　松井一副和烦恼无缘的开朗样子说道。果然因为是京都大学，所以无论校长还是老师，全都是有各种怪癖的人物。
　　坐上电梯转移楼层，夏佳在松井带路下进入走廊。
　　终于，
　　“是这里了。”
　　松井说着在一扇门前停下。
　　门后传来骚动的气息。一下子就让人明白里面聚满了年轻人。那是“学校的教室”释放出的独特气息。
　　伸手搭门把的松井，回头笑了笑：“做好心理准备了吧。”
　　接着松井推开门的瞬间，教室的骚动涌出――接着倏地安静下来。
　　“啊呀，久等久等。我把大家翘首以待的新老师带来了啦。”
　　松井轻松走进教室。夏佳一副踮起脚尖一般的心情，跟着松井。教室很宽广。面积很大，天花也很高。地板呈向着讲台倾斜的阶梯形，固定的桌子和椅子呈扇形排列。
　　（哇呀呀！？）从教室中有无数的视线、视线、视线迎面而来。就算只是视线，集中如此的数量也能让人感受到切实的压力。
　　“好啦，大家注意了。这位就是学校特别聘请担任本学期这本课程老师的、许夏佳老师。来，给大家打个招呼。”
　　“我是许、许夏佳，来自中国。很高兴担任大家的老师。”
　　“嗯――啊，喂喂，就那么点？第一印象很重要的哦。多点表现一下自己嘛。”
　　松井似甚觉无趣地摇头。
　　校长的话在夏佳的脑中闪过。投向自己的视线是怎样的视线呢――敌意的视线还是好奇的视线，夏佳毕竟无法分辨。然而，因为记着校长的忠告，一味毫无来由地觉得那视线中充满了并非好意的感情。
　　不安摇撼着双膝。喉咙干渴。然而，
　　……诶？
　　感觉似乎听到有人说话。当然，那是没可能的。实际上听到的，只是学生们的窃窃私语、松井轻松自若的声音。
　　然而同时，夏佳注意到了那双视线。凝望着自己、直率的、灼热的视线。抬起头来。于是，
　　绪雪。
　　视线所及之处，绪雪姐正在那里。教室旁边的角落。坐在椅子上，一直看着这边。本人只是安静地坐着而已，却又出奇的显眼，只是一直没有留意到。
　　带着湿气的长长黑发，用粉红的丝带扎了起来。如同日影下盛开的花朵一般。和教室中其他学生相比，绪雪的存在感大不相同。仅仅是静待期间就已证明着自己的特别。
　　周围全是不认识的、甚至可能怀有敌意的其他国家的学生。然而并非如此。
　　有绪雪在这里。
　　自己的青梅竹马。而且对于夏佳来说，绪雪是自己最喜欢的人。自己来到京都，不就是为了来到绪雪的身边吗？这样想着，缠绕夏佳心身的紧绷如同泡沫破裂一般消失殆尽。
　　真像个小孩子――终得与久候之伙伴会合而满心欢喜、却又意欲掩饰欢心、然卒而按捺不下兴奋的、年幼的孩子一样。夏佳在这一瞬间忘记自己身处的状况，苦笑起来。
　　――让你久等了。心怀思念，夏佳亦将视线投向绪雪。
　　绪雪对夏佳微笑着，好让她放松心情。此时袋中手机忽然震动了起来。此时袋中手机忽然震动了起来。原来是原来是来了短信。
　　――可以告诉我你们两人的关系吗？
　　是林秋言发来的短信。两人虽然关系一般，但是互相留个电话什么的，毕竟都是中国来的，所以当对方问自己要电话号码的时候，绪雪没有想太多就告诉她了。
　　她准备快速解决。
　　――很明显不能。
　　林秋言确认了信息，然后开始以出奇的速度打出文字。
　　――哦，是这样吗？那么就没办法了呢。
　　教室前面的松井老师还在说着，但是绪雪已经没有在听了，而是思考起林秋言短信所表达的意思。
　　“总之，许老师是第一次担任日本大学的讲师。开始可能会出现一些这样那样的问题，大家多关照点呀。”松井嘻嘻笑着，没头没脑的说。暂且初次见面是到此为止了。
　　然而，松井话音未落。一直白皙的手腕快速地举了起来。夏佳的视线被举起的手吸引了过去。
　　是一个穿着时尚的女生。
　　微微带着波浪的黑色头发，看似随便挽起，发梢如同瀑布般从脸庞一边流泻而下。坚定的眼神，睫毛带着漂亮的弧度。化着淡淡的自然妆，只有嘴唇是带闪粉的玫瑰粉色，和健康的肤色相当合衬。
　　“松井老师，我有疑问。”
　　“哦，是林秋言同学，你有什么不理解的吗？随便问。”
　　班里的学生全都屏着息，好奇名字是林秋言的女生会问什么问题。夏佳也是一副微笑的表情，学生积极发问，这是好事。不过看到林秋言怪异的笑容，绪雪却有一种不好的预感。
　　“京大的西方经济学课程历来都是由国际知名的经济学家担任讲课，为什么这一届会让一个不知道从哪里跑出来的跟高中生差不多的人来讲课？难道学校想要敷衍我们吗？让人难以置信。”
　　林秋言的质问如同凌厉的鞭笞。
　　那声音里，带着明确的敌意。
　　来了。果然会有对她敌视的学生，看来校长估计的没错呢。夏佳身体一震，不知道如何是好。
　　相对的，松井虽然不改轻飘飘的态度，脸色却非常为难。
　　“那是因为、有点特殊情况啦，所以许夏佳老师才会担任你们的讲师。”
　　“情况就是指什么？”
　　“情况就是情况。”松井已经词穷了。
　　“是说不出口的事情吗？”林秋言继续严厉质问。
　　“其实确实就是那样呀，是没有必要跟学生解释的事情。”
　　松井只好若无其事地笑着。林秋言顿时气得双颊绯红。
　　“我们拼命地度过一年年的努力学习，经历了残酷的高考才进入京大学习的。这里的那个学生哪个不是为了成为社会的顶尖人才而努力？可是学校竟然用无法解释这样的理由来让我们认可聘请的水平低下的老师，恕我无法认可。”
　　“许夏佳老师也是因为能力突出才被学校看中并且聘请过来的呐。”
　　“就算是这样，也应该担任助教什么的熟悉一段时间吧？刚才就担任正式讲师，未免运气太好了点。”
　　“算啦，运气也是实力之一……”
　　松井有点没底气的说道。对付这帮年轻气盛的大学生，他一直感觉到有点头疼。一些老前辈们说过，这个时候只要敷衍傻笑就可以了，不知道行不行得通呀？
　　“请不要开玩笑！”
　　林秋言愤愤嚷道。不过感觉自己有点情绪失控，她长长呼出一口气后，冷静下来了。
　　射向松井的视线，突然对准了夏佳。接着，用安静却又清晰的声音说，
　　“而且，她不是中国人吗？这不是很奇怪吗，中国人竟然在京大担任如此重要的职位。”
　　那一瞬间，夏佳感觉到教室的空气紧绷起来。
　　“中国的教育水平一直都是在东亚垫底的好不好？更别说和站在世界顶端的日本相提并论了。从那样国家来的人，你们说没有偏袒，让人无法信服呢。”
　　果不其然，如同夏佳预计一样的展开。看向班里的学生，不用想也知道，那分明就是嘲笑的眼神。
　　不过话虽如此，林秋言所说的，夏佳也可以理解。毕竟对于认真想要在京大有所收获的学生来说，自己突然这样到来，然后说要担任正是讲师，有点让人看不过去呢。
　　中国老师的名头一出口，教室中的骚动就不见一丝降温的征兆。松井也是发出“嗯”的声音，为措辞而烦恼着。至少偏袒这种说法给我好好否定呐，夏佳心道。只是说不定这个男子也正觉有趣。
　　不管怎么说，既然点名自己，看来怎么也要说些什么了。夏佳正这样想的时候。
　　“未免也太欺人太甚了。”
　　凛凛的声音打破教室的骚动。


☆、你并不孤单

　　是绪雪。她手撑着桌子，从椅子上站了起来。夏佳吃了一惊，林秋言和其他学生似乎也吓了一跳。全员都仰起脸转向教室的一角。
　　然而绪雪对周围的反应不屑一顾。在意别人的眼光，然后畏手畏脚的，虽然绪雪不喜欢张扬，但是也不会是那样的人。
　　“林秋言，你为什么说从中国来的就能力值得怀疑？同样是来自中国，我可以在这里保证，京大完全没有需要偏袒许夏佳的理由。再说你自己不是也有中国血统的嘛，为什么可以这样诋毁中国的教育水平差呢？”
　　那声音、不但毫无凌乱，甚至听来直如锐刃砍劈一般。教室中顿时鸦雀无声，学生们都倒吸一口气。
　　身受绪雪言辞责备的林秋言，闻言不禁脸色一白。然而，她并没有退缩。“哼，这、这还需要说明吗，在世界大学排名中，日本的大学早已经将中国的大学甩在几千里之外了”
　　林秋言说完，从鼻子中哼出一声冷笑，直似在说看你怎么办一般。而且，这套动作已做得相当有模有样，看来她也绝非易与之辈。
　　“真是可笑，你真的是靠自己水平考入京大的吗？竟然用世俗的大学排名来评价一个国家的教育。既然你想这样，那样我也举几个例子好了。在美国民间流行着这样一句但语：‘美国的财富在犹太人的口袋里，智慧却在华人的脑袋里。’在全美最著名的高等学府中,有1/3以上的系主任为华人担任。美国电脑中心主任中，华人约占了1/3；美国机械工程学会有12个分会主席，一半是由华人担任；华裔占全美人口0.4%，然而却占全美一流科技精英的1/4。
　　连美国国会议员都说过，没有中国教授的大学，不成其为一流的大学；没有中国医生的医院，不成其为一流的医院。世界上最发达的国家的人们都这样认为，难道你觉得你自己见解会更独特吗？
　　的确，中国的大学因为设施设备的缺失，可能研究成果在世界上并不是很突出，不过如果因此否定中国人才的实力你就大错特错了！”
　　绪雪冷冷说道。那一瞬间，夏佳可以清楚看到林秋言脸色唰一下苍白起来。
　　“那、那么，关于她直接担任讲师这件事，到底有什么内情！？”
　　“没听老师说过么？不是已经说过有特殊情况吗嘛。”
　　“就说了！我就是说只凭那么一句话无法接受！”
　　“那是你的事。这里容我说清楚，你接受也好不接受也好，那对我们也好对于京大也好，是毫无关系的事情。说到底这事与你毫不相干。找遍天下都没有让你知情的理由。”
　　“什么……！”
　　“再用如此令人不快的臆断来妨碍讲课的话，你确实该早早离开教室。大学是学生学习的场所，绝非满足你一己之私情的地方。”
　　前途多难。看着林秋言因为恼火愤怒而通红的眼睛，夏佳深深这样认为。不过……为什么瞪着自己呢？她又没说什么话，要发怒也应该是找绪雪吧？不过那样也不好。大家能友好相处就最好了。
　　林秋言不再说话，而是赌气的坐在座位上，将自己桌子上的书全部收了起来。
　　“嘛、嘛，同学之间更够热烈友好的讨论是好事情呢。那么接下来就认真上课吧。”
　　从哪里也看不出来友好行不行？不过夏佳觉得他出面打圆场是没错啦。
　　夏佳对临走还对她举着鼓励手势的松井点了下头。经过这一波三折，可总算可以顺利开始上课了。
　　“那么、大家翻开课本第二页。众所周知，西方经济学是……”
　　由于是第一天讲课，难免会有一些紧张。不过总算将两节课的时间度过了。夏佳觉得自己表现还不错，起码应该打个合格分。
　　因为要等夏佳一起出去吃饭，绪雪谢绝了暮成雪的邀请。
　　“怎么，小沫，你也不跟我一起吗？”
　　萧声沫看了下明显是打算等学生走完就过来绪雪这边的许夏佳，对暮成雪抱歉的笑了下。
　　“真是不凑巧，我已经答应陪绪雪一起出去了，下次有机会一定跟你一起去。”
　　暮成雪也往萧声沫看的方向看过去，立刻就明白了她的意图。看来她对于许夏佳和沈绪雪到底身份很执着的想知道呢。可惜自己今天中午还要忙着去编辑那里一趟，所以只好放弃这个知道详情的机会了。
　　“那么明天见吧，我下午没课，会在社团办公室呆着，有什么事情可以来找我。”说完暮成雪离开了教室。
　　“她是什么社团的？”
　　绪雪问旁边的萧声沫。
　　“那当然是文学社了，都是些讲话咬文嚼字的人，还是劝你别有参观的念头，我去过一次，还以为到了战国时代了呢。”
　　“暂时没那个想法。”
　　教室里就剩她们两个了，夏佳终于抱着自己的讲课教材走了过来。
　　“你好许老师，我是绪雪的朋友，萧声沫。你也可以叫我小沫。”
　　真是自来熟呐，不过绪雪觉得她这点都不是什么缺点，起码现在就不会让夏佳感到拘谨。
　　“啊、啊，你好，小沫。很、很高兴认识你。”
　　听到夏佳这样说，萧声沫已经像是熟悉了很久的朋友一样上前拉着她的手。
　　“这才对嘛，我以后也叫你夏佳吧，这样才没有距离感。”
　　面对过度热情的萧声沫，夏佳开始用求救的眼神看向绪雪。
　　“好了，小沫，不要再闹了。夏佳你也饿了吧？我们先去吃饭去。”
　　“嗯。今天一上两堂课，感觉自己精力已经被耗尽了。”夏佳笑着说道。
　　“真是夸张的说法呢，哈哈……走吧，我知道附近有一家新开的法国料理餐厅，那里的环境很好呢。”萧声沫笑着说道，同时拉着两人的手就要往外走。
　　“我没说过要和你一起吃饭吧，小沫？你自己去吃法国料理，我们还有事，先走了。”
　　“真是让人伤心的发言呢，不过作为朋友我就大方的原谅你了。走吧，我请客还不行吗？”
　　绪雪还想说些什么，不过看夏佳似乎也有想去的想法，也就不反对了。
　　“我们同意了行吧，别拉着我啦。”
　　然而萧声沫像是怕她们两个跑了一样，一直把她们带到她说的那家店才放手。
　　餐厅外观建筑很有欧洲中世纪风格。只有一扇小小的门，推门进入则是另外一副景象。座位不多但非常幽雅，大大的落地窗使得室内光线非常充足，实在是一个晒太阳看风景的好地方。
　　“别四处看啦，点菜吧。”萧声沫将外衣放好，做到座位上，笑着对两人说道。
　　“还是你点吧，我对于法国料理并不是很懂。”说完绪雪将菜单递给她。
　　“跟我还客气什么，好吧……我来看看，嗯，菜单越来越丰富了呢。千层酥皮酿鲈鱼是招牌菜。”
　　“这个还真没吃过呢，我在香港的时候不怎么不喜欢在外面吃饭。”
　　夏佳手上也拿着一个菜单，很感兴趣地翻看着。
　　“那你们真该尝尝了，除了肉质鲜嫩没话说，厉害的是酥皮将鱼的气味全都封起来了，酿鲈鱼的味道浓烈得像是要扑出来似的，鲜、苦、甘、酸味相互激荡共鸣。对了，喝点酒没问题吧？”
　　萧声沫用极具煽动性的眼神看着绪雪说道。她知道两人里面说话管用的是谁，再说她也和许夏佳不熟，被拒绝然后继续说服的情况很难实现。
　　“葡萄酒的倒是没什么问题。”
　　这样说着的绪雪突然看着在远处给客人点菜的女服务员发着呆。怎么感觉这个服务员的背影很熟悉呢？错觉吗？
　　“嗯，说道法国料理当然是葡萄酒了。那么就点份德国产的Riesling吧，因为红酒一般都很强烈，干涩的味道一定会破坏鱼的鲜嫩口感。但这种简单的干白葡萄酒，正好可以让你探索地品尝出鱼最原始的味道。”
　　“小沫你倒是很懂的嘛。”绪雪讽刺的语气说道。
　　萧声沫却不会所动，继续跟夏佳介绍道：“哪里哪里，只是稍微懂一点而已。那么头盘就来鸭肝吧。因为经过轻煎后的，鸭肝半熟半生，外焦内滑，入口即化。搭配白葡萄酒，正好冲淡了鸭肝略有的腥气，让鸭肝多变的味道更充分地呈现出来。”
　　“随便就行了，不需要太破费。”
　　夏佳立刻有点拘谨的说道。
　　“没有什么啦，花不了多少钱的，我平时去的那家餐厅那才叫贵呢。一盘菜30万日元，有时间一起去吧。”
　　夏佳不知道说什么好，只是点了下头。
　　“三位顾客，请点一下菜吧。”
　　“那么……”
　　抬头和服务员说话的萧声沫看到服务员，话就说不出来了。感觉到怪异的绪雪也抬起头看向服务员。
　　（这不是白琦蓝吗？怪不得在远处看着很熟悉。）
　　“原来你在这里打工的呀，琦蓝。”
　　白琦蓝也是很惊讶的表情，不过很快恢复了平静。
　　“真是巧呢，竟然在这里碰到绪雪，给你们附送本店特色的法式桃子布丁吧，算我请客。那么你们要点什么菜呢？”
　　白琦蓝笑着对拿着菜单的萧声沫说道。完全把对方当做普通顾客的语气，不知道是专业呢，还是说对萧声沫很不爽。萧声沫开始也是有点尴尬的表情，不过看对方完全一副不认识她的表情，她也有点生气的开始点菜。
　　“鸭肝批配羊肚菌和苹果白兰地甜酸酱、千层酥皮酿鲈鱼、黑松露布列斯鸡、鱼子酱沙拉，对了，你们这里的鲟鱼用的是Beluga品种吗？”
　　“我会帮你向厨师嘱咐一下的。”
　　白琦蓝有点语气僵硬的说道。
　　“嗯，汤类嘛，要奶油牛肉丁番茄汤，你要送甜点是吧？不过我不太喜欢布丁呢，松露巧克力圣代看起来很不错呢，以上点的东西全部要三份。对了，你们要不要尝一下鹅肝酱？”
　　萧声沫笑着对绪雪说道。
　　“不、不需要了，这些就已经很贵了。”
　　夏佳有点不好意思的说道。
　　“难道你是担心我带的钱不够？放心啦，我这可是有金卡的。”
　　说着萧声沫将一张金色信用卡拿出来在夏佳面前摇晃着。看到这一幕，白琦蓝不禁用鄙视的眼神看着她。不就是拿着父母的钱挥霍吗？有什么了不起的。
　　真是孩子气。绪雪对于她的浪费行为早已看惯了，懒得说什么了，只是无奈的对白琦蓝笑着。
　　“请问客人，如果点完了的话还请稍等，菜很快就会上来。”
　　白琦蓝说完连让箫声沫说话的机会都不给，就直接快步离开了。
　　不过萧声沫却没有生气，而是笑着看向绪雪她们。
　　“原来她在这里工作呢，看来上次还真是说错她了。”
　　“那你还故意气她，摆出败金女的样子，不是会让她看不起你的嘛。”
　　绪雪有点不解的说道。夏佳对于情况并不是很了解，所以没说什么话，只是在那里认真听着。
　　“其实呐，你有没有发现，她生气的样子很帅气呢？”
　　萧声沫花痴地笑着。
　　“故意惹别人生气，你的嗜好还真是怪异，总之不要做得太过分才好，我觉得琦蓝是个生气起来可不是那么容易消气的人。”
　　菜很快就上来了。怪不得法国人总说美食不仅是一种享受，更是一种艺术。菜式不禁让人会有胃口大开的感觉，而且摆设搭配也像艺术品一样让人眼前一亮。
　　夏佳似乎真的饿了，没说几句话，精力全部用在吃上了。只有绪雪和箫声沫在那里聊着。
　　“小沫，最近有没有打电话给家里？你好像来日本后还从来没回去过，不怕家里人担心吗？”
　　“怎么可能。我家里的那几个哥哥巴不得我出个意外什么的，然后省的跟他们争家产了。我爸也是整天忙着陪他那几个情人云游四海去了。你说这样的家人还会有亲情存在吗？”
　　“不会是你对他们有什么误解吧？”
　　虽然听萧声沫讲过一些，不过绪雪对于她家里的情况还是无法理解。
　　“误解？不会吧？当初送我来日本留学就是嫌我碍事，还说什么钱随便我花，只要过得开心就行，真是虚伪。不过既然人家这样说，那我不能怠慢不是？每天我醒来第一件事就是想着今天怎么才能花更多的钱，真是好累呀。”
　　“你还真是过得相当困难呢。”
　　才怪，绪雪不禁想如果她这样算是烦恼的话，非洲的那些贫困家庭都要气得跳楼自杀了。
　　“对吧？昨天我新买的那辆NSX-R借给某个学姐和她的几个朋友出去玩呢，结果车被偷了。”
　　“这样的朋友你最好不要结交，以后不要再跟她联络了。”
　　绪雪有点生气。借别人的车怎么不知道爱惜呢。
　　“我不是那个意思。”
　　箫声沫继续往自己被子里倒酒，然后一口喝完。喂，喝葡萄酒不要这样喝法行不行？简直就是浪费。绪雪皱着眉头看着她。
　　“我不禁不让她赔，反而还很高兴的谢了她。因为这样就有借口买新车了不是？”


☆、说谎的女孩不会笑

　　“怎么说你好呢，我说了你肯定不愿意听，不过你最好别喝那么多，当心喝醉了。”
　　绪雪想要将她面前的酒瓶拿过来，却被萧声沫抢先夺了过去。然后得意地对绪雪笑着。
　　“绪雪姐，我看小沫心情不太好呢，你就让她随意些吧。”
　　努力消灭自己面前美食的夏佳抬起头，笑着说道。
　　“夏佳，你不知道……算了，今天就不问她了，反正我说的她也不听。”
　　“你们听我说呐，昨天家里真的给我打电话呢。”
　　“这是好现象，说明他们意识到比起钱，亲人之间的感情更重要。”
　　“不、不是……”
　　萧声沫摇了下头。
　　“是家里最大的那个哥哥，他跟我说让我不要在整天就知道玩了，赶紧找个男朋友，然后大学毕业嫁了。真是恶劣的偏见，认为上了大学就应该交男女朋友。但是事情其实是相反的。是笨学生受到上了大学就会交到男女朋友这偏见鼓动，盲目奔走以保全自己的面子，导致了每个人都有男女朋友的怪现象，更助长了偏见。
　　说到底只是在利用对方的存在，填补自己内心的空虚。这种软弱的心机便是一切错误之所在。做人要知耻，他们应该下跪道歉。在寻求便捷的解决之道前，睁大眼睛看清楚自己的德性，然后面壁思过，羞愧得像不倒翁一样鼓胀通红。
　　虽然这样说，我自己也只是自以为清高而已。虽然别人当面说我如何如何好，但是背地里说不定怎样骂我是笨蛋一个呢。”
　　“你倒是挺有自知之明的嘛。”
　　绪雪明白她确实是喝醉了，开始说胡话了。真是的，早知道就不跟她一起来了。每次在一起的时候她就不停的发牢骚。人前那个活泼开朗的萧声沫只是一直再忍耐而已，其实内心却是很痛苦的。
　　虽然、虽然知道，不过绪雪并不想看到她这种痛苦的样子。让作为朋友的自己，也会跟着难受。
　　“我以前很喜欢写信，不过因为写给人在国内的高中朋友得花一整晚才能读完的信，而被人当作麻烦人物。人家回信跟我说和我做朋友只是因为我家有钱而已，现在既然已经利用不上了，那以后就不要再给她找麻烦。”
　　“……”
　　绪雪索性自顾自的吃起了东西，不再理她。
　　“绪雪姐，萧声沫同学不要紧吧？”
　　终于意识到目前特别气氛的夏佳小声靠近绪雪说道。虽然手上仍然拿着刀叉，而且没有丝毫要停止吃东西的打算。
　　绪雪只说了一句别理她，然后就不再说话了。不过这顿饭即将吃完的时候，夏佳发现萧声沫意外的不再是一副喝醉酒的样子了。让人怀疑她中间说胡话这件事好像没发生过一样。
　　夏佳看向绪雪，却发现她完全没有一点惊讶的样子，似乎连这种情况她也早已经知晓的样子。亦或是绪雪本来就是无所谓的态度，所以也就见怪不怪了。
　　“这是小费，拿好。”
　　回过神来的夏佳看到萧声沫拿出一叠一万日元的钱要递给前来结账的服务生，那个名字似乎叫白琦蓝的女生。
　　“对不起，我们餐厅规定不准收取客人的小费。”
　　白琦蓝对她说，神色挺尴尬。
　　“没关系的，你不说，没人知道的。”萧声沫甚至站了起来，靠在白琦蓝身上，悄悄地说着：“而且你很缺钱是吧，不然也不会连课都不上来打工了。”
　　在别人听来似乎是平常的一句话，但是却刺伤了白琦蓝的自尊心，让她对萧声沫些许的好感顿时烟消云散。
　　“是的，萧声沫小姐，”她说，竭力作出冷静的样子，“我是不怎么有钱，交完学费后连一直想去的游乐场都去不了。不过我也不会接受别人的施舍的。”
　　萧声沫发现白琦蓝的表情很凶恶，她推开自己，推后到一步之外站着。这才让萧声沫意识到不是开玩笑的时候了，看来白琦蓝真正生气的时候也是很可怕的。但是萧声沫自己也是一个不喜欢低头的人，所以也开始和对方互瞪着。
　　看到情况不对，绪雪赶紧站起来拉着萧声沫就要往店外走。她对白琦蓝抱歉的笑着，对方也勉强对她带着笑容。走到门口绪雪发现似乎少了一个人。原来夏佳还坐在座位上发呆，她又走回来拉着这个呆子离开。
　　等她们离开后，一个差不多高中生年龄的女服务员轻轻的走到白琦蓝的旁边。
　　经常被人说走路悄无声息像幽灵一样，但是她对此也是毫无办法。因为她职业的关系，当然她也不像表面上别人看到的只是个餐厅服务员。
　　“那个人也太过分了，琦蓝姐，要不要我去教训一下她？”
　　白琦蓝回头瞪了一下她。
　　“要是你敢那样做的话我会揍的让你哭都哭不出来的，做好你自己的事情，粟楠。”
　　粟楠茜，和白琦蓝同在机关工作的高中生。父母离婚后谁也没想过抚养她，只好和开商店的爷爷奶奶一起生活。但是爷爷奶奶却没有对她这个突然冒出来的孙女念什么祖孙之情，反而整天埋怨她父母把这么个包袱甩给他们。
　　为此爷爷奶奶经常吵架，并且会带着像鬼一样可怕的表情狠狠的打她。一个人呆在屋子里的时候，她总喜欢电脑网络做很多事情，比如像是入侵政府部门的安全系统之类的。
　　“你们情报组看来很重视这次行动呢。”
　　“马马虎虎吧，毕竟也是京坂神地区最大黑帮的实际头领嘛。”
　　“这些我不感兴趣，我只想知道他是不是真的会到这家餐厅来。”
　　“平常来说的话，不到他本人出现在你面前，你都无法确定他百分之百会出现。因为他这个人很多疑，每天的行程安排甚至连身边的人都不告诉。”
　　“也就是说，他……”白绮蓝正想说他也可能今天不一定来。
　　正等着她发出疑问的栗楠茜笑了下。
　　“可惜他碰到的对手是我，他的谨慎也只能变成别人嘲笑的地方。”
　　说到这里，栗楠茜又故意停下来，等待白绮蓝继续发问。她似乎对于自己喜欢的前辈向自己问问题感到前所未有的高兴。
　　不过这一切也已经被白绮蓝看透，她摆出无所谓的表情，想要告诉对方，她爱讲不讲，反正这也不是她自己的事。
　　无奈，栗楠茜只好接着讲下去。
　　“我呢，先是入侵了他的个人电脑，然后取得了他的联系人列表，你知道我看到谁？”
　　“不会是林仟都吧？”
　　“太聪明了，绮蓝姐，你简直就是神嘛！我对于你的崇拜之情又增加了一分，你想知道在我心中你的评分是多少吗？不回答？猜不到吧，已经98分了喔。”
　　“那还真是不敢当，满分是10000分吗？”
　　“不是啦，满分是100分。”栗楠茜还想关于评分的事情再说下去，不过白绮蓝可没心情听下去。
　　“赶紧说这次活动的情报吧，我们可不是出来玩的。”
　　“谢谢绮蓝姐的提醒，那么我继续介绍了。其实预知一个人下一步将会去哪里，最好的方法就是在他行动的上一步的时候盯住他。”
　　听起来让人觉得很简单，但是却有很有道理。
　　“这就像游乐场里的移动靶一样，琦蓝姐你玩过吗？没有吗？看来下次咱们一定要去玩一下了，奖品很丰富的。移动靶总是在不断移动，如果你不停的用强追逐着它打，几乎打不中的。但是，如果在移动靶上下左右移动的过程中抓住某一瞬间的位置，然后在毫无轨迹的移动中找到它下一步的落点，一枪必中。通过窃取林仟都的邮箱，然后向浅川建议今天务必要到这个远近知名的法国料理餐厅来尝试一下地道的法式料理。”
　　这些事白琦蓝当然知道，因为她自己的身份说的好听一些是维护政府正义的卫士，难听一点就是为钱而杀人的杀手、走狗而已。优秀的猎犬最让主人得意的并不是撕咬能力，而是追逐猎物的嗅觉，以及面对对手时候的随机应变和机智。
　　“然后呢？我们不能在这个餐厅动手这点我还是知道的。泄露我们的身份被抓是小事，机关的事情被知道相信上面会很头疼的。”
　　栗楠茜得意的笑了下。真是受不了她的这份自信，白琦蓝不禁也苦笑了下。跟她说话的时候即使你已经知道问题的答案，也最好装作不知道，这样她会很高兴。白琦蓝觉得让别人高兴没有什么坏处，特别是快乐很少的栗楠茜。
　　“包厢里已经安装了最先进的窃听器，即使他们不具体说，我也能从他们的对话中分析出他们接下来的动向。”
　　白琦蓝听到这里将收的单据撕成两半。
　　“接下来的事情就是由我让他感受死亡的恐惧了。”
　　她眼神开始变得犀利，给人恐怖的感觉。不过栗楠茜却微笑的点着头，表示对她的肯定。因为她的温柔、冷酷、一切的一切，栗楠茜都喜欢。
　　计划的每一个方面考虑的都很完善，浅川政雄也在半小时后如期而至，而且栗楠茜也窃听到他会在吃过饭后和一位政界的大人物私下见面。
　　地点也被栗楠茜分析了出来，白琦蓝需要做的就只是像往常那样行动。在浅川政雄对于即将面对的死亡无知无觉，还在一脸笑容的在手下保护下品尝法国料理的时候，白琦蓝已经换上了一身男装，提着一个大手提箱离开餐厅，乘坐计程车向目标地点赶去。
　　这是一座废弃已久的大楼。房间之间的墙壁已经被打通，窗户一条线全部空荡荡的，电线线路也断裂四处挂着。总之是完全没有人居住的迹象的一座建筑。这样的地方即使让小孩子作为秘密基地也不合格，最多拿来让无聊人士用作探险之用。当然白琦蓝没那么无聊，她在这里有重要的事情。
　　即使是要探险，也需要一个入口供人进出才是，但是她来来回回沿着围住大楼的高墙定了好几遍都找不到。唯一看起来像是入口的入口，上头被涂料已斑驳的绿色铁丝网封住。
　　没办法，她看看四周、确认四下无人……这个地方原本就人迹罕至。从手提箱里拿出钳子，快速的将铁丝网剪断，她对于这种事情也是很熟练的。
　　第一感觉是有点恶心。大楼里净是忘了清走的破铜烂铁、瓦砾与沙尘，霉味扑鼻而来，视线又暗。待眼睛也适应了之后，前进就看到了走廊前方有道楼梯。
　　保持警戒心缓缓拾级走上声响听来硬梆梆的楼梯……虽然她知道并不会出什么状况。
　　平安到了最高层，她打开楼梯门，进到一个相当大的空间。严格来说是进到一个相当宽广的房间，像是将这层楼全打通似地那般开阔，破铜烂铁散落各处，场地却宽广得可以在此进行宗教集会。
　　她走到窗户边，将手提箱打开，然后拿出这次行动最重要的武器――德国产SR-100狙击步枪。
　　它重量轻、精度高，杀伤力大，有效射程1500米，能够在穿透5层防护的军用防弹背心后依然给人员带来致命杀伤。被这支枪瞄准的人基本上可以宣布死亡了。
　　面对护卫众多的目标，过于接近的话只会让刺杀者无论刺杀成功与否都先被宣布死刑，所以远处狙击是最好的选择。当然这也需要狙击手的水平高超才行。
　　大约过了十多分钟，这座大楼附近仍然没有一辆车的影子。但是白琦蓝并没有过于担心，而是坐在窗边认真地擦拭着枪的枪管、枪栓和弹夹。
　　现在的她，在这个国家仅仅是一个不怎么稀奇、面无表情的的普通女生而已。从服装上可以看出15岁到20岁之间。口袋里装着伪造的身份证和高中学生证。浅野惠子，18岁。住址是大阪市。这个伪造的名字很普通，普通到被人抓住后即使记录在案也会很快忘记的名字。
　　


☆、倔强和自尊

　　时间来到下午五点多时候，三辆宛如幽灵般的奔驰从喧嚣来往的车辆中悄悄地出现，向这边驶来。随之而来的是一辆奔驰s600普尔曼防弹车。
　　车停下后先出来的是十多个保镖，最后下车的是行动的目标――浅川政雄。不出意外的话，白琦蓝会让他才也见不到明天的太阳。
　　温度19度，湿度50%左右，东南风、风速3，直线距离700米。风力补偿向右修正4密耳。
　　白琦蓝已经有几次射杀目标的机会，但她都没有行动。冒险和莽撞并不是同一个概念，勇敢和亡命也同样不能等同，目标人物的保镖里不乏军事技术和修养过人的高手，追击是很困难的事情，所以务必要一次命中。
　　映入视线的是和某位政府高官谈话的浅川政雄。两人似乎是很熟悉的关系，很融洽的谈着，双方的保镖则拿着枪警惕地看着四周。
　　浅川政雄是一个运气很好的人。这一点他周围的人都不得不承认。面对敌对势力多次暗杀都只是受了轻伤，就连近在咫尺的自杀式枪杀也没能要了他的命。他自己得意的跟周围的人说暗杀自己的人就是在试图抹杀神的存在，因为他受神的保护。
　　白琦蓝从来不信这些东西。每个人都可以杀人，不在于他能力的强弱，而是与他杀人的强烈信念有关。然而在白琦蓝寻找最佳射击时刻的时候，上天却跟她开了个不小的玩笑。天上突然开始下起雨。虽然现在是京都的雨季，不过在阳光依然照耀的情况下下雨也太犯规了。
　　就好像浅川政雄的运气使得天气都被改变了一样。
　　白琦蓝生气的将视线从瞄准镜离开。下雨会使得狙击难度增加，这对不是专业狙击手的她来说更是无法克服的情况。
　　转回镜头，她看到浅川政雄的保镖已经为他撑开了雨伞，这也为瞄准增加了干扰。如果雨继续下的话，目标也有可能离开。面对这个情况，停止刺杀然后寻找下一次机会是最正确的选择。来日方长，对于杀手来说成功率比什么都重要。
　　不过……她不想再等下去。如果对方真的运气那么好的话，等待多少次机会都是一样。而且未来的事情也最难以预料，说不定以后就难抓住他的行踪了，所以白琦蓝决定赌一次。
　　那么就赌一次。
　　白琦蓝觉得今天的自己有点不正常，大脑中总是有种奇怪的感觉。这不是什么好迹象。当她有这种感觉的时候总会发生不好的事情。
　　风速6级、有逆温现象，可见度一般。向右修正修正5密耳.
　　浅川政雄已经出现在狙击枪的瞄准镜中，红外线瞄准点好不偏移的锁定了他。
　　就是现在，开枪的最好时机。稍微早一点或者晚一点成功率都会降低。白琦蓝扣动了扳机。
　　她仿佛能看到子弹沿着一条规律的直线向目标人物的头部飞去。下一刻浅川政雄就会脑浆迸裂、当场死亡。
　　她感觉时间仿佛静止了一样，子弹带着她的意志向目标飞去，然而却偏离了目标。就像她的人生一样，妄想沿着直线前进，却被外界环境强迫偏离方向。
　　子弹击中浅川的保镖，他就像是被雷击中一样立刻倒地。其他人立刻意识到有狙击手在附近，于是将浅川围了起来。
　　任务失败了。白琦蓝面无表情的将枪以及其它东西放进手提箱，然后迅速朝出口方向走去。晚一步离开，她成功逃脱的机会就会减少一分。
　　她感到很不公平。为什么别人的人生都是那样一帆风顺的，甚至连上天都会帮助，而她就像是被上天遗弃了一样，即使再努力也没有一点光明。她的眼睛此刻因为怨恨和难过而变成红色。
　　必须杀了他、杀了浅川政雄。是啊，为了给自己活下去的理由，她自己也不得不让双手再次染满鲜血。
　　“我会开枪的……不开枪就不知道为什么继续活下去，所以我只能开枪……”
　　明确了目标，她快速的从手提箱中取出一把Glock18型全自动手枪、一把军用匕首，然后将箱子放在隐蔽的地方藏好。
　　敌人现在处于慌乱状态，很有利于偷袭。如果等他们的增援来了，就更没机会了。大概半分钟后，白琦蓝已经来到了他们逃跑的时候必经的路口。
　　幸好来得及时，对方的车队还没有来到，可以看到行驶在最前面的一辆车是保镖开的车。白琦蓝对准车的车胎位置开了两枪，快速行驶中的车立刻因为失去平衡而翻了过来，挡住了后面的车前进的路线。
　　她向敌人的大部队接近过去。因为在现在的位置，她用现在的这把枪可能无法杀死敌人。虽然这样做有些危险，但她需要来到能够稳妥地杀死敌人的位置。
　　她躲在集装箱后面，在不被敌人发现的前提下快速移动，逐渐缩短着与敌人之间的距离。最后，她来到了距离敌人仅有30米的地方。在这个位置，只要有适当的时机，她可以将眼前的十多个敌人全部杀死。
　　她慢慢地举起枪，确定目标。正在这时，她感到自己的手臂在微微颤抖。虽然她杀过不少人，但都是用的狙击枪，这么近距离的接触还是第一次。当然也不是说远处杀人就不会有罪恶感，不过没有那么恐怖却是真的。
　　手在颤抖……你就这么害怕杀人吗？白琦蓝开始质问自己。既然已经做了这个选择如果不杀死敌人的话，自己就会被杀死。
　　如果是以前的话，她也许会很坦然的面对这种生死关头。但是只从遇到了沈绪雪后，她突然觉得自己也许有值得活下去的理由。因为有人会关心自己、帮助自己，她从来没有强烈的想要过正常的生活。
　　如果今天没死的话，以后要多去上课才行，课外活动也要尽量去参加。白琦蓝这样说服自己后，刚才颤抖不已的手恢复了平静。
　　现在……可以开枪了……
　　她再次举起枪，确认着准星对面的敌人，食指扣动了扳机。
　　砰！！随着一声枪响，一个高大的保镖倒了下去。看到第一个目标倒下，周围的绝大多数人都对这突然的狙击感到不知所措，全都呆立在当场。
　　狂涌不止的汗水、慌乱急促的呼吸、加快速度的心跳。白琦蓝这时候才发现自己只是一个普通的女孩而已。
　　坚持！坚持！不要被软弱控制。
　　砰！！砰！！砰！！
　　随着她的连射，又有三个人倒在地上。直到此时，其他人才终于意识到有人躲在暗处，他们慌忙地开始跑动起来。不过琦蓝不会不会眼睁睁的看着他们逃走。
　　枪声几度响起。当浅川意识到枪声结束了的时候，刚才在周围的保镖已经全部倒下。他来到这里原本是为了与国会议员商议怎样在地区会议前贿赂大部分议员，却没想到突然受到攻击，一时间不禁愕然呆立。
　　这里应该有15个部下的，所有人都经验丰富，全副武装，可是……
　　“到底是谁？给我出来！！”
　　他开始用枪四处乱射，这是他无法忍受恐惧的表现。
　　白琦蓝停止移动，聚精会神，连轻微的声音和身影的移动都不放过。随着声音的方向，她发现了浅川的位置。
　　手枪没有子弹了。不过她还有办法。
　　将匕首拿出，向浅川政雄掷了过去。对方明显也感受到了匕首所带来的杀气，用枪朝向这面。
　　伴随着“噗”的一声，匕首刚好刺中他的手。他痛苦的惨叫着，手中的枪也扔到了地上。
　　看着这里，琦蓝立刻冲了出来，一个鞭踢直接踢向还在痛苦着的浅川政雄。受到这股冲击，对方直接倒在了地上。
　　“请、请放过我！我想一定是哪里搞错了，我从来没得罪过谁，你一定认错人了。”
　　浅川开始跪下来求白琦蓝放过自己。
　　“耶稣也是无辜的，结果还不是被吊死在十字架上，有什么话等你死后问上帝去。”
　　琦蓝懒得跟他说什么，走到他面前，将匕首从他手上拔出来。
　　浅川立刻痛的像是屠宰场的猪那样惨叫起来。
　　“求、求你放过我吧，我可以给你钱，你要多少我给你多少，只求你别杀我！”
　　看到对方一副丧家之犬的样子，琦蓝不禁冷笑了一下。什么京阪地区最有势力的黑帮头目，什么运气好，还不是一样怕死。
　　“对不起，我什么都不要，只要你的命。”
　　说完白琦蓝举起手，
　　“请、请稍等一下，能不能允许我写份遗书，虽然我是罪有应得，不过我希望给我的家人留个交代，求求你了…求求你了…”
　　白琦蓝举起的手又放了下来。想到自己连一个家人也没有了，她不禁有点想要满足对方临死前的这个愿望。
　　“你最好不要耍什么花样，在遗书里告诉别人谁杀的你之类的。”
　　看她语气有松动的迹象，浅川立刻承诺自己绝对不会耍花样，如果白琦蓝不信的话等他写完可以检查。
　　“你有笔吗？我可没带着。”
　　白琦蓝开始好心的问他。
　　“啊…在哪里呢…我记得应该是在上衣口袋里的，可能刚才摔倒的过程中掉在哪里了。”
　　一支黑色的钢笔映入白琦蓝的视线中。在不远的地面上，随着雨水的击打而发出特别的声音。
　　白琦蓝快步走过去，将钢笔捡起来，然后交给浅川。她说服自己，这只是人在临死之前最后一个愿望而已，不帮别人就太残忍了。
　　从认识沈绪雪后，她觉得自己开始变了，变的不再那么冷酷。
　　浅川感激的从她手中接过钢笔。
　　这个瞬间白琦蓝注意到这支钢笔的怪异。虽然仿造的很好，但是细节部分却跟普通的钢笔有很大的差异。经历过很多次刺杀事件的她不会不认识这种武器――钢笔枪。最出其不意的杀人武器，丧命于其手的大人物数不胜数。
　　她感觉自己头脑中猛的发麻，然后看向浅川。
　　对方不再是可怜的表情，而是冷酷无情的笑着。钢笔枪已经对准了自己。
　　她下意识的用手挡住了枪口。子弹穿过她的手心，击中她的身体。剧烈的疼痛、像是飞速行驶的车一样，向她袭来。
　　对方没想到她会用手缓冲子弹的冲力，立刻打算开第二枪。不过白琦蓝已经用挡子弹的手打到了他的脸上。
　　顿时浅川感觉自己鼻子像是被大黄蜂蛰了一样，麻麻的没有知觉。眼睛也迷迷糊糊的，分辨不清方向。
　　白琦蓝另一只手立刻用匕首刺向他的胸口方向，然后用最后一丝力气将匕首用力往对方的方向推去。浅川政雄的表情，就这样惊讶地停止。没察觉到自己被迅雷不及掩耳的速度给杀死，浅川政雄的生命活动停了。
　　用双手握住短刀的琦蓝，一直保持跪姿不动。
　　然后她放开短刀，往后倒了下去。呼吸停止了。


☆、生命的天平

　　意识有如蜡烛的火焰般摇摆不定。即将消失的生命，就像海市蜃楼般非常美丽。
　　那双看着天空的眼睛流着泪。
　　视线终于回来了，但能看到的只有轮廓，世界白茫茫一片，一切都显得暧昧
　　即使如此，她还是不断地伸出右臂。像是要抓住最后一缕希望般，把手指扒在路面上，然后努力的站了起来，往来的路上走去。
　　伤口位置的血仿佛决堤的河流一样快速流淌着，混合着雨水，将地面染的鲜红。她调整着呼吸，为了活下去。
　　地面很宽广，再加上草妨碍她的动作，每踏出一步，就会因疼痛而让意识不清。
　　失去知觉，但很快便又回复，然后再踏出一步。她拼命重复这个动作，但自己到底在干什么呢？拖着这个沾满鲜血的身体，连自己是死是活也不知道。
　　不会变更好的无聊大学生活；
　　虽然有争执，但是平稳的每一天。
　　――那是…
　　有如做梦一样的日子。
　　时间毫不留情地流逝，她的手臂也越来越沉重，身体更加难以移动了。空气仿佛使出了一股强劲的力道压在我身上。即便如此，她还是努力地向前移动。
　　雨也越下越大了。不是大雨，而是暴雨，将一切都抹去的暴雨。她的动作几乎停止，只有时间还在向前推进。
　　不知走了多长时间，世界仿佛消失了一样，只有无尽的疼痛，还有绝望。
　　由于下雨，路上并没有多少行人，再加上天色渐渐变暗，没有人注意到这个走在缓慢走在路上、已经受伤的女生。
　　当到达居住区附近的公园时，她终于因为失血过多而倒在地上。
　　这是死亡的宣言。宣告她余下的生命不多，毫不留情的通知。
　　太过分了。怎么可以这样啊。她用右臂敲打着路面。悔恨和绝望让她的心里涌起了类似于愤怒的情绪。
　　（结束了、结束了、要消失了、消失了、我的生命，讨厌、骗人的、怎么、怎么可能、我、我――）
　　往前，再往前，哪怕一点点也好，她向前伸出手臂，抓住路面、未来，还有对沈绪雪许下的诺言。
　　但是，在接下来的瞬间。
　　记忆的碎片开始变色，旋转，带着恶意刺向了她。那是封印在她脑海深处的记忆――不认识的人，烧了她的家，被殴打、被踢、逃跑、逃跑、汽车、啊啊、被撞倒、鲜血不停的流、下雨了、她一个人、好寂寞、这是怎么回事、从未想起的、记忆、感触、疼痛、悲伤，这一切在她的体内搅拌、浓缩、喷溅、流出。
　　啊啊、讨厌、她讨厌这样的寒冷、她讨厌这样的寂寞、为什么会忘了呢、为什么会想起来呢，父母被杀了，她逃走了、从、逃走、逃走、拖着身体、拖着、被汽车撞倒、即使如此还是拖着身体、没错、在那个、雨天，
　　就在这时。
　　唐突地。
　　真的十分唐突。
　　仿佛只有自己从这个世界中脱离了一般，时间停止了。
　　下雨了。
　　许夏佳和沈绪雪走在回家的路上。夏佳打着伞，而绪雪像昨天一样拎着两大袋从超市买来的东西。明明快要吃晚餐，夏佳却在等待绪雪的一小段时问里，从超市角落的面包店那里，买了巨大的巧克力蛋糕。
　　“你在吃什么东西啊！？等一下就要吃饭了，好好打伞行不行！”
　　“没、没问题，吃得下吃得下，晚饭少吃一点。”夏佳大口咬下巧克力蛋糕，却突然露出严肃的表情。
　　“干嘛？怎么了？”
　　“……怎么办，我口渴了。”
　　“谁叫你站在这里吃巧克力蛋糕，喉咙当然会渴。忍耐一点，回家我拿橙汁给你喝。”
　　“……怎么办怎么办？绪雪，我好想喝可乐。你看，就是公园那边的自动贩卖机。”
　　“你说什么，要喝那个？当然不行！就跟你说等一下要吃晚餐了。看看我，手上还提着鱼呢。”
　　“马上马上…马上就好。反正鱼也被冻着呢。只要喝个一口我就满足了，算我的，我请客。对了，你说过喜欢那边的咖啡不是吗？我们去喝嘛，好不好~”
　　“好吧，不过下次再这样我就让你喝可乐喝到饱为止，饭也不要吃了。怎么，别发愣了。”
　　“啊...我们快走吧。”
　　正在想象喝可乐喝到饱情形的夏佳回过神来，又猛地摇了下头。真是游走于地狱天堂冰火两重天的情形，下次要试一下才行。意见统一后，两人往公园方向走去。
　　“对了，夏佳，关于担任我们社团指导老师的事情你想的怎么样了？”
　　“感觉超麻烦的。而且我虽然是老师，不过年龄在他们中间却是最小了，我怕会被他们欺负。”
　　估计最后的担心才是最主要的原因吧，绪雪想起下午去社团教室的事情，对于夏佳的想法也有所同意。
　　“绪雪，你们又来迟了，这让后辈们怎么看你们呐。快来，我给你们介绍下新入社的会员。”
　　当绪雪扶着还有点晕的箫声沫和夏佳来到社办的时候，社团的成员已经来的差不多了。那些一年级的男女新生们似乎还有点拘谨，挤在门口附近，全员注视着刚进来的三人，露出了有点怪异的笑容。爱怎么样怎样，绪雪对于社团加入新人并不是十分的感兴趣。
　　她看向水景旭，这位有着戏剧社后勤负责人称号的男生，依然在那里对绪雪露出日常式的轻松微笑。“水景旭，因为椅子不够，你就从别的地方借来吧。到围棋社或者其他社团教室的话就应该会有的啦。”
　　水景旭无奈的应了声，然后带着几个男生出去借椅子去了。绪雪将箫声沫扶到里面的椅子上坐下，自己也翻看起桌上的戏剧剧本。看开头就知道又是社长的手笔。
　　“社长你又写新的剧本了？”
　　因为舞阪铃认为原创的、贴近现代文化的故事才能感动观众，所以要求社员们每周要写一份戏剧剧本或者创意大纲。
　　“真是不好意思呢，文笔一般而已，只有真情实感感动人这一点我还有点自信。”
　　听到社长这样说，新生们都露出崇拜的表情。真是太谦虚了。
　　又在演戏了。绪雪见怪不怪的又开始看起了剧本。不出五分钟，她已经掌握了剧本的大概主题。怎么说呢，当然还没到需要大肆批判的地步，不过确实如某些网络小说一样的庸俗情节。
　　现代女子因车祸穿越到欧洲中世纪，身不由己的卷入到王庭纷争中。周围的王子全部都是俊美无俦、恍若天人的帅哥，而且全部对女主角有意思。冷酷的四王子、温柔的八王子、可爱的十四王子……最终女主角能否在权利斗争和感情纠葛中全身而退，敬请期待作者后续。剧本最后这样写道。
　　真是无聊。哪里有那么多穿越呐，是不是真的像是某部知名小说描述的一样，连从马桶里都能穿越了。早晨坐车不小心撞到街道围栏，结果――穿越；踩到香蕉皮，结果――穿越；在ktv挑战海豚音，结果――穿越了。看来在当今社会，人口失踪的最大可能就是穿越。大家要警惕生活中一切可能造成穿越事件的东西，说不定哪天就穿越了。
　　发现身边的人突然消失时请保持镇定，然后保持微笑的表情，轻声说一句“啊~又穿越了”就可以了。想到这里，绪雪不禁笑了起来。她抬起头，这才看到从进来后就有点异常的夏佳。
　　不，应该说是相当异常。夏佳躲在她旁边的座位上坐着，头趴在桌子上，而且不断的往正在说话的社长那边偷看。
　　“那边的一年级新生们，请进来里面吧！没关系的、没关系的！快，进来吧。”
　　借来椅子后，社长正在招呼新生们。七名一年级生刚开始都各自相让，不一会儿就自然而然地随意坐了下来，看到他们都坐好了。
　　“就是这样，我们社团有最优秀的跑腿的，还有优秀的前辈。这位，”她指着绪雪对大家说，“你们可以到全校各个社团去看一下，最有气氛的社团就是这里了。那个，绪雪，虽然有点唐突，你旁边的那位女生是谁呀？”
　　终于注意到夏佳的存在，舞阪铃好奇的凑过来围着夏佳看起来。
　　“她是学校西方经济学的老师，跟我呢，从小时候就认识了。夏佳，赶紧起来跟舞阪社长打个招呼。”
　　听到绪雪这样说，夏佳只好抬起了头。不过她用手扯着自己的脸，然后夸张地对社长笑着。
　　“你好，我是许夏佳，很高兴第一次见您。”
　　（这样就不会被认出来了吧？）
　　夏佳担心昨天自己让这位社长难堪的事情让对方很不爽，所以打算应付过去。她开始觉得，这个世界真是太小了。看来以后要避免来这里才行。
　　“她可是个很好相处的人呢，我们已经成为好朋友了。”
　　在旁边一直迷糊着的萧声沫大声说着。
　　“真是的，小沫，你又喝酒了吧？注意点影响呐。”说着看着夏佳，露出了诡异的笑容，“我也很高兴见到你呢。”
　　说完又回头跟新生们介绍社团去了。
　　（什么情况？难道被发现了？）
　　夏佳用双手扯脸的动作面向绪雪。绪雪懒得理她，揪着她的耳朵，使得夏佳痛的松开了扯脸的手。
　　“老实呆着，无聊的话这里有剧本，你看一下。”
　　“哦。”
　　夏佳接过绪雪递过来的剧本，开始老实地看起剧本。似乎到了提问时间，一个短发男生举起了手。
　　“社长，我有个问题。”
　　“说来听听。”
　　“我其实是不知道干什么的啦。只是觉得很有趣，所以就来了。因为在招生的时候听人说戏剧社有很多漂亮的学姐，所以就忍不住跑来了。虽然我的动机有点奇怪，不过是不是这样子也没关系呢？”
　　舞阪马上站了起来，一边向那个男生报以充满慈爱的微笑一边走近了他。“好，你就到此为止。”
　　“啊？”男生此时的表情就像是发现自己的哥哥该隐要害死自己的亚伯一样，“上天呐，为什么会发生这种事情，我从来没做过坏事~”他的表情似乎在这样跟大家说。
　　舞阪玲一把抓起了一时愣住的男生的衣领，以小型起重机般的力量拖着他走，打开门一直来到走廊上，才终于放开了他。把那可怜的一年级男生关在门外，舞阪就转过了身来。
　　“哼哼，你们可不能小看我们社团呐。作为京大历史最悠久的社团之一，我们可是顶着无数优秀前辈的光辉过着每一天。所以这种随意的态度可不能容忍，不然逐年进化的话，戏剧社的未来不可想象。”


☆、精彩结束的序曲

　　她微笑着看向其他因为刚才突如其来情况而坐立不安的学生。
　　“所以你们要怀着对未来的热情来参与社团，很可惜，刚才那位学生没有合格，请他重新磨练一下实力再说吧。就像刚见面的时候我说过的，我们期待你无限的可能！”
　　似乎这是收尾台词了。
　　绪雪刚好将剧本都看完了，抬起了头。这时，舞阪对她投来奇怪的视线，后来还不住地向她眨眼。那下巴一张一合的动作到底是哪门子的暗号啊？
　　碰到这样一位社长，绪雪觉得自己如果只是尽职的当一位社员那是远远不够的。她抬起手开始鼓起掌来。
　　在她的带动下，其他的一年级生也马上醒悟了过来似的开始了盛大的鼓掌，水景旭为首的三年级生也慌忙跟着鼓起掌来了。
　　舞阪很满足似的点了下头，然后举起手制止了掌声。
　　“那么今天就到这里了，一年级的可以先回去了，关于社团具体活动的安排明天再说。”
　　新生们都带着满意的笑容离开了，还有两个女生甚至跟绪雪要了电话号码，兴奋地离开了。总算结束了。绪雪打算跟社长说一声，然后带着夏佳离开。
　　没等她说什么，夏佳已经飞速的往门口方向跑去。
　　不过舞阪好像早已经预料到了一样，抓着她的衣服，将她拉了回来。
　　“你往哪儿跑？”舞阪笑着说道。
　　“那个、你好，我不认识你呀~”夏佳无辜地说道。
　　“你不认识我？昨天社团招新的时候，谁装学生戏弄了我。”
　　“你说什么？你认错人了吧？”
　　就连苏格拉底当年喝下那杯毒人参汤时也没象夏佳现在这样泰然自若。
　　“发生了什么事情了吗？舞阪社长，你先保持冷静。”
　　不知道实情的绪雪赶紧上前拉开两人。
　　“这事绪雪你不知道，小沫，水景旭，你们两个看看，认识这个女生吗？”
　　听她这样一说，水景旭和箫声沫都转过了头。
　　“这是我们西方经济学的新老师呀，当然认识了。”
　　“还有，是绪雪的妹妹。你们不知道吧？我们中午一起出去到那家法国料理餐厅去吃过饭的。”
　　“什么？竟然去吃饭不叫上我，”舞阪抱怨起来，“不对，重点呐…重点，哎，还需要我给你们指出，你们看她是不是昨天招新的时候那个把我气得不行的女生。”
　　听她这样说，那两人纷纷走上前盯着夏佳看了起来。
　　被人这么近距离的盯着，夏佳开始有点不好意思，脸都红了。看向绪雪，她也是无奈的摆摆手，自己只好傻笑着，期待不会被认出来。
　　“听社长这么一提醒，却是很像，虽然当时我离的有点远。”
　　“嗯，越看越像，就是有一点本质的区别。”
　　听到萧声沫这样说，舞阪立刻围了上来。
　　“明明就是同一个人，你说哪里有什么本质的区别？”
　　众人都将目光聚集到箫声沫身上，等待她宣布对这件事情有关键性决定作用的发现。
　　“昨天脸是白白嫩嫩的，今天是红色的……”
　　……
　　“那个谁，把小沫扶出去洗洗脸去，她要是还说胡话，送她去医院给她洗胃。”
　　社长命令一下，飞鸟恋为首的女生立刻架着萧声沫出去了。
　　送走了捣乱的，舞阪上前紧紧地握住夏佳的手。在别人看来，还以为她们是失散多年的姐妹一样呢。不过夏佳用力的想要挣开她这一点又让人感觉有点违和。
　　“放心吧，我这个人不记仇的，反而会很赏识你这样的人才。”
　　被称作人才了。夏佳却高兴不起来，怕是有什么阴谋吧？看向微笑着的舞阪铃，她开始分析这笑容中有多少虚假成分。
　　“社长，你不会是想让夏佳担任社团的指导老师吧？”
　　到这里，绪雪才弄清舞阪铃所打的如意算盘。社团没有指导老师是不行的，如果在平时还行，谁也不会过分小小的戏剧社有没有指导老师，不过现在情况不同，戏剧社在招新的时候风头太盛，会惹得在学生会后台雄厚的那些社团的不满，所以要尽早找一位指导老师，以免给他们留下什么口实。
　　“果然是戏剧社的军师，我想什么绪雪都知道呢，那么，绪雪的好朋友，许夏佳老师，您的意见呢？”
　　看似是在和自己商量的语气，不过夏佳知道，这和在高楼上用枪指着人然后问对方是要自己跳下去呢还是被枪打下去那样只有一种结果的选择题。
　　还有什么好说的呢？
　　“我同、同意。”夏佳叹了下气。
　　再说也能天天和绪雪姐在一起，这不正是名正言顺两厢情愿的好提议吗？想到这里，她又暗自高兴起来。
　　公园离她们刚才走的那条街道确实不是很远，很快就来到了公园外面。
　　“反正也不是什么坏事，就怕你当指导老师忙不过来。”
　　拎着东西的绪雪有点担心的说道。
　　“放心、放心啦，我会努力做好的。”
　　听绪雪一提醒，夏佳也开始有点担心，不过刚答应的事情没过半天就开始畏手畏脚的可不行，她鼓足勇气坚定地保证。
　　绪雪微笑着点头，对于夏佳不再像以前那么脆弱感到很高兴。
　　很普通的公园，里面只有溜滑梯、秋千和攀缘架……估计连小孩子也不喜欢来这里玩了。
　　……此时，两人突然停下脚步。随着雨中快速流动的空气而传来的血腥气息。直觉告诉她们，不能再往前走了，可能会有危险。
　　两人心有灵犀的相互望着，知道对方也发现了公园里的异样。夏佳立刻背过头去，拉着绪雪的手就要往来的方向走去。但是绪雪并没有随着她的手的力量跟着走，而是继续往血腥气息传来的方向走去。
　　“绪、绪雪姐，咱们还是回去吧。”
　　绪雪拉着她继续往前走，在闪烁街灯的照射之下，夜里的公园显得相当诡异。
　　走到另一端入口边的时候，她们看见有个人躺在在地上。在不怎么宽阔的公园里，有个小小的人影出现在腹地中央附近，血腥的气息就是从这里散发出来的。 
　　绪雪像是被钉在原地似的动也不动。
　　在沉暗的照明中，红色的鲜血四散……
　　所谓毛骨悚然就是这么一回事吧。被光与影分成两半的少女的脸上，沾满了鲜血。不，不只是她的脸。这个时候她的手、她的身体、还有她的脚，全部都被染成了红色。而她的手上，则握着一把也是沾满了鲜血的匕首。
　　虽然这样，但是绪雪还是能够从身形以及模糊的面貌认出躺在地上的女孩是白琦蓝。明明中午时候见面还是好好的，在这个女生身上究竟发生了什么事情呢？绪雪想象不出来。
　　她将手里的包扔在地上，立刻上前将白琦蓝扶了起来。
　　“白琦蓝，坚持一下，不要睡着，知道吗！”
　　感觉到被人扶起来的白琦蓝恢复了一点意识。她费力的睁开眼睛，当看到自己面前的人是沈绪雪的时候，她努力的想要露出笑容。
　　“难道我已经来到天堂了吗？天使竟然和绪雪长的很相似呢。”
　　绪雪对她笑了下，但是眼睛里的泪水已经止不住流了出来。
　　“放心，你还没死呢，我们也不会让你死的。夏佳，赶紧打电话叫救护车。”
　　绪雪回头对夏佳喊着。但是夏佳却只是站在那里发愣。看到绪雪姐如此关心倒在地上这个女生，她内心有一种苦闷的感觉，就好像自己的东西被陌生人抢走了一样。
　　那个女生，干脆死了算了。某一瞬间她的脑中闪过这个念头。不过很快她就为自己竟然有这样残忍的想法而感到后怕。她所具有的文化素养使她意识到自己的想法是卑鄙的，一刹那间，对自己的不满意和失望，使她忍不住两眼噙满了泪水。
　　她取出电话，打算拨打急救电话。
　　“不、不要打给医院，我受的伤到了医院说不清楚的。”
　　看到夏佳要打电话给医院，白琦蓝立刻出声阻止了她。
　　“不打给医院，难道还要我们看着你血流尽而死吗？”
　　夏佳十分不解。
　　“03-3501-05xx。麻烦你…打、打这个电话，会有人来接我的。”
　　夏佳听到她报出这个奇怪的电话，有点不知道怎么办才好。看向绪雪，她对夏佳点了下头，是要夏佳听从白琦蓝选择的意思。
　　那没办法了，夏佳觉得自己做好自己应该做的事情就可以了。人与人之间的关系本来就不需要弄得那么复杂，自作多情反而会让人感到厌烦。
　　接电话的是一个听起来年纪不大的女孩。听到来电并不是熟悉的人，对方立刻警惕起来，冷冷地问夏佳怎么知道这个电话的。对于这种不礼貌的语气，夏佳倒是无所谓，她简明扼要的跟对方说了白琦蓝受伤的事情，让对方尽快来接她回去治疗。
　　听到这里，对方立刻语气变得慌张起来，问清了地址后只说了一句马上就到就挂了电话。
　　夏佳跟绪雪说了已经打了电话了，然后就帮着她一起照顾起白琦蓝。幸好在超市买了一些止疼药和绷带一类的，她们先简单的给白琦蓝包扎了一下。
　　雨后冰冷的夜幕中，一辆没有开车灯保时捷卡宴像是幽灵战车一样悄无声息地穿行在黑夜中的街道。它冲过居民区附近的派出所前面，但是里面的警官并没有发现这无声的机车。就连路上的几个行人也因为汽车没有发出引擎声，感到怪异才回头观望。
　　它的主人费心注意的只有一件事情，就是不让没有开车灯的高速座驾成为其它车辆发生车祸的原因。当然没有开车灯也是不想因为超速行驶而被交警缠上。
　　这辆车是情报组派遣给栗楠茜执行任务的时候用的，她自作主张的将这辆车占为己有。她最喜欢带着自己最喜欢的前辈白琦蓝一起在没有工作的时候一起在街道上闲逛，体验自由穿梭的感觉。
　　每当车以极速行驶时，前辈总是坐在副驾驶座位上大呼小叫的，这样有着恶趣味的她不禁暗暗偷笑。虽然每次前辈都说以后再也不跟她一起坐车出去玩了，但是在她的软磨硬泡攻势下，还是老实地坐在她的旁边。
　　然而她现在却没有一点平时那样快乐的心情，因为前辈受伤了。她知道前辈的工作和她不一样，是最前锋、也是最危险的部门。在那个部门的的人几乎每天都是板着脸、毫无微笑的，毕竟整天生活在枪林弹雨中，任谁也高兴不起来的。
　　但是白琦蓝却不一样。她不仅在自己最困难无助的时候帮助自己，而且总是以开朗的笑容感染着自己。前辈因为要将挣的钱寄给还在中国已经退休的奶奶，生活很拮据，更别说买车了。她之所以很经常带着前辈一起出去玩，也是为了缓解对方的压力。
　　总是自己跟自己说，前辈那么厉害的人，不可能会受伤的。很平静的一天，唯一值得一提的只是傍晚开始的大雨而已。然而在这一天，前辈却受伤了。
　　执行刺杀任务的人，失败了就意味着性命难保。即使侥幸逃脱，受的伤也不会是小伤。
　　所以她现在心中焦急万分。就算是一秒，她也想早一点到前辈现在所在的地方。
　　长度稍微盖到眼睛，有如夜色般的黑发，是个带着拒人于千里之外的气息，清新脱俗的美丽女孩。这是夏佳对于来接白琦蓝的那个女孩的唯一印象。


☆、雨夜的评价

　　“琦蓝前辈就交给我们自己救治就可以了，谢谢你们出手相助。对了，我想问一下你们和琦蓝前辈什么关系？”
　　女孩将白琦蓝扶到车上，自己快速的关上车门。
　　“我们是同学。”
　　绪雪回答了她的问题。
　　“是这样吗？我会在近期联系你们的，最好先做好这方面的心理准备。”
　　女孩说完这句话后没等绪雪她们说什么，就启动车离开了。
　　空旷的公园里，除了因为雨停而出来的小动物发出的声音，再没有其它的动静。不如说因此更加显的安静。不过地面上还未消失殆尽混杂着雨水的血迹却是要提醒人注意一样，这里刚才经历了茶余饭后无法轻松讲述的事情。
　　“好了，既然有人照顾她，那么我们也就没什么事情了，走吧。怎么，你那是什么眼神？”
　　绪雪拎着东西走在前面，
　　“没什么，我只是对于绪雪你的态度变化有点好奇而已，明明刚才还紧张的就好像受伤的是很重要的人一样，现在却是一副漠不关心的态度。”
　　夏佳站在原地，并没有急着离开。
　　绪雪笑了笑，然后转身走到她的面前。在夜色中，这微笑如此诡异而又让人沉浸其中无法脱身。
　　“虽然我是无所谓啦，不过你是从什么时候开始对我直呼其名的？以前不都是叫我绪雪姐的吗？”
　　突如其来的问题。当然也只是为了转移话题而已。
　　“因为我不想永远只是做你的妹妹而已，咱们两个也不是亲戚不是吗？”
　　夏佳想要先解释清楚这个问题。转移话题的目的达到，貌似。
　　“再说这和我正在讲的事情一点关系也没有不是吗？从以前开始，绪雪你一直都只把我当做小孩子，你以为我什么都不懂吗？”
　　“你说说你都懂什么了。”
　　绪雪有点不耐烦的说道。她随时可以结束这个话题，但是她懂得对待别人的意见，就像对待洪水一样，要懂得疏导才行，而不是一味的回避。
　　“那个萧声沫，她把你当做最好的朋友，将她最内心的事情将给你听，你却一副无所谓的样子，当然你可以说你是听的太多了，”
　　“实际上呢？”绪雪一副局外人的态度，一副好奇的表情，就像是在听别人讲故事一样。
　　“实际上你是在认真地听着不是吗？虽然很感兴趣，但是却没有自己的感情，这说明你仅仅只是为了听别人的故事而已。对待白琦蓝也是，你虚情假意骗取她的感动，然后让她把自己的事情对你全部交待不是吗？”
　　面对绪雪稍微敷衍的态度，夏佳显然有点生气。
　　和别人说话的时候，人会无意识的克制自己的态度和情绪，因为这是一个将内心想法传达给别人的过程，而这些恰恰是平时对比人隐藏的东西。
　　但是却会有一种意外的情况。就是生气的时候，这个时候说话者就会变得口不择言，毫无顾忌。
　　说了这么多无关的，其实就是夏佳有点失控而已。但是这个说话的对象是绪雪那就不一样了。绪雪和夏佳很小的时候就在一起了的，虽然不能说对于夏佳的心思悉数皆知，也可以了解个大概。
　　所以绪雪并没有任何因为夏佳无礼的发言而生气的反应，这更让夏佳不舒服了。就像你对着镜子发了半天脾气却突然意识到这一切的情绪只有自己感受到一样。
　　“你不要以为我不知道你为什么要这样做。”
　　夏佳将头甩向一边。绪雪知道，这是她生气时候的惯有动作。
　　“哦，你又知道了。”
　　绪雪笑了下。她在想，时间不早了，要赶紧回去准备晚饭才行。不过看目前这个形势，如果处理不好的话，今天晚上夏佳极有可能赌气不做饭了。她自己又不会做饭，想想确实是件挺麻烦的事情。
　　“今天你在戏剧社的时候曾经表现出对社长的那些剧本很不满的态度对吧？以绪雪你在文学、史学上的造诣，一定想要自己写一些好的剧本吧？但是你又发现没有足够的素材，即使艺术表现手法再高超，也只是金玉其外而已。所以，”
　　夏佳看到绪雪不再是无所谓的态度，而是认真地听自己讲话，终于开始有点后怕，说话的底气也变得不足起来。
　　“所以什么，继续说。”
　　“所以你开始克服自己不想和别人有所交集的性格，而去融入大家，怎么，让我说对了是吧？我就说从小就对人冷淡的绪雪会变得这么开朗了。”
　　夏佳把自己想说的话说完，然后等待绪雪的反应。即使被打她也无所谓了，反正把自己想说的都说了。
　　“许夏佳，”
　　绪雪用很平静的语气说着。就像是平常两人相处是那样的语气。
　　“你说我变了，难道你认为你自己没有变化吗？你变得不再乖巧，当然只可以用你处于叛逆期来解释，毕竟你才17岁，跟我不是年龄段的人。”
　　“别提这个行不行，绪雪你自己不才20岁吗？不要弄得好像自己是长辈一样。”
　　夏佳对于绪雪说的话有点无法接受。
　　“大了三岁就是大很多了好不好，如果是在中学或者高中里的话，年龄相差三岁的学生几乎是见不到面的。”
　　“别再说了！！”
　　夏佳扯开嗓门呐喊，彼此的脸近到几乎像是要咬住对方一样。
　　“别、再、说、了？”
　　绪雪缓慢地对上对上夏佳的视线。
　　“别再说了是什么意思？你要我们假惺惺地重新面带笑容，甚至还亲密地在一个饭桌上吃饭聊天吗？真是天真，既然你想要跟我讲道理，那么我也要跟你说清楚才行。”
　　“我……”
　　夏佳不再是强硬的语气，她开始变得有点后悔起来。
　　即使把这一些都说出来，自己又有什么好处呢？绪雪从来不会因为别人的看法而去做什么改变。想要真正的劝解绪雪，想必得抛开私情公平处理才行，甚至需要冒会让两人彻底绝交的风险。
　　这么难的任务，她怎么可能办得到。
　　所以，她是低下头说道：
　　“对不起……”
　　“你为什么要道歉？这是表示你无法坚持自我，举手投降啦？”
　　夏佳用力摇头否认。
　　“我觉得是我不对。因为我自己连帮助别人的勇气都没有，反而要责怪你。”
　　去责备绪雪果然是不对的，最起码自己没有权利去责备；明明知道会让双方都不高兴却还是任由着性子让它发生，这是自己的罪过。
　　话虽如此，她最初是期待一切能顺利的。她心想，就算绪雪会有可能生气，但是随着自己晓之以情的劝解，或许她会谅解自己。只是，在这之前，两人之间就已经产生了无法忽视的隔阂，而这隔阂就是决裂的前兆。
　　“的确如此。”
　　绪雪赞同地点头。
　　“不过，夏佳，你错的还不止这一点。”
　　“……？”
　　看到她疑惑的表情，绪雪不禁笑着将手放到她头上。
　　“虽然可能像你说的那样，我确实对于小沫她们有欺骗的行为，但是我自己并没有觉得这是多么过分的事情。这样吧，我给你讲一个故事，这个故事发生在过去、现在，当然未来也会发生。
　　一个缺乏自信心的人从来没有得到过别人的夸奖，他自己也认为自己只是个没有任何可取之处的人而已。
　　这样平凡的生活在一天发生了改变。这个缺乏自信的人突然机缘巧合的做了一件大家都完全做不到的事情，于是赞扬喝彩声一时间全都朝他涌来。大家都说他是个天才，只是以前没有表现出来而已。
　　实际上呢，这个人根本就没有什么超群之处，能够完成那件事，也只是上帝跟他开的一个玩笑而已。为了不辜负众人的期望，他在生活中开始处处以那些天才为标准，提高自己的实力，最终成为著名的成功人士。好了，故事讲完。夏佳你知道这个故事蕴含着什么道理呢？”
　　夏佳不想说话，只是摇着头。
　　“一，群体的言论可以将一个人偶尔的行为变成永久行为；二，一个人如果始终按自己谎言里的行为去做的话，谎言最终也就会变成真实。”
　　“狡辩。”夏佳嘴上强硬，但是已经因为绪雪有趣的言论而嘴角上扬，笑了起来。
　　“也许是狡辩呢，不过，”绪雪将夏佳拉过来搂着她的肩膀，“你认为我会是性格那么恶劣的人吗？”
　　夏佳摇头否认。如果有人那样说绪雪的话，她想相信自己是第一个提出强烈反对意见的人。
　　“所以呢，你只要相信我就对了。既然你的意见说完了，咱们可以走了吧？刚下过雨，外面好冷的。”
　　确实很冷，夏佳感觉有点惭愧。不过没等她说什么，绪雪已经将冰冷的手从她的衣领伸进去。
　　“咿呀~”
　　夏佳像是被踩到尾巴的猫一样发出奇怪的声音。等她回过神想找绪雪算账，人家已经得意地笑着跑开了。
　　于是在夜晚居民区的街道上，上演起一场追逐戏。
　　“等等我啦，绪雪，我真的不会报复你的。我发誓，我发誓好了吧？”
　　夏佳用无辜的语气说道，就好像狼外婆诱拐红帽小loli时候一样的语气。
　　绪雪哪里管那么多，她甚至还不忘气夏佳。
　　“我不是在等着你吗？快点回家嘛，好冷~再说夏佳你的速度怎么和小学时候一样慢呢？难道因为身高矮的原因吗？”
　　“别提这段了行不行？那是因为绪雪你太高了的缘故好不好。”
　　“哈哈，不高就不高嘛，还早那么多理由，赶紧过来让我看看你到我哪里了，需不需要揠苗助长一下。”
　　“你还真敢说呐，看我追上不好好教训你。”
　　两人终于恢复了平日里的快乐融洽气氛。夏佳希望以后都是这样才好。不管外面的世界是怎样的，她希望自己和绪雪可以快快乐乐地过每一天。因为这快乐的每一天都是她付出代价才换来的。
　　虽然两人之间是消除隔阂了，不过等待夏佳的却不是平生祥和的生活。她不会想到轰动京大的事情竟然会围绕她发生。


☆、登上公布栏

　　上午阳光明媚的京大校园里。因为昨天傍晚下过一场雨，所以现在的室外环境会给人很清爽的感觉。
　　在树木环绕的林荫大道上，一些没有课的学生正在边走边笑着说着什么。谈论的话题无非就是是关于新课程的老师如何如何、以及课程难不难之类的，当然最近听的好听的音乐、好看的电影、人气高的艺人这样的话题也是必不可少的。
　　在行走的人群中，一对女生显得那么突出。不但因为她们两个突出的外表，还因为她们无视旁人亲切地拉着手。在中国这算是很常见的现象，不过在日本，同性之间不能太亲密，所以女生互相拉手就会被人认为是拉拉的。
　　“绪雪，我怎么感觉大家看我们的眼光都有点奇怪呢？”
　　说话的是许夏佳，来自中国香港，别看她只有17岁，但的确已经是这所百年名校的老师了。由于刚来日本，所以对于自己不太标准的日语很不自信。这会儿，她正在用中文和另一个女孩讲周围有点异常的事情。
　　“你管别人怎么看呢，自己开心就行，要不然多累。”
　　名叫沈绪雪的女生当然知道周围的人为什么那么关注她们，她懒得和夏佳讲清楚。
　　“也对呢，那就不管他们了。那我继续跟你讲一下附近的那家超市最近新上架的牛肉吧？现在天气越来越冷了，牛肉火锅看来很不错呢。要不咱们去买一些，多得吃不完的可以存在冰箱里。”
　　想到冒着热气和散发着诱人香气的滚烫火锅，夏佳露出满意的笑容，口水都快流出来了。
　　看到她这幅痴呆的表情，绪雪不禁无奈地摇着头。
　　“我一直怀疑你是不是饿死鬼转世的，怎么天天就想着吃呢？作为一个淑女，”绪雪正打算跟她讲一下礼仪方面的事情，不过看她一副茫然的表情，就知道讲了也是白讲，“反正不准你在学校里再讲吃的事情，喂，你听到没有？”
　　夏佳无力的点了下头。如果不谈论吃的事情，这等于要她的命了。
　　正当她发愣的时候，有人从后面猛的拍了她一下。她吓得赶紧回头看去。原来是昨天刚认识的萧声沫。一个性格特别开朗的女生，不过这样的类型会让夏佳有点招架不过来的感觉，就好像对方总是快一拍，而她总是慢半拍，两人似乎难以合拍。
　　此时的萧声沫正在被绪雪扭着胳膊蹲在地上。
　　“好疼、好疼，手、手要断了……赶紧松手。”
　　原来反应迅速的绪雪已经将她制服了。看到是萧声沫后，绪雪这才慢慢悠悠地松开了手。
　　“是你呐，干嘛一惊一乍的，这样多危险。”
　　确实很危险，不过是对方危险而已。夏佳笑着看向萧声沫。
　　“萧声沫同学你记住了没有呐？下次看到老师记得千万要稳重一些才行哟~”
　　听到夏佳幸灾乐祸，萧声沫顿感无奈。这对组合看来不好惹，自己没有帮手，孤立无援呐~飞鸟恋？那个女生估计已经早被绪雪笼络了。
　　“你们看新闻没有？又有大人物被刺杀了。”
　　萧声沫突然用神秘的语气说道。按她的经验，十个人听到她这样吊胃口的语气，八个人都会立刻追上来问她事情的下文的。
　　不过呢，绪雪和夏佳似乎就是那剩下的两个人。绪雪不感兴趣的摇了下头。
　　“我们不看新闻的，今早喝咖啡的时候倒是看了些娱乐节目，那个男主持人被访谈嘉宾拆台的发言搞得十分尴尬的表情真是太搞笑了，对吧，绪雪？”
　　“嗯，很搞笑呢。”
　　绪雪用冷淡的表情说道。
　　（喂、喂，这样的表情完全没有说服力好不好！）
　　再看夏佳，完全没有一点在意的表情。这两人相处的方式真是怪异呐，估计一般人是完全受不了的。
　　算了，没人喝彩，她就当自己自言自语好了。
　　“被杀的可是浅川政雄。”
　　“哪个浅川政雄？”绪雪问道，一边将夏佳歪了的领子给拉正了。“我知道两个叫浅川政雄的，一个是在鹿苑寺当导游的，总是训练一些当地的小孩子偷游客的钱包；另外一个呢，是一个喜欢体罚学生的小学老师。这两个人全死掉都没什么值得惊讶的。”
　　“这次你可估计错误了，绪雪。死的可是浅川政雄呐，就是京阪神地区最大黑帮负责人、京都政要的那位。”
　　“Oh my god！”绪雪确实有点惊讶。“这可真是太有趣了，这是什么时候的事情？”
　　“今早凌晨的时候一个流浪汉首先发现的，然后警方估计死亡时间是在昨天傍晚时间。新闻报道都快炸窝了，据说连Tokyo的记者都第一时间往这里赶呢。”
　　“被害者是那么厉害的人物吗？”夏佳因为是才来日本，对这里的情况不怎么了解。
　　听到她这样说，萧声沫顿时一副像是看到外星人一样的表情看着夏佳。
　　“她是刚来日本的，当然不知道浅川政雄。”
　　绪雪为夏佳解释道。
　　“这样呐，可以原谅。”
　　虽然听到萧声沫这样说，夏佳还是不好意思地笑了。
　　“在日本的地下世界里，有一个可以和日本最大黑帮山口组相提并论的势力，那个势力的领头人是一个华裔日本人，他的名字叫林仟都。而这个浅川政雄就是那个林仟都最得力的助手。这样解释你该明白了吧？据说他是坐着奔驰防弹车和一个国会议员到一个废弃的大楼附近见面的，结果那个议员被枪打成了筛子，浅川也被人用刀捅死了。”
　　“你瞧他多气派，坐的是奔驰防弹车。当然了，也只有那样的大人物才坐得起不是吗？可他准没想到，坐防弹车出去兜风，会不得好死。最近日韩外交上很不合呢，说不定警方会弄出来一个韩国籍嫌犯，借此向韩国发难呢。”
　　绪雪觉得自己的分析越来越没谱了。她自己先笑了起来。
　　“绪雪你讲的太对了，咱们要不在社团活动的时候开个模拟政治会议，讨论一下吧。”
　　萧声沫对这方面莫名的有兴趣。
　　“最好不要。你不记得前几次会议社长都在那里捣乱不是吗？她的理论到了高深莫测的地步，上次甚至将一个经济犯罪定位政治犯罪，说嫌犯煽动群众，妄图建立以独岛为领土，‘思密达’为主要语气组词的独立民主国家。对了，你说犯人是用刀犯的案？”
　　之所以问最后一句，是因为绪雪突然想起自己和夏佳昨天碰到白琦蓝时候的场景。当时她浑身受伤，手里也是拿着一把带血的刀。幸好昨晚下雨将她的血迹掩盖了，不然非得被警方追查到不可。
　　“对呀，刀和枪好像都用到了。最近的刺杀案件里，犯人用的武器都很独特呢。不过听传闻这次的案子，杀手有一帮子人呢。”
　　“当然了，萧声沫同学，”夏佳突然想起来自己昨天看的午夜档推理剧，灵感迸发。“要是你，比方说吧，想杀掉一个议员或者警长什么的，你得找些人合计合计呀，人多智广嘛。这个人出个点子，那个人添条妙计，就像国歌上唱的：‘我们万众一心’。”
　　“喂！你们看，公布栏那里好像发生了什么事情了。”
　　夏佳正要针对这件事再发表一些见解，萧声沫的一句话打断了她。
　　绪雪听到她唯恐天下不乱的语气，也往公布栏那里走去。
　　公布栏是学校宣布重大事件的地方。当然期末的时候也是风纪科公布作弊学生名单的地方。虽然是京大这样的名校，每年难免也会有一两个作弊的学生。要是谁的名字被用白纸黑字的形式被张贴出来，准没好事。
　　三人到后，发现公布栏前已经围了不少学生了。真是少见的热情呢，这些学生。一般情况下这个时候没有课的学生都去咖啡厅坐着去了。
　　“什么，什么，我看看~”箫声沫边说边让周围的学生给她让开一个道，“嗯，”是教学部的通知：
　　针对以林秋言同学为首的一些学生反应的关于西方经济学课程新聘请的中国籍老师并不适合任教此课程的问题，学校高层和学生会代表商议后达成了以下协议，首先，对该课程老师不满意的学生转由上杉辉教授负责授课，然后在期中时候进行考试，两班的平均分进行比较。如果上杉老师班学生平均分高出，则学校会给许夏佳老师安排新的适合她的职位；如果许夏佳老师班学生高出，上杉班学生不准在对许夏佳老师再有异议，并且返回许夏佳老师授课班级。
　　“夏佳，这上面说的不是真的吧？”
　　念完通知的萧声沫回头向夏佳确认事情的真相，不过夏佳已经被这突如其来的发展吓得快晕倒了，被绪雪扶着，勉强还能站着。
　　两个多小时前，京大校长室。尾池和夫边喝着茶边研究着友人给自己带来的中国古代山水画。
　　“说道山水画，就不得不说唐代山水画的成就。在那个时代，山水画在题材内容上最为丰富。在技法上有工笔重彩，也有水墨写意，还有没骨重彩。看这幅王维的作品，丈山尺树，寸马分人，远人无目，远树无枝，远山无石，隐隐如眉，远水无波，高与云齐，真是不可多得的佳作呐。”
　　“校长博学，在下深感惭愧。”
　　学部长松本谨慎地坐在地下的座位上，语气平和的说道。
　　“过谦了，我只是略懂一二而已，相比那些大家们，我知道的只是九牛一毛而已。不过你就不同了，正是才俊之年，未来无可限量呐，京大的未来就要靠你了。”
　　“校长说笑了，我等定会谨记校长的治校方针，将京大的辉煌继续传承。”
　　滴水不漏，不卑不谦。
　　看到后辈如此圆滑，作为现任校长的尾池和夫不禁感叹起来。想他年轻的时候也是意气风发，有着吞吐河山气魄的人。可惜那些锋芒都被岁月磨得圆润了，现在就只是一块鹅卵石而已。
　　当上京大的校长后他突然发现自己没有什么追求了，甚至对于学校的事务也不甚关心。他开始沉迷于研究中国古代的文化，无论是古诗词还是老庄的哲学，他都赞叹不已。“天地无人推而自行，日月无人燃而自明，星辰无人列而自序，禽兽无人造而自生，此乃自然为之也，何劳人为乎？”这种道法自然的思想让他痴迷不已。
　　他觉得中国古代的哲学思想将是人类未来发展的重要标准，并且对于将这些哲学思想发扬到现在的日本迸发出少有的激情。
　　最近他刚好写好一部关于法家集大成者韩非子的研究著作，正在润色，准备让手下人以京大出版社名义发售。然而就在这个令人高兴的日子，却让他碰到一件麻烦事。
　　“关于林秋言的所作所为，你的意见……”
　　松本谨慎地试探着，他知道这件事非同小可。作为席卷整个东亚国家的□时期东京大学的毕业生，他见识过日本红卫兵的疯狂行为。当时东大的大门两侧都被贴上“造反有理、帝大解体、共产主义万岁、毛泽东万岁”的标语，一些学生甚至将红旗挂到校长室前。
　　虽然现在的情况只是灯烛火苗一般，但是他一直认为学生罢课是万恶之源。不管他们有什么理由，京大的正面形象都将有所受损。
　　“那个林秋言，她真的是林仟都的女儿？”
　　尾池和夫不慌不忙的语气向他问道。
　　“千真万确，已经派人确认过了的。”
　　只从昨晚接到对方的电话，他就立刻查阅学校的学生档案，发现这个林秋言真的就是林仟都的女儿。
　　“虽然我们和林仟都没有多少利益关系，不过对方要是想要为难京大也不是办不到。年纪大的人呐，希望的不过是平安无事而已。”
　　“校长的意思，是要解雇许夏佳老师？”
　　目前解决事情可行方法有两个，一个是责令林秋言停止煽动学生罢课行为，还有就是解除许夏佳的讲师身份。一个有很强大的身份背景、另一个目前来看没什么背景，怎样选择表面看来似乎是很简单的问题。
　　“当然也不能解雇许夏佳了，毕竟是咱们首先提出聘用她的，现在才刚授课就解雇人家，教育界估计很多人会嘲笑咱们的。”
　　


☆、最好的朋友是谁

　　“那该怎么办，还请老校长明示。”
　　松本不禁在内心暗自抱怨，道义利益都想占，他想看看这个老不死的到底怎样才能做到。
　　“松本呐，你知道中国古代学者所崇尚的中庸之道吗？”
　　“略知一二，似乎是教人做事谨慎，不冒进、不颓废的意思。”
　　“这只是国民的误解而已，以为中庸就是教人做中规中矩的老好人。中庸者，恪守中道，坚持原则，不偏不倚，无过无不及。在处理矛盾时善于执两用中，折中致和，追求中正、中和、稳定、和谐。并且随时以处中，因时制宜，与时俱进。当乃人类最高道德标准和最高智慧。”
　　松本不明白校长为什么要跟他讲这些东西。
　　“不明白吗？照着这张纸上意思张贴通知，然后督促当事人尽快实行。”
　　校长笑着将一张纸交给松本，然后就回到里室继续研究山水画去了。这是送客的意思，松本见状也知趣的打了声招呼，然后离开了。
　　由于对于校长到底会出什么对策感到好奇，松本刚出校长室就打开了校长交给他的那张纸看起来。看完后他不禁对校长更加佩服起来。果然这就是校长和学部长的差距，看来自己也要多接触中国文化才行。
　　然后就发生了绪雪三人在公告栏看到通知的事情。
　　“这算什么呀？走，我们去找校长理论去。这明显的不公平嘛，夏佳你怎么可能会在教学评比上胜得过上杉教授，根本就是一点机会都没有嘛。”萧声沫气愤填膺的说着。
　　“虽然你这么为我打抱不平我很高兴，不过我却莫名的有种挫败感呢。”夏佳无奈地笑着。
　　“你们现在校长室门口等着我，我稍后就去。”
　　绪雪让她们两个先去，自己有其他的事情需要处理。夏佳点了下头，然后跟着被愤怒冲昏头脑的萧声沫往校长室方向走去。
　　看来这次的正面交锋是避免不了了。绪雪叹了下气，然后向学生会走去。
　　到了那里，她看到林秋言正在和学生会的几个会计正在很开心地谈论着什么。作为学校宣传部曾经的成员，绪雪当然知道林秋言喜欢在学生会呆着。首先这里平时没什么人，是一个清闲的好地方。她们大一的时候经常会在这里看杂志，然后推荐好的文章给大家。
　　不过绪雪来到这里是为了让林秋言改变主意，决定亲自来劝她。
　　她向林秋言招手示意让她出来。
　　“你们先聊着，我外面有个熟人找，我先出去一下。”
　　林秋言对房间里的几个人抱歉地笑了下，然后漫不经心的走了出去。
　　“说吧，你这次到底想干什么？”
　　无人的高层走廊上。些许的凉风从窗户吹进来，将两人的长发微微吹起。林秋言靠在窗边，往远处望着。绪雪站在她旁边的阴影处。
　　“你说的是什么？我不明白。”
　　相对于绪雪尖锐的语气，林秋言明显像是在开玩笑一样。
　　“好，既然你不明白，那么我跟你说，为什么你要煽动班里的学生不上夏佳的课？现在好了，学校让你们成立另一个班级和夏佳教的班进行对抗，整个学校都知道你的厉害手段了。”
　　绪雪努力的控制着自己的情绪，她担心自己因为过度生气而动手打人。
　　“真是越来越有趣了，看来学校方面也不是些笨蛋。相比罢课，这样名正言顺的将她赶走才符合我的风格嘛。”和静静说话给人知书达理的形象相反，林秋言说话的内容会让人莫名的火大。
　　“真没想到。我原来一直以为你只是性格稍微有点别扭，但是本质上还是一个善良的女生，现在看来，你不仅性格恶劣，而且扭曲的比DNA双螺旋还厉害。”
　　“哈哈，这么直接的夸奖我会不好意思的。”林秋言捂着嘴笑着。
　　“到底怎样的价值观会认为我是在夸奖你呐！”
　　和这样的人说话简直就是自找烦恼，绪雪突然改变主意想去校长室和夏佳她们一起找校长理论一下。
　　“从以前开始我就经常做一个噩梦。”林秋言开始自己在那里讲起来，绪雪只好停下来听她讲完。“要形容的话，大概就像是结束了一场深夜放映的电影之类的感觉。不过这么跟你说大概也不会了解。”
　　“嗯，因为没办法体会嘛！一方面我不经常去电影院，再说那种深夜电影究竟有哪一部分是有趣的？”
　　“有趣的节目可多了呢！你竟然将深夜电影当成了非在深夜无法播映的三流影片代名词。最近的深夜电影可是相当可以让人乐在其中呢！不过呀……算了，是我举例举得不好，我只是梦到了让人不堪回首的往事而已”
　　“然后呢？不堪回首的恶梦究竟是什么样的内容？”
　　绪雪一脸不耐烦的表情，眼睛圆睁着注视着她。
　　“……我就说了是不堪回首的恶梦嘛！那个梦直到现在都让我觉得相当厌烦，拜托你不要再让我继续回想了。”
　　“你梦到自己差点死掉的场面吗？不停地喊着‘救命呀’、‘住手’，但是却没人救助，只能痛苦的死去。”
　　（到底是谁先讲起自己做恶梦的事情呐！现在竟然说不想回想起来。）
　　“沈绪雪你真是差劲透顶，你喜欢看到人家痛苦的样子吗？”林秋言装作生气地说道。
　　“嗯……看情况吧。虽然不知道你梦到什么样的往事，不关梦中你有遇到什么支离破碎之类的有趣话题。知道你被噩梦折磨我确实很愉快呢，这是我的真心话。”
　　“在梦里，有个女孩满脸鲜血的追着我，无论我怎么跑，她都是在我后面，不停地追着，就好像、就好像不杀了我绝不罢手一样。”
　　林秋言突然认真地讲起来。
　　“哦？这个女孩是你认识的人吧？”
　　正所谓平生不做亏心事，夜半不怕鬼敲门，她林秋言如果像初生的婴儿一样纯洁，梦里的女孩估计理都懒得理她。
　　“嗯，是很久以前的事情了，还是我小时候，我有一个很好的朋友，她爸爸和我爸爸是一起来日本的。当时我爸爸在家族里还没什么地位，一切都要靠自己，因为她爸爸是警官，所以我爸爸经常邀请他们家来做客。
　　开始的时候两人是很好的关系，我和她也每天玩在一起，甚至连睡觉的时候都不想分开。我当时就想，我们会这样一直在一起一辈子吧？一辈子不分开，做最好的朋友。
　　但是进入小学高年级之后，我发现她竟然除了我之外还有其他的朋友。而我呢，因为爸爸和黑社会有关，所以同学老师们都不怎么理我，只有她一个好朋友。当然了，我也不想和其他人交朋友，只要有她就足够了。
　　我跟她说让她不要再和其他人玩了，只和我在一起，然而她只是安慰我说同学们并不是孤立我，要我多融入大家。
　　太可气了不是吗？宁愿相信别人也不相信我。从那件事开始我就暗下决心，要将她身边的人全部赶走，然后就只有我们两个人。
　　然后，就发生了那件事。本来，一个是警察家庭，一个是黑社会家庭，虽然两家的家长以前是朋友，但是发生冲突是避免不了的。
　　有一天我路过爸爸的书房。听见了他交代手下去做一件重要的事情，你知道是什么事情吗？是让手下去把我那个朋友全家都杀了，因为她爸爸准备联合其他警长扳倒我爸爸。毕竟只是小孩子，听到这个消息，我吓的不行，然后就急忙跑出去想要去她家让他们赶紧逃。
　　当时天已经黑了，外面还下着雨，我着急出来，连伞都没带，就这样冒着大雨不停地跑、不停地跑，你能体会那种感觉吗，自己最珍惜的东西就要消失了的时候？
　　幸好我赶在我们家的那些手下到之前到了她家，但是我的想法却改变了。我想，这不正是一个好机会吗？将她带走，然后让她父母被杀，这样她以后就只能依靠我一个人了。
　　我被这个念头冲昏了头脑，到了她家就拉着她往外走。
　　因为两家的紧张关系，我们除了在学校里一起，校外已经很少在一起了，所以开始的时候她对于我的到来很是惊讶。我只是说有重要的事情要跟她说，加上我浑身淋湿的样子，她没有多想，就带着伞跟着我出去了。
　　我把她带到附近的公园里，然后什么也不说就在那里待了将近半小时。虽然她问我到底发生了什么事情，但是我一句话也不说，只是拉着她不让她走。
　　‘你爸爸借了黑社会很多钱还不了，人家来找你们算账来了，你千万不能回去。’
　　她后来生气地表示要回去了，我一着急，就这样跟她说的。
　　然而我对于她的想法估计错误了。本以为她这样小年纪的孩子，遇到这种情况一定吓得不知道该怎么办才好。不过，物以类聚人以群分，我怎么没想到作为我最好朋友的的她会比我还成熟呢？她将我推到公园地上，然后就跑着回家了。我当时气坏了，她竟然这样对待我的好心，我发誓不再帮她了。
　　从公园回家的路上，我将所有人都诅咒了一遍。我恨我爸爸，为什么他会给我这样一个家庭背景，我也恨她，恨她那么无情。真希望可惜在雨中永远这样走下去，可以不再接触除了我以外的其他人。
　　后来呢，我是听别人说的，她爸妈全被杀了，她也在那场大雨中消失了。到如今谁也不知道她是死是活。
　　好了，讲到这里，你该知道我梦到的是谁了吧？
　　所以我告诉自己，只要是我想要的东西，我会尽一切去争取。如果干什么事情都犹豫不决晚一步的话，最终什么也得不到。”
　　听完林秋言讲完这一段惊心动魄的故事，绪雪不知道自己该说什么好，是说她可悲呢，还是让人可气呢？如果自己碰到她的这种遭遇，会做出怎样的抉择呢？
　　“我有一点不是很明白，”虽然有一定的预感，不过绪雪还是想要确认一下。“你现在这样做是因为谁呢？”
　　“你怎么还不明白呢？”林秋言不解的表情看向绪雪，两人的距离近的可以感受到对方的呼吸。
　　“我这么做是因为我不希望自己最好的朋友，就是你、绪雪，和那些无聊的人呆在一块儿，然后也跟着变得无聊起来。”
　　虽然有一些心理准备，但是听到对方这么直接的讲出来，绪雪还是惊讶的后退了一步。
　　“最好的朋友？真爱开玩笑。你真是高抬我了，我自问并没有可以让别人如此看得起的地方。”
　　林秋言笑了下。
　　“真是谦虚。绪雪你最大的魅力，就在于您没有察觉自己是位有着优秀品质的人。”
　　“呃……”
　　从来就没有被和自己同龄的女孩这样夸奖过，换句话说，由于过去没有经验，所以绪雪完全不了解在这种情况下该如何反应才好。
　　“啊，真是抱歉，我以前一直以为你是故意和我过不去，所以对你有点冷淡呢。”
　　绪雪想起两人当初同在学生会的时候，因为对方经常针对自己而没给过她好脸色的事情。不过即使这样说，绪雪在心中确实也是把她当做朋友的。


☆、这个女生思想绝对有问题

　　“没关系，这也怪我自己过于在乎你，反而变得好像我在处处针对你一样。只从遇到你后，我就发现我们两人是那么的相似，都是那么的不轻易服输，而且喜欢隐藏自己内心世界。我觉得没有人比你更适合当我的朋友了，同样的，也没人比我更适合成为你的朋友的了。”
　　听了她的话绪雪也觉得有一定道理。仔细想想的话，两人却是有很多相识的地方，不过这样就认为两人会成为好朋友……也许吧，要不然人们总说得一知己足矣之类的，想来这相似的人不就差不多相知了嘛。
　　“但这也不能成为你为难夏佳的理由吧？如果像你说的那样，你怎么没有对小沫他们有什么意见呢？他们都是我的好朋友。”
　　绪雪疑惑地问道。
　　“啊？你不会当我是傻瓜吧，那些人你真的当他们是好朋友吗？这个世界上有一种关系叫做逢场作戏，你应该比我了解的多。真正的朋友可是很难碰到的，一辈子能够有一两个真正的朋友就很不错了。”
　　（这个女生思想绝对有问题。简单的说，她喜欢钻牛角尖，把问题往复杂复杂方面想。当然也可以说她有种看破世事的感觉，不过以她这个年纪，这绝对不是一件好事。）
　　绪雪当然不会把自己想的事情说出来，不过除此以外，她也不知道该和她说什么。
　　“而且，你们的关系也不止好朋友那么简单吧？”
　　林秋言用有点嘲弄的语气说着，这让绪雪有点不知所然。
　　“你这话什么意思？”
　　“据我所知，绪雪你好像从来没有谈过恋爱，如果是其他人，倒也可以用感情晚熟来来解释，不过是绪雪你的话，应该不是这种情况了吧？难道到如今遇到的男生真的都那么不堪吗？起码我表哥水景旭就是一个挺不错的男生。于是我做了一个大胆的猜想，我说了你要生气......”
　　林秋言诡异的笑了下。
　　“你是les吧？”
　　“啊？？？”绪雪现在的表情简直可以用来作为Google上惊讶一词的附加图片了。
　　她对于社会文化还是有一定了解的，当然知道les这个词代表的意义。Les，lesbian的简称，就是女同性恋的意思。绪雪从来没想到会有人将自己和这个词联系在一起，她感到十分的可笑。
　　实际上她已经笑了起来。
　　“为什么要笑呢？是因为被我猜中了所以用傻笑来掩饰吗？你其实喜欢那个许夏佳吧，当然我指的不是一般意义上的喜欢，是指相爱的人之间的那种喜欢。从昨天课堂上你为她抱不平的行为我就猜到了。
　　平时的你非常冷静，说的不好听一点，那就是对周围漠不关心。对于别人来说你只有独自淡淡地听课的印象。可你像那样在众人面前――该怎么说？激昂争辩。这样的事情，让我觉得非常意外。昨天我那么执拗跟你争论，一定程度上也是因为被你的那种反应吓到了。相当重视呢。你对那个许夏佳。”
　　“……”
　　林秋言投来意味深长的眼光，这让绪雪有点不知所措，只好转过头去。
　　“给你个梯子，你还真的以为自己可以上天了，没有自知之明的人最让人讨厌了。”
　　冷冷的声音。
　　谁？谁在说话？林秋言惊讶的看向绪雪。
　　冰冷的表情、无质感的声音。这是那个平时总是带着淡淡笑容的沈绪雪吗？
　　“不管你说的如何有道理，天花乱坠的比小说还要精彩，我只想跟你说，那只是你自己的胡思乱想而已。你真的以为自己很了解我吗？什么咱们两个很相似，笑死人了。什么les，你脑子进水了吧？这么跟你说了吧，”
　　绪雪拉着林秋言的衣领将她扭过来按在墙上，眼神直视着她。
　　“我不知道你说这些话是想扰乱我的心情还是什么其他的原因，不过想要跟我耍伎俩你还早一百年呢，我什么都不做都能挫败你的阴谋你信不信？你现在放弃煽动学生罢课最好，一意孤行想要玩到底我也会奉陪的。”
　　林秋言愣了下，然后开始笑了起来。让人没有一点温暖感觉的笑，就好像冬天的冷风刺骨的感觉。开始还是小声的笑，渐渐的声音越来越大，变成大笑。完全没有了平时矜持的大小姐的样子。
　　“你笑什么？？？”
　　绪雪十分不解地问她。
　　“真是太有趣了，果然这就是绪雪你的真面目吗？比我想象的还要有趣呢。我越发的喜欢你了。”
　　说着林秋言正面抱住了绪雪，头枕在她的肩膀上。
　　“放开！”
　　绪雪冰冷的像是要杀人的语气。然而林秋言却越抱越紧。
　　“神经病！！！”
　　绪雪猛的推开了林秋言，自己也因为反冲力而后退了一大步。她整了下被弄乱的衣服，然后没跟对方再说一句话，直接离开了。
　　看着气冲冲的离开的绪雪，在窗户边一直看着的林秋言越发的觉得兴奋起来。她越想越觉得有趣，又笑了起来。
　　“许夏佳，你真是让人羡慕。”
　　她嘴里念叨着这个名字，想想要怎样做才能给这个自己最欣赏的朋友最喜欢的人一些考验才行。
　　“琦蓝，如果你现在看到我这个样子，一定会觉得我很无聊吧？”
　　她看向远处的天空，思绪随着天上的飞鸟越飘越远。
　　“学校这样做也是无奈之举呐，校长和松本学部长也是考虑了很久才觉得目前这样做是最好的办法，希望许老师能够理解学校的难处。”当绪雪赶到校长室的时候，就看到教学部的松井在那里跟夏佳和萧声沫这样说着。
　　“绪雪你来了~”
　　看到绪雪，夏佳高兴地跟她招呼着。
　　“你跑哪里去了，怎么现在才来。”
　　萧声沫倒是一副抱怨的态度。不过绪雪没有耐心跟她解释详情。
　　“有点急事。”
　　一句话就把她打发了。
　　萧声沫知道她心情不好，也就谅解的不说什么了。
　　“沈同学也来了。你最明事理了，你帮着劝劝你的这两个朋友吧，我是不知道该怎么给她们说了。”松井无奈的说道。校长和学部长宣布完通知就不见人影了，明摆着是避风头去了。只是难为了他这个教学部主任，上级可以将费力不讨好的角色分配给他，而他却不能拒绝。
　　“既然主任这样说那就没办法了，夏佳，小沫，我们还是回去吧，不要给学校领导添麻烦了。”
　　绪雪淡淡地说着。
　　听到她这样说，其他三个人都是一副吃惊的表情。
　　“果然是学校的优秀学生代表，老师我果然没有看错人。如果学生们都能像沈同学这样明事理，我们的工作可就好开展了。”
　　松井说着微笑着看向萧声沫。明显就是让她和夏佳多向绪雪多多学习的意思。
　　“既、既然绪雪这样说，那我们就先回去了。”
　　夏佳头稍微低下，小声地说着。
　　“你这是什么意思，绪雪？你别慌着走。”萧声沫说着拉着夏佳不让她走。
　　“刚才说要帮夏佳打抱不平的是你，现在让我们回去的也是你，你是把我们当笨蛋耍吗？当然你耍我一个人无所谓了，不过你看看夏佳，”她将夏佳推到绪雪面前。“她可是怀着很大的期待等着你来帮她解决问题的，她一个人那么远从中国来到这里，你不帮她谁帮她！”
　　看到情绪激动的萧声沫，绪雪真想一巴掌把她扇到天上去。
　　“你别激动行不行？我没说不帮。再说我们两个是从小就认识的姐妹，你这个外人怎么比我还着急。”
　　“我、我天生正义感强烈不行吗？”
　　被绪雪这样一说，萧声沫虽然意识到自己的不冷静，不过她还是断气的鸭子，嘴硬。
　　绪雪没再说什么，拉着夏佳就往社团大楼方向走去。稍微发愣的萧声沫赶紧喊着追了上去。可能是因为想起林秋言说的那些奇怪的话，绪雪又赶紧将拉着夏佳的手松开了。
　　“绪雪，你怎么了？”
　　夏佳有点好奇的问她。
　　“没、没什么呀，我们还是先去社团活动室商量一下对策吧。”
　　她努力去掩饰自己的慌张。总而言之她觉得自己并没有因为被说中心思而不知所措继而行为失常和言语慌张以至于刚好遂了林秋言的意使得接下来思考怎样处理问题都会变得有点失常现在最需要做的事情就是平稳自己的心情最好的方法就是看向外面的风景这类美国心理学家班杜拉所推荐的强调认知过程代替性强化和自我调节在人类行为中的重要作用区别于其他行为主义者的相互作用论认为人的行为是由环境行为和人3种变量交互作用决定的思想因为行为的不断改变思想而决定的行为。
　　在绪雪胡思乱想的过程中，三人已经到了戏剧社的门前。不过和以往即使再没有人也是大门敞开的情况不同，现在的戏剧社已经门窗紧闭让人以为他们受不了日益寒冷的天气了呢。
　　绪雪敲了下门，不过等了一下仍然没有人来开门。她现在心情正糟，想着要是有个电锯的话她非连门带屋顶都锯开不可。只是可惜自己身单力薄，即使有的话她也拿不动。
　　“让我来。”
　　萧声沫自告奋勇的担起了攻城拔寨、不，是打开门的义务。绪雪则和一脸一脸好奇表情的夏佳退到一边站着。
　　“天要下雨，我家小白呢？”
　　“小白跟土豆玩去了，要买木梳吗？”
　　里面传出了社长故作诡异的声音。绪雪不禁无奈地看向夏佳。怪不得大白天社团为什么关着门呢，原来是那个整天满脑子怪异思想的社长在作怪。
　　“要，有桃木的吗？”
　　萧声沫居然和里面的人对起暗号来。
　　“总算来自己人了！”
　　社长把门打开，然后招呼她们几个赶紧进来，同时还站在门口往走廊两边小心谨慎地看着。要不是认识，绪雪还以为这个人偷了别人的东西藏在活动室不敢让别人看见呢。
　　进到房间里，听飞鸟恋一说，绪雪才知道是怎么回事。原来学校里喜欢凑热闹的学生知道和被林秋言针对的人在戏剧社，都趁下课的时间赶来这里。一开始舞阪铃还很高兴，以为来那么多人是社团的人气上升的原因，不过来了一个又一个，要么是幸灾乐祸的，要么是讲一些没用的建议的，不仅忙的不行，连写剧本的时间都没有了。
　　“你们还写剧本呐？真是积极。”
　　夏佳微笑着问道。她将桌上的笔记本电脑扭了过来，看到上面的首页还真是戏剧论坛的网址。
　　“这我们可不能当做没听见哟，竟然轻视如此热爱剧本创作的我们，飞鸟，你说该怎么办？”
　　一直给人和善并且面带微笑印象的飞鸟恋将手放在脖子上一划。
　　“杀了她~”
　　这话吓得夏佳立刻头一缩，赶紧离开两人身边。
　　“不过看在她初犯，而且实乃无心之举……”
　　“那就原谅她吧~”
　　飞鸟恋依然微笑着说道。


☆、智商高不高

　　“怎么回事？小沫，平常这个时候你都和我们一起装傻的，今天怎么变得老实起来了？生病了？”舞阪将手放在萧声沫额头上，想看看她是不是发烧了。
　　结果萧声沫毫不留情的将她的手挥开。
　　“要你管我！”
　　“什么情况，叛逆期？我们家小沫也到这个时期了吗？”舞阪捂着脸跪在地上。然后飞鸟也跑过来劝她。“这位太太，你就别伤心了，孩子的教育急不得。”
　　夏佳再也忍不住了，不禁扑哧一声笑了出来。
　　绪雪不禁瞪了她一眼，不想想现在什么情况了，居然还能笑得出来，真佩服她的这份淡定。不过她要不是这样的随意性格，自己现在也没办法冷静下来不是吗？
　　“关于西方经济学课程的事情，夏佳你觉得如果和那个上杉辉相比，你能让学生考更高的分数吗？”绪雪装作漫不经心的样子问道，实际上她比谁都急切的想要得到夏佳的保证。
　　舞阪铃和飞鸟恋停止和萧声沫开玩笑，都安稳地坐在椅子上等待着夏佳的回答。萧声沫虽然看着窗外，耳朵也像兔子一样努力朝往夏佳的方向，生怕漏听了什么似的。
　　“其实我对于怎么把学生教好真的没什么信心，能为学生在未来获得诺贝尔奖的道路上铺上踏实的一块垫脚石就很满足了。”
　　“……”
　　绪雪和其她三个人都莫名其妙的相互望着，好像在问对方有没有和自己一样因为幻听听到一些奇怪的事情。
　　“不过呢，把学生教得考高分对我来说就太容易了，如果要具体说明的话，除非学生不去考试或者忘记答题和写名字，我教的学生我都能让那个他们考90多分以上吧。”
　　夏佳轻轻松松的就好像和别人谈论晚上的电视剧一样，但是绪雪她们的表情已经不能用惊讶来形容了。
　　“绪雪，你这个妹妹，莫非真的很厉害？”舞阪转头向绪雪问道。
　　“我也不太清楚啦，毕竟很多年没见了。不过听她自己说，她智商好像160多。”
　　听到绪雪这样说，舞阪先是愣了一下，然后回到桌边，打开笔记本电脑。
　　“智商120-140为最优秀，智商140以上者称为天才，据资料显示，比尔盖茨的智商为160多，科学家爱因斯坦智商也是160左右，你说你160多？”舞阪将头从笔记本上移开，看向夏佳。
　　“大概吧，我自己因为不太相信，还多测了几次，不过结果都是160多。”夏佳平静地说道。
　　“哦。”舞阪又看会电脑屏幕。“莫扎特的智商为165，居里夫人和全才达芬奇的智商倒是160以上……你说你160多？”舞阪有像机器人一样缓慢地转过头向夏佳问道。
　　夏佳已经不知道该说什么好了，只是点了下头。舞阪似乎没看到夏佳的回应，只是缓慢地转回电脑。
　　“那岂不是比三个臭皮匠还要厉害了！”飞鸟惊呼道。说完话，这女生安静地什么也不说，等待着其他人询问她说这话的原因。
　　绪雪知道她说的什么意思，“三个臭皮匠，顶个诸葛亮。”她取典故于此，是说夏佳比诸葛亮还要厉害的意思。因为一些不太可靠地研究显示，诸葛亮的智商也就160多。她一句话不仅用了中国历史知识和歇后语，而且还类比推理，显示自己的博学多才。
　　（这孩子没问题吧？不理她也可以吧？）
　　绪雪用眼神征求舞阪的意见。
　　（无视，无视。这孩子说不定意外的竞争心强烈，看到夏佳智商那么高很不爽呢。不能助长她这种心理）
　　（嗯、嗯。）绪雪同意的点头。
　　“智商高不高也起不到决定性作用吧？不想想现任美国总统布什的智商也不过90多，但是他猴精猴精的，当总统前是德州石油的董事长，论赚钱做买卖，十个你我捆在一起也不是他的对手。所以名人的成功和智商没有太多关系，重点是他们都在不同领域走出精采人生。”
　　萧声沫平淡的语气说道。一副看破世事的哲人形象。
　　“那个，小沫，你的智商是多少？”舞阪似乎好奇的对象开始转变。
　　“要你管我！”
　　萧声沫掷地有声地说道。她发现说这句话的时候很有气势，特别舒服。本来对方是很殷勤的的态度来和自己搭话的，但是却面对自己冷酷的态度。真爽~她决定自己未来一段时间的口头禅都是“要你管我”了。
　　“你们讨论的方向错误了吧？现在不是将智商高好不好的问题时间好不好？既然夏佳这样说了，那么我就更有信心了。”绪雪打断了三人激烈的讨论时间。
　　“绪雪，你的意思是？”听绪雪这样说，夏佳也开始认真起来。
　　“现在的情况，想要改变学校的决定已经是不可能的了，而且学校也没理由为了你一个人而得罪林秋言那些人。所以我们能做的就是利用一切条件赢得这场比试。首先夏佳你的教学能力已经让我们有了6成把握，然后我们再召集一些学习能力强的学生，对了，小沫，水景旭是站在哪一边的？”
　　“要你管我！啊……”说完这句话，萧声沫看到绪雪露出要杀人的表情，赶紧将自己知道的说了出来。
　　“他和一部分学生正在自习呢，刚才给他们打电话说了上午的西方经济学课老师去不了的事情，不过他们说无所谓，自己自习也可以。”
　　“哦，这些学生才是真心想学习的不是吗？那些跟着林秋言胡闹的学生就让他们继续开心一段时间吧，等到期中后他们也该后悔跟错老师了。这样我们就有8成把握了，没什么可担心的不是吗？”
　　“绪雪，那两成是什么呢？”夏佳问道。
　　“这个呀，”绪雪微笑的看着夏佳。“世界上任何事情都不是绝对的知不知道？有时候大概率事件反而容易发生事故，所以保持这样的成功率反而更好不是吗？免得大家掉以轻心。”
　　听到绪雪这样说，夏佳她们都同意的点着头。
　　不管林秋言说的正不正确，绪雪突然觉得自己现在并不需要过分在意。有时候事情的发展让其顺其自然就可以了，感情也是如此，不管未来自己和夏佳会变成怎样，只要两个人开心就行了，真的不需要烦恼那么多。
　　想通了困恼自己的问题，绪雪又变回平常那个镇定自如的她了。


☆、新的同居人

　　“喂，找我有什么事情？”
　　中午时间的学生会里，其他学生已经离开了，只剩下林秋言一个人还在忙着统计的事情。她倒不是喜欢做这些会计的事情，只是这样比较能够让自己内心安静下来而已。
　　看到手机上的来电显示，她已经知道是自己父亲林仟都打来的电话。如果可以的话，她真不想和这个人多说一句话。从很小的时候她就非常非常讨厌这个被称为自己父亲的人。专横、狡猾、残忍，这些词语或许都不足以形容那个人的可恶。林秋言当然也知道自己或多或少受到他的一些影响，但是这更让她憎恨自己有这样的父亲。
　　反正因为这个原因自己已经没什么朋友了，那么她也没有必要在顾忌家族之情，索性很久以前就跟他闹翻了，然后一个人搬出来住，除了偶尔会去看一下母亲，一年没有几次回家的时候。
　　“秋言呐，你妈妈又在念叨你怎么这么久没回家一趟了，这个周末回来一趟吧，咱们一家也团聚团聚。”
　　“知道了、知道了，到时候看吧，我最近很忙，有时间就回去。没有其他要说的了吧？没的话我就挂了。”说话林秋言就挂掉了电话。
　　林仟都无奈的叹了下气。这就是他们父女之间的交流方式。
　　“老爷，三木集团的董事想要见你。”
　　手下人看他已经打完电话，赶紧上来将这一情况报告给他。在林仟都手下工作的人都知道，谨慎、积极、果断，必须具备这三个要素，不然连一天都别想呆下去。
　　“让他进来吧。”林秋言皱了下眉，不悦地说道。
　　一个虽然穿着整齐，但是明显因为情况窘困连领带都打歪了的中年人走了进来。
　　“假如我没猜错的话,您是为了那批货款来的吧？”林仟都向客人问道。
　　“对，我希望……”
　　林仟都叹了口气，说道：“一个人常常陷于只剩下希望的困境。‘希望’，这个词该多美啊！它能使人摆脱生活的混乱，振作起来。”
　　“我希望，先生，那笔货款……”
　　“不成问题，”林仟都打断了他的话。“我可以再说一遍，‘希望’，这个词儿能使人在同生活进行搏斗时增加勇气，就连您也没失去希望。有个明确的理想，做一个以想要及时收回非法投资所得来避免公司破产的积极的人，该是多么的高尚。您尽可以希望，不断地希望我交给您十亿日元，不过我现在连家里的工人的工资都付不起。”
　　“那么你……”客人说话有点颤抖起来。
　　“对，我……”林秋言冷淡地回答。
　　客人的表情开始变得冷酷，凶恶起来。“你这个骗子！”他从客座椅子上站了起来。
　　“安静点，大家都是有身份的人。”林秋言冷笑了下。
　　“这是骗局！”客人固执地嚷着，“林董事，你辜负了我的信任。当初你怎么说的，保证一本万利……”
　　“咳咳，既然说到这个份上，那我也没什么好说的了。阿六！”他对着外面喊道，“这位先生想到外面呼吸一点新鲜空气。”
　　叫做阿六的年轻女子听到林仟都这样说，立刻走进来按着客人的胳膊，要将他赶出去。“换换空气对您老人家会有好处，免得你神经太过紧张。”
　　客人还没说上话，就被人扔了出去。大约过了一分钟，阿六走了进来。
　　“你看见了吧，阿六，一个不敬重我林仟都的人会有什么下场。下次不要再让这样的人进来了，免得影响我的心情。”
　　阿六点头称是。
　　“还有，浅川的事情查的怎么样了？竟然在咱们的眼皮子底下动手，看来有的人是嫌头呆在脖子上的时间太长了。”
　　“已经调查了几个极有可能动手的势力的情况，他们最近好像都没有作案的迹象。当然我们也和中国韩国势力方面取得了联系，可以确定并不是国际纠纷。”
　　“啪！”
　　没等阿六继续说下去，林仟都已经将桌子上的杯子摔到了地上。杯子的碎片因为猛烈的冲击而反射到阿六的身上。但是她却纹丝不动，表情也平静自若。
　　“不要给我找那么多理由，我只要结果！赶紧把那个杀手给我找出来，我要让他不得好死！”说着从从窗户往外看着。“做我们这行的，招惹的敌人很多。但是敌人多并不可怕，只要我们手段毒辣，那些人即使有不满也不敢对我们不利，因为他们会想着如果被我们反击将会是很可怕的事情。记住了吗？”
　　“谨记林总的教诲。”阿六面无表情地回答道。
　　“那你退下去吧。”
　　说完他挥了下手，让阿六出去了。
　　永远不要对自己的敌人仁慈，因为那就是对自己的残忍。林仟都从刚来日本的时候就这样告诉自己。看了下时间，是时候联系关东地区的那些负责人了。他隐约感觉到这次的事件明显不是简单的暗杀那么简单，估计有大人物参与进来。要做好准备工作才行。
　　绪雪和夏佳回到家时已经是下午五点钟。处理完学校的事情，将留下来的学生名单统计了一下，然后又专门去找了些对这门课程感兴趣的学生，让他们转来选修西方经济学这门课。回来的路上夏佳突然又想起了一些新菜单，然后两人又顺道去了超市买了些东西。
　　绪雪觉得今天一天比连续几天晚上不睡觉赶论文还要累。既然夏佳还那么有精神，她打算回去以后什么也不干，让夏佳伺候自己。想想也是为她的事情奔波，让她给自己做点贡献也是应该的。
　　电视上在播放的是最近人气很高的《野猪大改造》。虽然不是很喜欢看电视剧，不过绪雪还是倒在沙发上漫不经心地看着。夏佳虽然在准备晚饭，但是她也不间断也跑过来看看剧情发展。而且在特定的时候，她会突然跑回厨房继续做饭。绪雪真怀疑她这样都能做出那么好吃的饭菜是不是也是一种天份。
　　推理剧也是夏佳的最爱。因为很聪明，所以每次看的时候她几乎很快就知道谁是凶手了，甚至在侦探主角正陷入茫然期这一承上启下作用的阶段的时候，她就在那里开始分析为什么某某是杀人犯了。
　　喜欢看电视倒不是什么坏事，不过绪雪怕她因为看电视变成近视眼，那就得不偿失了。早晨帮她梳头的时候想象了下她戴眼镜的样子，真是不怎么好看。于是绪雪决定以后要限制她看电视的时间。
　　晚饭很快就准备好了，在吃饭之前绪雪跟她提了关于限制她看电视时间的事情。夏佳倒是很干脆的答应了。
　　“答应的那么容易，你不会又在打什么鬼主意了吧？”
　　“没有没有，真的没有，绪雪你说什么我不听的？”
　　这句话还算不错，绪雪满意的点了下头。
　　两人洗完餐具，一起看电视的时候，两位客人到来了。绪雪猜想她们也该来了，毕竟现在闹得满城风雨的案件和她们有关，而她和夏佳又是间接目击者。
　　白琦蓝和昨天来接她的女孩。一个扶着另一个，看来白琦蓝伤的真不轻呢。
　　“赶紧先坐沙发上，夏佳，去给琦蓝她们倒杯饮料去。”
　　夏佳十分不愿意的离开了。毕竟她也猜到浅川政雄的案子肯定和白琦蓝有关的。白琦蓝好像还很虚弱，只是对绪雪笑着。于是负责说明的任务就交给跟着她的那个女生。
　　“事情是这样的，琦蓝姐因为受伤需要照顾，但是呢，我又要忙着工作，所以想要找一个跟她关系不错的，又能贴心照顾她的人。”
　　“于是就找到我们这里了？”
　　“怎么，你不愿意？”
　　女孩听了绪雪的话立刻就用不高兴的语气质问道。
　　“没有说不愿意，只是我有个问题需要清楚地了解一下。”
　　“什么问题？”女生开始变得警戒起来。
　　“昨天的事情，你们没有留下任何会引导警方往这里来的蛛丝马迹吧？”
　　“什么！”
　　女生立刻站了起来，一副要杀人灭口的凶狠样子，当然这只是绪雪的个人观点，这女生到底有没有那种胆量谁知道。
　　“小茜，不、不要放肆！”坐在沙发上的白琦蓝十分费力的说道。
　　“但是她们已经知道了我们的事情了啦，琦蓝姐！你忘了组织的规定了吗？万一这件事情泄露出去，警察没找到你，那些黑社会都能杀了你。”
　　被白琦蓝称为小茜的女生激动过头了。拿着果汁回来的夏佳看到这种情况，不禁看向绪雪，想要从她的表情看出事情到底什么发展。看绪雪一副轻松的表情，她知道情况还在掌握中。
　　“这位同学，你还在上学吗？称呼你同学没问题吧？”
　　“我叫栗楠茜。”
　　“嗯，栗楠，你好。首先我要说明，我们完全没有要将这件事情泄露出去的打算。我们不是什么正义的好市民，也害怕惹上麻烦的事情，所以你将琦蓝放在这里完全可以放心。”
　　“真、真的？”
　　栗楠茜还是有点不太放心。刚开始的时候，她听琦蓝说要住到这里来，以便于有人照顾她，她还挺高兴的，毕竟自己真的没什么时间。不过没想到昨天碰到的两位竟然能猜到她们和浅川政雄的案件有关。
　　“真的啦，你不相信我们，也该相信你琦蓝姐吧，她既然信任我们，那么你还有什么不放心的？对吧，琦蓝？”说完话绪雪微笑着看向白琦蓝。
　　琦蓝同意地点着头，对栗楠茜说道：“所、所以，小茜你可以放心的去做自己的事情了。还有，这件事千万要和机关保密，不然会给绪雪她们带来麻烦的。”
　　“知道了，知道了，真实的，琦蓝姐你太容易相信别人了啦。”
　　虽然嘴上这样说，不过看样子栗楠茜还是同意了白琦蓝要呆在这里的想法。
　　问题协商一致，栗楠茜就没什么要说的了，她跟绪雪交代了一些需要注意的事情，比如白琦蓝刚做完手术，所以要注意营养。还有行动会有点不太方便，要多多关注下她才行。这些绪雪觉得都没什么问题，表示会照顾好琦蓝的，让栗楠茜放心。
　　“好了，小茜，你自己还是赶紧回去吧，外面已经很黑了。”
　　“知道了啦。”
　　栗楠茜三步一回头的离开了。绪雪觉得白琦蓝这个朋友还真是尽心呢，看来白琦蓝也不是没人关心嘛。
　　“绪雪，我想问一下，你们刚才说那么多，是要这个白琦蓝留在这里吧？”
　　绪雪惊讶的回头看着夏佳。
　　“你才明白呀？我以为你很同意呢。”
　　“我、我哪里同意了！你们根本就不给我说话的机会好不好。好了现在我说不同意估计也不管用了吧？真是的，我去睡觉了。”
　　说着夏佳气冲冲的离开了。
　　绪雪淡淡地笑了下。这个夏佳，现在也开始学会演戏了。不就是想给白琦蓝一个下马威吗？凭她的性格，要是不同意的刚才早反对了，何必等到现在。
　　“那个，她其实没恶意的，只是有点接受不了，琦蓝你别介意。”
　　白琦蓝微笑着点着头。
　　“我知道的，是我的不对才是，突然就来，然后要住在这里。”
　　真是有礼貌的人。虽然绪雪知道她可怕的另一面。白琦蓝可能会来找她也在情理之中。估计这也是一种让她们为昨天看到的事情保密的方式，既不伤害到谁，又不会泄露自己的行踪。的确是一个聪明的人，和夏佳不同的是，白琦蓝的聪明体现在不让和自己有关联的人受到伤害。
　　绪雪安排白琦蓝睡在客房，和夏佳是对门。这样子这间公寓的三个卧室就全部都住人了，绪雪不得不佩服自己的先见之明。不过想想当初她也只是随便觉得这间公寓很大而已，哪里会想到真的会有人真的住下来。
　　接下来的几天，倒也没再发生特别的事情。夏佳渐渐的习惯了京都的生活，对于周围的哪间超市什么时候会上架什么珍贵食材最是关心。西方经济学的课总算得以顺利开课。虽然学生只有一半，不过都是很喜欢这门课的学生，而且几乎都是中国留学生，这让夏佳很高兴。她觉得有种回到中国教课的感觉，有时候甚至用中文进行授课。当然这是违反规定的，不过大家都是自己人，倒也很是乐意。大家都觉得期中考试赢过另一个班应该不是什么难事。
　　绪雪还是为创作戏剧剧本的素材不足整天忙碌着，经常缠着白琦蓝问东问西的。夏佳虽然对于白琦蓝的事情很感兴趣，不过因为开始的时候自己已经给了对方一个自己不欢迎她的印象，所以只是在远处偷偷地听着。不过白琦蓝倒是对于夏佳很是感兴趣，经常和她开一些玩笑。这让夏佳很头痛，她装坏人不是完全没意义了吗？
　　某一天的早晨。当夏佳还在做着关于满汉全席的美梦的时候，白琦蓝悄悄地走进了她的房间。
　　“快起来了，许夏佳！”
　　“……”
　　……又来了吗。现在才几点啊？夏佳微微睁开长时间合在一起的眼睑，只有时钟的长短指针映在她模糊的视野里。除此以外的视觉情报全都暧昧不清。
　　（呜哇、这不是才8点多吗？周五不需要去讲课，要自己说多少次这家伙才能明白啊？算了，无视她吧。自己要睡到10点，绝对要睡给你看。所以她的视野又一次转入黑暗。）
　　“赶紧起来啦，绪雪说了让你给我准备早餐的。”
　　虽然闭上了眼，但听觉却不能关闭……夏佳突然觉得无法合上耳朵这一点……是人类今后进化的重要课题。
　　“烦死人啦~”
　　她只喃喃地念了那么一句，翻了个身继续睡……嗯……早晨窝在被子里的感觉为什么会那么舒服啊？棉被才是所谓的人类智慧的结晶……虽然好像感觉这句话轻易地把历史上的伟人们全都否定掉了。不过也无所谓啦。正因为这么舒服所以才把死亡称为“永眠”吧，如果能一直保持这种感觉，她现在就很想要进入永眠。永眠……啊，多么美妙的话语啊。创造出这句话的人一定是个了不起的人物吧。
　　“快起来啊！已经是早晨了”
　　“……是早晨吗？”
　　“是早晨啊！”
　　“不是晚上吗？”
　　“不是晚上啊！”
　　“ ……我要睡了。”
　　她的脸上洋溢着满足的表情。就好像在主人公危机的时候出手相救，把自己的思绪传达给对方之后终于感到心满意足，缓缓闭上双眼死去的女主角的表情。
　　“已经快八点半点了，知道吗？”
　　……吵死了，妨碍自己和棉被宝贵的蜜月时间……她一边打呵欠一边从棉被中探出脸。
　　“那个，白琦蓝你也睡觉不就行了？”
　　“因为那几天行动不便的时候我白天都是在睡觉……现在好像总感觉不到困意。”
　　“我才管不了你那么多，那你就看电视吧。”
　　夏佳从枕头边摸出遥控器，随手递到琦蓝所在的大致方向。晚上看完电视后，她习惯将遥控器带会自己的房间，这点幸好绪雪还没发现。
　　“没什么看的啦，这个时间。”
　　“不是有放早间新闻吗？”
　　“我根本不喜欢看什么新闻，赶紧起来给我做早餐吧，我喜欢吃你做的荷包蛋。”
　　也对，夏佳自己也不喜欢看早间新闻，两个日本播报员表情严肃的在那里讲一些和她完全无关的事情，喜欢看才真是奇怪呢。不过，
　　“谁规定我必须给你做早餐来着？前几天你是行动不便，我多累一下倒也无所谓了，不过你现在比我还精神好不好，为什么还要我做早餐？！”夏佳不满地抱怨。
　　“没法准备啊，因为我以前一个人住的时候都是买超市的便当，或者就只是吃面包，根本不知道怎么做饭。我会把厨房弄得乱七八糟也说不定。”白琦蓝老实回答。
　　这实在是最可怕的预言。就当她什么也没说……
　　夏佳真的好困……为什么自己非要配合这个病号的生活节奏不可啊。这几天她已经给自己添了不少麻烦了……（比如在这里吃白食，或是被迫陪她聊天。）
　　夏佳一边不满地低语一边把脸迈进弹性十足的枕头里。作为棉被不可或缺的辅佐人员，枕头也发挥着自己重要的作用。二者齐心协力，为了让天下人都做个美梦而努力奋斗着。虽然感到非常沮丧，但最后夏佳还是对“不得不起床”的现状做出了妥协，
　　“早上好！”
　　嘴角微笑弧度绝对比得上空姐的笑脸，以及充满朝气的声音。刚才这句话当然不是夏佳说的，她觉得如果自己变成在早晨会精神十足打招呼的人，一定连自己都会大吃一惊吧。
　　今天正式起床后第一眼看到的是比起健康的人更显得有精神的女孩，现在依然还是手术后恢复期的白琦蓝。她无时无刻不在夏佳面前晃，让夏佳有种如果自己是雏鸟一定会把她认作母亲的错觉。
　　“早上好~”和精力十足的白琦蓝相反，夏佳顶着乱糟糟的头发，一副心情不好的样子敷衍地道了一声早安。今天是周五呐，明天就是周末。等绪雪在学校的课程结束后就是她和绪雪的两人时间了。一起逛街买喜欢的东西、一起准备好吃的晚餐，然后喝着绪雪泡的咖啡看喜欢的电视剧。不过现在这一切就和泡沫经济一样无影无踪了――只从这个白琦蓝来了之后。
　　夏佳一边用饱含怨恨的视线瞪了她一眼，一边打了一个呵欠。她把对于早餐的准备工作完全帮不上忙的白琦蓝晾到一边，麻利地去做最简单又实在的早餐。两人吃完早餐后，夏佳继续无视白琦蓝，带着零食到电视机前最佳位置的沙发上坐好，打开电视开始看了起来。
　　已经到了有好看的节目的时间，虽然比晚上的黄金时段还是逊色一点，不过这也是很不错的了。看着电视上综艺节目主持人滑稽的言行，夏佳不时地发出笑声。坐在她旁边沙发上的白琦蓝却是有点拘谨，看着夏佳笑了她也跟着笑着，虽然电视上的节目她根本搞不清楚笑点在哪里。
　　她们就这样一言不发的看了一段时间的电视。当夏佳第二次从冰箱里拿出可乐回来时，白琦蓝一边看着电视上介绍的风景名胜，莫名其妙地冒出一句：“真想去杭州的西湖看看呢。”
　　“……”
　　“竟然被无视了，真是让人伤心。”
　　自己还有其它什么选择吗，在这种状况下？夏佳一边叹气一边无可奈何地将视线转向琦蓝的方向。琦蓝把双手握在胸前，仰望着天空，陶醉的眼神在虚空中荡漾……啊，这家伙已经完全进入自己的妄想世界了。
　　“西湖很美是吧？虽然我是没去过，不过听我父母说那里跟人间天堂一样。那时候他们还都是学生呢，经常一起去西湖玩。”
　　“你们家原来也是浙江的？”
　　跟绪雪一样都是浙江的呢，不过绪雪可是和自己在昆明呆过大部分的童年时光，这一点优势让夏佳满足地笑了起来。
　　“嗯，后来我父母一起来京都留学，结婚后就在这里工作了。我呢，一直都想回去看一下，毕竟是我父母出生的地方，而且我还有个奶奶在那里。”
　　“那为什么不回去？”
　　


☆、秋言和琦蓝的故事

　　夏佳被琦蓝的话吸引，连电视都没兴趣得看了。
　　“因、因为飞机票太贵了，还不如将钱省下来寄给奶奶好一些。我想等我赚了很多很多的钱，就可以回去了。只要省着点用的话，应该可以够奶奶和我一起生活的费用了。”
　　“呜呜~” 琦蓝转头一看，夏佳已经在那里哭了起来。
　　她担心地问道：“许夏佳，你怎么了？是不是那里不舒服。”
　　“什么那里不舒服呐！我只是感动而已。你生活那么困难，还想着照顾自己的奶奶，哇~真是太可怜了！”
　　琦蓝哪见过这场面，赶紧过来安慰夏佳。又是递纸巾又是给她讲笑话的，不过以为讲的全是冷笑话，让夏佳更觉得她可怜了。竟然只听过这些不好笑的笑话，而且还很高兴地笑着。
　　一会儿过后，夏佳总算恢复了平静。
　　“等明年假期的时候，我和绪雪，还有你，我们三个一起去西湖吧？不用担心钱的问题。”
　　“这样不好吧？怎么能用你们的钱呢。”听夏佳那样说，琦蓝有点犹豫地说着。
　　“你不是也很想去那里看看吗？就不要跟我们客气了，谁让我们是朋友呢。西湖有很多好玩的东西呢，什么来着……”
　　“你是不是要说西湖十景，云栖竹径、满陇桂雨、虎跑梦泉、龙井问茶、九溪烟树、吴山天风、阮墩环碧、黄龙吐翠、玉皇飞云、宝石流霞 。”白琦蓝从小就听父亲跟自己讲这些有名的景观，现在也是记得清清楚楚的。
　　“哎？那是什么？没听说过。我是说西湖醋鱼、西湖野鸭、西湖酥鱼、龙井虾仁、油焖春笋、西湖莼菜汤、西湖藕粉、西湖牛肉羹、火腿笋干老鸭面、桂花鲜栗羹。这不是西湖十宝吗？”
　　虽然夏佳一脸认真的表情讲着，不过琦蓝听的却是云里雾里的。
　　“怎么许夏佳你就知道吃呀？”
　　“切，你还好意思说我，是谁早晨把我叫醒让我做早餐的？再说了，喜欢吃有什么不对的？总比那些整天想着干坏事的人强多了。”
　　说完夏佳就后悔了，因为她看见琦蓝脸色明显变得难看了。怎么忘了她就是个和杀人案有牵扯的人，好像自己在讽刺她一样。虽然以前有很多正义之士以推动历史为幌子除害异己，不过在夏佳看来，所有的未经法律审判而擅自杀人的行为都是不应该被允许的，是坏事。
　　“没什么，你说的很对。我从来没有为自己行为辩解的打算，做了就是做了，虽然现在很后悔。”
　　这是什么气氛？明明刚才还是在轻松的讨论西湖的事情。都怪自己，夏佳在内心埋怨自己。
　　“咳咳，不要去想那些无聊的事情了。要不咱们出去走走去吧？长时间呆在房间里对你身体恢复也没什么好处。”
　　夏佳站起来蹦蹦跳跳的。看到她的动作，琦蓝觉得十分搞笑，不禁笑了起来。
　　“什么嘛，我是好心怕你长时间不晒太阳对身体恢复不好，还笑我！”夏佳无奈地说道。
　　“不是不是啦，我只是因为要出去有点高兴而已。不过我们不和绪雪说下不好吧？”
　　“我们只是出去一小会儿，又不走远，就到旁边的公园那里玩一下，抓紧时间啦，你看，已经九点多了，再晚太阳光可就强了。”
　　两人带了点随身必备的东西，就离开了房间。微风夹带热气，在肌肤与衣服的空隙间玩着障碍赛跑，这种天气比起前几天的寒冷好很多了，确实很适合出去走走。路上碰到了几个邻居，夏佳都热情地跟别人打着招呼，这点琦蓝是做不到，她只是跟着夏佳后面，头稍微低着。
　　晚上六点多钟，白琦蓝家正是晚餐的时间。
　　“爸爸呢？”
　　“他今天不回来了，好像最近有一个重要的案子。”
　　妈妈淡淡地解答了还是小学生的白琦蓝的问题，然后拉着她的手将她领进厨房。厨房桌上摆着豉汁蒸鲫鱼、红烧肉、紫菜鸡蛋汤、果仁菠菜。都是琦蓝最喜欢吃的菜式。妈妈问道：“手洗干净了吗？”
　　“嗯。”琦蓝老实地回答。
　　“那就开始吃吧。”
　　琦蓝坐下，妈妈在她对面的椅子上坐下。她在妈妈准备好的两个碗里里倒入紫菜汤。因为刚做好的汤，所以有点烫。
　　把汤碗递给妈妈，她微笑着说了声谢谢，然后把白饭送入口中。琦蓝自己也拿起筷子，并将碗拿在手里，开始吃红烧肉。电视微弱的音量传来的都是效果音，没有人声。因为不需要注意电视传来的声音，进食也很顺利地进行着。
　　“在新学校适应了没有？有没有没人欺负？”妈妈突然将话题转移到她身上。
　　“没有……什么事情也没有发生。”
　　“嗯，那就好。”
　　因为在上一个学校里被一些排外的日本小孩欺负的很厉害，琦蓝的父母商议后让她转入到现在的这个学校上课。
　　“对了，你林叔叔家的孩子好像跟你一个学校，你们有没有交流一下。都是中国来的，要互相帮助一下呢。”
　　“嗯，我会的。”琦蓝小声地说着，然后继续慢慢地吃着饭。看她并不是很想谈这些问题，妈妈也就不再说什么了。
　　吃晚饭回到自己的卧室，琦蓝倒是想起了那个林叔叔家的孩子。来这个学校之前琦蓝也见过她一次，是在两家人聚会的餐厅里。当时她还在为整天受欺负烦恼，也没怎么注意对方。大人们谈论着她不感兴趣的话题，菜式也是她不太喜欢的日式料理，所以她一会儿工夫就呆不下去。
　　偶尔看向对面，林秋言一副小大人的模样坐着，而且明显一副不高兴的样子。琦蓝看她这样也不高兴。什么嘛，就好像她就喜欢跟来吃这顿饭一样，摆脸色给谁看呢？注意到琦蓝的视线，对方立刻向她看过来。她赶紧吓得撇开视线，但是总感觉对方还在盯着自己。回头一看，果然是在看着自己。
　　琦蓝赶紧借口自己肚子痛要去洗手间，得到父母的允许后，她赶紧从很高的座位上跳下来，往洗手间跑去。想着呆到差不多时候才回去的琦蓝开始打开水龙头，然后很有兴致地玩起水来。她对于玩具什么的并没有什么要求，在公园里荡秋千都能玩上半天。
　　“真无聊呐~”听到声音，琦蓝回头一看，林秋言已经跟着她来了，并且就站在她旁边。她不知道该说什么好，只好继续低着头玩着水。
　　“你说这些大人，只是为了利益而虚情假意在一起吃饭而已，为什么要拉上我们这些小孩子呢？搞得就好像两家人关系很密切一样，真要到了涉及原则问题的时候肯定又翻脸了。”
　　林秋言还想说些什么，但是琦蓝已经不想再听下去了。她只是个小孩子而已，吃好睡好，好好学习让父母高兴就可以了。那些和自己完全没关系不是吗？为什么这个人这么烦人，跟自己讲这些事情呢？她跑着离开了，连一句话都没跟林秋言说。
　　这就是那次见面的事情，据现在已经有半年时间了。琦蓝想起来这些，不是对于她印象深刻，只是想到可能是因为那件事惹得她不高兴，所以才会在班里欺负自己。刚转入到那个班级的时候，她因为父母是中国人，所以受到学生瞩目的眼光比一般转学生要多一些。
　　她在学校的置物柜在中间位置。置物柜上贴了长方形小贴纸，上头有她的名字。每天她都先把里头不知道谁的足球、图书馆借来的书以及堆积的灰尘取出，然后把书包推进去。
　　当她转身回到自己的座位时，她发现坐在她前面的女生感觉像还没看过瘾似地，毫不顾虑地直盯着她瞧。她的手支着睑颊；嘴唇两端些微上扬。她穿着感觉很活泼的白衬衫与短裤，皮肤也和上衣一套似地雪白。总之就是给人很漂亮的感觉。
　　“喂。”女孩打招呼的声音，悦耳又带着稚气。她朝右手边同学的桌子伸出脚，毫不隐藏自己妨碍琦蓝前进的念头。室内拖鞋平踩在邻桌的侧面，邻座的男同学一脸不解地窥视她的表情，但女孩毫不理会，只是专心地观察琦蓝。周围的同学没有要为女孩助阵的念头或加以阻止的想法，只是议论纷纷个不停，对发生的事视而不见，贯彻观望主义。
　　琦蓝转向右边，从不经过她身边的路线回到座位。坐下以后稍微转过头一看，她的脚放了下来，手也从脸颊移开了。只是，盯着自己的那道视线，改变了。圆圆的大眼睛[了起来，投来的目光转变为要将自己射穿的射线。她刚刚是希望琦蓝从那里过去然后必须摔倒吗？
　　为什么自己非要中明摆着的恶作剧呢？琦蓝觉得这个人真怪。后来再想想，越发觉得好像在那里见过她。终于在放学的时候想起来她就是林秋言，那个在餐厅洗手间里跟自己抱怨的人。
　　“你死定了。”她这样跟自己说。放学回家的人流中，清晰记着她带着诡异笑容的样子。
　　看来刚进入新学校就被人盯上了，不被欺负死才怪。不过后来的日子里，琦蓝发现了自己的担心是多余的。以前的学校里，大家都是联合起来针对她，现在却不是这样。
　　因为班里的学生好像对于林秋言的意见最大，大家似乎对于欺负她有着统一的战线。不过呢，不知道为什么林秋言对于别人的恶作剧根本不在意，反而整天想着捉弄琦蓝。为什么被人捉弄都不在意，反而对于惹自己不高兴那么积极呢？
　　要不加入大家一起捉弄她？琦蓝没这种胆量，妈妈从小给她的品德教育也不允许她那样做。算了，想多了也解决不了问题，她告诉自己，小孩子考虑那么多问题完全没有意义。
　　几天后早上。刚到学校的琦蓝发现林秋言和一个女生正在因为某事而发生争执。
　　“林同学，你最好和我换座位。”是坐在最后一排的女生。她正坐在林秋言的位置上，一副自在的样子，脸上挂着无忧无虑的笑容。
　　“反正你视力很好吧？我就不行呢，位置离黑板太远我就看不见呢。”
　　琦蓝向林秋言看去，她正眼神凶狠的瞪着那个女生。
　　“你还是坐到最后面比较好啦。要不然发试卷的时候，坐在林同学后面的人很可怜啦。对吧，白琦蓝？”
　　“......啊，为什么呢？”
　　琦蓝只是对于发生那样的事的理由感到不解而自问，不过女生却把它当作对自己发言的质问，于是精神饱满地回复：“因为林秋言同学感觉很脏呐。她爸爸是黑社会啊。”
　　这个突如其来的攻击对教室里造成的效果似乎不小。四周响起一阵嘈杂。女孩似乎从这阵骚动带来的注目得到快感，露出天真的笑容直盯着林秋言看。
　　“我呢，在书上看到过，黑社会是最危险的人，是社会治安的破坏者。我妈妈跟我说过，不要接近这样的人。大家的妈妈也一定说过一样的话吧？”女孩精力十足地左右转头，寻求周遭同学的认同。对此，虽然也有人把头别开，但也有人轻轻点头或发出笑声。
　　父母干什么的和孩子根本就没关系吧？琦蓝对于女生的话很不爽。难道人可以选择自己出生在怎么的家庭吗？如果你的爸爸是杀人犯，别人见到你整天就躲着你，你会觉得高兴吗？不过这些话琦蓝只是心里想想而已，真要她说出来还真没胆量。
　　在她思考的时间里，林秋言已经把那个女生面前的桌子踹飞了。伴随着琦蓝的惊讶之情，是周遭学生发出的惨叫。因为里头是空的，所以桌子比大家想象的摔得更远，直接撞上前排学生的桌子，连累这一排的桌子都倾斜倒了下去。
　　林秋言的视线和那个女生对上，对方变得畏缩起来。“你、你这是什么意思？”
　　“下次你如果再敢提这事，我可以保证你的下场比这些桌子还惨。”
　　看到这里，琦蓝不禁为林秋言担心起来。她那样做只会让自己被孤立的更厉害而已。不过仔细想想，自己根本没必要为她担心。她不是还整天找自己的麻烦的吗？让她知道被人捉弄不是什么值得开心的事情估计她就会那么对自己了。
　　下午放学后，琦蓝发现自己的书包不见了。有学生因为搞错座位而把她的书包拿走的概率不是没有，只是那种可能性真的比看到猫在水里游泳还不可能。那么就是有人给她藏起来了。真是太不小心了，不过这也是没办法的事情，因为最后一节课是体育课，琦蓝因为跑步不合格而被老师留下来指导了一下。
　　如果跟父母说自己的书包丢了，然后让他们帮自己再买一套书也不是不可能，只是她不想再让他们担心。看来只能自己到处找找了。
　　运动场上足球和篮球飞舞交错着。琦蓝尽量靠着边走，她可不想和那些高速飞行的球亲密接触，那样只会让她身体和心理都承受超负荷压力。
　　“喂，白琦蓝，你怎么还没回家？对加入运动社团感兴趣了？”一个性格活泼的女生路过看到她时好奇地问道。琦蓝认识她，是班里的同学，感觉人还不错。起码她没参与到欺负别的学生的队伍中。
　　“我在找我的书包。”
　　“书包？啊，我想起来了，放学的时候林秋言从你那拿走的。说到林秋言，刚才我们在体育馆后面看到的是不是她？”女生转头向自己的同伴问道。
　　“啊，这个嘛，我和她又不同班，不认识。”
　　“没关系的，我会去看看的。”和两人说了声再见，琦蓝就赶紧往体育馆后面跑去。果然是那个林秋言，琦蓝觉得自己同情过她真是跟笨蛋一样。
　　从入□入的光线穿着以夕阳为名的外衣，为体育馆后面的仓库带来一丝暖度及干燥。坐在双杠上，以手扶着脸正在对琦蓝笑着，正是林秋言。
　　“可以把书包还我吗？”琦蓝将手伸向她。林秋言从上面跳下，她擦去额头和下巴的汗水，拍去裙子上的沙尘。
　　“啊，真抱歉，我拿错书包了。”她把挂在肩上的白色书包扔了过来。因为距离很近加上力道很强，琦蓝没能接住，书包弹开了她的手，就这样往后飞去，落到了脏乱的地面上。
　　琦蓝赶紧过去将书包捡了起来，然后拍掉上面的土。不过因为外表是白色的，所以怎么拍还是给人脏脏的感觉。她突然有种想哭的感觉，不过还是忍住了。没什么对话的必要，琦蓝准备离开。
　　“啊，等一下我啦。”
　　该怎么给妈妈解释自己晚归的理由呢？因为不熟悉环境回去的时候迷路了？有点勉强呢。
　　“白琦蓝！”被直接叫名字了。琦蓝只好把书包背好，回头凝视着她。
　　“不要装作不认识我好不好，我们以前见过面的不是吗？”
　　“嗯，我是认识你。”不过也仅仅只是认识而已。
　　“琦蓝你应该还没有可以一起相伴回家的朋友吧？”
　　“是没有。”
　　“就是说嘛，只有我了。”
　　“什么？”
　　“琦蓝的朋友。”
　　“……什么？”琦蓝觉得如果自己不这样说都无法表达自己惊讶的感情。林秋言倒没再说什么，而是跟着琦蓝一起离开了学校。
　　“你很慢耶，走路速度都快赶上蜗牛了。”她开始发表自我中心的言论。
　　“林秋言你住在哪里？”琦蓝觉得跟她讨论觉得谁可气的问题简直就像吃不加糖的炒面粉一样没意义。
　　“嗯，是完全相反的那一边。我出校门以后其实应该往右转才能回家。”
　　淡薄的黄色逐渐转为橙橘，琦蓝在这样的阳光照耀下走着，林秋言也是。
　　“那你干嘛绕远路？”
　　“这个，因为，额……这件事就别在意了啦，我今天想去琦蓝家里玩。”
　　“啊？”夏佳惊讶地停下了脚步。
　　“你惊讶什么呀？我们两家也算熟人了，我都还没去过你家看看呢。赶紧快点走吧，我不认得路，你要是不走在前面，我哪知道怎么走啊？”
　　在对方不断的催足下，琦蓝总算将脚步迈进了自己家的大门。
　　“打扰了。”林秋言诚实地宣告自己将要打扰直到晚餐时间，脱下鞋子，然后像是回到自己家一样往里面走去。
　　琦蓝喊了声妈妈。她觉得目前这种情况自己是解决不了的，引狼入室了也说不定，所以她要妈妈赶紧来帮她解围。听见琦蓝的喊声，妈妈踩着轻快地脚步从厨房走了出来。
　　“回来了。嗯……这不是秋言吗？怎么也不提前打声招呼就来了，阿姨都没准备什么呢。” 
　　“没关系的，我只是来陪琦蓝玩而已。”林秋言说着推着琦蓝往楼上走去。
　　琦蓝想回头对妈妈求救，不过抵不过林秋言推她的力度，只好放弃抵抗。领着她往自己房间的方向走去。
　　“是哪一间呢？让我猜猜……”
　　“中间那间。”琦蓝出口剥夺了她胡乱猜想的机会。
　　“果然就是这间。”林秋言拉开前方房间的木门，没征求任何许可就踏了进去。犹豫着要不要直接把门关上把她封印起来，琦蓝最后还是跟了进去。随手把书包丢到房间里的床上，林秋言像是游魂似的在房间里徘徊。
　　“什么呀，比想象中单调的多，琦蓝你的房间里就没有什么好玩的东西了吗？”
　　“不需要。我平时只喜欢看书。”说着她打开了旁边的书柜。“这里面都是我爸爸卖给我的书，都很有趣的，我还没看完呢。”
　　“哎？真无聊。小孩子就该有小孩子的样子，整天想着玩才是正确的嘛。”
　　琦蓝想说自己只喜欢看书而已。
　　然而下一刻，林秋言突然蹦到她面前，一把抱住了她。一瞬间她以为发生了地震，眼睛慌忙左右看，不过除了自己之外，其他东西都没事。
　　“你有点反应行不行？”
　　“唔……热死了。”
　　“哦，是吗？”林秋言抱得更用力了。头趴在琦蓝的肩膀上，淡淡的洗发水的香味让琦蓝有点迷糊的感觉。
　　“琦蓝你个子很小呢，明明和我年龄一样大的。”
　　“我妈妈说等到高中的时候就可以长得很高了。”琦蓝不知道她这样抱着自己的原因是什么，不过除了热一点外也没什么损失，所以也没急着推开对方。
　　“嗯，你妈妈说的可能是对的，不过你千万不要长的比我高。”
　　“……啊，为什么？”
　　“因为我要处处照顾着你，你长得比我高怎么能行。”说着她松开了琦蓝。然后站在窗户边，走到窗边，回身对她笑着。
　　“我不信，在学校里你整天捉弄我。”琦蓝觉得自己面前的这个人实在是不可思议。她从来没有遇到过说要照顾别人却整天戏弄对方的人。
　　“啊，从明天开始就不会欺负你了，谁让你在学校里装作不认识我。以后我们就是好朋友了，我们都成为对方唯一的最珍贵的朋友，好不好？”
　　“嗯，只要你不再欺负我，我答应你。”
　　听到琦蓝的回答，林秋言高兴的在房间里跳了起来。看到她和平常稳重的形象完全不同的滑稽样子，琦蓝也觉得有趣的笑了起来。
　　微风从窗户吹进来，窗纱也随风飘扬着。白天的热气随着太阳的落下而逐渐减弱，使得房间里的环境变得凉爽起来。像往常一样平常的夏天的傍晚，一样的蝉鸣，但是对于白琦蓝来说却是特别的一天。她有了一个新朋友，一个会会给人怪怪感觉的朋友。


☆、世界上离我最近的人

　　“喂，可乐买回来了哟。”白琦蓝将视线从飘着白色云朵的天空移回地面。许夏佳拿着两瓶饮料站在自己面前。
　　“你在发什么呆呀，不是说最喜欢荡秋千的吗？”
　　琦蓝抱歉地笑了下。她似乎想起了很久以前的事情，那个时候她和林秋言还只是刚认识呢。
　　将一瓶递给她后，夏佳坐在了旁边的一个秋千上。两人从家里出来有一段时间了，倒是想去附近的风景区像是岚山之类的去玩玩，不过从天龙寺出来后她们就走不动了。夏佳是因为从来就缺少锻炼，琦蓝是因为身体健康还没有恢复。她们又嫌坐车太麻烦，看时间也差不多了，于是决定打道回府。到了离住的地方不远的那个公园的时候，夏佳突然想去公园里的秋千那里玩一下，琦蓝也是喜欢荡秋千的人，两人一拍即合，立即往公园里走去。
　　幸好这个时间附近的小学生还没有放学，所以没人跟她们争夺秋千。不过现在的孩子也没有荡秋千的兴致了，放学就立马跑回家看自己喜欢的动画片了。
　　刚好两个秋千，两人立刻兴致满满地玩起来，还不时大呼小叫的，如果让附近喜欢来这里锻炼的老爷爷老奶奶看到，不知道该如何让感慨呢。如此大好时光，两个年轻人不去工作，却在这里玩这些小孩家家的玩意，不思进取呐~
　　玩了一会儿时间，夏佳感觉口渴，于是提出要去附近的贩卖机买饮料喝，问琦蓝喜欢喝什么。“不用问我也知道你肯定也喜欢和可乐。可乐太好喝了，尤其是它入口麻麻的，还有很多小气泡不断地冒着。可乐真是又好喝又好玩呢。”人家这样说着的。
　　“谢谢，”琦蓝接过可乐，打开后喝了一口。“嗯，真的在嘴里冒气泡呢，真好玩。”
　　“对吧！”夏佳满意的点着头，同时喝了一大口可乐。又多了一个喜欢喝可乐的，看来她对于可乐教的传播功劳不小呢。只是可惜绪雪只喜欢喝橙汁，嗯，越想越可惜。
　　“夏佳，”琦蓝慢慢地荡着秋千，脸转向夏佳。“跟我讲讲你和绪雪以前的故事吧？我突然很想知道你们以前的事情呢。”
　　“啊？”夏佳停下了动作。
　　“没什么好讲的啦，都是一些小事情。”夏佳并不太想讲，因为那是她和绪雪的往事，她不希望别人知道的太多，有点像两人之间的秘密一样，只供她们两个人回忆的珍宝。
　　“也对呢，我只是个外人而已。抱歉，我有点得意忘形了。”
　　看到她这种语气，这种表情，夏佳觉得如果不给她说一些绪雪和自己以前的事情就是自己的不对了。
　　“好啦，我讲给你听。”
　　听夏佳答应了，琦蓝露出满意的微笑。
　　“我呢，是在小学时候到绪雪他们家的。虽然那时候年龄很小，不过我还是能够感觉到绪雪对于家里突然多出来一个人并不是十分高兴的。
　　我记得那一天是星期日，因为对于周围环境还比较陌生，我拿着学校里新发书在那里看着，而绪雪因为被她爸爸要求要照顾着我，所以在旁边翻看着她喜欢的历史方面的书。这个时候她妈妈过来问我们：‘要不要一起去上街买东西？’
　　因为是一个认识新地方的好机会，我立刻开心地点头答应。绪雪虽然觉得有点麻烦，但结果还是合上书点头答应。然后我们三个人去了市中心的百货商城。这个时候问题来了，购物的途中，她妈妈突然说：‘妈妈有几个地方要去一下，绪雪，这段期间夏佳麻烦你照顾一下了。’
　　她交待完会合的的时间之后，便把我交给绪雪，接着就留下我跟绪雪离开了。
　　老实说，当时我心想：真不想跟绪雪在一块。
　　那个时候的我几乎很少跟绪雪说话，而且绪雪也几乎不会找我说话，我们俩可说等同是零交集。不知为何，我和绪雪的爸爸和妈妈都很轻松地讲话的，但是看到她的时候就变得口吃起来，不知道该说什么好，连每天的打招呼都都做不好。总之，就是不知道要怎么跟她相处。
　　‘啊……’绪雪也像是在紧追着阿姨逐渐远去的背影般地伸出手，并且凝视了好一阵子。虽然她什么话也没说出口，但是她的脸上却明显露出类似‘让我跟这个小孩呆在一起简直就是为难我’的牢骚。
　　‘那个，’突然觉得这也许是一个增进我们两个交流的好机会，我就小心翼翼的跟她打了声招呼。 结果绪雪用看起来像在瞪人的眼神低头看向我。那强烈的视线让我反射性地意会到‘绪雪姐生气了’而缩起身体。而且还不知不觉地用手护着头，但绪雪却粗鲁地抓住我的手――
　　‘咦？’
　　然后她直接拉着吓一跳的我，不发一语地拖到电梯那边……
　　我被带到那家百货商场顶楼的游乐场。那儿有一片看起来跟真的一样的人工草皮，上面零零落落摆着熊猫或大象等等动物造型的骑乘游乐设施，里面还有表演用的舞台。在旁边加盖屋顶的游戏区里，则有几台看起来满老旧的游戏机台，还有类似旋转木马的小小游乐设施。
　　绪雪留下突然被带到这种地方而感到不知所措的我，再依旧绷着脸地走到附近的换币机前。她从自己的口袋里拿出一张纸币放进去，紧接着换好的一块钱硬币便锵啷锵啷地落下来，然后又大步大步地走回来我这边。
　　‘给！’她有如挥正拳似地把握着一块钱硬币的手伸到我面前，x那间我不懂那是什么意思而看着她的脸，但她还是绷着脸没说一句话。当我战战兢兢地伸出双手，硬币随即落到我手上。
　　‘我到那边的椅子坐着。’绪雪只是简短地对目瞪口呆的我这么说，然后就快步走向游乐场旁边的长板凳，当然还是绷着脸坐下。我望着手里那些一元硬币，
　　她是要我用这些钱去玩吗？我拚命动脑筋，一定要想好怎么运用这些钱。说什么都不能在会合的时间以前花光。否则那个时候，我必须面临一个选择，
　　是否要再跟绪雪拿钱玩？
　　如果我坦白跟她说‘我钱花光了……’搞不好她会狠狠瞪我一眼，也可能这次就干脆臭骂我一顿了。但是我又觉得如果因为钱花光了而到处乱晃，绪雪好像又会骂‘没钱了怎么不早讲！’
　　况且从刚才我就觉得坐在椅子上的绪雪像在瞪人似地监视我，一直瞪一直瞪，那视线片刻都没有从我这边移开。我觉得自己像是被警卫监视的囚犯，然后尽量选时间会花很久的游戏玩。不过时间就是这样，你越不希望它走得慢，它偏偏一眨眼就过去了；越是希望它走得快，偏偏就好像度日如年。
　　正当身上的钱剩下五块钱的时候，我决定去买纸杯装的果汁。我想说如果一手拿着果汁到处走来走去地找想玩的游戏，绪雪应该就不会出声叫我了。不过，这种便宜的纸杯装果汁也有缺点。因为它杯口很大又没有杯盖盖着……然后，小孩子的视野总是比想象中还要狭小。
　　‘好痛！’
　　因此，到处走来走去的我撞到人了。
　　‘哇，天哪！’我手上的果汁洒了出来，当然也洒在那个跟我相撞者的脚上。
　　我不太记得撞到那个人的长相，好像是个年龄比我稍大些的男孩，又好像是个年轻学生……但总而言之一句话，对当时还是小孩子的我来说，只觉得那个人影看起来非常巨大。
　　‘你在搞什么啊？走路不长眼睛是不是？’
　　眼前是被弄脏留下一行渍的裤子，以及发自那充满不快的声音，不禁让我吓得缩起身子。那时候的我还很胆小，完全不敢看别人发脾气的样子。但我还是捂住颤抖的嘴巴，设法想要向对方道歉。
　　然而对方完全没有听我解释的好脾气，他用力拉着我的衣服，就好像要把我甩出去一样。要被打了，会不会很痛？我的脑子那一刻想的都是这些问题。
　　‘喂！’就在我的绝望情绪逐渐增加的时候，一个声音解救了我。清脆的声音发出之同时，一个熟悉的背影也利落地出现在我面前。
　　‘把你的手从她身上放开！’在阳光下闪闪发亮的黑发，宛如追逐背影般地上下波动。
　　‘绪雪姐！’我不由得大叫，同时很没用的开始哭起来。现在想想那个时候的我真的是一点用也没有呢，面对困难就一点办法就没有了。
　　‘切，你谁呀？管的那么多，哦，你是这个冒失鬼的姐姐吧？把饮料洒在别人身上还有理了。哎，真是倒霉，昨天刚穿的新衣服，你要怎么负责呀？’
　　‘我管你什么新衣服呢，赶紧放开她！’
　　男孩听到绪雪这样说，很不爽。‘我就不放开怎么了？我非把这个有人生没人养的冒失鬼教训一顿不可。’
　　然而下一刻，那个男孩就笑不出来了，因为绪雪直接一脚踹到他的肚子上。男孩无法承受这一击，直接往后倒去，还在人工草皮上猛烈滚了好几圈。
　　很厉害是吧？后来我才知道，绪雪很小的时候就开始学习跆拳道了。国内的很多小孩学习跆拳道都很早呢，虽然我个人还是比较喜欢中国功夫的。
　　感到莫名其妙的，似乎是那个男孩，也不晓得自己怎么突然挨打。他目瞪口呆好一阵子之后，才终于回过神来想起自己是被眼前的女生打了一顿，紧接着就开始大哭起来。明明已经是小学高年级学生的样子，却坐在地上大哭。
　　‘呜哇~妈妈，有人欺负我！！’
　　‘这是在做什么！你打我家小孩干什么？那么乖的一个小孩，看被你打的。来、不哭，起来让妈妈看看。要是打出什么问题我非找你家长算账不可。’男孩的家长听见声音很快就赶来了，开始斥责绪雪。
　　然而绪雪也没有解释，只是拉着我站在那里听那个家长的斥责。我因为不知道别人会怎样惩罚绪雪，又开始哭了起来。
　　‘我就说我不在说不定会发生什么事情呢。’终于赶来的，是绪雪的妈妈――可能是很快就买好了东西，因此在会合的时间以前，老妈就来到顶楼来找自己家的两个孩子了。得知女儿没头没脑就打人的老妈，一再地向那个家长道歉。那家长看到绪雪妈妈拚命道歉的模样，可能觉得过意不去吧，说了句‘算了，我不追究了。’，然后就领着哭得一塌糊涂的男孩离开了。
　　‘你还有脸哭，连和自己一样年龄的女孩都打不过。’
　　那么，这时候理应挨骂的，当然是绪雪了。被问及为什么要打人，绪雪只是对逼问她的妈妈说：‘没什么，谁让他惹了我了的。’
　　她只是绷着脸如此念念有词。当然阿姨对于她的理由根本就是不相信，自己家的孩子，什么时候变得如此蛮横无理了？但是她可能觉得再问下去也不可能从脾气倔绪雪的口中问出什么，只是无奈地耸耸肩，放弃再继续追问下去。
　　结果，绪雪到最后连一句都没有提及我把果汁洒到人家身上……虽然我打算据实以告，但是她又狠狠瞪了我一眼，我只好乖乖不说话。
　　不过我心里倒是一直觉得，实话实说不就好了？我只是没注意看路而把果汁洒了出来，并不是干了什么必须受到苛责的坏事。我觉得其实只要被阿姨稍微骂一下，事情不就都解决了吗？
　　至于绪雪，与其被人责备蛮横无理，倒不如老实说，‘因为看到夏佳被那个男孩欺负，所以在不知不觉中就出手了。’这样还能给阿姨一个好印象呢，但是她却刻意让自己倒霉挨骂。
　　她无法忍受我这个刚来她家没多久的小孩被其他人欺负，因此什么后果也不去想就去打人家，而且还独自把罪扛下来，虽然那么做并没有什么意义……
　　她真的很笨拙。虽然很笨拙，但是对待我又很温柔，不想我受一点伤害。虽然你如果这样跟她说的话，她肯定又会冷着脸否认。
　　从那个时候起，我就开始喜欢和绪雪姐呆在一起。怎么说呢，如果世界上有一个人，会把你放在心上，总是无微不至的关心你，即使你们离得再远，你也会想着到她身边去的吧？
　　等到我们两个关系很好以后，绪雪就经常带着我出去玩。像是翠湖、大观楼、民族村之类的，这些地方琦蓝你一定不知道吧？翠湖是个很清澈的湖，每年一到秋冬季节，就会有大量雪白的红嘴鸥成群地从遥远的北方飞到那儿过冬。海鸥从头顶上飞过的感觉，你一定想象不到吧？反正我当时吓得就蹲在湖面上的桥上，不敢站起来。
　　看我这样，当时绪雪就开心的笑起来。她拉着我站起来，还对我说，‘这些海鸥不会伤人的，你看，还有人手里拿着面包喂它们的。’
　　听她这样一说，我果然看到很多人拿着买的海鸥食物在那里吸引海鸥然后拍照呢。看到大家玩的很开心的样子，我觉得也没什么好怕的，甚至还拿着面包想要吸引海鸥过来。不过呢，半天时间连一个海鸥也不过来，它们都呼啸地从我身边飞过。
　　‘你的手不要动啦，它们一飞过来要吃面包，你就吓得缩手，时间久了，那些海鸥以为你是在戏耍它们，当然不理你了。’
　　‘海鸥还会思考？’
　　‘那当然了，只要是动物，都是有思想的，不然不就变得跟木头一样，那样活着多没意思。’
　　不管怎么说，我觉得绪雪说的就是有道理，而且年龄只比我大三岁，却懂那么多事情，真是让人佩服呢。
　　后来在湖中心的公园里，我们还遇到一个老和尚，对我们鞠躬。开始我还因为是拐卖小孩子的呢，赶紧拉着绪雪的手就要跑。后来才弄清楚是附近寺院的和尚给游人送祈福挂饰的，我赶紧说了声谢谢然后拿着给的两个挂饰就要走。不过绪雪却给了那个和尚二十块钱，这让我很不解。
　　‘为什么要给他钱呢？他又没说要钱。’
　　‘那是人家建庙的香火钱，当然要给的。’
　　我似懂非懂的点头，原来佛祖也是需要回报的。毫无代价的祝福，估计祈福者自己都会不信吧？所以才会有那么多的人又是建造佛像又是修庙的，是想要得到佛祖最多的祝福呢。
　　玩着玩着就会忘了时间，等我们离开的时候天已经很黑了。记得绪雪妈妈走之前跟我们交代说不要玩的太晚，看来回去要被责备了。
　　不过相比回家以后的事情，我更在意的是晚上漆黑的街道。虽然昆明的治安还是很好的，而且有路灯的地方也很多，不过总会有光明顾及不到的地方。
　　回家的路上有一段不长但也不短的路，因为是在风景区内，所以现代设施很少，几百米也就一盏昏黄的路灯可有可无的照着，给人就好像是到了异世界一样，白天花花草草全都看不见了，反而多了一些恐怖。
　　人陷入恐怖的时候最经常的行为就是找一个隐蔽的任何人都找不到的地方躲起来，我那个时候虽然这种想法并不是太强烈，不过想要今早回家的念头却越来越强。
　　越想时间过得快一点，它就越发慢起来。在我所经历的以往的短暂人生中，从来没有这么惧怕黑夜过。我当时已经快哭了出来，那种前路和后退都无法预测的情况，我还是第一次感受如此强烈。
　　然而在这个时候，绪雪却拉住了我的手。并不是那种寻求帮助的惊慌的拉手，而是给人安心感，可以相互支持的动作。
　　‘你害怕什么呢？不是还有我在你身边吗？’
　　‘绪雪姐，你不会丢下我自己走了吧？’我一副胆小鬼的怂样，以现在回想起来都想一脚把当初的自己踢飞的语气对绪雪说道。
　　‘你再这样，我就真的把你丢下自己跑回去了。我都不怕，你还怕什么呢？’
　　‘因为绪雪姐你很强嘛，我就不同了，什么也做不了。’
　　听我这样说，绪雪在我的头上猛的一敲。
　　‘痛！你为什么打我？’
　　‘你说为什么打你，以后不准说自己什么也不行。你自己连自己的优点很多都不知道吗？当然这些优点现在显现不出来，不过以后就会被别人认可的，会有很多人喜欢你的。’
　　‘会那样子吗？不，我只要绪雪姐一个人喜欢就行了。’
　　‘笨蛋，很多事情哪能由你说了算的呢？不过在你还会觉得害怕的时候，记得有我站在身边保护你这样你就可以放心了吧？’
　　‘嗯，那我情愿永远这样，这样绪雪姐就可以永远跟我在一起了。’
　　后来绪雪说的什么我忘记了，好像说我好傻什么的。但是从那时候开始，我就在想着，怎样才能永远和绪雪在一起。”
　　讲到这里，夏佳停了下来，继续安静地喝她的可乐。
　　“那你现在找到了怎么能够和她永远在一起的方法了吗？”
　　琦蓝表情认真地问道。


☆、不可思议的萧声沫

　　“这个，目前……”夏佳慢吞吞地说着。
　　“没有是吧？总而言之没有是吧！”
　　琦蓝开始笑了起来，不过却让夏佳感觉有点陌生。因为这笑声里包含着嘲弄和无奈。
　　“我、我想以后……”夏佳结结巴巴地说道。
　　“没有以后，”琦蓝从秋千上站起来，来到她面前。“你说的那个以后永远都不会存在你知不知道？”
　　不解、茫然、委屈、恼怒，
　　夏佳也站了起来。“你在说什么呀？非要让我生气你才高兴吗？”
　　“哈哈，真是好笑，原来你也会生气的呀？我以为你永远像乖宝宝一样不知道生气呢。那么我就跟你说明白为什么你说的那个以后不会出现。你要记得，无论你和绪雪现在关系如何如何的亲密，但是你们毕竟都是女生，她总有一天会认识喜欢的男生然后结婚，到时候谁还会记得当初关系如何好的朋友呢？最起码她也不会把你放在第一位的了。”
　　看向夏佳发呆的表情，琦蓝不禁叹了口气。自己这样做应该是对的吧？让这个呆子成长起来，对绪雪和她自己来说都已经是必须要面对的事情。青梅竹马什么的做不了一辈子，真是相互喜欢的话就不要再找什么借口。什么好朋友，什么好姐妹，再欺骗自己的话，以后受伤的也只会是她们自己。
　　“不、不会的，绪雪不会结婚的，她说了一辈子都和我在一起的。你不要在这里骗我了。”说着夏佳双眼红通通的，就要哭了出来。
　　“真怀疑你智商那么高都用在什么地方了。懒得跟你废话了，我问你，你喜不喜欢绪雪，我说的是作为恋人之间的那种喜欢。你那是什么眼神呐？你难道不知道女生和女生之间也是可以相互喜欢的？”
　　“我、我只是不明白为什么琦蓝你会知道。”夏佳不再一副快要哭出来的表情，而是好奇的向琦蓝问道。
　　真是引火烧身，不过琦蓝本来就不打算隐瞒。“对呐，因为我也喜欢绪雪，所以当然对于和我有一样感情的你再清楚不过了。不过呢，我的喜欢和你的又不一样。”
　　夏佳不理解的摇着头。
　　“其实我也早就有点觉察到了。我第一次见到你的时候，你受了很严重的伤。即使那么痛，你看到绪雪的时候的眼神还是不一样的，那是一种信任别人‘并且想要依靠别人的眼神’不过为什么你说你和我喜欢的感情不一样呢？”
　　听夏佳这样说，琦蓝不禁觉得自己说这个呆瓜傻是自己错看她了。很多事情她都懂的，只是不说而已。
　　“每个人的生命里，都有一个必须美的东西。它倾注了我们对于终极状态的种种幻象和期望。在我们精神的那个世界里，它陷在浓黑的夜色中，散发着微茫的希望之光。
　　这个必须美的东西，在大多数的情况下，是以某一个人的形象出现的。这种对美的渴求，我们给了它一个新的名字，爱。这个被爱的对象身上或许具有一点和别人不同的特质。于是我们就会敏感的抓住这种特质，无限的扩大，无限的幻想。
　　但在现实社会中我们遇到的被爱对象，因为落差感，有时会生出一种被美所背叛的痛苦，短暂的现实痛苦之后，又不得不让它必须美下去的，如是往返不休，直至疲惫，清醒，消亡……
　　我对于绪雪的喜欢，就是这样一种感情。所以我并不会去面对这份感情。因为我潜意识里深知，它遭遇现实之后，便无法逃脱必然消失的命运。我只知道绪雪所有的好，却不知道她的坏，而且我也不想去知道。
　　我们只是这样做朋友对我来说是最好的了。可以永远看到绪雪的优点，而不需要顾虑她的缺点，因为我并不需要永远和她在一起。
　　但是呢，你就不同了。你们之间对于对方的所有的一切从很小的时候就很了解并且无意识的接受了，所以和其他人相比，没有人能够有像你和绪雪之间如此深的羁绊了。
　　所以如果想要和绪雪永远在一起说难也难，说简单却又很简单，只要你抓住这份羁绊，然后和她挑明关系，这样可能会冒一些风险，但是却可以让你们永远在一起。
　　好了，我能说的就是这些了，具体怎么做还要你自己想去。”
　　夏佳还是呆呆地听着。琦蓝开始在想自己是不是有点多管闲事了点，不过看她这样一副样子，还不知道这闲事管到没有。
　　绪雪正从社办大楼离开，往自己停车的地方走去。倒不是说她付不起车钱，只是因为骑脚踏车可以欣赏沿途的风景，再说公交车这个时间都是很拥挤的，她可受不了那个气氛。
　　“喂，绪雪，你走那么快干什么？等等我啦。”萧声沫，同社团同专业的女生追着她赶了上来。
　　“有什么事情吗？”绪雪将手插到风衣口袋里，摆出不耐烦的样子给她看。不过如果真的奏效的话，那就不是萧声沫了，她可是别人破口大骂也会黏上去的人。
　　“还不是关于怎么整一年级的事情。今年的二年级生们似乎对于新生欢迎式莫名的有热情呢，很多人两眼都快冒光了。咱们社团的那几个一年级生还不是向我求救来了。”
　　“你还好意思说，不想想他们是因为谁变成那样的？”绪雪瞪着她。竟然还有脸来跟自己说这件事。
　　“难道，莫非，有我的原因？冤枉呐，我平时每天吃斋念佛的，连坏心思都不敢想。”
　　“你要是念佛的话估计连佛祖也要担心自己是不是要被整了呢。这些二年级的还不是因为一年级的时候被你整得太厉害了，所以才想将自己的痛苦让后辈尝尝吗？”
　　“我记得我没干什么过分的事情呀？结束的时候那些一年级生还不是笑呵呵的跟咱们说话的嘛。”
　　“那是神志不清的傻笑好不好？你让几个男生去学校花园里去偷花，说是学校的传统活动，结果自己领着风纪委的去抓人，害的那几个学生躲在泥泞的花丛中一动不动的呆了几个小时。最终还把他们狼狈的样子拍了照片放到学校公示栏里，害的他们成为学校里的名人，走在路上都被学长学姐们们嘲笑。”
　　“嘿嘿，这是考验啦，我要看看他们的体能和心理素质是否过关，谁知道大学四年他们能不能经受住物质精神各方面的诱惑。”
　　（你是哪里来的心理教学家呐，完全只是为了好玩吧！）所以说人无耻的话天下无敌。
　　“不跟你说了，反正我是不去过问。他们找的是你，你去解决去。”
　　因为无法想象夏佳和琦蓝和谐地坐在一起的场景，她决定早些时间回家，免得两人闹矛盾。
　　“究竟什么事情啦，你那么着急回家干什么？嗯，我想想，难道是要煮咖喱？煮上三四个小时的极品咖喱？不行，我也要吃！”萧声沫像个孩子一样喊着。
　　真是白痴一个，而且还是个吃货。
　　“煮你个大头鬼，我是怕夏佳和琦蓝两个人在家出事，你知道的，那两个人性格是水火不容的，啊，没事没事，我刚才乱说的，我先走了。”
　　说到这里绪雪不禁在心中大叫不妙。都是因为被她烦的失去了耐性，竟然把白琦蓝住在自己家里的事情将给她听了。
　　“呵呵，我可是听到了哟~至于白琦蓝为什么在你那里的原因我就不问了，不过呢，我这个人最喜欢热闹了，这么热闹的事情怎么少得了我呢。”萧声沫笑着说道。
　　“你去死吧！”
　　“不，我要去你家~”
　　“给我滚！”绪雪就差被一脚把她踢飞了。什么人呀，这是。同时在心里暗自抱怨自己交友不慎。
　　“就不滚，我非要去~”
　　看来说服不了她了。因为绪雪知道萧声沫这个人就像永远处于叛逆期的孩子一样，你越是不让她干什么事情，她偏要去干。以前她自己还说过一些这方面的事情：小时候她父母让她好好吃饭上课，她偏就不吃饭不去上课；老师让她和其他学生和睦相处，她偏在上课的时候突然用力后仰，把后面坐着的男生鼻子搞得出血。你能想象正在上课的时候一个女孩突然往后甩头的样子吗？幸好没有亲眼看到她犯傻的样子，不过即使想象一下绪雪就忍不住想笑了。
　　一段时间后，据她自己说，认识她的人都知道她有这个怪毛病，于是开始利用这个来跟她开玩笑。首先是她的父母，“到吃晚饭的时间了，啊，小沫肯定不吃饭的。”“你在说什么呀？不让我吃饭，我非把桌上的饭菜都吃完不可。”
　　“小沫呐，别念书了，跟着爸爸学习怎样做生意吧？”“搞什么嘛，竟然跟小孩说不让念书，你不让我念书，我偏天天读书不可。”加上萧声沫本身的聪明，居然考了个全校第一。
　　不过萧声沫渐渐地发现了周围人的想法，自己是被自己的性格利用了啦。真是火大呐！正好这个时候邻班的几个男生拦住了她。
　　“那个萧声沫，你不可以将你口袋里的钱给我，知道吗？”
　　一个男生一副欠打的样子。旁边站着的似乎是他的同学，跟着看热闹的，还相互窃窃私语说怎么可能什么的。
　　“谁说要给你了？你脑子不会有病吧？”萧声沫翻起白眼瞪着他。
　　“哎？”男生开始变的惊讶起来，眼看萧声沫就要从自己身边走过，他慌忙出手拉住了她。
　　“你干什么？！”杀人的眼神，全校闻名的暴力女在看着他了。男生赶紧松手。
　　“不、不是说，别人让你做什么事情你偏要反着干的吗？我不让你给我钱，你应该爽快的把钱都给……”
　　男生说不下去了，因为他看到了萧声沫露出极其怪异的笑脸．不争气地差点吓瘫过去，没有什么事情比看见一个美女露出这样的笑容更恐怖的，虽然在笑，但其实是在发怒是……
　　将男生一巴掌扇迷糊后，箫声沫在其他男生惊讶的嘴张的都能塞得下一个鸭子的表情注视下离开了。
　　“真是充满青春气息的往事呢。”
　　嗯，最后人家是这样总结自己的往事的。不过呢，在绪雪看来就是白痴儿童而已，而且性格超别扭的。
　　现在绪雪就被这样的萧声沫缠着非要去她家。当然她也不是不欢迎萧声沫去，只是她和白琦蓝本来就是不怎么合拍，让她去不是触发新一轮危机嘛。
　　“既然你这样想去那我也不拦你了，不过说好了，你千万不可以找白琦蓝的麻烦。”
　　“不会的啦，我现在很想和她和解呢，毕竟以前都是一些误会而已。”
　　这还差不多，起码态度很好，绪雪很放心的领着萧声沫回家去了。回去的路上绪雪去超市买了些咖喱粉和其他食材。既然萧声沫那么喜欢吃咖喱，反正也花不了很多时间，不如晚饭就做咖喱饭吧。
　　不过一个小时后绪雪就发现自己完全错了，不，应该说萧声沫完全不值得信任。
　　“喂，你能不能坐得离我远一些，沙发上空间那么多。”
　　当然不能怪白琦蓝说话难听，萧声沫从来了以后就一直盯着她，现在又坐在她旁边那么近，要不是绪雪很明确地知道萧声沫是个女生，真怀疑要不要告她性骚扰。
　　“没关系，嘿嘿~”萧声沫的笑看起来有点坏坏的。是本人故意那样的吧，这家伙有时就有这点无聊嗜好。
　　懒得过问她的事情了，绪雪取出一些咖喱，然后将剩下的放在冰箱里放好。
　　“绪雪，你买咖喱了呀，午饭就做咖喱饭吧。”夏佳看到后搭话。
　　“你不用来了，咖喱我还是会煮的。”绪雪淡淡的说了一句，然后就往厨房里走去。
　　错觉吧，夏佳感觉绪雪好像有点冷淡。当然这是夏佳听了白琦蓝的话后开始注意起绪雪的态度的原因，其实绪雪只是因为看到萧声沫那个样子有点不高兴而已。
　　“没事啦，我来帮你煮饭吧，这样咖喱煮好后就可以直接吃了。”夏佳快步的跟上去。她自己也不知道为什么要跟上去，感觉自己不跟上去心里就会有一种不安的感觉。
　　“跟你说让你在外面，你又进来干什么？”绪雪将她推了出去。让她在外面看着不要让萧声沫和白琦蓝发生争执，她怎么就是不明白呢？
　　夏佳看绪雪实在不要自己帮忙，情绪有点失落。回到客厅，缓慢地坐到沙发上，然后突然很想喝可乐，就到冰箱那里拿出一罐可乐，打开，看看有没有“再来一瓶”。今天也不怎么好运呢，还是“谢谢惠顾”。
　　再回到电视机前，篮球比赛呢，不喜欢，看那些个子高的就气不打一处来。拿着遥控器换台，对跨栏奥运冠军的采访，这个好看。
　　终于发现周围的异常氛围，夏佳开始将注意力从电视上回到现实。
　　“你怎么不在餐厅打工了？换工作了？”萧声沫热情地问。
　　“嗯。”白琦蓝冷淡地回答。
　　“真是可惜呐，那个餐厅待遇很不错的。”萧声沫热情地感叹。
　　“也许吧。”白琦蓝冷淡地回答。
　　“你怎么来到绪雪家里了呢？最近也没去上课。”萧声沫依然热情地说道。
　　“没什么，因为不想见到你而已。”白琦蓝依然冷淡的语气。
　　哎呀、哎呀，这可不是不融洽那么简单。夏佳担心的看向萧声沫，对方已经笑的很尴尬，手已经有点发抖了。
　　这是要动手？千万不要，虽然白琦蓝看起来比自己还、干嘛自己非要作为对比呀！夏佳摇了摇头。嗯，白琦蓝看起来瘦弱，不过确实是厉害角色呐！再看向白琦蓝，仍然一副无视对方的样子。这样会更让萧声沫生气的吧？怎么办？自己要做点什么来缓和一下气氛，做什么呢？
　　讲故事？也许能行呢，据孙子兵法记载，在聚会上一个好的故事可以起到画龙点睛的作用。
　　“天气有点变冷了呢，可要注意不要感冒了，听新闻说最近流感很严重呢。”
　　没人回应。不过两人已经停止了热潮冷讽，开始有点好奇地看向夏佳。初步目的达到。
　　“跟你们说一件很有趣的事情哈。是我还在香港大学教课时候的事情。
　　班上有几个学生两次没交课下作业，于是我又查了下出勤率，发现最近他们都没有来上课了。这要是其他老师肯定就懒得去过问了，不过我对于学生不来上课却很重视。
　　我在几个热心学生的带领下去他们的宿舍，一进去就看到几个人卷着被子窝在桌子旁边。窗户也不开，还开着电暖气。桌上是吃完的泡面杯子，垃圾也不扔全用塑料袋装着放在一起。而且在我随意的四周看着的时候，你猜我看到了什么？他们竟然在室内搭建了一个干草窝，在里面是几头小猪和几只小鸡。‘喂！你们养的什么东西呀！’我觉得自己快要疯了。
　　‘鸡是为了产鸡蛋，猪是为了养肥了吃了治病，跟生物专业的学生借的。’躺在桌子上似乎是宿舍长的学生用一副理所当然的语气说道。
　　‘但是好奇怪呀，借来的鸡都快死完了，剩下的这几只也变得跟瘟鸡一样没什么精神。’
　　‘你们都没学过生物学的吗！这简直就是慢性集体自杀！猪既可以患流感病毒也可以患禽流感病毒，而且还会将病毒变异，在这种环境中不就是人为的为新型变异流感病毒创造条件吗？’
　　‘是、是这样的吗！’‘我就觉得不对劲，流感刚好又立刻被传染了，真是可恶！’
　　几个学生这才恍然大悟，纷纷在那里叫苦。
　　‘同学，你赶紧跟学校报告情况，然后拨打999报警让他们封锁学校，还有，让救护车赶紧过来！’
　　那个跟着来的学生哪见过这阵势，赶紧吓得脸都白了，不用催促就往校长室方向跑去了。
　　幸好发现的及时，没有造成大面积的流感传播，不过政府方面确实相当重视，军队派了一个团的兵力过来，装甲车直升机都开过来了。
　　外面围观的市民还不知道是怎么回事呢，纷纷议论是不是国家又发生什么事情了，一些人也开始到处散布谣言，说要发生大事件了。一些群众开始大量购买生活用品，引发了小范围的混乱。到了后来，大家对于这件事情发生的起因纷纷猜测，有人说是什么大环境经济危机的前兆，甚至还有人传言说是索罗斯携巨资又要来狙击香港了，激起了网站论坛上反对索罗斯的人不断地发帖咒骂其人格败坏。甚至有黑客入侵了政府公告网页，将‘绞死犹太人’的横幅标语添了上去。
　　如果跟这些解释说这场扰乱仅仅是因为几个大学生得了流感却懒得治疗造成的，估计绝对没有人相信的，甚至还会有人诅咒发誓这是谣言。
　　很多时候人们认为大事情是由了不得的原因引起的，却无法相信很多细微的小事很有可能是引发事件的关键因素。”


☆、平稳的日子啊，快回来吧～

　　说到这里，夏佳才发现自己自顾自己讲的高兴了，却没注意听众的反应。不过看到萧声沫和白琦蓝认真听着的表情，她突然觉得自己也是挺会讲故事的嘛。
　　“夏佳你说的很有道理呢。滑铁卢之战的时候要不是格鲁希元帅在一家农民家里吃早饭的时候执着于吃完最后一个煮土豆而没赶上支援孤注一掷的滑铁卢，说不定拿破仑就赢了，世界历史所不定也会跟着改变呢，第一、第二次世界大战也能避免也说不定。”
　　琦蓝认真地说着。和绪雪一样，她也很喜欢历史，特别是西方历史。
　　“嗯嗯，绝对是因为那样。”萧声沫头点个不停。“拿破仑的队伍向可恶的威灵顿的高地发起了一次又一次的冲锋，战斗一次比一次残酷，但是因为力量悬殊太大，反而陷入了反包围。拿破仑的警卫员劝他先行撤退，但是他只是微微笑着，‘党的领导干部要永远冲在最前方！’然后带着最后一批敢死队向敌人的高地冲去。
　　被逮捕后敌人要将他当众行刑示众，他凛然地说了句：‘共产主义者是杀不死的！’然后走向绞刑架。”说完萧声沫表情严肃的看向另外两个人。
　　“我只听说过共产主义者是杀不完的，杀不死是怎么回事呐？生化变异了？还有，你这讲的什么前言不搭后语思维混乱的呀？”夏佳无力地倒向沙发。
　　“嘿嘿，被发现了。”
　　“咳咳，竟然说什么被发现了，当我们两个是傻瓜是吧？夏佳，你帮我按着她，我要帮她治疗一下。”白琦蓝说完，就在夏佳的帮助下将萧声沫身上所有可能致痒的地方挠了个遍。
　　“救命，哈哈……我再也不敢了！唔哈哈哈……”
　　好像听见有人喊救命，错觉吗？绪雪将切好的蔬菜放进油锅里翻炒了一下，然后加入已经煮了一段时间的牛肉。因为心思再想其他事情，所以被冒起来的热气呛了一下。赶紧跑到一边喝了些水，才变得不再难受。
　　（看来做饭真的没有那么简单。以后还是让夏佳下厨吧，自己真的不怎么擅长做饭。）
　　加入水和牛肉汤各一半，总量刚好淹过菜，煮开以后，绪雪将5、6小块咖喱放进去，然后小火不断搅拌，到咖喱化开后盖上盖子。
　　再煮30多分钟应该就可以了。真是相当简单的料理呢。这个时候绪雪想起的，是母亲为她磨的苹果泥。回想起用汤匙舀起苹果泥、一口口吃进嘴里的软绵口感，小学时那个因感冒请假没去上课的宁静早晨，那段痛苦却又令人高兴的甜蜜时光，便在她心中苏醒。由于她极少感冒，那可说是她宝贵的回忆之一。吃过苹果泥，抱着不倒翁睡一觉，感冒马上就好了。苹果和不倒翁可说是奇效如神。至于她为什么会抱着不倒翁，那是妈妈放进她被窝里的，还告诉告诉绪雪那是一种“魔法”。
　　将咖喱放在那里煮着，绪雪洗干净手然后离开了厨房。来到了客厅，她听到夏佳她们正在热烈地讨论着什么。谁要是听到她们讲话，准会以为自己是置身于一群厨师之中，在一个高级烹饪学校或什么美食训练班里。
　　“就连一般人看不上的羊肠，也可以做成羊肠子汤，很好吃的，”夏佳坐在琦蓝和小沫的对面说着。“将煮好的的羊肠切段放进碗里，用勺子加热汤进去，然后加些香菜和葱花，撒上点盐和胡椒面，我敢向你们担保，好吃得连鱼翅也比不过它。特别是德州羊肠子，我很久以前和绪雪还有她父母去旅游的时候吃过一次，现在还留恋着呢。”
　　“德州？在美国吗？”琦蓝不解的问道。
　　“嗯，就是德州电锯杀人狂那个德州，肠子……咿呀，真是恐怖。”
　　萧声沫当然知道夏佳说的不是德克萨斯州，不过她还是想捉弄白琦蓝一下。
　　“不是啦，是山东德州。大陆的一个城市，琦蓝你不知道吗？”
　　“我还真的不知道呢，国内的城市我除了浙江几个比较著名的知道外，再就是知道北京、香港、上海这几个了。”说完她又转向萧声沫。“再跟我讲恶心的信不信我揍你？”
　　听她这样说，萧声沫立刻装作害怕的样子缩在沙发里。“我怕怕~”
　　“你！”白琦蓝觉得自己所有的好脾气都快被这个萧声沫在这一段时间里磨完了，她的眼瞳里亮起诡异的光芒。
　　“我、我反对暴力！暴力是解决不了问题的，你知道吧？咿呀~”萧声沫的身体被推到地板上。
　　“暴力是解决不了问题，但是可以解决你。”琦蓝将萧声沫的腿从连衣裙里拉出来，然后以她柔软的指尖，弹了下萧声沫的脚心。
　　“呜哇！”强烈的麻痹感划过全身。因为一直坐在沙发上，萧声沫的血液循环不知何时停了下来。她试着站起来，但是失去平衡，有倒了下去。
　　“不可以逃走，你要忍耐。”琦蓝边说边又用手指在萧声沫的脚心抓着。
　　“呜呜……哈哈哈，拜、拜托你、住手！”
　　萧声沫拼了命扭着身子，试着要逃开。不过每当她扭一次，她的身体就被用力地扯了回来。
　　“怎么了？你不继续挣扎怎么显得出对你的惩罚呢？呵呵，真好玩。呵呵呵呵，我抓抓抓。”
　　琦蓝一副乐在其中的样子。不过旁边的夏佳觉得她可能玩的有点过火了，不过自己又不知道怎么阻止她们。这算是关系好的象征还是刑法呢？夏佳有点搞不清了。
　　“你们闹够了没？！”从刚才就一直在客厅门口站着的绪雪终于忍不住开始说话了。她并不想打扰三人很开心的聊天，当然也不想加入，不过如果玩笑开得过头的话她还是要出来说一下的，毕竟这里是在她家，她并不怎么喜欢热闹。
　　听到绪雪说话，琦蓝和萧声沫赶紧像是做错事的孩子一样老实地回到座位上坐好。“绪雪，你终于来了。还是你能镇得住她们，真是的，安静待一会儿不行吗？”夏佳开始有模有样的批评两人起来。
　　“咖喱就快煮好了，夏佳你半小时后去看一下。我去房间看书，不要来打扰我。” 绪雪从客厅里走过，淡淡地说了句。其他的再没有多说什么。 留在客厅的三人都盯着她的身影，直到她进入房间，然后猛地关上房间门。
　　“那个，夏佳？”萧声沫站了起来，看着绪雪房间的方向。
　　“干什么呐？”夏佳不耐烦的回应道。绪雪生气了，绝对的。她不知道绪雪为什么生气，感觉从回来后她的情绪就有点异常。
　　“没、没什么。”
　　“你到底要说什么哟？”
　　“我是想问绪雪是不是真的生气了？”
　　“也许吧。不过放心啦，绪雪脾气很好的，很快就会恢复了。”
　　夏佳看向琦蓝。她并没有说什么话，而是在那里思考着什么。琦蓝觉得自己演的有点过头了，虽然知道这可能会惹绪雪生气，事实上绪雪也的确生气了。琦蓝开始想起自己的角色。人家让自己留在家里住，自己也要知道感恩才行。
　　琦蓝于是说道：“夏佳你去看一下绪雪到底怎么了，总感觉有点不对劲呢，这个时候我觉得有你在她身边的话会不一样。”这话于琦蓝自己觉得是太过份了；她的举止能符合她的身份，可是心还不能。她尽量经常施展她的伪善，还是觉得内心有强烈的反抗意识。
　　“会不会是生理期的原因？”萧声沫也围上来担心地说道。
　　这个琦蓝还真没有想到，不过这家伙总是会在意外的地方很细心呢。
　　“你们真是的，一个比一个粗心呢，这种事情虽然说只是小事情但是如果不注意的话也会造成很不小的后果的。”
　　“我呢，那几天倒是会有点痛，心情也会变得有点差，不过也没感觉特别的异常。”夏佳想了想自己的情况，如是说道。
　　“这种事情，因人而异吧。”琦蓝出生纠正夏佳的片面观点。
　　“那琦蓝你呢？”萧声沫仍然一副很正经的样子，不过琦蓝知道她又开始没事扯到自己身上了。
　　“你管我！”
　　“嘿嘿，我随便问一句而已。”说完，萧声沫转向夏佳。“注意这几天不要让绪雪生气，自己把家里的事情做了不要让她累到，嗯……还有，不要喝冷饮，注意保暖。对了，家里有没有玫瑰花茶？”
　　“那个……”什么玫瑰花茶？夏佳清楚地记得家里没那东西。
　　“我去超市买一些回来，”琦蓝在门口穿上鞋子。“对了，萧声沫，你要是没什么事情就可以回去了。”
　　“我、我去看着煮咖喱去，呵呵，你赶紧去吧。”说完萧声沫用手比了个耳聋的手势，然后就往厨房跑去。
　　两人离开后，客厅就只剩下夏佳一个人。怎么办？果然还是去看看绪雪吧，希望不要被骂才好。
　　说实话，只从住进这个家里，夏佳就被绪雪交代不要乱进她的房间。想想以前两人还睡在一起的呢，真是时过境迁呐。不过没时间感慨了，夏佳三步并作两步很快就来到了绪雪房间的门口。
　　“绪雪，开下门。”夏佳谨慎地敲着门。她不知道自己为什么会突然心跳加速，而且有点不想进去了。
　　“干什么……都说了没事不要来打扰我。”在孱弱且低沉的声音之后，是接连不断的咳嗽声。
　　怎么办？绪雪肯定出了什么事情了。但是她又不让自己进去，夏佳立刻像是热锅上的蚂蚁一样急的原地打转。“如果你不去争取的话，你想的那个未来是永远不会到来的。”
　　夏佳想起了琦蓝跟自己说的话。对，自己不能在退缩了。就像那天晚上一样勇敢地去说的话，绪雪肯定不会怪罪自己的。
　　“开门，开门！”夏佳鼓起勇气开始猛烈地敲门。
　　“你到底要干什么？！”门被打开了，绪雪站在门口瞪着他。
　　“没、没什么，只是我怕你身体是不是不舒服，所以来看一下。”
　　“只是鼻子跟喉咙痛，有些发热而已。”绪雪满脸通红地说着，额头上浮现着许多汗水。
　　“那不用说就是感冒的症状吧。而、而且生理期期间感冒，要更注意才行。”
　　“呵呵，你倒是挺细心的嘛。不过好不容易小沫来一趟，你去招待她吧，我躺一会儿就会好些了。”
　　“绪雪，你过来一下。”
　　“嗯？”
　　夏佳伸出手掌抵向绪雪靠过来的额头。跟烤热的平底锅一样烫，相当惊人的高温。拿开手之后，绪雪是一脸惊慌的神情。
　　“你做什么？”
　　“问我做什么，当然是测体温啊。”
　　“量体温？哦。”不知为何，她像是放下心来似的呼了一口气。
　　“这都快40度了吧？不行，赶紧跟我出去喝点药，还是说去医院更好？”
　　“吵死了！少废话，你快出去，感冒只要睡觉就会治好的。”
　　绪雪像是赶苍蝇一样挥着手，将夏佳从门口赶走。就在这个时候，她突然感到大脑一阵空白，然后剧烈的无力感。幸好是靠着门站着，她依着门坐在了地上。
　　“绪雪！你怎么了？”夏佳赶紧上去搀扶就要倒地不起的绪雪。
　　“你还好吧？你等着，我去叫救护车。”
　　绪雪徐徐轻轻摇着头，虚弱地说道：“还没到要去医院的地步。”
　　“都什么情况了你还逞强！”夏佳着急的不知道该怎么办才好，眼睛里的泪水都开始打转了。
　　“好了，别喊了，先扶我会床上躺一下。”
　　夏佳费力地扶着绪雪进了房间。房间里的东西很整齐的摆放着，窗帘是粉红的蕾丝，而且床铺的寝具类也选用了统一的亮色系。墙边是纯白色的欧式书架，上面摆着多得夏佳觉得都可以把自己压死的书。书桌上也是整齐地放着一些书，也许是刚才还在看着的。
　　突然，她瞥见放在书架旁的一枚相框。是一张合照，感觉很熟悉的样子，正要凑近看清楚的时候，绪雪用头撞了她一下。
　　“你在看什么呢？快把我放到床上。”
　　“哦、哦。”夏佳赶紧加快了动作，走到床边，把绪雪放到床上。绪雪立刻滚到床中间躺着，闭上了眼睛，
　　“喂，绪雪，穿着满是汗的衣服睡觉，感冒会因为失温变得更严重的。”
　　“太麻烦了，我这样躺着就可以了。”
　　“不行、不行！这样搞不好会并发肺炎的。”
　　“真是败给你了。那你去拿能换的睡衣给我吧，那边的衣柜里、应该方有几件衣服的。”
　　在拉开抽屉的瞬间，一些折好的内衣跟内裤出现在眼前，令夏佳的心跳指数直线上升。
　　（咳咳，淡定、淡定，自己又不是没有。）将睡衣拿出放在床上，但是绪雪没有起身，看起来一副随时都会睡着的模样。
　　“头好痛......你帮我换吧。”
　　“啊？好好！”夏佳仿佛对这句话期待很久的样子，赶紧扑了上去。不过是扑向衣服。
　　“绪雪，你、你把双手举起来。”
　　“……”
　　别说举手了，绪雪连一点反应都没有。夏佳用颤抖的手抓住绪雪的T恤下摆，闭上了眼睛。
　　（心如止水……要淡定。）夏佳在心中这样默默暗念。
　　她将意识集中到双手上，缓缓地掀起衣服。突然，从意识集中的双手上，一种特别的触感传了过来。这弹性，这触感......不、不会有错的，应该是胸部。
　　虽然小时候经常在一起洗澡，不过长大后夏佳就没有和绪雪那样亲密接触的机会了。最近洗澡的时候她跟绪雪说要两个人一起洗，还被绪雪嘲弄说又不是小孩子了。她本人正处于因生病意识模糊不清的状态。别说是偷看了，就算摸一下她大慨也不会察觉。小恶魔开始在夏佳脑中盘旋。
　　（不行！不可以在绪雪不清醒的时候做这样的事！）
　　夏佳用牙齿咬着自己的舌头。强烈的痛觉，让她清醒过来。
　　她连同T恤把绪雪的手拉起，稍微用些力，顺利了脱掉了上衣。她拿起了睡衣，然后趁绪雪的手还举着将睡衣套进手臂，总算穿好了睡衣。
　　“那，接下来是下面，你先躺好。”
　　绪雪没有说什么，老实地平躺着。夏佳坐在她身旁，把手伸向她的裙子。
　　（哼，这跟上面比起来算不了什么，只要小心不要把内裤和裙子脱下来就好了…..嗯？内、内裤一起！）
　　“呼呼~”夏佳觉得自己比连续讲8节课还要累，内心上的。
　　换好睡衣。夏佳用毛巾帮绪雪擦了下额上的汗水，为她改好了棉被。
　　接下来要干什么呢？她拿起刚才随手丢在一旁的绪雪的衣服。嗯，先把这些衣服洗一下吧。
　　衣服淡淡的香味，传了过来。
　　（这是绪雪的味道吧？）
　　赶紧放在鼻子上闻起来。但是意识到自己这样简直跟变态没两样，夏佳赶紧又拿着衣服离开了。
　　绪雪只记得夏佳扶自己回床上休息，然后就意识不太清楚了。睡梦中潜意识的听到有人在讲话，似乎是夏佳和萧声沫她们。不过没有想要起来的意愿，于是就接着睡了。
　　等到绪雪再次醒来的时候，头已经变得不再那么痛了。好像睡了一个世纪那么久了呢。看向周围，她看到夏佳、琦蓝、还有小沫、三个人都在自己房间里呆着呢。
　　“啊，绪雪你醒了。”夏佳出声之后，其他两人都靠近了过来。
　　“为什么？你们怎么都呆在我房间里干什么？”
　　“因为绪雪你突然不舒服了嘛，大家都很担心你，所以都在这里守着了。”
　　“哦。”
　　绪雪又闭上了眼睛。
　　“那么，你现在觉得怎么样？感觉好多了吗？”
　　“嗯，好像好多了。”
　　“我看看。”说着夏佳爬到床上，把手放在绪雪额头上。
　　“体温好像有下降一些了。不过，脸还有一点红。”
　　“嗯，要起床还是有些吃力。”绪雪尝试起来，不过又再度倒回床上。“而且，感觉肚子有点饿了。”从中午开始就没吃饭，肯定会觉得饿了。
　　“可惜咖喱饭已经被我们三个吃完了，嘿嘿~”
　　萧声沫抱歉地笑着说道。
　　“主要是被你吃的吧？真怀疑你是不是几天没吃饭了。”琦蓝瞪着萧声沫。“幸好我去超市买玫瑰花茶的时候买了一些材料，煮了一些皮蛋瘦肉粥，我去盛给你吧，包装上写着浙江产的呢。”
　　说完琦蓝就跑着出了房间。来到厨房，她用火稍微加热一下装了粥的小锅子。搅拌着让它煮滚，并拿出锅垫和空碗等餐具回到绪雪的房间，连同锅垫放在一张小桌子上。
　　“好了，多吃点吧。”
　　“我不想离开被窝。”
　　“那？”琦蓝为难起来，但是突然想到什么，把碗递到夏佳手里。“夏佳，你来喂绪雪吃。”
　　“啊？哦哦。”夏佳愣了下，但是立刻反应过来，端着碗坐到了绪雪身边。
　　“来张嘴。”夏佳仔细地将汤匙上的粥吹凉，再送到绪雪的口中。
　　“嗯，真的很好吃。”绪雪笑着说道。
　　“啊，好东西怎么没有我的份呢，我也要吃！”萧声沫大声喊着，然后伸手就要去拿锅里的勺子。
　　琦蓝一巴掌打在萧声沫手上
　　“啊！干嘛打我！”。
　　“谁说你可以吃的？”
　　“小气！”萧声沫不满地抱怨起来。
　　“琦蓝，你就让她吃吧，煮那么多，我也吃不完。”
　　听到绪雪这样说，萧声沫立刻笑了起来，然后就拿起另外的碗盛了些粥，大口的吃起来。
　　


☆、公主复仇记

　　“唔……真好吃，不愧是浙江生产的，家乡的东西感觉就是不一样呢。”
　　“你也是浙江的？”琦蓝好奇的打断继续吃粥的萧声沫。
　　“这么说你也是浙江的？我知道绪雪是浙江绍兴出生的，没想到这么巧，又遇到一个老乡。”
　　“也不算老乡了，我爸妈是杭州出生的，我是在日本出生的。”
　　“那也算是了，我是宁波的，离杭州很近的。”
　　夏佳看萧声沫越说越兴奋，估计又想以此为借口和琦蓝套近乎了，不禁对着绪雪乐了起来。
　　“什么事情那么好笑？”绪雪问她。
　　“呵呵，没什么、没什么。对了，吃了粥感觉好多了吧？”
　　“嗯，肚子里有东西，就比较有精神了。”
　　那边，琦蓝听萧声沫讲关于自己宁波老家的有趣事情。虽然都还算有趣，不过看萧声沫没有停的打算，她又不耐烦起来。“你说宁波宁波的，是哪个省的城市呀？”她随意的说了句。
　　“啊？你在说什么呐，讲了半天你还不知道宁波也是浙江省的一个大城市吗？长江三角洲南翼，北临杭州湾，西接绍兴，南靠台州，东北与舟山隔海相望。中国港口货物吞吐量第一大港口，集装箱吞吐量则列全国第四大港口。全市总面积9816平方公里。这样一个国际化大都市你竟然不知道？赶紧给宁波700多万群众道歉！”
　　“即使你说的那么high，不知道就是不知道的嘛，我为什么要道歉？”
　　“呼呼~你给我等着！”
　　说完萧声沫将盛粥的碗放在桌上，头一甩（很夸张的动作）离开了。然后传来踩地板的脚步声，再就是砰地一声门被关上了声音。
　　什么情况？夏佳和绪雪相互望着，一副不知所措的表情。
　　“我去看看。”
　　琦蓝不紧不忙的将碗筷放好，然后才出去。一会儿后，她带着一副像是快要睡着了的表情走了进来。“啊，那个笨蛋走了。”
　　这个萧声沫，到底去干什么去了？夏佳估计她会在十分钟后回来，绪雪觉得她会在半小时后回来，而琦蓝则希望她最好不要再回来。
　　结果等到很晚她还没有回来，打电话问了下才知道她已经回到自己家去了。毕竟最近的治安不是很好，一个女孩子那么晚自己回去，很让人担心。不过让夏佳意外的是，表现关心最明显的居然是白琦蓝，她虽然一开始说不希望萧声沫再回来，不过最后着急的已经穿上出行的衣服打算出去找她去了。
　　这怎么能行呢？她也是手术完刚恢复的差不多，万一受个风寒可不得了。可她非说萧声沫是因为自己才走的，所以如果对方出了什么事她怎么安心，直到绪雪给萧声沫打电话确认她已经到家了，琦蓝才算罢手，然后发誓说再碰到萧声沫非要让她再感受酷刑不可。
　　酷刑？绪雪一副不解的表情。夏佳倒是知道，开始嘿嘿地笑起来。白琦蓝和萧声沫，这两人总感觉关系不想琦蓝口头上澄清的那么简单呢，应该说越是表面表面上看似简单的关系却有着未来无可预知的发展。
　　第二天早上萧声沫抱着一大叠资料终于来了，说是她在花了半夜的时间在网上找的关于宁波的资料，非要让琦蓝看看，气得琦蓝直接把那一叠资料全部扔进楼下的垃圾桶里去了。然后萧声沫跟要命一样又跑下去捡了回来，不过因为疏忽有几张没有捡过来。当然她也不敢再拿给琦蓝看，而是偷偷地藏了起来。
　　那几张附带照片的资料被楼下的一个喜欢旅游的女孩扔垃圾的时候看到，拿回去仔细地研究了一下，觉得资料上所说的宁波真是个旅游的好去处。然后她就跟朋友建议10月份的时候不要去巴基斯坦玩去了，改去中国宁波旅游体验中国文化。当然这是后话，请尽情的无视吧。
　　周末两天的时间夏佳和琦蓝都在家里呆着，虽然绪雪说了自己已经没事让她们出去玩一下，不过夏佳还是不放心，于是和琦蓝玩起了电视游戏。
　　PS2、手柄，还有游戏光盘都是萧声沫带来的，当然她本人也自称游戏高手，结果无论是玩极品飞车还是玩爱淘儿反重力，全部都不是夏佳的对手。当然最让她生气的是夏佳还说只是第一次玩，这更让她郁闷的将手柄让给琦蓝，然后一个人看天空发呆去了。
　　周一的时候，绪雪已经恢复平常精神满满的状态，同时琦蓝也觉得自己也已经完全康复了，于是下午社团活动室里，戏剧社意外的全员到齐了。
　　“这是什么情况？我没有心理准备呐，你们起码事前给我发个传真嘛。”舞阪铃因为开会晚到了一会，看到偌大的活动室终于不再那么冷清，兴奋地大呼小叫起来。“很好、很不错，既然大家来的那么齐整，那么就请大家帮忙写一下剧本吧，毕竟有一些好的剧本咱们也好展开活动。说道戏剧的发展，还是离不了剧本。不管现代戏剧如何强调舞台灯光效果和演员表演的感染力，但是如果缺少充满亮点的剧本，那就像没有灵魂的蜡像一样，偶尔看看会觉得新鲜，但是终究会发现起本质的空乏，失望不已。”
　　“说得容易，就好像只有社长你一个人知道剧本的重要性一样。历来无数的戏剧创作者都知道好的剧本是决定戏剧成功的大半因素，可是真的创作出来让人叹为观止成为经典的又有多少？”
　　绪雪对于舞阪偶尔神经质的性格也算有一定的了解。写剧本？她什么时候变得那么积极了。
　　“这个问题提得好，但是不去尝试的话，又怎么知道做不到呢？听说东大戏剧社尝试了一种新的剧本创作方式，就是创作者在事件发生的现场，无论是什么突发的小状况都可以第一时间掌握，那种亲历历史的感觉会让人上瘾的。离得太远还不行，必须是前排，围观还不行，最好能友情互动。”舞阪铃情绪激动地说道。
　　“越说越天马行空无迹可寻了。”水景旭无奈地摇着头。
　　“不过想要亲历历史这种想法。历来人们都会多少有一些的，毕竟人生在世不过70多载、这是以前的说话，现在要说90载了。人生短暂，如果不在历史上留下一笔的话不是太无趣了。比如像你水景旭，多少年后如果要是有人在京大档案发现这个名字，就会像是停尸官看死人名单一样多看一眼都懒得看。”绪雪微笑着说道。
　　“为什么说着说着会扯到我身上。再说无论文学作品还是真实历史中，不是经常有这种说法吗？‘真想过平凡的生活呐，无忧无虑的真好。’”
　　“拜托你不要用那种就好像有人要给你免费发冰激凌的语气说话行不行？说这句话的人都是已经有可以写入历史身份的好不好，你听到那个平常生活中的人说想过平凡生活的？想想拉面店的老板边拉着面条边说‘真想过平凡的生活呢。’不是很傻吗。还有比拉面条更平凡的了吗？”琦蓝也开始用嘲弄的语气看着水景旭说道。
　　“呵呵，讨论剧本创作而已，琦蓝你何必那么认真。那么社长，我们要不要也像东大的学生那样以现实为着眼点呢？”见气氛不对，萧声沫赶紧转移话题。
　　“当然不行了，别人用过的创意怎么都会有种不舒服的感觉。就像是考试的时候一道题难住了我我旁边的学生虽然平时没我成绩好，却做了出来。这个时候我按他写的方法解答肯定可以的高分，但是我仍然想要去思考另一种做法来解答。这就是自信、独立的最好诠释。”舞阪铃端着咖啡回到座位。
　　“喂喂，你都已经看别人答案了好不好，还谈什么自信独立。”要是有个气锤的话，绪雪真想敲她一下。
　　“要不我们采取另一种方法，用头脑风暴来创作剧本。”琦蓝小声提议。
　　“头脑风暴？”夏佳突然变得对于她的话感兴趣起来。
　　“这我知道，头脑风暴也是思维风暴的一种，现代心理学课上老师好像做过专题的。”萧声沫歪着头，给人一种她似乎在回想现代心理学课上的内容，其实她只是无聊地多动而已。
　　因为听起来很新鲜，所以大家的积极度都很高，很快就准备好客观条件。舞阪坐在会议桌的前面中间，负责必要时候维持秩序。
　　“那么我先发起主题吧，因为是要在文化节上演出的剧目，所以要考虑大众喜好才行。
　　主角先设定是一个住在安静村庄里的女孩，年龄16岁，这个女孩有一天机缘巧合去了京城一趟。回来之后，她就开始有一个习惯，每天都到一个她可以不拘礼节的人家去，为了让别人听她一人滔滔不绝的讲话。那么，这个女孩在跟别人讲些什么呢？”
　　“应该是在外面世界见到的自己原来世界没有见过的事情吧。”
　　“因为年龄还很小，也许会将自己见到的事情进行夸张描述。”
　　“然后渐渐的附近的人都听过她讲述的关于外面的事情，但是每次碰到别人，她还是喜欢讲。结果被人碰到她就躲的远远的。”
　　“明明一个很平常的开头，为什么变得好像灰色调了？”
　　“那是因为生命从来不是公平的，得到多少，便要靠那个多少做到最好，努力的生活下去。从她去京城以后就决定她的生活被改变了。”
　　“但是如果仅仅只是那么简单的发展下去，故事会陷入眼球效应，这和强调剧本的理论有点相悖呢。”
　　“需要另一个主角。”
　　“王子殿下登场。”
　　“花痴，那些王子哪有那么多时间往乡下地方跑？”
　　“不是王子，那么出现一个有特别身份的人怎么样？”
　　“怎么个特别法？像是侠士、商人、异国客人之类的。”
　　“不好不好，大大的弱化了角色魅力。干脆这个角色的身份就一直神秘下去不就好了。设定为一个突然出现的女子，她来到这个村庄，然后见到了那个女孩。但是女孩已经变得不再喜欢讲话了，因为人们都不喜欢听她说话。”
　　“不会是女侠带着女孩四处游历的故事吧？现今还有谁会照顾谁一辈子，那是多沉重的一个包袱。主角要自立才行。那样戏剧才更有魅力。”
　　大家兴致盎然的讨论起剧情，不过舞阪觉得只是只言片语的话，估计后期创作起来会很麻烦，这个时候应该有一个其主导剧情作用的人了，当然她自己没那个实力。只好以夸张的眼神对绪雪示意，要不是绪雪对其有所了解，看到那么搞怪的眼神，还以为她受了什么刺激了呢。
　　“嗯嗯，确实，那么就把突然出现的神秘女子定位女孩的敌人，她了解女孩的事情突然把村庄里的其他人全部杀光了。人与人之间，最可痛心的事莫过于在你认为理应获得善意和友谊的地方，却遭受了烦扰和损害。女孩经受不了这个打击，躲在村子里人们喂马的马圈里哭泣，但是还是被神秘女子找到了。她把女孩带走了。
　　来到其它集镇，神秘女子一副什么都没发生的样子。但是女孩却想大喊自己村子里的人被杀光的事情。‘你最好给我装作什么都没发生，做不到是你自己的事，午夜梦回，你爱怎么回味就怎么回味，但人前人后，我要你装出什么都没有发生过的样子。’看到女孩点头，神秘女子才将架在她脖子上的匕首拿开。”绪雪说到这里，然后等着别人补充。毕竟是头脑风暴，可不是她一个人在那里编故事。
　　“感觉还是变成两人游历的故事了，虽然是仇人关系。”夏佳指出了一个问题。
　　“抱歉抱歉，我忘记那个因素了。”绪雪听到她的提醒，立刻反应过来。
　　“可以进行补救，而且还能引发新的剧情发展。”琦蓝轻轻地说道。
　　“哦？怎么改？”
　　“这样改，女孩跟着神秘女子，我想在这里给这个女的加一个脸上蒙着白纱的设定，而且年龄虽然比女孩大，但是也只是大四五岁的样子。”
　　琦蓝依然漫不经心的语气。
　　“这样倒是没什么影响，不过真的有这样的必要吗？”夏佳又打酱油地问道。
　　“有的、有的。琦蓝的修改很好呢，那么我接着讲。女孩跟着神秘女子生活了一段时间，对方交给她一些独立生活的方法，然后突然有一天就失踪了。嗯，是失踪了，突然消失，人间蒸发的感觉。接下来的日子，女孩只是靠乞讨为生，等到年龄再大些，她开始给富人家做杂务，还算能养活自己。”
　　“我觉得需要让女孩再独特一些，像是因为长时间不和别人说话，变得渐渐忘记怎么说话了。”
　　“你到底有多想虐这个小女孩呀，人家够悲惨的了。”
　　“悲剧更能体现人性以及社会的含义嘛，而且我是说她忘记怎么说话了，不代表以后不会说话了。”
　　“那她怎么跟别人交流？手语？没人教她吧。”
　　“语言交流没那么重要的。非语言交流也是传递信息的一种方式，也就是说女孩只靠观察别人习惯的非语言动作就可以进行模仿，进行交流，有种广播校对波段的感觉。”
　　“听起来好像有点扯，不过再想想又意外的有一些道理。”
　　“对吧？那么我接着说了。后来女孩被一个很有钱的人家雇为正式佣人，生活总算稳定了下来。这家的主人是一个对女孩很好的女子，她跟女孩说自己父母是以前在京城很富有的人，后来居家搬离京城途碰到了强盗，父母让她载着钱财离开，他们自己却带着护卫和强盗拼杀起来，后来她不忍自己离开，回来一看家里人已经被杀光了，强盗也都离开了。在原地伤心很长时间后她想起父母对她的托付，才让车夫驾车离开。
　　女孩感觉自己遇到了同命相怜的人，于是对女主人更加亲近。其实她本来心中有着一个信念的，那就是找到当初杀光她村子里人的那个女的，然后为村子里的人报仇。虽然她从小就是一个孤儿，和村子里的人并没有亲缘关系，但是她毕竟是由大家抚养大的，所以她觉得自己有义务为他们报仇。”
　　“好像神秘女子当初是蒙着脸的吧？想找也找不到了吧？”
　　“确实呢，当初蒙纱是为了以后剧情的发展，没想到反而断了后面的进程了呢。”
　　“不如这样，神秘女子当初戴着一个很特别的玉，女孩有碰巧看到，然后铭记于心。这样以后找到玉就可以找到当初的神秘女子了。”
　　“这个补充很不错。就这样，女孩和女主人在一起每一天都很安心的日子让她渐渐退去了复仇的心，觉得就这样生活下去也不错。”
　　“接下来呢？”
　　“接不下去了。你们帮忙想一下吧。”讲到这里，绪雪并不是不知道怎么继续下去了，只是她想听一些更好的意见。
　　“目前为止出现了三个主要角色，当然具体编剧的时候还可以再添加几个承接剧情的角色。我觉得神秘女子可以依托一种让观众意想不到的形式出现，同时到来的是剧情的□部分。”
　　“意想不到、意想不到......最终结局，我想到了，剧情怎么发展了，而且可以直接承接故事的开始部分。
　　在一次意外中，女孩突然发现女主人居然有着和那个神秘女人一样的佩玉，那块玉太稀有独特了，以至于女孩一见到就认了出来。女孩装作往常的样子，努力忍着自己激动的就快要迸裂的心脏。当然女主人也没有注意到自己已经被识破身份。
　　女孩回到房间就生气地将房内的摆设全部破坏殆尽，她觉得自己受到了欺骗。女主人竟然就是自己的仇人，而且还装作一副善良的样子照顾自己。”
　　“喂，绪雪，这个发展也太出人意料了吧，为什么唯一对女孩好的人竟然还是她的仇人呐，真是命苦的孩子。”
　　“就是就是，我还希望女孩和女主人有什么感情发展呢，这下不是要刀剑相向了吗？为什么要弄一个这样的结局呐，过度的强调悲剧气氛也不行的。”
　　“看来大家对于这个剧情发展很不满呢，不如不再改一下吧？”
　　“也不是不能改，不过故事的主体发展已经决定了，如果修改的话那么整个故事就会变得毫无色彩的了。一直以来的谜团、角色的感情，都需要女主人就是神秘女子才能解决。”
　　“问题根本不在这里！总觉得那故事的本质就很悲惨！很希望女孩能够幸福！拜托你！”
　　“真拿你们没办法，我尽量吧。在中秋节那天，两人坐在中庭看月亮，女孩给女主人喝了掺有毒药的酒。然后在临死前，女主人终于讲出来事情的真相，原来女孩是比她年纪小一些的妹妹，当初一家人路过一个村子的时候，村子里的人因为看到他们携带的巨额财富而起了贪心，于是趁一家人晚上睡着的时候将所有人全部杀光。她因为被母亲推到床下才逃脱升天。
　　长大后回来复仇，却发现自己的的妹妹也就是女孩竟然没有没死反而被仇人抚养长大。一定是村子里的人事后突感自己作孽深重于是将还未懂事的女孩抚养以此想弥补自己的罪过。
　　不过她怎么会忘记当初自己全家被在自己面前杀光的事情呢？她杀光了村子里的人，但是却不想让女孩背负沉重的身世，于是让女孩以为自己是她的仇人，这样也就有了生活下去的勇气。
　　本来交给女孩怎么独立生活的本领后她打算永远离开的，但是却无法看到女孩孤苦无依一个人生活，于是又回来以另一个谎言身份来照顾女孩。
　　女孩听到女主人说完，哭着喊着说女主人是骗她的，但是女主人只是虚弱地笑着。
　　‘当一个人不能拥有的时候，我唯一能做的便是不要忘记。最后和你生活的这一段日子，是我一生里获得最快乐的时光。我昨天又梦到父亲母亲了，他们在一个遥远的地方，那里很黑暗，所以我想要去陪他们。对不起，以后只能让你一个人了......’
　　说完女主人垂下了紧握着女孩的手，永远的离开了女孩。
　　眼泪掉了下来。
　　女孩终于发现到自己正在哭泣着。
　　不要离开我。
　　轻轻说了这么一句。
　　‘不要死！不要死！不要死！不要死！不要死！不要死！不要死！不要死！不要死！不要死！不要死！不要死！不要死！不要死！不要死！不要死！你不是说要照顾我的吗？所以......所以不要再离开我了......’
　　女孩抱着这个世界上最关心她的人在皎洁的月光下哭着，仿佛要把自己一直以来的委屈全部都哭出来一样。
　　”                    
　　作者有话要说：周末了，又到周末了~


☆、夏天的作家

　　“……”一阵沉默。
　　“......好咸。”
　　全体学生都哭了起来。
　　“这……虽然不知道这是什么定律，但是好催泪啊！”
　　舞阪铃放声大哭，夏佳也忍不住啜泣：“嗯咕、呜咕、唉呜、哇呜呜呜……”
　　琦蓝什么话都说不出来，只是不停哭着。现场一片惨状……只有绪雪傻傻看着大家：“哎、哎呀……嗯……我认为这是一个很好的结局……”
　　“哪里完美了啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“噫！”大家一起露出伤心的表情看着绪雪，她吓了一跳，只好赶紧辩解：“可、可是女主角死的时候不是很幸福吗？这样就好了吧？”
　　“话是、是没错！这么说的确没错！但、但是......”萧声沫断断续续地说道。
　　“唉呀……看来我创作的故事好像不合大家的喜好。”绪雪有点失望。
　　“问题不在那里！虽然不知道该怎么说比较好……反正问题不在那里就对了！这么一来主角们的人生不就没有任何好事了吗！”
　　即使如此，绪雪似乎还没搞懂：“嗯嗯，奉献出纯洁的关爱，将一切以对自己最好的方式解释之后死去，真是个幸福的女人……难道这样还不能接受？”
　　“怎么可能接受！话说回来，如果要这么想，根本不需要告诉我们那些隐情！我们只想个单纯的好结局！”
　　“不过却意外的是一个很震撼人心的剧情发展呢，我倒是觉得可以用来在文化节上让那些男生女生伤心一把。”
　　“嗯嗯，这是个好主意。”
　　你们究竟有多坏心呐？不过琦蓝也不得不承认这是一个好故事。
　　“不过感觉情节元素少了点，不如再加上失忆之类的情节。”
　　“你韩剧看多了啦。元素太多就会变成闹剧，这你不知道吗？”
　　“这、这个，我倒是不怎么了解。”
　　“确实是这种感觉，大家都说的不错呢。”舞阪铃又活了过来，精神饱满的说着。“关于绪雪的故事，初步定为候选剧本之一。但是我还想看看其他人的个人想象与创作。”
　　“不会是让每一个人都写一个故事吧？我最讨厌写作文了，高考的时候语文作文才得了30多分的。”飞鸟恋突然开始抱怨起来。
　　“不会吧？那你怎么能够考进京大的？”白琦蓝好奇地问她。
　　“我是物理特招生嘛，就是那个，在国际奥赛上取得优异成绩的学生可以免试进入物理专业。像是薛定谔的猫之类的，我就研究那个。”
　　“薛定谔的猫？关于怎样养好宠物的？”舞阪有点发愣。
　　“不是啦，是关于量子理论的一个理想实验，薛定谔之猫的概念提出是为了解决爱因斯坦的相对论所带来的祖母悖论，即平行宇宙之说。”夏佳拿过绪雪面前的文学杂志看了起来。
　　“对对，没想到许老师你懂得很多呢。”飞鸟恋佩服地说道。
　　“嘿嘿，没什么，只是闲着没事自己研究了一下而已。这个实验的最终目的在于证明量子拥有神奇的特性。有些人认为这种特性只存在于微距世界，不适用于广距世界――也就是现实世界，基本上这种认知是错误的。量子决定开关的状态、开关的状态决定猫的生死，这就代表了微距世界所发生的现象未必不会对广距世界造成影响。既然量子的特性如此，由量子所组成的我们在没有观测之前，也是处于生与死并存的状态――这就是‘薛定谔的猫’所传达的观念。
　　不过哥本哈根的物理学家可不这么认为。他们认为既然量子是机率的存在，‘生与死的状态同时并存的猫’也只是无法以逻辑实验加以证明的结果，如果排除外在的变因、进行更精确的实验，结果还是很难说的......”
　　这时萧声沫举手打断了夏佳长篇大论的演说，她说道：“那个，能不能讲一点我们智商能够接受的东西，再说在戏剧社里讨论薛宝钗的猫什么的感觉有点别扭呢。”
　　“抱歉抱歉，一讲起来感兴趣的东西就忘了场合了。”夏佳不好意思地说道。
　　舞阪铃看了一下时间，宣布道：“没有其他事情今天就到这里了，这是我建的msn讨论群，你们回去加进来一下，有什么关于故事创作不懂的地方可以在上面交流。再分几个小组，有负责人负责审批剧本。沈绪雪、箫声沫、白琦蓝、飞鸟恋你们四个一组；一年级的所有学生为一组，你们可要努力适应新环境哟，刚才讨论的时候两个人既然那么积极的担任记录，是不想发言吧？其他几个也跟哑巴一样。我可以是对你们期望很大的，以后要多努力哟。”
　　新生们连忙胆战心惊地点头。
　　舞阪想起什么，又问道：“那个，关于即将到来的期中考试，你们有没有特别的打算？”
　　“什么考试？”夏佳茫然的问道。
　　“啊，竟然是最不该发问的人问了。”绪雪望着窗外的风景，好像在对不会说话的玻璃说话。
　　“啊，放心啦。我当然没有忘记，而且已经为你们预测好题目了。”夏佳哈哈笑着，一副临危不乱的样子。
　　“真的假的？夏佳你那么神通广大吗？能不能帮我预测一下税法的题目，我数学不行，看到计算题就头痛。”萧声沫像是找到寄主的吸血鬼一样凑了过来。
　　“税法呐，我倒是没怎么研读过，不过回去你拿书给我看一下吧，然后我试试帮你预测一下。”
　　“哦！最近缠绕的难题终于解决了，上天对我实在是太好了。”
　　听她这样说，夏佳不禁无奈地笑着，竟然去谢上天去了，起码要弄清是自己要帮她呀。
　　绪雪有点不解地问道：“你啊，你的成绩有那么危险吗？你上课可比我还要认真啊。”
　　萧声沫无奈地摊着手，轻松地说道：“我课下作业都放在那里懒得做，听的再仔细也只是在浪费时间而已。”
　　琦蓝翻着白眼说道：“那就给我稍微低调点好不好，别那么挺胸抬头理直气壮行不行？”
　　绪雪感叹道：“你看小沫也挺慌慌张张的。总觉得咱们学校虽然是国立大学，但却非常在意考研率，在这个时期的大三学生都很辛苦吧。都在为论文和测评什么的忙得不可开交。好不容易才有个假期旅行，也泡汤了。那就该在大一的时候去嘛。你们不那么觉得吗？”
　　“额，完全没概念。”坐在角落里翻看杂志的飞鸟恋突然冒出一句。
　　“没问你。不过小沫你可以问一下琦蓝是怎么学习的嘛。”
　　“啊？为什么问我？”琦蓝一副嫌麻烦的表情。
　　“琦蓝你不是很少上课吗？但是不仅没有不及格的科目，而且...你也拿了奖学金了吧？”
　　“真没天理。”萧声沫嘀咕了一句，然后趴在桌子上。
　　“我是因为有很多工作的原因才缺席课程的，我已经跟教务处递交过说明书的了。而且我也不是没学习，每天晚上回家我都有学习的。”
　　这个说法当然不能让萧声沫心里好过一些，直到在绪雪家吃过晚饭大家在完成舞阪社长布置的任务的时候，她还在缠着夏佳帮她把全部科目的考试题目全部预测一下。
　　晚饭是夏佳和琦蓝一起准备的，不过琦蓝只是因为很羡慕夏佳的厨艺，所以跟着打下手随便学习一下。将饭菜端上桌子的琦蓝看到萧声沫还在，变得不高兴起来。“你怎么还在？整天来混饭吃。”
　　“小沫喜欢夏佳做的菜，她喜欢吃你就让她留下啦。而且在这里也方便讨论剧本。”绪雪看到萧声沫对她求助的眼神，只好帮她说话。
　　“既然绪雪这样说了，那你就留下来吧。”琦蓝瞪了萧声沫一眼，然后会厨房继续端菜去了。
　　“真是不可爱，这一点我也很喜欢。”萧声沫用肘支在桌子上，用手托着下巴傻傻地说道。
　　无视、无视。绪雪决定对萧声沫奇怪的感情观装作听不见，反正不管自己的事。晚上的时候大家就把笔记本电脑搬到客厅的桌子上，讨论起剧本来。萧声沫看着空白的word窗口发了一会呆，终于决定向其他人求救：“突然要写的话，总感觉没什么头绪呢，起码要有个主题什么的，社长她也没说。”
　　“我也有这种感觉呢，有个主题就最好了。”夏佳也是一筹莫展的表情。
　　“来，过来抽签。” 绪雪四个写着剧本要求的纸条放在手心，递给其他人。“每个人拿一个，然后按照上面要求的去写就可以了，剩下的一张留给飞鸟。”
　　听她这样一说，其他三个人赶紧像是抢东西一样拿走了纸条。萧声沫还挑一下，拿走后又过来换了另一个。
　　“不用换啦，都是差不多的内容。”
　　夏佳拿着纸条，然后看向其他人。琦蓝看起来很高兴的样子，萧声沫战战兢兢地也拿了一个。
　　“写一个关于爱情的故事。”她试着读出了口，又迅速觉得很迷茫。是恋爱小说？自己写？
　　桌子上每人一台的笔记本电脑已经打开了。准备工作做得周到倒是很省事，可是这可不是一声令下就能写得出来的东西。
　　“琦蓝，你的是什么呀？”她想着如果可能的话跟谁换一下，于是向琦蓝搭话求助。
　　“幻想冒险小说。”琦蓝用轻松地语气说着。看来还是别换了，对自己来说，那比爱情小说更难些。
　　萧声沫露出愁眉苦展的表情：“我的竟然是意识流小说，我连什么是意识流都还不没弄清楚呢。”
　　夏佳也不禁为萧声沫担心起来。不过自己都身陷身陷囹圄了，还是想想怎么把任务完成吧。
　　爱情小说，幻想冒险小说，意识流小说，相比之下――哪一个更容易些呢？夏佳看向绪雪。她正在修改下午大家一起提出的那个故事。似乎像是在故意气夏佳一样，绪雪表现着一副很安心的样子。
　　编写剧本的工作在休息时间的活动室全面展开。
　　最热火朝天的是萧声沫，虽说让她写意识流似乎很有灵感的样子，可是如果说写就能写出来的话谁都能称为作家了。但是萧声沫是在不懈努力着的。从第二天开始，她从图书馆借出的书，在桌子上堆积如山。她一副严肃认真的样子一边翻阅着每一本书，书上贴满了便签纸，一边孜孜不倦地用钢笔写着字。偶尔她还会陷入思考。
　　“小沫你现在的样子使我想起了雪莱的形象。您也是诗人那样的高贵的脸庞，温和善良的心地，气度高雅的动作，毫无矫揉造作与倨傲之势，眼瞪瞪地望着原野。你肯定在想，等到来年，世界和平应该实现。”夏佳看她突然认真的样子，不禁出言开起玩笑。
　　“一群白色的鸽子环绕着她周围，”琦蓝插嘴道：“萧声沫咬着笔头，为自己的传世大作构思结尾。”
　　说完两人笑作一团，不过萧声沫只是瞪了她们一眼，继续思考。这让她们感到很意外，琦蓝还专门跑出去确认太阳是不是在东边好好地挂着呢。
　　“不行不行，完全不合格。”萧声沫一次又一次将自己觉得很满意的作品交给绪雪，但是绪雪都接连不断地给与退回。
　　“为什么还是不行呐？我已经绞尽脑汁了。”她发出绝望的声音。
　　“嗯，怎么说呢，小沫你写的内容挺有想象力的。”绪雪靠在椅子上，用笔敲着桌子。
　　“首先，引言部分太过沉闷，‘在很长一段时期里，我都是早早就躺下了。有时候，灯刚关上，我的眼睛随即合上，半小时之后，我才想到应该睡觉；这一想，我反倒清醒过来。’多推敲一下，开头部分一定要吸引读者，第一印象很关键的。如果搬上舞台的话，旁白还没说完观众就睡着了。”
　　“但是，意识流作品都是这样的嘛。”
　　“可你那思维也太过时了，就好像在跟别人说自己就要回忆了一样。思维转换是很有必要的，如果你的构思让人觉得有似曾相识的感觉，那么首先就要逆向思考，只有这样才有可能产生新的东西，知道了吗？”
　　“好像明白一点了。”
　　“那就去修改一下吧。”
　　“嗯。”
　　萧声沫无力的应了声，然后无精打采地回到自己的座位上，一副非常可怜的样子。看到她一副苦恼地抱着头的姿势，夏佳和琦蓝不禁同情起她来。两人一个端着刚冲的咖啡，一个拿出零食，递到箫声沫桌子上。什么样的作品呢？夏佳坐下来开始认真看起来。
　　“十一岁的孩子一般都喜欢做什么事情呢？无非是喜欢画画、看书、看电视，或者是到处跑着玩。
　　但是当我十一岁的时候我却没记得太多的事情，因为我每天都在睡觉。晚上在家从八点睡到第二天早上八点，直到父母叫醒我去上课才醒。当然到学校后我也是找一切机会睡觉。老师安排座位的时候我总是主动要求坐在最后一排，以为那里是最佳的睡觉位置。
　　即使这样我还是感觉很困，在路上走路的时候也没什么精神。身边的人和车辆和我都不是一个节奏，然后我就渐渐地感到他们逐渐消失，街上只剩下我一个人。只有滴滴答答的声音，什么也没有了。
　　再睁开眼，周围已经被浓雾笼罩。红灯不停地闪烁着，我脚下开始出现了一条火车轨道。隐隐约约的好像通向一个未知神秘的地方。
　　红灯以及响铃提示着火车即将到来的信息。防止行人穿越的路障已经落下，但是却有一个穿着黑衣服白裙子的女人从路障跨过，然后站在铁轨的中间。火车越来越近，车灯在浓雾中像是某种猛兽的眼睛一样。
　　我大喊着想要警告那个女人，但是声音被火车的轰鸣声给掩盖住了。那个女人回头对我笑着，是很灿烂的笑容，但是却让人浑身直冒冷汗。火车在身边呼啸着，我吓得坐在了地上。怎么说呢，就是有种无法猜到未来的感觉，充满秘密。
　　你为何闷闷不乐？一个声音向我问道。
　　你被欺骗了，因为我只有闷闷不乐才能让别人看不到我内心的喜悦。
　　那么问题究竟是什么？我必须抓住那个躲闪着使我难以捕捉的东西。抓住它然后再从头开始，抓住它然后再从头开始；人类用来思考或感觉的设备是一台可怜的机器，一台效率极低的机器，而且总是在关键的时刻出毛病；你必需英勇地迫使它继续运转下去。因为有的时候你既无法思考也无法感觉。而如果你既无法思考也无法感觉，那么你就需要知道，你身在何处呢？”
　　……该怎么说呢，虽然像是在胡思乱想中夹杂思考的意识流，不过那种努力去探讨哲理的感觉已经可以让读者感受到了。现在对于夏佳来说，问题是自己抽取的题目完全还没有开始动笔。如果让她写论文的话还行，让她写剧本，更何况是关于爱情的，这已经突破了勉强的境界了。
　　她往周围看去，只有琦蓝在奋笔疾书，连飞鸟恋也只是偶尔想出来什么再写两个字，其他学生就完全和夏佳一样看着稿纸发呆。绪雪看到她这个样子，不禁开始催促她：“夏佳，你的手这样一动不动，只是在那里发呆，这样是写不出文章的啊。不管怎样，先试着写一写，然后拿给我看，有什么不足的地方我帮你改。”
　　“嗯嗯呃，知道了，我会尽快写出来的。”说得容易，做起来难。夏佳应诺绪雪后又无力地趴在桌子上。
　　离学校规定的西方经济学考试还有不到两个星期的时间，夏佳也需要忙着准备一些考前总结，所以就更没什么时间去写什么爱情小说。这天上午，总算熬过了一二节课的课程，夏佳突然感觉特别的饿，于是就到学校的食堂买些吃的。如果有人认为夏佳实在是太贪吃，那就错怪她了，她早晨几乎不怎么吃东西。因为绪雪怕她有一天会吃成一个胖子，所以开始限制她的饮食。
　　日本的大学食堂里的菜肴到底是什么样子的呢？答案很简单，只需要用几个词汇就可以概括了：营养，简单，量少，健康。至于是否美味呢？这个还是仁者见仁智者见智，每个人口味要求不同。然后，充满开放感的空间也是一大魅力呢。只不过，这里几乎是自助性的，所以对服务不要有过度的期待。
　　食堂餐厅里这个时间也有不少学生，这让夏佳心里平衡不少，不然偌大的餐厅里就她一个人在这个时间吃东西，让其他学生知道非嘲笑她不可。
　　夏佳点了份乌冬面，才100日元，便宜又实惠。说到这个乌冬面呀，全日本最好吃最美味的莫过于濑户内海的乌冬面了。特别是香川县的乌冬面，是日本的代表性食物。夏佳想着如果有时间的话，和绪雪一起去濑户玩就好了，不禁能欣赏美丽的风景，还能吃到最正宗的乌冬面。
　　正在夏佳边品尝着乌冬面边幻想的时候，一个女生坐到了她对面的位子上。
　　“可以赏个脸么？”
　　一个熟悉但是却又让夏佳感到不快的声音传来。见夏佳楞着，声音的主人林秋言笑着继续说道：“为什么用那种眼神望着我呐？难道说许夏佳老师你忘了我了？”
　　“怎么可能。”自己来到京都后遇到的第一个对手，而且对自己有着明显的敌意，夏佳怎么可能忘了她。对方确实不是等闲之辈，而且第一天上课时候的事犹在眼前。夏佳实在不能不感到意外，同时也警戒起来。
　　“那就好，能不能出来一下，我有事情跟你说。”仍然是无懈可击的笑容，让人找不到半点破绽。
　　“明白了，走吧。”作出答复后，夏佳就跟着她身后走去。


☆、假作真时真亦假，真作假时假亦真

　　林秋言将夏佳带去的地方，是食堂深处的紧急梯的弯角处。没有人影，从周围也看不到这里。
　　“那么，你有什么事情？”
　　夏佳警惕地看着对方，如果有什么情况的话她准备大声呼求。不过这地方还真是偏呢，不知道求救有没有人听得见。
　　“你不要太紧张嘛，我又不是要吃了你，夏佳。对了，我没经过你同意就直接称呼你的名字没关系吧？”
　　“嘴长在你身上，又没人能把你怎么样。”夏佳感觉连自己都无法控制自己生气的情绪了。
　　“你非要用这种语气来说话我也管不住，不过你可不要认为我十分的想要与你联络感情哟，在我眼里你就是一个只知道依赖别人的小孩而已。”带着十分恶意的话从林秋言嘴里说出来，虽然很平静的语气，却让人十分不舒服。
　　“如果你是想惹我生气的话，那么我可以说你目的达到了。没什么事情的话我要走了。”
　　“那么慌着走干什么？难道跟我说话让你感到害怕吗？那还真是抱歉，姐姐我接下来会注意的。”林秋言一副得逞的表情，嘴角上翘着。
　　“拜托你不要太自以为是行不行，我为什么要害怕你？再说了你是谁姐姐呐？这说法真是可笑。”
　　“哎，你不知道吗？”林秋言一副惊讶的样子靠近夏佳，害的她赶紧后退，差点摔倒。“我们两个是亲戚的事情。”
　　“等、等等！……诶，什么？我怎么没听说过？”夏佳对于这个突然冒出来的亲戚关系无法接受。
　　“也不是那么值得惊奇的事情吧？作为有实力的两个大集团，家族里有联姻的情况是很正常的。严格算起来，我叔父的妹妹的丈夫的弟弟的阿姨的表弟的儿子和你姑姑的丈夫的妹妹是夫妻关系。这下明白为什么我说是你的姐姐了吧？”
　　“唔咕~这亲戚关系还真够远的。那么水景旭岂不就是……”
　　“没错，他是你爸爸的表妹的丈夫的妹妹娘家那边的姐姐的侄子，要不要我跟你说一下我和他是怎样的亲戚关系？”
　　“不、不需要了。”夏佳连忙摆手。“这样的亲戚关系还能算亲戚吗？和陌生人相比并没有多少差别吧？”
　　“不错……别说是那么远的亲戚关系了，即使你是我亲妹妹，我也对你喜欢不起来。”林秋言将手放在夏佳的头顶，然后和自己的身高比较着，然后开始摇头叹息。
　　“既然你扯出来这层自己毫不在意的亲戚关系，那么说明我家里人有什么话让人讲给我听了咯？”什么人呐，夏佳轻轻地但同时又态度坚决地将她的手挥开。
　　“既然你这样说，我就不兜圈子了。我今天找你来，就是受人之托传个话，你的父亲，说他的病最多活不了一年了，让你回家，帮着管理企业。”
　　说完林秋言开始观察起夏佳的表情变化。只是一瞬间的失常，但注意到自己的丝线，又立刻变成一幅天真无知的表情。即使只是一瞬间，她还是在夏佳脸上看到了慌张、无助、苦恼这些感情。
　　“麻烦你转告我们家里人，我既然说要和绪雪在一起，就不会再回去管理什么企业了，你让他们再找一个人代替我吧，就当从来没我这个人。”夏佳一字一句的讲着，仿佛刀锋般锋利的语句，既要伤害别人，自己也受伤深重。
　　“哦？”林秋言点了下头。“这些话我会帮你转到的。不过没想到你还挺意志坚定的呢。不过很可惜，我会间接的和你的家人站在统一战线呢，把、你、赶、回、去。”
　　不管有怎样的谋划，这都是一个好机会。夏佳觉得，总有一天要跟她好好地谈一次。“我说，你啊。与其说是看不惯我，还不是只是利用我来向绪雪找茬吧？是吧？”
　　像这样一针见血的话题，不是放在这样的时候还真是问不出口。果然，林秋言一脸困惑的表情。
　　“为什么呢？有什么理由么？”夏佳继续质问。
　　“只是个人的事情而已，你没有必要知道。”
　　“那所谓的个人的事情，不是把我卷进来了吗？再说和绪雪有关的事情，我也有必要知道。”
　　“……”林秋言毫不掩饰自己的焦躁，陷入了沉默。然而，看着夏佳默默地等着，她终于放弃似的叹了口气，说道：“我并不是讨厌你，我只是、只是，你以后便会明白了。”
　　林秋言喃喃低语。她那寂寞的表情，在她的话之前，夏佳吞下了快要说出来的话语。回想起来，夏佳在这以前还只见过她平静的表情、愤怒的表情。然而现在她却突然露出毫无防备的忧郁表情，夏佳不由变得无法冷静起来。
　　“你这个人还真是奇怪。喜欢钻牛角尖已经不能用在你身上了，你只是想要别人恨着你，但同时却又想让别人喜欢着你。”
　　“我觉得也没可能呢，不要讲得那么深奥好不好？”林秋言掩饰不住的愤怒，“不要装作一副看透我的样子好不好，你个死小孩！”
　　说完她转身向着来的方向走去。
　　“对了，学校约定的日期就快到了呢，记得不要让我太失望哟。”临走之前她还不忘回头对夏佳挑衅一下。
　　脚步声渐渐远去，在这个狭小的空间里只有夏佳一个人了。光和影的辉映中，夏佳在思考着的既有关于父亲的病情的事情，当然也有其他的各种事情，越想越想不出结果，越想越烦心。
　　“你打算呆在这里发呆到什么时候呀？”
　　夏佳往声音发出的方向望去，倚在扶梯上的女孩正在跟她说话。为什么她会出现这里呢？夏佳想知道。
　　“琦蓝你，为什么也呆在这里呢？”问题本身已经告诉对方，问别人原因的时候最好要想好被别人询问时候的答案。
　　“找灵感。”
　　“灵感？”夏佳面露疑惑之情。
　　“我的剧本题目不是幻想冒险吗？我想亲身体验一下冒险的感觉，所以就在这个学校里一些人很少去的地方感受一下那种未知领域的神秘气氛。”琦蓝走了过来，双手背在身后，一副十分轻松的样子。
　　“夏佳你呢？和刚才那个女生谈的好像不怎么愉快呢。”
　　“我们讲的事情你都听见了吗？”夏佳变得有点惊慌失措。
　　“不，”琦蓝摇着头，“没有听见，只是看她走的时候一副很生气的样子。”
　　“琦蓝你不认识那个女生吗？”不可能呀，林秋言毕竟也是这个学校的知名人物了，琦蓝居然说不认识。
　　“因为我很少来上学嘛。”琦蓝笑着说道。“好了，赶紧跟我会社团活动室吧，我的小说写的差不多呢，你帮我看一下合不合格。”
　　真的只是来找灵感的？夏佳怀疑的眼光看着拉着自己往社团活动室跑去的白琦蓝。
　　“听说猫太孤独的话会死去的哟。”
　　当朋友这么告诉我的时候，我不知为何感到非常地哀伤。
　　可是，我总觉得光凭哀伤两字并不足以适当地形容。感觉就像还少了某种决定性的重要关键一样。我心想，会不会是哀伤这个字眼原本就丧失了我最想表达的意思呢？尽管我也不知道为什么我自己会这么认为。
　　好比做了一个怀念的梦，可是等到张开眼睛醒来，却想不起自己做了什么梦一样。就是那样子的感觉。明明我为了失去了什么而感到后悔，可是却又因为自己回想不出来而感到放心。大概就是那种感觉的哀伤吧。那个心情就好比早上照镜子时，发现镜子里出现的女生不是自己一样，当那个女生朝自己露出窃笑时，我忍不住就快吐了。要比喻的话就是类似这样的心情。所以我想，我应该是真的很哀伤才是。
　　“唔？”读到这里，夏佳抬起了头。
　　一直坐在她旁边的绪雪也和往常一样望着窗外，不一会，她用笔戳了戳夏佳后背，并把头伸过来，用一种困惑的、在思考着什么的表情注视着她手上拿着的稿纸。夏佳也和绪雪是一样的表情。琦蓝拿到的应该是幻想冒险才对。
　　夏佳的目光转向箫声沫。“喂，小沫。我对幻想、冒险什么的不太了解。最近的幻想冒险小说是这个样子的吗？”
　　“我怎么知道，”箫声沫用手托着下巴，还在为怎样修改自己的意识流作品而苦恼。“不过如果是琦蓝写的肯定不会错的。”
　　坐在对面桌子边的琦蓝笔直地坐着，认真地听着她们的评论。听到箫声沫的话，她很满意地笑了下。
　　“也许后面才是重点呢。”说着夏佳从她手中拿走了一页。
　　城郊的拆迁区有一天突然突然一个庞大的不明物体。开始的时候一些UFO爱好者们整天在那里集会，然后研究这个不明物体是不是外星人的航天器。不过研究半天也没有个头绪，反而几个人因为被拆迁区的辐射物的辐射而住进了医院。然后政府就下令用铁丝将这一地区封锁起来，严禁入内。
　　不过越是禁止，外人却越是好奇。后来渐渐的有传言传出，说里面有神秘的值钱的东西，引得人们的探索心更加旺盛。一些人忍耐不住趁夜里潜入进去，结果宝物没找到，第二天就进了医院。
　　辐射伤害。医院是这样定义的。不过先不管这个是真是假，外面的人却不知道是怎么回事，只是知道进去的人都没什么好结果。
　　“你最近有没有听到奇怪的声音呢？”我趴在自己家二楼的栏杆上，往被封锁地区方向望去。
　　“没有呀，是什么样的声音呢？”她站在我旁边，好奇地问着。
　　“也不能算是声音啦，就好像…”一种很特别的声音又进入我的耳朵了，我闭起了眼睛。“突然在脑海里响起…有点像是声音…也像是歌声…”
　　“哎？不会是你有想捡一些奇怪的东西卖给废品收购站的人吧？”她担心地跟我说。
　　我平时有个爱好，就是在城市里捡一些稀奇古怪的东西，然后拿到收购站去卖钱。虽然都只是一些小钱，却乐此不疲。
　　“那有什么关系嘛，反正那些东西扔在那里也没人要。”
　　“可是呀，你每次回来的时候都脏兮兮的，害的伯父伯母气得不行。”她无奈地摇着头。
　　“哼，我不管，反正我是听到奇怪的声音了，那天我非进去看看不行。”
　　“好好，你要是想去我陪你去。”
　　“你对我最好了。”我高兴地抱着她。
　　阴云密布的下午，废品收购站里。我们将最近捡的东西抬了过来。负责收废品的是一个40多岁的大叔，穿着耐磨的帆布裤子，上身穿一件背心，很是热心的一个人，即使看到我们这样就好像来捣乱的小孩也不怎么生气。
　　“这一大堆非常棒的材料，只卖你700元哟。”我像是一个老练的商人一样，大声对大叔推荐着。
　　大叔叹了下气，然后拿出计算器算了一下，然后拿给我看。“全部我只算你10元。”
　　“10、10元？你说什么，喂，老板，你有没有看清楚啊？”
　　“不要的话就拿回去。”大叔带上工作帽，一副不打算再加钱的样子。
　　“切，等着瞧！”我举起拳头对大叔示威。“我会找更好的东西来，让你刮目相看的！”说完我拉着她气冲冲的打算离开。
　　“喂，小女孩！”站在阴影处的大叔用神秘的眼神看着我。“你知道围墙对面的拆迁区吗？”
　　“嗯？”为什么会说这个？我不解地看向L，她笑着摇着头。
　　“就是从这里到海边的路上，不是有一个大围墙吗？越过围墙那块神秘的地方，听说有很棒的东西。”
　　“很棒的东西？”
　　“因为禁止入内，所以任何人都无法接近。”大叔怪异的笑着。“如果在那里找到实物，我就可以用高价跟你买。”
　　“好，你等着吧。”我拉着她就往拆迁区那边跑去。
　　好不容易从栅栏攀爬过去，却看到那里堆积着工业时代人们扔弃的废旧材料，到处贴着禁止前行的标示。像啃完的鱼的骨架一样的铁材，一半浸入污水中的汽油桶。
　　“好奇怪的垃圾，感觉很不舒服。”
　　突然我感觉那个特别的声音越来越清晰，仿佛就在自己身边发出的一样。虽然夹杂着强风细雨，但是那声音像是直达耳膜那样明显。我向四周搜寻着，终于看到了那个东西。狂风卷起黄沙，将我的视线遮住。我突然有种特别心痛的感觉。
　　从拆迁区回来以后我发现她不见了。到哪里去了呢？仔细想想，看到那个东西以后她好像就已经不在我身边了。
　　或许是因为害怕，所以一个人先回家了。不过这个时候充斥着我大脑中的是在风沙中那个奇特的声音，以及心痛的感觉。
　　“你真的到那里去了吗？”废品收购站的大叔惊讶地说着。
　　“你到底买还是不买？”谁的声音？我自己的吗？感觉不到自己身体的存在，声音也像是无机质的机器人一样冰冷。
　　“那附近的东西都是违法丢弃的，要是被发现就糟糕了。”
　　“你不买、就算了......我可以拿去其他地方卖。”
　　“哦，先等一下，我来看看。”大叔慌慌张张地在带回来东西里翻看起来。
　　“给，这是600元，记得不要跟别人说你到哪里去过，知道吗？感觉有点不对劲呢，要、要不要…去医院看一下？”
　　“不用了。”接过大叔递过来的钱，我转身离开。“对了，你有没有看到早些时候和我一起来的那个女孩？”
　　“什、什么女孩…我怎么没看到，不是只有你一个人的吗？喂，真的没问题吗？要不要我给你家里人打个电话。”
　　我什么也没有再说，一个人往回家的方向走去。是这样呀，原来她很久以前就不在了呀。在一年前的下雨天被车撞死了的。最后她还将我推开，才让我幸免于难。
　　自己明明亲眼看到车从她身上碾过的，血液像是摇晃后的汽水一样迸溅着。看着那一滩血肉模糊的东西，我无法将她和曾经那么美丽的她联系在一起，然后就给自己灌输了她没有死的回忆，她依然陪着我活着每一天。
　　真是太可笑了、太可悲了、哈哈哈……
　　我想起了她撑着雨伞在学校门口等我时候的样子，她温暖地笑着，让我忘记全世界的美丽笑容。当今天变成了昨天，最后成为记忆里重要的某一天，变得再也回不去的时候，我终于意识到自己失去了最重要的人。
　　如果真的有天堂的话，我想要告诉她，在这个世界上有一个人会永远念着她，想着她......无论在什么时候，无论在什么地方......这样她或许就不会感觉那么孤单了。
　　夏佳歪着头，读完了琦蓝所写文的最后部分。连冒险小说都不是的话当然也很难说是幻想冒险小说。怎么看都觉得这连小说都算不上。非要说是小说的话，也只是自传体小说，也可以说成只是单纯把所想的东西写出来而已。
　　“不愧是琦蓝，写的东西让人完全看不懂。我觉得已经完全无视了幻想冒险的题目，这与其说是小说不如说是诗呢。”
　　“也不是一般的诗就是了。”绪雪将整整十张稿张收了起来，放进自己的包里，说道：“我可不认为琦蓝只是随便写写。我想，这里面一定反映出了琦蓝的内心。你不觉得是某种暗喻吗？”
　　“这我就不知道了。”夏佳这样答道。看着远处和箫声沫正在打闹着的琦蓝，她觉得或许真像绪雪所说的那样。
　　“那么，夏佳，你的呢？我现在连一个开头都没看到，你打算什么时候完成呐？”
　　夏佳求救似地环视周围。事实上，她连一个字都还没写。这是理所当然的，连恋爱是什么都搞不清楚，写得出来爱情小说才见鬼了。
　　“我、我没有灵感。”活动室里一下变得鸦雀无声。要问为什么？大概因为这边的气压太过沉重的原因。当然这是骗人的。因为刚才听琦蓝说的，所以她也想用这个谎言试一下。
　　“没有灵感？这的确是个问题呢。”绪雪无奈地说了句，然后转回电脑屏幕。“那么下午跟我们一起出去找灵感吧。”
　　“嗯，啊？你说什么？”
　　“我说出去走一下，这样你就该找到灵感了吧？当然你不要以为是出去玩的，明天你要给我开始写了。”绪雪这样说的，于是下午时分，两人走在京都的街道上。萧声沫本来也是打算来的，不过听琦蓝说不去后她也改变主意，留下来陪琦蓝了。
　　因为到了六月份了，太阳光有点刺眼，有如轮廓分明的棉花糖的云朵在蓝天飘浮。由于盆地地形，京都夏天较闷热。遮阳伞、太阳眼镜、帽子，这些东西都是必须带着的。
　　即使这样热的天气，夏佳在地下通道的出口处还看到了一个老婆婆，这么热的天气还规规矩矩的穿着和服。就像夏天穿旗袍的中国女人一样，和服也是一年四季里日本女人随时随地穿上大街上的衣服，这并不稀奇。但是对于夏佳来说，从前只在电视里见过的异国服饰，这次亲眼看见了，总会觉得好奇而多看几眼。
　　绪雪决定先去岚山去玩，虽然这个时间没有樱花，枫叶也不是很红，不过也是有其独特文化气氛的。绪雪不忘给夏佳讲解一些关于岚山知识：“京都有许多著名的游览观光地，其中中国人最喜欢去的地方莫过于清水寺呀，金阁寺呀，西本愿寺呀，唐招提寺呀，什么什么的。而有一处地方，如果你来日本京都，最好亲自来看一看，虽然此处景观平淡无华，但它所代表的意义却远远超越了那些古老的寺庙。这里就是京都府的岚山。”
　　“我第一次知道岚山是在川端康成的旅行杂记里，‘春天有繁盛的樱花，秋天会有满山烈焰般的枫红。岚山是一座水灵灵的小山，满眼苍翠的绿色。两边的青山夹着蜿蜒的河道，翠绿的乔木郁郁葱葱。’引发川端康成思考的，是山中晨间的雾霭，那最是让人难以移目的轻柔神秘。”
　　说着说着，她们就来到了电车车站。
　　绪雪拿出一张1000日元面值的纸币投入自动售票机的投币口，瞬间自动售票机上的路程标价按钮就亮起来了。因为她们的路费只需要900日元即可，所以绪雪点击了450日元的按钮，购买了450日元车票两张。
　　每个线路的电车都会不停的往返于这条线路之上，因此不用担心赶不上电车而误车。因为持有线路上的车票，你可以乘坐这条线路上的任何一趟车次，只要是你购买的车票的价格区间，你都可以自由的乘坐。一趟赶不上，就乘坐下一趟。
　　因为不是上下班高峰，电车上人很少，夏佳坐在座位上也不安分，盯着车上的设施看着。不过也没给她那么多时间研究，车就到站了。出了车站，在电梯的拐角处，她们一位慈祥的日本老奶奶站在那里发传单。夏佳赶紧接过了老奶奶的传单，看看是什么内容。不看不知道，一看真奇妙！原来是看手相的开运店铺的宣传单。
　　“在日本，算命开运看手相也是有连锁店的，而且是一种非常人气的职业呢。如果你占卜的好，会有许多人去找你呢！日本人相信世界上各种东西都存在着神秘的灵。因此，遇到不好的事情，都会去找通灵师或占卜师。”绪雪拉着她的手慢慢地走着，不忘跟她介绍这个国家的文化。
　　


☆、她的身旁，是她

　　“有机会让他们给咱们测一下姻缘。”夏佳小声嘀咕着。
　　“你说什么？”
　　“哈哈，没什么，我自言自语而已。”夏佳赶紧摆着手说道。
　　在岚山公园的入口处，有块大石头，算是招牌。招牌不大，名气却挺大。因为跨过去就是公园内部了，这个石头块挺矮，所以算是个看门的呢。
　　“呜哇哇~这不是灵符吗？呵呵，这不是镇压中国僵尸的灵符吗？”进门刚好碰到一个卖工艺品的，夏佳赶紧拉着绪雪上前看起来。
　　“不是的哦，这是个性的灵符吸油纸巾。比如你脸上有出汗或是油腻的感觉出现，就用这些纸擦拭一下就好了。老板，麻烦你买两袋。”
　　老板笑着接过绪雪递过去的钱，拿了两袋吸油纸巾，礼貌地说道：“这是找零，谢谢惠顾。”
　　“嘿嘿~还是香香的味道呢。”夏佳接过纸巾赶紧打开观察起来。
　　“真是拿你没办法，跟个孩子一样。”绪雪将自己的那一袋放了起来。
　　两人说笑着继续往前走，又见一处大石头牌坊，上边写着：岚山公园，龟山地区。落款是：京都府。这个也算是个地标吧，告诉游人岚山属于日本京都府的龟山地区，这块石头是京都府立在这里的。
　　绪雪介绍道：“那个年代没有互联网，也没有雅虎网站，不像现在我们想去什么地方直接打开电脑雅虎搜索就完事了。什么路线车次呀，路费吃住呀，一条龙的全部列出来了。日本人都用雅虎网，百度搜索在中国比较风行。”
　　夏佳点头回应：“所以国内的人经常说：百度一下，你就知道。”
　　再往前走，居然看到了“周恩来总理纪念诗碑”。夏佳由于不了解内情，所以对这个诗碑的存在感到相当惊讶。
　　“一副好像见到外星人的表情，你不会连‘雨中岚山’这首词都不知道吧？”
　　“啊，这个还是知道的，没想到的是这个地方的人对于周总理还是很尊敬的呢。”
　　“京都呢，是与奈良齐名的日本著名古都之一，而岚山就在它的近郊，所以是古代日本文人墨客会经常光顾的去处，只是没有什么人在上边留下一字一句。自从周总理游过此山并赋诗一首之后、京都人便将镌刻着这首诗歌的巨石诗碑屹立在了岚山之上，岚山也开始变得世界闻名起来。”
　　绪雪倒是很耐心的给她讲这些事情。
　　夏佳听完直愣神，原来岚山那么出名还和周总理有关呢，长见识了~
　　当然夏佳不忘让人帮她和绪雪在这里拍张合照。就在绪雪再为夏佳再拍几张个人照的时候，有一儿日本母女正要经过，母亲拉着小女孩的手说：“不要往前走了，姐姐在拍照片，要懂礼貌哦。”
　　绪雪对她们微笑了下，赶紧拍完后就拉着夏佳继续往前走了。
　　后来又去了金阁寺。绪雪倒是来过几次了，感觉不是多么深刻。与国内的大多数景点不同，这里只能远观而不可近玩。园子里还有一些建筑，比如名字诗意颇浓的夕佳亭，说是几个世纪前的天皇歇过脚，却并没有看出特别之处来。因为夏佳喊着太累了，再也走不动了，绪雪只好带她回去了。
　　回去的路上天已经有点暗了。岚山被美丽的彩灯装饰的非常唯美，非常浪漫。夏佳不禁被陶醉了，立刻又变得精神起来，拉着绪雪的手高兴地走着。
　　（和自己最爱的人一起手牵手漫步在岚山之滨，又一部浪漫的日剧诞生了，嘿嘿~）
　　回去的路上绪雪选择了走另一条路，因为这样能看到更多的风景。
　　遇到街道正中央的有轨电车小站，夏佳又兴奋地参观了一下。小站更跨在马路中央，非常整洁。并不会因为街道中央有这样一座令人怀旧的小站而影响了交通和城市色彩。
　　没过多久，有轨电车就驶来了。这样的电车坐起来非常舒服，特别是下雨的时候。坐在宽敞的有轨电车上。望着窗外蒙蒙的细雨和旭川的河水，非常的有意境。中国北京大连几个城市如今也有这样的有轨电车，不仅仅是方便了市民们的出行，更多的是对曾经那个年代的一分眷恋与怀旧之情。
　　因为夏佳喊着实在是饿的不行了，绪雪只好带着她去著名的吉野家区品尝一下招牌的牛肉饭。说到吉野家，这个店铺对于很多中国人来说应该是很熟悉的。几乎所有的日本城市里都有吉野家的存在，吉野家也是日本快餐业中觉有代表性的百年陈年老铺子了，比肯德基麦当劳之类的外来连锁店还要有人气。主营的食物就是闻名全球的吉野家牛肉饭。当然吉野家里所出售的美食中，不仅仅只有牛肉饭，也有猪肉饭和烤肉饭等美味。吉野家的美味不仅价格极其低廉，而且味道也非常的诱人，深受日本老百姓的欢迎。当然对于留学生来说，更是经常光临的地方了。不仅因为它的物美价廉，特别的文化氛围也让人感到很舒服。
　　“喂，你现在吃那么多，晚饭不准吃了，知不知道？”在夏佳吃完第二碗牛肉饭的时候，绪雪终于忍不住，开始制止她继续像小猪一样啃食了。
　　“啊！那怎么行？晚上不吃夜宵我会失眠睡不着的，然后就会到处跑，说不定会跑到绪雪你的床上呢，嘿嘿~”夏佳邪恶地笑着。
　　“真的假的？那我可要期待一下了，很久没练习跆拳道，不知道一脚还能不能踢断木板了呢。”
　　“......”夏佳听后吓得直发愣。不过她可是那么容易就放弃的，为了自己的温饱事业。“绪雪你太残忍了，人家明明还是长身体的时候，竟然不让我吃饱饭，呜呜~”
　　“好了，不要在那里装哭了。回去让你吃行了吧？不过牛肉饭你是不能再吃了，不然回去晚了琦蓝会担心的。”
　　夏佳只好点头同意，跟着绪雪离开了吉野家。不过没走几步，她又有问题了。
　　“那家餐厅外边悬挂着许多宣传旗帜，上边写的意思是大人2000日元，小孩子半价，是什么意思呢？”
　　“那个呀，其实和中国国内常有的自助餐的餐厅差不多，交了2000日元，你随便吃。”
　　绪雪说着看向夏佳，果然，她一副神往的样子。对于日本民众来说，2000日元可能会吃亏，因为日本人食量小。但是如果让夏佳去吃的话，那老板就要哭了。
　　看着街上来往的行人，夏佳突然又冒出奇怪的想法，她拉着绪雪的手指着远处说道：“你看那些人，边走路还边打电话呢，我以前只是在电视上看到过，感觉很有趣呢。”
　　“哪里有趣了？那是以为生活节奏太快了，容不得人们停下来接电话而已，让他们知道你很羡慕的话一定会郁闷死的。”绪雪用手扶着额头，装出一副无奈的表情，就好像在说，我这个朋友不懂事，大家原谅她吧。
　　“什么呀，反正我就是觉得好玩。”夏佳快步的往前方跑去。
　　正在绪雪纳闷她想干什么的时候，自己包里的手机来电铃声响了起来。竟然是艾薇儿版本的海绵宝宝主题曲，动感欢快的节奏，是最近最流行的手机铃声。不过绪雪记得清清楚楚自己最近的铃声是G弦上的咏叹调，肯定是有谁帮她改了。没猜错的话，犯人就是不远处拿着电话一副兴奋样子的夏佳。
　　“喂？”绪雪按下接听键，用十分不耐烦的语气对着电话说着。
　　“你好，我是许夏佳，请让沈绪雪接电话。”夏佳开心地笑着。
　　在人来人往的繁忙街道上，绪雪觉得她的笑容是那么的亮眼。同时这笑容又能和周围的景色融合在一起，而不显得突兀。
　　“非常抱歉，沈绪雪她不在，你有什么事情跟我说吧，不过我要先看一下你对她的了解程度，不然我不怎么信任你。”
　　“嗯......她拥有一副美丽绝伦的外表，见到她的人无一不为之屏息。宛如利刃刻画出来的极致工艺，深邃而果断的眼眸；秀气而英挺，即便一流的工笔画家也难以勾勒这般精准的弧线的双眉......”
　　“夏佳，你说的太夸大其词了啦！”
　　绪雪赶紧出声阻止她继续说下去。在她眼里自己是那么完美的吗？还是第一次听到。感觉很意外，又有点忐忑。
　　“反正除了我们两个没有人听到呀，有什么不好意思的？”夏佳不解地问道。突然她又想到什么，“既然绪雪你那么说，不如你给我讲一下你对我的印象吧？啊，这个时候我应该装作另一个人，你就称我为路人甲吧。那么绪雪小姐，告诉路人甲你对许夏佳的印象吧。”
　　夏佳期待地听着，很期待……
　　“路人甲是吧？我为什么要跟一个不认识的路人说呢？”绪雪坏心眼的说道。
　　“呜哇~拜托了，因为我实在很崇拜许夏佳老师嘛！”
　　（不过从本人嘴里讲出这种话完全没有说服力。）
　　“既然你那么想知道，我就告诉你吧，认真的听着哟。夏佳她有着娇小玲珑的身材……就算挺直腰杆，还是比我矮了将近一个头。”
　　“后面的补充是没有必要的……”
　　“夏佳的表情比我认识的任何人都更丰富，欣赏她千变万化的表情绝对是人生的一大享受……外表稚嫩也是理所当然的，毕竟只有17岁。”
　　“都说了后面的补充是多余的了，而且绪雪你不就比我大三岁吗？”
　　“夏佳的瞳孔是美丽的红棕色。远远的看不出来，一定要近看才能分辨。凝视着她的清澄瞳孔，真的有一种被深深吸引的感觉……红棕色的瞳孔甚至可以击败夏佳的所有优点，成为她的注册商标。”
　　“绪雪你就不能不说后面的半段吗？刚有点高兴的心情又像过山车一样下落。”
　　“夏佳是那种很像女生的类型。”
　　“好像是在夸我，不过怎么莫名的有种挫败感……”
　　“因为她有时候也会穿着裙子……”
　　“……这种理由太牵强了啦！！！不理你了，绪雪你是个笨蛋！笨蛋！你再也见不到我了，因为我要从鸭川河跳下去。”夏佳生气地说完，然后挂上了电话，往远处跑去。
　　撒谎~绪雪也不着急，站在原处开始等待她。
　　十多分钟后，不幸的夏佳开始从后面溜到绪雪的身边。从她那忧郁的神色可以看出她在期待绪雪对她说几句暖心的话。绪雪只好搂着她的肩膀将她抱在怀里。
　　“不要生气了，我刚才是开玩笑的，夏佳你当然是既坚强又值得信赖，就像喝下一杯粗糙、冰冷，又苦涩的咖啡一样……”
　　“呵呵，这可不是用来夸奖女生的话。”不过无所谓了，夏佳已经被绪雪温暖的怀抱融化了。
　　“其实夏佳是一位兼具帅气与可爱的女孩。”
　　“啊哈哈，好奇怪的感觉，听起来有点舒服又有点不爽……”
　　反正夏佳同学是被绪雪的怀抱彻底征服了，连任何脾气也没有了。她在想着，要是永远保持这样的姿势该有多好。
　　想到琦蓝说过的话，她和绪雪不可能永远在一起，琦蓝只能强忍着悲从中来的情绪，将自己的脸埋入她的发丝、她的粉颈，试图寻找属于绪雪的味道。是的，她就是想探究绪雪最真实的一面。虽然晚上回家之后可能躲在被窝里面暗骂自己居然对绪雪做出近乎性骚扰的举动。
　　绪雪突然小声说道：“夏佳，如果，我是说如果，接下来的的评比你意外输了的话，能不能不要回香港，而是呆在这里陪着我？”
　　夏佳感觉绪雪现在和平常很不一样。。
　　本来今天她陪自己出来就让人有点不解了，找灵感也是谁也骗不了的借口。当然夏佳不会去问她原因，到了自己可以知道的时候绪雪自然会说出来。
　　“嗯，无论发生什么事情我都会和绪雪在一起的。而且，听你这样说，接下来的评比我就更不可能输了。”
　　“看来我反而有点不自信了，呵呵……”说着绪雪松开了抱着夏佳的手。“好了，天色也不早了，我们赶紧回去吧。”
　　绪雪又恢复成平时那个不轻易向别人示弱的人。不过，对于夏佳来说，这一瞬间的软弱绪雪让自己看到，那么就说明自己在绪雪心中的位置十分重要。
　　“嗯，咱们走吧。”
　　回到家后，绪雪说由她来准备晚饭，并且赶走了想要帮忙的夏佳和琦蓝。无奈，两人只好坐在客厅里看着电视节目。
　　琦蓝盯着夏佳。敏锐的眼神，仿佛要从夏佳表情中探出什么东西来。
　　“琦蓝，你不要用那样的眼神看着我嘛。”
　　听夏佳这样说，琦蓝只好将视线继续转回电视。日共领导人不破哲三正在东大做有关马克思主义以及社会过渡的学术演讲，向东大学生宣扬说“马克思仍然活着，而且活得很健康。”
　　“今天进展的怎么样？有没有跟绪雪说清楚？”
　　“没有啦，我觉得现在这种关系就挺好的，万一绪雪生气的话，事与愿违就不好了。”夏佳笑着说。
　　“真可怜呢。”琦蓝叹了下气。
　　“你是说谁呢？”夏佳用有点不高兴的语气说着。
　　“生气了？”琦蓝笑着问。
　　“没有。”
　　“那就好。也许我真的有点多管闲事了，不过你要记得，无论做什么，记得为自己而做，那就毫无怨言。”
　　“嗯，谢谢你的话，我会记住的。”
　　情到深处，却难以启齿。原来人若真爱一个人，内心酸涩，反而会说不出话来。当这样从七年后去思考七年前的事情时，就会有许多新发现。这让后来的许夏佳感到很不可思议。虽然这是她一直不想想起的阴影，但能够有这样那样新的发现，让她觉得很新鲜。用这样的视角去看过去的自己，就会出现那种“那时候，要是那样做就好了”的类似后悔的心情。但是也正因为这样，人生才会不断的充满未知与惊喜不是吗？
　　当然和绪雪一起出去玩的第二天，夏佳还是无法逃脱写爱情小说的命运。
　　到底准备写些什么呢？在绪雪给她下了最后通令后，夏佳第一次开始认真思考这个问题。没错，是第一次，因为她总抱着说不定大家忘记了或者发生其他更有趣的事情从而忘记她需要写一份剧本故事的事。
　　其他学生意外的都已经都写完了，而且因为舞阪社长说要降低要求，都成为文化节备选剧本。
　　夏佳觉得这个决定首先得利的就是舞阪社长本人。她自己说因为忙于准备考研而没有时间写，不过想到大家怎么热情，她觉得只有自己除外的话显得有点不好意思，于是花了一晚上的时间写出来自己认为最满意的故事。
　　......2112年，地球被科技发达的外星人占领，人类遭遇灭亡的命运。
　　然而一个女孩却要去改变这个残酷的局面。一名像是队长的外星人走到前面，严肃地表示：“我们要逮捕你。”他简洁、无情地通知。
　　该怎么做才好？女孩的脑子里只浮现出一个方法――那就是强行突围。
　　“让开！”她发出尖锐如裂帛般的叫声，然后往外星人最多的地方冲去。在缩短与敌人之间的距离时，女孩将刀子插回刀鞘。能够自由的使用双手，对她来说是再好不过的事，因为她有信心能够甩开所有的外星人。
　　女孩在外星人围成的墙壁面前突然踩煞车，身体往后一翻。接着，面向正想站好的外星人，用力地往地上一蹬。接下来，她踩在外星人的肩膀上，利用他们想站好的姿势，一举腾空一扑。接着，她的身体有如弓上弦、刀出鞘般，朝没有敌人的那条路奔去。她用眼角确认一下，看到一群外星人像是看傻了眼般，望着巧妙地突破重围的自己。
　　女孩不禁想唾弃他们那副愚蠢、可笑的表情，她立刻转身离开。
　　不过事情还没结束。城市里到处都是敌人。躲在小巷弄间的女孩，痛苦地喘着气。她站了约一分钟后，呼吸终于恢复正常。没有问题，自己就像平常一样战斗，然后集结剩下的地球人一起将外星人赶走。她紧握住拳头，告诉自己。
　　正当她这样决定时，眼前突然冒出一个外星人，如同火焰般轰地出现。
　　在察觉的那一刻，女孩全身冒出了冷汗。由于敌人是突然出现，闪避不及的女孩，腹部确确实实地挨了一警棍。
　　呜~就连一丝麻痹的感觉都没有，她的意识就这么愈来愈模糊。因神经麻痹的关系，感觉不像是自己的身体。她心想自己应该要睁开眼睛才行。要是错过了这一刻，或许再也见不到这个世界。她想睁开眼睛，看这个星球最后一眼。
　　睁开、睁开、睁开......她努力将体内所有的力气与意识，全部集中在眼睑上。她的眼睑抽动着，勉勉强强睁开一点点。
　　然而，就算奇迹出现，女孩的愿望还是无法实现。虽然眼睑睁开，却连一根手指都无法动。
　　她看到过世界上各个民族彼此敌视，而且默默地，无知地、愚蠢地、甘心地、无辜地在互相残杀。她看到过世界上最聪明的头脑还在发明武器和撰写文章，使这种种敌视和残杀更为巧妙，更为经久。
　　不知从何时开始，世界开始停滞。
　　原因竟然是因为世界由某些超级大国操控如此讽刺的理由。这个世界被某个别被利益熏心的人决定。而一切都已感到无所谓的人类，变得像是猪舍里的猪只一样，失去了向上心与竞争心，只求安稳与生存。用好逸恶劳这四个字体来形容正好贴切。
　　起初人类并没发现这一点，不久人口渐渐减少、生产率低落、技术的进步明显延迟。感受到这些现象正慢慢逼近，并感受到进步的人类即将灭亡，人们才开始感到恐惧。
　　然而很多错误，只有在你没有任何办法再纠正的时候才会觉得是错误。人类总将无法逃脱这个定律，并且被自我毁灭......
　　“我说社长，”绪雪将仅有一张的稿纸扔在桌子上。“说什么花了一晚上的时间，我觉得你只是在早上的课上突然想起这件事，然后只用了十多分钟时间写好这篇文的吧？”
　　“啊哈哈，不要要求那么严格嘛。作为学姐我也是很忙的，社团主要靠你们不是？我就凑个热闹而已。”舞阪笑着爽快回答道。
　　哎，夏佳叹着气，在心里抱怨绪雪的区别对待。
　　“要不要借给你几本爱情小说看看？找一下感觉会好一些。”
　　琦蓝将叠好的千纸鹤放在桌子上。不知道为什么，最近她对于叠千纸鹤有着特别的热情。
　　“啊？有用吗？那给我几本看看。”夏佳拿起一个千纸鹤看了起来。这东西，学学的话应该都会叠，不过想叠的漂亮却难。琦蓝叠的千纸鹤身上每一个细节都是那么精巧，简直可以说是巧夺天工了。


☆、凝眸只为你

　　夏佳想起了自己看过的一部电影中，梁朝伟饰演的杀手也有叠千纸鹤的习惯，悬挂着的千纸鹤象征着死亡。
　　“萧声沫，”琦蓝推了下旁边坐着看杂志的萧声沫。“你的那个朋友，叫什么暮成雪的，她不是写了不少爱情小说吗？找一本拿给夏佳看看。”
　　“好的，我这里刚好有一本最近人气最高的《凝眸不为你》，拿去看看吧。”突然她注意到琦蓝正在叠千纸鹤，有点惊喜地说道：“真是漂亮的千纸鹤呢，送给我一个吧。”
　　“不给。”琦蓝将萧声沫伸过来的手推开，继续叠自己的千纸鹤。
　　“小气！”萧声沫装作生气的表情，但是对方却不为所动。于是她也没脾气的笑起来。“琦蓝你一定是等叠999个千纸鹤才送给我吧？我懂的。”
　　说着她开心地从自己包里拿出一本书交给夏佳。
　　夏佳接过书，不忘悄悄地问箫声沫：“999个千纸鹤，有什么特别的含义吗？”
　　“哎~你真是什么都不懂呢。送对方一个千纸鹤，是跟对方说‘你是我的唯一’的意思，两个是‘两情相悦’，三个是‘我爱你’......这些在网上都可以查到的，当然这其中含义最深的是送对方999个千纸鹤，是希望能和她（他）天长地久，表明你会永远的爱着对方。”
　　萧声沫说着开始傻傻地笑起来。看着她这样沉浸在自我世界里的表情，夏佳不禁担心起来，转向琦蓝，完全是一副事外人的样子。
　　（999个千纸鹤，真的假的呀？）
　　不过夏佳自己可没有担心别人爱情的闲情，还是赶紧看一下爱情小说找一下感觉吧。
　　到了黄昏时分，社团里除了萧声沫在电脑旁边浏览网页，其他人都不在了。本来作为大学生，社会交际活动就很多，像是朋友聚会、打工兼职什么的，能够过一段时间来一次社办教室就已经是很不错的事情了。
　　绪雪和琦蓝因为都选修了心理学这门课，所以让夏佳在活动室等着，然后一起回家。
　　总算看完了萧声沫介绍的小说，不过夏佳对于怎样写爱情小说还是有点茫然。想问一下旁边的萧声沫呢，人家只顾着看着网上有趣的事情发笑。
　　橘黄色的阳光照进室内，让她有种温暖的感觉。望着天花板出神的她，无奈地抓了下头发。不管怎样，把自己心中所想的写出来应该就可以了。这时在她的脑海中，映现出一段往事。那是她没有来京都之前，还在港大担任老师的最后的一段日子的事情……
　　在刚担任讲师的一段时间里，虽然她的教学能力已经被学校的资深教授们认可，不过在学生们看来，让比自己年龄还小的人来给他们上课，多少让这些天之骄子们有点难以接受。上课的时候碰到故意刁难也是常有的事情。一些学生专门找隐涩难懂的问题来问她，不过这些问题对于她来说，简直就是小儿科的东西。在解答过一个学生问及的在科学院里也没有得到全面解决的问题后，学生们逐渐被她的聪明才智折服，开始喜欢起她所教授的课程。
　　某一天她正在授课的时候，突然看到中间有几个女生正在热闹的传阅着什么，似乎很有趣的样子。真是太过分了，竟然在自己的课上明目张胆地开小差。夏佳立刻停止讲课，走到那几个女生所在的位置。其他学生见有热闹看了，也都微笑着往这边看过来。
　　大概是教室内突然安静的环境使那几个女生意识到不妙，一个还在拿着传阅物的学生立刻将东西放到桌子下面。
　　“这位同学，什么东西那么有趣，也给老师我看一下嘛。”夏佳用有点严厉的眼神瞪着对方。这是她的导师曾经教给她的，对待捣乱的学生，要用寒冬一样的态度。
　　“哦，给你。”知道被发现了，那个学生也很爽快的拿出一本书递给夏佳。
　　这不是自己正在讲授的经济学课本吗？她好奇地翻看起来，翻到中间时，她看到课本上画着一幅漫画风格的人物画像。
　　和大多数大学生一样，港大的学生们也喜欢在教科书上画画，当然夏佳自己曾经也是其中之一。她最喜欢的就是在教科书上画画，而且一画就是满书皆是花鸟鱼虫小动物。所以她用过的教科书，基本上都可以当漫画去看。当然这是在已经把老师讲授的知识全部搞懂的情况下在进行的，夏佳还是记得学生的职责的。
　　这也是没办法的事情，有些课程，她已经自学成才了，再听的话就感觉有些浪费时间。于是她只好找一些打发时间的东西。
　　画画是最简单的，还不容易被发现。从那以后，很多教授就看到向来不怎么热心听课的许夏佳竟然在自己的课上认真地在书上记着笔记，顿时高兴起来，还点名进行了表扬。她当然是不好意思了，只好站起来给其他学生致以歉意的笑容。同时她在心里打定主意，可不能被人看到自己是在书上乱画，要不然老师们非气得吐血不可。
　　这样回忆着过去的事情，夏佳不禁嘴角上翘。没想到自己当老师的时候也碰到学生在课上乱涂画了呢。
　　凭心说，她觉得自己的课还是很有趣的，内容经过她独特的讲解变得浅显易懂，而且偶尔讲几个小笑话还是能惹得学生哄堂发笑说的。怎么想都想不明白竟然还会有人觉得无聊，甚至画起画来。而且当她认真看起画来，突然发现了这幅人物画的特别之处。
　　这鼻子，这眼神，这虽然不像是自己的爽朗笑容但是仍然可认得的小嘴，怎么感觉那么熟悉呢？想了一下，这不就是自己吗？
　　“谁画的！？”竟然把她化成一个骑着白马的王子，不可原谅。就算自己是短发，不过竟然把自己化成一个男的，不可原谅！
　　因为情绪失控，夏佳的声音明显大的过分，教室的玻璃被震得好像都动了几下。
　　交出书本的女生明显没想到老师会因为一张画而如此激动，立刻吓得说不出话来。
　　“是我画的，老师。”
　　一个女生带着笑容站了起来。
　　夏佳倒是认识她，是学校里的知名学生。若说为什么知名，在夏佳看来，单纯只是因为漂亮。除开眉毛稍微有些上扬这一点之外，就是完全无话可说的美女。而眉毛上扬这一点很有可能是性格使然。
　　一看到她站起来，教室里顿时变得喧哗起来。看来这个女生在学生中很有声望呢，所以才会那么自以为是。明明就是她先在课堂上画自己，现在又那么嚣张。
　　“下课的时候跟我到办公室一趟，现在请你坐下认真听课吧。”夏佳努力克制，不让自己生气的情绪表现在言语中。
　　夏佳本以为这样的学生并不会买自己的账，没想到下课后她刚回到自己的办公室，那个女生就来了。看来即使是这样让人讨厌的学生也已经意识到自己的错误了呢，夏佳决定随便说她几句就放她走。
　　“知道自己错在哪里吗？”夏佳没想到自己有一天也能说出这句话，感觉挺有趣的。
　　“报告老师，我不知道。”
　　这下夏佳本来还不错的心情完全被破坏了。看来对方没有悔改的意思，还是不要跟她计较了，省的耽误双方的课余时间。
　　“首先你在课堂上不认真听课，即使我们学校的教学宗旨是自主自立，你也不能那么放肆。还有，你竟然丑化老师，这是对老师的不尊敬知道吗？不过不管怎么说，我也尽到教育的职责了，你可以回去了。”
　　说这些应该可以了吧？夏佳开始收拾东西，准备回去。看来今天要下厨多做一些好吃的东西平复一下自己的心情才行。
　　“老师，你难道不想知道为什么我想要画画吗？”
　　抱歉，不想知道。夏佳本想这样说，不过看女生一副认真的表情，她觉得自己不得不听了。
　　“好，这位姐姐你说吧。”反正对方比自己大，而且也不拿自己当做老师，夏佳干脆放下老师的架子了。
　　女生对于夏佳称呼她姐姐感到很有趣，不禁乐了起来。不过看夏佳一副不高兴的样子，又赶紧认真起来。
　　“我呢，是因为寂寞所以画画。没有别的什么理由。
　　我出生的地方是福建海边的一个小小的海港城市，是个除了大海之外，其他什么也没有的地方。就连濒临的本该传承希望台湾海峡，也是死气沉沉的。
　　就在这样一个孤寂而又舒畅的城市里，我在该上小学的时候生病住院了。
　　我过着每天张望着窗外的日子，羡慕着那些能够开开心心去上学的同龄的孩子。虽然妈妈天天都来医院看我，但我仍然感到不安。每到夜晚，整个医院就会变得如死亡一般的寂静。空气中弥漫着不安，和让人心悸的死亡的阴影。因为恐惧，我偶尔会哭泣。
　　孩子寂寞的性质很恶劣。虽然记不大清楚，但我觉得我应该是让妈妈为难了吧。想喝酸奶啦，想散步啦，这样那样不讲理的任性。可是，在打着点滴的状态下不可能下床。感到头疼的妈妈，便给了我素描本跟彩色画笔。这实在是让我非常中意的礼物，我高兴地跟妈妈说了谢谢，然后就沉浸到绘画的世界中去了。
　　从那以后，我就每天，描绘着自己从窗口看到的景色。
　　外边的世界对于躺在病床上的我来说，曾是憧憬的地方。道路上行驶的汽车、行人、商场、巨大的广告气球、蔓延在公寓楼墙壁上的藤蔓，所有这一切，都是我的憧憬。浮在遥远海面上的游艇，偶尔看到的在空中飞翔的飞机，这些东西更是向往得不得了。我把从病房窗户看到的这些憧憬之物画了下来。那一瞬间，我从寂寞那里逃了出来。
　　从那以后我就变得喜欢画画起来。
　　在遇到老师以后，我发现除了画画，原来对于寂寞的摆脱，又多了一层定义，那就是我感觉老师你从来都是独来独往的，似乎不喜欢和别人做朋友，所以我就没敢和你说话。但是我相信通过画画，一定可以将
　　但是我总是在你讲课的时候把你画下来，这样就有种和你成为朋友的感觉。谁知道今天不小心被旁边的学生看到了，于是他们便抢着看起来。如果给你带来麻烦还请原谅我的冒犯。”
　　有点惊讶的听女生说完，夏佳突然觉得自己还真是误会她了。不过，有一点误解夏佳觉得需要解释清楚。
　　“我哪里独来独往了，只是他们认为我年龄小而不和我玩而已。既然这样，我想想哈，咱们两个成为朋友不就好了！这样就能打消大家对我的误解了。”
　　女孩笑着点了下头。
　　从那以后夏佳就经常和女孩一起聊关于画画的事情，不过因为她懂得不是很多，每次都是女孩自己在那里讲她负责听。偶尔还能得到对方画的风景画，夏佳觉得这样的朋友关系也挺好的。
　　来京都前的最后一个星期天晚上。夏佳在电话里跟妹妹交代了下让她好好照顾爸爸，然后就开始思考以后的事情。这个时候手机响了起来。会是谁呢？夏佳一边在脑内想着会有谁在这个时间给她打电话，一边按下了通话键。
　　“喂？”
　　“那个……”些许的空白之后，电话里传来了夏佳熟悉的声音。“是我，现在方便吗？你现在不会很忙吧？”
　　“是你呀。我一点也不忙，闲得发慌呢。”
　　“太好了。”听起来她好像很安心的样子。“明天能借用你一点时间吗？”
　　“明天？”夏佳本来打算明天去逛一下买一些特产带给绪雪的，因为她的飞机票是定在两天后的晚上。
　　“是的，明天一天就可以，可从和我一起出去吗？”女孩的声音明显地变小。
　　“当然可以了。”夏佳是以港大外借老师的名义去京都大学任教的，所以并不是很多学生知道。但是女孩是少数的几个知情者，夏佳觉得如果说一声就离开就太不够朋友了。
　　“那太好了。”女孩用很明显是在努力抑制着自己高兴的语调说。
　　之后两人定下了见面的地点和时间，就结束了对话。
　　第二天夏佳到了约定地点后看到女孩已经提前到了，于是连忙快步赶了过去。
　　“有部电影我一直都想去看，你能陪我去吗？”
　　“当然没问题了。我去买电影票吧。”夏佳觉得今天女孩有点怪怪的感觉，不过有搞不清楚到底是哪里奇怪。
　　“这个可不行，既然是我邀请你出来的，当然是由我付钱了。”女孩微笑着表示。
　　由于附近的电影院不放映女孩想看的那部电影，于是两人在车站买了票，搭上开往北角的电车。她想看的电影，是大电影院不再放映的，小型影院特别放映的小众文艺电影。在摇晃的电车里，女孩一直望着窗外，偶尔会想起什么似的看夏佳一眼，然后就连忙低下了头。两个人都没有说话，就这样直到下车。
　　到了电影院，明明已经快到下场开演的时间了，卖票处却连排队的人都没有，看来这电影真的很不受欢迎呢。人相当的少，几乎没有观众入场，整个剧场空空如也。电影内容夏佳已经忘记了，好像是一部凄美的爱情电影。夏佳不禁好奇起来，女孩真的为了看这样的电影而把她约出来吗？
　　电影放映的时候，女孩就变成了热心的电影爱好者紧盯着屏幕。看到男女主角因为误会而分开后她会着急甚至抱着夏佳的胳膊。当结局男女主角终于克服万难在一起的时候她感动地甚至小声哭泣起来。
　　“这部电影真的那么好看吗？”夏佳问她。
　　“嗯，故事不是很感人吗？”她略微有点害羞的回答。
　　出了电影院后，由于已经到了吃饭的时间，两人决定找一个地方吃些东西。
　　那是一家小巧玲珑的餐厅。看起来外观和内部装修都相当的漂亮，一个人进去似乎需要莫大的勇气。给人一种完全搞错了场合的感觉，女孩不由自主地在门口停了下来，夏佳对她笑了下，然后很自然地推开木制的拉门。看了下菜单，夏佳点了份法国黑椒牛排、酥剑虾和冰咖啡。女孩只要了一份圣代冰激凌和法式薄饼
　　“你只吃这些就可以了吗？”夏佳问道。
　　“嗯，这个就能吃饱了。”她笑着回答。“我饭量很小的。”
　　夏佳不禁感叹起来，真是太厉害了，要是自己的话，估计刚吃完那点东西不到两小时又会喊着肚子饿了。
　　菜上来后，两人都只是沉默地吃着东西。感觉气氛有点压抑，夏佳找了些适当的话题和她聊着，她则有时点点头有时摇头……
　　付钱的时候夏佳本来要全付的，可是女孩非要由她来付账。
　　“今天，是我邀请你的。”女孩用严肃的表情说道。
　　不过说完女孩又笑了起来。
　　付完钱后，两人开始走在空气寒冷的大街上。
　　“还有什么地方想去的吗？今天不如玩个痛快吧。”夏佳谨慎地说道。
　　“不用了，这样就可以了。”说着女孩上来一把抱住夏佳。
　　“记得以后要自己照顾自己，像我这样关心你的朋友你可是再也遇不到了。”
　　充满关切的语气，这让夏佳心情有点异样。
　　“嗯……”不过单纯如夏佳，很快就又笑着回应女孩。
　　“你说去京都是去找自己喜欢的人，那么你跟她说，就说如果她让你伤心的话我绝对不会饶了她的。”她最后终于哭了出来。她温热的泪珠落在夏佳的脸上，在冬天的寒冷空气中，夏佳感觉心里有种难受的感觉。
　　每个人都是一条平行线。
　　无论何时、无论何地都是没有交集的存在，所以才必须伸出双手吸引对方，否则连接近都有困难。没有交集的平行线――所以才必须主动伸出双手、才必须在内心告诉自己伸出双手、同时也希望对方伸出双手。
　　即使双眼所见的景象不同，只要拥有同样的感受，就构成了相信的条件。
　　女孩喜欢画画，喜欢憧憬广阔的天空。
　　这是许夏佳觉得自己和她不同的地方。
　　――而许夏佳，则是女孩最重视的朋友。
　　“已经写完了？还有吗？”琦蓝抬头问道。
　　“这根本就不是恋爱故事。”萧声沫看完后就立刻毫不留情地给文章下了定义。“从一开始就在混淆读者的视线。这实在是太明显了，想要不发现都很难呢。”
　　整理稿子的绪雪没有说话，只是拿起笔开始在原稿上的某些地方作着标记。
　　“谁知道呢~”
　　夏佳打算装傻，侧过脸去。看到绪雪脸上没有不满意的表情，她总算有点放心了。不过其他人是不会放过她的。
　　“这样可不能算结束呢。我提个建议，一行也好两行也好，应该可以在后面再加些东西吧？也就是点明角色心意的部分，不会费你太多时间的。”萧声沫还在唠叨着。
　　“应该不需要了，就这样就可以了。”绪雪笑着看向夏佳。
　　不管怎么说，这次的征文活动在夏佳完成她的作品后就算完美结束了。夏佳高兴地和琦蓝商量晚饭要多做些菜庆祝一下才行，萧声沫甚至建议去买一些酒回去，不过当场被琦蓝否决。
　　绪雪因为要整理一下社办，让她们在楼下等着。将拿出来的杂志都放回书架，然后将桌子上的东西都摆放整齐，绪雪看到了放在最上面的夏佳的稿子。
　　她又拿起来看了一下。
　　这应该是算是爱情小说吧？反正绝对不是友情那么简单。脑子里一片混乱，但就算是这个时候，绪雪的心里还是有一部分相当悠哉地把这件事当作别人的问题般不怎么热衷。这确是教人惊讶的事实，可就算如此，倒也不会立刻对她的生活带来什么巨大的影响。
　　她将文章放到抽屉里，然后离开活动室。
　　黄昏的天空被染上浓重的墨色，街道上的霓虹灯一盏接一盏亮起，光线晒在绪雪的脚上，原本闪着漆黑光泽的靴子转眼被染上或红或紫。带着庸俗的华丽却又显得暗沉的颜色。视线中，夏佳、琦蓝还有箫声沫正在微笑着在楼下站着等着她。
　　绪雪对她们挥了挥手，然后快步的往楼下走去。


☆、溪云初起日沉阁

　　周日的午后，在上京区河原町的繁华街道。时间刚过下午六点，正好是下班、下课回家的人潮逐渐涌现的时刻。虽然还不到人最多的时候，但是现在的人口密度也已经足以让人觉得这不只是人，而是一整团“人群”了。广场上来去的游人，有邋遢的中年人，也有模样古板的大学生，有散发艺术大学气质的时髦女大学生，也有留着长胡子的老先生。
　　一个穿着风衣带着墨镜的女子进入了一家装潢典雅的咖啡厅。她在左胸前插一个红玫瑰，记得电话里是这样约定的。墨镜女看到一个穿着黑色短装外套配上优雅的连衣裙的时尚女子正坐在显眼的位置耐心的品着咖啡，仔细一看，胸前口袋里插着一支玫瑰。
　　对方好像也已经看到墨镜女有一支玫瑰的暗号，立刻带着魅力的笑容对她挥手。墨镜女赶紧走了过来脱下风衣，端正坐好，然后就看到时尚女子诡异的眼神盯着她，
　　“一路上怎么样？”时尚女子依然是充满魅力的笑容。
　　“有个尾巴，被我甩掉了。我叫花田露，很高兴见到你。”墨镜女子摘下墨镜和帽子，小心翼翼说道。
　　“北辰爱。GSE，绿色街道精英。”时尚女子简洁地自我介绍。
　　“不、不会吧？太棒了！这简直太酷了！我竟然能和外号‘暗影杀蝶’的北辰爱在一起喝咖啡，回去跟那帮小妮子有的吹了。你当初在这个地区的事迹至今还被京大的学生津津乐道。”花田露像是遇到偶像的fans一样情绪激动。
　　相比花田露的激动表现，北辰爱要冷静的多，她微笑着说道：“都是陈年旧事了，没想到竟然还有人记得我。不过你怎么不知道最近最受追捧‘千面猫’呢？她就是你们学校的。要多了解社会呀，三人行必有你师。”
　　北辰爱淡定地喝着咖啡，对于花田露的话并不是十分感兴趣。
　　“是是，我发现了。果然长期宅在家里不是什么好事。”花田露捏搓着太阳穴说。“冒昧的问一句，你现在和水晶灯的领袖紫语是不是已经和好如初了？”
　　北辰爱蓦然停住，盯着花田路，爆发：“你提谁不好非提她？为什么人们都喜欢把我们两人扯到一块儿呢？知道我在背地里叫她什么吗？犹太妹。明明那么有钱，却比谁都吝啬。事实上我把她的日常活动都记在记事本上了，这就要世仇，你懂吗？”
　　花田露赶紧低头致歉，没想到撞到枪口上了。不过北辰爱会如此生气，也让她理解不能。
　　“咳咳，那个，咱们还是谈正事吧。”北辰爱感觉到自己的失态，立刻调整了下情绪。
　　“我也是这样想的。”花田露连忙称是。毕竟这次可是林秋言派给的任务，可不能大意。像她这样的编外人员，能够抓住一次被信任的机会就要努力做到最好才行。
　　“我就纳闷了，京大的学生也开始沦落到要靠买试卷应付考试了吗？这算是从大正年代到平成年代都少见的事情。”
　　“嘿嘿，让你见笑了，这中间也是有很多很多讲不清楚的事情的。”花田露无奈地笑着。
　　“算了，你们学校的学生平常就很喜欢装神秘，我本不该多问。这是货，请收好。”说着北辰爱从桌子下面的纸袋里掏出一份资料袋。
　　花田露见到立刻慌张地要去接过来。但是北辰爱却没有递给她，而是又将资料袋收了回去。
　　“一手交钱一手交货，这是规矩。”
　　“明白，明白。”花田露抱歉地笑着，然后将一个信封递给了对方。
　　“合作愉快。”北辰说着就起身打算离开。
　　“您不数一下了钱够不够数？”
　　“我信得过京大的学生，再说我们都是有组织的你敢放肆吗？”北辰爱冷冷地说了这句话，然后像风一样离开了。
　　真是充满魅力的人呢，花田不忘感叹。不过在看到旁边桌上坐着的那一对情侣正在怀着极大的好奇心看着这边之后，她顿感此地不是长留之地，匆忙付了帐，然后就逃跑一样离开了。
　　“……这里已经没有打扰你的东西……除了我说话和钟表的滴答声，你什么也听不见了……你已经困倦了……你要入睡了……现在我给你数数了……随着我数数你会加重瞌睡……一……一股暖流舒服地流遍你的全身……二……你的头脑模糊不清了……三……愈来愈模糊了……四……五……你愈来愈困倦了……六……周围安静极了……七……你入睡吧，深深地入睡吧……八……九……不能克服的睡意已经完全笼罩着你了……十……你已经舒服地熟睡了……十一……除了我说话的声音你什么也听不见了……十二……你睡吧，尽情地睡吧……”
　　绪雪手里拿着一个怀表，正在对夏佳进行催眠。
　　“呵呵，完全不管用。”夏佳再也忍不住笑出了声。她眼睛精神地睁着，根本就没有困倦的样子。
　　“那我不管你了，”绪雪生气地从床上站起身，打算回自己的房间睡觉。“谁叫你刚才非要喝什么黑咖啡的，自己想办法吧。”
　　看到绪雪放弃地离开了，夏佳不禁闭上眼睛，烦恼地叹着气。听说数羊挺管用的，夏佳开始数起来。不过数到100多时候实在是有点厌烦的她决定不再数了。钟表传来清晰的滴答声，风吹打着窗户，发出细微的晃动声。这时候，不知道谁家的狗也汪汪地叫起来，引得主人的呵斥声。狗不再叫了，不过谁家的小娃娃又被吵醒了开始哭起来。
　　这些都是离夏佳她们住的公寓有一定距离的地方发出来的声音，传到这里的时候已经变得很小很小了，但是，她全都听得清清楚楚的。起身看了下时间，已经凌晨1点多了。这可不行，明天还有4节课要讲呢，要是顶着一副熊猫眼去的话非被学生和老师嘲笑不可。躺下继续睡觉。
　　还是数羊吧。刚才数到多少来着？嗯，好像是110，又好像才刚到100……
　　夏佳猛地一起身。去他喵的数羊，还是去网上查一下比较实用的解决失眠的方法吧。
　　因为曾经听萧声沫介绍过，所以夏佳知道网上的信息量是很惊人的，只要在网上搜寻，大致上的信息都找得到。里头也不乏电视与报纸上绝对不会刊载的隐藏信息，所以，她想或许可以找到和自己因为睡觉前喝咖啡而失眠的人的情报。
　　雅虎搜寻网站只要输入关键字，就能从广大的网络世界里找出包含该关键字的所有网页，是一种相当便利的工具。夏佳先以“失眠”来进行由于搜索。因为使用的是假名输入法外加单手打字，所以格外缓慢。输入文字后，按下确认键。
　　竟然有四千多个网页符合条件。而且排在前面的全是失眠有哪些症状、失眠怎样治疗、怎样预防之类的。她无奈地叹了口气，又回到搜寻页面，然后一一浏览其他的网站。不过，老是找不到她想要找的网站，她只好在关键字里除了失眠外再试着加上喝咖啡过多。
　　竟然有很多人和她有一样的经历呢，而且问题都有很多人回答。要仔细看看哈。
　　有一个人这样回答，喝咖啡失眠的话，不喝不就行了。夏佳气得都想把这个人找到狠狠地拿书敲他的头，不想回答就不要回答，干嘛弄这样没有意义的回答呢？
　　另一个说看教科书吧，他自己每次看书不到5分钟就会觉得困得不行。看来是个不太喜欢看书的学生呢，不过可不是每个人都像你那样不喜欢学习的。
　　看到最下面，有一个人这样回答，无论你是怎样的失眠症状，只要进入下面链接的论坛，就可以帮助你以常人无法相信的速度入睡。
　　夏佳赶紧点了进去。
　　“本站因故关闭。”在一片雪白的页面正中间一排硕大的文字显示着。
　　“呜呜~” 夏佳趴倒在电脑桌上。心想好不容易才发现感觉不错的网站却这么倒楣，一边打算按下返回键，这时突然顿住了。左下角居然还有隐藏网页，夏佳心情有点紧张地点进链接。
　　黑色背景，以金字塔和UFO照片装饰的页面显现出来。是一个留言板，有一种可疑秘密组织的味道呢。留言的内容五花八门的，一个人说自己最近总是失眠，什么办法都试过了都不奏效，求大家帮助寻求一下解决办法。
　　回答这个问题的文字能让人摸不着头脑。
　　一个回答是这样的，过度失眠是因为被脏东西附身的原因。据说如果在地面上画好魔方阵，然后把体重计放在上头，就能测量到邪物的重量。如果量出来的体重比放在一般地上量出来的数据还重，就表示有邪物附身。为了应对邪物附身的情况，上头还介绍了除妖的方法，就是修炼由来自神奇东方中国的某老师创立的□大法。回答问题的既有熟悉邪物之类事情的人，也有熟悉神明上身等这种现象的人。包含管理员总共约四个人在回答问题。
　　夏佳对这些鬼话连篇的可疑讨论开始感到头晕目眩，这不就是几年前国内盛行的邪教组织吗？没想到日本方面竟然允许这样的网页存在。
　　“你有新邮件来了。”浏览器提示夏佳有人发给她一份新邮件。她看了下地址，是不认识的人。难道说是垃圾邮件？不过她现在也挺无聊的，于是就随手打开了邮件。
　　邮件内容这样写的：这是西方经济学考试题目，请各位谨慎收好，切不可泄露出去，以免造成不必要的麻烦。
　　这、这！！夏佳惊讶的差一点没把手里的鼠标摔倒地上。这是什么情况？还没考试试题就泄露了。不过为什么这个邮件会发给自己呢？想了一下才明白过来。当初分班后，她为了能够和另一个班的学生沟通一下，曾经偷偷地加入过他们的MSN群，可能这个发邮件的学生贪图省事，就把试题群发给群里的所有人了。
　　不过这也说明另外一个班的学生已经全部知道了试题，这下她教课的班还怎么在评比中获胜？危机，而且是大危机！看了下钟表，竟然快要到六点了。她这个时候更没有睡觉的心情了，干脆穿好衣服到绪雪房间里去找她了。
　　看到夏佳收到的邮件，绪雪也有点惊讶。她没想到林秋言为了赢，居然开始用这种卑鄙的手段了。和琦蓝一起商量一下，她们决定先不揭穿这件事。
　　“让那些拿到试题的学生以为把拿到试卷上的题目弄明白就可以考高分了，然后我们再让学校更改试卷，这样全面复习的咱们班就可以在评比中轻松获胜了”早餐的时候，琦蓝笑着出主意。
　　“这样感觉有点不公平，让别人复习不全面而发挥失误。”夏佳又是担心说道。
　　“啊？你在说什么呀，先不对的是他们好不好！”琦蓝对于夏佳竟然会说出这样的话感到十分不可思议。
　　“可是……”夏佳还说什么，但是她知道琦蓝和绪雪的决定是正确的，自己没有辩驳的理由。
　　“你这是伪善知不知道？凡事想别人感激，那是必然要失望的。你为他们着想，他们替你着想了吗？”琦蓝开始对夏佳嘲讽起来。
　　“我、我又想着让他们感激……”
　　“好了。就按琦蓝说的那样做吧，必须要给他们一些教训，不然他们永远不会知道随便跟风的下场的。”绪雪淡淡地说道。
　　她当然不会跟着琦蓝一起批评夏佳，因为她知道夏佳是一个单纯善良的人。当然她也不会无知的去听从夏佳的意见。她从来不是什么心慈手软的人，既然林秋言先犯规的，那么她要比对方更狠才能赢。
　　于是第二天上午十分，那份邮件的打印版就放在了学部长的办公室桌子上。听绪雪讲了事情的大概情况，松本学部长不紧不忙地拿起试卷看了起来。
　　“你说西方经济学的题目被泄露了？而且还是林秋言所在的那个班动的手脚？”
　　“虽然没有具体证据，不过大概上是这样的。”绪雪平静地说。
　　松本烦恼地叹着气，然后又将视线看回试卷。他在思考着解决这件事情的最佳办法。
　　“沈同学，你看这样行不行，”他将视线从试卷上移开。“我会和办公室的负责人还有命题小组针对这个问题进行商议的，然后一定会把试卷的问题给解决的。”
　　说完松本端起桌子上的茶喝起来。意思是说，你可以离开了，学校高层自然会解决问题。
　　“那份试卷，”绪雪微笑着指着桌上的试卷，“我想没等我走远你就会把它撕碎扔进垃圾桶吧？”
　　“咳、咳。”听到绪雪这样说，松本被正在喝着的水呛了一下。“沈绪雪同学，你这是什么意思？你这是诋毁知道吗？不要以为你法学院的优秀学生就可以不计后果的乱说话。”
　　松本气得站了起来，他指着绪雪斥责起来，完全没有了平时的儒雅形象。
　　“没什么，我只是将事实说出来而已。松本学部长何必要生气？”虽然对方一副气势凌人的态度，不过在绪雪看来这只不过是这些大人们的虚张声势而已，她还是小学生的时候就习以为常见怪不该了。
　　看到对付平常学生的那一套对付面前的这个同学似乎没有用，松本又坐回了椅子上。
　　绪雪继续说道：“松本学部长你肯定不会开什么商讨会议，而是让接下来的考试还用这份试卷。我猜的没错吧？”
　　“一派胡言！我为什么要那样做？”
　　“因为这样就可以让林秋言那个班轻松获胜，进而名正言顺的将许夏佳老师撤职。”
　　“说的就好像我多么惧怕那个什么林秋言一样，真是可笑。”松本丝毫没有松口的迹象。
　　“你当然不惧怕什么林秋言，不过林秋言后面的那位大人物你可就不敢得罪了。其实你一开始就担心我们班在评比中获胜后林秋言也不会善罢甘休，所以你打算让我们以为试卷已经重新命题了，同时仍然用原来的试卷让林秋言他们班继续取得高分，这样我们这边就会以为自己确实是实力不济不好再说什么，真是皆大欢喜。”
　　绪雪说完就往门的方向走去。“不过我已经尽到自己最大的努力了，学校里怎么做也不是我们这样的普通学生能够过问的。”
　　砰地一声门被关上了。
　　松本不禁松了口气，坐回座位上，又拿着试卷看起来。真是不简单的学生呢，竟然可以让自己如此难堪。要是像往常，他或许会很欣赏她的行为，不过这次却不同，许夏佳必须离开。大人的世界可不是他们这些未经世事的学生就能够看得明白的，这其中的利益关系非常复杂。
　　出了学部长办公室的绪雪也开始烦恼起来。虽然很爽快的将学部长的讽刺了一顿，不过她其实也知道这件事情想要解决非常困难。在学校范围内，任何公共事务的最终决定人都是学校的负责人，如果他们都说不行的话，想再出现转机就很困难了。
　　“这么样？学校方面怎么说的？”在外面不远处等着的夏佳着急地问道。
　　“一看就是没解决问题，绪雪你表情那么严肃。”琦蓝轻松地说着，就好像事外人一样。
　　琦蓝这句话敲醒了绪雪。不管事情如何难以解决，自己首先要保持正常心态才行，不然就会将消极情绪感染给旁边的人。
　　“学部长似乎是站在林秋言那边的，他并不打算重新命题。”
　　“要不将这件事情通告给新闻系的，让他们给学校施加压力。纵容学生买卖试题，我就不信学校不怕名声扫地。”琦蓝以眉头紧皱但嘴型又有些可笑的机灵表情说出这般尖锐的句子。
　　“不行不行，我们现在也是当事人之一，如果被人反咬一口说我们为了赢而诬陷对方就糟了。到时候学校和林秋言那边死不认账，吃亏的是我们。”夏佳冷静地说。
　　看着自己面前正在“认真”思考着对策的两人，绪雪意识到只能由自己来想管用的办法了。她想到了一个人，这个人如果可以帮忙的话问题说不定可以轻松的解决。不过难就难在这个人不一定肯为了她们而改变他一贯的低调行事态度。但是现在也没有其他的好办法，不如先从这一点着手。
　　“我们先回社团活动室和小沫会面，让她把水景旭找来。”绪雪说完就走在前面往活动室方向走去。
　　水景旭？“有这个人吗？”夏佳疑惑地问道。
　　“啊？”琦蓝无奈地叹着气。“我说你有点危机意识好不好，水景旭一直都喜欢绪雪的，是你的情敌。”
　　“情敌？！”夏佳惊讶的眼睛都要飞出来了。“那、那么，绪雪对他怎么看的？”
　　“这个嘛，绪雪倒是只把他当做一般同学而已。不过呢，喜欢绪雪的可不止一两个人，所以说我看到你那副不积极的态度就不觉担心起来。”
　　听琦蓝这样说，夏佳站在原地发起呆来。
　　“现在先别烦恼了，我们赶紧去活动室看一下目前试卷问题的解决办法吧。”
　　不管她依旧没精神的样子，琦蓝拉起她的衣服领子把她往活动室方向拎去。
　　事情的进展就是，水景旭知道让他来的原因后有点不情缘帮忙，毕竟他对于依靠家里人的人际关系网一直都很排斥。不过在舞阪铃和萧声沫等人的软硬皆施的手段下，他只好给那些熟人打起了电话。
　　“喂，你好，是这样的……”“那样就最好了，谢谢你，还有……”“嗯嗯，我会在家父面前提及你的，那就拜托……”几通电话打完，水景旭忙的额头都是汗。
　　“事情总算有了转机，文部科学省的一位官员已经给尾池和夫校长打过招呼了，对方虽然在中国旅游呢，但是答复说会让学校领导很好地处理这件事情的。”
　　“竟然连文部科学省的人都能够请得动，水景旭同学，你们家也不简单呢！”夏佳激动地喊着。
　　“只是我父亲刚好在政府的经贸部门担任要职而已，所以和日本这边的政府官员都还算熟悉。不过这次也真是动用了不少人脉呢，毕竟敢惹林秋言她家的人不多。”
　　“水景旭同学真是热心呢，”白琦蓝一边说着，一边将他往门外推。“你赶紧再去确保以下事情能够更加顺利，不要在这里耽误时间了。”
　　“喂，你、你别推我，我自己走还不行吗？再说从医学部那么远赶过来，我连口水都没喝上呢。”
　　“我这里有刚买的饮料，拿给他吧。”绪雪将一罐饮料递给琦蓝，琦蓝顺势连饮料和水景旭一起扔了出去。
　　“慢慢喝吧，喝完了赶紧去办正事去。”说完琦蓝砰地一声关上了门。
　　看到她有趣的样子，绪雪和夏佳不禁对视了一下，笑了起来。
　　这之后又发生了一些事情，包括一些重要的和不重要的。不管怎么说，经过这一番折腾，学校里的师生们或多或少的感受到在这次看似简单的评比背后隐藏着不可小视的权利斗争。
　　到了考试前一天，已经有些其他年级专业的学生在BBS上开设投票，引得一些新生们不甘寂寞激烈讨论关于京大的思想氛围以及对于外籍老师到底如何看待的问题。就连一些平常不谙世事的高年级学生也觉得这次有热闹看了，相约考试当天前去围观。
　　


☆、冰释前嫌与七夕节

　　终于到了考试第一天。西方经济学考试被安排在法学部的特别教室举行。说这个教室特别，是因为它的面积有六、七个篮球场大小。喜欢看热闹的学生都围在教室外面站着。
　　“别的地方也可以作为考场，不过最大的还是这里。而且这地方可是有一定历史了的，多少著名的人物都在这里做过讲座的。”
　　“在这么了不起的地方考试吗？监考老师竟然有7个，学校到底有多重视这次考试呀？”
　　环视着教室，林秋言在教室最后面的位置坐下。两个班级的学生也都陆续进场，在老师的指导下交错地坐着。
　　“这次也真是够奢侈了。”
　　她讽刺地歪着嘴唇，鼻中哼出声来。就算她是个好事者，看着事情发展到这个地步也不免有点始料不及。再转头向周围看过去，在学生中当中确认了绪雪的位置，是在靠窗位置单独地坐着。看到绪雪严肃认真的表情，她不禁在心里乐了起来。不管怎么说，今天都算是玩得尽兴了。她没等老师发卷子，就离开了教室。
　　一些围观的学生赶紧给她让道，毕竟是不能招惹的人物。认识她的人私下里给她起了一个“直死之魔眼”的称号。这个称号来源于她那恐怖的眼神。像是在专业组织的学生聚会，遇到她这样的美女，不知情的男生不可避免地想上前搭讪一下，但是她的视线却每每轻而易举地粉碎他们的骄傲。她瞪他们一眼，可以使他们眼前那座牢不可破的妄想之山一瞬间崩溃。她再一瞪，连剩下的那些碎片都云消雾散、无影无踪，骄傲什么的当然更保不住。在她的注视下，男生们就像是十六岁的少女一样羞涩，像是借住别人家的猫咪一样缩成一团。
　　事实上，那双眼凌厉尖锐的程度，光是要与她的眼球相对就够让人受不了的了。让人顿感自己内心的污浊，从而祈求真主降福。先不说眼神的事情，没开考就离场，难道她那么相信自己班能够获胜？或者说认为自己班级没有胜利的希望了？
　　“咱们法学院的人，一直都是这种气氛吗？”
　　“不是这样啦。像沈绪雪那样法律经济双修的学生是不多的，那需要付出双倍努力才行。像我们，还是安心钻研法学吧。”
　　“吾班的班主任也太马虎了吧，竟然放走那么多人才。不知道21世纪最缺的就是人才吗？”
　　“现在是人才也不缺，缺的是人性。”
　　就在学生们议论纷纷中，考试已经进行了半小时的时间。绪雪回头看了下，发现刚开始还在的林秋言竟然不在了。
　　绪雪想了想，然后不由自主的笑了起来。看了下试卷，应该能考90多分了，她也交了卷子。走出教室往对方可能去的学生会办公楼方向走去。很远就看到林秋言在楼顶站着。绪雪对她挥了下手，对方立刻不好意思的扭过头去。
　　“怎么那么早就出来了？难道你并不打算赢的？”来到楼顶，绪雪开始揶揄起她。
　　“哎~”林秋言叹了口气，向绪雪这边转了过来。“你们连文教省的人都出动了，我当然只有认输了。”
　　“哦，原来你早就知道了。”绪雪朝她微微一笑，“不过凭你家的实力，如果真的动用全力的话，完全可以压我们一头的，不是吗？”
　　“这个么，”林秋言回答道，“不是有句话这样说的嘛，凡事留一线、日后好相见。我也不能太过分不是？”
　　说完林秋言觉得自己这个理由用的很不错呢，不禁满意地看向绪雪。染上红潮的表情，紧接着变得明朗起来。简直就像，长长暗夜结束，迎来了希望的清晨的阳光，变得充满了生气。却没想到这句话不知怎么戳到了绪雪的笑点，她已经笑了起来。
　　“呵呵……秋、秋言你说的太对了，不过感觉这话从你嘴里说出来那么滑稽呢？”
　　“那还真是不好意思呢，反正我就是刻薄的人。”林秋言瞪着绪雪，有点不耐烦地说道。但是被绪雪的笑感染，她也忍不住笑起来。当然不能让绪雪看见，只好转过身去，看着远处的天空笑起来。
　　考试的结果在考试后的第三天就出来了，许夏佳担任老师的班级以明显优势取得评比的胜利。按照约定，另一个班的学生在期中后全部回到原班。对于这个结果，他们倒是还能接受。毕竟一开始他们就是在林秋言的鼓动下才分出来的，现在连林秋言都不再说什么，他们回来也是顺水推舟的事情。
　　得到了学生的认可，夏佳讲课更加用心，晚上很晚的时候，绪雪还看到她在浏览最新的经济学教材，以便让课程更加与时俱进。本来想劝她早点睡的，不过看她那么有热情，只好煮了点吃的给她送去。
　　某一天的中午。
　　“这是蔬菜豆腐沙拉。配菜很简单，豆腐加入日式的芝麻甜酱进行搅拌，蔬菜煮熟后撒上少许食盐即可，这个菜只要吃各种食材的原味。在不破坏它本质口味的情况下，合理的进行搭配，来补充人们需要的各种营养成分。”夏佳将盘子放好在桌上，同时为好奇做法的萧声沫讲解。
　　“我尝尝，”萧声沫说着用筷子好不容易将豆腐夹起来放到嘴里。“怎么说呢，不是多么好吃，我觉得小葱拌豆腐最好吃，豆腐切小块，加入切碎的小葱末。散入食盐，白胡椒，辣椒油，香油和味精。搅拌后那绝对好吃的很哟~”
　　“没想到吃惯高级菜式的人竟然会喜欢吃小葱拌豆腐呢。”琦蓝倒是挺喜欢吃这道豆腐蔬菜豆腐沙拉，她将菜放到饭碗里一起吃着。
　　“怎么感觉琦蓝你这是在取笑我呢？”萧声沫有点不满地抱怨。
　　“没有没有，你的错觉而已。”琦蓝一副无辜的样子说道。
　　“你们两个赶紧尝一下这个麻婆豆腐，看起来也很好吃的。”知道她们两个斗起嘴来一时半会消停不了，绪雪赶紧转移话题。
　　“绪雪，这个可不是麻婆豆腐。这是一种豆腐制作的料理，叫‘烧肉豆腐’。豆腐中间加有鲜美的肉馅，加上浓厚甘甜的酱汁，让你咬一口就会回味无穷的。”
　　听夏佳这样说，三人赶紧用筷子夹着软软的豆腐品尝起来。
　　“嗯，真的好吃呢，豆腐入口软软滑滑的，里面的肉馅烫烫的，却香辣可口呢。”
　　萧声沫在那里忙着发表评价，琦蓝没那么多闲工夫，自顾自吃得不亦乐乎。
　　“特别是，”萧声沫终于注意到一小盘烧肉豆腐快被吃完了。“最后一块请务必赏给我吧。”
　　说着就拿着筷子飞扑上去，谁想到却被离的最近的琦蓝先一步夹起来。“你要吃？”她一副因为不知道萧声沫的想法而有点不好意思的表情。
　　“嗯嗯。”萧声沫连忙点头，琦蓝夹给她的话最好了。
　　“怎么可能会给你。”琦蓝说着将豆腐放到嘴里，津津有味的吃起来。
　　“呜呜~” 萧声沫气馁的像孩子一样趴在桌子上哭起来，当然是只打雷不下雨。
　　看到她们跟小孩一样为了吃东西而闹情绪，绪雪觉得把她们都叫来说不定是一个错误的事情。这两个人呆在一起就安静不了，惹得喜欢安静的绪雪也跟着烦心。不过因为这天是七夕节，夏佳非打电话让萧声沫也过来，说是一起过节。据萧声沫自己说，她边打着电话就往车库跑了。这点绪雪倒是不怀疑。
　　十分钟不到，萧声沫就开着她的新车来到了。因为嫌停到停车场太麻烦，她经常将车停在公寓前的临时停车位就跑上来了。有次绪雪下去取快递包裹，看到她连车门都没关上。真不知道该说她洒脱还是迷糊好了。
　　说到七夕，日本的这个节日其实和国内的七夕有稍微的差别。二战之后，日本人逐渐的使用了阳历过节的方式。和古代的日本有所不同，如今的许多传统节日大多都按照阳历来计算。比如日本的端午节，每年的五月五日，而日本的七夕节就定在了每年阳历七月七日。其实这些节日都是从中国传统的农历节日传递而来的。只是来到了如今的东瀛土地上，人们为了便利，就规定阳历的七月七日是日本的七夕情人节，不再过古时候的农历了。
　　牛郎织女的传说碜怨糯中国，当这份浪漫主义色彩浓厚的神话传到日本之后，不但没有被人所忘却，反而成为了日本国最知名的节日之一。不过七夕是中国的情人节，可是在日本，却和情人节沾不上什么边。
　　“拜托你不要跟在我后面好不好，没看到那边一群兵过来了吗？”琦蓝对旁边坐着的萧声沫怒喊道。
　　“我没玩过这么高难度的呢，你掩护一下我啦~不好，又过来一个武将，明明一副大众脸，竟然骑着白马。”琦蓝无奈地摇着头。谁规定大众脸不准是厉害角色了，那些越是长的很普通的人往往是最厉害的，这在暗杀界一直是铁律。
　　吃过饭闲着没事。她们两个玩起了PS3上相当流行的一个以中国三国为故事背景的游戏。这个游戏琦蓝最近玩了一下，水平马马虎虎还算凑合。萧声沫说她也是游戏通关的人，所以琦蓝猜她技术肯定不错，才会同意跟她组队一起玩。
　　“萧声沫，你怎么就知道捡令牌，而且还乱用掉。刚说你又犯傻，你的无双都用在墙上了。”
　　“嘿嘿，我也想用在敌人身上呀，可是不知怎么地今天状态不太好呢。”萧声沫倒是很淡定地跟着琦蓝后面捡装备。
　　“那你就不要用这个的角色，谁不选非选月英，那么厉害的人被你用的就忙着吃包子补血了。”
　　“你用诸葛亮我当然用月英了，站在一起多么般配。而且她普通攻击十分突出，虽然说速度一般，但是范围很大。看着，我把武器丢出去，武器在空中旋转飞行，真是十分优秀的牵制技，小兵都被吓得直后退。而且她造型漂亮，是我最喜欢的女武将。呃，扯远了……”
　　“你说的月英不会是黄月英吧？我记得她是文官的呀，怎么变成武将了？”夏佳在旁边看她们玩了半天，终于忍不住好奇询问起来。
　　“这个嘛，你不能才认真，毕竟这是日本出品的游戏，他们对于中国的历史并不是特别的尊重，只要赚钱就行。”琦蓝专注于游戏之余帮她解决疑问。
　　“哎呀，不得了了，琦蓝大人快来救我，我被这个什么张颌、许褚和邓艾围住了，真是一群败类人渣，竟然对一个女子出手如此凶狠！”
　　“你不是刚才还在我身后的嘛？谁让你擅自往旁边去了？”
　　“我看到那边有个马没人要，想去拉过来呢。”
　　“真是服了你了，竟然还想骑马，你怎么不上天呀？等着吧，我先把这点杂兵消灭了再说。”
　　琦蓝用一把扇子勉强将小兵们打退后，赶紧往箫声沫在的那个地方赶去。竟然碰到吕布，这可不是轻易能招惹的角色，还是赶紧绕道跑了吧。拿着朱雀羽扇悠悠闲闲的赶到，琦蓝看到被张颌邓艾追赶着到处跑的箫声沫，那个狼狈样，估计再不救她就要被围攻了。被围攻的话十有□要被连死，受身也不顶用。
　　她赶紧用冰玉先给敌人一个群体攻击，然后释放了一个无双，再将张颌邓艾两人直接挑到空中，用连段斩解决掉。萧声沫也趁乱对许褚释放了一个无双。角色旋转5*360度的斩击，大氛围清场，等敌将都躺在地上了，她才旋转完。最后的镜头是慢动作显示，可以让玩家有种电影的感觉。
　　“真是的，明明就是个只知道吃的许褚，竟然那么嚣张。”萧声沫将手柄扔在桌子上，不屑一顾的说道。
　　“你可没有立场说别人。”琦蓝对她摇摇手。
　　她可不想再和萧声沫一起玩了，于是将手柄让给夏佳。不过夏佳对于这样的游戏不太感兴趣，只留下萧声沫一个人在那里玩。
　　既然是七夕节，当然不能只呆在家里。在绪雪的建议下，她们决定去唱卡拉ok。
　　萧声沫兴致又来了，她骄傲地说道：“唱卡拉ok，我一直被熟悉的人称为麦霸呢。嘿嘿，放心，会给你们唱歌的机会的。”
　　不过没人理她。
　　“琦蓝，夏佳，东西都带着了吧？”绪雪问道。
　　“嗯。其实也没什么需要带的，手机、钱包、钥匙……”夏佳边想着边说。
　　“带齐了那就走吧，最后走的记得把门关上。”
　　说完三人有说有笑的往玄关走去。
　　（嫉妒，□裸的嫉妒~）萧声沫谅解地微笑着。四周看一下，她才发现就剩她一个人了，赶紧慌忙地换上室外鞋，砰地一声关上门，追绪雪她们去了。
　　因为最近的一家ktv风评很不错，所以她们没有坐车到商业区的那些豪华ktv去。
　　来到街上，已经开始有许多小商贩出售饮食还有和节日工艺品。还可以看到慈祥的父亲托着自己的孩子去参加七夕节的庆典。
　　在往年，七夕节之前一定会有场大雨来袭，之后便是晴空万里的好天气。估计是雨中喜鹊忙于搭桥让牛郎和织女相会，见面之后的牛郎织女看到彼此的爱人便热泪盈眶，因此留下的泪水便成了七夕节前的那场甘露。不过今年确实一个例外，七夕节前后都是晴朗的天气。
　　琦蓝拉着萧声沫走在后面，夏佳和绪雪走在前面。虽然萧声沫有点想赶上绪雪她们，不过想到这是和琦蓝单独相处的好机会，又变得十分乐意。
　　绪雪拉着夏佳往面前不远处的一个超市赶去。
　　“这是祈愿树。来来往往的旅客们都可以在这些祈愿树上挂上自己的祝福和祝愿。看，这两棵树都快被挂满了。”
　　听绪雪这样说，夏佳赶紧上前看起来。树上密密麻麻挂的全是祝福条子呢，她要看看这上面写的都是什么。
　　“‘希望自己变得更加幸福。’嗯，不管能不能幸福，夏佳先祝福他能幸福吧。这张纸条上写着‘希望孩子可以健康地长大。’一看就知道是一位妈妈写的呢。”
　　“日本的七夕节就是这样，人们在热闹的庆典中寻求喜庆和吉祥的氛围，在一张张充满了祝福的纸条中找到对未来人生的憧憬与信仰。好了，赶紧走吧，等回来的时候我们也写张祝福纸条挂在上面吧。”绪雪估计她要将纸条一个一个的看完才肯走，不禁拉着她往前走。
　　看到超市门口的免费书架子，夏佳也要停下来翻看一下。
　　“这些书是免费的，其中的内容是密密麻麻的招工信息。写的非常详细，有的还会附加上清晰的地图和坐标。如果你是想要打工的人，初来乍到的你不如就去大街小巷里随便取走几本书，回家好好看一看，遇到自己喜欢的工种，或是自己有能力做的职务，你就可以按照上边的信息提示拨打电话与招聘方进行初步的交谈。在取得对方允许来店铺里面试后，你就可以拿着自己的履历表去面试了。”
　　“免费的？可以拿走？那我那几本回去看看，说不定对了解日本的社会风貌会有帮助呢。”夏佳将封面是卡通人物的两本拿着放进了包里，继续往前走。
　　绪雪虽然想让她把书放回去，毕竟她根本就没打工的打算，不过想到工作人员周一的时候还会更新书，所以也就由着她了。因为是节日，可以看到很多年轻人成群结队的出来嗨歌或是到别的地方群聚娱乐。Ktv一般都是首选，因此人会很多。
　　当然也会碰到熟人。一群大二的小女生兴高采烈的来和萧声沫她们打招呼。为首的是一个把头发染成橘红色、有着一对好像会微笑的眼睛的女生，她的名字叫阿葵。
　　刚认识她的时候，她经常跟绪雪说她为了要支撑家计，要日日夜夜拼命工作。高中的时候还曾经因为家里太贫困而退学。就算是这样，她的父亲依然不认真工作，只会喝得烂醉，有什么不愉快就出手打人，但她并没有因此放弃那个家，而是与母亲一起支撑家计。还有她那个冥顽不灵的弟弟，只知道每天和人打架闹事，然后出了什么事情就跑回来向家里要钱。
　　她的遭遇让人听起来，感觉简直就是现代版的“雾都孤儿”。开始的时候绪雪还对于她的遭遇很同情，望她能早日过上幸福快乐的日子。
　　后来和萧声沫聊到她，萧声沫笑着告诉绪雪阿葵根本就没有那样的父亲和弟弟，她家里是开百货商城的，很有钱的。
　　“这个人，她日常生活有百分之九十都是在脑子里发生的。”萧声沫这样评价阿葵。
　　幸好这些人最喜欢的还是商业街的那些ktv，所以绪雪她们去的的那家店人并不是很多。只有四个人，所以开的房间也不是很大。价格的话，平时的时候是每人500日元一个小时，不过因为是七夕节，所以价格增加为每人900日元一个小时。
　　包厢内的布置其实不如国内很多的高档KTV豪华，但是在音质，歌曲的质量，还有设施机能等方面，那绝对是强于国内的KTV的。墙上的漫画风格贴画也很讨人喜欢，是一些萌萌的小朋友快乐地唱歌的样子。
　　“我以前是没来过ktv这种地方呢，900日元一个小时，感觉有点贵。”琦蓝看着忙着点歌的夏佳和箫声沫，有点担心地对绪雪说道。
　　900日元是什么概念呢？折合成人民币大约是60元吧。也就是说在ktv消费，每个人每小时需要60元。
　　“也不算太贵啦，这家还算正常的。”
　　“啊？”大概听到了琦蓝的话，箫声沫转过头来。“你打工的那家法国料理餐厅，一个小时的工资也不止1000日元吧？不贵不贵，稍安勿躁啦。”
　　夏佳对于金钱的观念到并不是很强，她只是忙于看着电脑点歌。说实话，她在这里看到的歌曲比中国的KTV里的歌曲要多得多。许多中国都不存在的老歌曲，在这里完全可以找到。而且这里不但有汉语歌曲，还有齐全完备的英文歌曲，韩国语歌曲，以及百分百齐全的日本歌曲。
　　“好了，都赶紧过来点自己喜欢的歌曲吧，然后决定顺序。”
　　箫声沫抢过麦克风就第一个唱起来。她点的是Avril的新歌my happy ending 。 
　　“啊，你点什么流行歌呀？给我唱儿歌！”琦蓝拉着她的手不让她唱。
　　“哪有来ktv唱儿歌的？我好歹也会顺应气氛的。”
　　“不行，你要唱儿歌，而且还是装可爱的那种！”看来琦蓝非要让箫声沫难堪不行了。
　　“不唱不唱，死也不唱！”
　　最终箫声沫还是坚持唱她点的流行的歌曲。
　　“oh oh oh oh，So much for my happy ending，
　　Oh oh ，oh oh，So much for my happy ending，
　　Oh oh,，oh oh,，oh oh。 ”
　　前奏唱的居然没有跑调，而且将Avril那种颓废华丽的低音模仿的惟妙惟肖。
　　“Let\'s talk this over 
　　It\'s not like we\'re dead 
　　Was it something I did 
　　Was it something You said 
　　Don\'t leave me hanging 
　　In a city so dead...”
　　“好厉害~”夏佳感叹地说道。
　　“嗯，可以说唱得很好呢。”绪雪微笑着点头。
　　作者有话要说：今天却是清明节。每到清明我就越发怀念那只陪我长大的胖猫。都怪我太喜欢喂东西给它吃，结果它胖的无法再跳上阳台。得上了忧郁症，某一天终于离家出走......后来,我总算学会了如何去养猫。可惜你早已远去,消失在人海。后来,终于在眼泪中明白,有些猫一旦错过就不再。


☆、胧月夜

　　“哼，没有感情，歌也选的一般般，一点也没意思。”琦蓝一副十分无聊的样子将桌上的点歌簿拿起来翻看起来。
　　萧声沫不高兴的瞪了她一眼，继续着着。唱到最后，萧声沫已经完全投入进去，夏佳放佛看到了万人演唱会上在激情演唱的明星的幻觉。虽然手里没有荧光棒，但是她仍然兴奋地挥舞着双手。
　　“耶吼、哇哇哇~再来一首！！！”真的出现了有很多人欢呼的声音。
　　“原来这个机器是这样用的。”
　　夏佳转头一看，绪雪正在用手上拿着的一个效果音机器摆弄着。
　　“咳咳，唱得不好，呵呵~毕竟好久都没唱这首歌了。”
　　萧声沫低调地笑着，然后坐到了琦蓝旁边的位置。
　　“下一首谁唱？”无视旁边还是一副积极踊跃样子的萧声沫，琦蓝问道：“夏佳你要唱吗？”
　　“不不，我还没想好唱什么歌呢，你先唱吧。”夏佳头摇的像是拨浪鼓一样。其实她是对自己唱歌的水平不怎么有自信。
　　琦蓝唱的也是一首英文歌曲，节奏平缓但是让人感觉很温馨的曲调。虽然刚才唱歌的时候被琦蓝打扰，不过萧声沫确实一副十分期待的样子听完她唱的歌。
　　“嘛嘛，唱的还算可以吧，和我水平有一拼呢。”嘴上这样说，萧声沫脸上确实一副陶醉的样子。
　　“真、真的吗？感觉好紧张，因为是第一次当众唱歌。”琦蓝脸色绯红地说着，然后拘谨地坐下。
　　“真的假的？看来琦蓝你也很有唱歌的天赋呢。”绪雪有点惊讶地说。
　　另一边，夏佳实在找不到自己适合的歌曲。本以为大家都和自己一样，不怎么擅长唱歌的，不过现在看来，简直都是可以签约唱片公司的水平。她猛地站起来，往包厢门口方向走去。
　　“夏佳，你要去哪里？”绪雪看她不清有点怪异，出声问道。
　　“洗手间！”夏佳语气僵硬地回答，然后在大家有点惊讶的注视下跑出来房间。
　　周围其他房间里传来唱歌的声音，然而夏佳已经听不进去了。她在洗手间里用自来水冲了下脸。紧张的情绪才稍微化解。
　　“哦！哦！”大喊了两声，然后用手在脸上拍了两下后，她总算有了点自信。
　　面带微笑的走出洗手间，夏佳决定为要用实力让箫声沫她们见识一下才行。不过因为没看清楚，她又跑错了房间，看到里面正在高兴地唱着的几个男女不解地看向她，她赶紧说了声抱歉，然后快速转身离开。
　　回到包厢，萧声沫已经在唱第二首歌。
　　“回来啦？”绪雪看她脸上还沾着水，不禁担心地问道。
　　“嗯。”夏佳微笑着坐下，然后等着箫声沫唱完。
　　“下一个，谁唱？”琦蓝拿着点歌单问。
　　“我、我！”夏佳赶紧举手。声音因为紧张甚至有点变音：“决定了，就唱那首。”
　　她表情严肃的站了起来，走到中央位置。前奏音乐响起，是一段伤感的钢琴弹奏。因为是中文歌曲，所以上边有日语的标音注释，是为了日本人唱歌的时候可以按照上边的日语去发音，虽然会有些怪怪的感觉，但是依然是发音很相似的。
　　“忘了有，”居然唱的提前了，前奏还没结束。夏佳不好意思地咳了下。
　　“忘了有多久…再没听到你…
　　对我说你…最爱的故事…
　　我想了很久…我开始慌了… 　　
　　是不是我又…做错了什么… 　　
　　你哭着对我说…童话里都是骗人的… 　　
　　我不可能是你的王子 ……”
　　“这个…有点微妙。”萧声沫小声地对琦蓝说道。
　　“没有一点亮点。”琦蓝也低声回应。
　　绪雪倒是没说什么，在那里认真地听着。
　　“也许你......”正在唱着，门突然被打开了，夏佳愣了下，又继续唱起来，不过声音变得小了些。
　　“打扰了，”女服务员端着饮料放到桌子上。“这是你们要的饮品。”
　　“嗯，谢谢。”
　　“我要喝红茶！”
　　“拜托，红茶你喝，雪碧留给我啦。”三人有说有笑的。
　　“请把手机拿起来一下，我帮你们擦一下桌子。”
　　“我的天空，”夏佳声音越来越小，甚至唱的又没调了。“星星…都亮了…”
　　“好了，请慢用。告辞了~”服务员带着职业微笑离开了。
　　“我、我会变成童话里......你爱的那个天使......张开双手......变成翅膀守护你......”唱到这一段，因为调比较高，夏佳觉得自己的脸都被憋红了。
　　“值得鼓励~”萧声沫边喝着雪碧边乐着：“虽然不擅长唱歌却仍然感情真挚这点不容易呀。”
　　“就你话多。”琦蓝拿起遥控器就往她头上敲去。
　　“幸福和快乐是结局......一起写，我们的结局......”终于唱完了最后一句，夏佳无力地将手垂下。包厢里也变得安静起来。
　　“再来一首！再来一首！”箫声沫和琦蓝开始大声喊起来。
　　“我要杀了你们两个！！！”
　　“绪雪，快拉住她，她发疯了~”
　　“呜哇，竟然咬人！”
　　路过她们包厢的人听到里面传来喧闹的声音，以为发生了什么不得了的事情了，吓得纷纷绕道而过。三人总算将夏佳从失控状态拉回来，她又说肚子饿，于是绪雪又用包厢里的电话让服务员送了几盘肉食上来。
　　“这个是我要的，我最爱吃的油炸鸡软骨点心。”夏佳抢先将一个盘子夺到自己面前。
　　“都给你，慢点吃。”绪雪看她着急往嘴里塞东西的样子，又怕她噎住，赶紧将一杯汽水递过去。
　　后来她们又唱了几首合唱歌曲，夏佳在绪雪声音带着的情况下，也把“Just One Last Dance”那么高难度的歌给唱完了，引得萧声沫和琦蓝连连鼓掌。因为是一首悲伤的歌曲，所以唱到最后夏佳已经满脸泪水了，害的绪雪以为她是不是不舒服了。听她说是因为太感动了才放心，又笑着拿纸巾帮她擦眼泪。
　　琦蓝和萧声沫演唱的是法语版的两只老虎，两人配合默契，曲调也很欢快，让刚才还流眼泪的夏佳又笑了起来。最后经夏佳要求，绪雪演唱了经典英文歌曲“Cry On My Shoulder”。直到天色已经不早，几人才离开了ktv。
　　走出ktv，美丽的京都夜景一下子就展现在了我们的眼前。Ktv旁边有一个小酒吧，现在才晚上八点，人不太多。西式的酒吧吧台设计中，还夹杂着一丝丝浓厚的日本民族特色，比如红色的日式灯笼就完美的诠释了日本人的那种把西洋文化与传统的东亚文明相互融合彼此交融之美的聪明之举。通往车站入口处的一个大道依然是人潮涌动，人们大概是赶着去参加下川的祭典。虽然其他地方也有很盛大的祭典，但是下川的是最遵循传统的，很受民众喜欢。
　　夏佳赶紧用用手中那部刚买的佳能数码相机，记录了这进入眼帘的迷人都市夜色。
　　“唱了一下午，估计明天嗓子要变得沙哑了。”箫声沫不无担心地说。
　　“不如回去煮点冰糖雪梨吧，可以防治喉咙上火沙哑的。”夏佳提议道。
　　本来应该是四个人一起回去，不过琦蓝突然接到一个电话，然后就跟绪雪说让她们先回去，自己有点事情需要处理。
　　“哦，知道了。夏佳，小沫，我们先回去吧。”绪雪对于她说的事情并没有多想知道，再说如果问的话对方也不一定讲实话。
　　分开后大约走了五六分钟的时间，夏佳突然发现一个问题，不是说让她们三个先走的吗？为什么萧声沫突然不见了？难道是走散了？她赶紧向绪雪确认。
　　“她是去追琦蓝去了。”绪雪当然看得清楚。趁着她和夏佳被街上的摊位吸引的时候，萧声沫早就往琦蓝走的那个方向跑去了。
　　“小沫她应该不会有什么危险吧？”夏佳有点担心。毕竟这么晚的时间，一个人在街上走，让人有点放不下心。
　　“应该没问题的，琦蓝会保护她的。”绪雪平静地说道。
　　绪雪这样想是有前提的，那就是萧声沫必须和琦蓝一起走。但是她却没想到萧声沫有着平常人少有的好奇心。萧声沫没有追上琦蓝，和她一起走，而是在后面不远处跟着。因为她对于琦蓝这么晚去办什么事情非常好奇，所以打算当一回临时侦探。
　　开始跟踪白琦蓝已经十分多钟了。
　　因为是第一次跟踪别人，加上也没有跟踪的经验，她因此无法抓住跟踪时该掌握的适当距离，心里闪过一点后悔的念头，当初应该先买本书来研究研究的。不过书店也也没有教人怎么成为跟踪狂的书吧？
　　和白琦蓝的距离拉开到她不至于听到自己的声音，跟在她背后。不知道为什么白琦蓝选择这种没多少人的古朴街道走，更增添了萧声沫的跟踪难度。
　　万一她突然回头，萧声沫觉得自己得要有飞身跳进街上的垃圾桶的勇气。不过很幸运的，白琦蓝完全没在意背后的情况，只是笔直地往前方的路前行。
　　“不过没想到会这么远啊……”
　　都已经是该考虑骑脚踏车的距离了。本来玩了一下午她已经是身心俱疲了的，像现在这样走那么远的路她平时连想都没想过的。通过没什么人走动的居民区，白琦蓝走进一家超市。萧声沫当然不敢跟进去，毕竟不知道对方什么时候出来，而且不了解超市的布局，说不定自己跟着跟着就跑到琦蓝的前面去了。
　　那就只能在外面等着了。有句名言这样说的，“等待是一种痛，将蔓延全身。”萧声沫现在对于这句话无比的赞同。大约过了一个世纪的时间，在萧声沫快要失去最后一点耐性，打算冲进去看看琦蓝到底在买什么的时候，琦蓝拎着两袋水果走了出来。
　　萧声沫赶紧躲到一个电线杆后面，等琦蓝走了一段路后她才赶紧又追了上去。竟然买水果！是去看望谁吗？没听说过她有什么亲人呀。难道是去和某人约会？可能性也不大，谁约会的的时候带着两袋水果去呢？想到这点萧声沫不禁自己先乐起来。
　　不过也说不定呢，毕竟是那个白琦蓝，她经常在别人不太关注的地方做出一些出人意料的事情。
　　再回过头看，萧声沫发现在她胡思乱想的这段时间，白琦蓝已经快要走出她的视线了。她赶紧跑着追了上去。要是跟丢了的话，就什么都无法知道了。
　　不知不觉，她已经走进一条稍显废旧的巷子。感觉似乎会有什么怪事发生。整个道路上，光线昏暗，到处都堆满了纸箱以及积了厚厚一层的灰尘，还有根本不晓得是什么东西的破铜烂铁。当她再往前走的时候，路上放着一个散发着黑亮光泽的老式电话机。电话机的旁边，摆着一个玻璃材质的金鱼缸。
　　估计是乞讨者的临时住所。她打算不惊动主人而从旁边绕过去。谁知道堆积如山的纸箱突然垮了下来，一具苍白且隐约散发着些微光亮的骸骨突然飞扑过来――当然这些都是萧声沫丰富的想象力幻想出来的东西。巷子里虽然有点暗，不过走出巷子，就是明亮的街道。就在她庆幸自己终于从恐怖小巷脱身的时候，一个圆形的物体朝她砸过来。
　　“呜啊，是谁那么缺德乱扔东西！”低头借着路灯一看，竟然是一个橘子。谁会用橘子砸人呢？
　　她感到不妙的抬起头，看到倚在在不远处墙上正在对她冷笑的琦蓝。
　　“要不是我先看清楚是你，扔在你头上的就不是橘子，而是石头了。”
　　说完琦蓝起身又往前面街道走去。
　　看来已经被发现了呢。虽然秘密跟踪计划失败，那么改成明目张胆的跟着不就行了？萧声沫并没有因为被轻易发现而丧失勇气，应该说这反而激发了她对抗琦蓝的热情。
　　“你跟着我干什么？”琦蓝停下脚步，理直气壮站在她旁边的萧声沫说道。
　　“路又不是你家的，你还不让我走吗？”萧声沫笑着说道，完全一副耍赖的样子。
　　“哦？是这样呀。”琦蓝无所谓的转身继续往前走。“不过我去的地方你可进不去呢。”
　　什么意思？萧声沫笑不出来了，她开始不知所措的跟着琦蓝往前走。大概又穿过了几个街道，琦蓝并没有想要甩开萧声沫的样子，但是也没有跟她说话，就好像当她不存在一样。
　　到了一座别墅小区前，琦蓝跟门卫打了声招呼，说是来看望认识的人。门卫给琦蓝说的那家打了个电话询问了一下，然后点头让她进去。
　　正在萧声沫也跟着琦蓝往里进的时候，门卫拦住了她。
　　“小姐，请问你找谁？”这个居民区的人他们都登记好了的，可没见过她。
　　“你别拦着我呀！”萧声沫指着前面的琦蓝。“我是跟她一起的。”
　　“一起的？”门卫有点疑惑地问道。
　　“嗯，一起、一起的。”萧声沫生怕门卫不让她进去，那可就不知道琦蓝到底是去和谁会面了。
　　“小姐，请问这个人是你认识的人吗？”
　　琦蓝并没有走，而是在几步远的地方站着。她对萧声沫灿烂地笑着。不过萧声沫从这笑容中，窥见了名为阴谋的东西。
　　“不，我不认识她呀。”说着脸色变得严肃起来。“而且这个人从刚才开始就跟踪我，我怀疑她可能对我心怀不轨呢，警卫先生，请你报警吧。”
　　听她这样说，警卫立刻拉着萧声沫卫衣后面的帽子，像老鹰抓小鸡一样，就快要把她拎起来了。
　　“难道是最近电视上报道的经常抢劫路人的一帮年轻人？据说他们都带着口罩和帽子，而且专挑夜晚人少的街道作案，没想到竟然想跟踪路人进入这样高档的小区进行抢劫了吗？”
　　不知道对方在说什么，萧声沫顿感无语。什么带着口罩和帽子的抢劫犯？他们能和自己比吗？自己身上这件衣服最少都值30万日元好不好。
　　“放开你的手！谁是抢劫犯？你能找到像我这样相貌尊贵的抢劫犯吗？”可是门卫丝毫没有理睬她的意思，拉着她就要打电话报警。
　　“喂！白琦蓝，不要开玩笑了好不好，你明明认识我的。”萧声沫向琦蓝求救起来。
　　看到她一副可怜的样子，琦蓝不禁乐起来。
　　“你不是说你不是跟踪我吗？那么何必要让我给你说明，你肯定也认识这里的人的。”
　　听她这样说，萧声沫才知道自己看来是斗不过她的了。对方比自己还会算计，而且还小心眼。
　　“刚才是我不对啦，我是跟着你的。这样说总行了把？赶紧让这个人把我放开啦！”
　　警卫纳闷了，看这两个人说话，分明就是认识的嘛。看来不是抢劫犯，他气馁的将手机放下。
　　“小姐，”他转而问白琦蓝。“你到底认不认识这个人呀？”
　　“抱歉，我突然想起来她是跟着我一起来的了，请你放她过来吧。”
　　琦蓝装作一副严肃的表情，就好像她真的会健忘到连跟着自己一起来的人都忘记了呢。果然是认识的，警卫只好让箫声沫进去了。
　　“现在的年轻人真实的，拿我老人家开什么玩笑嘛。”警卫觉得自己的孙女就够淘气的了，没想到今天碰到两个大学生模样的的人竟然也跟他开起玩笑了。
　　终于从抢劫犯的污名中摆脱，萧声沫却是一副义愤填膺的样子。
　　“哼，等着我的律师给你发传单吧！”她整了整因为被对方拉扯而乱了的衣服。
　　“好了，别废话了！”琦蓝快步走过来，拉着她的耳朵就往小区里面走。
　　“痛、痛！放手啦，我自己会走的。”萧声沫大声喊着。
　　两人拉拉扯扯的，到了一个造型别致的单栋楼层前才停下脚步。萧声沫不禁好奇地看起来。白木栅栏，尖耸的褐红色屋顶，青绿草坪，虽然采用白色、但是和蓝色外墙很搭配的窗纱，看来房子的主人很喜欢流行的东西呢。房子底基很高，一楼连接着阶梯，走上去是一段环绕着房子的亭子。亭子顶部和屋顶相似，给人一种错落有致的美感。看起来就像是里面有养狗的感觉，但事实上并没有。
　　总而言之房子的主人看来很有钱。萧声沫纳闷了，白琦蓝除了自己还认识这么有钱的人？
　　没等她出口问琦蓝，一个女孩已经从门口跑了过来。女孩留着一头俏丽的短发，眼眸和蔼可亲又可爱，令人印象深刻。萧声沫总觉得好像在哪里见过她似的，不过印象有很淡，想不起来了。
　　“琦蓝姐，你终于来了。”说着她就和琦蓝抱在了一起。
　　这是谁呀？萧声沫顿时火大。刚才还对她印象不错，这一下在萧声沫心中已经把对她的评价大打折扣。
　　“咳咳……我说，有什么事情进去再说吧，外面挺冷的。”
　　萧声沫打断外人看来还以为是很久没见面的姐妹重逢的两人。女孩转向箫声沫看着。还是刚才同一个人，现在却变得像是有煞气缠身，让人有莫名压迫感。
　　“你为什么会在这里？”栗楠茜用明显凶狠的眼神等着萧声沫。
　　“我、我们认识？”
　　“你当然不记得我，我却记得你，当初在法国料理餐厅的时候你故意用钱戏弄琦蓝姐，现在竟然还缠着她。”
　　仔细想想，萧声沫终于记起来这个女孩就是那家法国餐厅的服务员。看来自己在不知觉的情况下给她留下了不好的印象呢。
　　“像你这样的人赶紧给我消失，不然我让你好看信不信？”虽然萧声沫不再说话，不过栗楠茜却越发咄咄逼人。
　　“小茜，不可以对我的朋友无礼。”琦蓝淡淡地说道。
　　听起来只是普通地念了一声名字，但女孩听到的似乎就完全不一样了。栗楠茜的脸色变得很苍白，踌躇了一下便勉为其难地点头。“不过琦蓝姐你怎么和她在一起呢？”她还是好奇“不过琦蓝姐你怎么和她在一起呢？”但是她还是好奇萧声沫为什么来这里。
　　“碰巧在街上遇到的，她也很想来看看你。”琦蓝微笑着说道，然后提起手里的水果。“看，这些水果就是她买的。”
　　“哼，不稀罕。”栗楠茜虽然还是一副不高兴的样子，但是语气变弱了不少。
　　三人进屋后，琦蓝说是有事情和栗楠茜谈，让萧声沫在一楼客厅等着。她闲着没事，四处观察起来。不仅外面看起来很豪华，这房子里面的摆设也很典雅。不过却没看到这家的家长，难道出去工作没回来？不过这么晚了，也不太可能。于是她想到一个可能，就是这个家只有那个叫栗楠茜的女孩一个人住而已。这样想似乎又更不太可能。一个高中生那里来的那么多钱买这样一套房子呢？


☆、流泪的女孩

　　当然萧声沫也没忘记自己来的目的，悄悄往二楼走去。
　　她在最前面的一个房间停下。记得她们好像是进了这个房间。她拿出在楼下找到的塑料杯放在门上，然后将自己的耳朵靠上去。这是她在电视上学的，特务都是这样演的，很科学的偷听工具。
　　“小茜你不要开玩笑好不好？”里面传来琦蓝激动伴随着有点生气的声音。
　　“琦蓝姐，这是我费了好长时间潜入机关的内部查到的信息，不会出错的，你的奶奶早在很久以前就已经去世了，就在知道你父母被人害了之后。”
　　“……”白琦蓝不知道应该说什么去辩解，因为她知道栗楠茜查到的消息是绝对真实的。
　　其实以前她也猜到奶奶可能已经去世了，自己现在每个月从组织收到的钱只是寄给了一个空头户口而已。组织当然不想失去她这个人才，所以就尽量隐瞒事实，好让她继续为他们卖命。但即便有怀疑，她仍然沉浸在那种心灵稍微充实的生活中。她在这个世界上还有亲人，她要尽力赚钱寄给奶奶才行。
　　这样……
　　这样，就可以让在另一个世界的爸爸和妈妈放心了。
　　然而现在却被告知其实一直都是活在幻想中而已，她根本就没有什么亲人了。她一直都是孤单的一个人而已。这是她最接受不了的。茫然、迷失，进而转为仇恨、愤怒，
　　她仇恨那个让自己的人生变成这样的人，明明是自己最好的朋友，却那么残忍的将自己推入深渊……
　　她仇恨瞒着自己只知道利用自己的组织，虽然把自己从死亡边缘拉了回来，给了自己新的生命，却击碎她心灵的最后一点幻想。
　　“琦蓝姐，我、我看你以后就像现在一样和沈绪雪她们好好的上学就行了，也不要再为组织做事了，”看到琦蓝失神的眼神，栗楠茜感觉内心比想象的还要心痛，她小心翼翼说道：“以后，以后我赚到的钱咱们两个用。”
　　白琦蓝宛如一具人偶，在丝线牵引下无力地抬起头来。其脸上的表情因煎熬着自己内心的苦楚和悲伤而扭曲，早先那般充满知性与沉着气质的双眸，此时只剩下刑囚眼中渴望获得救赎的眼泪。
　　“你跟组织负责说以后我和他们在没有一点关系了，”琦蓝转身往门口方向走去。“不，我还是要自己去一趟。”
　　栗楠茜赶紧拉住了她。
　　“不可以的，琦蓝姐，组织的纪律你是知道的……”
　　琦蓝一把推开了她。但是栗楠茜却不放弃，而是又站起来拉着她不放开。
　　“小茜，你放开我。”琦蓝冷冷地说，“我必须将自己的档案要回来，不然会永远受制于人的。”
　　听到这，栗楠茜只好放开了手。
　　“还有，”琦蓝将头扭过去，继续说道：“以后你也不要再来找我了，你也是组织的人，我不想连你一起恨。”
　　说完她猛地将门打开。门外偷听的箫声沫因为没有准备，而直接摔倒了地上。
　　“我不是故意要听的，我是来问你们是不是饿了，我好叫外卖。”
　　以为琦蓝会生气的打她，萧声沫赶紧捂着自己的头。不过琦蓝连看都不看她一眼，直接绕了出去。
　　“喂，等等我啦~”看到琦蓝是要离开，她慌忙地跟了上去。
　　留下来的栗楠茜想到琦蓝所说的话代表的意思，终于因为伤心而哭了起来。她不知道该怎么样做才能愈合琦蓝姐的创伤，她还仅仅是一个未成年的孩子，不知道如何去面对这社会的真实与残酷。
　　“琦蓝，你等等我啦！”萧声沫边喊边追赶在前面走着的琦蓝。
　　“你这是要往哪里走呀？回家的话应该是另一个方向才对。”
　　然而白琦蓝却不理睬她，而是眼神迷茫的往那个她曾经工作过的地方走去。
　　“好！你要去哪里我就跟着去哪里。”萧声沫语气坚定地说道。
　　琦蓝还是不说话。就这样也不坐车，两个人徒步走着。萧声沫听到琦蓝是要去那个什么“组织”要回她的档案，但是却不知道到底是去哪里。
　　虽然在外面听听的断断续续的，但是她还是听到了琦蓝的奶奶早已经去世而她一直被人瞒着的事情。萧声沫想要去安慰她，却感受到她周围那种不允许别人接近的气场。
　　哎，这个时候要是绪雪在就好了。萧声沫这样想到。她和琦蓝刚认识的时候因为相互不了解而经常吵架，每次都是绪雪出面帮她们调停的，琦蓝谁的话都不听，却很听绪雪的话。然而她同时意识到自己的怯懦，如果自己真的是喜欢自己跟着的这个人的话，就应该用自己的行动去争取两个人独有的羁绊。
　　世间就是如此彻底地不公平。梦永不醒来也是件很快乐的事。
　　月儿不发一语安静地停伫在夜空当中。孱弱的月光透过遍及整面墙幅的落地窗照进了室内，成为这个昏暗空间底下唯一的光源。因天体运行而呈现出来的下弦月此时只剩下微微泛红的色泽，洒在宽阔室内的一套桌椅上。
　　“收回你的无礼要求，然后明天继续回来工作。”
　　坐在椅子上的男子轻松地靠在椅背上，任凭手脚自然伸展，同时有恃无恐地抬头望着顶上的天花板。他戴着一副眼镜，脸上露出了带着让人有莫名厌恶感的微笑。
　　站在他对面的是身形虚弱的琦蓝。萧声沫站在靠近门的方向，不知所措的看着两人散发着紧张氛围的谈话。男子不时好奇的眼神看她，也让她感到不适。
　　“我没有再继续工作下去的理由了，我不想再违心的活下去。”
　　相较起内心的悲伤及苦恼，琦蓝口中发出的声音音量却小得毫无自信。
　　“好了，不要再说了，给我赶紧出去，我要接一个重要的电话。”
　　说着男子拿起桌上的电话和人聊起来。似乎是熟识的人，男子不时发出笑声，彷佛完全不在意室内还有其他两个人。
　　萧声沫气的打算冲上去给对方一拳，然而她又怕惹对方生气，琦蓝就更不好要回自己的东西了。她看到琦蓝并没有因为对方行为而动摇，似乎早已预感到事情不会那么顺利。
　　琦蓝慢慢将手伸进自己带着的包里，拿出一把刀。她握住了金属制的刀柄。湿冷的触感吸附着她的掌心
　　那是一把又薄又细的刀，有着自底部至尖端反射着锐利锋芒、长达十五公分的刀刃。她已经不记得自己为何会有这把刀了。
　　琦蓝并不讨厌身为女性的这个事实，但对男性也没有特别的期待。她一直很有自信，自己是最坚强、最强悍的。然而每个月会有一次自信动摇的时期，那就是女性特有的生理期。到了生理期，她的情绪就会变得很不安定。
　　莫名的不安与焦躁会自然涌现。这让她发觉自己是多么的脆弱。正因为精巧且重要，才会脆弱。为了保护华丽的艺术品，需要高硬度的武器。
　　琦蓝反手将刀刃朝下，然后举起手臂……手臂垂直落下，刀子刺进了正在悠闲地打着电话的男子面前那张桌子的正中央。
　　打电话的声音瞬时静止。男子察觉到那是一把刀之后，吓得退开一段距离。萧声沫也没想到琦蓝竟然随身带着这样一把武器，感到十分惊讶。
　　琦蓝的手仍旧握着刺进桌子的刀柄，将视线瞥向男子：“把我的档案还给我。”她用平缓的语调再次重复这句话。声音听起来比刚才要来得浑厚、低沉而犀利。“明白了吗？”
　　男子完全愣住了，畏惧地看向这个一直对他惟命是从的手下。
　　“明白了吗？不要让我再重复了。”琦蓝缓缓地说道。男子仿佛被启动开关般，立刻站了起来，然后在身后的资料柜里翻找起来。
　　“真是个忘恩负义的狼崽子，不想想当初你流落街头快饿死的时候是谁把你领回来给你工作，让你还能上学的。”男子将一个档案袋交给琦蓝，一脸疲惫的神情。
　　“我知道你们对我有恩，但是我这个人是恩怨分明的，你们做过什么，自己心里最清楚。”琦蓝的语气比起平常任何时候都来得强硬而果断。
　　萧声沫抬起头，她发现琦蓝此时脸上正披着一件大理石般质地坚实的面具，此时的她，硬生生地将自己关进了一个比起以往更来得厚重、更为冰冷、更加坚硬的躯壳之中，没有一丝空隙。这种情绪或许不能单纯用愤怒或焦虑加以形容，此时的琦蓝已经处在满溢的情绪险些就要爆发的状况。她脸上比起往常任何一刻都来得僵硬的表情，其实是为了掩饰她内心激荡的情绪而不可或缺的结果吧。
　　一手接过男子递过来的档案，琦蓝用另一只手握住刀柄，将刀从桌上拔了出来。男子注视着她的动作，全身都僵住了。琦蓝将刀放回包里，然后转身离开。路过萧声沫的身边的时候，她眼神动摇了一下，但还是继续往外走去。
　　“原来她已经知道了呀。”男子颓然坐在了椅子上。
　　萧声沫不知道该说什么，她打算去追赶琦蓝。
　　“就跟你所看到的一样，她是个成长过程相当复杂的小孩，”男子抬头对她说道。“虽然我说这句话有点不太合适，不过还请你以后多关心一下她。”男子声音中带有深切的懊悔。
　　“我会的。”她淡淡地回答了一句，然后转身走了出去。
　　我们为自己创造了一个适于生活的世界，接受了各种体线面，因与果，动与静，形式与内涵。若是没有这些可信之物，则无人能坚持活下去。不过，那些东西并未经过验证。生活不是论据；生存条件也许原本就有错误。
　　――弗里德里希・威廉・尼采
　　事情为什么会变成现在这样？萧声沫真切地感受到自己的心脏正在疯狂跳动。每次呼吸，低于冰点的空气就会伤害呼吸器官的细胞。在不断从天上飘下的细雨另一头，两排街灯照亮大桥上的人行道，光线显得十分朦胧。这条路跨过晚上看起来一片漆黑的鸭川河通往隔壁城市，但是前方一片黑暗，什么都看不见。因为是漫无目的地走着，所以根本不知道现在到达何处。
　　琦蓝坐在水泥大桥的栏杆上，将档案从袋子里取出，以笨拙的手法将这些纸张撕成碎片，扔到空中。
　　“啊……”萧声沫惊讶的张着嘴。
　　纸片乘着强风翩翩起舞、愈飞愈高，一下子往左一下子往右，仿佛在捉弄她的视线。
　　......从旁人眼中看来，恐怕会认为这两个人正在召唤死在汹涌河里、消失在空中的灵魂。纸随着桥下吹来的风改变方向，飘然飞落漆黑的河面，只是已经让人看不见底下的河面漂浮任何东西。
　　在因为寒冷动弹不得的萧声沫身边，穿着雪白外套的琦蓝肩膀也屏息僵住。冰冷的雨水不断落在她的脸上。连她自己也分不清楚那些是泪水，那些是雨水。她看向大桥另一端……那里是普通的住宅区，家家户户灯火通明，灯光全隔着白色雾气。在持续飘落的雨水隔绝下，无法抵达的大桥尽头，仿佛是遥不可及的世界。
　　“咱们赶紧回去吧，不然绪雪她们要担心了。”箫声沫拉着琦蓝纤细的手指，试图拉着琦蓝回去。
　　“走……要走去哪里……”琦蓝的身体像钟摆般晃了几下。
　　萧声沫觉得现实的轮廓一点一滴变得愈来愈鲜明。比方说琦蓝身体的摇晃，还有最后那句现实的话语。她不禁发抖，手紧握着琦蓝的手。
　　“那个，我跟你说……”
　　琦蓝放开握在一起的手，拨开脸颊上的头发，把手插入自己的口袋里。
　　终于要说出来了吗？萧声沫一直希望知道，现在却又不想知道的――关于琦蓝的事情。因为本能的反应不想望向琦蓝的眼睛，她害怕被琦蓝漆黑的双眸凝视。
　　“有件事情我觉得有必要告诉你。我杀过人，而且杀过不少的人……”琦蓝将包里的刀掏了出来。冰冷的刀在昏暗的路灯的照耀下闪烁着诡异的光辉。“用着双手……用这把刀……虽然是因为什么维护国家安全的冠冕堂皇的理由，但是我知道自己已经变得肮脏不堪，不值得任何人怜悯。”
　　抬起手，琦蓝将那把刀扔弃到桥下的河里。
　　“我对自己的人生早就放弃了。从很久以前起我就一直这么想。”她的语气非常平淡，完全没有半点情绪化的高低起伏。
　　“不是的！”萧声沫喊道。
　　她伸出双手，紧紧地抱着琦蓝。雨水依然不停落在河面与街道、还有两人衣服上。
　　她想告诉琦蓝，无论待在哪里、无论这里是哪里，只有自己绝对不会改变、持续存在的事实绝对不会改变。她使尽全力、以生命所有的力量紧抱琦蓝。
　　“为什么你……”
　　“你没有错，也不肮脏……错的是其他人，那些将你的人生搅乱的人。而且、而且我们大家都是担心你的，知道你这样自暴自弃，绪雪和夏佳也会伤心的。”
　　当然最伤心的是自己。但是萧声沫却没有说出来。她把头枕在琦蓝的肩膀上，泪湿的脸颊一下子冻得冰冷。就这样抱着一段时间，琦蓝渐渐的感觉到对方火热的心。第一次有人这么关心她、谅解她、接受她……
　　也终于意识到两人正在抱在一起的事实，她变得有点不知所措。
　　“我、我知道了，萧声沫，你先放开我吧。”
　　萧声沫也有点不好意思的松开手。“琦蓝，我跟你讲一个关于我的秘密吧。”她将手扶在大桥的护栏上，因为害羞而转向远处看着。
　　“曾经有一个和我关系很好的女孩。我和她的感情很好，我们会一起牵手上下学、交换自己喜欢的书、休息时间总是一起出去玩。我也经常会去她家玩，然后躺在床上聊天。就是从那个时候起，我开始觉得自己是不是有一点不对劲？
　　和女孩子牵手时会莫名地感到紧张，学校健康体检换衣服的时候也会感到不好意思，迟疑着不敢更衣。另一方面，像是班上女同学们热烈讨论的男明星们，自己就完完全全没有兴趣。而大家都说很帅的高年级男学生，我也不觉得他们特别吸引人。
　　我意识到自己非得隐瞒这件事不可，非得表现得像大家一样，当个正常的孩子。我强迫自己配合班上女孩子们，讨论她们热中的话题。但那样的自己简直就像是伪装出来的，自己的心并不存在于其中。只为了不显得突兀、为了不让自己不寻常的性取向被人发现，而露出客套的笑容、适当地应酬谈话，就像个虚假的木偶一样。要是自己不同于大众的事情败露，一定会被大家以发现外星人般的眼神看待。
　　所以，只要我想，忘记自己的真心就好了。
　　这样就可以了。直到来到京都后遇见了一个人。她待人和善、常带着微笑，虽然忙着兼职赚钱，却仍然取得很好的成绩，还有她发脾气的时候倔强不服输的样子……我渐渐的喜欢上了她，如果每天能够见到她一面，我就会一天都开开心心的。
　　然而我却和她没有任何交集，她的眼光也不会注视到我。所以很多次，我才会违心的和她闹矛盾，吵架，为的就是能和她说上话。虽然知道这样的自己跟笨蛋一样，只会让她更讨厌自己。但是我没有其他的办法，我觉得如果我不抓住任何接近她的机会的话，我们两个就将像双曲线一样永远没有交集。
　　我不想那样，我想和她在一起，像恋人那样，永远的生活下去。我觉得这是上天赐给我的最好的缘分，如果错过的话以后就再也遇不到了……遇不到了……”
　　说完萧声沫转过头来，认真的眼神看着琦蓝。“不想再看到你一个人伤心，悲伤和快乐都像要两个人一起承担分享……所以我想问一句，琦蓝，你愿意和你在一起吗？”
　　萧声沫觉得自己的语尾在颤抖。她觉得自己的声音不大也不强。雨水夹杂着雾气，仿佛要将两人对望的视线阻隔一样。不过萧声沫却看到琦蓝的双唇的确动了。
　　“对不起……”琦蓝这样说着，泪水划过她圆润的脸颊。
　　沉默......仿佛要埋葬所有悲伤与快乐一般。
　　“哈哈，是我预想到的结果呢，”一脸快要哭出来表情的萧声沫挤出一个笑容。“本来在这个时候说出来我就有点侥幸心里的，说不定你会因为内心防线脆弱而答应我了。”
　　她仰望着星空，她觉得只要她一直这么盯着空中看，云层就会散去、雨势就会停下，她就能从其中窥见星星的样子。
　　“萧声沫……”琦蓝看着她悲伤的脸庞，不知道该说什么好。
　　“你不要安慰我了啦，我这个人很乐观的。咱们还是走吧，突然感觉好冷~”
　　她拉着琦蓝的手就往绪雪公寓的方向跑去。这样雨水就可以打在她脸上，掩盖住她因为伤心而止不住的泪水。时间已经过了晚上十一点。雨势已化做雾气般平淡和稳。低垂的云层让街道棱线显得模糊沉重，茫然地盘踞在暗合之中。
　　（小沫，对不起，现在还不可以……我现在还不能说爱你。不过在未来的某一天，我一定会给你一个满意的答复的。）琦蓝自己在心中暗暗决定。


☆、为爱不知所措

　　You haven't always been here for me，or loved me just the same...But you will always have my heart，until my dying days...
　　进入11月底到12月初，是京都枫叶最盛的时刻。不过受到气候影响，京都各地的秋景红得格外的晚。因为白天的时候来自世界各地的游客特别的多，所以绪雪和夏佳她们是在晚上去玩了一次。
　　岚山白天的枫叶固然漂亮，但真正的内行人赏枫叶是挑晚上去的。各大寺院古庙在枫叶时期都会有夜间特别拜观的活动，将入寺参观的时间延长到晚上九点后，除了在缀满枫叶的庭院里打上灯光，甚至架设了优雅的设计照明，使枫叶份外娇美。因为发现了夜间观枫的魅力，萧声沫第二天在社团活动室里跟那些没去过的学生说个不停。
　　“其实说到赏枫，清水寺也是一个最佳的地点呢。”正在整理文化节报表的水景旭实在受不了她的嗦，抬头说了一句。
　　“清水寺？”绪雪问道。她正在忙着改剧本，然后好交给暮成雪最后润色。据箫声沫说，暮成雪甚至会接到校外剧团剧本的约稿。既然有专业人士，她也乐得清闲。
　　“清水寺朴素的正殿阳台突出于断崖之上，所以清水寺外围的一景一色，完完全全的将京都的风采表露无疑，无论是春天的樱花，夏天的瀑布，秋天的枫叶或是冬天的细雪，清水寺都彷佛是为了证明京都而存在的一般，无时无刻吸引着人们流连忘返。”
　　看到绪雪好像很感兴趣，水景旭立刻放下手中工作跟她介绍起来。
　　“听你这样讲，我好想在论坛上听人说过，那里也是因为环境优美而成为跳楼自杀者的首选之地。”萧声沫赶紧挑煞风景的事情说。
　　这让水景旭不禁瞪了她一眼。“那都是别人的戏言，可不能当真。”
　　当然萧声沫当然知道他在想什么。要是以前，说不定她会帮忙跟着说服绪雪，不过只从她和夏佳成为好朋友后，她就知道了夏佳喜欢绪雪的事情。同学之谊毕竟比不上姐妹之情，她当然要将水景旭的念头扼杀在摇篮里。
　　“听小沫这样说，似乎是一个有趣的地方。”绪雪笑着说道。
　　糟了，起反作用了！萧声沫不禁在心里暗骂自己竟然忘记绪雪最喜欢稀奇古怪的事情了。
　　“那、那这个星期天，绪雪你能不能赏脸和我一起去清水寺玩一下呢......那里风景真的很好，所以我很想让绪雪你去见识一下。”
　　什么让绪雪见识一下呐？你这是司马昭之心路人皆知好不好！萧声沫不仅在心里讽刺他起来。
　　绪雪并没有立即答应，而是想了下和水景旭出去是不是有点不太方便。毕竟这个时间单独出去的男女要不是情侣，要不就是快要成为情侣的那种。
　　“就当是上次西方经济学考试许诺的兑现啦，只是去玩一下而已。”水景旭以为绪雪会不答应，于是使出了他能用的最后一个接口。
　　“好吧，就在这个星期六的上午吧，在百万遍十字路口会合。”绪雪说完又继续低下头改期剧本来。
　　不过水景旭这边对于绪雪已经答应了他的事实还是有点不敢相信，开始愣在那里。
　　“还有其他的事情吗？”注意到对方的眼神，绪雪抬头笑着问。
　　“没、没有了。”水景旭赶紧摇了下头。接下来的时间里，他已经忘记制作报表的事情，而是在那里发愣，然后就是让人感到明明奇妙的傻笑。
　　（这下完了，要赶紧告诉夏佳才行。）
　　萧声沫不禁对于夏佳听到绪雪和别人出去约会后的反应担忧起来。她又愤恨地看向水景旭。竟然用索要人情的方式来强迫绪雪和他约会，真是不要脸！绪雪也真是的，就这样答应他了。难道说绪雪真的也是喜欢水景旭的？不可能、不可能！她立刻否定了自己的猜测。不过，起码是不讨厌。这是没错的了。这也是一个危险的预示呢。毕竟很多情侣在成为男女朋友之前被别人问及对对方的感觉的时候，都会害羞的回答一句“对他（她）倒也不讨厌啦~”
　　越想越觉得这个事情不可小视，她赶紧把手头的工作交给旁边正在闲着的一个一年级女生，然后收拾好包就往绪雪家赶去。
　　“就知道偷懒。”绪雪看到她要走，不禁抱怨了一句。
　　（我这可是为了你和夏佳的幸福而奔波呀，可能你对水景旭没有朋友以外的情感，不过夏佳可不会这么看的，她肯定会因为嫉妒心膨胀而爆发的。）
　　已经走出活动室的萧声沫不禁在心里直喊冤枉。
　　“要赶紧跟琦蓝商量一下对策才行。”
　　她连去停车场开自己的车都嫌麻烦，而是出门搭上了一辆计程车。
　　“出什么事了吗，同学？你好像很着急，家里失火了？”
　　最喜欢絮絮叨叨讲个不停的司机不忘调侃一句。
　　“是呀，比失火还严重。”萧声沫懒得多说。
　　到了绪雪家，果然夏佳正在看着无聊的推理电视剧呢，而琦蓝正在叠着千纸鹤。看到萧声沫相隔很长时间之后的到来，琦蓝心里很高兴，她以为萧声沫过了一学期才敢来到这里呢。
　　“小沫，出了什么事情了吗？”
　　萧声沫也顾不得自七夕后和琦蓝有点尴尬的相处方式了，而是三句并作两句，跟两人讲了水景旭和绪雪要去约会的事情。讲完后她观察起夏佳的表情。没有预期的愤怒，而是若无其事的平淡。不过这平静却意外的让萧声沫感觉有点可怕。
　　（这孩子，还真是深藏不露呢。）
　　“那是绪雪她自己决定的事情，我们也不好干预什么。”说完夏佳对两人抱歉地笑了下。“我感觉身体有点不舒服，先回房间休息了。”
　　“琦蓝，你看怎么办？这两人要是这样发展下去肯定要出事的。”
　　萧声沫看到夏佳自欺欺人的样子，不禁着急起来。
　　“我也不知道该怎么半才好，毕竟这种事情还是当事人自己沟通交流比较好一些。”说完她有点愧疚的看向萧声沫，说道：“我还以为你以后都不来了呢。”
　　事情突然转移到自己身上，这是萧声沫没有想到的事情。
　　“我、我最近不是忙着学业呢嘛，可不能掉以轻心呢，哈哈……”
　　无机质地笑着，她再也不知道该说什么好。她的确不敢见琦蓝。她怕自己受到伤害的心会继续痛下去。
　　“既然你们已经知道了，那我就先回去了，突然想起了还有一些事情忘记处理了呢。”她低着的头猛的抬起来。“那我先走了……”
　　没等琦蓝说话，萧声沫就慌忙地拎着自己的包离开了。
　　看到她这样，琦蓝的泪水又止不住流了下来。不过这都是她自己造成了，所以她也没有埋怨谁，只是心里觉得有点对不起萧声沫。
　　绪雪在学校忙到很晚才回来。不过总算将剧本前期工作做完了，以后就不需要那么累了。她想着周末要和夏佳要到哪里去玩放松一下，不过又立刻想起了和水景旭的约定。虽然可能对夏佳有点亏欠，不过想到对方曾经那么尽力地帮助夏佳，她觉得答应对方这一个小小的请求也没什么。当然在感情方面莫名的有点迟钝的绪雪也没有将这次去清水寺玩和约会联系在一起，她只把这当做和朋友一起去欣赏名胜而已。回到家没有看到夏佳像平常一样呆在电视机前，绪雪不禁好奇的问起琦蓝。琦蓝有点走神的将饭菜端到座子上，并没有听到绪雪的话。
　　“琦蓝？”
　　“啊，什么事？”因为有点慌张，琦蓝差点把一个汤碗碰到了地上。
　　“你没怎么样吧？感觉有点奇怪。”绪雪在饭桌前坐了下来。“我问夏佳去哪里了？”
　　“夏佳她，”琦蓝抱歉地笑着，“她说有点不舒服，我已经把饭送到她房间里去了。”
　　听琦蓝这样说，绪雪赶紧起身往夏佳的房间方向走去。她敲了几下门，里面没有反应。
　　“夏佳，我听琦蓝说你舒服，现在感觉怎么样了？”
　　过了一小会，就在绪雪打算猛烈的敲门的时候，房间里面传出了夏佳的声音。
　　“我、我没事的，只是看电视太多了有点头晕而已，绪雪你去忙你的吧。”
　　绪雪感觉夏佳的声音有点异常，但是她也说不出来到底哪里异常。
　　“你开门让我看一下。”
　　“我已经睡下了，绪雪你就别担心我了。”夏佳说道。
　　既然已经睡下了，绪雪觉得还是不要去打扰她了，于是回去继续吃饭了。
　　第二天早晨。因为知道夏佳喜欢在周末早晨多睡一会，绪雪跟琦蓝交代了下好好照顾夏佳，然后就出门了。看到绪雪出门了，琦蓝走到了夏佳的门前。她敲了几下门，然后对里面说：“绪雪已经出去了，你打算怎么办？”
　　里面还是没有声音。但是她知道夏佳没有在睡，而且说不定一晚上都没有睡。她无奈地叹了下气，然后回到自己房间叠千纸鹤去了。自己的感情问题都解决不好，她那里有什么信心去干涉别人的事情呢。
　　镜头转到其他地方。
　　本来对于这次“约会”很期待的水景旭却失望不已。他还希望通过这次接触，自己和绪雪的关系能够得到进一步的发展，起码不要像现在一样仅仅只是能说的上话的普通同学关系。
　　不过看到跟着绪雪来的人，他顿时就泄了一半气。
　　“为什么萧声沫你也来了？”
　　站在他对面的是一脸抱歉笑容的绪雪，还有一脸不怀好意笑着的萧声沫。
　　“小沫是在来的路上碰到的，她好像也想去清水寺呢，一起走吧，多一个人不是更好玩吗？”
　　“这、这倒是没什么啦。”他看向萧声沫。“还真巧呢。”
　　他同时想起自己昨天跟绪雪提及的时候，萧声沫不是刚好在旁边的吗？被她听到情理之中，她来趁热闹却是意料之外。
　　“出来玩怎么可能少得了我呢。更何况今天的开销不都是水景旭你买单吗？这不是正好兑现你领了奖学金要请客的曾诺。”萧声沫一副“今天绝对不会让你顺心”的笑容。
　　“我什么时候做过那样的承诺了？再说那点钱不是还没发下来就被你们提前到老师那里领去吗？”
　　“唉，真是小气鬼，计较的那么清楚。看到了吧，绪雪，他平时就是这样子的。”
　　“好了，你们两个不要再吵了，我们还是赶紧去车站吧。”
　　绪雪对于他们为了这点小事就说个没完感觉有点烦。她只是想着到了清水寺，在附近买点特产食品什么的带回去给夏佳尝尝。不知道她身体不舒服好了点没有，琦蓝应该会好好照顾她的吧？
　　他们坐上睿山电车，路线朝东北方延伸出去，再往前一些就与东大路通交叉，往一乘寺的方向去。也因为这条线本身便深入商业区，所以看上去有一半像是轻轨电车。
　　每当绪雪看到睿山电车，它都像是装着另一个明亮世界的箱子，越过了密集杂乱的街道。不过因为路线的原因，绪雪在京都生活了快三年了，但是搭上睿山电车的次数屈指可数。因为是周末，清水寺的游客还是挺多了。欣赏完枫叶，绪雪就被箫声沫拉着到各个风景点去玩，水景旭觉得要是不留心注意她们，说不定自己和她们都能走散了。别说是两人单独相处的机会了，他除了中午的时候在餐厅吃饭的时候在两人融洽的聊天中偶尔接上一句，几乎就没和绪雪说过什么话。到了黄昏快要回去的时候，水景旭已经疲惫不堪，当然是心理上的。这时绪雪突然又说要去挑选附近的特产，让水景旭不用等她们先回去好了。
　　“嗯，”他依然阳光的微笑。“那么周一见了。”
　　还没等他挥手跟她们拜拜，萧声沫就对他说了句“拜拜~”然后拉着绪雪消失在来往的人群中。
　　幸福烧果子，京都的传统精致点心。是在中国唐朝传来的麻薯类甜食和麻球之类的油炸糕点为基础，经过日本人根据自己的口味调整，逐渐发展出自己的特色甜点。刚好绪雪和萧声沫在清水寺附近遇到了一家很正宗的店，现煎现做，香味四溢，热着吃或冷了再吃一样都是很好吃。绪雪就买了甜的和咸的各一些，带回去给夏佳尝一下。
　　在回来的车上，萧声沫就不停地吃着。不过她也不在乎别人的眼光，还是边吃边和绪雪聊着。出了电车站，两人就分别了。绪雪让萧声沫跟她一起回去，好久没在一起吃饭了。不过萧声沫却推脱说自己还有要事，然后就回去了。
　　回到家的时候，家里一盏灯也没亮。这让绪雪有点纳闷。难道琦蓝和夏佳出去玩去了？不过玄关的鞋子还在，让她感觉有点好奇。打开客厅的灯，她看到琦蓝正坐在客厅的沙发上，手里竟然在叠着千纸鹤。
　　“啊，你回来了。”琦蓝迷糊着眼睛说道。
　　“干嘛不开灯呢？”绪雪纳闷地问她，同时将挎包放在沙发上。
　　“叠着叠着就忘记开灯了。”琦蓝若无其事的说着让绪雪感到不可思议的话。竟然在那么黑的环境中还能看清楚叠千纸鹤，除非她已经熟练到不需要用眼睛看了。
　　“对了，夏佳不是说她不舒服吗？现在怎么样了？”
　　“不知道，不过她今天一天都把自己关在房间里不出来。”琦蓝说着用眼睛盯着绪雪。
　　“什么？那你为什么不把她叫出来？”绪雪一听琦蓝那样说，立刻着急起来。
　　“她根本就没病。”琦蓝的话让要去夏佳房间的绪雪停了下来。
　　“你这话什么意思？”绪雪不解地问道。
　　“自己喜欢的人和别人出去约会，估计任谁都是无法忍受的吧？夏佳她是因为喜欢你，当然这个喜欢是作为恋人之间的喜欢，所以她才觉得很受伤。”
　　“你在说什么我完全不明白。”绪雪用十分不耐烦的语气说着。
　　“绪雪你自己在内心深处不是也意识到这份感情了吗？你不会真的认为青梅竹马之间可以为对方着想到这个地步吧。回避重新审视两人之间的关系，只会让双方更加受伤而已。”
　　“我想一定是哪里搞错了，夏佳怎么会喜欢我呢？”绪雪坐在了地上，用有点苦闷的声音说道。
　　“喜欢一个人是不需要理由的。要讨厌一个人，不管什么事都可以成为理由，不管是太优秀或是太差劲；跑得太快或头脑太差，全都可以成为讨厌一个人的理由。同样地，厌恶也好，恋爱也罢，皆是由同一种感情产生，都是错觉。理由是什么都好，事后再加上去的也没关系，不过却是人类生存上不可或缺的。”
　　“够了！我原想听听你的意见，没想到却听你说这些。我要自己去和夏佳好好谈一下。”绪雪往里面的客房方向走去，敲了敲夏佳紧紧关上的房门。当然不会有任何回应。
　　“夏佳，开一下门，我有事情要跟你说。”
　　没回应。
　　“你给我装睡是吧？快开门！”
　　她握住门把，但转不动。门被反锁了。看来夏佳是拒绝她的来访的。
　　“真是的……我买了你最喜欢吃的点心了，赶紧出来吃吧。”
　　态度不能太强硬，搞不好会有反效果。她赶紧又跑下去，把带回来的点心拿了上来。
　　“喂，我把点心带过来了哟。你开开门嘛，我只是将点心递给你而已，听琦蓝说你今天没吃东西，赶紧出来把点心吃了，不然会把身体搞坏的，现在天又那么冷……”
　　绪雪开始用已经不能称为敲门的力道猛力地槌着门。
　　“你把门打开行不行？现在不是耍脾气的时候！”
　　门被打开了，夏佳站在门口。不过还没等绪雪露出微笑，夏佳就一把将她手里的点心用力打落到地上，然后又用力地关上了门。
　　那些糕点从包装袋里滚落出来，散落在地上。绪雪再也笑不出来了。她感觉自己的忍耐已经到了极限，她还没有见过夏佳如此蛮不讲理过。
　　“真是够了！你以为你还小吗？随便你好了，你不想和我说话那么以后咱们就一句话不要说！”
　　绪雪将散落在地的糕点收拾起来，打算扔到垃圾桶里去。正在她转身离开的时候，她听到背后传来开门声，回头一看，夏佳正飞奔过来。
　　“不要、不要，绪雪！”
　　她紧抓着绪雪的衣服，因为完全没有控制力道，害的绪雪差点摔倒。
　　“不、不要，讨厌，不要，不要说这种话！”
　　“夏佳？”
　　“不要！绪雪，我不会那么任性了。所以不要不理我！以后我会好好听你的话的，你和谁在一起我都不会过问的！所以不要丢下我一个人！呜呜哇......对不起，绪雪......”
　　因为伤心绝望而泪水止不住的夏佳，她那就快要跪下的姿势太过凄惨，让绪雪不忍多看。夏佳为什么要道歉？而自己又该原谅她什么呢？就因为自己和水景旭去清水寺的事吗？真是莫名其妙，不过让夏佳变成这样的人，无疑就是自己。
　　十一年了。自从两人当初第一次见面开始，绪雪就一直把夏佳当做比妹妹还要重要的存在。然而两人之间的亲密已经渐渐不能用青梅竹马或者姐妹来解释了。她一直都尽量在两人之间保持着一个平衡关系，然而这关系最终还是走向了失衡。
　　到底是哪里做错了呢？到目前为止，关于夏佳的事，她一直做到最好。这种情况是最完美的，然而确实最坏的完美。她变得束手无措，就算后悔也没用。
　　是要做出抉择的时候了。
　　“夏佳，你这是何苦呢？”
　　“因为我喜欢绪雪呀！为什么你就是不明白呢？为什么不能了解我，我不是一直都说要和绪雪永远在一起的吗！”
　　夏佳愤怒地叫着。绪雪是第一次看到夏佳这样愤怒的对待自己，她感觉自己内心深处像被针刺一样痛。
　　“我喜欢绪雪，绪雪你也是喜欢我的不是吗？我们要永远在一起，永远不分开！其他的我什么都不要！绪雪是我的，我不要你变成其他人的！我讨厌你和其他人一起出去，讨厌你对别人笑，不要你关心其他人！求求你了，不要再说要离开我的话了......求求你呆在我身边......”
　　夏佳像是一个孩子一样哭喊着，完全没有一点思虑和分寸。绪雪从来没有想过，那个总是微笑着和别人说话的夏佳会有如此强烈的想法……她抱着自己，就好像要赌上性命一样。
　　然而绪雪却无法给她满意的答案。为了夏佳，也为了她自己。那是一个危险的领域，她不敢去逾越。因为一旦逾越就无法回头，而面对她们的将会是重重未知的困难。同性之间的爱情到底能否经受得住考验，这也是她不能得知的。如果最终她和夏佳不能在一起，两人受到的伤害将会比现在还要深，甚至一辈子都无法愈合。
　　所以她要将这段感情现在就斩断。


☆、似水流年里的爱情

　　绪雪看着夏佳。看到夏佳悲伤的样子，她越发觉得自己喉咙口像是堵住了，胸口也想要崩溃了一样。
　　“抱歉，我做不到。以后我们还是最好的姐妹，所以刚才的话不要再提了。”
　　喉咙就好像被贯穿一样的疼痛着。但她不得不说，一定要把事情说完。
　　“对于我来说，夏佳你一直都是很重要的人。和你在一起的日子我真的非常非常高兴，然而没想到我会让你产生某些误会。我只是把你当做最亲的妹妹，其他的完全没想过。”
　　“嗯……我明白了。这就是绪雪的答案吧！”
　　夏佳的脸庞微微扭曲着，用可怕的声音叫道。眼中的泪水终于满溢了出来，啪嗒啪嗒的落了下来。她用双手擦试着泪水，但是那仍旧停不下来，她只得低下了脸庞。
　　“我终于明白了……看来只是我一个人一厢情愿的犯傻，真是可笑……”
　　夏佳带着点呜咽声说道。她的脚下也已经被滴落的泪水打湿了。她从绪雪的怀抱里挣脱出来，然后十分费力的站了起来。
　　“……夏佳。”绪雪带着心脏像是被切碎的心情，这么说了。
　　“我要走了。对不起……我再也不呆在这里了……”
　　啪嗒啪嗒的，泪水掉了下来。她背过身去，一边用手擦着脸颊，一边快速了从跑了开去。
　　绪雪坐在地上，一直目送着那个摇晃的背影，直到那个身影走出这个家。心中涌起了一种特别难受的感觉。至今为止，自己究竟从夏佳那里，获得了多少的心灵的安慰呢。那种略微笨拙的说话方式，傻傻的微笑，真的让她觉得非常的爱怜，想要好好的珍视下去。
　　但是，自己却再次伤害了她，又让她哭泣了。
　　“就这样让她走了，不太好吧？”一直在客厅带着的琦蓝走了过来，用有点生气的语气说道。
　　“追上去又如何……我没法给她满意的答案。”
　　“......确实呢......当然我也不会去追，因为这种事情没法有别人代替。”琦蓝无奈地说着，然后回自己的房间去了。
　　绪雪也许不会知道，这个决定是那么的错误，那么的让她后悔不已。
　　客厅的钟表滴滴答答的响着，时间在一分一秒的过去，然而时间又好像静止了一样，前一秒和后一秒没有任何改变。
　　五月六日，星期三。上海的天气是万里无云的大晴天。
　　阳光相当地刺眼，仿佛带有重量般拍打着地面。按往年数据，平均的高低温值分别大致为24度及16度。但极端最高温也有超过38度，甚至前几天，4月份某天也已有40度。
　　“经理……沈经理！有没有听到？”
　　啊，旁边传来某人的声音。
　　沈经理？是在叫谁呢？难道是在叫我？
　　怎么回事啦，自己明明只是一个大学生而已。难道是开玩笑？听声音也不像萧声沫或者白琦蓝。
　　沈绪雪这么想着睁开眼睛，看到周围坐着的人都在用感到不可思议的眼神看着她。提醒她的是她旁边的一个女孩。
　　“不要在会议上发呆啦，经理。”
　　女孩是复旦刚毕业的经济学高材生，似乎很受总部赏识。因为经验不足，所以被委派担任绪雪的助理。
　　“不好意思。昨晚加班睡的太晚了。”
　　绪雪对会议上的其他成员不好意思的说道。知道了原因，大家也都谅解的笑了。
　　如今，她身处于公司的会议室中。从这栋距东方明珠塔有段距离的高档商业办公大楼的窗户望出去，勉强可以看到高层大楼林立的街道。真不愧是中国经济中心城市那么高耸的大楼，那么密集地聚在一起，真是和京都古朴幽静有着天壤之别。如果在京都，连这家公司所在的这所大楼都算第一高楼了。
　　她所在的这家公司是在去年把分公司办公室迁到浦东新区的，因为无论是总公司还是分公司的业绩好的不得了，所以迁到新的地区对于开展业务很有帮助。当然相对的，工作量也确实逐渐增加。
　　“有先和对方公司的CEO预约时间吗？”
　　“报告经理，那还在调整中。对方周三和周四的行程都已经排满了，经理你周五下午有时间吗？”
　　“周五下午不行，我要去总公司开会。”
　　“这样吧，我再和对方谈谈。”
　　“报告经理，”另一个部门经理站了起来。
　　“交货日期将近的是这两个，架构E房地产公司的第三层交换器，以及替换C资讯公司的网路闸道器。E房地产公司的验证已经大致结束了，预定今天可以出货……
　　问题就出在M资讯公司的案子上，原本预计在下周末出货，但是客户联络销售经理说希望能够在下周一收到成品，但是现在却连实体机台的设定都还没做……所以想请示一下总经理，是不是成立一个特别小组负责一下。”
　　“这种事情以后不要再向我汇报，”绪雪将手上的报告在桌子上拍了下，说道：“你知道吗？现在我手上有六个项目，每个都被列为最优先处理项目，这个月底交货，延迟交货便会引起客户不满……你懂什么叫企业职员的自主性吗？”
　　“......”对方愣在那里。
　　“不懂自己下去查去。你刚才说的那个特别小组，交给你负责。”
　　“……什么？”对方傻眼了。
　　“你没听到吗？则你负责这个企划，我来处理其他项目，你借由实际操作学习企业办公内容，这不是一举两得吗？”
　　对方无言以对。
　　“好了，今天会议就开到这里。以后会议也要精简时间，有事情汇报的提前将解决预案给我准备好。散会。”
　　与会人员陆续退场。绪雪也忙着把待办事项记录到记事本中。
　　“绪雪你真是很厉害呢，不愧为从国外留学回来的人才。”
　　助理笑着说道。私下里直接喊名字就可以了，这是绪雪对她要求的。
　　“这跟在不在国外留过学无关好不好？”她无奈地笑着，然后站起身往办公室走去。“再怎么夸我，我也不会给你涨工资的。”
　　“哈哈，被看穿了，其实我是想能不能多批几天假期呢。”
　　助理也笑了起来。
　　“怎么？要和男朋友一起出去玩？”
　　“我、我没有男朋友的。”助理突然认真起来，语气慌张气说道。注意到自己的失常，助理又立刻转向其他地方看着。
　　“哦，是这样呀。”本来是开玩笑的，没想到她情绪那么激动，绪雪也不知道该说什么好了。
　　回到办公室，绪雪让秘书去给她冲一杯咖啡，然后坐下开始整理下面报上来的报表。
　　“绪雪你才是，肯定有男朋友的吧？”
　　助理似乎从刚才的尴尬中恢复过来，开始谈论起绪雪的八卦。
　　“没有。”绪雪平淡地回答了一句，继续看着报表。
　　“真的假的？像你这么优秀的人居然没有男朋友！”助理惊讶的说道。“不过想想也对，能配得上绪雪你的男生估计很少。”
　　“总经理，你的咖啡。”
　　“嗯，谢谢。”
　　绪雪接过秘书递过来的咖啡，并没有对助理的话发表什么意见。
　　“绪雪，你肯定有喜欢过的人吧？”
　　四周刹时静了下来。当然，隐隐约约传来的办公室外的谈笑声实际上不可能消失，只是完全传不进她的耳里。就在那一瞬间，绪雪忆起夏佳的发丝、香味，还有她娇小的双手。
　　然而，那却让她不得不面对令人无可奈何的现实。不论她多么努力回想，她已经逐渐淡忘当时的各种情景了。
　　去岚山时，夏佳抱着她的触感、高兴时的微笑，亲切温柔的话语……那所有的一切全都缓缓地，但是确实地逐渐离她远去。她甚至已经无法清楚回忆起夏佳的脸庞了。看到照片的话，或许还能唤醒记忆，但是她已经将装有夏佳所有东西的箱子弄丢了。中学时候的合照或许找周梦瑶秦珊要的话或许还有，不过也许久没联系她们了。
　　夏佳如今只存在她的记忆中。
　　然后，一点一滴地淡去。
　　“绪雪，绪雪，你怎么又发愣了？感觉你今天有点反常呢。”
　　助理窥视着她的脸。
　　“没事没事，只是今天有点累而已。”
　　她以累了为借口，总算让助理放心下来。
　　“既然累了，那就早点回家吧。洗个澡，好好睡上一觉，我保证你明天精神满满的了。要不我开车送你回去吧，刚领到的驾照，让我给你看看我超群的驾驶技术吧。”
　　助理灿烂地笑着，和夏佳会让人觉得有点呆的笑容完全不同。
　　“不用了，你们两个先回去吧，我还要把手上的最后一点工作处理完，不然留到明天可就会耽误其他部门的正常运转了。”
　　听绪雪这样说，助理和秘书只好交待让她多注意身体，然后就提着包有说有笑的离开了。
　　最后一丝夕阳照进办公室内，周围变得黑暗起来。然而她并不想去开灯，就这样昏暗的环境里她才能更加安心一点。
　　喜欢的人吗？
　　有啊，她想对助理这样说，而且还是一个自己非常非常非常爱的人。在她看来夏佳是最有魅力的，但是有时候也会耍一下小性子，让人有点伤脑筋。
　　那时候她还是个自以为什么都能看的透，却连最基本的事情都看错的大学生。根本就不知道该怎样去面对自己的感情。结果，自己真实的情感还没传达就结束了。
　　夏佳她，应该不知道其实自己也是爱着她的吧。还是说，她一直坚信自己应该爱着她。然而现在已经无法告诉她了。
　　因为夏佳已经不在人世间了。就在那天她跑出去以后，因为没有看着街上的红路灯，而被迎面而来的车撞到。
　　她在临死之前在想些什么呢？是不是在恨着自己呢，还是说后悔遇到自己呢？明明人生还是刚开始，很多欢乐和悲伤还没有经历......
　　夏佳......对不起，对不起，都是我的错。
　　其实我一直都是喜欢着你的......爱着你的......
　　不过我想得太多，顾虑的太多。也因此错过了这一生最喜欢的人。
　　这个时候放在桌上的手机响了起来。绪雪擦了擦自己的泪水，然后调整了一下自己的情绪，拿起了电话。
　　“雪雪，是我。”电话里传来熟悉的声音。
　　“妈，你有什么事情吗？”绪雪尽量使自己的声音听起来没那么怪异。
　　“也没什么事，只是你一个人呆在上海，我和你爸爸有点不放心啦。有没有好好吃饭？不要整天就知道工作。”
　　“知道了啦，我会照顾自己的。倒是你和爸爸，我不在你们身边，要多注意身体。”
　　从高中时候留学日本开始，再到后来到德国继续深造，这么多年回家的次数屈指可数。绪雪觉得有点对不起爸妈。
　　“那个，雪雪，我还有件事想给你说，你年龄也不小了，也该考虑一下结婚的问题了。你爸和我都在担心呢。”
　　“妈，没有其他的事情了吗？我还有工作要处理呢，这件事以后再说吧。我挂了。”
　　“你这孩子，我还没说......”
　　没等妈妈说完，她就挂掉了电话。
　　只要她一回家爸妈就在她耳边唠叨这件事情，烦都烦死了。
　　抬头看向窗外纷繁的世界，太阳仍然像往常一样落下。现实生活，没意思、无聊。同时也正如其一贯的特色，有趣、枯燥又愉快的现实生活。无止境、无止境地持续，只要活着就会如此持续下去的生活。自己已经被那东西困住了，想要逃脱是绝对不可能的。就算夏佳死了，生活仍旧若无其事地伫立于眼前。
　　她就这样子地活着，而且还会继续活下去。
　　真没意思。
　　以前她以为夏佳死掉后，世界就会随之毁灭。她是真心那么觉得的。不过，世界才没有因此而消失，还是一如往常地存在着。
　　话说未来真遥远啊……所有的一切都好遥远……连和夏佳共处的那段时光都变得好遥远……
　　在没有夏佳的世界里，这个毫不稀奇的平凡世界中，绪雪依然理所当然地活着。
　　将桌面收拾好，她提着自己的包离开了办公室。
　　开着车在城市里随便跑着。因为是下班高峰，所以交通特别的拥挤。上海的经济发展越来越快，也吸引越来越多的人来到这里发展。不过她却并不在意，因为她并没有特别想去的地方，当然也就不会觉得塞车所带来的不便。
　　“据专家分析，今年将是近五十年最炎热的一年……全球气候问题再度引起各国重视……专家表示火星在这方面的的优势将会让它成为全球各国外星扩展计划的重要目标……”
　　“六方会谈取得突破性进展，与会各方领导人表示解决局部地区争端问题势在必行……对于这个要求，韩国方面依旧无法接受，据韩外交部发言人表示，他们将……”
　　车里的广播依旧播放着无聊的新闻，而且主题内容多年以来一直没什么变化。
　　她关上了广播，打开音响，播放的是很多年前流行的一首叫《童话》的歌曲。她对于这首的并不是特别在意，只是因为夏佳曾经唱过这首歌。可能因为紧张的原因，当时夏佳唱的并不是太好，不过绪雪却觉得她唱歌的时候是用内心的感情去唱的，所以在小沫和琦蓝嘲笑她的时候，绪雪却感动流泪了。
　　“你哭着对我说……童话里都是骗人的……”
　　绪雪开始自己低声唱了起来。
　　“也许你不会懂……从你说爱我以后…… 　　
　　我的天空……星星都亮了…… ”
　　周围的车辆终于变得不再拥挤，不断加速的车从她身边驶过。每个人都是那么匆忙，却不去想自己如此匆忙到底是为了什么。　　
　　“你要相信......相信我们会像童话故事里......　　
　　幸福和快乐、是、是结局......”
　　客厅的钟表滴滴答答的响着，时间在一分一秒的过去，然而时间又好像静止了一样，前一秒和后一秒没有任何改变。
　　“绪雪！喂，沈绪雪，有没有听到我在叫你啊！喂！”
　　睁开双眼，琦蓝正在哭着的样子出现在绪雪的面前。
　　“你终于醒了。夏佳走后我过来就看到你晕倒在地上……我还以为你出了什么事情呢？赶紧给小沫打了电话……你终于醒过来了。”
　　琦蓝还在哭着，不过绪雪还是头晕晕的，有点搞不清状况。
　　她顿时陷入混乱。
　　和自己开着玩笑的公司助理，因为拥堵而缓慢行进在道路上的车来车往，唱着夏佳曾经唱过歌曲流泪的自己。那一切全都消失无踪。
　　“你到底怎么了，绪雪？”琦蓝似乎很忧虑地窥探着她的脸。
　　绪雪碰了下自己的脸，的确湿湿的。自己到底哭的有多惨呀，连衣服都浸湿了。她看了下四周，还是在自己房间前的地板上，外面还是漆黑一片。
　　“琦蓝，夏佳出去多长时间了？”
　　绪雪抓着她的手着急地问道。
　　“一个多小时吧。”
　　琦蓝有点惊讶绪雪的表现。明明夏佳走的时候还是一副决绝的样子，难道这睡一觉竟然什么都想清楚了？
　　没等她问什么，绪雪已经站了起来，往门外跑去。
　　“喂，你去看什么呀？”
　　“我去找夏佳回来，”绪雪站在门口回头对她说。然后她就往夏佳可能去的地方找去。
　　命运的红线，有这么一个词。据说在未来注定会结合的爱人的小指之间，会被一条看不见的红线连接。所以相遇也好，离别也好，无论经历了怎样的爱情，最后都一定来到那个人的身边。
　　不，或许该说最后被选中的那个人才是被命运的红线连接的那个人。
　　只不过，绪雪不太喜欢命运这样一个词。因为自己的道路不应该由别人来决定，而是由自己来选择。
　　每个人都隐藏着自己的真心。每个人都有着想说却不能说出口的感情。
　　有些人下定了决心之后说出了口；有些人在不经意之间说出了口；有些人下不了决心所以说不出口。还有人直到最后时刻都没能说出口。
　　绪雪知道这或许是上天给自己和夏佳的一个机会，让她能够从梦中的未来中去了解一个道理：
　　说什么为了夏佳好而拒绝她的感情真是太笨了，也是懦弱的……因为不敢去追求，不敢去保护。
　　夏佳的幸福和快乐只有她能给与，同样的，没有了夏佳，她也永远不再拥有快乐和幸福。她现在比任何时候都要强烈的想见到夏佳，告诉她自己内心真实的感情。
　　然而夏佳究竟会跑到哪里去呢？漆黑的夜中，银色的月光冷测地照耀着远离繁华街区的古朴街道。每隔数分钟，便有列车从高架桥上通过。这种时候，在附近走着的绪雪便会感到内心一阵剧烈震动，同时，隧道内亦会充斥着震耳欲聋的声响。
　　手机铃声响了起来。
　　“喂，绪雪，你找到夏佳了吗？”琦蓝着急的声音从手机里传来。
　　“我正在找。可是她会去哪里呢？我完全没有一点头绪。”
　　绪雪用疲惫的语气说着。
　　“什么嘛，当了十几年的青梅竹马也没啥了不起的。”电话里传来萧声沫的声音。“是我的话，这有什么难的，我一定可以找出琦蓝来。就算要从几万个人里面找，对我来说一点都不困难……啊！”
　　似乎是被琦蓝敲了，萧声沫的声音离开了手机。
　　“你再仔细想想，我和小沫现在在学校附近找呢，实在不行、实在不行就报警吧。”
　　“嗯。”
　　挂掉了电话，绪雪边整理着思绪，一边像是要确认地面的触感似地，缓慢踏出每一个步伐。报警的话，明天学校里一定会各种荒唐的谣言满天飞的。夏佳刚在学生中有了一定的威信，那样的话估计又会退回原地了。所以可以的话，她不太想报警。
　　她走到公园前。少数的游乐设施、树木与土地。这是一座到处都能看到的小公园。唯一能算得上是特征的，大概只有立在悬崖附近的那座木造的白色钟塔。
　　闭上双眼深呼吸，清澄的空气充满了她的肺部。缓缓吐出一口气，她朝公园内部走去。
　　最后，绪雪抵达了公园与悬崖之间的边界上。边界上设有以比腰部稍微高一些，生锈十分严重的绿色栅栏。她倾斜身子向下探。只要一个不注意，很容易就会从这个陡坡上滚下去。
　　但是在这个角度，她也看到了自己急切地找着的人――在公园老旧的滑梯下面，正是夏佳抱起膝盖缩着身体，正在独自啜泣的身影。
　　“夏佳，是你吗？”
　　因为着急走过去，她被脚下的石块绊到，差点摔倒。听到熟悉的声音，夏佳抬起头，带着蒙胧的视线直视前方。绪雪见状又叫了她一次。
　　“夏佳。”
　　她那恍惚的眼神带着孱弱的意志，移到绪雪的身上，逐渐才抓住了焦点。
　　太好了，终于找到了。分开以后对绪雪的生理时钟来说，不过是几个小时前的事，但是此时的相会却给她一种恍如隔世的错觉。即便她有好多话想说，却不得不屈就现实，早点带夏佳离开冰冷的公园。
　　当绪雪伸手绕过她的腋下，想要将她搀起，却被她用力将自己的手给拨开。她自行站了起来，向后退了一步，同时带着冷冰冰的眼神注视着绪雪。
　　“夏佳……”
　　“你不要叫我叫得这么亲热。”
　　绪雪才刚跨出步伐，便被她的声音制止。那张面无表情的脸庞恶狠狠地盯着她看。
　　“夏佳，跟我回去吧……”
　　这句话在夏佳的眼眸之中掀起了波澜，却被她拼命地压抑了下来。她试图让自己因为绪雪的拒绝而伤痕累累的内心变得冰冷，然而却因为绪雪简单的一句话而动摇起来。
　　“不要随便叫我的名字，怎么了？把我抛弃让你觉得不舍？还是同情我？遍体鳞伤的我让你触景伤情？还是你根本希望把我当个玩物放在自己身边？”
　　“夏佳……”
　　“你不要用这个名字叫我！”她崩溃了。
　　夏佳举起双手捣住了耳朵，嘶声力竭的咆哮声淹没了绪雪的话语。
　　“你懂什么？你知道我在知道你和别人一起约会后是怎样的心情吗？你知道我每天得要担心害怕你会因为别人而抛弃我这种心情吗？你能体会我得压抑这种情绪，笑着面对所有人的感觉吗？你不会懂的……”
　　她捣住耳朵、紧闭着双目，不断重复着简短的字句“你不会懂的。”此时的她好比一个无法得到众人理解的孩子。
　　“你说的对，我是不会懂的。”
　　绪雪没有否认，却让夏佳尉讶地抬起头，她带着完全摸不着头绪的表情，双眼圆睁地注视着她。
　　“我跟普通人不一样，因为我从小生活在自己的世界中，总是认为自己的想法就是最正确的。所以我真的不懂，这是理所当然的，因为我根本连自己的情感都想不通，这样的我又怎么能够理解别人的感受。”
　　“绪雪，你......”
　　“可是我只知道一件事，那就是我不能失去你。我不想在和夏佳你成为陌生人的世界里生活，我不要那样。所以我要跟你说，夏佳，我也喜欢你，和你喜欢我一样的喜欢你......”
　　她的双唇不断发出颤抖，蹙起眉头，露出了欲言又止的表情，双眼强忍着泪水、半眯了起来，纤细的双手环抱在自己的胸前，试图压抑肩膀激动的情绪。
　　“我也是，最喜欢绪雪你了。我希望你可以接受我，可是却又觉得恐惧。我好害怕。比起暧昧不清的自己更让我觉得可怕是因为要是我被你拒绝了，那我的心肯定也会一起崩溃，我不想失去你……”
　　当绪雪试着跨出一步时，夏佳也同时畏畏缩缩地朝她靠近。她们来到可以感受彼此身体温度的距离，同时依偎在对方身上，绪雪将夏佳环抱在自己怀里，让她的额头贴在自己的肩上，默默感受她的颤抖。
　　“我想跟你在一起即便永远过着平凡无奇的生活也好，我想跟你共有同样的时空，跟你呼吸同样的空气。”
　　夏佳将整个身体倚靠在绪雪的身上，同时也在她心里种下一颗散播温暖的种子。随后两人坐在滑梯的上面。从这里看过去，附近的街道就像是黑色深渊里的涟漪。黑暗中，微弱的光轻轻地摇曳，凉风袭来，绪雪感觉到夏佳的身体因为寒冷而颤抖。
　　绪雪将自己的外衣披到她身上，然后搂着她的肩膀。
　　人类为什么会做这个动作？不管是证明、约定、誓书、没意义、练习、还是本能什么的，原因已经不再重要。绪雪想要亲吻夏佳。
　　她慢慢靠近夏佳的脸，以嘴唇接触嘴唇。直到碰触之前都没注意到绪雪靠近的夏佳，温暖的气息瞬间抖了一下。绪雪可以感受到她的惊讶。她喘着气，微微地张开了嘴，白色的气息像蜻蜓般飘在空中。她纳闷地凝望着在自己内心里产生的陌生情感，那是一种温暖而动人的感情。
　　突然间，夏佳觉得自己的心思停止了！随后泪水滑落过她的脸庞。她哭相很奇特，没有声音、肩膀也没有抖动只是坐在那里静静地流泪。当绪雪正想要开口，她轻轻地从绪雪怀中抽离，走下了滑梯的梯子。当她走到离滑梯有一定距离的公园中央时，突然转过身。她用纤细的手指擦拭着泪水，然后很不自然地对绪雪微笑。在寂静的夜色里，浮现着她苍白的微笑。
　　“绪雪！”她开口说话。
　　随着凉风传过来的声音，听起来好像在世界尽头的呼唤声。
　　“如果要用我的一生来换取今夜，我也会觉得值得的……”
　　“笨蛋，别说傻话。”
　　绪雪认真着回答夏佳，她的眼泪也随着夏佳的话而落下。
　　“绪雪！”夏佳又喊着她。
　　“又怎么了？”
　　“我现在好幸福。”
　　“是……是真的吗？”
　　“今天晚上的所有,我一辈子也忘不了！”她开始喃喃自语。
　　但是绪雪不知道自己是否真的听到了这句话，也许只是风的呼啸声。


☆、白色节日

　　距离圣诞节还有一周，京都的天气冷到笔墨难以形容的地步。
　　气象报道说一月上旬会更冷。不过再冷下去，真到了一月，大概会冷到跟南极科考站的浴室差不多。冰河期快到了吗？照这样下去，现代文明一定会被封入冰山中。人们终将必须待在雪屋里，一边烤着火，一边等着冰河期过去。
　　萧声沫一边踩着脚踏车，一边忍受那仿佛要切开身体一般的冰冷痛楚。如果是在往常，她会尽量避开这种无意义的痛苦，然后躲在自己温暖的公寓里喝着热饮看着电视。但是现在却不一样了。大三即将结束时候的圣诞节，她突然有了用自己打工的钱来给白琦蓝买一个圣诞礼物的打算。因为她觉得用家里的钱来买的的话会显得很没有诚意，再说也不显得珍贵。
　　抱着这样天真的想法，她从夏佳送给她的一本满是招工信息的书上找了一份看起来挺轻松的工作――在中式餐厅端盘子。工作时间是下午的四点到晚上的八点之间，每小时九百日圆起。
　　“如果要联络和询问工作，切记一定要必须先打电话询问才可以。日本的商家很忌讳你直接登门当面问需要不需要招工等等的行为。即使人家需要招工，即使你已经在人家的店铺门口，那你也必须用电话的方式先联络一下，然后预定好了面试时间才可以去进行面试应聘......”
　　萧声沫当初问了下绪雪哪里有没有好的兼职，谁知道刚来这里不到一年的夏佳反而热情的跟她说的头头是道。
　　“这些事情是谁告诉你的？”
　　“这本书上说的哟。”她拿出了一本在超市门口经常能看到的书。“借给你看看吧，可真是好东西。”
　　“咱们夏佳真是能干呢。”绪雪笑着对她说。
　　“那亲一下当做奖励吧？嘿嘿~”说着夏佳笑着往绪雪身上靠去。
　　不过就在她得逞之前，绪雪已经揪着她的耳朵把她推到椅子上坐好。再看绪雪的脸，竟然变得绯红红的。虽然活动室就只有她们三个人在，不过真不把自己当外人呀。这两人什么时候变得如此亲密了？萧声沫仔细想想，似乎是在自己接到琦蓝的电话说夏佳不见了那天晚上之后。
　　不管了，还是赶紧找工作要紧。她看了半天，最后挑中了现在工作的这家店。她不太喜欢去日式餐厅打工。京都的很多日式餐厅听说端盘子不像中国餐厅可以站着，而是要跪在地上。她自己以前在家吃饭的时候饭菜可都是保姆给端上来，让她去跪着伺候那些日本人，要是让自己在南京工作的表姐知道了非骂她一顿不可。
　　面试倒是挺简单的，老板知道她是京大的学生，再加上形象很好（当然这是她自己心里认为的，像她这么漂亮的人，在美女资源缺乏的日本可是很抢手的。==），很爽快的就同意了。不过后来得知老板竟然是日本人，这让她有点意外。现在中餐馆看来很流行，所以日本老板也学着开起开来了。大厨打杂什么的请的都是中国人，这还算说得过去。
　　除了端盘子，她还干扫地、擦桌子其它杂活。每天人多的时候总是忙的连一点休息的时间都没有，晚上完工的时候双手累得抬都抬不起来了。当然累点倒还没什么，看着商店街的展示柜里自己看中的那个礼品，想着琦蓝收到礼物的时候高兴的样子，她就觉得每天累的都值得了。
　　一切都挺顺利，日本老板对她也相当客气。可前几天不知道为什么，老板竟然因为她没有给客人及时端咖啡而不满起来，竟然当着她面吼了一句：“我最讨厌中国人！”
　　她又气又惊，因为她在日本这么长时间，从来没看到一个日本人能这样粗野地说话。再说冲咖啡不及时也不能怪她，而是没有冲咖啡的糖了。
　　她什么时候受过这样的气？她立刻也毫不客气地大声顶撞了日本老板一句：“我最讨厌日本人！”然后摔了手里的工作，表示不干了。日本老板没想到中国女孩会这么厉害，连忙客气地道歉，并故意用幽默的口气说些笑话，意思是希望她能继续工作。
　　本来萧声沫觉得自己也有些责任，再加上像现在这个工作这么好待遇的工作也很难找了，于是她就消了消气，继续在这家店工作下去。
　　后来把这件事跟夏佳她们说了，她们都夸她在异国他乡，会有如此勇敢之表现很不简单。
　　不过琦蓝却用另一种语气跟她分析说：“日本老板说他最讨厌中国人，是心里话；你说你最讨厌日本人，人家会想，既然这样，你为什么费那么多的心血办各种各样的手续，申请到日本留学？其实你连话也不要说，只是对那个老板轻蔑地笑笑，那才是最有力量的。你想想，一个自以为很文化很先进很富有国家的老板，对一个他认为落后国家的女孩说出带有污辱意味的话时，那个女孩只是轻蔑地笑笑，那会使他无地自容。不过你为什么要去做兼职呢？你那辆车卖了都能买一个餐馆的了呀？”
　　说到最后，琦蓝不忘好奇的问她为什么要去打工。
　　“哈哈，那个，是因为我看到七十多岁老奶奶都比我还能吃苦，想想自己真是太娇气了，所以想磨练一下。”
　　“哦，是这样......”琦蓝对于她的这个原因倒是并没有太对怀疑。
　　“其实呢，在国外，任何一点小摩擦都可能引发到国格与人格的高度。但我还是劝你们不要太剑拔弩张，我们成千上万的学生为什么要到这里学习，实际上就是承认我们国家比人家落后。敢于敢认落后才能战胜落后，所以我不希望你们动辄就愤怒就委屈就大感歧视。”
　　最后夏佳竟然还拿出老师的架子，对她们说教起来。
　　反正不管怎么说，从那以后餐厅里的其他工作人员都把萧声沫当做英雄一样的人物，一个中国湖南来的小姑娘甚至认她做姐姐，老板也对她态度愈加尊敬，时薪也增加了不少。这让她十分的不好意思。
　　当然要是天气不那么冷就更好了。此时她毅然决然抬起头，迎着凛冽的北风。沿着御荫通，她从打工的地方往公寓方向前进。因为今天稍微加了下班，所以她不敢再走平时回去的那条路，而是走另外一条人更多的道路。虽然她看不起没有必要的胆怯，但对于黑暗的恐惧是人类恐惧的根源，要用理性去跨越不是那么容易的事。
　　刺骨的寒风从北向南吹，就在她要到达东大路通的时候，她感觉到有些不对劲。她停下了车。乍看之下，眼前的这条东大路通，跟平常的东大路通并没有什么区别。不过平时她都是开着车经过的，所以并没有感觉这条路原来是那么长的。这条东大路通，虽然看起来像是通往洛北，但其实光是骑到祗园 ，就会让人两脚瘫软，半途而废，马上想掉转九十度回九条通去。
　　这是她讨厌的路的类型。她以前需要穿越这条路的时候，也都是不敢有一丝懈怠。因为，要是一不小心，就不知道会被带到哪里去了。她抬起头看向路灯，灯饰在上头闪闪发光。一路看过去，几乎每个路灯都点缀了这些灯饰。她突然想到，从餐厅来的一路上，路灯几乎也都装上了灯饰。
　　没想到整个京都现在都被圣诞节前的气息笼罩了，看来要抓紧时间赚钱了。
　　正当她打算赶紧回家的时候，一片片的雪花开始从昏暗的天空中纷纷扬地飘落下来。伴着入夜晕黄的路灯，雪花漫天飞舞，落在大大小小的街巷中。
　　“......啊......”
　　她不禁耸了耸脖子，站住了脚步。为了效仿绪雪而留长的头发以及跟琦蓝一起去逛街买来的、她非常喜欢的白色围巾，忽然向侧边飘起。风吹过之后，刚才还不绝于耳的车辆声音，已经完全消失了。
　　仿佛整个世界都没有了声音，就只有自己存在于世上似的――有这样一种奇妙的错觉。
　　在她前面的位置，几个女高中生高兴地一边看着天空一边往前走。今年的圣诞节，该不会是所谓的白色圣诞节吧？她高兴地想到。
　　一直到晚上睡觉之前，她还在想着在圣诞那天应该和琦蓝说的话。
　　......一边想着，她渐渐的进入了梦想。不过在梦里，她梦到自己把礼物送给琦蓝后，琦蓝因为感动而紧紧地抱着她。
　　“亚洲人庆祝圣诞节，简直是不合理到了极点。那种东西，根本就是由起源于北欧凯尔特信仰，但谁也不知道真面目是什么的白胡子老头所制造的骗局。我们不能再放任这种情形持续下去。学生的本分在学习！有时间为了恋爱神魂颠倒，还不如赶快去念书！他们把社会莫大的能源都浪费在没有意义的幻想上，对环境的破坏也产生更明显的温室效应。我们要让他们打从心里知道，他们所深信的东西，其实是多么的微不足道！”
　　当绪雪在电话里听舞阪玲讲这番牢骚的时候，已经是12月24日的下午。
　　虽然寒假有二十多天的时间，不过在这假期里要经历圣诞、元旦（日本的春节）两个节日。想要在人际交往繁多的假日玩的尽兴可是不容易的......
　　“好了，舞阪姐，你就不要再抱怨了，从刚才开始我就听你讲了快半小时了。我还要跟别人一起出去，等回来再跟你说吧。”
　　“跟谁？难道绪雪你......”听筒里传来对方惊讶的声音。
　　不过没等她说完，绪雪挂掉了电话。
　　“可以走了吗？”站在她旁边，夏佳微笑着问道。
　　“嗯。”绪雪点了下头，然后拉着夏佳离开了家。
　　太阳早就下了山。明明才五点多钟，天空却已暗淡了下来。繁华的商店街上充斥着学生、拖家带口的人士，以及戴着口罩的另类情侣们和正准备去玩的年轻人们，热闹得有点混乱。
　　绪雪拎着两个购物袋，在街口等着夏佳。这两袋东西全是夏佳逛街淘到的东西，不过其他女孩逛街都是买衣服，她是买书买好吃的东西。
　　“喂，你跑哪里去了？我等你好久了。”
　　夏佳从熙熙攘攘的人群中突然现身，面对绪雪的质问，浅笑着把右手提着的东西交给她看。虽然下面一半被包装纸包裹着，但从那混杂着紫苏等药草的特殊香味来看，应该不会错的。
　　“园香煎。你从哪买到的？”
　　“那儿。嘿嘿，因为实在太香了就顺手买了！因为还没尝过味道如何所以先买了一个，咱们两个分着吃吧。好吃的话，我就再排一次队多买几个。”
　　夏佳用香煎指着停在路边的那辆白色手推车，在这个简易小店的前面正排着长龙。被她这么一说，周围还真的漂满香煎的香味。绪雪随便应了一声，不经意地瞥了那个手写招牌一眼，然后立刻转过头来。看上去像是用艺术字写的那行店名，“原子郭”。让人除了抄袭的感想之外，别无他想。
　　“这个店，会不会出事呀？店名这么怪。”
　　绪雪不觉担心地拿过夏佳买来的东西看了下。
　　“肯定没事啊。你快看那个人，一边走一边吃呢。”
　　“为什么不去原子郭总店去买呢？”
　　“但是去“原了郭”绝对买不到香煎的啦。我曾经去过那里一次可是拥挤到不行，排得不见尽头的队伍让我烦死了！不过，吃过的人都说嘛：“口感饱满，酥脆香口，回味悠长，如此美食，人间何寻？”所以无论如何也想尝尝那到底是什么味道。”
　　一个小小的香煎什么时候变得那么人间稀有了？反正绪雪对于这类小吃并没有什么太大的兴趣。
　　“也许吧，听小沫说很多京大学生的学生都喜欢去那里吃呢。”
　　“就是就是。既然这家店敢堂堂正正地用这么接近的店名在这里叫卖，做出来的口味会不会和真品差不多？哇，真香！那么，味道如何呢……”
　　啊～呜，夏佳张大嘴巴，很没教养地在香煎上大口咬了下去。那一瞬间流露出的笑脸渐渐地阴沉下去，一边用力嚼着香煎一边露出奇怪的表情。
　　“怎么样？和总店卖的香煎味道差不多、吧？”
　　夏佳一边嚼一边摇头，看上去她情绪越来越低沉。
　　“感觉有点，干干巴巴的，呜……”
　　夏佳稍带愤恨地看着剩下的香煎，撅起了嘴巴。那些跟她买同一种香煎的人看上去表情都很奇怪。夏佳也构成了这些表情奇怪的人群的一部分。
　　就在这时，在街道两边并排的商店店门前，一道光带飞驰起来。
　　街道上的彩灯同时被点亮了。灿烂耀眼的金色光芒像是要爬上房顶一样明明灭灭，描绘出像是彩带又像是波浪，蔚蓝色的光芒闪烁着，延伸至尽头的拱门。夏佳刚才还在失落的心情在看到眼前的热闹景象后又变的明亮起来。
　　“绪雪，咱们不如赶紧去京都御苑玩玩去吧？”
　　“啊？为什么要去那里呀？”
　　“走啦走啦，就去看一小会儿嘛。”说着她拉着还在犹豫着的绪雪，往行车道边跑去，另一只手对过往的出租车招呼着。
　　而此时在绪雪的公寓里，萧声沫正在想着用怎么样的方式把礼物送给琦蓝。不过看她在客厅里的沙发上安静地叠着千纸鹤，萧声沫甚至怀疑她是不是不知道有圣诞节这个节日。
　　“琦蓝，你有没有想要一个圣诞礼物呀？”
　　现在的萧声沫已经完全忘记了七夕的时候被琦蓝拒绝的事情，而且对于自己竟然消沉那么久感到很不可思议。她是谁？她可是高中时候被校长在全校大会上点名批评也依然笑容灿烂的，什么时候变得内心那么脆弱了？所以她决定迎难而上，无论琦蓝怎样拒绝她，她都不能放弃才行。
　　“不想要。”琦蓝回答的很简单。
　　“那这样，你就当做圣诞老人送的礼物嘛。”萧声沫拿起她叠的精巧的千纸鹤，装作漫无经心地说道：“这样子你就可以收下了吧？”
　　“没那个必要。”琦蓝摇摇头。“世界上根本就没有圣诞老人。而且圣诞节是西方庆祝基督诞生的日子，别人的生日我收什么礼物啊？”
　　“管他是谁的生日，只要是可喜可贺的日子，就可以收礼物的嘛。”
　　萧声沫对于琦蓝突然在这个问题上表现的顽固有点不理解。
　　“对你而言可能可喜可贺，为什么我也要跟着可喜可贺呐！”
　　琦蓝突然愤怒对萧声沫喊起来，手里的千纸鹤因为激动而掉在了地上。没想到琦蓝会有那么大的反应，萧声沫顿时惊讶地不知道该说什么好了。
　　“对不起。”感到自己情绪有点失控，琦蓝轻轻地说了句。然后低头将千纸鹤捡了起来。
　　“其实我很小的时候，真的以为有圣诞老人的......因为家里没有钱，我平时不能跟父母要求任何的东西。不过要是圣诞老人的话，我就可以不用顾虑放心地开口。因为圣诞老人是‘免费’的，所以我请他送给我想要的礼物。”
　　将千纸鹤放在桌子上，琦蓝淡淡地叙说着：“想起来自己当初真是傻呢，圣诞前一天的晚上又是祈求又是祷告的，希望可以收到自己喜欢的东西。结果早上起来袜子里面都是跟往年一样是一个小礼物。
　　‘圣诞老人真是小气。我想要的是芭比娃娃啦。’我这样对在厨房忙着准备一家人早饭的妈妈抱怨。
　　‘你可不要为难他啊，圣诞老人要送礼物给全世界的小朋友呢。’妈妈微笑着对我这样说道。
　　不过在小学二年级的圣诞节，圣诞节的早晨，我发现自己袜子里竟然放着一个装巧克力饼干的盒子。那个时候我才发现，圣诞老人其实就是我的父母。因为前一天放学回来的时候，我看到邻居的阿姨将自己家里吃不完的巧克力饼干送给妈妈的。”
　　“哎~”萧声沫惊讶地感叹。
　　不过琦蓝只是笑笑。
　　“比起根本没有圣诞老人的事情，让我再次体会到我家窘况的经济状况，是连给自己的孩子买一份像样的圣诞礼物都苦难的程度。”
　　“真的很穷呢。”
　　“哈哈，就是那样。我爸爸是个只靠政府工资而不收取别人贿赂的普通警察。即使这样，妈妈也没有抱怨，而是很支持他的工作。她自己在中国的娘家也是很有钱的，只是她从来没问他们要过一分钱。因为当初家里是很反对她和我爸爸交往的，为此妈妈已经跟家里人断绝了来往。
　　从那以后我就再没要求得到很贵的圣诞礼物了，自己也松了一口气。因为不用再增添父母不必要的负担了。”
　　“琦蓝你真是个好孩子......但是好孩子总是痛苦的。”萧声沫无奈地笑着。她从小家里就很有钱，一直过着锦衣玉食的生活，根本就无法想象琦蓝所过的生活。
　　“不过说真的，别人家的小孩得到贵重的礼物一点儿也不羡慕。只要我们一家人平平安安地生活在一起，那不就是最好的礼物吗？”
　　视线随着回忆而淡淡地摇动，随后琦蓝像是在期待萧声沫的反应一样突然噤声了一会儿。接着仿佛对着默不作声的萧声沫解释似的，视线垂到桌子角落上。
　　“只有这一点是真实的。只有这一点，只有这一点才是我最真实的想法。所以说，我才想成为一个让父母自豪的女儿，才能忍受学校里其他学生的欺负。然而即使我努力的去做一个好女儿，爸爸妈妈还是离我而去了。说什么以后还会来给我礼物，根本就是在骗人！
　　我一直都想要一个最好的圣诞礼物......可是那已经无所谓了......”
　　说着琦蓝用手捂着自己的脸哭了起来。
　　“如、如果爸爸妈妈能够好好地和我生活在一起，我宁愿再也不要什么节日礼物了！！！有爸爸妈妈在，我......我根本不需要什么礼物啊！”
　　看着伤心地哭着的琦蓝，萧声沫不知道该说什么才好。
　　生活在同样一片星空下，呼吸着同样的空气，走在同一片蓝天下，彼此像家人一亲近......虽然明知道想要互相了解是相当困难的，可是一想到自己的不成熟，还是会感到仿佛心都要碎了般的痛苦。萧声沫也知道，仅仅是了解她与保护她不受伤害，完全是不同级别的两回事。
　　黑暗中闪耀的圣诞树，真的十分美轮美奂。从底部打上的白炽灯的照射下，闪耀着鲜艳的珠光。缠绕全身的小电灯发出淡黄色的光点明灭交错，吊在树梢的各种装饰品在光亮的照耀反射下一闪一闪的。


☆、世外桃源的女王

　　“圣――诞――快乐！”
　　在京都御苑前的街道上，一群年轻人大声地喊着。
　　绚丽的礼花在空中闪耀着。把夜空装点得美丽、婀娜，把大地照射得如同白昼。广场的上空如风暴般瞬间被染上了鲜艳绚丽的色彩。
　　“耶～！圣诞快乐！”
　　“快乐圣诞～！呜哈！”
　　“喔～圣诞、快乐！”
　　在路上行走的路人都笑着对别人说着祝福的话。圣诞树笼罩在安静祥和的光芒下，像是努力照亮大家笑容般变得巨大。铃铃铃……扩音喇叭里传出了以铃音开始的背景音乐，街灯是模仿冷杉树形状吊灯。喷嘴状的灯饰上，“圣诞快乐”几个字在闪亮着。
　　“绪雪你看，这个稻荷神社前居然有个狼狗的雕像，它嘴里还叼着东西呢，真是好玩。”夏佳的注意力被御所附近的神社给吸引了。
　　“这可不是狼狗，这是狐仙。传说中的稻荷神的原型就是一只千年的狐仙所化，因为能够保佑人们五谷丰登所以被誉为日本的盛产之神。深受人们的喜欢和尊敬呢。”
　　说着两人就来到了京都御所前。虽然现在不是开放时间，不过从外面古式的围墙就可以感受到这座建筑群的浓厚文化气息。
　　京都御所外面被京都御苑所包围，是御苑中心的主要建筑。京都御苑|西长七百公尺，南北宽一千三百公尺，面积有63公顷，感觉很像是一个超大的公园。而御所本身|西长有两百五十公尺，南北宽四百五十公尺。虽然在大小上远赶不上中国的故宫，但是在日本来说已经很大了。
　　御所原来是皇亲国戚的住宅，几个世纪以来皇宫几经修复，现存的建筑和结构形成19世纪中叶，具有日本传统建筑雅朴的特色。紫宸殿是京都御所的正殿，清凉殿则是天皇的日常生活场所，其他的主要场所还有大仙御所和仙洞御所，整个御所充满了宁静详和的氛围。
　　京都御苑平时是对外开放的，所以这边可以看到京都的市民在这边骑脚踏车、慢跑或散步。而京都御所在每年的春秋两季会对外开放五、六天，在这段时间，一般民众不需申请就可以参观。而平时要参观的民众就要先办理预约的手续。
　　绪雪上次和萧声沫来，由于之前做了预约，顺利地跟着导游转了30分钟平安时代天皇他们家。左樱花，右橘树。书房旁的蹴鞠场，及他们家后院。可惜没能进去紫宸殿。
　　“京都御苑很早就有了吗？”
　　“嗯，要回溯到千年以前了吧。”
　　“千年？千年以前会是什么样子的啊？”
　　“就是牛拉车的景象啊，那时候京都的很多地方什么都没有，放眼望去只看得见一大片的麦田。来往这边走，”
　　绪雪拉着夏佳往京都御苑外走。
　　“这里、这里......”绪雪指着面前的大道
　　“这里？”
　　“我跟你说，这条路在千年以前就存在了，还有那边，被直角的河和长长石壁围起来的官邸，说不定住着公主殿下呢。”
　　“官邸呀？说不定会有一排排的马车经过的。啊，你看，来了来了......小心，会撞上的喔，好危险、好危险快啊，哈哈......”
　　“就知道玩。”绪雪笑着拉着夏佳，在她头上轻轻地敲了下。
　　抬起头，能看见璀璨的星空。星星缓缓移动，灿烂的夏季星座朝着西方地平线倾斜，稍显寂寥的冬季星星上升了。夏季的星座有很多明亮的星星，形状也很容易看得清楚；可是，冬季的星星却转为朴实无华，非常符合人对于季节的感觉。
　　大大的月亮及其光辉，让夏佳的心情轻松，感觉上彷佛被月光清洗过一般。月亮只不过静静地发出灿烂光辉，但是看着它的人却像是受到洗礼一样，内心也会被震撼。
　　“真的好漂亮呢。”她的声音里自然地透出喜悦。
　　月光将两人的身影投射在街道路面上。绪雪的影子比她的稍微长。她改变自己站立的位置，让自己的影子和绪雪的影子重迭，霎时，她完全在绪雪的影子里了。
　　“你在做什么？”绪雪好奇地问。
　　“不，没事。”
　　两人很自然地手牵着手往前走。夏佳的手被绪雪紧紧地握着，而她也紧紧反握着。虽然与平常没有不同，可是不知道是因为夜晚的空气，抑或是亮丽的月光使然，感觉上一切都很特别，简直就像是回到小时候一样。尽管不明白为何会有这样的感觉。
　　夜晚的市区和她白天所熟悉的不同，来的时候经过的街道，看起来却都像是另外一条路。甚至觉得若是继续这样走下去，很可能会通往另一个世界。不过，即使因此无法回来，她觉得自己一定还是会继续走下去吧。
　　“好像已经走过车站了。”绪雪突然说道。
　　“嗯，过去很久了。”
　　“那么大概是在|井町附近吧。”
　　“走了那么远？”
　　“大概走了一个小时吧。”
　　“好像只是眨眼之间呢。”
　　“嗯，快乐的时光总让人感觉短暂呢。”
　　“是的，真的是快乐时光。”夏佳微笑着说道。
　　和绪雪在一起的时间总是感到快乐。明明迷路了，两人还是不当回事地笑着。确定四周无人后，夏佳的脸孔靠近。绪雪稍微低着头，迎接她的亲吻――只是嘴唇稍微重叠那样地轻吻。可是，却非常甜蜜。
　　“已经九点多了呢？夏佳她们怎么还没回来呢？”
　　睡在自己房间的床上，琦蓝对于夏佳就只知道和绪雪开心地在一起而忘记她这个朋友开始有点抱怨。街道上五彩斑斓华灯闪烁，到处是笑容，全世界都在快乐地过着圣诞节。但是，她却什么也没有。
　　本以为萧声沫会留下来陪自己的，结果等她哭完回过头看的时候，对方已经不在了。明明是自己先拒绝她的，现在却又在想对方陪着自己。真是可笑。琦蓝开始讨厌起这样自私的自己。
　　她慢慢地坐到椅子上，看着桌上。所有的东西都在沉默着。半满的玻璃瓶，里面的水纹丝不动。她抓住瓶子拿起来，把水倒到杯子里，看着水是怎么流的，听着它流动的声音。玻璃丁当作响，水发出缓缓的淙淙声，除此外空旷的房间仿佛沉入水底般寂静。琦蓝意识到自己又一次走进了黑暗的夜里。恬静如死亡般的睡意中慢慢闭起眼睛，琦蓝如此想着。如同过去，未来也是一样。这就是命运――她终究无法逃脱的事情。
　　她深吸了几口清新的空气，心却怦怦跳得很快。过了一会儿，她听到了开往附近城市的火车的轰鸣声，站了起来。应该有九点半了。她像只猫一样小心地伸了一下手，床头的灯就灭了。寂静的黑暗！但从窗户缝里有几丝微弱的光线渗进来。
　　“咚咚咚！”
　　就快要睡着的琦蓝被敲窗户的声音吵醒。她迷迷糊糊中，转头看向发出声音的方向。“咚咚！咚咚！”声音又一次、更加清晰的传来了。有谁在敲窗户。
　　因为没有拉上窗纱，透过窗户可以看到一双手贴在窗户上，然后就是猛烈的敲击。这声音敲击着她的内心，让一直很坚强的她变得恐惧起来。窗边的风铃明明没有被风吹动却晃动着发出诡异的声音。鬼、鬼......难道是鬼魂？虽然她并不相信那些迷信的东西，但是毕竟以前杀过不少人，所以有时候会做那些人变成鬼来找自己报仇的梦。
　　她因为慌张着后退而从床上掉了下来。不过现在不是在乎这的时候，她又坐着往门口方向退去。
　　“糟了！”，她突然想起窗户其实并没有锁上，只要在外面用力推的话就能打开。正在她想去关上的时候，窗户外面的人已经把窗户推开了。
　　一张披散着头发的脸出现在窗口，然后慢慢地抬起来。琦蓝觉得自己已经吓得快要喊叫出来了。
　　当对方理了下头发后，琦蓝终于看清了她的脸――竟然是萧声沫。
　　“琦蓝，节日快乐。”萧声沫笑着招呼着琦蓝。
　　确认不是鬼后琦蓝这才变得安心，不过因为惊吓而紧张的表情却还没有缓和。
　　“去死！”她气恼地对萧声沫喊道。
　　“安静、安静！”萧声沫低声对她提醒道，然后担心地往身后看去。确定没被房东或者其他人发现，她才有抬腿想要从窗户进来。不过因为窗户的位置太高，她怎么努力都爬不过来。
　　“快过来拉我一把啦。”她开始向琦蓝求救。
　　“你吓坏我了。”琦蓝拉着她的手，大声地抱怨着。
　　“小声、小声，当心被房东发现了。”
　　等萧声沫进来后，琦蓝还想接着抱怨，却发现话语仅仅停留在了喉咙里。
　　就如同溺水的时候抓住了唯一的救命稻草一样，她开始觉得一切都变充满希望起来。她甚至觉得萧声沫就是她唯一的救赎也说不定。然后她飞身跃向萧声沫，两手尽情缠上，用尽一切力气拼命将她抱住。带着温暖体温的萧声沫轻轻伸开双手，将琦蓝的身体紧紧搂近怀中。
　　从来没有想现在一样不想失去眼前的一切。没有、没有、其他人没有，别处也没有，除了这里再也没有。身体深处喜悦的燥热不断涌出，琦蓝发现自己紧张的兴奋得快要变成傻瓜了。自己一直以来所看不到的未来，不就在自己眼前吗？
　　“我只是想给你一个惊喜而已，给，这是送给你的节日礼物。”箫声沫有点不好意思地说着：“与圣诞节无关，我不想再看到你一个人在节日的时候孤单了，就当这礼物是我送给你的祝福好了。”
　　“傻瓜。”琦蓝笑着骂她。
　　哎？自己怎么了？琦蓝伸手一摸，手指都湿了。为什么脸颊上会有眼泪呢？稍微想了下，她终于明白了。
　　明明那么喜欢，却不敢去承认、去面对......然而她还仍然没有抛弃自己不管。自己还有什么需要顾虑的呢？萧声沫对她来说是必需的，同样的，她也喜欢着对方。所以......所以没有什么理由可以让她去拒绝对方了。
　　送完礼物的萧声沫总算松了一口气。看来自己辛苦打工也是值得了。不过接下来要干什么呢？
　　“那个，我先回去了，打扰你休息了，明天咱们再一起出去玩吧？”
　　然而琦蓝却没有松开她的意思。
　　“今天就睡在这里吧？外面那么黑了，你住的地方离这里又不近。”
　　“睡在这里？！”萧声沫怀疑自己是不是幻听了。
　　“怎、怎么，你不愿意？”琦蓝有点紧张的语气说道。
　　“不是不是，那么，我就不客气了！”萧声沫说着，脱掉了外衣，然后转进了被窝。
　　将窗户关好，然后把萧声沫扔在桌子上的外衣放好，琦蓝也回到床上躺下。对于琦蓝来说像这样和别人一起睡觉已经是很久以前的事了，大概是小学生的时候吧。当然对于家里只有一个孩子的箫声沫来说，从记事起她也一直都是一个人睡觉的。
　　所以，最初彼此都很紧张，她们身体动也不动地屏息凝视着天花板，但随着时间消逝，两人之间紧张的气氛逐渐缓和了。最重要的是，她们彼此身上累积了太多太多的回忆，例如：两人从大一开始一见面就会争吵不休。还有，萧声沫知道琦蓝痛苦的经历，而琦蓝也知道萧声沫只是外表活泼其实内心是一个害怕孤独的人。
　　“琦蓝，我给你讲个好玩的故事吧，是我很久以前看的的了。”萧声沫突然打破了平静的气氛。不过她的声音却是一种想要恶作剧的语调。
　　“故事？”琦蓝好奇地看着她。萧声沫完全没有刚才的拘谨，甚至已经用手抱着自己。这让她感到十分害羞。毕竟两个人现在是都躺在床上紧靠在一起的暧昧姿势，琦蓝能够闻到箫声沫身上一种很好闻的味道。
　　“你、你说吧。”
　　看到琦蓝害羞的样子，萧声沫突然觉得很好玩。她从来没发现琦蓝还有这样一面的，真是、真是太可爱了！
　　“在一个像世外桃源一样美丽的小岛上，住着一个美丽的女王。当然女王的称号是她自封的。女王穿着用紫红色和白底黑花的毛皮做成的华丽礼服，坐在一个很简单却又十分威严的宝座上。
　　有一天，一个喜欢喜欢全世界到处旅游的女孩来到这个岛上。第一次看到如此美丽的地方，她兴奋地在岛上到处溜达着。然后她遇到了女王。女王第一次遇到除了自己以外的其他人，她很高兴。但是为了表现自己王者的威严，她佯装平静的表情。
　　‘那边的臣民，谁让你在我的领地上乱跑的？’
　　女孩思量着：‘她从来也没有见过我，怎么会认识我呢？’她哪里知道，在女王的眼里，世界是非常简单的：所有的人都是臣民。
　　‘我是到处旅行的流浪诗人，很高兴见到你。’女孩自己也不知道流浪诗人到底是干什么的。
　　女王十分骄傲，因为她终于成了某个人的国王，她对女孩说道：‘靠近些，好让我好好看看你。’
　　女孩费力的爬上女王高达55台阶的王座。她看了下四周，没有留给自己的位子，但是她又太累了，只好坐在了地上。她好奇的看向女王。真是美丽的人呢。本来以为这里的风景就够美的了，没想到遇到更美的人。她高兴地笑了。
　　看到女孩灿烂的笑容，女王十分惊讶。她从来没有见过这样纯真无邪的笑容。
　　‘那边的臣民，为什么你能如此的笑？’
　　‘啊？在外面的世界，人们都是这样笑的呀？’女孩不解的答道。
　　女王更加不解了。她从来没有笑过，因为她虽然没有什么值得悲伤的事情，但是也没有值得特别高兴的事情。
　　‘真是难以置信，那些人明明没有像我这样尊贵，竟然会觉得开心。’
　　‘啊？高不高兴和尊不尊贵没有什么关系吧？每天的太阳很晴朗，朋友家人能够和谐相处......这方面的例子太多太多，快乐是一件很简单的事情嘛。’女孩理所当然地说道。不过因为疲倦了，她打起哈欠来。
　　女王对她说：‘在一个王面前打哈欠是违反礼节的。我禁止你打哈欠。’
　　女孩羞愧地说道：‘我实在忍不住，我长途跋涉来到这里，还没有睡觉呢。’
　　女王说：‘那好吧，我命令你打哈欠。好些年来我没有看见过任何人打哈欠。
　　对我来说，打哈欠倒是新奇的事。来吧，再打个哈欠！这是命令。’
　　‘这倒叫我有点紧张……我打不出哈欠来了……’女孩红着脸说。
　　‘嗯！嗯！’女王回答道：‘那么我……命令你忽而打哈欠，忽而……’她嘟嘟囔囔，显出有点生气。
　　因为女王所要求的主要是保持她的威严受到尊敬。她不能容忍不听她的命令。她是一位绝对的君主。可是，她却很善良，她下的命令都是有理智的。她常常说：“如果我叫一位将军变成一只海鸟，而这位将军不服从我的命令，那么这就不是将军的过错，而是我的过错。”
　　‘那个，请问我可以坐下吗？’女孩腼腆地试探道。
　　‘我命令你坐下。’女王一边回答，一边将自己的座位腾出来。
　　女孩很高兴地坐下。真是舒服的座位，还披着华丽的丝绸呢。她开始好奇的翻看起来。突然她感到很奇怪，这么与世隔绝的小岛，女王她对什么进行统治呢？
　　她对女王说：‘陛下......请原谅，我想问你......’
　　女王急忙抢着说道：‘我命令你问我。’
　　‘陛下......你统治什么呢？’
　　女王非常简单明了地说：‘我统治一切。’
　　‘一切？’女孩惊讶的表情溢于言表。‘那么，星星都服从您吗？’
　　‘那当然！’女王对她说，‘如果我命令它们，它们立即就得服从。我是不允许无纪律的。’
　　这样的权力使女孩惊叹不已。如果掌握了这样的权力，那么，她一天就不只是看到一次日落，而可以看到十次，甚至一百次，或是二百次日落，也不必要去挪动椅子了。
　　‘我想看日落，请求您......命令太阳落山吧。’女孩兴奋地说着。
　　女王说道：‘如果我命令一个将军象一只蝴蝶那样从这朵花飞到那朵花，或者命令他写作一个悲剧剧本或者变一只海鸟，而如果这位将军接到命令不执行的话，那么，是他不对还是我不对呢？’
　　‘那当然是您的不对。’女孩肯定地回答。
　　‘一点也不错，”女王接着说，“向每个人提出的要求应该是他们所能做到的。权威首先应该建立在理性的基础上。如果命令老百姓去投海，他们非起来革命不可。我的命令是合理的，所以我有权要别人服从。’
　　‘那么我提出的日落呢？’女孩一旦提出一个问题，她是不会忘记这个问题的。
　　‘日落么，你会看到的。我一定要太阳落山，不过按照我的统治科学，我得等到条件成熟的时候。’女王的脸色因为谎言而变得有点绯红。
　　女孩问道：‘这要等到什么时候呢？’
　　女王在回答之前，首先翻阅了一本厚厚的书本，嘴里慢慢说道：‘嗯！嗯！日落大约…大约…在今晚六时半的时候！你将看到我的命令一定会被服从的。’
　　女孩又打起哈欠来了。她遗憾没有看到日落。看到她这样，女王开始变得着急起来，她怕好不容易来的女孩又走了。
　　‘我任命你当大司法大臣。’
　　‘可是，这儿没有一个要审判的人，我已经看过了。’女孩说道，并探身朝小岛的另一侧看了看。那边也没有一个人......
　　女王因为着急的语气惊慌起来：‘嗯、嗯......我想，在我的宫殿里有一只老鼠。夜里，我听见它的声音。你可以审判它，不时地判处它死刑。因此它的生命取决于你的判决。可是，你要有节制地使用这只老鼠，每次判刑后都要赦免它，因为只有这一只耗子’
　　‘可是我不愿判死刑。’女孩回答道。
　　女王彻底失望了。看来好不容易来一个陪自己的人也要离开了，她伤心的哭起来。
　　‘不过我决定留在这里。’女孩微笑着说道。‘因为我觉得这里很有趣，旅行累了总要找一个归宿。而且两个人相互作伴的话，也不会感到孤单的。’
　　然后女孩因为太困了，就在女王的王座上睡着了。女王微笑着把她抱在怀里。
　　从此女王和女孩在这个岛上过着幸福的生活。当然在女孩的鼓动下，女王也陪她出去到附近的岛屿城市去旅游，不过女王把其称作君主的微服私访。”
　　最初只不过是打算随便说些自己想到的故事，可是从途中开始，萧声沫注意到自己尽是说些意料不到的内容，而且一说出便无法停顿下来，简直像是被妖物附身一样。
　　而琦蓝则是从萧声沫讲的故事中间就开始哭。她把头埋进被窝里。然后，脸孔紧贴着萧声沫胸前。
　　“对不起……我……对不起……”
　　奇怪，究竟是怎么回事呢？父母死后，她就经常哭泣，但是，大约过了一年左右，她已经不再哭了，无论是何等悲哀、痛苦，也完全不会掉泪，有时候反而觉得，如果哭得出来，该有多轻松呢！可是，这几天来，她却哭了好几次。自己，到底怎么了呢？
　　萧声沫无数次地抚摸着她的背部。
　　“就这样睡着吧。”萧声沫温柔地对她说道。
　　“谢谢……”琦蓝在心中说道，闭上眼睛。“小沫，谢谢你！”


☆、故事内外

　　有一种人，一旦被别人触犯了切身的利益，虽然当时他可能并不会表现出急切的想要报复的样子，但是他会暗暗的记于内心，等到适当的机会，他会给予对方触不及防的反击，而且这反击即使不是致命性的，也会让对手再无招架之力。
　　说得好听这叫“君子待时而动”，难听点就是阴险、心胸狭窄，做事不光明磊落。“小气鬼喝凉水，喝了凉水变魔鬼。”小时候经常会有小朋友这样打趣。不管是不是小气鬼，想要报复别人的人会变成魔鬼这却是真的。
　　“报告林总，已经查出浅川先生那件案子到底是谁做的了。”
　　一月份的一天上午，林氏的办公大厦里，阿六将自己经过很长一段时间查到的资料递给正在闭目养神的林仟都。林仟都接过资料，并没有看，而是放进了办公桌的抽屉里。
　　“我不想看了，你跟我汇报一下具体情况吧。”
　　虽然刚过新年，但是无论是对于美国方面业务拓展的，还是中亚地区的石油代理，都遇到了不小的困难。除了公司的事，他还为家务事烦心不已，女儿林秋言没有一点想要继承家族企业的打算，竟然跟他说毕业以后可能会去外国留学学习服装设计。他当然是不能同意了，当场就表示不同意，不过女儿丝毫不在意，还说不管他同意不同意都不会改变她的主意。
　　“说起来这次还真是取得了意外的收获了。我们顺着线索查下去，发现这次的事件居然是由政府方面的一个特别组织负责的，而且这个组织无论历史还是规模都让人惊讶它居然可以瞒过公众的眼光如此之久。”
　　“哦，原来政府方面还真是喜欢玩小动作呢。你说这些人怎么那么不厚道呢？台面上说的如何如何好听，还颁发荣誉企业家称号给我，背地里却在拆我的后台。所以说对待这些政客，凡是留个心眼总是没错的。”林仟都心平气和地说着。
　　“林总说的对。那么我们需要怎么办呢？要不要跟政府有关人员打个照面？”阿六将自己认为最稳妥的解决方案说了出来。
　　“那样只会助长他们的嚣张气焰而已。”林仟都意味深长的看着自己的手下，手里的钢笔用力地在桌子上敲着。
　　“既然他们以为摸清楚了我们的底线，那我就突破一下底线给他们看看。”看到阿六不解的表情，林仟都决定长话短说。“你组织一下你部门的人，去把那个组织的京都分支给我灭了。”
　　“可、可是，林总……”
　　虽然作为手下，阿六永远猜不透林仟都的想法。
　　“好了，交给你去办就赶紧去办，不要让我再说第二遍。”林仟都有点不耐烦地跟阿六说道。作为手下，只需要学会服从就可以了。
　　“是。”阿六鞠了个躬，然后就离开了林仟都的办公室。
　　一月份的京都，天气依然还是那么寒冷。没有什么要紧事情的话，一般人家都是在家里暖炉边呆着。不过对于忙着准备学年末的文化节表演的人来说，现在确实忙得不可开交的时刻。
　　“你干吗要申请在大礼堂演出呀？到时候场内上座率还不到一半，不是很难看吗？”
　　在去社办的路上，绪雪听到舞阪玲讲了演出场地后不禁担心起来。
　　“上座率的问题不用担心的，我会让人做好宣传工作的。而且，如果在文化节上演出成功，说不定会有人看到戏剧社的优点而想要申请入社呢。”
　　舞阪玲从以前就一直担心社员太少，为此烦恼不已。
　　“我们由小有人气的暮成雪同学担任剧本创作，人气根本不用担心。她写的《有你有我》里面的女主角音顾，最近在校园BBS上fans很多呢。女主角性格直爽，敢爱敢恨，让人看得胸口都要疼起来了。还有还有，她还会翻筋斗呢！” 
　　“等一下，”绪雪忍不住打断了讲得兴奋着的舞阪玲。“要叫女主角表演翻筋斗，这也太夸张了吧，这种事谁办得到。”
　　“哎呀，只不过是是翻筋斗，有什么难的，只要反复练习就自然学得会，音顾也是这么说的，不用担心啦。”舞阪乐观地笑着说。
　　不过绪雪还是希望暮成雪给他们改的剧本最好不要让角色去做太多高难度的动作。在下午三点多的时候，戏剧社的主要负责人总算都聚集到了社团活动室里。
　　“经过本人再三的修改，已经决定演出的剧本总算写好了。”暮成雪将该好的剧本手稿复印件分发给大家。
　　“哇！欢呼！”舞阪带头鼓起掌来。
　　暮成雪不以为意地继续说：“那么我就简单说明一下大纲吧。故事背景设定为接近中国宋代的架空时代，主要角色有16岁的乡下女孩紫芝，女孩的姐姐、但是大部分都是以神秘女子身份出现的灼云，灼云的师妹晏殊，她一直因为师傅特别看重灼云而仇恨她。上面的是三个主角。重要角色还有大官的儿子赵令，喜欢多管闲事凑热闹的有钱人家小姐严蕊，后来和姐妹两一起生活的丫鬟羽儿。
　　再次要的角色比如像是太子、公主、归隐小城的将军，这些角色台词并不是太多，让一年级新生或者我们社的戏剧爱好者来扮演就可以。还有一个重要的改动，就是在两位主角亲情的基础上添上爱情，两人其实还是相爱的恋人。”
　　“喂！我原来的故事可没有这样的设定，为什么要弄那么出格的故事发展呢？” 
　　绪雪有点不满地对暮成雪抱怨道。
　　“绪雪你的原作结局的确很悲伤，但是缺乏足够的张力。而加上两人的爱情戏份后，就会变得强而有力又感动人心喔。紫芝为了灼云而朝思暮想，时忧时喜的描写，这不是很有感染力吗？”
　　“就是、就是！”
　　“我强烈赞同暮成雪同学的改动。”
　　夏佳和萧声沫夹在绪雪两旁跟着喊道。
　　“而且灼云的师妹晏殊虽然表面上讨厌灼云，实际上确实喜欢她的，你看，晏殊在写给灼云的信里也提到‘师姐你永远不会懂得我的苦衷的。’最后她也不惜一切代价去破坏姐妹两人的生活。”
　　“晏殊实在是太烦人了，开始的时候嫉妒灼云，后来得知自己的真实情感，又去阻挠别人的幸福。”
　　舞阪玲将自己手上的稿纸翻的哗哗响，语气不爽地说道。
　　“就是说嘛！因为晏殊希望灼云只依赖自己，还擅自妄想自己是公主，认为所有人都应该围着自己转，所以灼云才会讨厌她。”琦蓝说道。
　　面对突然变得意气相投的这两人，萧声沫决定为晏殊辩解。
　　“可是，这就是晏殊的魅力所在啊！人只要谈起恋爱，就会不由自主地在脑中编织各种故事，为了所爱的人，心情也会摇摆不定，有时也会失去自信，陷入忧郁苦闷，有时还会像小孩一样无端迁怒。这样的人不是很直率又可爱吗？”萧声沫笑容满面说出的意见，却被舞阪玲果断推翻。
　　“小沫你这样说我就无法苟同了，如果对这种喜欢会错意的人太好，她反而会纠缠不休吧！”
　　“我觉得官少爷赵令很帅呢，他跟太子打起来毫不手下留情的那一幕，真是太帅了。”
　　“就是嘛，他在主角死后送别的时候说的话也好感人呢。”
　　舞阪玲以十分赞赏的表情点着头。
　　真没想到她们可以为了故事中的人物兴奋成这样，令水景旭十分意外。他没有加入女生们的对话，只是在其他几个男生一旁默默听着，结果一个大一女生转过头来问道：“景旭学长如何看待故事里的人物呢？”
　　“呃？那个……灼云可能为了妹妹着想而去做那么多的事情，但是她却不去想自己的妹妹真正想要的东西，结果导致了悲剧的发生，这不是善良的人该做的事。”
　　水景旭的表情和声音一样严肃，他望着半空的眼睛闪烁出强烈的光芒。这段突如其来的坚决发言，让其他同学都呆住了。
　　就在气氛变得沉重时，夏佳将双手撑在桌上，挺身说道：“哎呀，就是因为心中有这样的纠葛，所以才会产生故事，以及感动人心的力量呢。灼云内心纠葛的戏份我很喜欢呢，要比喻的话，就好像‘再来一块煎鱼！不，再来两块……三块……不，店里有的全部拿出来吧！还要放上满满的酱汁！’”
　　绪雪不禁头痛起来。其他人也都露出困惑的表情。
　　夏佳却还是一副因为找到答案而欣喜的模样说道：“简单地说，就是肚子已经吃得很饱了，却还想再继续吃的感觉啊。”
　　“我想应该没人听得懂吧！好啦，已经快没时间了，还是继续讨论吧。”
　　绪雪毅然打断了继续犯傻的夏佳。
　　“哎呀，真的！”舞阪玲抬头望向墙上的时钟，惊讶地说，“那么，我们先来决定角色吧，我看灼云就让绪雪来演，紫芝就交给夏佳老师了。至于晏殊，就由小沫你来演吧，你那么看好她。”
　　“哼哼，等着看我将晏殊演的活灵活现的，把主角的光彩都抢去吧。”萧声沫握紧拳头说道。
　　对于夏佳和绪雪来说，这个安排舞阪已经和她们两个商议过了，所以现在也没有什么要说的。
　　“丫鬟的角色由琦蓝担任，大官的儿子赵令就让景旭来演绎，千金小姐严蕊就交给飞鸟了。”
　　琦蓝对于角色倒是不怎么在意，戏份少一些到好些。不过水景旭却一副不同意的样子。
　　“不要，我才不要演那么重要的角色。”当然对他来说，这个角色爱情上很失败这点让他无法接受。
　　“可是我觉得角色这样分配很适合啊。”飞鸟恋不解地说道。
　　“就是，男生只有几个人，水景旭你就不要抱怨了，爽快地答应吧。”萧声沫也开始劝起来。
　　“都说了我演不了重要角色了，再说我最近还要忙着班级事务，时间有限。”
　　“我知道了！身为戏剧社社长的我，在此宣布接下赵令一角。”结果舞阪玲朗声说道。
　　“咦，舞阪姐你要要反串吗？”
　　“这就是所谓的男装丽人吗？还是该说越剧女小生呢？”
　　夏佳和萧声沫都惊讶得目瞪口呆。
　　暮成雪也吓了一跳，绪雪也惊讶的不知道该说什么好。不过绪雪仔细一想，舞阪玲那种贫乏的胸围的确不用费多少功夫就可以扮男装了。当然这可不能说出来。
　　“就交给我吧，我一定会演出最棒的赵令给你们看，所以景旭你愿意饰演太子那个角色吧？”
　　“如果大家不嫌弃的话。”水景旭只好同意的点了头。
　　接下来又决定了其他几个角色的人选。暮成雪因为对故事很感兴趣，也申请了一个小配角。解散之后。绪雪和夏佳又去了图书馆借了几本书。出来后发现校舍墙壁和校园中的樱花树都已经染上了夕阳的光辉。如浪涛般满溢的朱红与金色光芒中，两人一边感受着微冷的秋意，一边走出校门。
　　决定演员名单后的第二天，戏剧社一直在研究怎么表现剧本的剧情。
　　“要把灼云埋藏在心中的思念，还有晏殊对灼云的倾慕完整地传达给观众。紫芝、灼云和晏殊――这种三角关系最吸引人了。”
　　“灼云冷漠地对待紫芝，可是紫芝反而越来越离不开这样的她。对了，就像沾上酱汁的章鱼烧，吃完之后嘴里肚里都暖烘烘的。”
　　“唔……我演的晏殊台词稍微长了点，味道变得有点平淡。节奏就是对白的生命啊，就像拿菜刀削着整根萝卜，必须节奏明快地削下重要台词。”
　　至于上面的话都是有谁说的，不用想大家就都该知道了。
　　“哇，这个剧本还暖暖的，绪雪你看。”
　　剧本已经打印装订成正式版，夏佳着急的先抢过属于她的那份。
　　“不要把剧本贴在我脸上啦，夏佳。哇，真的耶，纸还暖烘烘的。”
　　在舞阪玲特别申请到的小会馆，大家都拿到了刚影印装订好的剧本。铺上红色椅套的五十张座椅前方，有个跟讲台差不多高度的半圆形小舞台，在这个场地排演可说是绰绰有余。因为前面部分的戏份只需要夏佳和绪雪两个人来演绎，所以大家决定先挑中间人物比较多的戏份来排练。
　　“你就是县令的儿子吗？我向来和官家没有来往，也不记得有你这样一位朋友。”
　　绪雪演起灼云这个角色十分相称。她冰冷的表情，低沉的声音，将灼云这个角色几乎完美的诠释出来。另一方面，和她对戏的舞阪玲则是……
　　“你真是贵人多忘事呢。”
　　她的声音太做作了……虽然感觉得出她故意模仿男性的语调，但是听起来就像嘴里会咬着玫瑰，那种恶心家伙扭捏造作的声音。更糟糕的是，她的动作实在太夸张了。光是讲一句台词，又是敞开双手、又是高举手臂、又是仰天长叹、又是抱头□。
　　“这是一个不安的乱世。灼云小姐，而我，如同一棵大树屹立在这场风暴之中，一步也不退让。我希望自己可以帮助到你。”
　　舞阪玲像是狂风中的树林木，激烈地左摇右摆，然后转了一圈，双手交握到胸前，睫毛啪喳啪喳地眨动
　　“停！暂停一下！”
　　站在她后面的暮成雪终于忍不住了，语气激烈的要打断她。
　　“干嘛啊，我正在诉说对灼云的感觉呢，不要打断我啦！”
　　“不过你也不需要把语尾拖长成这样吧，实在是太恶心了。我可不记得自己有在剧本里加过波浪号，再说你的动作未免太夸张了。”
　　“因为我太入戏，嘴和身体就自己动起来了。可以变得这么像另一个人，或许我出乎意料的有演员的才能呢。”
　　“可是我只看到了一个变态。总之，请不要做出多余的动作，正常表演就好了。”
　　总算说服了舞阪玲，大家才开始继续排练。
　　“主人、主人，我们去湖边划船吧。”
　　琦蓝也演得不错。虽然这角色是个开朗活泼的女性，跟琦蓝平时的个性正好相反，不过她却能演得入木三分。夏佳不知道是不是太紧张了，演技感觉很僵硬，念台词的时候也是一脸羞涩的模样。
　　“夏佳，接下来是你的台词了。”
　　“啊，好。‘啊哈，羽儿姐真是太坏了，明知道我眼睛不好，很怕水的。’”
　　“夏佳，你只是在照本宣科嘛。”
　　“夏佳，你笑的太假了。”
　　“许老师，你的台词可要多加点感情。”
　　夏佳饰演的紫芝受尽恶评。
　　大概又过了几天，大家依旧去哪个小礼堂排演剧本。
　　“真正的高手是不会过分张扬的，在我看来你简直就是个小丑。”萧声沫扮演的晏殊遇到了带领手下击退山贼的赵令。她演技很精湛，淡淡的语气却透出一丝冷漠。另一边，舞阪玲扮演的赵令，也依然情绪亢奋得很诡异。她好像已经把台词背起来了，不用看剧本，就像奇怪的外国人一样，用夸张的动作热烈演出。
　　“我对学武之人的修为看法和你不同，我认为学武之人不应该顾虑过多，而是去尽量做自己应该做的。”
　　接下来的一幕，是在武林大会上，赵令要和相识的严蕊对决。因为不能叫演员真的打，所以只是摆摆动作做做样子，然后播放刀剑碰撞的音效。舞阪玲一边挥着道具，还一边模仿李小龙尖声高叫。
　　“我现在正在跟严蕊对打。严蕊的武艺比我厉害，不过她并没有让我难看，反而为我费心，特地手下留情。这叫我怎能不感受到对方的温柔体贴，喔！”
　　舞阪玲的激动演出，让扮演严蕊的飞鸟恋有点畏缩。
　　“赵、赵公子，你的武功真是厉害呢。”
　　原本应该是一出充满悲伤气息的古代故事，但是只要舞阪玲一开口，就变成了喜剧。连几个重要的情感场景都弄得像搞笑节目一样，让人不禁担心起正式演出会变成什么德行。
　　休息时间，夏佳拿出她做的点心给大家吃。吃着好吃的点心的萧声沫发现琦蓝非常严肃地盯着手里的饼干，好像在烦恼着什么事情。
　　“琦蓝，怎么了？是不是不舒服？”
　　她这一问，琦蓝就像吓了一跳，赶紧回答：“只是担心这次的演出能不能成功而已。”
　　刚才她那苦涩的表情，只是因为担心演出？萧声沫觉得事情绝非如此单纯，胸中不由得隐隐骚动。
　　“好了，休息结束，我们继续练习吧。”
　　热情无限的舞阪玲大声说道。
　　就在萧声沫拉琦蓝的手去练习的时候，她口袋里的手机突然传来来电铃声。琦蓝拿出手机看过萤幕之后，表情变得更严肃了。
　　“抱歉小沫，我有点事，你帮我跟舞阪社长请个假吧。”
　　还没等萧声沫说什么，她已经对远处的其他社员鞠了下躬，然后就走了出去。
　　“发生什么事了？”绪雪和夏佳都露出露出疑惑的脸色。
　　萧声沫也很好奇是谁打的电话。虽然她很担心琦蓝，不过因为时间不多了，还是要继续排练。
　　空气冰冷冷的早晨，有人发现栗楠茜倒在冰冷的街道上。市民和警察所组成的人墙，围绕着扩散在坚硬水泥地上的血迹。青白色的脸颊，睁开的双眼下方浮现清晰的红色。警察虽然拚命地驱散人群，可是人群还是聚集不散。
　　琦蓝是在一个小时前接到了她最后的电话。“琦蓝姐……不知道从哪里来的人，好多人……美树姐还有主管都被杀了，你自己要小心，啊……”
　　说完这些之后电话就挂断了。琦蓝意识到事情的严重性，从来都是组织暗杀别人，竟然会有人找组织的麻烦。她骑上绪雪的脚踏车就从家里往组织所在的大楼赶去。
　　等她赶到时，就看到栗楠茜娇小的身躯被搬到担架上，直到白色的车子将她吞噬、然后离开。她追着开向车道的救护车，冰冷的北风仿佛要切掉耳朵一般刮得人好痛。


☆、谢谢，对不起，再见...

　　走廊的白色墙壁、手术室门的上方一直亮着的灯、在眼前来来去去的担架和护士的脚步声。栗楠茜接受完手术就直接被送到重症看护室，而琦蓝只能在外面等着。
　　再次见到栗楠茜，她在没有颜色却异常明亮的房间里躺着。她被各式各样的管子和不明所以的机器所包围，头发全被剃光，被包得紧紧的头倒在枕头上。十分在意自己外表的她如果看到自己现在的样子，一定会气得发疯。不过琦蓝倒希望她能醒来对自己喊叫发火，但是她却像睡着了一样永远不会再醒来了。琦蓝觉得栗楠茜变成这样都是自己的错。
　　就是因为她暗杀了林仟都的得力助手浅川正雄，才会导致组织的人遭此横祸。而作为当事人的她却因为已经从组织取回了档案而幸免于难。
　　林仟都，白琦蓝当然不会不记得这个人。就是他杀了自己的父母，毁了自己的人生。她以前无时无刻不想杀了这个人，但是她却没有那样做。
　　也是因为一个人――林秋言。她在心里一直都把对方当做最好的朋友，所以她不想让仇恨在两家的后辈中延续。但是她也知道自己再也不能和林秋言做朋友了，在另一个世界的父母无法原谅她，她自己也无法说服自己。虽然在一个大学读书，她从来没去和林秋言说过一句话，也没让对方知道自己的存在。
　　“小茜，你要是有什么委屈你哭出来好了，不要再这样睡下去了。你知道吗？睡的时间长了就会变得不漂亮的。所以......”
　　琦蓝知道自己讲的话栗楠茜再也听不到了。她就像是一个受到被人欺负的孩子，但是却连悲伤的权利都没有了。
　　“你放心，我会替你报仇的。等、等姐姐给你给你做主以后，记得要醒来跟我说声谢谢喔……”
　　当仇恨已经不再只是她一个人的事，白琦蓝知道自己无法再忍气吞声下去。她背负着的是天大的仇恨，即使会陷入万劫不复的结局，她也必须去报仇。
　　回到家已经是傍晚时分了，她随便应付了绪雪和夏佳关于她白天去了哪里的问题，衣服也不脱，就直接钻进了被窝。她握紧的双手开始发抖，结果在不知不觉中陷入现实与梦境的接界而睡着了。
　　第二天新闻就报道了位于上京区的一家小企业连员工带负责人全被人杀了的新闻。警方已经全面介入调查，然而却查不到一点关于这家公司的任何信息。政府当然不可能让组织曝光于公众，那样只会动摇统治根基而已。所以组织的人死了只是白死，警察也无法查到任何线索。
　　虽然她一直觉得组织的人都是被人洗脑了而已，完全不知道自己的行为多么没意义。不过她突然觉得自己也许是最无知的一个人。他们明知道会被政府抛弃，明知道这个职业很危险，可是他们仍然以弄脏自己的手的方式去解决那些逍遥于法律制裁之外的人。
　　这也是无可奈何的事，这个工作不做不行，因为这份工作只有他们才能办得到。如果没有人阻止那些人的话，社会就会被权势和利益给控制，在没有公正可言。那么又会出现和她一样家庭被破坏却无人过问的可怜的人。
　　“你们已经做得很好了，剩下来的就交给我好了。我会帮你们找回公道的。”琦蓝是在说给那些死去的同事们听的，也是说给自己听的。
　　“哇，绪雪和小沫的古装打扮好漂亮喔！”
　　舞阪玲看着换上大袖衣和罗裙的绪雪和萧声沫，兴奋地又叫又跳。
　　衣服是跟服装设计同好会的人借的。她们那里有很多古代中国的服饰，听说戏剧社演出要用，她们认为这是一个打广告的好机会，于是很高兴地同意了提供服装。舞阪玲也身穿宽博的衣衫，戴造型高而方正的巾帽，饰演太子的水景旭却是华丽的过了头。
　　“舞阪姐的男装扮相也很棒喔！”飞鸟恋一身千金小姐打扮，拉着舞阪玲看着。
　　“真的吗？飞鸟！”
　　“是啊，我都快迷上了。”
　　“为什么我和琦蓝却是一副丫鬟打扮呢？看起来好傻！”夏佳对于自己的戏装开始抱怨起来。
　　“没办法呀，谁让你演的就是一个丫鬟呢。”暮成雪笑着说道。
　　“呜哇，我好命苦，演戏也不能穿漂亮的衣服~”
　　萧声沫悄悄看了琦蓝一眼。她似乎在思考着什么，低垂的目光里笼罩着一片阴影。萧声沫突然觉得胸口好痛。看到琦蓝不开心，那份感情仿佛也传递给她了一样。不过琦蓝不说，她也不好问什么。她们两个之间的这种相处方式以前感觉还挺好的，现在萧声沫却觉得有种内心的距离感。
　　“开始排练吧！”临时导演暮成雪宣布。大家于是身着戏服开始排练。
　　“我去约定地点去看一下晏殊到底在耍什么把戏。”
　　晏殊将出去买东西的紫芝掳走，让灼云在日落之前到郊外的客栈相见。灼云并没有思考太多，为了紫芝的安全，她决定去赴约。作为丫鬟的羽儿这个时候走了出来。
　　“小姐，你千万要小心。”
　　琦蓝的衣服里突然传出手机来电提示铃声。她表情十分僵硬，萧声沫也担心地屏息看着她。
　　“对不起。”琦蓝小声道歉，然后拿出手机看了下。“我有点急事需要处理，请允许我早退。”
　　她迅速说完，就咬住嘴唇走下舞台。
　　“琦蓝！”
　　萧声沫担心地喊着。然而琦蓝却无视她的呼唤，继续在观众席中间走过，然后走出了礼堂。留下的人都不安地面面相觑。
　　“小沫，你知不知道她到底出了什么事情了？最近好像也不怎么呆在家里呢。”绪雪担心地向萧声沫询问。
　　“我不知道。”萧声沫冷冷地回了一句，然后转过头去。
　　距离正式演出还有不到一个星期的时间。
　　“我想节目该继续排演了，你觉得呢？”萧声沫在校园里的长椅上遇到琦蓝，她担心地坐在琦蓝身边，小声地问她。
　　“……我知道了。今天下午在礼堂集合吧。”琦蓝淡淡地回答。
　　距离上次排演已经过去好几天了。再次开始排演，气氛有点奇妙。每个人似乎都很在意琦蓝，因此显得心不在焉，台词也读得平淡无味。琦蓝也是努力的去读台词，但是却明显给人一种心不在焉的感觉。这种情况一直持续到文化节的前一天。萧声沫因为无事可做，所以又来到了礼堂。在空旷的礼堂里，她看到琦蓝独自一人站在舞台上，练习着台词。
　　“我那么相信你，可是你却是欺骗我、伤害着我的元凶。我现在不期望和你永远在一起，只希望带你一起坠入地狱。”
　　萧声沫听了几句，才知道她在练习的是紫芝的台词。发现灼云就是自己的仇人后，紫芝决定和她同归于尽。
　　琦蓝发现了她，有点惊讶的看着她。
　　“来了干嘛不出声啊？”
　　“抱歉，因为看你太认真，不好意思打断。你怎么练习起紫芝的台词了？”
　　“因为无、无聊而已。”琦蓝转开视线，僵硬地说着：“明天的演出应该能够成功吧？”
　　“当然会成功了。”箫声沫走上舞台，正面抱住了琦蓝。琦蓝并没有抵抗，而是依赖地趴在她的肩膀上。
　　“我们这次的演出，无论服装道具还是演员，可都是专业级别的呢。”
　　“不如我们两个练习一下最后一幕吧，我很想体验一下最后结局的感觉呢。我来琦蓝的部分，你来负责绪雪的部分吧。”
　　萧声沫点了下头，然后离开琦蓝，后退了几步。
　　“就从灼云喝了紫芝递给她的毒酒以后开始吧。”
　　“嗯，啊，剧本给你。”琦蓝赶紧从自己包里拿出另一个剧本出来。
　　“不用了，台词我看绪雪她们表演的时候已经大概记住了。”
　　“是喔……”琦蓝笑了下，然后往舞台中央站着的萧声沫走了过来。
　　琦蓝用伤心的表情望着躺在她怀里的箫声沫：“为什么你可以那么若无其事的伤害我呢？如果你早一点告诉我真相……”
　　这是演技吗？萧声沫感到琦蓝的声音有点颤抖。
　　“没用的，如果那样的话我我们两个会变得更加不幸福的。因为我犯了一个不能被原谅的错误……我喜欢你，喜欢身为自己妹妹的你。”
　　萧声沫用痛苦的语气说道。毒药已经深入全身，疼痛感如刀绞般传来。不过她知道这也只是暂时的，很快全身就会失去知觉，然后她自己也会死去。所以她反而希望这疼痛感能够再持续一段时间。
　　“我一直在苦苦等着你的回应，但是你却总是故意回避这个问题。即使是亲姐妹又怎样？我们相互喜欢，这难道有错吗？”
　　琦蓝不只是声音颤抖，就连她交握的手指、嘴唇、睫毛都轻微抖个不停。
　　“对不起、对不起……不要怨恨我。”萧声沫已经是尚存一息了，她不知道改怎样去止住眼前人的泪水。
　　“不，我恨你……所以你不能死，你要活着赎清那些亏欠我的！”琦蓝哭着喊着。她不想哭，因为她觉得一旦哭了，一切就到此为止。然而泪水还是自顾自的流着，仿佛要将所有的委屈都哭出来一样。
　　“好好……我、我会好好活着，然后用余下的生命去补偿你的，所以答、答应我，以后不要再哭了……”
　　琦蓝说了她这一生最后的一个谎言，然后笑着闭上了眼睛。
　　“我是您的，是专属于你的。”萧声沫深深低下头，发丝散落一地，看起来似乎不愿再抬起头。“我的一生、名誉、幸福、骄傲，都是你给予的，都是你的。”
　　“所以……我永远不会离开你的……”
　　台词也停止了。
　　萧声沫抬起头笑着看向琦蓝，说道：“哈哈，我们两个真是太入戏了。要是按这个水平，说不定我们比绪雪和夏佳更适合演主角呢。”
　　然而琦蓝并没有笑着回应箫声沫。她双手掩面，肩膀颤抖。
　　“琦蓝，你、你怎么了？”萧声沫小心翼翼地问着。
　　“没、没什么，只是……因为结局太伤感了而已。”
　　琦蓝用手擦了下眼睛，然后又对露出了平时的笑容。最近一直担心她是不是有什么烦心事的萧声沫看到她的笑容，这才放下心来。也许只是一些小事而已。萧声沫告诉自己，有她、绪雪和夏佳陪着，再也不会让琦蓝生活在烦恼之中了。
　　“你是白痴呀你！”
　　正式表演当天，在去活动室的路上，绪雪生气地对夏佳唠叨个没完。
　　夏佳听着听着也开始火大，不禁反驳：“我有什么办法嘛，琦蓝她自己说因为有很重要的事情不能参加演出了，所以让我请求你们原谅她。”
　　事情是这样的，琦蓝在早晨很早的时候就起来了，帮夏佳她们做好早餐后她就背着包打算离开家。不过碰巧被偷偷起来看重播电视剧的夏佳碰到，夏佳当然非常好奇琦蓝这么早出去是什么原因。然后琦蓝就说了上面夏佳跟绪雪说的那个原因。很重要的的事情，这个说法还真是让人十分在意。稍后遇到萧声沫，绪雪语言简洁的告诉了她关于琦蓝的事情。
　　萧声沫轻松地笑着，说道：“应该不会出什么问题的。她还答应说文化节后跟我一起去杭州玩呢，既然她不能来演出了，我们就应该带上她的那一份一起努力才行。”
　　任何事情的选项通常只有两个，“做”与“不做”――即使会碰到很难选择的状况，但是选项不存在的情形是不可能的。就连只是顺着周遭的潮流去做，顺应着父母或老师的意思去做，自己什么也不思考的人，都可以选择‘不要’的选项，造成“什么也不做”的结果发生。纵然是茫然度日的人，也会持续选择“不要死”的选项。
　　妥协或放弃、甚至是绝望，全都只是自己的选择而产生的结果罢了。绝不会有什么无能为力的事情，就算感觉好像有，那也只是因为没有注意到有选项存在而已。只要集中目光，仔细思考，不管是什么样的情形，都定含有复数的分歧点等着你去选择。
　　当睁开眼睛，映入她眼帘的，只有笼罩在一片黑暗之下的光景。
　　环顾四周，在相隔一段距离之遥的彼方，亮着一盏红色的灯，勉强回头看得到的位置则有标示逃生路线的绿色看板。藉着这些线索，她勉强可以知道自己被带到了一个宽广的空间之中，说得明白一点，她是被强行绑架到了这个地方。
　　她坐在一张椅子上正确来说，她是被人安置在椅子上的。
　　林秋言的双手绕过椅背被绑在一起。那是一张随处可见的不锈钢骨的椅子，加上一张黑色塑胶软垫椅背。椅子的钢骨做工粗糙，磨得她两只手臂很不舒服，套在手腕和脚踝上的粗麻绳，更是加深了这种不舒服的厌觉。
　　回想起之前的记忆，林秋言只记得自己是在住处挑选今天文化节所穿的衣服。然后她就听到了窗户上像是被鸟儿拍打产生的声音。若是平常人的话也许会无视这个声音，然而林秋言却是一个在父亲警惕心与危机感耳濡目染中长大的人，她知道鸟儿是很难飞到二十层楼这么高的地方的，除非是鹰。这个可能吗？连她自己都觉得这个想法实在太可笑了。她拿起了墙边的一支棒球棒，慢慢地往窗户边走去。
　　打开窗帘，她什么也没有看到。再打开窗户确认，外面吹进来的风将她的头发吹乱了。看来是自己太多疑了吗？正当林秋言要关上窗户的时候，她潜意识的感觉到一种莫名危险的气息。她的这种敏锐直觉应该说是得益于从小在那个黑社会家庭长大的关系。
　　在这极短暂的时间里，她想着一些脱离危险的可能方法。所有的可行性方法似乎都被一个条件给限制住了，那就是时间。而且对方也一定是经过严密计算过行动计划的，不然不可能进入安保如此严密的高级公寓。
　　感觉嘴被什么捂住后，继而便是一阵刺鼻的气味，林秋言感觉自己开始四肢发软神志不清。她努力想要回过头来记住歹徒的长相，眼睛却只是看到迷迷糊糊的一层雾，透过这层雾，她隐约地看到了一个脸庞。
　　是意识模糊产生的错觉吗？林秋言这样问自己。可是为什么在这个时候会有种看到琦蓝的错觉呢？而且还是长大以后的样子。终究是自己最牵挂也是最愧疚的人。林秋言甚至有点希望对方就是琦蓝了。即使她是来找自己报仇的也无所谓。然而这却是不可能的。因为琦蓝很多年前就已经消失了，若她想要复仇的话，早就应该来了，断不会等到如今。
　　了解了自己现在被绑架的处境，林秋言开始想着如何能够逃出去。她还不想死，起码在遇到琦蓝之前不能。
　　有脚步声传来。谁呢？或许是绑架她来的那个人吧。为了让自己不处于被动的情况，林秋言决定闭上眼睛继续装睡。
　　脚步声越来越近，林秋言知道那人已经来到了她面前。让她惊讶的是，对方的脚步声意外的轻盈，这样的脚步声只会是小孩子或者女子才能有的。
　　“你不用装睡了，麻醉药的药效早过了。”林秋言睁开眼睛，看到了说话者的身影。
　　在背光的地方，对方可以遮掩了自己的长相。不过从说话声音和身形，林秋言已经确定对方就是个女子。
　　“我干嘛要装？真是笑话。”林秋言见自己的打算被看破了，心里有点没有底了。
　　“的确是笑话，不过我却是看笑话的人。”女子从阴影处走了出来，不过林秋言还是没有没有看到她的长相，因为她戴着只有戏剧里才会出现的纯白色面具。
　　“你也知道戴着面具，说明你是一个谨慎的人，但是你却不知道，你绑架我本身就是一种不明智的行为。”
　　“因为我绑架的是关西地区最嚣张的黑社会老大的女儿吗？”
　　白琦蓝打开窗户往外面看去。立刻一阵强光刺进一直在黑暗环境中的林秋言，她感觉眼睛像是要被刺瞎了一样。
　　“抱歉。”这样说了声，白琦蓝却并没有关上窗户。
　　这个人绝对是故意的，林秋言如此想到。她愤恨地瞪向对方，却只是看到一个纤细柔弱的背影。
　　“你既然知道我是谁，这说明你不仅仅是不明智，应该可以算是愚蠢了。”林秋言面无表情地喷发着怒气。
　　“哦，是吗？”白琦蓝丝说道。
　　白琦蓝丝毫不在乎的语气让林秋言惊讶不已，她已经不知道该跟这个女孩说什么好了。她隐约地觉得对方不像是一个坏人，所以她不希望发生无法挽回的结果。
　　“你在看时间，有什么重要的事情吗？”
　　白琦蓝过一会儿就会看一下时间，然后就看着窗外发呆。这一个动作让林秋言觉得是一个突破口，于是她试探着问道。
　　“你犯不着跟我使用什么心理战术，我不会伤害你的，和我有仇的只是你父亲而已。”白琦蓝回过头有点不耐烦地说道。然后她停顿了下，不知道在看着那里说道：“虽然他平时身边的护卫很多无法接近，不过若是为了自己的女儿，我想他会接受独自前来这里这个条件的吧？”
　　父亲？林秋言听到这个词以后先是有点茫然，然后才想起自己似乎从很久以前就没有称呼过父亲的那个人。她叹了下气，说道：“那你就更不应该这样做了。你应该知道，如果让我父亲今天见到你，你无论如何以后是无法安稳生活下去的。”和一开始威胁的语气不同，林秋言现在的语气已经是站在对方的角度开始为她着想起来。
　　“你的意思，我现在还可以停止下去了？”白琦蓝小声说道。
　　“没错，你只要放了我，我就跟我父亲说自己并没有被绑架，一切都只是一个恶作剧而已。你也可以继续过你平稳的生活，你不是也有在意的人吗？你刚才看时间，难道不是和她（他）有约定的吗？你忍心让她（他）为你担心吗？”林秋言像一个传教者一样喋喋不休地说道。
　　“你说够了没有！”
　　白琦蓝拿起窗边的饮料罐往林秋言扔去。可是林秋言连躲都没有躲，罐只是从她旁边飞过而已。不知道为什么，她就是觉得绑架自己的这个女子莫名的亲切，就好像好久未遇到的朋友一样。所以她坚信对方不会伤害自己的。为什么会有这种感觉呢？连她自己都感觉到奇怪。
　　“你是不是觉得我的行为特别愚蠢？可是你想过没有，那些因为你父亲而死的我最亲近的人，他们不想安安稳稳地生活吗？他们有的都还没有恋爱过，有的仅仅是想着多挣些钱寄给家里人，可是现在却不明不白地死了，连死因政府都不敢对外宣布。他们的生命就这样变得微不足道，连路边的小猫小狗也不如。而我恰恰是哪个幸免于难的‘幸运儿’，你觉得我能毫不在乎地生活下去吗？不，那样的话我首先就无法原谅我自己。所以我选择让你父亲血债血偿，这就是我的选择。”白琦蓝走过来大声地对林秋言喊着。
　　“那你有没有想过，那些死去的人根本不希望你为他们报仇？其实更希望你快快乐乐地生活下去？”林秋言仍然坚持想要说服对方。
　　“你又知道些什么呢？明明从小到大都是过着无忧无虑地生活！”白琦蓝已经无法抑制自己的情绪哭着说道。她一手拉着林秋言的衣服领子，另一只手扯下自己的面具，露出夹杂着愤怒与悲伤以及布满泪水的脸庞，“现在你明白我不得不报仇的原因了吧，林秋言？”
　　“琦......蓝？”
　　......分隔了多年，令人怀念的称呼。


☆、迷恋死亡的浮影

　　林秋言的肩膀，以第三者的眼光来看，就像被欺负的小孩般无助地颤抖着。
　　“你是琦蓝对吧？”好像还无法置信般，她愣愣地唤着那个名字。
　　“是我。”
　　看到林秋言浑身颤抖着，白琦蓝边说着边为她解开了绑着的绳子。却没想到林秋言身体一解放，立刻扑上来抱向她。
　　“琦......蓝，呜呜......哇啊啊啊啊！”
　　林秋言用尽全身的力量，崩溃般大声喊着。满溢而出的泪水簌簌而下，沿着脖子传达到肩膀，像雨般濡湿了周边。
　　“琦蓝！琦蓝、琦蓝……以后我再也不让你离开我了。”
　　林秋言一次一次地喊着琦蓝的名字，最后哭软了身子，蹲在她的脚边。对于白琦蓝来说，林秋言并不是普通的儿时玩伴。一起被学校的学生欺负。一起幻想着未来不切实际的梦想。一起度过一个又一个无忧无虑的日子。
　　就是这种无法割舍的朋友关系。
　　“你别哭了。”白琦蓝叹了下气，继续说道：“其实若不是因为一些事，我原来打算这辈子都不会和你相见的。”
　　“为什么？难道就因为我父亲害你父母去世吗？你知不知道，因为你，我已经早就和那个家脱离关系了，你为什么那么狠心，不来看看我呢？”林秋言抬起头，恨恨地说道。
　　“你还是不懂。你要我怎么面对你？杀害我父母的凶手的孩子，难道还要我面带笑容的和你亲切问候吗！？”琦蓝将她扶到椅子上，大声地喊着。
　　林秋言沉默了。一边是最至亲的好朋友，一边是给予她生命的父亲。她是无论怎么都无法在两人之间维持平衡的。
　　突然一阵低鸣声传来。林秋言循声看去，看到桌子上有一个类似警报器的东西在闪着亮光。白琦蓝也听到了声音，她快速地走到窗边，小心地往外看去。一伙穿着黑衣服的人正在悄悄地从附近潜入进来。这也在她的预料之中，若林仟都看真的按照约定只身前来，那才让她觉得对方或许是个白痴。
　　“看来你父亲很不在乎你的生命安全呢。”她走过来拉着林秋言，打算往计算好的方向走去。可是林秋言并没有说什么，只是低头顺从地跟着她的脚步。
　　周围黑漆嘛乌的。
　　不过现在也只有穿过这片黑暗了。此时，林秋言突然沉默地握住琦蓝的手。因为事发突然，琦蓝小小地惊讶了下。不过，稍微迟疑了下，琦蓝也自然地回握住她的手。
　　接着是经过一个拐弯口，为了以防万一，琦蓝先把耳朵靠在门上听听看外面的状况。没有任何声音。
　　“好像没有人的样子。”
　　琦蓝一说完，林秋言像是松了一口气。
　　不过，要琦蓝来看，她是有一种相当不好的预感。心头一阵阵的惊跳，她有一种感觉，事情不会这么简单的结束。她的全身一直发冷。
　　走出阴影，两人走往上楼的楼梯。琦蓝看了看四周，正好墙壁上有楼层的介绍图。位于东南方的一个房间，上面标有“现在位置”的记号。这里还不行，还没有到自己提前计划好的那个房间。
　　“琦蓝，我不打算躲了，我现在就要出去，让那些人滚回去。”林秋言拉着想要继续往前走的白琦蓝，语气严肃地接着说道：“关于你要报仇的事，等以后我再给你好好说。”
　　“现在可由不得你。”白琦蓝冷冷地说了句。她继续拽着林秋言继续往前走。两人一边着墙壁上的海报跟广告，一边在宽敞的通路上前进。
　　到了拐角的地方，琦蓝将林秋言拉到身后，自己深呼吸了一次，然后伸头窥探着黑暗通道的尽头。结果，居然对上了某人的视线。一个手上拿枪的男人，就那么正好转头过来。
　　琦蓝赶紧把头缩了回来。
　　“谁！”
　　但还是听到一声很尖锐的声音。
　　虽然只有瞥了一眼，不过琦蓝可以判断出对方一共有六个人。距离她们不到二十米的地方，那些男的就拿枪站在那里。她就是跟其中一个人的视线对上了。
　　哒哒哒哒，听起来是受过训练的人才有的等间隔脚步声。
　　“要跑了！”
　　琦蓝抓紧林秋言的手，想要转身往其他地方转移。结果……
　　“啊，咦，哎呀！”
　　林秋言的脚被绊到，两人摔成一团。
　　“好痛……”
　　因为被压在下面，琦蓝觉得自己腰摔的不轻。让她忍着痛想要迅速的爬起来的时候――
　　“别动！”
　　男人们带着冷淡的口吻，全追了过来。琦蓝抓住林秋言的手，打算先往旁边跳开。男子男子啪地扣下扳机。砰！一声枪声响起。两人躲过了。
　　“大胆，谁让你们开枪的！”林秋言大声喊道。
　　“啊，是大小姐，别开枪。”穿着黑色西服的人说道。
　　可是他还没有再说下一句话，就被琦蓝扔出临时准备好的匕首刺中，啪地一声倒在地上。其他几个男人立刻抬起手想要开枪，却看到林秋言挡在琦蓝的面前，于是一阵愣神。然而就在这极短的时间，琦蓝已经连续挥出几把匕首，将他们全部放倒在地了。
　　“你没事吧？”
　　琦蓝粗暴地拉起林秋言，像是拖着她一般地拼命逃跑。砰！砰！砰！――枪声断断续续地响着。看来其他同伙已经赶了上来。
　　耳边的枪声消失，伴随着的是右肩皮肤所感受到的金属物直接冲击所产生的猛烈灼热感。琦蓝意识到自己受伤了。认知之后才感受到的痛楚。很尖锐又钝感，实在是很难形容，像是接触到了神经一般，让她快哭出来了。但是如果在这里停下脚步的话，接下来就不是被打中肩膀那么简单了。
　　此时，林秋言依然握着琦蓝的右手，但却跑到了她的面前，跟刚刚相反地拖着她走。咦？她的脚程还真快啊，琦蓝这样想着。不，是因为自己太慢了。实在是太痛了。
　　“琦蓝，你没事吧？你流了好多血。”觉察到异常，林秋言赶紧松开了手。一瞬间琦蓝差点跌倒，不过还是努力地调整姿势继续全力跑着。
　　“我没事，咱们到了楼上的房间就安全了。”
　　两人脚边马上出现一阵火花。看起来很像是动怍电影里会有的场景，一点也没有真实感。但是琦蓝知道，被打中时可是痛得不得了，一个不小心可能就会死。
　　“快追！”
　　“是！”
　　背后传来男子们一点都不紧张的对话。果然人多的一方心里面很轻松呢。
　　琦蓝带着林秋言终于来到了楼上。她没想到林仟都到现在还未出现，真是太狡猾了。自己能不能完成报仇的愿望呢？而且还不能让林秋言受到伤害......但不管如何，自己已经这么选了，那也没办法。
　　总而言之，得先止血再说，琦蓝觉得自己的脚步好像开始有点摇晃。幸好她已经提前了解了这栋大楼的方位，知道离指定的房间不远了。来到写着“非工作人员请勿进入”的房间，两人赶紧冲入那里并且锁上了门。看起来像是工作人员的休息室，房间大小跟西边的仓库差不多，是个只有摆放置物柜与办公桌的单调房间。
　　在挺醒目的地方，正好摆有急救葙。琦蓝从里面拿出绷带，坐在椅子上，朝着血流不止的右肩，豁出去地不停缠啊缠。
　　“琦蓝，要先消毒啊，不然会感染的。”
　　看着慌张的林秋言，琦蓝勉强地微笑着，说道：“没关系，没关系。”
　　什么没关系啊，琦蓝自己都觉得很困惑。是在说自己的身体抗病能力强？还是反正都会死，所以消毒也没用呢？即使缠了再多的绷带，血还是一直流个不停。不过，她知道这一切都还没有结束，因为虽然勉强止住了血，但是刺痛感却没有消失。
　　“……看起来很痛，琦蓝。”林秋言很担心地说道。
　　“你想试试吗？虽然我是受过比现在严重多的多伤，不过不是会因为那样就习惯疼痛，我也会痛的想哭。而这一切都是谁造成的，你是知道的。我现在问你我究竟该如何做呢？”
　　“你问我怎么办我也不知馗啊……唉唉，该怎么办呢？”林秋言难得也一副很困惑的表情。
　　“说的也是……”
　　“嗯……”
　　周围陷入一阵沉默――不过这种沉默的气氛，很快就被打破了。
　　笃笃！房间外有人敲门。
　　两人屏住呼吸，喀嚓喀嚓，门把上传来了声音。
　　“我知道阁下就在这里，刚才我的手下冒犯了，现在我已经来了，希望咱们能够坦诚布公的谈一下。”十分镇定的声音。
　　琦蓝回头看着林秋言，“是他吗？”
　　林秋言点了下头。
　　“只允许你一个人进来，让你的手下退的远远的。若是你再跟我耍花样……”
　　琦蓝一边说着，一边伸出右手。刚好在她的手可以碰触到的地方，有一把刚刚用来剪绷带的剪刀。她拿起剪刀，维持刀刃夹住的状态。
　　“我会先杀了你女儿。”
　　门缓慢地打开，一个中年男子走了进来。琦蓝看了下，确定是林仟都。对方没有一丝慌张的神情，反而是用眼神观察起房间里的构造摆设。
　　“把门反锁上，听见没有，动作快点！”
　　琦蓝把剪刀刺向林秋言的脖子，而且为了表示自己是认真的，她还稍微用了点力。“啊――”林秋言表情疼痛，却没有说出来。
　　“把你的枪拿出来，扔过来。别以为我不知道，你会如此从容，要是没带枪才怪了。”琦蓝继续要求道。
　　林仟都愣了下，然后笑着说道：“果然是聪明人，什么都瞒不过你。不过我这真是忘记了，你也没说不准带枪不是？”
　　“别跟我废话，扔过来，听见没有！”琦蓝怒声说道。
　　“好好，你别激动，我这就扔。”林仟都说着将自己的枪扔了过来。
　　琦蓝接过枪看了下，然后放在自己口袋里。
　　“林仟都，你为什么到现在还摆出一副轻松的态度呢？如果我现在告诉你今天就是你的死期……看，你的表情也开始变得紧张了不是吗？”
　　琦蓝嘲弄的语气说道。
　　“琦蓝，我不是跟你说……”林秋言正要说着什么，立刻被琦蓝回头瞪了一眼。
　　“你闭嘴！”说完她继续看向林仟都。“你现在有没有记起我来呢？”没有一丝地对长辈的尊重，反而是充满记恨与愤怒的语调。
　　“哦，你是？”林仟都扶了下自己的眼镜，仔细地看了下琦蓝，想了下说道：“年纪大了，我这记性已经不好使了。不知道我们家什么时候得罪过小姐你，还请你大人大量，放过我女儿，要多少钱我都可以给你。”
　　“怪不得像你这样作恶多端的人能够心安理得地活到现在，你根本就没有一点罪恶之感。”琦蓝说着拿出枪对准了林仟都，“也许死亡才是你的归宿，免得活在世上祸害别人。你只要记得我是替那些被你害的家破人亡的人报仇的就可以了。”
　　林仟都见状赶紧害怕地往后一退，而琦蓝这边也没有枪声发出，因为她拿枪的手已经被林秋言抓住了。林秋言哭着说道：“琦蓝，我求求你，他好歹也是我父亲，就算是我亏欠你的，你能不能别杀他，我替他保证以后他绝对再也不干坏事了。是不是？林仟都！”
　　林仟都这边已经吓得语气哆哆嗦嗦的了，他赶紧保证：“对，对，我保证以后再也不干坏事了，只要你放过我们父女两，我打算把家产全部捐给国家。”
　　白琦蓝想要挣开林秋言的手，但是她就是不松手。“你放开行不行？”
　　“不，我就不放开，你要杀，就先把我打死算了。”林秋言开始在琦蓝怀里乱动起来。
　　琦蓝实在拧不过她，叹了下气，然后看着林仟都说道：“你说你要改邪归正，这个我本来是根本不相信的，不过因为你是秋言的父亲，所以我想给你一个机会。”
　　“琦蓝，谢谢你。”
　　“太谢谢你了。”
　　林秋言和他父亲赶忙说道。
　　“谢谢别说得那么早，我还没说完呢。”琦蓝调整了下语气，继续说道：“林伯伯，我跟你来场一对一的比赛，如果我赢了，那么你就必须死。如果林伯伯你赢了，我便任你们处置。”
　　“喔喔，这样啊……”林仟都喃喃自语道。他在犹豫。
　　“琦蓝，你要干什么？”林秋言也疑惑地看着琦蓝。
　　“秋言，你别问，反正我是答应给你父亲一个机会了，他能不能活就要看他的命了。”说完她又转向林仟都，“你没得选择，要是不答应，我现在就打死你。”
　　林仟都却恢复了镇定的神情，他试探地问道：“……我懂了，那就开始吧。你所谓的比赛是什么比赛呢？”
　　“那就玩俄罗斯轮盘吧。”
　　琦蓝呼了一口气，语气平静地说道。就是在枪里故入几发子弹，然后轮流对准自己的太阳穴扣下扳机。
　　“等一下，琦、琦蓝！”林秋言听到她的话，惊讶地叫出声。
　　“你是认真的吗？”林仟都眯起小眼睛。
　　“是的。”琦蓝认真地点了头。
　　“首先，我先从弹匣里把子弹取出，一共四颗子弹。”她随意地将三颗子弹丢在地上。然后将旋转弹膛转一下之后，就完成了。
　　“那么。谁先开始呢？”林仟都问道。
　　思考了一下， “那就你先开始吧……” 琦蓝正打算这样说的时候。
　　“请等一下。”林秋言抓住她的手说道。
　　“秋言，请你不要打扰我，好吗？”
　　琦蓝有点烦躁地要甩开她的手，不过林秋言却不放手，而且，还打算强硬地抢走琦蓝手上的枪。
　　“喂！你在干嘛啊！”
　　面对生气地喊着的琦蓝，林秋言讲出了惊人的话。
　　“……我……让我来吧……我要代替父亲，跟琦蓝你一决胜负。”
　　不只是琦蓝，就连林仟都也吓了一跳。
　　“秋言，你是怎么想的？你知道自己在讲些什么吗？俄罗斯轮盘，就是要拿枪对准自己的太阳穴，扣下扳机。输了就是代表死，你明白吗？”琦蓝困惑的看着林秋言。
　　“嗯嗯，我当然知道。”但是林秋言，居然还笑得出来。而且讲起跟这一切一点关系都没有的话。“我最喜欢琦蓝你了。你是我人生中第一个也是唯一一个朋友。”
　　“所以呢？”琦蓝冷冷地问道。
　　林秋言脸上的表情突然消失，不，脸上虽然还带着淡淡的微笑，但不知道该怎么说，好像变成透明的感觉，一点精神也投有，不可思议的面无表情。“琦蓝，你知道怎样才能让一个人永远记得另一个人吗？”
　　琦蓝没有回答，不过林秋言不在意地继续说道：“我认为，就是要其中一方死掉才行。只要其中一方死掉，就会在对方心里永远活下去。不是吗？所以，这是我绝无仅有的机会，这一次的比赛，一定会有一方死掉。也就是说――”
　　“你能不能别自以为是了！”琦蓝打断滔滔不绝的林秋言。“你真的以为我还把你当做最好的朋友吗？你别自作多情了，就算你死了，我也不会心痛的，我不出一个月就会连你的名字都忘掉。”
　　“琦蓝你都是嘴上这样说而已。”林秋言不为所动地说道：“而且如果我父亲今天死掉，我可能会变得无法原谅琦蓝你。绝对不会忘记这件事的。琦蓝你也会永远被这件事情给牵绊住。”
　　被这样一说，琦蓝不知道该怎么回答她。
　　林秋言又继续说道：“所以我想以我的命，来换取你对父亲的原谅。”她又看向林仟都，“同时若是我死了，父亲你也要保证，不准再找琦蓝的麻烦，不然我死了都不会原谅你。”
　　“真是的，你真是太烦人了，我都快吐了。我从来没见过像你这样自以为是的人。随便决定别人的事情，什么死了就会永远活在对方的心中。谁会记得你啊！你死了我才不会难过呢！你要是死了的话，只不过是世界上少了一个灾难的泉源罢了。好，你都这么说了，我就如你所愿……林伯伯，那就麻烦你，可以跟她换吗？”
　　琦蓝压抑着声音里的情绪，没有一点让林仟都选择的机会。结果，琦蓝和林秋言的对决便开始了。
　　“那么谁先开始？”琦蓝开口问道。
　　“你决定吧。”得到了这样的回答。林秋言的声音听起来既不害怕也没有半点动摇。
　　“你那么着急，就让你先来好了。”琦蓝冷冷地说道。
　　“呵呵，我知道了，那就从我先开始吧。”
　　林秋言拿着刚刚从琦蓝手上拿走的枪，用一种很自然的态度，将枪口对准太阳穴。
　　第一回合，子弹射出的几率有六分之一，在胜负的过程里，这一回合可以算是最安全的了。但即使如此，还是有可能只是一个回合就能分出胜负。子弹射出穿过自己脑袋，然后胜负分晓，当场死亡，一切都结束了的可能性还是有。要扣下第一枪的扳机，跟几率高低无关，恐怕是对决中最难扣下的一次吧？在强大的压力下，结果因为无法扣下扳机而宣告失败，这也是有可能的。
　　然而林秋言的动作却没有一点犹豫。
　　“我要开枪了……”
　　仿佛电影里的慢动作回放一样，扳机在她的扣动下慢慢滑动。
　　……咔嚓。虽然只是极轻微的响声，在安静的房间里听起来却像是能引发人心脏共鸣的声音。子弹，并没有射出。
　　“呼――”
　　琦蓝叹了很长很长的一口气。
　　“咦？琦蓝，明明要死的人是我，你怎么一副松了一口气的样子？这说明你还是担心我不是吗？”林秋言歪着头说道。
　　“啊？”被她这样一说，琦蓝立刻变得沉默起来。不管怎么说，在外人看来，她的确是在担心林秋言而已。
　　“接下来该你了。”林秋言并没有再纠结，而是将枪递给琦蓝。
　　琦蓝接过枪。伤口的事，她已经不在意了。虽然在这么短的时间内，被枪击中的伤口不可能会治愈，但很不可思议的，她却不感到痛了。应该说，现在没心思去想那个。她看着在角落里往这边往这边盯着看的林仟都，突然用枪对准了他。林仟都立刻吓得用双手抱着头蹲在地上。
　　“哼，你害怕什么。”
　　她用右手握住枪，缓缓地往上举，抵住太阳穴。感觉是冷冷的铁块，食指碰上扳机，她看着林秋言慢慢说道：“说起来现在中枪的几率已经变成五分之一了……以百分比来算的话，才只有百分之二十，不过说到这百分之二十，却比中彩票的几率要大的多了。城市的道路宽阔平坦，公交车车体宽大，车速缓慢，定期有人检查维修，起火翻车的可能性微乎其微，从客观上讲是小概率事件。可是我们却经常看到发生交通意外的新闻。明明是不招惹恩怨是非的平常家庭，只是想要过安安稳稳的生活，却也难免家破人亡……”
　　琦蓝说着的同时也扣下了扳机。
　　咔嚓。在林秋言愣住的表情下，
　　子弹――没有射出。
　　“呼……”这下换林秋言松了一口气了。
　　琦蓝苦笑着看着她，说道：“现在放心还太早，真正的胜负接下来才算开始不是吗？”
　　“对，你说的没错。”林秋言恢复了冷静的神情，“来吧，把枪给我。”
　　“啊，嗯嗯。”
　　琦蓝按照林秋言所说的把枪交给她，然后开口说道：“秋言，我可以问你一个问题吗？”
　　“什么问题？”
　　“你……不怕死吗？”
　　“我不怕呀。”林秋言很平静地，而且是很认真地回答：“我呢，从小到大，因为家庭的原因几乎就没有人主动和我交朋友的，没有人会嘲弄我，就算我做错事也不会被骂，不会有人欺负我。感觉自己一直以来生活在一个和平常人隔绝的世界。
　　......对我来说，生与死并没有太大的差别。死，只不过是就再往前多踏出一步。只要手这么一按，就可以简单地前往另一个世界，和现在本没什么区别。”
　　林秋言轻松地扣下扳机。
　　咔嚓。
　　子弹还是没有弹出。林秋言还是没有进行所谓的世界转换。
　　“真是可惜。”她带着遗憾的口吻，一副认真的样子。
　　“好啦，又轮到琦蓝你了。几率是三分之一，你可不要抢走我的机会。”


☆、在这个不幸的时代里

　　她把枪递给琦蓝。琦蓝没有接枪，反而是抓住了林秋言的手腕。
　　“你、你要干什么？”
　　“我真是受够你了，受够你那肤浅的言论，什么叫做多踏出一步就能去另一个世界？你别笑死我了！”琦蓝接着对她生气地喊道：“既然如此的话……你为什么到现在还活着？！”
　　“……”林秋言惊讶地看着琦蓝。
　　而琦蓝则是带着最大限度的怒意和憎恶的视线看着她。
　　“如果这么简单就可以去另一个世界的话，那你快点去不就好了？只因为你不敢迈出那所谓的一步，才会到现在还活着，不是吗？你想死的话，就一个人赶快去死啊，到底是谁畏畏缩缩地一直苟活现在呢？回答我，林秋言！”
　　“那、那是因为……”
　　“嗦，你给我闭嘴！你不是不怕死，你只是假装不怕死或者说你只是装作不知道所谓的死是什么罢了！其实你比谁都还要害怕死吧？！明明就没有半点死的胆量还给我在这里装！你这样说只是想要借着轻生的态度博得别人认同你的存在罢了，我说得没错吧？如果你真的想要和别人成为朋友，首先你就必须要成为那种可以让别人把你当朋友的人。不要光只会撒娇，装什么白痴啊！什么叫做不怕死，没有觉悟活下去的人，根本就没有求死的权利！你个大笨蛋！不要再给别人添麻烦了好不好！”
　　说完这些话，琦蓝大口地喘着气，平伏自己紊乱的呼吸。
　　“琦蓝你还不是……”林秋言低着头，肩膀因为生气而颤抖着。然后她抬起头，一脸愤怒的表情说道：“琦蓝你还不是一样！为了报仇而说出轻视自己的生命的话！明明很早就可以来和我见面却躲着我，我变成今天这样难道和你一点关系都没有吗？你有什么资格教训我！”
　　“嗯，你说的的确很有道理。”琦蓝平静地说道：“但是我......和你不同。我会让你看到的，我和你这样的胆小鬼完全不同！”
　　说完这些话，她粗鲁地将枪口对准自己的太阳穴。
　　“我不会逃避，就算死也不想逃。我必须让秋言你个笨蛋搞清楚我和你不同的地方......还有，活着到底是什么......”
　　沉默。
　　林秋言，还有她那挨千刀的父亲，两人的视线全都集中在琦蓝身上。
　　子弹射出的概率现在已经变成了1/3。转成百分比的话，由于除不尽，所以会有无限小数出现。明明1/3乘以3的话就会变成一，但是这个无限小数乘以3却不会变成百分之百，而是变成有无限个九的数字。这到底是为什么呢？世间的万事万物，确定与不确定，有限与无限，有界和无界……这一切都是有谁决定的呢？又是谁能够说的清楚的呢？当还是小学生的琦蓝问林秋言这个问题的时候，她倒是弄了个无理数的概念跟琦蓝炫耀。不过对于还是小学生来说，这并不是很容易弄懂的。所以琦蓝听后还是感觉脑袋晕晕的。总是相信老师所说的不懂就要问是美德的话，但是琦蓝却发现并不是所有人都喜欢回答别人问题的，你若是问一些对方根本不可能知道的事情，肯定会被看做是个故意找茬或者不知所谓的傻孩子。那些问题也是无意义且愚蠢的。于是所有的问题的回答就可以变成“不知道的东西，就不需要去知道。”那么要停止思考吗？也不是那样的，应该说是接受现实。只要接受了现实，人便可以活下去。但是这样的话，人接着就开始变得学会了放弃，学会了欺骗。然后人就开始讨厌这样的自己，不过同时也在认同着那个讨厌的自己。讨厌可以让自己认清现实，认同可以让自己活在现实。明明就在面前却不存在于任何地方的这种绝对矛盾。那么死就可以结束这个矛盾了吗？也不是的，因为死本身就是一个很矛盾的事情。每个选择死的人都相信他也许根本就不相信的死后的世界，死后的世界是真的有的吗？答案是否定的。这个问题是最好回答的，却又是最让人难以相信的。也许应该说死后的世界存在与不存在都是很让人难以相信的。但是当选择死亡的时候，你却想要去相信所谓死后的世界，这样才能死的安心吗？这样才不会被死后便化为虚无这个现实给吓到吗？真是笑话，若是真心想死的话，干嘛还要思考那么多问题呢？所以说矛盾并不是什么非要去克服的东西，因为有矛盾有些事物才能存在，而不能说是因为有这些事物才会有的矛盾。
　　大脑里像是过山车一样飘过这些问题，琦蓝还是扣动了手枪的扳机。应该说完全不在她的控制下，这就是顺其自然的问题。
　　咔嚓......
　　微微听得到类似玩具一般的声音，但，子弹并没有射出来。
　　没等琦蓝说话，枪就被抢走了。抢走枪的当然就是――
　　“这下还是进入了我的计算模式了不是吗？现在中枪的几率是二分之一，就是最后一回合了，而琦蓝你根本没有开枪的必要了。”
　　林秋言眼里只有那黑得发光的手枪，喃喃自语道。她的声音，跟刚刚有了明显的不同，那是嘶哑的，带着紧张感的声音。林秋言也终于感到害怕了，大概是受琦蓝所说的话影响吧。
　　“秋言，住手吧，你会死的。”
　　林仟都终于说了句担心女儿的话。但是林秋言却没有领情的意思，她摇着头表示拒绝。
　　“无论怎样我都不会放弃的，因为这是对我来说根本不会输的情况……”
　　“可是你却可能会死。”琦蓝一副局外人的语气提醒道。
　　“就算死了，我也不会认输……！”
　　认真的眼神只是盯着琦蓝，林秋言持枪抵住太阳穴。
　　要是射出子弹的话，林秋言必死无疑。不过她却可以用一命换一命的方式让琦蓝以后不再找自己父亲报仇。如果没射出的话，那就是林秋言胜……琦蓝输。她必须听从林秋言的安排，无论是让她忘记仇恨，还是用百分之百一定会发射的手枪开枪射穿自己的脑袋。
　　林秋言精神有点恍惚地开始自言自语道：“琦蓝，如果我死了的话你可不能忘记我，你要永远记得我这个朋友，知道吗？”
　　“你放心，我早说过，过几天我就能把和你相关的所有事情忘的一干二净的。”琦蓝目光转向别处，用无所谓的表情说道。
　　林秋言咬着唇，闭上眼睛，手指指向扳机。
　　“我、我要开枪了……！”
　　琦蓝却转过头来，认真地盯着她每一瞬间的表情。
　　感觉像是永远寂静的一瞬间，然后……
　　咔嚓。
　　还是像开始时候一样的声音。但是却让人感觉这一回特别大声。
　　有二分之一概率会射出子弹的枪，却又没喷出火花。一直盯着林秋言看着的琦蓝看到的是，发呆的林秋言。她维持着扣下扳机瞬间的模样。
　　枪从她的手中滑落，她像个孩子似的，当场崩溃地哭了。琦蓝叹了口气，走了过去，抱着她的肩膀，让她能够靠着自己哭泣。
　　“别哭了，秋言，你赢了，我答应你，以后不再找你父亲报仇了。”
　　说完她看向远处正在因为紧张而不停擦汗的林仟都，“林伯伯，你说呢？”
　　“我全听秋言的，而且我也会尊重约定，将财产全给社会，然后再也不干危害社会的事情了。”
　　林仟都举双手语气真诚的宣誓道。
　　“那么，秋言，你先回去吧，我和林伯伯说些事情，下午的时候我去你家找你，咱们再一起去参加学校的文化节，好不好？”
　　琦蓝露出温柔的笑容，安慰地拍着秋言的背。
　　心情还沉浸在刚才的生死胜负之中的林秋言这才回复了一点精神，她有点好奇地问道：“琦蓝你，难道跟我在同一所大学上学？”
　　“如果我跟你说我和沈绪雪许夏佳她们是一个专业的，你信吗？”
　　“......啊？”林秋言现在的表情已经不能用惊讶来形容了，她眼睛瞪得圆圆的，任谁看了都会觉得有点滑稽的。
　　“琦蓝，你竟然……！”她还想说什么，不过嘴巴已经被琦蓝用手捂住了。
　　“现在什么也不要说了，赶紧回家，等下午咱们见面的时候再说吧。”
　　琦蓝笑着说道。
　　林秋言盯着她看了一会儿，然后点了下头，“好吧，你们谈完事情后可别忘了电话联系我，这是我的电话号码。”
　　说着林秋言拿出手机，点开屏幕，放在琦蓝面前。
　　“我记住了，放心，我会打给你的。”
　　琦蓝看了下，点头说道。她打开反锁着的门，然后送林秋言走出来这个房间。等看到她在几个林仟都的手下陪同下进入电梯后，这才放松地呼了口气。
　　“刚才的约定，我看还是算了吧。”
　　林仟都不知道什么时候走近，捡起了掉在地上的枪，将枪口对准了琦蓝。
　　任何坏人开始他罪恶的人生的第一步都是说谎。说谎本来是一件微不足道的小事，可是重复说谎的话，以后就算做出更恶劣的坏事，也会无动于衷。那么问题就很明显了，那些被称为罪大恶极的恐怖分子们，他们最擅长的，并且引以为基本的不正是说谎吗？
　　“这跟我们刚才说好的可不一样，林伯伯。”
　　琦蓝用不着痕迹的动作将门接着反锁上，然后转过身来，不解地看着林仟都。
　　“哈哈！那是我骗你的。”他毫不在乎直率地说道：“你不会真的天真到认为我会捐出全部财产，放弃我半生打拼出来的事业吗？太可笑了。不过这也不能怪你，你父母就是那种白痴，教出来的小孩还会出息到哪里去。”
　　“你终于想起我是谁了？”琦蓝惊讶地问道。
　　“你难道不知道你和你那倒霉母亲长得几乎一模一样吗？也这怪我那些手下当初办事不利，这才放走了你个灾星，害得我现在不得不陷入险境。竟敢用绑架我女儿的方式威胁我，你真是活的不耐烦了。”
　　琦蓝生气地喊着：“你不许你侮辱我父母！你也根本就不配做秋言的父亲，她那么善良的人，怎么会有你这样一个罪不可赦的父亲！！！”
　　“我们毕竟是父女，她终有一天会明白她老子是为了家庭着想。”林仟都自嘲地说道：“啊啊，真的是......晦气。本来我还打算去和公司的人商谈一下接下来的发展，毕竟刚给政府一个下马威，他们怎么也不敢不在意我的脸色行事了......”
　　“你说的下马威，就是将政府的秘密组织除掉的事情吧？”琦蓝开始寻找拖延时间的话题。
　　“哦，你怎么知道的？莫不是你……”林仟都眯着眼睛，拿枪的姿势非常标准，那种威严的模样，让人有种不寒而栗的人感觉。
　　“没错，我就是组织幸存下来的人，所以我今天来不单单是为了给父母报仇，更主要的，是要给那些不明不白死去的同事们报仇。”
　　“太让我吃惊了！”林仟都轻松地说道：“我还因为你仅仅是一个小角色，现在看来，你完全可是算一个重要配角了，当然是在以我为主角的故事里。”
　　“那还真是遗憾。”琦蓝冷笑了下。
　　“不，对我来说，你在那群垃圾中算是表现很不错的了，你很成功的激怒了我。这点你完全可以引以为自豪。”
　　“不，我说的遗憾指的是你。”
　　约摸着估计了下，琦蓝知道林秋言已经快离开和这个房间有很远的一段距离了。
　　“想要拖延时间？对你来说现在已经没什么大用了吧？该到了你和这个世界说再见的时候了。”
　　林仟都毫不犹疑地扣下扳机。
　　用枪口喷射出来的子弹，朝着琦蓝，笔直地，毫不犹豫地，跟一直以来总是充满挫折的她的人生轨迹刚好相反，非常笔直地，在如此近的距离内，如果没有奇迹的话，她是不可能躲得掉的，这毫无疑问会送人走向死亡的轨迹，
　　咔嚓……
　　但是，却没有射出来。
　　“……啊？”
　　林仟都发出愚蠢的叫声，发愣地仔细检查手枪之后，不可思议地看着琦蓝，“这里面……没有放子弹？”
　　“你以为呢？”琦蓝鄙视的眼神看着他，然后突然觉得对方的表情实在太好笑了，“嘻嘻…嘻嘻嘻嘻……嘻哈哈哈哈哈哈……！”
　　她终于还是忍不住笑了起来。
　　在林仟都恐惧疑惑的表情注视下，她从上衣的袖口，取出在对决前就放进去，看起来像是装子弹时偷偷放进袖口里的子弹，丢在了地上。
　　“你真的以为我会将自己和秋言的生命交给根本就是儿戏的俄罗斯轮盘吗？那根本不算是对决，只不过是碰运气罢了。把命运交给上天，死了也不值得同情。”
　　“那你为什么……”林仟都仍然一脸不解的表情。
　　琦蓝稍微停下来瞪着林仟都，然后嘴角微微上扬：“我为什么提出要用俄罗斯轮盘？我只是给秋言一个机会而已，让她可以报答你这个做父亲所谓的养育之恩，这样她以后也不会那么内疚的生活了。当然这也不是主要原因。你知道猫捉老鼠的故事吗？猫并不急着吃老鼠，而是重复着放走和抓回老鼠的游戏，这种给人希望再让人绝望的戏码，你不觉得更能让你后悔自己所犯下的罪孽吗？”
　　“原来如此。我好久没有碰到像你这样有趣的年青人了，公司里无论是最底层的跟班还是那些办事得力的干将，都是一板一眼、不知变通的家伙。不过现在不同了，我遇到你像你这样的人才，以后的情况完全不一样了。怎么样，加入我们公司吧，我保证你得到的权势和财富会超过你的想象。”
　　林仟都的脸上看不出一点怒气，反而是真诚的邀请态度。
　　“你还有没有更新鲜的花招了？”
　　琦蓝面无表情地说道。
　　“这样呀，”林仟都摩擦着手掌，“既然谈不拢，那也没办法了，以后咱们井水不犯河水，我保证不再计较今天的事情了。”
　　说着林仟都故作镇定地往琦蓝所在的门的方向走去。
　　“滚回来！”琦蓝依然是金属质感的声音，却让人感觉不寒而栗，她继续说道：“老狐狸，你以为你今天还能活着离开这里吗？别总是把别人当笨蛋行不行？”
　　“你、你什么意思？”林仟都终于无法再装出镇定的表情了，就像俗话所说的，狡兔三窟，若是它的伎俩全部失败后，便会露出来自本能的恐惧反应。他语气惊慌地说道：“你若是杀了我，秋言绝对不会原谅你的，你犯不着为了我这个微不足道的人失去最真挚的友谊呀。”
　　林仟都还是要尝试用自己的女儿和琦蓝的关系来救自己一命。
　　“说的真是感人。”琦蓝将手放进口袋里，“不过你觉得我会给你的那些手下和亲人憎恨我的机会吗？”
　　“你的意思……？”
　　“如果我也死了的话，他们还去憎恨谁呢？我也不会再担心自己和身边的人受你那些黑社会手下的报复。远离是非的最好方法就是死亡，这个道理你原来不懂呀？他们再也查不到和我相关的一点信息，你说我的复仇是不是特别完美？”
　　“你疯了！彻底疯了！你这个疯子！”
　　林仟都说着拿起身边的椅子朝琦蓝冲过来。即使狗急了也会跳墙，面对死亡他当然也要拼一下。
　　不过这种攻击对于经历过血雨腥风的原杀手琦蓝来说，如同儿戏，她轻松的闪过身，然后跳起一个腾空侧踢，踢在林仟都的后脑勺上，他便向被打了麻醉药一样倒在了地上。
　　“昏迷的状态下走向死亡，倒也便宜你了。”
　　琦蓝看都不看倒地的林仟都，而是走向窗边，往外面看去。
　　从这里，她可以看到林秋言已经坐上了保护她的那些人安排的车，正要离开。而林仟都这么长时间不出来，估计他跟在楼梯口的手下们也要冲上来了吧？
　　时间不多了。
　　她拿出放在衣服口袋里的一个控制器。
　　……引爆装置。
　　只要引爆的话就能将整个房间炸飞的炸弹。琦蓝早已经在这个房间安排了自己的选择。她本来还幻想着能不能事情会不会向另一个方向发展，然而却还是无情地按着她安排的方向进行了。
　　她往远处望去，京大的标志性建筑隐约可见。小沫他们的演出估计已经开始了吧？真想看到小沫穿着漂亮戏服在舞台上闪耀演出的样子。那样她就可以自豪地告诉别人了，那个人就是就是自己最爱的人，很漂亮吧？尽管不是扮演的不是主角，但是在她心中，小沫永远是最最关键的主角。
　　握着控制器的手感觉到了不断滴下的液体，琦蓝摸着自己的脸颊，她的泪水已经不受控制的从眼眶中倾泻。眼睛看东西也变得模糊了，她想要用手去擦去眼前的雾水，却发现泪水怎么也无法止住。
　　不知道为什么，琦蓝突然看到小沫出现在了她的面前。
　　小沫露出平稳、静谧、略带羞涩的微笑。她把头靠在琦蓝的的肩膀上。琦蓝搂着她的肩，她怯怜怜地抬起脸，然后轻轻闭上眼睛。
　　......这是幻觉。
　　她与小沫接吻。小沫的嘴唇柔软而湿润，光是这种触感就让她陶醉了。
　　......这是幻觉。
　　她紧紧抱住小沫的身体。当她这么做的时候，小沫也同样搂住了她。她开始一一确认小沫身体的各个部位。纤细的颈项、瘦弱的肩膀。只是这样，她就觉得心中多点燃了一盏温暖的火光，让伤痕累累的心获得了安适与治愈。
　　就这样两个人永远不分开。
　　......这是幻觉。
　　真希望这是真的，她一点也不想清醒，不过她知道这种奢侈的愿望毕竟永远没有成真的一天。当你认出眼前的梦境只是一场梦的时候，就注定了必须面对梦醒的命运。
　　她用另一只手从口袋里拿出来一张照片，这是不久之前两人一起去奈良的时候，她给小沫拍的照片。看着照片上浮现在小沫脸上幸福的笑容，琦蓝的双眼慢慢闭上。最后，完全静止不动。
　　出现在照片上的，是站在山坡草地上的萧声沫。
　　她挥舞着手中拿着刚采到的一大束花，对着琦蓝灿烂地笑着。
　　在那有无数青草所绘出，充满希望和生机的绿色背景中......
　　“永别了。这个世界上我最喜欢的人。”
　　琦蓝用自己都快听不到的声音低喃道。
　　依旧是平日的正午。刮着冷冽寒风的这片地区，行人稀少，连路上往来的汽车数量都少得可怜，让人怀疑是不是到了异空间。这座废弃的大楼色泽则是略显灰暗。
　　砰！
　　随着一阵恐怖的闷响，强大的冲击波发出隆隆声沿着房间奔走，像只呼啸而至的狂躁巨龙。整个楼层地面都在燃料空气炸弹的爆炸冲击波下颤抖，随着大地的震动，灰尘一阵阵从建筑顶部喷洒而下。阵阵炙热的气流到处游走着。环境的气温很快升高。
　　高温气流重重地撞击在门窗上，使得原本完整的门窗全部成了碎片，同时像是出膛的子弹一样向所有可以进入的空间迸溅。


☆、从今以后,我还会深爱着你

　　在学校的1号大礼堂里，戏剧爱好者社团的演出即将进入尾声。
　　精彩绝伦的舞台，从配角乃至于灯光负责，正式表演这天的张力就是不同，所有人都很进入状况。所谓的舞台演出很不可思议，并不是说好好练习就能完美演出。因为演技本身都是即兴的，所有参与成员的意识都将决定舞台的优劣。
　　沈绪雪伫立于舞台中央，她的悲伤、痛苦，那些情绪再再搅动站在舞台上的演员的心。这样的气氛也感染到台下观众，所以没有任何一个人半途离席。不仅如此，无意问进场窥探的学生一旦看到舞台，就会立刻就座，目不转睛地直望台上。
　　“飞鸟，帮我递一下毛巾。”演完自己戏份的舞阪玲退到后台。
　　飞鸟恋将拿在手上的毛巾递出去。
　　“给。”
　　“谢谢。”舞阪轻轻按压额头冒出来的汗，因为脸上还化着舞台妆，她小心翼翼地避免把妆擦掉。呼，她的嘴里冒出炙热的气息。“演出最后一幕了呢。”
　　“嗯。”飞鸟恋心情忐忑地盯着舞台。
　　可能是学生时代最后的舞台，戏剧社全员努力营造的舞台，所以她希望演出顺利迎接大团圆。
　　最后一幕。音乐缓缓流泻而出，曲子呢，简单来说就是那首流传已久的中国古曲。随着那首耳熟能详的高昂乐曲，所有灯光同时集中于舞台中央。
　　“对不起、对不起……不要怨恨我。”
　　“不，我恨你……所以你不能死，你要活着赎清那些亏欠我的！” 
　　“好好……我、我会好好活着，然后用余下的生命去补偿你的，所以答、答应我，以后不要再哭了……”
　　“我是您的，是专属于你的。我的一生、名誉、幸福、骄傲，都是你给予的，都是你的。
　　“所以……我永远不会离开你的……”
　　舞台帷幕后面。
　　“好了，舞台马上就可以结束了。大家，要尽情鼓掌喔，差不多要开始播放终场音乐了。可喜可贺、可喜可贺啊。”舞阪掩饰不住的喜悦。
　　而站在旁边的萧声沫却感觉内心深处一阵刺痛。
　　“啊？”
　　满溢而出的泪水簌簌而下，沿着脖子传达到肩膀，像雨般濡湿了周边。她不明白自己为什么会哭，但是就是止不住自己的泪水。
　　“小沫，你怎么哭了？没事吧？”舞阪铃担心地看着她。
　　“没事，只是有点觉得心中好像被开了个口子似的。”
　　说着她擦去自己脸上的泪水。
　　“你过来这边的休息室待一会儿吧？有什么事要赶紧去医务室才行。”
　　舞阪铃给她指了下休息室的位置。
　　“没事，马上要全部演员谢幕呢，我要跟大家一起去感谢观众才行。”
　　萧声沫坚持呆在舞台旁边等着，舞阪铃看她身体没有大碍，也就没有再劝什么。
　　演出结束，所有的演员上台谢幕。表演非常成功，观众全部站起来为如此精彩的演出鼓掌。站在舞台的萧声沫在四处张望着，她在寻找着白琦蓝的身影。不知道为什么，她有种不好的预感，就好像琦蓝要永远离开自己了一样。她迫不及待地想要离开礼堂，去找琦蓝。她决定了，找到琦蓝后一定要大声责骂她一顿才行，谁让她连最关键的演出都没来参加。
　　整理完演出服饰，萧声沫正打算离开学校，却听见几个一年级学生正在悄悄讨论着什么，
　　她走近问他们：“你们不赶紧离校，在这里说些什么呢？”
　　“萧声沫学姐，你不知道吗？”一个女孩惊讶地说道：“今天上午咱们学校文化节的时候，正好在我们所在位置的反方向发生了火警。虽然距离很远，还是可以看得出熊熊的火势跟黑烟窜起。”
　　“那里大多是快拆迁的建筑或者是周末不工作的公司，由于都是隔成一间一间，因此火势延烧的速度还没有那么快，不过听人说开始的时候还听见了爆炸声。”另一个学生兴奋地说道。
　　“别说了！你们对火灾就那么感兴趣吗？真无聊。”
　　萧声沫突然大声地斥责起他们。这让平时习惯她平和开朗性格的一年级生吓了一跳，不知道该说什么好了。
　　“小沫，你怎么了？”
　　绪雪走过来担心地问她。
　　“没什么。”
　　说完她就头也不回地往绪雪家走去。她现在觉最重要的事情就是赶紧找到琦蓝，把今天的事情问个清楚。
　　然而她和绪雪夏佳三人在住处等了一下午，也没看到琦蓝回来。到了傍晚的时候，终于来了一个人，不过不是琦蓝，而是几乎从来没有来过绪雪家的林秋言。
　　林秋言很少见的带着墨镜，然后没等绪雪她们问什么，就跟她们说了关于琦蓝的事情。林秋言边说边哭，说了大概有很长时间。当绪雪她们听到琦蓝也在今天上午爆炸现场的时候，她们全部愣住了。
　　“你在说什么呀？我从来没有发现你是这么可恶的人，什么琦蓝要找你父亲报仇，然后他们所在的地方就爆炸了？诅咒别人有意思吗？！给我滚出去！”萧声沫大声地喊着，然后抓着林秋言的衣服领子就往外拉。
　　“我干嘛要咒琦蓝？她是我最好的朋友，这件事你们根本就不知道，你们什么都不知道！琦蓝所承受的痛苦你们完全不知道！”
　　林秋言挣开她的手，然后拿掉自己脸上的墨镜。然后绪雪她们就看到林秋言已经哭肿了的眼睛。
　　“我一天内同时失去了唯一的朋友和父亲，你以为的心里好受吗？！”
　　萧声沫不再说话，只是低着头站在那里。
　　“我要说的就是这些了，我要走了，家里面有很多事等着我去主持。”
　　林秋言说着戴上了墨镜，然后往外走去。到门口的时候，她又停了下来，回头平静地说道：“还有，你们可以放心，我父亲的那些手下不知道琦蓝的身份，所以你们不会有危险的。”
　　林秋言走后，绪雪和夏佳虽然心情非常悲伤，但是还是决定去上午爆炸的地方。她们想要确认琦蓝生死。
　　“小沫，跟我们一起去吧。”夏佳拉着萧声沫的手说道。
　　“要去你们去，我不去，我要在这里等她回来。”
　　萧声沫说完无视绪雪她们的反应，就进了琦蓝的房间，然后关上了门。
　　绪雪叹了下气，领着夏佳离开了家。等她们到了爆炸现场的时候，那里还是围着很多警察，似乎在调查着爆炸原因。两人礼貌地询问一个警察有没有在里面发现遇难者。
　　“有是有，又大概十多个人，不过爆炸那么强烈，实在是无法确认遇难者的身份了。”
　　警察说着离开去忙其他事情了，留下她们在原地看着爆炸后失去原貌的三楼。
　　“这里面没说不定没有琦蓝呢。”
　　夏佳喃喃自语道。不过绪雪并没有说什么，只是转身往回走去。
　　从那以后，白琦蓝就再也没有出现过。这个人就好像是人间蒸发了一样。没有人知道知道她去了哪里，就像她消无声息出现在这个喧闹的世界一样，她离开也是那么的安静。她一直都是和别人不怎么有交集的人，所以很多人也对于她的消失没怎么在意。学校方面，在夏佳她们的争取下，当做肄业，消除学籍。户口方面，警察方面记载的是：失踪。
　　萧声沫在琦蓝的房间里呆坐了三天，没有吃一点东西喝一口水，任谁说她也不出来。她非说琦蓝一定会回来的，要是回来的时候她不在的话琦蓝一定会伤心的。所有的人都觉得琦蓝已经死了，要是琦蓝知道了的话一定会很伤心吧？所以她要在这里等着她回来。
　　到了第三天傍晚的时候，绪雪和夏佳因为听不到她的声音，实在没办法了，只好找了几个人一起撞开了门，看到她已经昏倒在地了。
　　绪雪于是赶紧打电话给医院，把萧声沫送到医院去了。晚上她和夏佳一直守候在萧声沫的身边，醒来之后的萧声沫什么也不说，就是在那里默默地哭。
　　“你别哭了行不行？你不是说琦蓝没死吗？那你就不要伤心，等着她回来！”绪雪开始批评起她来。
　　“就是，琦蓝不是说了最喜欢看你笑了吗？你笑了她才会笑的呀......”夏佳也在旁边安慰，可是说着说着她也跟着哭了起来。
　　绪雪也不劝她们了，只是站起来看着窗外的夜色发呆。她的手放在口袋里，紧握着一张信签纸，那是她在自己的房间里发现的信，白琦蓝留给她，让她交给萧声沫的信。
　　她一直在犹豫着现在要不要交给萧声沫。
　　这也许也是白琦蓝的考虑吧？让绪雪可以根据情况决定什么时候将这封信交给萧声沫。这难道就是作为朋友的责任吗？绪雪真心觉得自己愧对白琦蓝对自己的信任。她觉得就像林秋言所说的那样，自己真的不是一个合格的朋友。
　　萧声沫很快就出院了，她似乎也渐渐地接受了一件事情，那就是琦蓝可能再也回不来了。当然无论琦蓝是生是死，她对琦蓝的爱都是不会改变的，只是她不能再辜负绪雪和夏佳还有其他朋友的关心。
　　在回绪雪家的路上，萧声沫从绪雪手中接过了琦蓝留给她的信。
　　琦蓝在信中这样说道：
　　“小沫，对不起。
　　当你读到这封信的时候，说明我可能已经不再人世了。原谅我用如此轻松的语气讲诉，因为一个人若是已经有了死的决心，那么死亡真的变得不那么恐怖了。
　　可是我最放心不下的还是你。
　　如果我曾在你生活中出现的话，你现在就不会那么伤心。小沫你一定也能过上正常的生活，正常的在学校求学，谈一段正常的恋爱。接着与对方结婚，生下可爱的孩子，最后连孙子也诞生。岁月飞逝，小沫你最后与一起变老的另一半讨论着昔日的往事。就像这样，小沫你一定能过上平凡但又洋溢幸福的人生。
　　我对自己的人生早就放弃了。从很久以前我就一直这么想。只要跟我扯上关系的人，人生都会步入歧途。我感觉自己就好像被诅咒了一样，生来就注定要当瘟神。应该比任何人先死的我竟然死不了，所以才会被下诅咒。因此，只要我与他人产生关联，被我影响的那个人同样要受诅咒惩罚。我一直这么认为......直到与你认识，我才感受到人生的希望。
　　‘这个人说不定可以改变我的命运，跟她在一起的时光是那么快乐。只要有她陪伴，自己就觉得胸口有一股暖意。’
　　然后我以为自己的诅咒已经被解除了。我感觉好幸福。自己的身体被你拥入环中，那是那么幸福的体验。光是碰触到你的手指，我都幸福得快要落泪了。我以为幸福已经降临到自己身上......结果，诅咒毕竟没有被解除，小茜和组织里那些关心过我的人，他们因为我而受到牵连，甚至小沫你也可能会遇到生命危险。
　　于是我觉得，只要在你面前消失，小沫你一定能恢复正常的人生。然后遇到一个正常的恋人，走上平稳幸福的人生旅程……
　　所以我希望小沫你能忘记我，这样你才能幸福。
　　毕竟生活总是不尽如人意的。这么说你可能会骂我是个懦弱的人，是个不知道努力的人。可是你难道不觉得，生命中有许多东西都在别处，是终生无法得到的吗？而我在憧憬什么，我不清楚。因为我的一生，实在太短了。
　　这也是我的悲凉。不知至我死亡为止，我能完成多少理想。也许，我能遗留给这个世界的东西太少了。如果说你们一定要寻求我给这世界遗留的东西，那一定是我无力的挣扎，是我不停地发觉自己的陷囹圄和一次又一次的妄图自救；是我的破败不能与我不能舍弃的生的希望；是我不知来世于是只能用劲活够这一生的矛盾。
　　明明告诉自己不要哭的，但是我还是再一次纵容了自己的软弱，不想让你看到沾满泪痕的信，就讲到这里吧。
　　永别了，小沫。如果死后仍能以灵魂的形式再生，那我将前往来生，在那时候等着你......”
　　萧声沫安静地看完信，然后毫不犹豫地将信撕得碎片。
　　“白琦蓝，你个大骗子，我偏偏不答应你。本姑娘今生就只爱你一个人，就算你死了，我还是爱你，爱你一辈子，永远不忘记你，我非让你失望不可。”
　　然后她又开始稀里哗啦地哭起来。
　　不过从这以后，她再也没有为琦蓝的事情哭泣了。在夏佳看来，这是一件很不可思议的事情。每次她因为想起琦蓝而伤心落泪的时候，萧声沫却很平静地该干嘛干嘛，仿佛琦蓝根本就没有死，而是天天和她在一起一样。
　　“绪雪，你知道为什么小沫会变成这样吗？”
　　夏佳于是向绪雪询问起来。
　　“这个问题就算我讲给你听，你也不会明白的。”
　　绪雪这样回答她。
　　就这样，绪雪还是没有为她解答她想要知道的问题。此时的夏佳怎么也不会想到，这个问题的答案她很快就知道了，却是在做出艰难选择以后的结果。
　　大学第四年的春天，绪雪她们渐渐恢复平静的生活又起了波澜。原因是夏佳接到了她父亲病危的消息，必须要回香港帮助妹妹维持公司的正常运转。
　　“这次回去的话你就再也当不成老师了，你觉得合适吗？”
　　绪雪在跟夏佳商议的时候这样问她。
　　“可是我若是不回去的话，也许就再也见不到爸爸了。只从妈妈去世后，他一个人支撑着家庭和公司，很不容易。若我现在还只是想着自己的理想的话，我自己以后可能都不会原谅自己。”
　　“不是还有你妹妹吗？”
　　“妹妹她毕竟和我们没有血缘关系，在公司的人看来就是一个外人，在内心里根本就不认同她。”
　　“这就是你的选择了，那你还跟我商量干什么？”绪雪冷冷地说道。
　　“可是我觉得绪雪你可能会生气，因为我无法和你过完大学的生活。看，你果然生气了。”夏佳小声地说道。
　　“我是生气了，你有没有想过，你若是接受了公司的管理，咱们再也不能像现在这样自由自在的生活了......也许你可以把我看做是个十分自私的人，能不能答应我，见过你父亲之后就赶紧回来？”
　　绪雪知道自己的要求很无理取闹，但是她仍然想让自己的态度变得强硬一下。
　　夏佳沉默不语地低着头。这也许就是她的回答吧，绪雪这样想到。
　　窗户外的月亮就像火焰一般的谜样发光体，在温暖黑夜的环抱下，照耀着黑暗的世界。绪雪将手肘支在窗台上，不断地眺望着这幅光景，甚至连睡觉都忘记了。
　　然后……
　　进入四月份之后没多久，夏佳还是离开京都回香港去了。
　　六月过了一半，天气又开始转凉了。
　　绪雪住的公寓现在只有她一个人了，不过萧声沫倒是经常来这里，也可以算半个住户了。楼下或者楼上的邻居也换了不少，不过绪雪和她们还是没什么交际，只是见面的时候礼貌地打声招呼而已。反正别人的事跟自己毫无关系，也不希望别人来管自己的事，人际关系自然而然地日渐淡薄。
　　“听说东街又开了一家中国菜馆，而且去过的人都说菜很好吃。”在吃晚饭的时候，萧声沫这么说。
　　“哦，是哦。”
　　或许的确是如此――绪雪想――不过远远比不上夏佳亲手做的饭菜。
　　她现在才明白为什么夏佳做的菜那么好吃，因为饭菜里包含了她的心意。
　　“我的理想就是当个厨师，然后和绪雪开一间小小的餐厅。客人不多也没关系，那样安安静静地生活一辈子也很不错。”
　　夏佳讲起这段话的时候脸上也许是带着也许哀伤的吧？就算这个理想还无法实现，但是她还是能在自己最喜欢的烹饪领域大展身手，而且小沫和琦蓝还会一边猛喊着“好吃好吃”，一边将她做的饭菜吃完。对于这点，夏佳高兴的不得了。绪雪觉得，夏佳做的菜之所以好吃，是以为每一道菜都是她理想的结晶，因为那份“希望被人称赞好吃”的心情化为实际的缘故。不过只是因为这样吗？
　　大四最后一个学期，已经决定好毕业后去向的绪雪觉得自己的课业和生活才终于静了下来。
　　再说到林秋言，只从琦蓝的事情之后，绪雪发现林秋言无论是在教室内还是学校内，都绝对不正眼看她一眼，也不跟她说话。看来，她对于琦蓝的事情在意得不得了。
　　某一天，绪雪在回家的商店街路上看到了林秋言。
　　“喂，你还好吧？”
　　她这样问林秋言，不过林秋言却显得很不自在。
　　“还行吧，父亲去世以后我又搬回家住了。”
　　林秋言的声音里，混杂着怯懦、遗憾、后悔、埋怨，以及所有她想要隐藏却又无法隐藏的情绪。然后绪雪就再没说什么了。
　　绪雪不知道自己该跟她说些什么。世界上是有这种说什么也无法改变的情况的存在的。“只要大家坐下来好好谈谈，一定可以解决问题的。”这只是表面上说的漂亮话而已。看到林秋言之后，绪雪不禁这样认为。虽然这真的是件非常悲哀的事，可是她也无能为力。
　　即使一名同伴学生从班上消失了，同学们的校园生活还是若无其事地继续下去。时间的浪潮一波波打来，大家都因为各种职业资格考试、节日旅游、毕业聚会、找工作等事情忙得不可开交。绪雪也一样，在研究室被视为强大战力的她，盂兰盆节、圣诞节的时候，不是忙着整理研究资料，就是在撰写论文。
　　然后，绪雪突然发现自己竟然觉得和琦蓝夏佳一起生活的日子彷佛打从一开始就不曾存在。她对自己的想法感到震惊。在在平凡无奇的岁月更迭中，她有点迷失了自我。
　　平凡、平凡地生活。
　　十二月三十一日。
　　这天绪雪并没有去研究室，而是无所事事的呆在家里。傍晚的时候教务室通知她去学校领取关于留学申请的批示，她这才离开家。
　　街上挤满了出来办年货的人们。音乐和呼喊声四起，人们的影子在炫目的灯光下摇曳生姿。一家大小一同出游的家族和情侣们擦身而过，还有抱着堆积如山的战利品的大婶和累坏了的大叔。有人看起来很开心，也有人看起来闷闷不乐。大家都度过了不一样的一年吧？
　　她的大学生活也快要结束了。竟然已经快过了四年了，真是让人难以置信。真的只过了四年吗？绪雪也无法相信。和夏佳琦蓝住在一个公寓里快乐度过的日子，真的存在过吗？
　　只有当初一起出去玩的时候夏佳买给她的水晶摆饰，像是梦境的碎片一般躺在她的手里。
　　终有一天，一切都会成为流逝而去的回忆――绪雪觉得这样就可以了。现在，这个流逝的过程正在持续着，她却无法相信。
　　绪雪突然停下来脚步，两旁的路人对于突然停下来的她有点好奇，不过还是纷纷绕过了她。绪雪踉踉跄跄地，在人群的涌流下蹒跚前进。
　　在片片纷飞的雪花中，她看到公寓大门口有个站着的人影。
　　“小沫。”
　　“绪雪，你终于回来了。”
　　小沫动动冻僵了的身体。她的鼻子红红的，究竟是什么时候来的啊？
　　“你……？”
　　“干嘛？不要摆出一副看到鬼的样子好不好？你明天休息吧？绪雪，一起过年啦。我找到一个很少人知道的神社，一起去拜拜。”萧声沫笑着说道。
　　绪雪没有说话，只是像个笨蛋一样呆呆地站着。若是没有拼死命用力站着的话，她觉得自己可能会就这么软腿倒下。内心深处的疼痛让她突然觉得很想哭。
　　那就哭吧，想哭的时候就哭吧！
　　但是眼泪却没有留下来。
　　小沫将双手重叠在她的手上说：“你先去煮饭，我去超市买些菜回来自己做。我从刚才一直冷到现在，莫名地想吃家乡的菜，还有热茶跟咖啡。”
　　绪雪感觉萧声沫的手和自己的手一样冷。她沉默地点点头。
　　吃过晚饭，时间还早，两人去夜市去逛了一下。
　　雪还在下着，周围的房屋建筑全被染上了一层白色。无论是空气还是景色，看起来都无限透明。
　　越来越暗的天空中，不断、不断地飘下了雪片。在忽然点亮的街灯照射下，绪雪的影子模模糊糊地落在柏油路上。雪花片片落在上面。
　　“小沫，春天的时候，我可能要去英国了，我申请了去那里留学。”
　　绪雪就好像在和自己说话一样喃喃着。她不知道萧声沫听见了没有，声音全被堆积在柏油路上的雪吸了进去。
　　雪花在农历正月的天空中飞舞着，就像花瓣一样。
　　每天都是飘雪的阴天，也使人打从心里冷了起来。
　　虽然电暖炉努力地发出暖气，戏剧社的社办里仍然冷的要命。不过可能只是感觉冷而已。
　　“原来这种心情是会持续的啊……”
　　绪雪喃喃自语在寒冷的玻璃窗上染上一层雾气。
　　“绪雪，你过来跟大家讲一些鼓励的话吧？”
　　萧声沫站在一群低年级学生中对绪雪挥着手。没错，现在可不是发呆的时候了。她要参加留学前的欢送会，还有班里的毕业合影。当然例行的给社团后辈们讲一下戏剧社的传统也是很必要的，就像一年前临近毕业的舞阪铃做的那样。
　　不管做什么、想什么，时间的湖水还是自顾自地一直向前奔流。
　　痛苦、哀伤、欢乐，全都会被扔向过去，成为回忆。
　　而欢乐的回忆最是暧昧不明。
　　彷佛翩翩飞落的雪花。
　　停在手掌的瞬间，立刻消融、散去。                    
　　作者有话要说：到目前为止，这个故事的前半部分就算结束了。下一次见面，就是在三年后了，是沈绪雪回国以后的故事。可能会有读者觉得白琦蓝实在是太可怜了，不过在此剧透一下，她和萧声沫的缘分可没那么容易结束哟。当然许夏佳才是主角，故事依然还会围绕她和沈绪雪展开，吧？看了下窗外，正是夜深人静，月黑风高。要睡了，晚睡可是美容的大敌。幸好我还年轻，呵呵~


☆、延续不断的理性

　　五月份的英国剑桥。远离现代工业喧嚣的安静城市，这天早晨泛起了白雾。踏着微湿的草地，沈绪雪在爬山虎围绕的研究生院前，按住了行李箱。在大理石的正门前，有一位熟识的老绅士正等待着她。Pasadena老师。
　　“沈绪雪同学，就算是要回国，至少也要先打声招呼嘛。我差一点无法为自己的学生送行了。”
　　Pasadena拿着手杖朝脚边的雾气咚地敲了一下，将礼帽靠在胸前。
　　绪雪轻笑了下，也把帽子摘了下来。黑亮齐肩的长发，橘红色太阳眼镜后漂亮的眼睛。高挑的身段穿着雪白的罩衫与紧身裙，显得非常耀眼。
　　“我只是不想打扰你而已，老师你似乎在忙着下次的论文呢。”
　　“别瞧不起我了，身为英国绅士，如果连学生启程都无法送别的话，那还不被人笑话。”他轻轻哼了一声。“好了，那我这个被解雇的老师，在最后出一道毕业考题也无妨吧？”
　　“当然可以。”
　　她在心里确认了下时间安排。飞机起飞会在两个小时后，算上人流高峰所带来的附加预估，时间还是绰绰有余的。
　　“毫不犹豫是吗？你这种不甘示弱的精神真是好极了！”Pasadena开始滴熘熘地旋转手杖，很有信心地说道：“那么沈绪雪同学，请你简述一下经济行为中各种作弊行为的联系□。不过简单的回答可是无法合格的。”
　　Pasadena在说话的同时，随手拿出手里的怀表看起来。如果按照他的计算，在沈绪雪将自己在这个不熟悉的领域方面的知识总结成可以回答的答案前，她估计就要赶不上飞机了。
　　但是绪雪略作思考后，不紧不慢地说道：“我先举个事例。在我们研究小组从附近的学校里获得的资料显示，很多学生和老师都参与作弊。学生会在入学考试作弊呢？因为通过作弊，能进剑桥、牛津，就能有个人好人生。那么老师为何学生作弊呢？也很容易想明白。因为老师的压力很大，要是能制造高分，他们的学校就没麻烦。”
　　“那么老师究竟怎样去作弊呢？”Pasadena好奇问道。
　　“首先，一个很有用的权宜之策――等到考试结束。因为考试最后，许多学生都没有填上选项，所以你不用擦去选项，或者修改过来，你直接填涂答案就好了。有时候如果你仔细观察，就会发现一些有趣的事情。”
　　“哦？”
　　“因为学生考试，他们答了前二十题，中间二十题空了，最后十题又填了。这个发生几率有多少？更让人惊讶的是，他们后十题全对了，后面的题目还是试题里最难的。学校里拿到的数据，是成百万的答案，许多许多年，成千个学生。不过要是你想着有老师作弊，再看看这浩如烟海的数据，就能看出端倪。
　　不是说某些人一直在作弊，有些人从不作弊。利益高了，就有了作弊的动机，总会有少数人愿意作弊。我可以用英国人很喜欢的足球超级联赛来进行示例。可能有人会有疑问，你怎么能够说足球比赛有作弊行为？故意摔倒？摔倒是事前操作的吗？很难看得出，除非你看出模式来。有意作弊的人总是设法隐藏痕迹。所以舞弊，本质上很难去定义，也很难去证明。
　　那么怎样去判断足球比赛里是否有作弊行为呢？答案是：看数据。我连一场足球比赛都没看过，看数据，就能看出端倪。我几乎百分百肯定，作弊现象很猖獗。一些球队在为了联赛锦标而努力，而一些球队却在为避免降级而努力。在超级联赛，就意味着球场上座率有保证，而且还能受到主场城市民众的尊重。所以说到足球锦标赛，对于球队来说避免降级真的很重要。
　　一支频临降级的球队进入了锦标赛的最后几轮，他们离胜利的距离，比胜利场次更多的对手距离更大。要是一支球队，他们已经确保冠军，那么即使这支球队输掉最后的比赛也是无所谓的，所以他们输得起。有人怀疑比赛有作弊，但这个几乎不可能被证明，除非你仔细观察数字。两支球队进行一场比赛，但是一支球队需要胜利，但另外一个不需要。需要胜利的一方的比率是四分之三，而不是二分之一，这个偏差很大。
　　那么预定冠军的球队就会让对方赢得这场决定性的比赛，因为对方如果输了的话就会跌出上流球队的圈子。作为回报，下一次这两个队再碰面时，你会发现，上一届的冠军球队几乎总是轻松赢得下一个系列的比赛。这里面给出了许多数字，证明了一些难以证实的事情。从基本层面去说，事情非常简单。他们事先决定谁赢谁输，并进行金钱交易。也许一个回合就会决定冠军谁属。这些就是作弊的元素。
　　经济学将不纯的世界成为一门纯科学，而经济学家最擅长扮演作弊者。你认真想想经济学家的本质，经济学家和罪犯，只是一线之差。因为他们需要把自己融入某个人那里，那个人也许是罪犯，也许是作弊的，那你就能支持对整个过程，然后对其进行还原。这是你必须做的，因为除非你是在考场里作弊，不然你很难发现别人在作弊。”
　　说到这里，沈绪雪笑了下。
　　“以上就是我的简要看法，希望老师原谅我因为资料不足而仓促进行的回答。”
　　“好，很好！不过太可惜了。”Pasadena抛开绅士的风度，胡乱跺着脚。“如果你肯留下来，别说是研究经费，就连国际性的经济现象研究会议都有机构愿意为你承办。至少再一年、不，要不要再继续研究半年看看？”
　　“老师这样替我着想，我很高兴。可是我觉得自己真的是时候回去了。”绪雪笑着婉拒。
　　依然绷着脸的Pasadena双手抱胸，进一步追问：“你在中国有恋人？”
　　一瞬间，沈绪雪的脸颊迅速染上红晕。这已经是最好的回答了。老教授愉快地扬起嘴角。
　　“虽然以后少了看到你精彩研究正果的机会，不过，怎么说呢，年轻人能够找到自己的幸福是最重要的。中国现在的经济正处于飞速发展中，所不定对你来说是一个施展自己才华的好机会呢。”
　　“谢谢老师！那我就要走了。”绪雪露出恶作剧般的笑容，挥了下手，然后就往飞机场方向赶去。
　　告别这个呆了三年的国家，绪雪并没有过多的留恋，毕竟别的国家再怎么好也不是自己的国家。
　　她早就知道一个留学生所背负的国家责任和意义。有时候你想要融入别的文化氛围是很困难的一件事情，因为国家与国家之间偏见的消失远比经济全球化要更难实现。
　　在飞机上呆了十多个小时，绪雪所坐的航班总算到达了北京上空。这里当然不是她旅途的目的地，但是因为有一个必须要见的人，所以她打算在这里呆几天。
　　走出机场大厅，一辆红色跑车就开到了她的面前。
　　“来的真够及时的。不过你对于车颜色的喜好还是那么一成不变呢。”绪雪笑着对迎面走过来的女孩说道。
　　女孩穿着时尚前卫，头发简单地绑成一束披在右肩上，浅咖啡色的头发被夕阳余晖染成红色，而她的脸上有着更温柔的红润。女孩虽然不是有着美到会让人看傻眼的长相，不过却会让人眼睛一亮的美女。
　　“我还以为以后再也见不到你了呢。”女孩虽然笑着但是泪水已经沾湿了脸颊。她用力的抱着绪雪，就好像终于找到了依靠的孩子一样。
　　“好了好了，我这不是回来了嘛。小沫乖，给你糖吃哈~”沈绪雪微笑着说道。
　　“去！我又不是小孩子。”萧声沫笑着抬起头，转身用纸巾擦了下眼睛。再转过来身，又变成那个活拨开朗的萧声沫了。
　　“走，上车。既然来到北京，我也应该尽一下地主之谊，晚上给你在北京最豪华的饭店接风，还有一些好朋友，只从我跟她们提起你的事情，他们说什么非要见你一面。”萧声沫说着就接过绪雪的行李放在车上。
　　“不用那么麻烦，你知道我不喜欢呆在太热闹的场合。”坐到副驾驶位置，沈绪雪笑着说道。
　　听她这样说，本来打算拧开车钥匙启动车的萧声沫停了下来。她趴在方向盘上，笑着看着绪雪。
　　“那就不出去吃了，咱们回我家吧，我亲自下厨做给你吃。”
　　据萧声沫自己介绍说，绪雪去英国留学半年后，她就接到了家里面打来的电话，说是她爸爸临死前立下遗嘱，让她继承公司的管理权。虽然她本人十分的不想去管那个烂摊子，不过想着她爸爸以前也是很关心她的，所以她就回来了。当然研究生的学业也就放弃了。
　　“那你现在也是身价上亿的集团公司老总了呢，以后找不到工作你可要照顾一点我。”绪雪羡慕地说道。
　　“放心，只要你来，CEO的位子就是你的了，不过你肯定不会来我这里的吧？我可知道的呢。”
　　沈绪雪笑了笑，并没有说什么。她从来不喜欢依靠关系势力，自然也不会依靠因为萧声沫的身份而去她的公司。
　　“而且说到成就，我和夏佳比可是差得远了。人家才是货真价实的经济风云人物呢，这不，最近一期的经济周刊还专门做了她的专访了。”萧声沫边说边观察着绪雪的反应。
　　“哦，是么？”绪雪平静地回应，并没有因为萧声沫提到夏佳而表现出情绪十分波动的样子。
　　“我说你们两个呀，”箫声沫对于绪雪无所谓的样子都点恼火。“在这样磨下去，缘分可是会被磨的消失殆尽的。”
　　“如果缘分那么浅的话，那我想还是不要的好。”沈绪雪看着车外的风景，有点发呆地说着。
　　“真是想不明白你们两个，明明都是喜欢对方的，为什么就不能坦诚一些呢？”萧声沫还在唠叨着。
　　只从继承了家里的公司后，她已经开始变得不太喜欢说话了。因为萧声沫感觉自己已经在大学四年里把包含最真挚感情的话跟那个人说完了，那个人不在了，她也不再想去说话了。不过看到沈绪雪后，她又唤起了一些对那段时光的特别感觉。
　　到了家里，虽然萧声沫说要下厨做饭，不过从她进厨房后一分钟内的表现，绪雪就断定她只是个厨房杀手而已。绪雪只好把她赶出厨房，自己一个人忙起来。幸好冰箱里的东西都还齐全，绪雪利用有限的时间，凭着回忆，还是做了一桌充满中国特色的菜肴出来。
　　当然吃饭的时候萧声沫还在唠叨，绪雪索性不再理她，而是自顾自吃着。
　　“说起来你们两个当初能够成为一对，还是我和琦蓝的功劳呢。她呢，一直怂恿着夏佳跟你告白，而我也帮你们扫清了不少爱情道路上的阻碍。”
　　临睡觉前，萧声沫还在唠叨着。被她吵得实在睡不着，绪雪索性不再去睡，而是睁着眼睛听箫声沫在那里讲。
　　“什么爱情道路上的阻碍，我怎么不知道？”
　　“所以说你这个人什么都好，就是对待感情问题特别迟钝。当初水景旭那么喜欢你，你不要跟我说你不知道。”萧声沫惊讶地说道。
　　“这个倒是感觉到一点点，不过我只把他当做一般朋友。在英国的时候他倒是跟我联系过几次，我都因为研究工作太忙而没怎么和他多聊。”绪雪倒是反应很平常。
　　“真是个可怜的人呢。不过仔细想想，他也真是可笑。估计他连自己的情敌是谁都不知道。”
　　“你还真是像以前一样坏心眼。”绪雪笑着说道。
　　“那可不，不想想我是谁，当年在京都大学附近，提到我的名字，连最淘气的小孩子也变得老实的跟小花猫一样。”
　　因为她有趣的比喻，绪雪不禁又乐了起来。
　　“最好能和夏佳见面谈一下，再这样下去谁都不会幸福的，你们还有机会，不像我和琦蓝……现在我最怕的就是有一天自己会忘了和她有关的一切，因为我觉得认识她是最幸福的事情。”说着萧声沫的声音已经变得哽咽，眼泪也止不住的流着。
　　“小沫……其实……”
　　“啊……我没事，今天碰到你之后，我发现自己又变得多愁善感起来了呢。我平时可不是这样子的。对了，你要说什么来着？”
　　“没、没什么，我想说时间不早了，赶紧睡吧。”沈绪雪小声说着，然后就不再说什么了。
　　接下来的几天，沈绪雪都是在萧声沫的陪伴下在北京的一些有名的街道去随便逛逛。和其他普通的女孩子一样，沈绪雪也喜欢逛街购物。不过相比萧声沫大包小包的往自己车里放淘来的东东，沈绪雪更多的是将自己看到的有用的东西记录下来。
　　“绪雪，我从刚才就很好奇，你在备忘录上记录的都是什么东西？”
　　说话的同时，萧声沫刚让自己的助理找人把她看上的一个办公桌送回公司去。那个办公桌据店员介绍说是采用非洲稀有原木制造的，不仅环保美观，而且最重要的是它有很多娱乐和人工智能功能。50万人民币，萧声沫写了张支票就把桌子买走了。她本人倒是对于自己买到的东西十分满意，不过在绪雪看来，这笔交易商家可以赚了不止几十倍的差价。
　　“就只是一些数据而已。我想通过自己见到的一些有限的经济行为来初步了解一下国内经济市场，毕竟离开国内这些年经济形态变化是很大的。”
　　沈绪雪笑着跟她解释，手里不忘继续记着。
　　“原来是这样。”箫声沫自己虽然不会这样做，但是她也是知道市场调查对于企业管理的重要性的。
　　“对了绪雪，你还没给跟我说你到底会去哪个公司呢？”
　　总算逛街逛累了，萧声沫这才把注意力又转回绪雪这里。
　　“联新集团的杭州分公司。”
　　“联新？”萧声沫当然知道这个品牌。应该说只要是稍微有点社会常识的人都知道，是近年来业绩扩展最快的国内企业之一。“也算是不错吧，毕竟联新可是最近要在美国纳斯达克上市的企业，国际影响力可是不小。”
　　“小沫你也是看好这家公司的吗？”即将要进入这家公司的绪雪却一副平静的表情。
　　“难道绪雪你不看好这家公司？”萧声沫有点不理解的看着绪雪。“那为什么还要加入它呢？”
　　“还是那句话，”绪雪笑了下，继续说道：“积累经验。联新公司的确涉及产业众多，年销售额在业界也是位列前茅，很多年轻有为的员工也成为不断发展的原动力，但是我在英国的时候就研究发现，这家公司飞快的发展速度有点太不正常了。过于飞快的发展速度总会留下隐患，就像俄罗斯方块游戏一样，方块集中在一处越积越多，但是却不重视底层方块的平坦堆积，这样下去，方块堆的越高整体倒塌带来的影响越大。”
　　“可以理解一点。”萧声沫点了下头。“不过你也没有具体依据不是吗？”
　　“所以我想要进入这家公司，去见证它的未来发展。因为它很具有代表性，经济全球化过程中中国企业的代表。”
　　听到她说到这，萧声沫总算明白绪雪为什么没有要加入自己的公司了。不过如日中天的联新集团会出现隐患，这个观点还是让她感到很惊奇。
　　在北京游玩了几天后，绪雪也终于要离开了。萧声沫当然是拉着她一番恋恋不舍。
　　“等到以后有机会。咱们在好好的在一起出去玩。”绪雪站在安检处对萧声沫说道。
　　萧声沫没有说什么，只是点着头。既然绪雪已经回国了，以后见面的机会一定会有的。而且她本来就是个甩手掌柜，喜欢将公司的管理交给手下人，更是可以随着心情想去哪里去哪里。
　　过了安检，沈绪雪拿起了电话对萧声沫挥了下。萧声沫先是一愣，这个绪雪，有什么话刚才不说完，还要用电话说。
　　“什么事情？”她好奇地问道。
　　“那个，小沫，不管我说什么，你能不能跟我保证听到后要保持冷静？”绪雪已经渐渐往里走去。
　　“嗯，我会很冷静的。”萧声沫想不到现在还有什么消息能够让她情绪波动的了。
　　“那我说了……其实她本来要我不要那么早告诉你的。”
　　“好了，到底什么事，绪雪你就说嘛。”箫声沫有点着急。毕竟过了安检到上飞机可没多少时间了，有什么重要的事情要尽快说。
　　“就是……琦蓝她、她其实没死。只是因为某些原因而不得不离开而已，她并不想让你知道这件事。”
　　“你在说什么呀？现在不要开玩笑了好不好。”萧声沫有点生气。
　　“你觉得我会是会跟你开玩笑的人吗？”绪雪语气严肃地说道。“反正她就是还活着，而且早已经回国了。我当初知道这个消息也是十分吃惊。小沫......小沫！”
　　电话那头的萧声沫已经因为这个消息太过突然而说不话来。不过她终究还是找回了一点意识，她的手颤抖地握着电话。“那……那她为什么不来找我！？”
　　后来萧声沫就没听电话那头的绪雪在说什么了。她只知道，白琦蓝还活着，而且不知道因为什么原因并不想见她。
　　江苏南京。萧声沫唯一记住的就是绪雪跟她说的白琦蓝所在的城市。
　　走出机场，萧声沫望着京城昏黄的天空。这个时候，她的内心深处是无法形容的高兴。虽然白琦蓝并不想见她，但是得到对方还活着的事实就让她感到已经觉得很幸福了。
　　一直以来，她都有一个感觉，那就是白琦蓝似乎还活在世上......那个她最爱的人仍然和她一样生活在这个世界上。不知道从什么时候开始，她开始觉得这个世界变得好陌生，而且每天都在向让她感觉更陌生的方向变化。她变得对什么都开始无所谓的态度，反正世界如何，没有那个人在的话就没有意义。
　　然而现在却不同了。那个唯一的依托现在又出现了。不管未来会发生什么，萧声沫此刻在心里都已决定，不会再让那个人再从自己身边离开了。
　　“李助理，帮我订一张明天早上去南京的机票，要快，知道吗！”放下电话，萧声沫开始设想见到琦蓝后可能发生的一切。该买什么礼物给她呢？要仔细想好才行。
　　她的心里不再想别的什么，也容不下其他的事情。
　　而此时在香港，一家公司的办公司里，一个带着无法掩饰笑容的女子正在接听着重要的电话。
　　“联新集团杭州公司是吧？我知道了。恩恩，代我谢谢你们萧总。”
　　挂掉电话，许夏佳继续微笑着看着桌子上自己和绪雪当初在岚山的合影发呆。


☆、初来乍到的小秘书

　　按照经济学年会上某学者的定义，公司管理人员的秘书们必须有道德、不说慌、谦虚、正直、勤劳，总而言之，必须成为其他员工的楷模。不过很多时候，他们既不诚实，也不勤劳，往往把上司的工作弄得一塌糊涂。秘书成为公司里的宠儿的事情也是有的，因为所有的职员都要竭力贿赂他。准假他有决定性作用，只要他肯在上司面前美言几句，报告就能顺利批准下来。
　　沈绪雪在担任公司的副经理后的第三天，被通知说总公司给她委派一位专业技术过关、社交能力强的秘书。正在忙着熟悉公司业务的她好不容易有了点休息时间，又必须回到办公室，去跟这个总公司派来的人交代一下注意事项。
　　可是打开办公室的门，她就看到自己的助理正在和新来的秘书正坐在办公桌旁边谈论着经济危机的事情。看到那个新来的秘书，绪雪惊讶地连自己手里拿着的钢笔都掉在了地上。
　　助理是个刚大学毕业的女孩子，因为工作能力很强，被从基层调到分公司给她当个帮手。她好像是来给绪雪送来一件公文，正等着她回来签字。新来的秘书招待她喝咖啡，两人一块儿谈着经济危机冲击下美国经济是否会垮。她们这场谈话进行得很投机，甚至还引用了一大堆格言。
　　绪雪用凶狠逼人的眼光盯了一下秘书，在文件上签了字，把助理打发走之后，招呼秘书站到她面前。
　　“我拿她怎么办呢？”绪雪脑子里闪过这个问题。她没想到许夏佳怎么快就知道她回国的事情，更没想到她竟然会跑到这家公司当自己的秘书。
　　夏佳那对善良而天真无邪的眼睛继续放射出和善温柔的光芒，露出坦然的神色，似乎一切都很正常，什么事也没发生的样子。她看了绪雪一眼，转身从自己包里掏出档案袋笑嘻嘻地递给绪雪。
　　“沈经理，这是我的工作关系和档案，他们说需要先交给你。”
　　可是绪雪对此只简单地说了一句：“把这放在桌上。”
　　绪雪望着夏佳，好象要用催眠术把他催眠似的。夏佳的眼睛似乎在深情地哀求她：“千万不要揭穿我呀。”
　　绪雪用带刺儿的客套话打破了难以忍受的沉默。
　　“十分欢迎你呀，许夏佳。谢谢你来看望我。想想看，我们也是好久没见面了。”可是她还是没有能够控制住自己的情绪，转身将桌上的咖啡杯用档案袋用力挥到地上。
　　杯子在碰撞地面的同时摔得七零八碎。不过让夏佳庆幸的是里面的咖啡已经被她喝完了，要不然非洒她一身不行。
　　绪雪开始在狭长的办公室里来回地走着，走到夏佳身边的时候她就用档案袋在夏佳头上敲一下。“哎呀~痛！”夏佳赶紧用手捂着头。
　　“看来你还知道痛。不过如果以商业间谍的罪名起诉你，你知道需要坐多少年牢吗？”
　　“商业间谍？不会吧，我最多就是在等你回来的这段时间里把这家公司的发展计划和项目资料浏览了一遍。”夏佳微笑着说道。
　　“那就足够给你判刑的了！说你傻你智商却又那么高，可你看看你都看了什么好事！”说着绪雪拿起了桌子上的电话。
　　她要打电话给总公司的人把夏佳给开除了，理由的话她已经想好了，就说公司给她找的这个秘书完全不想服从她的命令。这个理由还真够烂的，连她自己都不相信。不过她懒得去思考了，她也相信总公司会给她这个面子的。
　　“不行呀，沈经理。现在集团正是关键时刻，能否成功在美国上市是首先考虑的事情，各部分人力资源都很紧张。好不容易有个这么优秀的人才，你就将就着用吧。”总公司的人事经理是这样跟她说的，而且没等绪雪说什么，对方就挂掉了电话。
　　怎么办呢？看着亲切地站在她旁边的夏佳，绪雪不得不接受了先让她当一段时间秘书的事实。
　　“不过你可要小心了，要是被别人知道你的真实身份，你就赶紧给我离开这里回香港。”绪雪无奈地说着。她本来是想回办公室休息一下的，没想到这下更累了。
　　“嗯、嗯。”夏佳用力地点着头。
　　“那么你就先在这里帮我接电话吧，我现在要去召开一个重要的会议。”说完绪雪就头也不回的离开了办公室。
　　见面不到十分钟，两人还没有能够多说几句话，马上又分开了。夏佳将自己的包放在沙发上，然后开始坐到了绪雪的座位上。大概过了五分钟，电话铃响了。她拿起听筒讲起话来。
　　“找沈副总经理？她去开会去了。你问接电话的是谁？我是她的秘书。有什么新闻？我什么也没听说。最近有什么重要的事情吗？”
　　“当然是集团在美国上市的事情了。”
　　“这我可还没听说过。”
　　“你还是经理秘书呢，你不知道西北地区的投标将对公司上市有很大影响吗？你们沈经理也在召开会议？我们老大也去总部公司去开会去了。广州分公司的总经理也去了，我刚跟他们办公室的秘书通话来着，我们都是好姐妹。说实话，我讨厌这股紧张劲。公司过一两星期就要上市了，你啥也不知道？”
　　“我什么也不知道。”夏佳无奈地回答。
　　“你这人真不厚道，说了又怎么的？我又不吃人。”
　　（夏佳可以听得见对方在对旁边的一个人说：“王助理你过来听听，杭州分公司有个什么样的白痴秘书。”）
　　“喂，你在那儿睡着了还是怎么的？没睡着你就答话呀。你还是什么也不知道吗？什么？这不关你的事？”对方开始笑起来。“你真是个活宝。好吧，一听到什么好消息，记得给我打电话。对啦，你们公司下个月的工资是怎么变化的？”
　　“不知道。”
　　“Oh my god！你还算是秘书吗？你什么事也不知道，你一天到晚都在干些什么？”
　　“我是一个小时前才到了这家公司的。”
　　“那你不早说，真是浪费我的时间！”对方气汹汹地喊了句，然后挂掉了电话。
　　这算什么事嘛！真是无聊！夏佳也生气地挂掉了电话。
　　没过几分钟，电话又响了起来。夏佳决定不再去接。可是电话铃一个劲儿地响个没完，她终于忍不住抓起听筒来，冲着话筒喊道：“喂，你是谁？我是经理办公室的秘书！”
　　“你平常说话就是这么大声的吗？而且我让你在电话旁守着，可是我都打了半天你才接。你故意的是吧？”夏佳听出来是绪雪的声音。
　　“不是的，绪雪，电话铃刚响……”夏佳正在努力地区弥补自己的错误。
　　“听我说，许夏佳。我没时间给你闲聊，在公司里打电话不要嗦，必须简明扼要。我不管你因为什么跑到内地的公司，现在你给我好好扮演一个秘书的角色。”
　　“是的，绪雪……不，沈经理，我记住了。我以后一定会谨记自己小秘书的身份，在你的笼罩下为公司奉献自己的微薄力量的。”
　　“许夏佳，你故意的是不是？你说话就不能简单点吗？看我回去才跟你算账。现在你好好听我说！明白了吗？你一挂上电话，马上就......”
　　夏佳抬手就把电话给挂上了。
　　电话铃又响了。夏佳拿起话筒，听到电话那头绪雪因为生气而情绪有点失控的声音：“你个坏蛋、白痴！我正跟你说话呢，你挂掉干什么？”
　　“是你指示，让我挂上电话的。”夏佳胆战心惊地说着。她太过于不想让绪雪生气，结果让绪雪更加生气了。
　　“再过四十多分钟我就回来，许夏佳。看我不好好收拾你，让你跟我开玩笑。现在你去销售部，找他们的主管，告诉他赶紧带人把公司仓库里的存货全部领出来，准备发往东北，那边缺货情况严重。你给我说一遍，你该干什么？”
　　绪雪觉得自己已经不再是领导一群高学历人才的经理，而是一个教导小孩子按时睡觉的幼儿园老师。
　　“让销售部去领货发往东北。”夏佳学舌道。
　　“你总算不再跟我装傻了，现在你把听筒挂上吧。”
　　夏佳在公司大楼里找了半天，才找到销售部在哪。到了那里一看，职员们不是在玩电脑，就是在聊天。
　　刚看到夏佳，员工们还以为是领导视察，手脚利索的已经把电脑上的网页浏览和炒股软件都最小化了。不过仔细一看发现来的人并不是熟悉的几个公司主管，他们松了一口气的同时又继续玩起来。
　　“谁是销售主管？”夏佳客气地问道。
　　刚好走出自己办公室的销售主管看了下夏佳不过是一个普通职员，认为没有必要理她。他看到自己的手下正在炒股的炒股、上网的上网，于是大声地咳了下。职员们抬头看了下，了解情况后都笑了下，然后将自己的行为收敛到不会被人轻易发现的地步。
　　“我想明白地知道，”夏佳不耐烦的喊起来。“到哪年哪月才会有人跟我说销售主管在哪？”说这话的同时，夏佳在想如果在自己的分公司里有这样的职员，她非全部给解雇了不可。
　　销售主管走了过来，他神气十足地瞪了下夏佳。
　　“你喊什么喊？以后说话礼貌点，这里没有销售主管，只有销售主管先生。而且你不能说‘谁是销售主管？’应该说，‘请问，销售主管先生在吗？’”
　　他像一位精通宫廷礼仪的太监总管，用严厉而又不失冷静的语气跟夏佳讲解着以后需要注意的行为规范。
　　“别耽误时间了，赶紧派人去公司仓库提货运往东北。”夏佳正颜厉色地打断了销售主管的礼仪课堂时间，而且还是以比插播公益广告更无情的方式。
　　主管听了她的话只惊讶地说了声：“什么？”
　　“别什么什么了，”夏佳回答说，“这是沈副总经理亲自下达的命令。要是你不去的话，销售主管先生，我马上去回电话。‘假如那个销售主管给我消极怠工，你就跟他说等我回来马上找个人顶替他的位置。’沈经理是这样说的，你该知道厉害了吧？”
　　夏佳得意洋洋地望着职员们，他们显然已经被她这番话给吓住了，神情沮丧不已。
　　可怜的销售主管嘀咕了几句听不清的话，就招呼几个员工跟他一起往电梯方向快步走去。
　　“我可以跟沈经理打电话，说事情已经办妥了吗？”夏佳冲着销售主管喊道。
　　“我马上派人去仓库，争取尽快出货。”
　　夏佳这才满意地回了经理办公室。
　　还没等她在椅子上坐稳，电话铃又响了起来。她赶紧提起了电话听筒，因为她感觉极有可能是夏佳打过来的。
　　“你上哪儿闲逛去了，许夏佳？我打了三次电话，都没有人接。”绪雪用和温柔、平心气和这类词完全不沾边的语气说道。
　　“我去找人了，你不是说让销售部派人去仓库吗？”
　　“人都去了吗？”
　　“那还用说，都去了。可我说不好他们是不是已经到了那里。要不我到那儿去看一下？你也知道，杭州的交通根本就没法开车，走着去估计都比开车早到一段时间。”
　　“别胡扯了，许夏佳。你去找找看，我那个助理打电话也找不到人，我怀疑她又跑到哪里偷懒去了。你让她领着你一起吃午饭，我现在在上海呢，中午回不去了。”
　　夏佳赶紧笑着答应。虽然绪雪看到她一副不高兴的样子，不过这不是还像以前一样关心她吗？她甚至觉得两人恢复三年前的关系只是时间问题。
　　她看了下时间，已经十一点多了。的确是需要吃饭的时间了。（当然这是夏佳的标准。）
　　她开始忙着找那个看起来很好说话的助理。终于找到时，夏佳看到小助理正在紧张地站在一个女士的身边，听她絮叨着什么。听到夏佳的脚步声，女士回过头来。
　　夏佳看向她。年纪大概三十岁左右，将漂亮的长发分成两束披在背后，露出的额头如陶瓷一般毫无黑斑，明亮的眼眸却带着冰冷的神情。
　　虞雨，哈佛大学毕业的海归，目前是联新集团总公司的行政主管。她喜欢将别人需要忙一个星期的工作一天做完，然后到各个分公司用她在哈佛学的那一套经营管理模式瞎指导。
　　她讲到再寻常不过的事物时，总要问问大家是否听懂了她的话，虽然她讲的是谁都明白的最好懂的东西。比如：“这是路由器，各位，你们知道什么叫路由器吗？”“IP位址就像是网路的地址，而路由器依IP位置来决定讯息的流向。你们知道讯息是什么吗？”
　　她说话前总是喜欢问问题，而且对于解释名词极富热情。
　　“你是？”学识渊博的行政主管正在在脑子里将夏佳的长相和她可能认识的员工对上位。她对于自己的记忆力十分自信，而且她觉得一个行政主管如果连自己手下管理的员工都不熟悉的话那就太不合格了。
　　夏佳不知道对方是谁，也有点发愣。
　　“她是沈经理的秘书，今天才开始来这里工作。”小助理明显还无法应付这样的上司，底气不足地为夏佳解围。
　　“哦，你就是那个不想在总公司呆着，非要来杭州分公司的那个人？有点印象了。”
　　“是又怎么了？在问别人的名字前要先报上自己的名字，这是最起码的礼貌吧？”夏佳对于对方一副在超市挑选货物的表情看着自己十分地不舒服，她可没什么忌讳，心里想着什么就说了出来。
　　那边小助理已经吓得脸色都变了。虞雨是谁？在总公司都是个没人敢惹的角色，这个新来的秘书竟然敢这么跟她说话。她在想着自己要不要躲一下，不然非受影响不可。
　　虞雨露出凌厉的双眸，淡红色的嘴唇画出美丽的弧度，露出如花朵绽放般的美丽笑容。不过在夏佳看来，这笑容跟西游记里面的白骨精也差不了多少了。
　　“你这个人还真是有意思。”笑容消失，虞雨的眼神就好像要把夏佳杀了一样。“我这样跟你说吧，每一个主管都是公司里必不可少的，我们的智慧比你们普通职员的智慧加在一块儿的总和还要大一百倍；而你们普通职员，只是一种偶然的成份。你们可以存在，但并不必须存在。你们努力地为公司做事，这很好，但是这并不能引起多大的变化，真能能让一个企业运转下去的只能是我们这些领导者而已。”
　　“你跟我说这些无聊的事情干什么？”夏佳一副不耐烦的表情。
　　“无聊是吗？也许对你来说这的确很无聊，因为人们总是把自己不想接受的真理当做无聊的事情。”虞雨笑着摊着手。“那么我再讲清楚一点，作为一个可有可无的员工，你不能如此无礼地跟你的上司说话。”
　　“尊敬的主管小姐，”夏佳不卑不亢地说，“我没有从你那里领取过一分钱的工资，而且我也不会在你手下工作，所以你的那一套理论请你找别人说去吧。”
　　虞雨对夏佳这种声调感到十分惊愕，她竟然忘记了她在员工面前常摆出的那副官架子。
　　“你、你不就是沈绪雪的秘书吗？等、等她回来我非让她开除你不可。”
　　“悉听尊便。”夏佳头都懒得抬，拉着在角落里站着的小助理就往电梯方向走去。
　　午餐是在公司大楼前的十字路口附近一家披萨店解决的。小助理自从出了公司就开始不停地感慨夏佳的英勇，为了表示诚意，她已经将公司附近最好的几家餐厅和小吃店介绍给夏佳。夏佳当然是一番感谢，然后两人还针对上班时候偷懒如何不被上司发现的问题进行了严肃的讨论。
　　披萨店很近，徒步两分钟抵达。而且午休前人潮还不多，两人很快地就吃好了午餐。到了下午，绪雪还是没有回到公司。夏佳只好继续在电话旁边等着，然后接待各个部门打过来的电话。午后温暖的阳光总是让人想要睡觉，夏佳等着半天见没有电话来，她索性趴在桌子上睡着了。
　　一阵电话铃声把她从梦中惊醒了。
　　“喂！”夏佳慵懒地说，“这里是经理办公室，你有什么事情？”
　　“我是南京分公司的，有些事情需要转达给你们，你记录一下......”再往后夏佳就没听清楚对方在说什么了，因为外面的职员们好像在争论着什么，那边的声音全淹没在这一片嘈杂声中了。
　　“喂，请你再复述一遍。”夏佳赶紧把办公室的门关好，回来就听到电话里面这样说道。
　　“复述什么呀？”
　　“你耳朵有问题吗？我刚才口授给你的话呀，笨蛋！”电话那头说话的人开始不耐烦地说道。
　　“抱歉，刚才太吵了，能麻烦你再复述一遍吗？”夏佳赶紧给对方赔不是。
　　“那好，我再说一遍，记得要找纸笔。准备好了是吧？好，你听着：网络机器的设定以及验证工作，客户要求访谈并到数据中心现场工作。复述一遍！”那边的秘书虽然有点不耐烦，还是耐心的讲着。
　　“网络机器的设定以及验证工作，客户要求访谈并到数据中心现场工作。”夏佳认真地记着，生怕漏掉了一点关键的信息。
　　“接收建构小组制作的系统，为持续提供服务而进行保固和维修。你知道构建小组是什么意思吗，笨蛋！就是专案小组的意思！复述一遍！”
　　“接收建构小组制作的系统，为持续提供服务而进行保固和维修。你知道构建小组是什么意思吗，笨蛋，就是专案小组的意思。”
　　“对你无语了~署名是，联新南京软件公司赵经理，白痴！记下来了吗？复述一遍！”
　　“署名是，联新南京软件公司赵经理，白痴……”
　　“我晕，你这菜鸟！接电话的是谁？”电话那头的人已经快要抓狂了。
　　“我。”夏佳回答倒也干脆。
　　“我叫你姐行了吧，我服了你还不行吗？这个‘我’是谁呀？”小姑娘彻底没了脾气，她只希望赶紧结束通话。
　　“经理办公司秘书，许夏佳。请问还有别的事吗？”夏佳笑着说道。
　　“没什么事了，不过下回总公司年会的时候你可记得要来，让我看看你到底是一副什么样子。”
　　随后又来了好几个电话，夏佳好容易才连猜带蒙把电话内容记下来。她还接了一个迟到的电话，是技术部打来的，不过刚好让进来给夏佳送咖啡的助理知道了，她说那件事昨天就已经解决了。
　　后来夏佳还接到一个电话，对方说话速度极快，她只能象记密电码似地把它记下来。“原野区域上普通行进时没有问题切换区域读取外部链接角色状态和区域情报。”
　　“这是什么呀？说不定是密码，我们没有密电码本，这份扔了吧。”助理看她记录的东西，劝她赶紧扔了。
　　不知过了多久，总算没有电话打进办公室了。夏佳赶紧抓住这个机会好好睡了会儿。


☆、秘书究竟是干什么的？

　　到了下班的时候，助理过来约她一起回去。因为实在太累了，夏佳让对方先回去就接着睡着了。助理可不放心她一个人在这里睡，赶紧用手机跟绪雪请示了一下。
　　“那你就先回去吧，我马上还回一趟公司，我来负责把她叫醒吧。”绪雪正在回公司的路上，她想到夏佳睡在办公室的傻样不禁乐了起来。
　　“是，沈总。”助理没了责任，就赶紧回去了。
　　在办公桌上睡的甜蜜的夏佳也没闲着，她做了一个梦。在梦里，她是一个古代的女刺客，武艺超群，浪迹江湖……而绪雪是喜欢她的一位公主，为了和她在一起不惜离家出走。两人行走江湖，寄情山水，过着神仙眷侣的生活。
　　“我有个问题一直想问你，公主，”两人骑在马背上，她问躺在自己怀里小鸟依人的绪雪，“你到底有多爱我呢？”
　　“有多爱呢？”公主，不，绪雪歪头想了下。（这个小动作在夏佳看来也是可爱无比，让她心里一阵爱恋。）
　　“你看到那座山没有？”绪雪伸手往前指着，“就是很高很高的那座。如果用长度衡量的话，我对你的爱你那山还要高上几万米。”
　　“这样的话，我对你的爱就要比那山还要高几万米再零几米。”夏佳得意地笑着，眼睛就好像弯月一样迷人。
　　“那……那我对你的爱就是比那山要高几万米零几百米，这下比你多了。”绪雪赶紧又纠正了下，并且有点恼火地在夏佳怀里撞着。
　　然后两人就像是孩子一样笑着争辩起来。
　　“你在胡言乱语些什么？”回到公司办公室的绪雪用桌上的公文材料给了夏佳一顿敲。
　　被敲醒的夏佳抬起头，缓慢地睁开双眼。武侠世界消失了，眼前是稍微变得有点冷的办公室，还有用比室温更冷的眼神盯着她的绪雪。
　　“绪雪，你回来了。”她伸了下懒腰，想着自己是不是睡了很长时间了。
　　“不回来还能去什么地方？现在各个分公司都知道我找了个活宝秘书，我要再不回来还不知道你能闹出什么笑话来呢。”
　　夏佳不好意思地笑着。看到她这笑容，绪雪想好好批评她一顿的想法也消去了一大半。没有必要。一点意思也没有，反正夏佳又不是真的要在这里长久工作。
　　“拿好你的东西跟我走。”绪雪将个人笔记本电脑收拾好，拿着钥匙看着还在发愣的夏佳。
　　“走？回绪雪你家是吗？”夏佳眼睛放光地问。
　　“各回各家！”绪雪简洁地回答。“让你走是因为你在这里我没有办法锁门，公司机密资料丢了的话你负的起责任吗？”
　　“哦。”夏佳失望地拎着自己放在椅子上的一个小包，跟在绪雪后面。
　　在车库里。绪雪刚坐在驾驶位置，夏佳就在副驾驶位置坐好了，那样子就好像坐在自己车上一样。
　　绪雪本来拿着车钥匙的手放回了衣服口袋里。她对夏佳笑了下，说道：“谁让你上车的？下去！”说完她闭起了眼睛，身体靠在座椅上。这样子是想告诉夏佳，赶紧下车，免得她说不好听的。
　　夏佳听到绪雪的话没有下车的意思，反而靠近过来，想要看看绪雪是不是哪里不舒服了。倒不是说她心理素质很高到刀枪不入的地步，仅仅只是因为她这个人反应迟钝而已。
　　“你一个国际大公司的负责人不会连自己的车都没有吧？”再睁开眼，绪雪不耐烦地说道。
　　“绪雪你的车坐着舒服嘛。”夏佳拉着绪雪的手，撒娇的语气说道。
　　“我可没钱买车。”绪雪甩开她的手，“这是公司配的车。我现在就只是一个刚进入职场的新人而已，没什么存款，不像你咬着金汤匙出生。”
　　听着绪雪讽刺的的话，刚才还高兴着的夏佳立刻一副失落的表情。
　　“好了，你想坐就坐吧，反正多你一个不多。”感觉自己刚才那样说确实有点不对，绪雪说话的语气也变软了许多。
　　“嗯。”抬起头的夏佳又是一脸笑容。“要不咱们去超市买一些材料吧，晚上做饭的任务就交给我了。”
　　绪雪倒是什么话也不想说。她觉得自己刚才那么说话倒还算轻的了。这都是什么人呀，自己就是摔东西讲难听的话估计也不好使。
　　看着杭州拥挤的交通，她倒是不嫌耽误时间。不过看旁边的夏佳对于堵车一副喜闻乐见的样子，她真想揪着耳朵直接把她从车窗扔出去。在车到了夏佳住的地方后，绪雪后不留情地将她赶下了车。“我可不没钱请你这样的大厨，你还是呆在自己家里吧。记得明天不要迟到，我走了。”然后她就无视装可怜的夏佳开动车离开了。
　　第二天中午。绪雪没有出去办事，而是呆在办公室办公。她忙着跟夏佳交代工作的事情，省得她再闲着没事接电话玩。让她体验一下基层工作的艰辛，过几天等受不了不让别人说她就该回香港了。
　　“你的座位就在那里。”绪雪侧着头看着夏佳的左方。夏佳转身后，看到制式的隔间与办公桌，桌上放着小型的液晶屏幕和键盘。
　　“纸笔在抽屉里面，不够的话……自己看着解决。这个是你的电子邮件账号。这边是工作准则和保密准则，大略看过后就在最后一页签名，然后交给我。这是工资支付户头的申请数据以及公司门禁卡的申请表。”
　　绪雪边说边将文件交给夏佳。手中的文件渐渐堆高，差一点就要散落一地，夏佳连忙将文件重新抱好。
　　“在正式的公司门禁卡完成之前你先用这张临时证……暂且先这样吧，有没有什么问题呢？”
　　“啊？没有、没有。”夏佳一副心不在焉的样子。不过她这样子绪雪也习惯了，如果不熟悉的人一看会以为她天生呆滞。
　　在绪雪介绍工作的这段时间，和杭州分公司总经理关系不错的虞雨恰巧走了进来。略为上吊的双眼蕴藏着锐利的眼神，睥睨周遭的凶狠模样有如监视犯人的狱卒。看到对方，夏佳在心里开始担心以后自己估计麻烦不少。
　　“你看什么！”虞雨突然怒视夏佳。
　　夏佳赶紧转移视线。看着这幅场景，绪雪猜想两人之间是不是有什么过节。
　　“这位是我的新秘书。”绪雪对于这个虞雨没有太多的好感，只是由于对方对同样留学归来的她还算热情，表面上她也没有表现过于冷淡。
　　虞雨眨了几次眼，面无表情地看着夏佳，沉默十几秒后别开视线。
　　“啧。”十足的不屑，不过她大概意识到绪雪不高兴的表情，又连忙改口，“说错了，我叫虞雨，是总公司的行政主管。”
　　（什么叫说错了？没有一个字一样好不好！）夏佳不满地瞪着对方。
　　“我这次来是有重要事情跟你们总经理说，到她办公室也没见到人，电话也关机，不知道沈经理知道她去哪里了吗？”
　　“总经理？她可能又跑工厂看产品去了，你去那里看看去吧。”绪雪并没有多说，只是跟对方说一个最有可能的地方。
　　得到可靠消息后，虞雨并没有多停留，就离开了。不过夏佳总感觉这个虞雨在走前还瞪了自己一眼。
　　看到夏佳似乎没什么事情可做，绪雪找了些下面送上来的资料。她将资料放在夏佳桌子上，资料的重量让桌脚发出摇曳声。 
　　“很闲是吧？从刚才开始你就歪着头往我这边看，看的我心烦知道吗？”
　　“不、不是，我在看你后面的......那张画，嗯，是清代风格的山水画，很有神韵。”偷看被发现，夏佳语气慌忙地找着借口。
　　“我也懒得管你看什么了。”绪雪指着资料向有点恍惚的夏佳，“影印机会用吧？帮我把这些资料印二十份，五份彩色，剩下印黑白的，双面，一面四页，上方打洞。你小心处理，这是要给客人的资料。”
　　“......嗯。”
　　“你早饭没吃吗？好好回答！”
　　“是！”夏佳赶紧提起嗓音回答。她怕自己回答慢了，绪雪手里的那本书就要和自己的头亲密接触。
　　夏佳抱起沉甸甸的资料，在绪雪的催促下离开研究室。出了办公室夏佳环顾四周，入口附近有两台影印机，一台是彩色，另一台是黑白专用。将资料放在侧桌上，夏佳开始研究影印机。份量这么多，一张张影印的话就要印到下午了。有没有比较有效率的方法呢？她搔着头拿起影印机的使用手册。
　　快速翻阅手册，她终于找到“大量原稿”的部分：欲影印送稿机无法容纳的大量资料时，请打开大量原稿功能，并将原稿分批放入送稿机。原来如此，储存大量原稿档案后一次输出。夏佳照着使用手册上的步骤试印了几张，黑白影稿随着沉重的机械声送出。
　　她接着用彩色影印机试印了一份，确认内容无误后，剩下的只要让两台影印机一起运作就行了。
　　将彩色影印出来的资料放到黑白送稿机上，夏佳将影印份数设为十五份，按下开始钮。此时彩色影印机也同时开始列印，没多久，接纸盘上已堆了一叠纸。
　　很简单的嘛。夏佳对自己很满意地点着头。她想着把复印文件交给绪雪的时候要让绪雪夸一下自己才行。
　　突然，她背后响起尖锐的警告声。夏佳皱起眉头转头一看，发现黑白影印机的控制面板上闪着红灯，错误讯号显示没纸了。正在她不知所措的同时，彩色影印机响起警告声，同样是纸匣没纸。
　　连忙补充用纸，但是按下开始键后不到几分钟又闪起红灯。
　　资料张数太多了。一包纸有五百张，但是现在影印的资料是它的数倍，如果要印出二十份，就必须补充二十次的纸张。补充用纸放在影印机旁的纸箱中，大约剩下七至八包左右，怎么看都不够。
　　夏佳焦躁地左顾右盼，不管确认几次都只有脚边的箱里有补充用纸，怎么办？其他的地方有库存吗？赶紧去问问绪雪吧。不过转身的瞬间，她突然想到绪雪可能会对她说的话：“不会吧？你连一个人影印也办不到吗？赶紧回你的香港，我这里不需要什么都不会干的员工。”
　　没办法。夏佳只好硬着头重新面对影印机。不过没容她想出解决方法，彩色影印机发出不同的警告音。
　　“没有碳粉了？”接着是黑白影印机的哀号。“这次是卡纸？”纸张沙沙掉落的声音。
　　这下问题更是没办法解决了。夏佳不知所措地开始在原地转起圈来。
　　“你在做什么呢！”
　　夏佳停下来一看，绪雪正正站在她身边。
　　“听王助理说你在复印机前转圈我就感觉奇怪了……过来一看你果然出问题了！怎么能直接等倍影印？不是叫你一面四页，双面影印吗？”
　　“一面四页？”
　　看到夏佳糊里糊涂的样子，绪雪生气地推开她，径自打开复印机前门开关，熟练地取出卡纸，变更设定后重新启动，并将印出的影稿交给夏佳。
　　“我是要你这样印，这样既可以省纸，也可以节省碳粉。”四页原稿缩小并排在单面上，背面也一样。原来如此，这样就可以将八页节约成一页。“可你看看你......这要是让总经理看到非气死不可，彩色影印很费钱的。”
　　“那个……我……”夏佳知道自己把事情办砸了，头低着不敢大声说话。
　　“黑白这边就算了，你去处理彩色影印机，旁边的使用手册里有更换碳粉的方法。”绪雪看她也不是故意的，也不想再多责怪了。
　　“嗯，我马上换好。”夏佳边说边慌张地打开彩色影印机。
　　这时候，办公室里的电话又尖锐地响起来。
　　“沈经理，电话。”助理探出身，跟忙着处理影印机的绪雪和夏佳提醒道。绪雪对夏佳使了个眼神。那是让她去接电话的意思。接到指示的夏佳不敢耽误，赶紧走回办公室，拿起话筒后马上听到急切的声音：
　　“您好，我是富士汇公司的，请问沈经理在吗？我想介绍一下帮你们代生产的那批智能手机的情况。”
　　“啊？在是在……不过……请、请您稍等一下。”
　　夏佳对于联新让富士汇代生产的业务完全不了解，她将电话放在桌子上就赶紧往外跑去。
　　“绪雪，是富士汇公司的人，说有事情想跟你谈。”
　　“知道了。不过我想呆在这里看看影印机别再出什么问题，你把电话转接过来吧。”
　　“转接？”夏佳从来没干过秘书的工作，她哪知道转接的事情。
　　“按下转接钮后，拨打这边电话的分机号码9947，接通之后就可以放下话筒了。”这是小姐的身子干丫鬟的活吗？绪雪觉得夏佳能把这工作干好才怪。
　　“先按分机按钮，再……”
　　夏佳嘴里复述着绪雪的指示，仔细地操作。呃，应该不会错的。再......挂掉电话是吧？
　　嘟......嘟......
　　“糟了！”夏佳绝望地捂着头。“在拨分机号码之前不能挂电话啊！我挂电话了，我挂掉客户打来的电话……这可怎么办？”
　　不过还没等夏佳懊恼过长时间，内部电话又响了起来。夏佳没有多想，就走过去拿起了电话。
　　“我是接待处的，参观小组从法国寄来的快递已经送到，你们赶紧派个人过来取一下。”
　　快递包裹？应该是很重要的东西，夏佳觉得还是下楼看一下比较好，毕竟这也属于她秘书职位的分内之事。
　　外线电话再次响了起来。
　　“耽误你们时间真是不好意思，不过关于新型智能机的生产，我们确实需要详细介绍一下。”
　　看来富士汇那边的负责人又打了过来。这就省的夏佳再去跟绪雪说自己错将电话挂掉的事情了，她心情很好地打算再拨一次转机号。还没等她动作，门外传来绪雪因为生气而不耐烦的声音。
　　“喂，许夏佳！你要去接电话接到什么时候？说好的碳粉呢？”
　　“接待处说派个人去领包裹，我们手头上都有工作，许秘书你赶紧去看看吧。”一个员工也凑热闹似的提醒着。
　　暴风雨般接连而来的催促，让夏佳像是脚上安着轴承一样在公司里来回打转。等到不再那么忙的时候，绪雪回到办公室，就看到夏佳累的趴在办公室的桌上。
　　“花费了一个多小时的时间……效率太低了，这样的话紧急文件根本没办法拜托给你。”
　　绪雪尖酸刻薄的批评让夏佳露出黯淡的表情。她从来没想过影印是这么费力的事情，电话的应答也比想像中的麻烦。自己的确笨手笨脚，不过耽误时间也是因为接电话不是吗？为什么绪雪不让一直在哪里闲着喝咖啡的助理去接电话呢？这待遇太不公平了。
　　“你什么表情？一副别人给你委屈受的样子。”绪雪倒是理直气壮的样子。小样，还想喊冤？你就是比窦娥还冤也得笑着。这下知道基层工作不想大领导的工作那样轻松了吧？当然这些话绪雪也不会跟夏佳说。
　　“没有，我就是有点累而已，有什么活要干的话让我休息几分钟后再说吧，真的，就休息几分钟。”
　　“好吧。”绪雪也懒得跟她计较几分钟是不是已经超时了。“不过你要赶紧具备商务礼仪跟行业知识等基本社会常识，要不然根本没办法带你出去谈业务。”
　　“商业礼仪？有没有指导书什么的，我好看着自己学习。”夏佳费力地抬起头。
　　“我们公司没有那种东西。你去baidu查一下吧，互联网上这方面资料很全。你的电脑我已经给你设定了密码，xxxxxxxx，你自己记好。”
　　绪雪说完便回到自己办公桌拿起助理送过来的文件，开始进行之前的工作。夏佳只好启动电脑，输入密码登陆账号，打开浏览器搜寻秘书需要注意的商业礼仪。
　　百度一下，出来近千万的搜索结果。看来这方面的知识在网上还真是不少。
　　“严守时间，上班前五分钟要就座待命。”“热情地对待周围的同事，和谐的环境是顺利展开工作的前提。”看看周围，夏佳觉得绪雪不算是同事吧？自己就是个独苗苗，和外面的同事说几句闲话都没有可能。
　　“保持周遭环境的清洁，努力营造让人心情愉悦的整洁环境。”清洁？夏佳四周看看，办公室已经被有轻度洁癖的绪雪打扫的一尘不染了。
　　不过她突然想起了一位哲人曾经说过的话：行动所体现出来的诚意远远比结果更能打动人。要不出去找个抹布把房间里的桌子再擦一遍？说做就做，夏佳站起来就往门外走。
　　“你干什么去？”绪雪并没有抬头，仍然盯着手里的文件看着。
　　“我想找个抹布......”夏佳吞吞吐吐地说。
　　“我请的是个秘书，不是清扫工。”绪雪抬眼瞪着夏佳。“你要是喜欢打扫，明天我调你去当公司的清洁工好不好？”
　　“不、不，我还是当秘书好了。”夏佳赶紧摇头否认。说着她又回到座位，继续研究起商业基本礼仪。
　　“理解业务重点之前，无论多细微的事情都要跟上司报告、联络跟商量，仰仗上司的判断。擅自行动是事故的根源。”原来如此。虽然是理所当然的事情，但夏佳也学到了不少。
　　不看不知道，夏佳突然发现自己原来有那么多东西需要去学习。原来她是集团公司的负责人，站在公司领导阶层的顶端，当然不需要在意这些东西，不过现在不同了，身为一个小秘书，而且是绪雪的秘书，她要学习的东西太多了。
　　午休的时候她也没去吃饭，是绪雪从外面给她带来了吃的。边吃东西边研究网上的东西，夏佳好学的这份精神着实让绪雪惊讶了一番。不知过了多久时间，两人之间一直保持着沉默。不过这沉默突然被绪雪打破了。
　　“许夏佳。”
　　“嗯？”因为有段时间没有说话，夏佳一瞬间没反应过来。她看到绪雪注视着电脑屏幕，只将手伸了过来。
　　“帮我把这份企划书做完。”
　　“让我做？可是......”夏佳一脸为难。突然交给她一份做了一半的计划书，光是熟悉内容也要花不少时间的。但是绪雪像是忘记夏佳存在般，再度埋首于工作中。
　　夏佳别无他法，想着出去找个熟悉业务的人来帮忙一下。走廊上一片黑暗，看手机才发现已经下午六点了。什么时候的事？不知不觉下班时间都已经过了。虽然还有一些留下来加班的员工，不过那些人都是忙着赶项目的技术尖子，普通员工都是按时下班。
　　“绪雪，好像已经下班了，企划书要不等到明天咱们再做吧？”夏佳转身回到办公室告诉绪雪下班的事情。工作了一天了，她觉得还是早点休息下比较好。
　　“下班了？”绪雪抬头看了下她。“你看我，只要专心在工作上就管不到其他人了，你先回去吧。”
　　“咱们一起嘛，我也不急着回去。”夏佳将自己的椅子搬到了绪雪旁边，然后坐下。那意思好像在说自己多晚都会等着一样。
　　“好了，让你回去就回去。我看你今天累得不行，明天你还要跟我去总公司开会，赶紧回去睡觉吧。”
　　“可是……”夏佳还想说什么，不过看绪雪并没有多听她讲的耐心，她只好收拾了下包，离开了公司。


☆、会议的另一个名字是宣讲会

　　时间正值晚餐时刻，街道旁的速食店、餐厅充满了归途路上的客人。夏佳边走边看着街道两旁商店华丽的展示橱窗，步行累了后她才坐上了一辆计程车。车子在错综复杂的街道之间开了十多分钟，到达了她现在居住的公寓。
　　一股疲惫感在打开大门踏入房间的瞬间涌现，夏佳松开工作服领带，从冰箱拿出矿泉水，灌入干涸的喉咙。她擦干嘴边的水走向起居室，拿起遥控器打开电视，嘈杂的音乐与笑声瞬间充斥室内。拿起放在住处的手机看了下，10个未接电话，而且都是她妹妹打过来的。
　　“这孩子真是的。”夏佳苦笑着。
　　本来想要回拨给对方的，不过因为太累了，她想着明天早上再打回去好了。倒在床上，闭着眼睛便可浮现绪雪美丽的脸颊、光滑的双臂、艳丽的长发、锐利又美丽的棕色眼眸。
　　对了，不吃饭可不行。拖着沉重的脚步走向厨房，虽然很想直接倒头就睡，但两餐没吃身体会撑不住。明天也不一定可以像今天一样准时回家，希望能多储存一些体力。打开冰箱，她才想起忘了去超市买晚餐的材料了。冰箱里只有牛奶、苹果跟火腿。将就点吃饱就可以了。清空冰箱回到客厅，她吃着火腿喝着牛奶看着电视，涌上一股无法言语的寂寥感。当分不清电视里的人的容貌的时候，夏佳关上了电视，洗漱一番后就回到了卧室。因为白天实在太累了，她很快就失去了意识。
　　下面是许夏佳的无政府主义思想历程。小的时候，许夏佳对于政治领导者的存在意义有着她自己独特的看法。每每看到新闻里面关于外国领导人的事情全和贪污腐败有关，施政虎头蛇尾，绝口不提以前对于群众的承诺。父亲、亲戚和朋友的家人们都对电视上官员受贿严重的新闻感到愤慨，对报纸上刊登的偏远地区经济落后问题叹息。
　　所以夏佳认为，每个人都只要负责自己的事情就好了，不委托他人，各自做自己能力范围之内的事情，如此一来就不会有所谓的特权和利益纠葛，世界应该会变得更美好......当然这种无政府主义想法只是对社会的无知与孩子气的叛逆精神交互作用后所产生的自以为是想法。随着知识水平的提高，她发现自己以前看待事情过于单纯幼稚了。
　　这个国家的人口有十多亿人以上，所有民众的权益关系必须靠政府官员的议论进行调整。范围包括外交、治安、教育、福利、医疗与经济。若无法提出让全员满意的回答，不管提出什么结论都会让民众产生不满。再怎么说......虽然贪污和上课打瞌睡都是不好的行为，但是如果没有这群政治家，要怎么办？难不成要由十几亿人全体一起来互相高谈阔论吗？
　　还要同时处理自己的工作？
　　很明显是不可能的。老百姓现在就已经很忙碌了，怎么可能还有时间思考政治或法律。法律就交由法律的专家，政治就交给政治的专家处理。纳税人每年支付给这些公务员们税金，当然是要起到作用的。
　　也就是说呢，每个职业都有存在的道理。即便政治家、官僚和公司干部这类容易引起社会批评的职业，依旧有它的功用与需要，社会藉此才能正常运作。认为不需要只是因为自己不了解他们的工作内容，不知道他们日常的功用。
　　回到正题，现在在夏佳面前，就有一个官僚派十足的公司干部。严格的说对方是坐在长长的会议桌的另一头而已，而且夏佳也没有资格坐，只是站在绪雪后面拿着笔记本装作很认真地记着会议记录的样子。黄光修，年龄五十多，在一线企业家中年龄刚刚好，说是年轻有为也可以了。头衔是联新集团的执行董事长，董事会主席。
　　刚才说过世界上的每个职业必有其存在的道理，但是夏佳很想大喊只有这个人例外。从刚才开始的大篇幅的极具个人主义倾向的演讲让人觉得他完全没有专心于公司实际发展，更像是一个半路出家的新手。
　　“公司上一个季度的成绩很好，完成预期份额的同时还对新市场进行了很有成效性的拓展。但是我想说，我们未来的路还很长。从远古至今，我们都可以发现所有的生物演变，所有的动物演变，整个自然界的演变，乃至人类社会的演变无非遵从了一个非常非常基本的逻辑，那就是适者生存。所以我们现在所呈现出来这样一个美好的自然界，我们人类社会有这样美好的场景，我们企业能够越来越强大......这个背后，无非都遵从了这个基本的逻辑。”
　　已经有几个分公司经理实在忍不住了，开始用手里的报告单挡着笑了起来。无视市场周期和资源，一股脑地胡乱接下强人所难的项目。这位董事长接二连三的乱来作为已经让整个集团公司抱怨不已了，甚至大家在私底下聊天的时候有时候会说要是董事长不在的话，联新集团能更顺利运转。
　　夏佳低头看了下绪雪，她倒是没有笑，反而是一脸严肃的听董事长说着。既然绪雪不笑的话那她也不能笑，不然回去肯定要挨批不可。这样想的夏佳不禁又加快了在笔记本上乱画的速度。突然她感觉整个大会议室里变得安静起来。她好奇的抬起头，看到所有人的眼光都往自己这边盯了过来。当然在这些眼神中，她也感受到绪雪犀利的杀人眼神。
　　“这位小同志看来对于我的话很重视嘛，笔记记的龙飞凤舞的。”夏佳侧身一看，老总正在对着自己说话。
　　不会是在跟别人说话吧？夏佳赶紧回头，自己后面一个人也没有。看来是对她说话呢。她赶紧回过头对老总笑了下。
　　“董事长见笑了，我只是觉得您的理念实在很有价值，所以想要多记下来一下。”嘴上这样说着，夏佳边把笔记本悄悄递给绪雪，绪雪也赶紧将自己的笔记本换过去递给她。
　　“那很好，那很好！年轻人有这种学习精神很不简单。你是哪里毕业的？今年多大了？”老总似乎忘记了还在开季度总结会议，而对有人如此欣赏自己的理论很感兴趣。
　　“报告董事长，我毕业的大学很普通，和在座各位经理比起来不值一提。我每天就想着以学习的心理在工作的，希望能够不断提高。”夏佳开始硬着头皮编起谎话来。
　　“那很好，那很好！”接着老总又说了一大堆赚人热泪的鼓励话，弄得夏佳觉得自己要是不当场哭几声出来都对不起观众了。
　　“年轻人前途不可限量呐，有什么困难要记得跟上司反映，能解决的我让他们给你尽量解决。居住的地方离公司还近吧？上下班还方便吧？”老总一副体恤民情的样子。
　　夏佳以为这位看起来很慈祥的老头是个大善人，在心里先暗自高兴了一下。
　　“报告董事长，我居住在离公司很远的郊区，那地方偏僻的都可以用来拍恐怖片了。我现在每天要挤公交车上班，为了不碰上上班高峰交通拥堵而耽误上班，我都是早上五点就从住处往公司赶了，有时候慌张的连早饭都吃不上。”
　　听着夏佳不着边际的描述，一些泪点低的女经理已经泪水浸湿了双眼。这让夏佳很满意，尽管绪雪因为她的描述过于脱离现实而用手直接击在她肚子上，不过她认为在妹妹对她进行经济封锁的情况下，她未来的日子估计将会和自己描述的也差不多。
　　董事长慈祥地笑了一笑，又说着他的“那很好！那很好！”
　　“老不死的！”夏佳在心里暗骂着。
　　低头一看，绪雪正得意地笑着。看来绪雪是知道老总夸奖夏佳只是想要向底下的职员表现自己关心员工的心情，哪知道碰到个装可怜的，这下把老总弄得尴尬起来。
　　会议继续看着，黄光修董事长大讲企业管理的最新理论，特别强调职员上班时间上网偷菜的危害性。他说话颠三倒四，一会儿谈到几个月前新开拓的西北和西南市场，一会儿又谈到各个分公司之间的紧密联系的重要性，忽而聊到公司内部的关系。他谈到上级领导和下级职员的关系，谈到最流行的狼性总经理的问题，甚至红军过草地时候的一些事迹精神也被他不厌其烦地重复着第N遍。
　　夏佳一边听着他唠叨一面心里嘀咕着：这死老头不知要扯到哪年哪月才有个完，就给绪雪示了下意，打算出去走走。
　　“记得不要乱跑。”“嗯！”
　　夏佳很高兴地点了下头，然后趁着董事长新一轮演讲轰炸准备的间隙跑了出去。当然她也不是第一个跑出去的秘书，那些已经熟悉公司的秘书们早就出去了，甚至一些根本就没参加会议。按照大家的观点，秘书只要做好上司交给的工作就好了，公司发展计划什么的听多了容易犯迷糊。
　　绪雪没有多说什么，她反而觉得夏佳在这个内部会议呆的时间越长越不好。毕竟她也是上过知名杂志的人，万一被哪个眼光尖锐的职员认出来就不好了。当然绪雪觉得这些人即使觉得夏佳看着眼熟，也不会把她跟亚洲知名企业的董事长联系在一起的。一个集团大公司的董事长来杭州当秘书，这种情况只有两种解释，这个人是白痴，还有就是神经有问题。
　　出了会议室，夏佳看到很多人在办公大厅闲呆着。这些人中有总公司的一些主管们，还有经理们的秘书助理们。
　　她走到几个围在桌子旁玩三国杀纸牌游戏的职员那里。此时此刻，两个主管正和普通职员们玩的起劲，连领导的架子也扔得一干二净。夏佳刚来公司那天就看到有职员在休息时间玩这个，有点杀人游戏的意思。不过那些人是在网上玩的，没想到还有纸牌形式的。 
　　“我真奇怪你怎么这么不会玩。你明明知道他那里安了八卦阵了，而我又根本没闪，你不跟他决斗，而象个傻子一样把万箭齐发打出来，这样的饭桶还想赢？”一个小眼睛男愤愤地抱怨。
　　“我出错一张牌你就来嚷嚷，”另一个坐在小眼睛男的对面的男职员回敬他：“你自己出牌也象个白痴，我也连一张杀都没有，只好用一张万箭齐发换他张闪出来嘛。你司马懿怕什么？你把他的八卦变不成功，再从我这拿张牌不就好了？我这牌好的呀......你个二百五！”
　　夏佳看他们玩的高兴，恐怕是注意不到自己了，索性往别处走去了。也幸亏她走的及时，虞雨在她走后就来到，把这几个在上班时间玩的人狠批了一顿。
　　走到公司过道的尽头，夏佳在接待区的休息区座位上坐下，和一个正在修着美甲的女孩攀谈起来。
　　“你好，我可以问你一个问题吗？”
　　接待员对聊天毫无兴趣，抬头看了下她，只是冷冷地点了点头。
　　“我在上一家公司工作的时候，”夏佳又开始自顾自说起来。“有一个对公司安保极不放心的女孩，她跟我说，公司的报警装置向来都不灵，说你即使按了按钮，它也不管用。说实话，我以前对于这件事并不怎么在意，不过今天看到总公司刚好有这种装置，就很想知道，万一哪天突然需要用它的时候，该怎么摆弄。”
　　夏佳站起来，往公司墙上显眼位置安装着的报警装置走去，那上面写着“危险时动用”的提示语。担任接待的女孩也是一个很较真的人，她认为自己有责任向夏佳说明一下紧急报警装置的用法，也赶紧跟着来到。
　　“她跟你说要按这个按钮，这点她说对了，可她说按了也不灵那就是瞎说了。公司意外起火的时候，你只要按一下这个按钮，消防车准来。咱们这可是大公司，安保出了什么问题肯定会连董事会的人都惊动的。”
　　“真的假的？”夏佳还是有点不相信。
　　“我骗你干什么？”
　　说话间两人的手都放在紧急报警按钮的旁边。可是不知怎么回事，按钮被她们按了下去，顿时警报声大作。全公司的人都以为发生了什么大事，赶紧往紧急逃生出口跑去。正在开着的季度会议也因为突发情况而暂时结束。
　　正坐在会议室里的绪雪并没有像其他人一样神情慌张地离开，因为她就坐在靠窗的位置，抬头往公司大厅一看，并没有任何起火的征兆。没有起火但是报警器响了，只可能有一种情况，那就是恶作剧。
　　她脑中浮现出夏佳因为手脚笨拙而犯了错误的样子，一种不好的预感袭来。消防车很敬业地在几分钟后来到，大楼附近围满了看热闹的群众，发现现场没有起火后领头的火警严肃地对公司安保负责人进行了批评，而看热闹的群众比火警还恼火，
　　“怎么回事？不是说起火了吗？”
　　“谁知道，我正开着车过红路灯呢，看到这边围了一堆人，我连车都没停稳就赶紧跑过来了。”“是不是那边那辆？被交警忙着贴罚单的红车。”
　　“嗯......啊？警察叔叔，我才停不到两分钟时间呐，不信你问问这位......”
　　在公司里，董事长就好像找到了什么有趣的事情一样又变得精神起来，他对几个主管指示要查清事情的根源，从而杜绝这类错误以后再发生。
　　究竟是谁按动按钮，发出火警信号，夏佳和负责接待的女孩各执一词。夏佳看到绪雪一副冰冷的表情看着她，赶紧解释说，自己又不是个爱胡闹的小孩子，不可能干这种事。
　　“我自己也觉得奇怪呢，”她一副极度无辜的样子对周围围观的人说：“警报器怎么自己响起来了呢？明明好好地在那里的。”
　　行政主管虞雨这个时候走出来开始袒护起接待员，说她听到是夏佳先谈到报警器的事情的。可是夏佳一个劲的说她根本就没碰到报警器，谎报火警对她一点好处也没有。
　　“在这件事情上，我觉得过于追究并不是什么好事情，员工知道错误就好，以后尽量不要再犯就可以了。”杭州分公司的总经理冯薇开始打起了圆场。
　　她和虞雨是好朋友了，本不想干涉进来的，不过作为自己副手的沈绪雪偷偷跟她示意让她帮忙管一下。这个这位剑桥来的新人给她的印象是有点独，不爱和别人来往，没想到沈绪雪竟然会为了自己的秘书而出言，她觉得这个面子怎么也得给。
　　“冯经理，你可不能袒护自己公司的员工，这让其他员工看着多不好。”虞雨对于冯薇出来说话的行为很惊讶，两人怎么说也是好朋友，自己说要严惩沈绪雪的秘书，她不出来赞同也没什么，但也不应该反对呀！
　　“并不是袒护，只是就是论事而已。再说了，季度会议还没结束，现在也不是讨论这个问题的时候，你作为行政主管，连这点道理也不懂吗？”绪雪看事情再像这样发展下去对夏佳这边很不利，她索性也抛弃了多一事不如少一事的念头，出来跟虞雨理论。
　　“你什么意思？你在指责我吗？”虞雨没想自己一个新人竟然敢指责自己。尽管对方是分公司副总经理，和自己平级，但是在职场里，资历是很重要的。她虞雨可是在总公司都备受尊崇的人，要不是想着集团CEO的职位，她早就可以成为最核心分公司的总经理了。
　　“好了，本来就不是什么大事，何必为此伤了和气呢？大家都是公司的重要人才，是公司向前发展的动力，要多想想公司，想想对下面员工的影响。”老总一看事情要闹大，也赶紧识时务的打起圆场。
　　另一边，虞雨也被冯薇劝了几句，也消了气，不过临走之前不忘瞪了绪雪和夏佳一眼。绪雪看都懒得看她，夏佳倒是友好地对她笑着。
　　老总宣布让大家回去继续开会，大家都回到了自己原来的位置，绪雪也一声没吭地跟着冯薇回会议室了。只剩下夏佳和接待员呆在过道上。担任接待员职务的女孩生气地看着夏佳，夏佳却若无其事地说道：“你在这家公司没干多久吧？”
　　女孩没有搭理她。夏佳又接着说：“公司里发生这样的事是常有的事，幸好这只是小事。我听一个认识的人说过，有个公司的员工夜里加班的时候，因为使用违禁电器，结果引起了大火。”接待员看了夏佳一眼，头也不回地会自己的接待台去了。
　　“这件事发生在08年的时候，嗯，奥运会刚刚结束那会，我记得清清楚楚的。”对着女孩离开的方向，夏佳还不忘补充了一句。
　　季度会议继续召开。本来不想在这次会议上引人注目的绪雪成了众人关注的对象，大家纷纷对于她一个新人如何敢惹虞雨的原因猜测着。
　　绪雪低着头看起报告，她现在对一切都无所谓了。她脑子里闪着这样的念头：夏佳也好，董事长旁边坐着的虞雨也好，最好是一概不理。自己安安稳稳坐着，会议结束就走，回公司总结一下今天收集到的重要情报，然后找个机会跳槽到其它公司去。对于这次季度会议，绪雪觉得真正需要商议讨论的事情其实并不多，无非就是公司为了接下来在美国上市造势而已。
　　会议结束后回到杭州公司，总经理倒也没有提夏佳在总公司出的过错，毕竟这也不是什么值得大肆宣扬的事情。既然总公司开了季度会议，分公司的员工们当然也有义务和权力了解一下会议的精神，于是按照惯例，第二天召开了主管会议。
　　会议开始前，职员们所在的会议室十分安静。大部分人表面上看起来都很认真地看着自己手上的报表，其实每个人都在想着一个事情。本来来一个新经理就够他们应付的了，没想到这个不知道从哪里跑出来的经理秘书又在季度会议上闹了一出，他们不禁担心起自己公司会被其他分公司孤立。
　　“我简要介绍一下季度会议上的重点，有什么疑问的话可以在我讲话的时候就提出，当然最好你们能等我说完。”冯薇主持了会议。她本来想自己闲着然后把会议交给绪雪的，不过绪雪回应说自己资格毕竟不够推脱掉了。
　　“我准备好了，总经理！”人事主管助理小梁拿出纸笔，用十分讨好的语气说道。
　　绪雪不屑地瞟了一眼这个人。夏佳这边，因为被绪雪嘱咐如果敢在会议上说话回去抄一遍企划书，使得她尽管很想说点什么也只能憋着。
　　至于其他职员，对于小梁这种行为也见怪不怪了。他总说自己是混血儿，在美国、英国都有亲戚。他总是说他如何学贯中西博览群书，还总爱在谈吐中加以卖弄，而且自以为在公司里是能跟主管们平起平坐的人物。大家开始对他倒是挺友好，不过在大部分员工知道他家其实就只是上海普通人家后，就认清了他虚荣虚伪的真面目，不怎么理睬他的那些话了。
　　“你能不能先别说话？谁也没问你。而且你也积极过头了，我说了让你们记了吗？这么机密的内容要是泄露给其他公司，你等着被开除吧。”冯薇严肃地说。
　　“报告总经理，那种事不会发生的。因为我用的是速记法，谁也看不懂我记的东西。”小梁还有一个“优点”，他总是竭力让别人相信他的想法是对的。
　　说完他还满意地对大家笑了下，就好像他考虑很周全的样子。大家无不例外都轻蔑地看了他一眼。


☆、暗箱操作

　　“虽然我说要给你们传达会议精神，但是说实话，我本人对于总公司近期的一些计划也是一知半解的。”冯薇无奈地说道：“董事会的人只是说要做好本分工作，为公司收购FBM国际做好准备。收购成功后，联新集团将成为全球同行业前五位的制造商。”
　　冯薇对于未来前景的预测使得参加会议的大多数员工都兴奋起来，他们开始悄悄地讨论起来。大家都觉得自己真是来对了地方，以后可以大干一场了。
　　“请允许我指出，”小梁似乎不肯罢休，又开始在大家面前卖弄自己的知识渊博：“类似规模的收购历来都是公众关注的焦点，而且也要权衡各方利益，并没有那么容易实现。我对1964年大众收购奥迪案，1989年索尼从可口可乐手中收购亏损严重的哥伦比亚电影公司，2000年美国在线以1810亿美元收购时代华纳，以及最近的2009年全球最大药品制造商辉瑞制药收购惠氏这些案例都十分熟悉，从这些著名的收购中……”
　　“我们用不着翻这些老古董，梁组长。”冯薇带着轻蔑和不高兴的神情说：“中国的独特的经济环境决定了国内公司在收购中需要参考的资料要比以往的案例要多得多，自以为把经济案例背的滚瓜烂熟了就可以不负责任的乱讲了吗？真是可笑。”
　　总经理发话了，这让其他职员也不所顾忌地笑了起来。夏佳往小梁助理看去，见他脸色苍白。不过这苍白的脸上没有一丝怒容，只是沮丧到了极点。
　　“我有个问题，冯总经理。”夏佳没有任何征兆的突然站起来面向冯薇的方向说道：“据我了解，收购FBM国际可是需要巨额资金的，而集团总公司已经将大部分经营额用于新市场的开拓，那么我就有点好奇了，咱们是用什么来收购FBM呢？”
　　夏佳说完，没有等冯薇回答就直接坐了下来。联新收购FBM，如果成功的话，这个事件可以排进中国年度十大经济新闻了。但是如果不能成功的话，联新便不能在美国上市，其国内的股票也会大幅下跌，上证指数的波动也将影响中国A股的良好发展。这当然不是近期想要拓展公司在大陆市场业务的夏佳想要看到的，所以她想从这家分公司的经理口中得知一些可靠的消息。
　　“这个问题……”冯薇不知道该说什么好。她的职位还没高到知道这些总公司决策者们讨论的问题，而且她也没有被赋予向下面的员工解释这个问题的权利。
　　“总公司当然有办法解决问题了，那里的人可都是精英中的精英。”
　　“我们分公司那管得了那么多，现在总公司那些人哪里想过我们手机行业的竞争难度，就知道忙着什么平板电脑、笔记本电脑这些业务。”
　　“可不是吗？虽然联新的牌子在市场上很吃得开，不过消费者可不是傻瓜，咱们的智能手机和那些专业生产手机的商家比无论是价格和质量都缺乏竞争力……”
　　地下的员工们开始热闹地讨论起来。
　　“好了，都安静一下。”冯薇敲着桌子说。一些职员还想说什么，不过看到她生气的表情，顿时安静了下来。
　　“沈经理，”冯薇看向一直没怎么说话的绪雪问道：“你觉得这里面是不是像许秘书说的会出问题呢？”
　　冯薇并不是一个喜欢向别人虚心求教的人，这点和她的好朋友虞雨相似。不过她却是有自知之明和知人之明的人，眼前有个外国留学回来的经济学专家，她当然知道利用。
　　“抱歉，我对于国内经济结构还并不是太了解，所以如果妄作评论的话恐怕会误导大家。”被点名的绪雪一副对眼前情况不感兴趣的样子。她对于夏佳突然对公司质疑的行为很不感冒，对于事情不做深入了解而只是凭着个人的热情去做事，绪雪觉得她真是无论多少年都不知道去改变一下这个不好的习惯。
　　“没关系、没关系，我们就权当是增长些知识也是好的，沈经理你放心说，不用担心这些小事情。”冯薇以为自己请来的这位专家只是客气而已。
　　实际上，绪雪并没有丝毫客气的意思，而是她真的认为没有和这些说清的必要。
　　“既然这样，那我就简单说一下吧。”绪雪站了起来，环视与会人员，但是却连看都没看一下坐在旁边正对着她微笑着的夏佳。“联新现在的确缺少收购FBM的资金，就算将各个分公司的资金聚合在一起也是不够。不过总公司却一点也没用分公司的钱，这只能说明他们已经找到了稳定的投资者。”
　　“稳定投资者？”冯薇代表大家发出了疑问。这个词对于国内的经理人来说很少用，因为中国开户股民中机构投资者只占一小部分，散户投资是主要的投资主体。这就注定了中国股票缺乏稳定的投资者。
　　“目前只能这样猜测，不过即使没有稳定投资者，就目前这个形势，我们可以做的也许真的只有好好完成分内工作了。”绪雪说完后就合上了自己一直在看的报告，然后示意冯薇会议可以结束了。
　　不过说实话，关于公司收购以及美国上市的担心也只能算是会议的一个小插曲。大家已经被利好形势所吸引，而把所谓的担心置之一边了。
　　会议结束后的下午，经理办公室里。刻意低着头在电脑上打字的夏佳（实际上显示器都没开。）被突然出现在面前的绪雪用报告注意控制力度地敲了一下。
　　“还装什么装，就你这点水平，战争时期当间谍早被抓了游街示众了。”绪雪将办公室的门关好，然后坐在了夏佳面前的椅子上。
　　“游街示众？没那么严重吧。”夏佳试着想了下可能的惨景，不过她很快意识到这是绪雪在和自己开玩笑，开始不好意思地笑起来。
　　“好了，我也不和你说废话了，说清楚点，你来内地和联新集团近期比较活跃有什么关系？”绪雪有节奏地敲着桌子。
　　不过这不但没有给夏佳带来一点压力感，反而让她觉得很有趣地盯着绪雪的手指看。
　　“不是、不是！”回过神来的夏佳赶紧摇头摆手为自己喊冤。“虽然我跟我妹妹解释来大陆的原因的时候是用了来这里熟悉市场的借口，不过我真的只是为了见绪雪你才来的呀……你不信？那么我发誓好了。”
　　“别跟我来这一套。”绪雪阻止了她。“而且工作时间不要谈私人感情的事，记住了吗？”
　　“啊？……”夏佳愣了下。“嗯，我记住了。”（夏佳从绪雪的话里得到下班后就可以谈私人感情的事的含义，不过她猜得对不对......）
　　“过来这边看一下。”绪雪站了起来，往自己电脑旁边走去。夏佳也紧跟着走了过去。
　　电脑屏幕上显示的是一些数据。
　　“先跟你介绍一下我到目前为止对国内市场一些弊病的认识。近十多年来，国家推行的对股票市场规制的缓和，和对风险投资企业的扶植，带来了被称之为改革开放后最长的好景气。但是这也为内部交易提供了机会。”
　　“内部交易？这个我还真没发现。”夏佳有点惊讶，她觉得国内股市虽然不像香港股市那么健全，但在政府大力介入的情况下应该不会出现这样的纰漏的。
　　“这是我根据可靠情报人提供的消息做出的推测，海外投机者一般会利用多台电脑进行交易，平时交易时，显示三十个左右的股票品种，找出价格波动厉害的股票品种，当天买进，当天卖出 ，因为一次进行大量的交易，所以小的波动也会带来很大的收益。100%赚钱的手法，而且他们也有大量的情报网，据说能得到国内新兴企业和企业收购等一般的投资者无从得知的信息，比如上市企业股价剧烈变动的内幕消息，而且是第一时间获知。”
　　“这不是明显是违法法律了吗？为什么警方没有给予取缔呢？”夏佳不解地问。
　　“哪像你说的那么容易。因规制缓和而扩大的网上交易，只要有账户，就可以方便地进行股票买卖。使用别人的账号的话，想要从外部看穿资金的来源，几乎是不可能的。”绪雪无奈地摇着头。
　　“所以你怀疑这次联新收购FBM有海外投机资金的渗入？”
　　“没错。稳定投资者？怎么可能会有嘛。海外投机者资金逐渐在国内市场膨胀，成为其契机的是，因国家的规制缓和而诞生的新兴市场。以上证为例，在国家扶植风险投资企业的方针下，上市标准大幅放松。300家企业陆续上市。这样行情波动大的投机市场自然会被海外投机者瞄上。”
　　绪雪不断地打开新的档案界面给夏佳看。她觉得现在将这些有利情报交夏佳是最好的选择。一来港资介入可以使得市场不会受过大打击，再者将联新的资产交给香港总比交给海外投机者好。
　　“邰元湛，台湾人，牛津大学金融高材生，在校期间就是老师公认的危险分子，因为他特别热衷于从事经济投机行为，特别崇尚索罗斯的投资理念。”绪雪将这个人的照片指给夏佳看。
　　本来纳闷绪雪为什么提这个人的她疑惑地往照片看去。“这个人……感觉……你先不要说，我仔细想想。”
　　“季度会议时候坐在董事长旁边的……”绪雪可没耐性让她想，于是提醒了一句。
　　“董事长旁边的，”夏佳记得很清楚虞雨就坐在董事长旁边，不过她也注意到另外一个男子。“对，就是他，给人感觉很低调的感觉，也没说什么话。”
　　“所以我才坚定了自己的猜测。”绪雪神情严肃起来。“他一直都以证券交易者和金融经纪人游走于东亚三国之间，为美国一些投机集团寻找机会。不过他注意不去留下过于明显的证据，所以除了核心当事人，没有太多的人知道他的行径。按照我的估计，联新总公司已经通过邰元湛筹集到收购FBM的资金，同时近期相应发行了五千多万新股。
　　不管是什么样的企业，听到有稳定投资者这样的话，无论是谁都会理解。不会有什么不对劲的感觉。邰元湛因为引资做出的贡献实际上现在已经成为公司的大股东，公司的资金可以随意挪用。”
　　“那他不是已经控制了联新了吗？”夏佳感到不可思议。
　　“就是如此。我从冯薇那里打听到的，股东大会上的负责人全都换了，而且大多数人并不知道这和邰元湛有关系。”
　　“那么实际上已经掌握了公司的邰元湛，会怎样勾结海外投机者呢？”
　　“资金由邰元湛从海外投机者流入联新，这些钱流入公司后用于收购FBM。然后收购成功后又被连同FBM的资金一起流出，返回到海外投机者，提供资金的地方。也就是说他们利用巨额资金来买空联新，进而导致联新的资金大量流失。
　　邰元湛还把到手的股份在市场上转让，所得利益也转给投机者，结果是投机者完全没有拿出资金，就在股票上获得利益。股票如果上涨就更加赚钱，就算没有涨，将股票贱卖出去，因为是白来的股票，因此这一部分就可以获利。”
　　“股票不可能会涨的吧？一旦联新因为资金短缺而陷入破产境地，目前涨到20元的股票价格一定会跌倒底线的。”夏佳看着屏幕上的数据，生气地说道。
　　“所以联新现在只是慢慢走向死亡而已，集团公司破产，什么也没做的普通投资者们，受影响会遭到了巨大的损失。”绪雪无奈地说道。
　　“难道说没有什么补救措施了吗？”夏佳以期待的眼神看着绪雪。她认为凭绪雪的先见之明，一定已经想好了可以对联新进行补救的措施。
　　“补救措施吗？”绪雪突然觉得跟夏佳好像说得太多了，自己什么时候变得这么积极了，她关掉窗口，拿出工作材料看起来。
　　“你盯着我看什么？现在是工作时间，回去工作去。”绪雪一副刚才就自己一个人的样子，惊讶地对还带着她旁边的夏佳说道。
　　“绪雪~”夏佳索性抱着绪雪的肩膀撒起娇来。
　　“唔呃……好恶心，我还是告诉你好了。”反正自己本来也就不打算隐瞒的。绪雪决定将自己的计划跟夏佳一次说清楚。“你应该知道，投机者永远不会满足于既得利益。他们极有可能凭借自己对内部消息的获知速度在联新破产的第一时间对其进行收购，然后进行重组。这样一来他们就等于只耗费了极少的代价就收购了国内影响力巨大的联新和FBM国际。
　　但是实力雄厚带来的过度自信也往往是疏忽出现的征兆。这次的投机者一定不会想到会有人在联新的股票跌到谷底前就对其进行收购，毕竟谁也不知道这股票会跌倒什么地步，贸然出手只会是愚蠢之举。
　　可是如果有影响力巨大的外来资金看准时机介入的话结果就不一样了，不仅可以让股票市场起死回生，而且可以大幅占有国内市场份额。这样的机遇可不是轻易能够等到的，本来我想用这个内幕去卖给哪个香港公司的......”
　　“但是绪雪你还是决定让我们公司来介入了不是？我好感动~”夏佳说着笑着就往绪雪身上蹭。
　　“怎么说你也算我妹妹不是？”绪雪推开了夏佳。
　　说出“妹妹”这个词，浮现在绪雪脸上的表情有一丝的厌恶感。但是很快，她再次回归平静的表情，说起了这个计划里另外两个重要的人。
　　“周梦瑶和秦珊，这两个人你应该没忘记吧？毕竟她们小时候可是没少给你苦吃。”
　　绪雪尽量用很平淡的语气说着。
　　“啊？”夏佳愣了一下，她不明白绪雪为什么突然提起这两个人来。“记得、记得，怎么可能会忘了呢？我们是好朋友来着。只是......”
　　“只是什么？”绪雪的头微微一侧，微微眯起右眼。
　　“她们好像不怎么想理我，好几次我打电话过去根本就不接，即使接了也是爱理不理地说几句，然后没等我说话就挂掉了。”
　　“那是因为你自己先冷落别人的好不好？虽然你们两方面都有点不对，不过主要原因还是在你这边。”绪雪依然没有看夏佳一眼，说道。
　　“那要不绪雪你从中间搭一下线，我们找机会聚一下好了，我也挺想她们的。”
　　“不用找机会了，这次收购就是一个好机会。”绪雪对她笑了下。“你不知道吧？梦瑶和秦珊可是联新北京分公司的重要负责人呢，有她们帮忙，我们完全可以比邰元湛他们行动早一步。”
　　“不、不会吧？我记得她们不是有自己的公司来着的吗？”夏佳惊讶的嘴里能塞进一个苹果了。
　　“那是在我来进入联新之前......”绪雪冷静地说道。
　　事实上，如果以不认识她的人看来，会觉得她既聪明又冷静。但长时间和她在一起，并且已经习惯了她的夏佳却呆呆地道：“你好像很高兴啊，绪雪。”
　　闻言，绪雪的唇角微微勾了起来。
　　“有吗？也许吧。我现在……正处于极度紧张又兴奋的状态。”
　　“东方航空的航班真是不得了啊。”
　　双眸如同夜晚的海面般深邃的短发女子，望向窗外的景色呢喃道。
　　飞机窗外的云层如风般流动，车内的景象不时也会映在玻璃窗上。透过窗子的反光对上短发女子视线的长发女子，温柔的笑着问道。
　　“什么不得了？”
　　一般情况下的反应，是明知故问的询问对方：“指飞机的速度吗？”或是“如此巨大的钢铁箱子能够移动吗？”但长发女子明白，自已身边的这位，已经不再是还拥有如此天真感想的年纪了。
　　短发女子缓缓将头转过来，带着柔和的微笑答道。
　　“它飞得很高。”
　　面对这个莫名其妙的答案，长发女子带着苦笑吐出了短发女子的名字。
　　“珊珊你还是那么奇怪啊。”
　　“是吗？我觉得自己比不上梦瑶你。”
　　被称作珊珊的女子露出人偶般的微笑歪下了脑袋。
　　“我哪里奇怪了？”
　　“嗯，比如你明明就不喜欢我们家的老顽固，却还是同意跟我一起回家。这点就让我有点不能理解。不过我就喜欢你这点。”
　　秦珊绽放出如同得到自己喜欢礼物的孩子一样的笑容。周梦瑶见状，一脸为难地将目光转向了她，说：“珊珊你还是老样子，别人说不出口的话就你说得顺口。”
　　秦珊和恋人周梦瑶正乘坐在飞往昆明的飞机上。大学毕业后，秦珊放弃了家里给她安排的在省政府待遇极好的工作，而跑去北京和周梦瑶一起在一家中型地产公司工作。因为秦珊的父母向来采取放任主义，对女儿的行动他们似乎并无异议。
　　这次春节回家，算是两人确定关系后第一次回去。周梦瑶很担心秦珊他们家接受不了自己，在秦珊信誓旦旦的保证下她才下定决心一起回昆明的。
　　“姑姑，我饿了。”
　　坐在两人外侧的小女孩突然对秦珊喊了句。女孩大概七八岁的年龄，娇小的脸蛋加上黑亮的长发，跟白皙、纤细的手脚……这女孩就像洋娃娃一样漂亮。
　　不过对于秦珊来说，这个女孩就是破坏她和梦瑶两人甜蜜之旅的小恶魔。本来她就对比自己大十岁的那个哥哥没什么好印象，年龄差距太大带来的代沟也注定了两人不可能关系融洽。对于哥哥的孩子，她当然也就不怎么喜欢了。
　　“上飞机前问你要不要吃点东西，你说不想吃，现在这个时间点，哪里给你买吃的去？”
　　秦珊应付地说着。本来就是没吃的嘛，谁也不能说她这个姑姑做的不称职吧？但是小孩子哪里管得了那么多。小女孩立刻撅着嘴，一副再不给她弄吃的就哭出来的架势。


☆、爱情并不只是单纯的甜蜜

　　（哭吧，谁管你去。）秦珊扭过头去。她早知道这小女孩在家里备受长辈宠爱，所以才会喜欢跟大人撒娇。不过她可不吃这一套，反正她又不是靠家里的长辈生活，干嘛讨好他们？
　　“安然饿了吗？我这里有小蛋糕，你先吃点吧，等下了飞机我再领你去吃好吃的。好不好？”
　　周梦瑶了解情况后赶紧从座位底下准备好的小包里拿出在糕点店买好的蛋糕递给快要哭出来的名叫安然的小女孩。
　　“谢谢姐姐~”
　　小女孩安然赶紧接过小蛋糕吃起来，吃着的同时还不忘对周梦瑶甜甜地笑着。周梦瑶也觉得这孩子很可爱，赶紧打开瓶装饮料打算地给她。不过这下秦珊可不愿意了。
　　“喂，秦安然！”秦珊严厉的语气让正在为小蛋糕而高兴的小女孩吓了一跳。
　　“啊？什么事，姑姑。”
　　“......”秦珊努力控制了下自己的情绪，严肃地说道：“以后不准你叫梦瑶姐，知道吗？没大没小的！”
　　“没关系，珊珊，她想叫就让她叫吧。”周梦瑶微笑着说道。
　　“就是，总不能称呼阿姨吧？梦瑶姐明明年纪那么小。”安然一副理直气壮的样子。她虽然有点害怕这个平时不怎么相处的姑姑，不过该讲道理时候她可不会轻易认输。
　　“……”这下换秦珊不知道该说什么好了。
　　“那以后没有人的时候也给我改一下口，也叫我姐姐，知道吗？”秦珊无奈地说完这句话后赶紧脸转向窗外方向。
　　“......”安然和周梦瑶听后都发愣起来。
　　“嗯嗯，秦珊姐。”小孩子也很聪明，立刻就改口了。
　　三个多小时的航程，说长不长，说短也不短。小孩子一开始的时候或许会觉得很新鲜，不过很快无聊烦闷干就逐渐袭来。到了旅途中间时间的时候，这情绪也达到了顶点。于是小安然开始闹着要周梦瑶和秦珊陪她玩。秦珊可不管她，没办法，周梦瑶只好用聊天的方式来给她打发时间。
　　“安然，姐姐问你，平时在家闲着的时候都是喜欢玩什么呀？”
　　“啊？看动画片。爸爸妈妈总是把我锁在家里，不让我出去乱跑，说外边坏人很多。”小女孩可怜兮兮地说着。
　　这话让秦珊突然觉得小女孩挺可怜的，明明是到处乱跑着玩的年龄，却被父母过度的爱给锁在家里了。
　　“动画片？我小时候倒也看过一点的，像是樱桃小丸子、哆啦a梦、柯南之类的。”
　　“那姑姑......不，是姐姐，你有没有特别喜欢的人物呀？”这个话题似乎引起了小女孩的兴趣，她兴奋地向秦珊问道。
　　“我都是带着一种平和的心态去看动画的，虽然看的不多。说起来柯南里面，超级讨厌步美，步美果然不美，真让人讨厌。还有......我不怎么看动漫的啊，印象中都是小时候看的，都忘记了。安然你呢？”
　　“我呀？”小女孩想了下。“樱桃小丸子里面，最讨厌姐姐，就她最正经了，装吧……”
　　“知音呐，我也不喜欢她，还有蜡笔小新里面的妮妮，一堆男生围着她，她以为她是静香呢。暴力狂，还装那么可爱，还喜欢兔子。不过还是最讨厌正男，成天哭，受不了。”
　　“的确、的确，那姑姑......姐姐你下次到我家来跟我一起看动画吧？爸爸给我买了很多动画的光碟呢。”
　　“啊？”秦珊突然对自己跟小女孩聊得太多后悔起来。“这个，姑姑我很忙的啦。”
　　话没说完，小女孩又开始作哭泣状。秦珊无奈地看向周梦瑶，她只是看热闹的样子对自己笑着。
　　“好吧，等有时间我一定去。”秦珊觉得只能先这样说了。
　　“我也一起去你们家玩好不好？”周梦瑶靠过来微笑着对安然说道。
　　“嗯嗯，欢迎、欢迎！”小女孩高兴地连忙答应：“到时候咱们一起去游乐场玩好不好？我一直都想玩云霄飞车呢，可是爸爸妈妈总说工作忙没时间带我去。”
　　“嗯，我们一定会带你去的。”周梦瑶认真的语气对小女孩安然说道。
　　既然周梦瑶已经这样说了，秦珊知道春节过后真的要去安然家一趟了，躲也躲不掉的。不过这样的周梦瑶才是她喜欢的周梦瑶不是吗？秦珊不禁无奈地笑起来。
　　春节结束后的一个多月后。星期三，刚好下午三点。
　　窗外的景色因倾盆大雨染上一层朦胧的灰色。秦珊的双手离开键盘，一只手肘撑着桌子，办公椅随着她的姿势改变发出低沉叽嘎声响。秦珊撑着脸颊发出叹息声，发呆地看着室内。空无一人的办公室笼罩着几乎令人感到耳朵不舒服的沉重静寂，只有PC散热扇、硬碟的驱动声响不断地轻声低鸣。
　　该怎么形容呢......真让人提不起劲。因为最近忙着访问客户和开会，秦珊才觉得之前与今天的落差还真是剧烈。（干脆去梦瑶的办公室去待会吧。）这样决定的她关上电脑，拿着手机就往离她办公室没几步远的总经理办公室走去。
　　“梦瑶你在干什么......啊，竟然喝咖啡都不叫上我，你不知道我哪里多么冷清。”
　　没敲门就直接进去的秦珊看到周梦瑶悠闲地在喝咖啡，不满地抱怨起来。
　　“别抱怨了，有事情跟你说。”周梦瑶端着咖啡杯低喃的同时翻着资料。“董事长在你外出的时候拿过来。她说刚好明天在客户公司要召开那个资料的说明会，叫我明天去参加，做好提案准备……虽然我跟她说过，我什么也不懂，加以拒绝过了。”
　　说着她将资料递给秦珊。
　　“北京城市建设开发委关于新区商业大厦群建设的招标。”秦珊神情严肃地继续阅读资料，过了一阵子愤恨地咂舌抬头后仰：“真是个浩大的项目呢，无论建设规模和设施复杂情况都是咱们从来没遇到过的。如果是这么重要的专案，不是更该由董事长亲自出马吗？就像往常一样，用她的三寸不烂之舌去争取啊？为什么要叫我们去呢？”
　　这家公司的董事长不仅是和她们毕业于同一个大学的前辈，也是周梦瑶的远房亲戚。在秦珊印象中，那个人似乎永远精神十足的样子，而且社交能力让人叹服。
　　“说来可笑，”周梦瑶烦躁地皱紧眉头，说道：“我这位表姐被开发委的负责人下达禁入处分。”
　　“……什么原因？”秦珊歪着头，脑中一片空白。
　　“开发委的招标负责人是个特别清正廉洁的人，好像绝对不允许不正当或走后门的行为。但是董事长却因为认识开发委的领导，就突然在假日时约那个负责人出来，完全没有事先交涉就宴请对方，结果负责人回去后就给董事长下达了禁入通知。幸好对方还保留我们提案的参加资格，但是不准董事长参与招标。所以这件事才落到我们头上。”
　　“哎，真是丢人……”秦珊鼓起脸颊低下头。
　　“不用那么担心啦，反正也没办法取得这个专案，随便做做就好。”周梦瑶突然突然放松肩膀，眉尾下垂，表情变得稍微不再紧绷。
　　“……没办法取得？”秦珊有点不可置信地眨眼。
　　“这是当然的啊，这种大规模项目，一定会有行业巨头公司参与竞标的，像我们这种小企业，就算拼命争取也无法取得啦。”
　　“这样啊……不过……”秦珊虽然有点放松，但是却莫名有种不甘的感觉。因为无事可做，她打开rpf文件看起来。专案概要、前提条件、日程表......这些东西最好提前了解一下。“3月18日，这个星期四。早上十点在负责招标的中介公司进行项目说明会，提案书在4月2日的下午截止收件。接着就是各公司的简要说明发表会，然后政府对招标公司进行审查，公布竞标结果。”
　　周梦瑶皱了下眉头，说道：“提案书的制作给了两个多星期的时间？需要悠哉地花那么多时问来制作吗？花个一天随便做做就交出去，发表就设定为10分钟好了。收到落选通知再跟董事长报告一下，只要说我们已经尽力了但实在是无法达成就好了。”
　　“嗯，我通知手下的人准备一下。”秦珊应允道。
　　周梦瑶明明说着消极的话，却让她感觉挺酷的样子。她自己就不行了，一旦觉得有什么事情自己做不来的话就会情绪十分低落。
　　“对了，珊珊，”突然温柔的话音，周梦瑶想要跟秦珊了解一下她有点担心的问题。“你最近有没有给家里打下电话呀？伯父伯母毕竟那么关心你。”
　　“啊？没打，最近那么忙，再说每次通话，我妈就是问有没有好好工作呀？公司怎样之类的。估计我要是说说错一点，他们就该说让我爸给我准备好在政府的工作。”秦珊有点无奈地说道。
　　母亲的确很关心她，但感觉关心过头了。她觉得自己又不是小孩子，什么事情自己不会注意呢？还有一点让秦珊受不了的是，母亲每次话题都会转移到梦瑶身上。“两人没闹矛盾吧？......她有没有给你做饭吃呀？你从小到大就不会做饭，不是都在外面吃吧？不要只吃肉，菜也要多吃啊！”
　　听得烦了，秦珊就只是说“嗯”、“有”、“我会注意”之类的让母亲安心。
　　“那你怎么跟妈说的？”周梦瑶看秦珊有点发呆，不禁拍了下她。
　　“我说很认真在工作，虽然辛苦但没问题。放心啦，这星期我会再给家里打电话的，到时候让妈再跟你聊一下。”
　　“那也行。”虽然这样说，周梦瑶觉得每次和秦珊她妈妈说话，总是感到莫名的紧张。
　　记得小时候她和沈绪雪许夏佳她们会经常到秦珊家玩，那时候感觉秦珊妈妈是一个很亲切的人，说话的时候也总是微笑着。不过许多年没见，除了感觉对方脸上岁月留下的痕迹外，周梦瑶觉得对方对她也不是那么的友好。
　　毕竟她把人家最疼爱的女儿带“坏”了。不过这也不能怨她不是？因为从头到尾都是秦珊从高中一直到大学缠着她，她倒是已经做出很多让秦珊放弃的事情。
　　大三的时候，她还专门打电话给在日本留学的沈绪雪跟她说这件事，让她给自己出出主意，怎么才能让秦珊死心。这个电话让她有两个收获，一是知道了许夏佳竟然跟绪雪在一起，这让都快把那个看起来傻傻的女孩忘了的周梦瑶又回忆起来当年四人在小学时候的美好时光，同时感叹物是人非。再者就是绪雪给她出了一个现在想来还让她后悔不已的主意。说是后悔，是因为这个事情让秦珊身心都受到了很大的伤害。
　　这个主意说来也很好想，就是让周梦瑶找个男生假装是自己的男朋友，然后看到两人在一起的秦珊应该就会放弃了。
　　先不说这个办法行不行得通，周梦瑶当时觉得如果她和秦珊再这样纠缠下去，受伤更多的只会是秦珊。她自己倒是没什么了，自从高中时候父母离婚后她被判给妈妈后，她就差不多是个没人问的人了。特别是上大学后，她几乎好久没跟所谓的亲戚联系过了。
　　不过秦珊就不同了，她从来都是家里长辈宠爱关心的中心，长辈们都希望她能够健康顺利的成才。当然秦珊也很听话，小学高中大学成绩都是极优秀的，而且待人处事都是那么的让人夸赞。可是这样的一个大人眼中的好孩子却喜欢同为女孩子的周梦瑶，这是何等的“伤风败俗”！
　　她不想秦珊承受那么大的压力，她希望秦珊能够像以前一样无忧无虑的生活。虽然有点仗势欺人，有点容易得罪人，不过在周梦瑶看来，这些缺点也让她觉得秦珊很可爱。
　　下定决心后就是找一个能够帮助她一起来骗秦珊，并能保守秘密的人。幸好好心人还是很多的，那个男生虽然不知道周梦瑶让他假扮她男朋友的真正原因，不过美女要求的事情，哪有拒绝的道理？
　　第二天周梦瑶还专门找秦珊来学校要经过的地方，然后她就拉着一个“可怜”的男生从秦珊身边走过。男生开始还有点反应不过来，还傻笑着跟秦珊打招呼。
　　不过秦珊看了下他和周梦瑶拉在一起的手后脸色立刻变了，她瞪着那个男生，就好像要把他杀了一样，吓得那个男生赶紧挣开周梦瑶拉着他的手。在他印象中，秦珊好像是个来头不小的人物，就连系主任跟她说话都一副讨好的样子。这样的人他可惹不起。
　　不过周梦瑶也顾得了那么多了，她装作镇静的样子，跟秦珊介绍说男生是他男朋友。
　　“我怎么没听你说过？明明前几天还没有的事情。”秦珊虽然生气，可是还没到了在学校里就动手打人的地步。
　　“这个......其实我们两个交往有一点时间了，只是我怕珊珊你接受不了，所以我才没有告诉来着。”周梦瑶强装镇静地说。
　　“你还真是会替我着想。”秦珊咬牙切齿地说道。
　　“两位，那个......”男生刚想说些什么，就被秦珊瞪的不敢说什么了。
　　“你是什么东西？有你说话的份吗？”秦珊冰冷的语气，让男生感受到自己的体温都随着谈话气氛下降到冰点。
　　后来秦珊就没说什么，而是转身就往学校大门口方向去了。周梦瑶预感要发生什么事情，不过她也顾不得了那么多了。男生不知道该说什么好，眼看着自己专业的课程就要开始了，他打了声招呼就离开了。只留下周梦瑶一个人在学校林荫道的长椅上坐着发呆。
　　晚上回到两人一起居住的公寓，周梦瑶看到秦珊房间里亮着灯，她本想敲门进去跟她谈一下的，不过想想这时候说什么估计对方也难听进去，于是就作罢了。
　　随便做了下晚饭，周梦瑶并没有多做秦珊的份。这是她的做事原则，既然对方不出来吃饭的话，她觉得自己也没有必要做好给端过去。
　　第二天没等周梦瑶到学校，就接到了昨天那个男生的电话。如果不是对对方还算了解，周梦瑶还以为他被恐怖分子绑架了让他跟家里报信呢。
　　“学姐，真的很抱歉，我已经将所有事情都跟秦珊学姐讲清楚了......我真的是身不由己呀，你不知道昨天我回住所的路上遇到秦珊学姐有多么恐怖，我家里就我一个独生子，对不起，是在帮不到你了......”
　　“没关系……是我不对才是，给你添麻烦了……”
　　周梦瑶平静地说完就挂上了电话。她深呼了一口气。她觉得自己不这样做仿佛就要窒息了一样。曾经以为她和秦珊会是一辈子相互帮助相互关心的关系，无论身在何地，都把对方的事情放在第一位。“青梅竹马”，想到这个词周梦瑶感觉心头总是让什么东西堵得慌。
　　记得小时候每天在她上学的路上，都会有一个女孩骑着自行车等着她，而且老远把铃声按得清脆响。她会微笑着坐在后座，然后看着女孩的背影继续幻想明天还在这里遇到等自己一起去学校的她。只是那时不知道，原来每一次的等待都是为了下一次的等待。
　　小时候的记忆盒子装着她们最初的爱，重拾的时候周梦瑶发现它好过一切，好过现在人的虚假，残酷的环境，甚至好过自由和生命。
　　只是成长让她最终丧失了勇气与执着。感情被架空在物质世界里，她已经习惯用撒谎来掩饰期内心的软弱。
　　周梦瑶找到秦珊的时候，她正在玉泉公园湖面边的亭子里站着。这里算是学校的后花园了，与学校仅一墙之隔，公园还紧连着杭州市植物园。西湖看烦了的时候，她和秦珊节假日就喜欢来这里玩。
　　她深呼吸一口气，做好心理准备，面对这充满嘲讽意味的最后一幕舞台。她使劲地踏着青石板，发出沙沙的脚步声，来到秦珊依靠的碧莹亭附近。
　　秦珊身上的打扮，和往常稍微有点不同，上衣袖口与下摆都绣上了细致的蕾丝花纹。两人对面伫立着，相距约五步。尽管五步的距离应该也能确定对方的表情，但因为秦珊的黑色长发并没有扎好，自侧面垂下挡住了半边脸，所以周梦瑶无法分辨她此刻脸上的反应。
　　“你就那么讨厌和我在一起吗，梦瑶？”
　　口气非常平淡，完全没有半点情绪化的高低起伏。秦珊抬起原本低垂在乱发间的脸。
　　“是的，不禁讨厌……甚至感到恶心。”周梦瑶违心地说道：“倘若你不存在，我一定能过正常的生活，正常地在学校求学，交一个正常的男朋友。就像这样，过着平凡但又洋溢幸福的人生。”
　　“我不听！我不听！你又在骗我了......你内心绝对不是这样想的！”秦珊的身体突然用力颤抖起来，同时好像缺乏氧气般浅而不规律地用力呼气。
　　她朝周梦瑶走近一步。这样两人终于四目交会，周梦瑶霎时产生了一种被雷击的震撼。秦珊的眼眸并非如水晶般清澈，也并非如浊流般暗沉，而是至高无上的透明，就像密度过高的死海一样......
　　“拜托啦……请你死心吧！”周梦瑶难受得想要放声大喊。这是报应吗？
　　秦珊声音似乎停止了，她离开了吗？周梦瑶冒失转过头去，然后马上感到后悔。秦珊依然站在那里不动。
　　“梦瑶，我明白了……”
　　“明、明白，你明白什么了？”
　　“我以前都没考虑过自己会给你带来麻烦，对不起......”秦珊转变成好像在同意周梦瑶的决定。
　　“事到如今才这样说……你没有必要跟我道歉，不过......我们的关系就在这里画上句号吧。”
　　说完这句话，周梦瑶已经不忍再看向秦珊。她怕自己会因为心软而改变心意。
　　转身，离开。
　　周梦瑶感觉泪水就像是不受控制一样，怎么用手擦也止不住。
　　“对不起……珊珊，虽然我知道你听不到……
　　从今以后，你又可以回到以前那种无忧无虑的生活了，你不必因为我而和家人相处不愉快了。
　　你不用再去省钱为了送我一件昂贵的礼物了。
　　你可以随时去买各种名牌的服装和化妆品了。
　　你不用再去网上学习饭菜来做给我吃了。
　　你不用再去半夜翻看“毛线编织”的书，为了赶在冬天到来之前给我织一条围巾了。
　　我就算吃饭的时候想起你会掉眼泪，那也只是我一个人的事情了。
　　我不用再去担心要让你穿什么衣服看起来会更得体漂亮一些了。
　　我不用再去担心你生病的时候没人照顾会怎么办了，因为一定会有一个人来取代我的位置的。
　　我不用再去因为你手机没电打不通而着急的一边哭一边满世界找你了。
　　对不起。我是否就能这样把你忘记。
　　对不起。我爱你......在你爱上我的时候我就开始爱上你了......”
　　她现在想找一个谁也找不到的地方呆着，然后等心情平复了在去想以后的打算。不过最好先将两人合租的公寓里自己的东西收拾一下，然后去找一个新的住处。
　　她特地从人很少路过的学校图书馆后面的小路经过，这样在经过校区的时候就不会被认识的人看到。


☆、我把自己,活成了你的样子

　　在周梦瑶推着自行车准备离开学校的时候，她突然看到第三教学楼前的异常。
　　虽然是上课时间，但有着两尊石狮的空地上仍然围了不少没有课的学生。而当她看向应该禁止出入的楼顶，有个小小的人影坐在楼顶边缘。那件熟悉的蓝色衣服决定不会看错。
　　有种不好的预感。
　　她开始后悔自己怎么就没想到呢？秦珊的偏执倾向。只要开关一打开，秦珊就会在自己的世界不断沉溺下去。她是一个想沉溺多深就能够沉溺多深的人，而且采取的行动非常极端。
　　周梦瑶赶紧扔下脚踏车就往教学楼方向跑去。
　　目前有很多学生来到了楼下，连老师都站在路中间，呆呆地眺望着楼顶方向。
　　“喂，不要都堵在这里！有认识那位同学的赶紧联系一下她的家人。”有老师这样喊着。不过几乎没有人听他的话。
　　随着周梦瑶的逐渐靠近，骚动的气氛就更为增加。她来到了通往楼顶的阶梯。这里被教师封锁，禁止学生进入。
　　“周梦瑶！”
　　同一个专业的学生几乎都来到这里。
　　“发生大事了！秦珊她……呆在楼顶不肯下来了！”
　　“周梦瑶，你终于来了。”班主任一走下阶梯就眼尖找到她。“你和秦珊是好朋友不是吗？你赶紧去劝劝她！”
　　“她是怎么进去的？”
　　“她破坏校方上的锁进去的，我本来想开导一下她的，结果她说除了你谁也不要见，你看我这不就着急找你来着。”
　　班主任似乎猜想到秦珊呆在楼顶和周梦瑶有一些关系，不过因为是年轻人的事情，他也不好多问。
　　“有报警吗？”
　　班主任一非常严肃的表情说道：“我们想连络校长，但是还没连络上，他的手机关机了。不过可以的话，还是别惊动到警察比较好……要是惊动到警察，她就再也没办法来学校了。”
　　周梦瑶点了下头。她从心里感谢班主任能设身处地的为学生着想。
　　班主任带头将铁门微微开启。大约是三十公分左右的缝隙，侧身的话勉强挤得过去。周梦瑶让身体挤进门缝。由於太过狭窄，所以身体被前后压缩。只有左肩钻过去之后，她以摸索的方式找到可以紧抓的地方，然后将身体拉过去。
　　进入楼顶的瞬间，外面的大风立刻朝她涌了过来。她屏着呼吸，绷紧神经在楼顶搜索着。秦珊在那里，楼顶的边缘处，她就像随时会翻身跃下一样站在那里。那一瞬间，周梦瑶感觉自己的心脏好像停止了跳动。
　　灰色的天空下猛烈的大风肆虐着，长长的头发、蓝色的围巾、外套的下摆都在随风舞动。秦珊那双混杂着憎恨与痛苦的双眼里，满载着感情看着周梦瑶。她的皮肤如同冰冻了一般透着青色，嘴唇和身体都因为寒冷而轻轻抖动着。
　　周梦瑶直直地盯着她，慢慢走了过去。当两人接近到大约还剩三米距离的时候。
　　“站在那里不要再过来了！”凛冽刺骨的风中，秦珊发青的嘴唇震动着。
　　由情绪带领的这声尖叫，使得周梦瑶的四肢变得僵硬。她S然感觉有一条界线。如今这条线就在她的双脚下方。换句话说，就是这一步。她知道越过这条线是很危险的事情。
　　“珊珊……你、你先下来好不好！”周梦瑶用快要哭出来的声音说道。
　　“别过来。”秦珊就像是机械一样反复说着：“别过来......因为梦瑶的话，我已经变成那一边的人了。”宛如在闹别扭的声音频频颤抖，真的是无依无靠的感觉。秦珊也疲劳得快要达到极限了。
　　“那一边？”周梦瑶不解地问。
　　“和梦瑶不一样的那一边世界。失去你的时候，我终于明白了。让我的世界变得温柔，如同美丽的光辉般照耀着我的，就是你。没有你的世界里，只剩下冰冷和黑暗。我已经无法再忍耐了……”
　　秦珊把身体往外倾斜。蓝色围巾和外套在风中狂乱地翻飞，周梦瑶好像看到了美羽翻身跳下的样子。心脏像是被什么抓紧一样，连呼吸都要停止了。
　　“你这个笨蛋！”周梦瑶愤怒得满脸通红，如同激烈的战鼓声一样地怒吼道。泪水遮住了她的眼睛，在脸颊上流淌着。“你以为自己死了就一了百了了吗？我怎么办，你就不能替我着想一下吗？你忍心让我一个人生活在这个世界上吗？你个自私鬼，笨蛋！”
　　秦珊用动摇的眼神，盯着她说道：“可是梦瑶你说你不想和我在一起了……为什么梦瑶说了那样的话呢？为什么我们非得这样分开呢？”
　　“对不起，我、我那是骗你的……因为我不想你因为我而受人指责，我不想你因为我而生活的不幸福。”
　　跨过了那条界限，周梦瑶逐渐缩短着两人之间的距离。
　　真正的幸福究竟是什么呢？至少，拥有很多钱，或者在社会上成功，或者和不喜欢的人结婚这种事情，肯定不是幸福。那究竟什么，才是幸福呢？究竟到哪里才能找到它呢？
　　周梦瑶觉得自己找到了属于自己的幸福。
　　那个初夏的晴朗日子。蔚蓝清澈的天空下，回头微笑着的秦珊。那想要跟自己一起踏上旅程的身影，永远印在了周梦瑶的瞳孔中。
　　“其实，我想要一直呆在你的身边，无论到什么地方都想要和你一起。然后，你就可以看着我的……我的眼睛，对我说喜欢我了吧？”
　　说着这些话的同时，周梦瑶看向秦珊。她在哭。大大的眼睛，似乎正落下大颗大颗的泪水。哭成泪人儿的秦珊，用力的点着头。
　　“我也、一直......想和梦瑶永远在一起。”
　　这个时候，意外突然发生了。
　　“啊！”眼前的秦珊因为猛烈吹着的风顿时失去重心，往没有立足点的半空中倾斜。
　　只是一瞬间的事情。犹如慢动作播放，秦珊的身体朝着什么都没有的空间坠落，她惊讶地睁大眼睛，和周梦瑶四目相接。她张着嘴，呆呆地发出“啊”的声音。
　　人的生命，也许本来就如同无力的烛火一样。如果真是如此的话，那只要微风程度的动作就能让它消失。实际上，在这个世界上，每天，不，每分每秒，也都有无数的性命因为被些许的微风吹过，而无奈地消失。
　　要从微风手上守住无力的烛火，是一件很困难的事。想要守也守不住。
　　其实只要那一瞬间伸出手就好了。但，那只手就是伸不出去。就像是被钉住一样，手根本伸不出去。
　　而能够打破这个僵局的，也许，纯粹就是靠反射神经吧。要不是这样的话。那也许是因为对那个被微风吹走的人，有很强、很近、很深的心意吧。要有这样的心意，说不定跟时间也有关系。另一方面，即使如此但也有可能身体不听使唤
　　不管如何，现在，打破寂静跟束缚的
　　“不要！”
　　不只是周梦瑶尖锐的声音。
　　还有她那纤细白皙的手。
　　周梦瑶的手，运动神经绝对称不上是好的她，还是伸了出去。她真的伸出了手，像是要融解冰冻的时间缝隙一般。
　　看准秦珊同样纤细的手腕......抓到了！一阵冲击自手腕传来。
　　“我不要你死，绝对、绝对不能死。”
　　秦珊缓缓张开双眼……刺眼的阳光霸占她的视野。
　　滴答、滴答，滴在她脸上的是从周梦瑶眼眸中溢出的泪水，一想到她的眼泪是为了自己而流，秦珊就不免有些心痛，却也有些骄傲。光是如此，已经可以让她切身感受到自己有个幸福的人生了。
　　情况虽然不容乐观。
　　周梦瑶毕竟是一个女孩子，她光是拉住秦珊就已经非常吃力了，而且不知道何时会用光力气。对于现状认识清楚后，秦珊觉得自己需要做出抉择了。她觉得自己是幸福的，而且这幸福是周梦瑶给予的。
　　因此，因为如此……
　　“梦瑶，已经够了，放手吧......再这样下去，你会耗尽力气，和我一起摔下去的。不过你要答应我，我死了的话，你不要喜欢上别人......”
　　秦珊不舍地看着周梦瑶。一般来说像这种时候，应该要祝福喜欢的人找到新的幸福，早早忘了自己才对。可惜她还没有那么成熟，她只想和周梦瑶在一起，她希望周梦瑶只注视她一个人，她希望周梦瑶永远在自己的身边。
　　“我不听！我不听！你要是死了我就立刻把你忘了……所以、所以给我好好活着！！！”
　　比刚才还要多上一倍的泪水，一鼓作气哗啦哗啦落了下来。
　　“那是、怎样……好像笨蛋一样，笨蛋……”
　　或许是感慨至极吧，秦珊将涌到喉头的呜咽声咽回去了。然后……她开始放声大笑。夹杂著泪水的这个声音，听起来简直就像是情绪的失败作……
　　秦珊感觉自己的视线开始模糊。身心的疲劳程度好严重，是提前吃的安眠药起作用了吧。她努力睁开眼睛，想要再看一次周梦瑶......可是安眠药的药效实在太强了，她感觉自己的意识在一点一点的消失。
　　选择跳楼来结束自己的生命，但是又不想承受死前剧烈的疼痛，所以吞了很多早已准备好的安眠药。现在想想，她好像吞了有五六十粒安眠药，以后会不会有什么副作用呢？
　　“……我也许真是笨到不可救药了。”最后一个念头闪过大脑后，秦珊彻底失去了意识。
　　之后发生了各式各样的事情。稍微把时间往后推吧。
　　首先周梦瑶和秦珊被及时赶到的老师同学救了上来。两人被送进医院，周梦瑶所受的伤都是刮伤的程度，因此并没有大碍。秦珊因为服用了过多的安眠药，而被留下来进行特殊治疗。
　　医生说因为送来及时，倒不会留下什么后遗症，不过事情过后的几天秦珊仍昏昏沉沉的，说话力气也很小，情绪稍微激动就会心跳加快。每天周梦瑶什么都不干，就是在医院陪着她，跟她说笑话逗她开心。
　　这件事同时引起不小的回响。
　　第二天，闲着没事干的新闻记者就扎堆一样涌进学校。一些比较有经验的记者甚至已经提前拟好了第二天的报纸标题，诸如：《大学生因为承受不了就业压力而跳楼》、《究竟是什么限制了中国教育的正常发展？》、《浅谈大学生心理教育的重要性》、《一个由知情学生提供的故事》、《当代大学生启示录》、《回报社会之自我修养》、《时代潮流中的学生何去何从》。由于学校方面接受采访的时候并没有让这些记者得到过多可以用来登报的材料，这些写好标题的草稿最终也只能被扔进垃圾桶。
　　不过艺术系的老师们却对外宣称说这是行为艺术，并且要求学校将所有顶楼开放，从而解放学生的创作思想。实际上这个想法几乎要进入付诸实行的阶段了。之所以没有变成这种结果，是来自於校长登高一呼的决断。
　　因为某种政治动作才勉强保住饭碗的校长被施加压力，不能支持某些教师所属的思想解放派。结果校内的教师们有一阵子过得郁郁寡欢。反正楼顶原本就是禁止进入。对于上头的这场大骚动，学生们都觉得不关己事。
　　秦珊被学校领导找去交谈了一些问题，结束的时候还被心理质询室的女老师嘱咐以后有什么问题想不开要先来找她。秦珊不知道该说什么好，只是微笑着点着头。无论如何，这场骚动平息下来，已经是一个多星期之后的事情了，加上事发当天还有后续的发展，所以这部分就先讲到这里为止。
　　太阳光透过窗户照进室内，因为是雨后的阳光，所以让人感觉特别的亲切。秦珊端着周梦瑶给她冲的咖啡站在窗户处往外面看着。刚好是附近的中学生放学的时间，很多穿着校服的学生从大楼前面的十字路口经过。
　　“梦瑶，你过来看看，现在学生的校服是越来越时尚了，和我们当初的比简直是天上地下的区别，真羡慕现在的学生。”
　　“那你跟他们一起去上学不就好了？你可以说你只有12岁嘛。”
　　周梦瑶没有多想，开起秦珊的玩笑。不过看到秦珊还是有点不高兴地瞪着她，她立刻装作认真的表情，说道：“你当初不也没穿校服上学吗？老师还不敢说你。结果其他学生回到家就跟家人抱怨学校的规章不一视同仁。”
　　秦珊则开始抱怨：“可是学校的校服穿起来本来就很难看的嘛，现在想想自己当初穿校服的样子我都有点不好意思。”
　　“还是有人穿起来很好看的不是吗？这还是你当初说的呢。”周梦瑶一边说着，一边把办公桌收拾好。虽然离下班还有点时间，不过她觉得既然没什么要事还不如回家。
　　可是秦珊却不说话了。周梦瑶看向她站着的方向，这次没有看到谁瞪着眼睛的样子。并不是由于自己的目光。
　　“哦……你说的是沈绪雪吧？咱们这位同学可不简单，听说又跑去英国留学了呢。”
　　秦珊似乎对于沈绪雪没有遵守三人进入同一个大学约定的事情念念不忘。以前每次沈绪雪打电话来的时候她都是让周梦瑶接。虽然这样，她却还会在电话挂掉后跟周梦瑶打听沈绪雪的现状。
　　“怎么一副再说其他人事情的样子？绪雪和我们可是最要好的朋友。虽然好多年没怎么在一块了，不过她可是很惦记咱们的，这不，最近还给我打过电话呢。”周梦瑶难得用强硬的语气跟秦珊说道。
　　“……对不起，算我说错了。”
　　“不过仔细想想，绪雪好像说过她今年就会回国了。到时候你可不能再是现在这个样子。”
　　“知道啦~对了，今天晚上咱们去看电影吧，《爱丽丝梦游仙境》新版，讲的是爱丽丝第一次梦游仙境的十三年后的故事，票已经买好了。”语调平缓，但是秦珊的黑瞳中闪烁着兴奋的光芒。
　　“那你还不快点收拾自己的东西，咱们最好吃过饭再去，不然等到晚上9点多电影结束你又该喊着肚子饿了。”周梦瑶温柔地说道。
　　“咱们可以去吃肯德基。”秦珊像个孩子一样微笑着。
　　“快餐不行。”周梦瑶用手比了个禁止的手势。
　　秦珊立刻一副垂头丧气的样子。不过她也不敢反驳周梦瑶的决定，只好带着沮丧的表情往自己的办公室跑去。
　　星期四上午，在举行招标说明会的中介公司大楼前。
　　秦珊一脸刘姥姥逛大观园般好奇地四处张望。眼前是一栋有着沉稳感觉的四十七层楼办公大厦。门厅前的广场有着高耸的拱门，玻璃制的屋顶透进明亮的阳光。大厅的墙壁为大理石材质，穿着衬衫的上班族，匆忙地在这个以白色为基底的空间中来来往往。
　　这幅景象和她们公司的复合大楼相差甚远。景观植物搭配前卫的装置艺术品，大厅的一角还设有典雅的咖啡台。这……这差距也太夸张了。这奢华的气氛让人难以相信一样都是设在北京的公司。
　　“珊珊，别再看了，赶紧跟着我进会场。”穿着西装的周梦瑶转头在几步远的地方呼喊着。她今天的穿著相当正式，白色的女用衬衫搭配灰色的西装外套和及膝的裙子。
　　秦珊这才回过神来，赶紧快步赶上周梦瑶。“这家公司好像很大呢。”她轻声低喃。
　　“毕竟是连在国外都知名的公司，而且股票也有上市的大企业，所以政府才会放心这家公司担任招标的中介。由于市场不是针对个人用户，所以在一般人眼里知名度并不高。”周梦瑶给秦珊解释道。
　　秦珊正想说些什么，突然发现有几个负责会场内部的工作人员看着自己，眼光锐利，虽然装作一副漠不关心的模样，但很明显地就是在观察秦珊她们的举止。
　　“这家公司好像很重视对企业文化的考察，所以不要掉以轻心。在那边观察的人或许就是负责审查来宾的人。我们身负公司的招牌，先不论是否可以取得项目，绝不可以做出任何失态的举止。知道吗？”
　　“嗯……”秦珊同意地点着头。的确，并没有任何保证，审核人员一定要等到说明会开始才会到齐，现在这个瞬间就开始进行审查也不奇怪。
　　周梦瑶从皮包拿出笔记用品，转着笔杆一改语气说：“话说回来，有名的的房地产公司果然都来了呢。招标负责人通知的范围也挺广的，明明增加投标人数，也会增加审查的工夫，还真尽职啊。”
　　秦珊闻言赶紧往四周看去。的确可以看到大厅内充满参加者。正值壮年的男士、满面春风的年轻男子、职业妇女和貌似知识分子的中年男子。各式各样的人都在等待招标会开始。
　　“我一个都不认识呢，梦瑶你难道对于这些人都认识？”
　　“以前的事情了，当时你还没来公司呢，我曾经和那些人为项目对上过。会来参加这种大型招标会的公司我大概都知道......例如那边的几位。”
　　周梦瑶抬起下巴示意。在会议大厅的左后方，以给人威严感觉的中年男子为中心，左右站着二十多岁的男女。
　　“那是浙江广厦公司的业务组，因为最近想要扩大在京城的市场占有，所以一定会来参加像今天这种项目的说明会。坐在他们后方的是天津一家今年上升势头强劲的公司，那边的好像是外资力宝集团，作为印尼最大的房地产上市公司，他们有很强的资金优势......其他的公司我倒是不太了解，但也都是很有名的公司。”
　　说着这些事情的同时，周梦瑶开始有种自己来错了地方的感觉。这种大企业齐聚的场合，像她们这种小公司真的可以来吗？她本因为秦珊会比她还紧张呢，结果转头一看，秦珊却是满脸兴奋的样子。
　　“听我这样说了，你不会还以为我们会有可能投标成功吧？”周梦瑶笑着调侃她起来。
　　秦珊正想说什么，不过感到背后突然一阵骚动，她赶紧回头看去。穿着西装的集团进入大厅，总共五人。年龄约二十后半至三十前半，全体带着从容的表情悠然地前进。周围的人也都跟她一样往这伙人看去，而且还议论纷纷的。
　　“这些人什么来头？感觉一个个表情都那么嚣张。”
　　嚣张？周梦瑶笑了下。人家只是自信而已，秦珊非得别把别人描述的好像反派角色一样。
　　“那是千万科公司……”周梦瑶用嘶哑的声音低喃。
　　“千万科？”秦珊不可置信地眨着眼睛。
　　即使不熟悉房地产行业的人也都知道这个名字。国内最大的专业住宅开发企业，也是股市里的代表性地产蓝筹股。业务覆盖到以珠三角、长三角、环渤海三大城市经济圈为重点的31个城市。公司连续六次获得“中国最受尊敬企业”称号，而且入选了《华尔街日报》“中国十大最受尊敬企业”。 毋庸置疑是个超大型企业。


☆、意气用事并不见得鲁莽

　　“连那种大型公司也来参加呀……”秦珊沮丧地嘟囔着。这样一下不用她们敷衍了事，打从一开始的胜算就是零嘛。不，应该是负数。当她她侧着头打算问周梦瑶的接下来的打算的时候，会议大厅内突然传来了用麦克风说话的声音：
　　“让各位久等了，招标会即将开始，请各位就座。”演讲台上站着一名年经的会场工作人员，他环顾会场，确认场内平静下来后继续开口：“诚心感谢各位参加由本公司负责担任中介的关于新区商业大厦群建设的招标。此计划是北京市创建创新型城市很重要的一步，所以绝对不允许任何的失败。各位来宾都是在行业里享有良好声誉的公司，我们相信在各位的协助下，这次招标一定能够取得完满成功。”
　　工作人员接着继续说明了一些注意事项。发放的资料原则上禁止影印，如有必要须经主办方同意方可影印。提案结束后，发放的资料需要全数归还，并删除提案数据。若为了取得估价数据而必须提供数据给其他公司时，请事先签订保密协议。
　　“规定还真是严格。”从刚才开始就忙着记录的秦珊不禁跟周梦瑶抱怨。不过想到这次项目的重要性实在不一般，这家公司会如此要求死板也不无道理。
　　“以上是本公司提出的注意事项，接下来请招标总负责人左文玉主管为大家介绍招标相关事宜。”
　　有个人影从演讲台右侧走上台。
　　是名女性。高挺的鼻梁，淡灰色的细长双眼给人一种如沉稳的印象。朴素的黑色紧身长裤配上笔挺如新的白衬衫。她扎起长发，露出颈项的模样，看来很像哪间公司的经理秘书。
　　“我是业务部的主管，负责主持这次项目的招标。今天还请各位多多指教。”
　　这次招标的负责人？
　　“梦瑶，这个人……难道就是……”
　　秦珊压低声音询问周梦瑶。她立刻知道秦珊想要说什么，神色僵硬地点头。
　　下令禁止董事长进入竞标会场的负责人。秦珊再度抬头望向演讲台，女子依旧面无表情地继续向所有来宾致词。这个人生气地甩头离开应酬？完全无法想象。
　　“感觉是一名纤细、温和的女性呀？难道说人不可貌相？而且，什么名字来着？”
　　“左文玉。”周梦瑶不耐烦地回答道。
　　“姓左？感觉这个姓不怎么常见呢。好像也没什么历史名人。”秦珊依然毫无话题中心地跟周梦瑶聊着。
　　“要怎么说你当初历史学的不好呢，三国时期的左慈、清朝的左宗棠、近现代的左权，这些人都是左姓的名人。战国时，左姓人多居于河南、山东一带。两汉时，江苏、安徽也出现了左姓大族。隋唐时，四川左姓发展很快，宋代以后，两广等地出现了左姓望族。”
　　“梦瑶你为什么会知道那么多？！”秦珊惊讶的喊道，不过注意到周围的环境，她可以压低的声音让周梦瑶觉得有点好笑。秦珊顿感自己的渺小，和知识渊博的周梦瑶相比自己简直就是个懵懂儿童一样。
　　“手机百度的。”周梦瑶若无其事的摇了下自己手里拿着的手机。那样子，映衬地秦珊更像个傻瓜了。
　　“我就说嘛。”秦珊不服气地撅着嘴。“你顶多就比我知道的多那么一点点而已。”
　　“的确只是比你多一点点，不过是在很多方面我都比你知道的多一点，这些加在一块儿，你说你跟我差几个档次？”周梦瑶可爱有点恶作剧地说着。
　　“那是什么换算标准嘛！听着真让人火大。”
　　不管这边秦珊如何的不服气，招标说明会仍顺利地进行着。旧有建筑群的构成、需求的概要、客户需求条件的解说，接着是问答时间。问题大致上结束后，环顾了参加者的座位。
　　“如果没有其他问题，招标说明会在此结束。另外，各位的投标提案范围仅限于基础建设，关于建筑内部设计要求将会在第一阶段结束后提出。请各位注意，整合两者制作的提案书将被视为无效。”
　　依旧是一板一眼的规定，秦珊心想会议结束就可以放松了。说实在，气氛沉重得快要喘不过气来，她直希望快点到会议厅外呼吸新鲜空气、晒晒阳光。就在她收拾数据打算给周梦瑶示意出去的时候，
　　“还有一点……”平静的声音传来，左文玉继续说道：“虽然应该不用我提醒，但是请各位克制任何不正当的行为。招待、宴请、礼品等根据规定将一律拒绝。如果有上述任何行为，本负责人将会取消您的提案资格，请各位体谅。”
　　秦珊抬起头，对方正在目不转睛地看向她和周梦瑶这边。应该是错觉吧？
　　“结束了、结束了！”周梦瑶精神放松地说着。
　　会议结束后，两人步行到附近的餐厅吃饭。中午时分的王府井因外出吃午餐的上班族而显得相当热闹。在银杏树下边走边聊天的情侣，在肯德基排队排到店门外的人龙，还有各个餐厅里攒动的人流，街上充满着活力。
　　“你怎么了？一副沮丧的样子，饿了吗？”周梦瑶转头关心地看着秦珊。
　　秦珊说道：“应该说我反倒没有食欲。你刚才也有听到负责人的话吧？招待、宴请、礼品等根据规定将一律拒绝，怎么听都好像是针对咱们公司说的。”
　　周梦瑶稍微思索一下后，才歪着头耸耸纤细的肩恍然地应声：“如果是预计要取得的项目，被那样警告当然是个严重的问题。不过这次我们完全没有要争取的意思，所以不用太在意吧？”
　　“梦瑶你区别的好清楚。”
　　说话的时间，两人来到了华龙大街的起士林西餐厅。复古的风格、昏暗的灯光、老旧的桌椅、白色的台布、舒缓的钢琴伴奏。这家店她们两个已经来过几次了，无论氛围还是服务都让人很满意。在这样的环境下，秦珊刚才还有点烦操的心情稍微平静了一些。
　　“而且中介公司连一毛钱都还没有给我们，根本不算是客户，陌生人说的话就不要太在意啦。”
　　“嗯。”
　　“就算觉得被刻薄对待，那也只是你的错觉而已。”
　　“错觉！”
　　“所以乖乖地吃饭吧。”
　　“遵命~”
　　听周梦瑶开导后，秦珊紧绷的神经总算放松下来。身体一放松就突然感受到空腹感。好，总之先来补充营养吧。秦珊叫了服务员点菜，黑胡椒牛肋排、肉沫意粉、奶油蘑菇汤，周梦瑶又补充了两杯冰柠檬茶。点完餐的秦珊端正坐好，刚才的不开心情绪已经烟消云散，开始带着满怀期待的表情看着厨房。
　　“这家餐厅环境很不错呀。你们赶紧找空位坐吧。”餐厅里传来很大嗓门的声音。
　　秦珊抬头就看见一些人进入餐厅。他们大声地聊天，而且一派自信满满的样子。认真看了一下，秦珊突然发现这几个人竟然是千万科的那几个代表。
　　“真是的……受不了北京这种寒冷天气。”
　　“哈哈，这是没办法的事情嘛。我总是跟王总建议说让他直接跟京城的这些大人物打个招呼，这不就省的我们这些精英为了竞标项目而浪费精力了嘛。”
　　“那王总怎么说的，经理？”
　　“王总让咱们北京分公司自己想办法。还说什么要注意影响，他现在是公众人物，要有名人风范，行走在聚光灯下，数以亿计的粉丝可都在看着呢。”
　　他们完全没有发现到秦珊她们的存在，径自欢愉地开始谈天说地。声音很大，就算不想在意也会传入耳里。
　　“梦瑶，要不我们换一家吧。”秦珊看周梦瑶又像在会议厅里看到这些人时候一样眉头紧锁，不免有些担心。
　　“坐好，别人说什么和我们一点关系也没有，抓紧时间吃饭，下午回公司还有很多事情要做的。”周梦瑶严肃地说道。
　　听周梦瑶这样说，秦珊也只好安分地在自己座位上坐好。
　　“不过经理，我们这次完全是稳超胜券不是吗？竞争对手完全上不了档次呀，特别是那两个坐在角落里说笑的二人组。”男人中最高的一个人大声地说道。
　　“啊？你说那两个人呀。大概是不知道从哪里来的学生创业公司吧。问答时间也都默不作声，大概是完全听不懂那是在说明什么吧。”
　　“真是的，中介公司怎么连那种公司也找来了？一想到咱们会被当做和那样的人一个等级我就干劲全消了。”
　　“哈哈，经理你消消气，为了那样的人生气可不值得。再说咱们总要给小公司一点学习的机会不是嘛，总不能一点生存空间也不留给人家不是？”
　　一言一句的嘲讽刺痛着周梦瑶的胸口。一想到原来自己在别人眼里只是个半吊子就觉得刺耳。她觉得像是被一群如蚊虫般的人包围辱骂一样。听不下去了。她拿起座位上的公文包，打算跟秦珊说还是换家店好了。不过她抬头一看，餐桌对面的秦珊已经不见踪影，只剩无人的座椅伫立在那里。
　　“你们这群人无聊不无聊呀，在背后这样说别人的坏话。”
　　循声看去，秦珊不知道何时走到那几个人的身旁，用高傲的眼神看着他们。她的嘴角浮现极度刻薄的笑容，眼角上扬的眼神闪耀着愤怒的火光。
　　“不……那个……”
　　其中一名男人终于出声，视线不断飘移，露出尴尬的微笑。其他人也跟着不禁低声笑起来。到底有什么好笑？甚至还有人笑着摇头。
　　秦珊生气地扬起眉头：“笑什么笑！有什么好笑的？”
　　“该怎么说呢，我们可是没有恶意的，你要是单方面想要来吵架……”
　　“想吵架又怎么样？”
　　面对对方若无其事地响应，秦珊气愤地回应。竟然说没有恶意……私底下说人坏话被听到感到难为情是理所当然，但是没有人会这么回答的吧？
　　本来想要拉着秦珊离开的周梦瑶并没有继续前行。因为她觉得这些人未免嚣张过头了，她想看一下这些人接着还会说些什么。
　　领头的男子歪着嘴环视了一周，那表情仿佛在说今天真倒霉，碰到麻烦的人了。
　　“我知道了、我知道了。我们错了，真抱歉呐。这样总可以了吧？我们哪知道那么巧你们就在这里呢？”
　　“你这是向人道歉的态度吗？一点诚意都没有好不好。你以为你是美国总统呀，炸了别人国家的大使馆说一句sorry就可以了。”
　　“喂，这位小姐，你不要太过分了。”领头的男子站了起来。“我们又没有说谎或随口胡诌，你们本来就是毫无竞争力的小公司，何必因为被说中弱点而反过来拿我们出气呢？”
　　男子的话也得到了同伙的认可，他们纷纷点头表示本来就是这样的一个道理。
　　“说中弱点？你们还真好意思说。明明就没有什么了不起的实力，却用高高在上的姿态看人，你们算什么啊？要不是你们没有千万科这个招牌，那就比我们公司的新人还要差呢。”
　　“你再说一次！”领头的男子因为秦珊的话而愤怒至极，他上前一步就想动手打人。
　　秦珊先是眼里闪过一丝笑意，然后表情轻松的抓过男子的手，往其身后用力一扣。男子立刻表情扭曲的大叫起来。
　　“啊！来人呀！快让她住手，痛死我了！”
　　“要我说几次都可以，你们除了自尊心以外一无是处！明明自己什么都不会，却只会埋怨别人。这可是你先动手的，让你断一只胳膊可别说我下手重。”
　　回过神来的周梦瑶赶紧快步跑过去。她知道秦珊说这话可不是开玩笑的。当初她们几个一起学习跆拳道时，秦珊和沈绪雪就是唯一被老师赞扬的两人。虽然对付专业人士有点吃力，不过教训这些整天养尊处优的上班族中却是绰绰有余。
　　“秦珊！你给我放手！”她出声阻止。
　　“这位小姐，拜托你快住手！”千万科的其他几个人也赶紧上来劝说，慌乱中有人碰倒了桌上的玻璃杯，滚落到地板上，随之响起尖锐的破裂声，细碎的玻璃片飞散。隔壁的客人因为被飞溅的玻璃碎片吓到而发出惊呼声。店员们也踩着慌张的脚步赶到。在这片混乱中，周梦瑶努力地拉着秦珊，不让她再动手。被自己员工解救出来的千万科领头男子突然像是打了兴奋剂一样，叫嚷着要让律师过来解决问题。
　　“几位客人，请不要妨碍本店的正常经营，有什么纠纷请到到外面去！”
　　像是领班的工作人员及时赶到。他掷地有声的话立刻就让混乱的局面得到了控制。事情的后续发展是，千万科的代表和周梦瑶留下来接受餐厅管理人员的询问，为免争端，千万科的其他人先行回自己的公司，而秦珊则在餐厅对面的地方等着。
　　千万科的代表是一个看起来很好说话的男子，戴着圆边眼镜，娃娃脸，再加上身高比周梦瑶还矮一些，给人特别稚嫩的感觉。让周梦瑶有点意外的是，关于纠纷的解决问题很快就结束了。这全都因为千万科那边的代表承认事情全都是他们那边引起的，也愿意赔偿餐厅的营业损失，而且还承诺说如果还有什么异议可以再联系他们公司。
　　餐厅老板虽然还是有点无法释怀，不过看到有人如此真诚的道歉，也觉得继续讨论下去显得自己很不成熟，于是讲了几句以后要多注意之类的话后就让周梦瑶和万科的代表离去了。
　　两人先后走出餐厅，彼此都没有说话。
　　虽然周梦瑶感觉从气氛上来说她应该要向对方道谢，毕竟多亏对方的大方之举使得事情没有闹大。但是她又觉得本来就是他们的不对，认错是当然，自己没有理由向对方道谢。
　　“真是非常抱歉，我们公司的人给你带来了困扰。”对方突然停住脚步，微笑着对周梦瑶道起歉来。
　　因为太过突然，她还有点反应不过来。看来这个人和餐厅里那几个千万科的代表不同，是个很懂礼貌的人。
　　周梦瑶赶紧礼貌地回应道：“那个……我们这边也做的很不对，突然就跟你们发生冲突。”
　　对方摇着头说道：“我们经理那种态度难免会让人很生气，虽然不是什么值得夸奖的事，但是我们公司的人真的很不擅长向别人低头。”
　　“……啊？也许吧。”
　　周梦瑶不知道该说什么好，只是随便地应答着。
　　“话说回来，你们公司是第一次参加这样大型的竞标会吧？”代表突然话锋一转，谈起了和竞标有关的事情。
　　周梦瑶有点警惕的看着对方，“为什么会这样说？”
　　“因为那个跟你在一起的那个大小姐在会场里东张西望的，一副看什么都稀奇的样子，所以我才这样猜想的。”
　　“我们的确是第一次参加竞标会，公司以前都是由其他人来负责这项工作的，这次因为出了点意外，所以由我们顶替。”
　　“那你们肯定感觉很不适应吧？”男子嘴角泛起一丝微笑，“毕竟竞标可是很辛苦的，每一次项目都让我们全公司忙的不可开交。网罗业务、技术、支持和购置团队中的人才编制专案小组，还必须一边教导能力较差的组员，在截止日期之前完成提案。”
　　“连千万科也会因为项目竞标而烦恼吗？”周梦瑶有点惊讶地感叹。
　　“正因为是大公司才辛苦呢，上面指派的工作指标必须要完成。而且就算是吃尽苦头才得到的项目，上面也只会觉得是理所当然的事情。说什么凭着公司的品牌，当然可以取得大项目。”
　　“哎……那还真是辛苦。”周梦瑶口是心非的说道。对方公司怎么辛苦又管她什么事呢？从事每个行业的人都有其辛苦之处，要是每个人都到处抱怨的话干脆大家就不要工作了。
　　“所以说呀，我有个不情之请。”男子露出微笑，用完全感受不到恶意的语气说道：“你们公司，可以放弃竞标吗？”
　　“……你说什么？”周梦瑶眨巴着眼。她无法理解这突如其来的请求。
　　“说实话，像你们这种中小型企业的提案是最麻烦的。草率地确认项目的要求事项，而遗漏必要的估价项目，风险保证金的追加方式也很宽松，因此价格上很便宜，客户有时会以那个为基准要求我们评估费用。”
　　“虽然……你这样说。”
　　“即便如此，以结果而言也还是我们会获胜。但是随着你们这样的公司的加入，会让负责人在评定的时候多少会犹豫不决，从而打乱我们公司的工作计划。我刚也说过了吧？必须尽可能用最轻松、效率最好的方式完成工作，所以可不可以请你们帮忙呢？”
　　对方至始至终都是面带微笑，用商业性的微笑表达自己的观点。
　　不过这更让周梦瑶觉得不舒服。为什么像你们这种小企业会来参加这个说明会……为什么想站在同样的立场竞标呢……明明不可能获胜，真是不知羞耻。既然你们注定败北，就不要来捣乱审查过程。不要增加我们无谓的麻烦。虽然没有直接说出口，但是对方的每一个话语、没一个表情，都在诠释着对于小公司的歧视。周梦瑶觉得这个道貌岸然的男人和那位被秦珊教训的领导本质上没有多少区别。只是这位视歧视为理所当然的事情，所以他才会脸不红气不喘，一点都不害臊地要求周梦瑶放弃竞标。
　　至于对方为什么会那么大方的承认是自己公司人的错，这个问题本来周梦瑶还有点想不通，不过这会她总算明白了。因为这是解决纷争最有效率的方法。恐怕他根本就没有在反省，就连秦珊为什么生气也没能理解。就像是某超级大国在处理与发展中国家纠纷时的方式一样，如果没有妨害到自己的切身利益，他们当然乐于做表面上的道歉，道歉了你就会满意了吧？满意了就赶紧离开我的视线吧。
　　周梦瑶觉得和这样的人多说话只会是浪费时间，她抬起手上的手表看了下。
　　“啊，时间已经这么晚了。”男子立刻心领会意。他四处张望着，当他看到在远处路灯下站着的秦珊时，回头对周梦瑶抱歉地笑了下。
　　“那我就先离开了，可以请你帮我向那位大小姐道歉吗？破坏了她参加招标会的心情。”
　　“啊？……嗯，知道了。”
　　周梦瑶提着办公包往秦珊等着的地方走去。
　　纤细的身体依着街灯柱，周梦瑶一靠近，秦珊就抬起头来。她面露尴尬的神色，抿起双唇，哼的一声别开视线。
　　“先说好，我可不会道歉。”
　　“道歉？”
　　“虽然让你帮我善后让我感到很不好意思，造成店员的困扰我也觉得很抱歉。但是我没有错，他们说我倒是无所谓，但是批评你的话就不行！不管几次我都会去争论，如果你不满意的话……”
　　“为什么时候说过要你道歉了？”周梦瑶叹了下气，上前拉着秦珊的手。“今天时候也不早了，咱们就直接回家吧，不需要去公司了。”
　　秦珊抬起头，深棕色的眼睛惊讶地看着周梦瑶。周梦瑶回头对她微笑着说道：“珊珊，你还记得说过吧，这次的项目有很多大公司参加竞标，像我们这样的中型公司怎么争取也很难取得这份项目。”
　　是呀。秦珊不解地点着头，她不知道周梦瑶究竟想要说什么。
　　“我改变主意了，我们一起努力，然后拿下这个项目吧，让千万科的那些垃圾代表大吃一惊。”周梦瑶微笑着凝视着发呆的秦珊。


☆、秦安然的烦恼

　　星期六的早晨，正在准备早餐的周梦瑶听到卧室里响起了手机铃声。是她和秦珊共同喜欢的木吉他版本卡农变奏曲。她赶紧放下手里的煎蛋锅，往卧室赶去。指望秦珊接电话是不可能的，应该说指望电话铃声能把她吵醒是不可能的。
　　来到卧室，和吵个不停的手机形成对比的是一脸安详甜蜜表情睡着的秦珊。周梦瑶拿起手机看了下来电显示，是秦珊哥哥的，她立刻抓起手机，一把向秦珊脸上按去。
　　“哇啊啊啊！”
　　不理会因为被突然叫醒而惊讶大叫的秦珊，周梦瑶捡起掉在床下的手机递给她。“喂，电话，你哥哥打来的。”
　　“不管它就好了。”用旁边的枕头埋着自己的脸，秦珊打算继续睡下去。既然要跟取得连千万科都极为重视的项目，星期天当然要休息好一些。
　　“不可以，来电话的可是你哥，万一有什么重要的事情呢？”
　　“既然梦瑶这样说的话，”秦珊一脸睡意朦胧的表情接过电话。“喂？好久不见了，你还活着呀？”
　　在一边站着的周梦瑶不禁无奈地苦笑起来。这算是兄妹打电话的时候会说的话吗？
　　“啊？……嗯。”秦珊的脸色突然变了。“我考虑一下……”
　　对方究竟是说了些什么呢？周梦瑶索性坐在床边等着秦珊打完电话好问她。
　　“知道了，我尽量多呆一些时间……没什么事情了吧？爸妈？哼，你还知道不想让他们担心呀？知道了，真是麻烦，我挂了......”
　　“怎么回事啊，珊珊？你哥刚才说什么了？什么尽量多呆一些时间，指的是什么？”
　　周梦瑶提问道。秦珊立刻回答：“我哥他呀，说什么因为执行任务不小心受伤入院了。”
　　“诶诶？没事吧？”周梦瑶语气平淡地说：“虽然不知道详情，不过多半是自作自受吧。”
　　“那是当然的。”秦珊也跟着点头。
　　“而且能打电话应该是没事了吧。”周梦瑶继续冷静地分析。
　　“是啊是啊，声音听起来很有精神呢。”发现自己和周梦瑶都根本亳不担心，秦珊不由得考虑起了她哥交代的事情来。
　　“但是刚才你的回应也太冷淡了一点吧？”周梦瑶虽然以前就知道秦家兄妹关系冷淡，不过没想到哥哥受伤了妹妹居然一点担心的语气都没有。
　　“没事的，我哥那人，就是个喜欢别人冷淡对待他的受虐狂啦~啊哈哈……”秦珊似乎想起了什么好玩的事情，开始无端地笑起来。
　　“安然那孩子估计现在该担心的不得了吧？要不我们今天去看一下她，反正上次在飞机上的时候咱们也答应到她家去玩玩的。”周梦瑶可没时间搭理没正经的秦珊，她开始担心秦安然来。
　　“你倒挺有提前思维的，我哥打电话就是让我今天去他家照顾一下秦安然那个丫头，我嫂子因为担心他这几天要留在医院守着。哎~我们秦家真是上辈子积德了，居然能让我哥找到如此贤惠的老婆。”秦珊索性不睡了，她跪坐在床上开始表情严肃的合掌起来。
　　“少给我贫嘴，快起来吃饭，然后咱们早点去安然家。”无奈地笑了下，周梦瑶回厨房继续准备早餐了。
　　本来呢，周梦瑶是个认真的人，无论是勤奋工作还是在空闲时间，总之每天都很忙碌。就算是在完全的休息日，也不过是和秦珊一起玩玩游戏或是在家里滚来滚去，与平常回家后做的事没什么两样。因此，对于这样的她来说，今天去秦安然家应该算是最像休息日的休息方法吧。
　　幸好是双休日，不需要担心车辆限行问题。两人乘坐的CLS300在树荫下悠然移动的车影，宛如随风飘舞的树叶一般。通俗点说就是秦珊是刚拿到的驾照，所以开的特别慢。
　　“你要是觉得还不适应就交给我开吧。”坐在副驾驶位置的周梦瑶有点担心地说道。因为不是去什么重要的场合，她今天就穿了在家时候喜欢穿的咖啡色卫衣搭配深色牛仔裤。
　　秦珊不答应的摇着头，她可不喜欢在这方面示弱。不过关于换衣服，从早上开始，只要周梦瑶换上新衣服，她都会发出欢呼声。
　　“呐，梦瑶。关于换衣服，我，那个，这个，我想看你一次次地脱下衣服，然后那白皙的手腕轻轻地穿过新衣服的袖口的样子……噗！”
　　因为要开始胡言乱语，秦珊被周梦瑶一把揪住脸颊，痛得面目扭曲，却还在勉强笑着。
　　“好恶心呐，珊珊，你为什么突然说这种话？”
　　“那是因为梦瑶你是在是太漂亮了嘛，看到自己喜欢的人各种亮丽的打扮我当然会感觉产生□的……”说到一半，秦珊赶紧住了口。
　　“怎么了，不继续说了吗？从以前开始你就那么的让人感到奇怪。”
　　“是吗？……嗯，也许吧，梦瑶你说的也有道理。”说着，秦珊像孩子一般地哈哈笑了起来。
　　看着这样的她，周梦瑶不禁想着。喜欢吗？自己何尝不是如此的喜欢她呢？能够与自己所爱的人一起生活，如果这就是幸福的话，那就这样生活下去吧。
　　“怎么了？梦瑶，你心情不好吗？”
　　“不......”看着秦珊的脸，周梦瑶想。果然，现在的自己比起过去更在乎当前呢。她玩笑般地依靠在秦珊身上，故意用轻缓的语气说道：“呐，产生□的话，你会怎么做？”
　　“啊？”
　　“我是说，你在这车中产生□的话，我该怎么做呢？”
　　“……”
　　沉默了呢。原本以为秦珊会像往常一样有点惊慌失措，周梦瑶窥探着沉默着的她的表情。怎么说呢，看起来意外的颇有深度的表情。（怎么办？玩笑开过头了，她生气了吗？）正在周梦瑶想要道歉的时候，秦珊突然把车停在了路边，然后紧紧地握住了周梦瑶的手。
　　“梦瑶……”秦珊和平常截然不同，一脸认真的表情。不过这种表情却带着红晕，让周梦瑶觉得还真是有点搞笑。
　　“那个，这个……谢谢你，梦瑶。”
　　“你、你要干什么？”
　　“我、我会努力的！”
　　（努力什么呀？！）周梦瑶虽然只要稍微冷静下来就能说出话来，但现在的她与冷静这个词完全搭不上。身体的所有部分都在叫嚣着不知所措。而秦珊两眼放佛放光一样，伸手抓住了她的肩膀。
　　等、等一下……如果如果像平常那样不正经的秦珊的话，只要简单地一拳打飞就行了。然而在一脸严肃表情的秦珊面前，周梦瑶却完全不知道该如何是好。
　　（至少先把车窗关上吧。）就在她在心里喊着的瞬间……
　　秦珊的手机再次响了起来。
　　“接电话！”周梦瑶将手机从秦珊口袋里摸出，按下接听键后伸到秦珊耳边。
　　秦珊脸上交织着遗憾和愤怒的表情，对着手机道：“谁呀？！什么嘛，是安然呐，再见。”说完她就打算挂掉电话。不过周梦瑶一拳敲在她头上，然后抢过她手里的电话。
　　“痛！”秦珊无辜地捂着自己的头。
　　“安静点！”周梦瑶瞪了下她。“喂，是安然吗？嗯，知道了，我们会买给你的，真是个鬼灵精……”
　　秦珊有点不悦的继续开车。“秦安然这小孩我看是越来越没规矩了，一点也不招人喜欢，不像我小时候……”
　　虽然秦珊这样说，周梦瑶却认为秦安然和小时候的秦珊就像是一个模子里刻出来的一样。秦珊只是不坦率而已，一直说反话。她其实从秦安然很小的时候就很喜欢这个小孩，但是表现出来却正好相反――因为每次见面周梦瑶注意力都放在照顾秦安然身上而有点讨厌秦安然。
　　车前行了十多分钟，看着还在胡言乱语的秦珊，周梦瑶突然让她把车停下。
　　“怎么了？怎么了？”秦珊立刻把车停在路边的停车位，然后转过身疑惑地看着周梦瑶。
　　“不好意思，你稍等一下，我去办点事情。”在秦珊一头雾水之时，周梦瑶已经走出了车。
　　“等……你要去哪里？梦瑶？等一下，如果我做错了什么事情的话你跟我说嘛，我会改的。昨天晚上不小心删除了你录的《开心辞典》是我不好，我道歉！”
　　不过周梦瑶的身影还是消失在来往的人群中了。
　　大约过了二十多分钟，汽车里坐着的秦珊以为过了一个世纪的时候，周梦瑶一脸若无其事地回来了。不过和空手离开的时候不同，她手里拎着从百货商场买来的各种毛绒玩具。
　　“梦瑶，你回来了！”
　　“夸张的家伙。”说着周梦瑶将玩具放在后面座位上。“呼哈~幸好商场里摆放玩具的专柜很好找，才没有多花时间。”
　　“去买玩具呐？哈哈，我还因为你生气先回去了呜哇……怎么？！”
　　周梦瑶突然一掌击向秦珊的额头。
　　“话说珊珊……刚才我没听错的话，你好像说把我录的的《开心辞典》……？”
　　“啊？你在说什么，我不知道呀~呜哇！”
　　不由分说，周梦瑶一把抓过秦珊的手将她拉过来，然后从后面抱住了她。
　　“我很期待看这期节目的……节目十周年特别节目，我本来还想着和你一起看看究竟谁能够得到特别大奖！”
　　“啊啊啊啊……对不起，梦瑶！我真是不小心才删掉的。要不这样，作为道歉我将自己收藏的十二生肖摇头公仔全部上交！”秦珊妄想着通过献送礼物来让自己逃过这一劫。
　　“没收所有生肖公仔！实施咯吱惩罚！”
　　于是在去秦安然家的路上，两人又耽误了一些时间。
　　接下来要讲的故事的开始要回溯几天前，在秦珊和周梦瑶还没有参加竞标会之前。故事的主角是明明只有小学三年级，但拿手绝活却是做家务事的秦安然。
　　秦安然在家的工作就是代替妈妈做家务事。华乃子不但很擅长整理，也知道怎么将洗好的衣服快速地折整齐、切菜时也有一手好工夫。话虽如此，可没让学校朋友知道她这一面。
　　秦安然的家务事会做得那么好，是因为爸妈工作忙经常不在家的原因。她的爸妈跟同学们的爸妈有点……不，应该说有着很大的不同。这不同当然不是指她的爸妈性格上有什么缺点，而是指他们的工作。
　　星期三的晚上，爸爸像往常一样给家里打了个电话说因为工作临时有变化而不能回来。不过让秦安然有点高兴的是，妈妈今天能够在家陪着她。负责在晚餐后清洗碗盘，是妈妈的工作。安然一边听着碗盘碰撞的声响，一边在客桌上写功课。
　　她瞪着数学练习簿，却一点都没办法读进去上面的问题，不时往妈妈的方向偷瞄。
　　一张折成一半的纸张，夹放在数学的笔记本里，是学校交待要交给家长的通知单。通知单最上方印着用电脑打出来的标题“给亲爱的家长们三年级班级开放日通知单”。今天，三年级所有班级的学生，都拿着一张这样的通知单回家。
　　不过，想必在发这张通知单以前，大多数的同学应该早就跟家里的人说了吧。三年级的班级开放日这天，有些班级表演合唱，有些则发表作文，而安然所在的班级、也就是三年（1）班这次要上台演戏。他们从两个星期前就开始准备了。
　　因为表演者只是小学生，老师们在认真挑选后，决定排演大家都很熟悉的格林童话《牧鹅姑娘》。这是一个讲述侍女为公主送嫁，结果趁着公主失去保护的时候粗鲁地辱骂使唤公主、并且拿走公主的一切想在王子面前取代公主终被发现而受罚的故事。
　　而安然被选中扮演公主的角色。貌美如花的公主穿着侍女的装束，站在城门前唱着悲伤的歌。不用说，当然就是这出戏的主角。
　　无论是演侍女、国王或王子，甚至只是放鹅人在内的每位同学，当天他们的妈妈都会来看。同学们你一言我一语地说他们的爸爸也会请假参加，气氛好不热闹。但即便到了这个时候，安然仍未能告诉妈妈将要自己要表演节目的事。
　　“安然。”
　　突然听到妈妈叫她的声音，吓得差点从椅子上跳起来。整理完餐具的妈妈，边脱掉套在手上的橡胶手套，边踩着柔软缓慢的步伐走近她。
　　“是不是哪里不懂呀？”
　　“啊？没有呀，你知道我擅长数学的呀。”她迅速将从笔记本中露出来的通知单藏进缝隙之间，免得被看见。被妈妈细长的双眸凝视着，安然感到心虚而刻意端正坐姿。
　　“这样呀。”
　　妈妈端了两杯热牛奶坐在她旁边，自己喝一杯，同时将一杯放在安然能够拿到的地方。令安然感到不自在的沉默维持了一小段时间。她想专心做功课但却忍不住低着头，眼睛微微朝上偷看妈妈的表情。妈妈慢慢地喝着被子里的牛奶，好像在想什么事情。
　　“妈妈……”看着妈妈的视线转移到她这边，安然继续说道：“这个星期天，妈妈和爸爸都有工作吗？”
　　“星期天吗？”妈妈复述问题后望着空气一会儿，“我跟你爸爸只有在公休日的每月第二个星期，才会在星期日休息。安然你有什么事情吗？”
　　“嗯嗯，没事。既然有工作那要好好加油喔。”
　　既然有工作，那就没办法了。爸爸妈妈的工作关系到国家的安全，若是请假，就必须要有其他人停止休假来顶班。人家也是好不容易等到休假的，安然不想让爸妈因为她而破坏规矩。反正不能来，那就不要告诉妈妈关于班级演出的事情了。
　　离演出剩下没几天，班里甚至停掉下午的课，愈练愈起劲。无论是饰演主角的公主、侍女或王子，就连扮演鹅、树木或者侍卫的同学都众精会神地排练着。负责道具的同学则在纸箱上涂水彩，着手制作森林的树木及公主每天放鹅经过的城门等舞台道具。
　　担任班主任的江慧老师原本就对戏剧颇有研究，因此对这次演出十分在意。虽然只是小学生的戏却演得有模有样的，小朋友也因此更加希望爸爸妈妈都能来看。随着练习渐入佳境，就越来越多的听到学生们聊到他们家的爸妈都会来，或谁家的姐姐、爷爷及奶奶都会来的话题。
　　安然假装对这些话题没兴趣，而埋头专注于练习自己的角色。再怎么说都是主角，责任重大呢。
　　公主和侍女骑着马沿着一条小溪边赶路，公主觉得渴了起来，对她的侍女说：“请下去到那条小溪边，用我的金杯给我舀点水来，我想喝水了。”
　　侍女说道：“我不想下去，要是你渴了，你自己下去趴在水边喝就是了，我不再是你的侍女了。”公主渴得难受，只得下马来到小溪边跪着喝水。
　　公主由秦安然来扮演，而侍女由袁颖扮演，她是班级里很受同学们支持的一个女孩子。
　　“秦安然，现在要试穿公主的衣服，你过来一下。”“是，江老师。”
　　休息时间，班主任把秦安然叫到女老师办公室。不同于舞台背景道具及其他角色时服装是由班上同学做的，公主的服装则由班主任和语文老师一起缝制而成。已经完成假缝的服装是为秦安然量身订做的，腰部以下飘逸着深绿色长裙的礼服，领口及荷叶喇叭袖口则用蕾丝装饰。
　　“不错，很可爱，真是太适合了。”
　　“果然请秦安然同学来饰演公主是正确的，感觉充满自信又有气质，你真的很适合演公主”
　　班主任和语文老师像是在帮洋娃娃穿新衣般惊叹声不断，嚷着也要让大家看，直接把穿着公主服装的秦安然拉到教室去。
　　“真漂亮。”“跟真的公主一样。”
　　正在休息或制作道具的同学们聚集过来，个个都对衣服赞不绝口。秦安然虽然心中又羞又喜，但外表装得一派自在。面对这样的她，班上女生更投以向往的目光。
　　“不愧是安然同学，一看就是早已穿惯这种衣服的感觉。”“安然同学家是不是有钱人呀？”“你家该不会也有很多这种洋装吧？”
　　尽管这些话让秦安然感到有点不好意思，甚至是畏怯
　　“安然同学，你爸妈会来看演出吗？家长会的时候他们也没来，老师很想看看安然同学的家长是什么样的人。”
　　班主任这么一说，安然的小心脏差点蹦出来。江慧老师是个温和，时而有点天真活泼的年轻老师，但有时候少根筋。
　　“啊，那天我爸妈……可能会来吧。不过要是工作太忙的话就说不定了。”安然无奈地小声说道。
　　“家里应该会有人来吧？安然你是女主角耶。”
　　安然被净说些不负责任话语的女生们团团围住，真是感到厌倦极了。她努力不让别人看出自己快僵硬的脸颊，装模作样浮现得意的笑容。
　　“好了好了，休息结束，大家继续接着练习吧。”
　　当江慧老师拍手打断谈话时，安然打从心底觉得得救了。被老师打断聊天的女生们，还有点依依不舍、半开玩笑地和其他女生嬉戏了一下，最终才好不容易慢慢回到各自的位置上。
　　吹吧，风儿，吹走吧！
　　让他去追赶自己的帽子！
　　吹过小山，吹过山谷，吹过岩石，卷着帽子走吧！
　　直到我银色的头发，
　　都梳完盘卷整齐。
　　对于安然来说，现在只剩下一个问题――就是应该要拜托谁来代替爸妈来参观演出呢？为此，她在演出即将来临的礼拜五，花了半天的时间埋伏及暗中监视住在同一座大楼里可能会答应她请求的人。
　　不过说实话，要从这些平常不怎么熟悉的人当中找到愿意假扮她的亲戚参观演出，实在是难上加难。
　　“你好呀，住在四楼的小姑娘。怎么愁眉苦脸的，难道在烦恼些什么？”
　　住在安然楼上的一对老年夫妻看到她愁眉苦脸的站在家门口，好心地问起她来。安然虽然挺想拜托他们的，不过想到两个老人家走路有点不太方便，便不太好意思麻烦他们了。
　　“你们好，我没有什么事。”安然随便回了句，然后就目送他们离开了。
　　沿着楼梯往三楼走。跟安然家住在四楼，有强迫症的自言自语阿姨打从一开始就被排除在外。而住隔壁的幼儿园老师虽然不错，但可惜她要忙着照顾自己一岁的孩子，估计也没法忙上自己。
　　接着走到二楼。因为有点累了，她决定先休息一下。一楼二楼的人里面也许会有星期天时间很空闲的人，不过安然却不知道怎么开口跟别人讲自己的要求。很碰巧在二楼走廊上碰到了住在她家斜对面的一个女高中生。
　　女高中生似乎对于安然这个小女孩很感兴趣，她眨着花了烟熏妆的大眼睛好奇地看着安然。而安然一言不发地，不知不觉就瞪了回去。对于这位住在自家旁边的轻松率性地诠释出叛逆风格的邻居，安然一开始就没有什么好感。本来呢，如果是她，安然可以跟大家说两人是姐妹，但她不想欠对方人情。而且安然也觉得对方看起来没什么气质。 
　　“你好呀。”结果脱口而出的是有点装模作样的招呼语。
　　“你好。”
　　女高中生轻轻耸了耸肩膀，冷淡地回了句相同的招呼，身上的银饰叮叮当当地响着，往电梯方向走去。


☆、姑姑与小侄女

　　电梯门一关起来，安然马上垂头丧气起来。哎呀哎呀，这下可真是自作自受了。怎么办呢？最合适的人选被自己错过了。干脆，干脆就不找人去了。安然在心里这样决定。反正陌生的人的去自己也不会开心多少，而且她也担心被多事的同学询问过多而知道真相让现场气氛难堪。
　　到了晚上六点多，爸爸妈妈还是没有回来。在往常，两人周五晚上都会回来的，并且领着她出去吃大餐然后看好看的电影。今天是怎么了呢？不过仔细想想，以前好像也有因为加班而晚回来的事情，她悬着的心稍微放下了些。
　　不知道他们什么时候回来，安然决定自己先做饭吃。把从超市买来的速冻水饺放进煮开水的锅里，在等四五分分钟后放一些冷水。厨房流理台的高度对她而言稍嫌高了一点，所以她站在爸爸做的脚凳上，得心应手地准备着自己的晚饭。盖上锅再煮两三分钟就可以吃了。这些事情都是妈妈交给她的，想到妈妈可能还没有吃饭，安然不免又担心起来。
　　放的水饺有点多，只吃了一半。她把吃剩的水饺放进冰箱，然后坐在客厅里看着电视等爸妈回来。因为下午上下楼梯有点累了，她很快就躺在沙发上睡着了。不知道过了多少时间，当她被家里的电话来电声吵醒的时候，电视上看的节目已经消失而只剩雪花点了。
　　她赶紧跳下沙发，跑到电话旁边拿起电话。也许是爸爸妈妈打来的，来告诉她他们因为工作而不能回来了，不过明天早晨会赶到家，然后带着她出去玩。
　　“安然吗？是妈妈。你爸爸出了点意外，不过你不要担心，只是一点小伤而已，现在我们都在医院呢。我今晚要在医院照顾爸爸，所以也不能回去了，你自己要照顾好自己。”
　　“嗯嗯，我知道了，妈妈。”虽然开始听到爸爸住院的消息很担心，不过听妈妈宽解后她稍微放下心来。
　　“还有，你爸爸打算让你姑姑明天到咱们家来照顾下你，你没什么意见吧？”妈妈也知道安然的姑姑秦珊是个个性有点怪的人，所以她想尊重下安然的意见。
　　“姑姑？嗯，我没问题的，我也很想念姑姑了呢，有她在的话星期天就不会感到寂寞了。”安然很高兴地说道。
　　妈妈接着交代了一些在家要注意的事情，比如晚上要关好门窗，睡觉前检查煤气是否关好了，还有就是让她好好跟跟姑姑相处。
　　安然挂掉电话后就洗漱睡觉了。虽然有点担心爸爸，不过让她有点高兴的就是，她终于找到可以参观她演出的人了。秦珊是她的姑姑，这么合适的人她也不是没想过，只是觉得姑姑可能不会那么空闲来而已。不过现在好了，姑姑要来照顾自己，梦瑶姐姐也回来，干脆让她们两个一起去学校好了。于是就发生了星期六早晨秦珊接到她哥哥的电话，让她会帮忙照顾下秦安然的事情。
　　哇哈哈......随着惹人怜爱的笑声和轻巧奔跑的脚步声，秦珊和周梦瑶眼前出现一个小小的人影。因光线残影而眯细眼睛试着想追上那抹身影，但只来得及瞥见那轻软飘摇的裙摆。再睁大眼时，空旷的小区广场上伫立着一个身影。头上戴着大大的红色蝴蝶结，缀满蕾丝滚边的黑色洋装，穿着白色裤袜的纤细脚踝下踏着一双小小的红鞋，如陶瓷般小小的白皙脸蛋上浮现淡淡的生气。
　　“安然你在这里等了很久了吗？”周梦瑶有点不安地问道。
　　“没有呀……”安然摇了下头。“妈妈说晴朗的天气要多出来晒晒太阳，所以我在这里边玩边等你们的。姑姑，梦瑶姐姐，你们赶紧跟我回家吧。”
　　面对如此热情的小孩，秦珊反而不知道该跟她说什么安慰话了。她甚至忘记了纠正安然要跟称呼周梦瑶一样叫她姐姐，只是跟着拉着安然的周梦瑶后面一起往安然家走去。
　　安然家给秦珊的第一感觉就是和几年前来的时候没什么太大的变化。室内设计和她们所住的房子没什么两样，但摆放的全都是带有西欧古典风格的家具，乍看之下虽然杂乱无章，但其实都经过一番整理，也打扫得相当干净。哥哥嫂子不在家，也就是说，安然都是自己煮饭跟打扫家里的了？
　　替两个大人端来茶的安然，接着又在她们面前摆上了茶水和甜点。她拿出来的茶具组看起来并不是太高级的名牌货，但擦得相当干净。端上桌的茶点是木瓜酥，这算是浙江特色点心了，估计是出生在杭州的安然妈妈买回来的。
　　“安然，这是给你的买的玩具。”秦珊发现安然从刚才开始就开始盯着她看，她这才想起来自己手上抱着的毛绒玩具。这东西周梦瑶说让她拿着给安然，看来这小孩真的很喜欢。
　　“谢谢姑姑，你们先坐，我去把玩具放好就回来。”安然十分高兴地接过玩具，然后往自己房间跑去。
　　“啊……那个，梦瑶，我们需要做些什么事情呢？”并没有去亲戚家做客经验的秦珊趁安然不在，靠近她小声说道。
　　“该做什么？”周梦瑶看了下自己手上戴着的手表。“已经是十点多了呢，这样吧，你陪安然玩吧，我去准备一下，看看午饭吃什么。”
　　找到冰箱的位置，周梦瑶打开冰箱门，动脑筋想着午餐的配菜要用什么。秦珊被安然请到她的房间里玩。看到房间里有一台电脑，秦珊觉得上一下网消磨下时间也挺不错的，就不顾安然请自己教她数学的要求，自顾自的打开电脑。
　　安然也不生气，而是也办了个椅子坐在秦珊旁边看着。看吧看吧，听说小孩子对于电视电脑这些东西特别感兴趣，秦珊到希望安然安静地呆在自己身边。
　　“姑姑，你给我申请个QQ好吧，以后我就可以跟你聊天了。”小女孩看到秦珊登陆QQ，好奇地说道。
　　“你呀？你坐着连键盘还够不到呢，还想打字聊天？”检查了下工作邮件，全是员工们询问关于投标提案的事情。好不容易碰到假期还需要处理公司工作？秦珊索性不再查看邮件，而是浏览起最新有没有什么好看的电影。
　　“没关系的，我可以站在椅子上的。而且我也会打字，虽然打字很慢。”小女孩没有放弃，而是鼓足勇气继续跟秦珊请求着。
　　“你呀……”秦珊回过头来，有点不解地看着自己的小侄女。“……好吧，我给你申请。不过先跟你说好哟，我可不经常在线的，看到这个图标没有，它暗下来就说明我不在。”
　　秦珊打算以后要尽量隐身登陆，这样就可以避免被安然打扰了。将隐身进行到底，除了下线就是隐身！她一直怀疑腾讯的工作人员是不是弱智，有了隐身和下线功能就可以了，何必还浪费资源搞什么离线和上线呢？
　　“那没关系，我跟姑姑你说就行了，等你上线的时候看到就可以回复我了。然后我上线的时候就可以继续回复你了。”安然微笑着说道。
　　看来这小女孩把这聊天工具的即时优点给完全抛弃了。而且，这方法说不定比不停地上线下线还要管用。比起不停响起的提示音，抖动的信息提示更容易让人心里防线决堤。秦珊突然后悔答应安然给她申请QQ了。不过想想偶尔抽点时间跟她说说话也算是帮助哥哥家照顾孩子了，反正也费不了多少时间。
　　“账号密码都已经给你保留了，你下次登陆这个头像的QQ就可以了。不过最好还是记住，以防电脑重装系统那些保留数据丢失，嗯，我给你写在纸上好了。”
　　将写好号码和密码的纸交给安然，秦珊这才安心地继续上网。
　　“你有没有什么想看的电影？”秦珊觉得还是尊重下孩子的意见好，免得等她以后跟别人抱怨自己的姑姑不疼爱她，这种童年阴影可不能随便留下。
　　“看《蝴蝶》吧，我上次去老师办公室的时候听班主任和语文老师讲过这部电影的，听说很好看的。”
　　“《蝴蝶》？”秦珊努力在自己脑海里搜索这部电影。虽然有点费力，不过总算让她想起来了，是她和周梦瑶大学的时候看过的一部法国电影。秦珊觉得自己应该庆幸安然没有提出要看《喜羊羊与灰太狼》，虽然这部动画已经被喜闻乐见到连她公司的一些女职员都喜欢看的地步，不过她就是不太喜欢。
　　弱肉强食、适者生存，你让一个习惯了这个竞争社会的人如何能天真的认为狼可以被羊戏耍的团团转呢？
　　“好吧，咱们就看《蝴蝶》，我看看网上有没有国语版的。”
　　“啊啊，姑姑，看法语版本的，看法语版本的。”安然语气坚定对秦珊要求。
　　真是怪异的小孩，秦珊想说的依旧是平常喜欢说的那句话，“这孩子究竟像谁呢？”
　　电影讲述的是这样一个故事：爱乐莎是个长着浓密的红头发，鼻子有些塌，薄薄的嘴唇，脸上长满雀斑的的小女孩，有着无比乖巧的笑容。她的妈妈经常忽略她，夜里醒了，喜欢自己打篮球，砰砰的声音，穿透地板，吵到了楼下的住户朱利安。 朱利安是个喜欢收集蝴蝶的老头，须发皆白。他的房间里面有着大量的蝴蝶标本，桌子上放着一张全家福，书桌上放着一本书，《伊莎贝尔蝶的秘密》。 
　　爱乐莎放学后，她妈妈没有回来。她无意中得知朱利安要去山里寻找伊莎贝尔蝶，悄悄地缠上他，渴望能够与他同行。小女孩继续软磨硬缠，最终打动了老人。朱利安决定带上这个小麻烦，事先对她声明，如果她犯错误的话，她就要马上回家。爱乐莎极干脆地答应了。于是，老人和小女孩踏上了寻找伊莎贝尔蝶的路。 
　　后来经过小小的插曲，他们都从美丽的大山回到了城市。爱乐莎的妈妈和朱利安老人坐在椅子上，看着爱乐莎快乐地打篮球。她说，我不明白，为什么她会这么喜欢打篮球。 老人说，不幸的孩子会希望快点长大。
　　他告诉爱乐莎的妈妈，应该告诉爱乐莎，你爱她。 
　　爱乐莎的妈妈：她知道我爱她。 
　　老人反问：如果你确认她真的知道，那你觉得她会做所有的这些事情吗？
　　这些话，也是老人一直在心里对自己说的，他那么爱他的儿子，他责怪自己没能适当地表达出他的爱，但是后悔已经没有任何用处。他告诉孩子的妈妈：我也是，从来都没有把这三个字成功地说出口。 
　　影片的最后，伊莎贝尔蝶慢慢地破蛹而出。爱乐莎小小的手捧着它，在天台把它放飞。蝴蝶向星空翩翩飞去，老人说，伊莎贝尔蝶飞到那个已经等它很久的人那儿去了。这句话，虽然老人说的时候是欣慰的，但是却让人难过得心脏绞痛成一团。小女孩悄悄地告诉老人，她的妈妈，名字也是伊莎贝尔。 
　　看完电影，沉浸在秦珊和秦安然之间的是一种特别的安静气氛。
　　“姑姑，你能不能抱一下我？”安然仰着头有点不安地对秦珊说道。一直很坚强的她突然觉得自己有时候也是想要多一些温暖怀抱。
　　“哎，真拿你没办法呢，过来吧。”秦珊叹了下气，张开手将走过来的秦安然抱在自己怀里。
　　“姑姑，我能不能再求你一件事？”安然抬起靠在秦珊肩膀上的头，眼神闪烁地看着她。
　　“有点得寸进尺了哟。我不是都给你申请QQ了吗？还给你买了玩具，现在又给你放好看的电影，我这个姑姑可以说是合格了吧？你可不能太贪心。”
　　“有你这样当人家姑姑的吗？竟然刚做了几件事就说自己合格了，你也不嫌让人笑话。”
　　清澈的声音，稍微带着温怒。秦珊忐忑的回身看去，和声音感情相反，周梦瑶带着迷人的微笑站在门口看向她这里。
　　“嘁，这下又没发言权了。”秦珊低着头小声嘀咕着。
　　“姑姑你说什么？”离她最近的秦安然立刻装傻问道。她怎么可能听不到呢？不过是想站在周梦瑶这边而已。
　　“啊？没说什么呀！”秦珊赶紧抬起头对着周梦瑶反驳道。
　　“你对我说什么，我又没问你说什么了。”周梦瑶笑了下。虽然这样的秦珊很可爱，不过还是不要戏弄她了。她走过来靠近安然，“安然你说吧，想要你姑姑做什么事情？”
　　“嗯。”安然回头对抬起头故作镇静的秦珊笑了下，然后又转过周梦瑶这边。“是这样的，我们班级组织演出格林童话，要求学生家长能够来看演出。可是我爸爸和妈妈……”
　　说到这里，安然不仅沮丧地低着头。即使爸爸没有住院，他们也是没有时间来看自己演出的吧？
　　“什么时候正式演出？”周梦瑶坐在旁边的椅子上提出了疑问。
　　“星期日，也就是明天。”
　　“刚好我们有时间呢，对吧，珊珊？”征求过秦珊的意见、但是没有等她回复，周梦瑶这句话其实算是反问句了。
　　“可是我们不是说好星期天一起去……”话没说完，秦珊觉得还是不要说好了。梦瑶都这样说了，自己如果还不答应秦安然，就真显得自己有点自私了。“反正我们以后还有机会去，这次就去看安然表演吧。”
　　“谢谢姑姑、谢谢梦瑶姐姐。”解决了自己烦恼的事情，秦安然终于眉开眼笑起来。
　　“那么你们两个赶紧过来帮我摆筷子吧？我去端菜。因为你们在看电影，所以我就有时间做了几个挺耗功夫的菜式，赶紧来尝一下吧。”
　　说到周梦瑶准备的午餐，从西式的牛排到中式的糖醋排骨，各种菜色让安然看得目不暇接，甚至连只在浙江外婆家看过的家庭小菜都有。安然不由得打从心底赞叹，连叫了好几声“好厉害”、“好棒喔”！同时拿起筷子对眼前的菜式一一进攻。
　　不知什么时候，秦珊也凑了过来加入品尝的行列。“哇，这个好好吃喔！”“梦瑶你真了不起！”
　　因为安然一边吃，嘴里还不停发出好好吃的称赞，周梦瑶新想她平时一定都没有好好吃过一餐吧，最后索性闭上嘴默默地在一旁看着她们狂吃的模样。秦珊好像一口气塞了太多食物进嘴里，难受得频频捶胸口。
　　“你着什么急呀？等着，我给你端汤去。”周梦瑶很快地给秦珊和安然端了汤出来。
　　“梦瑶姐姐，你也赶紧坐下吃嘛。”“对呀梦瑶，赶紧坐下吧，我给你留着你最喜欢吃的南瓜派呢。”
　　“知道了，厨房还有一道菜，我去端过来就好。”说着周梦瑶又折回厨房。
　　虽然爸爸妈妈不在家，秦安然觉得姑姑和周梦瑶陪着她也挺好的。要是以后每个星期天她们都能来和自己玩就好了，她在心中这样希望着。虽然这是不太可能的。
　　星期六下午下雨了，而气象报告说星期天也会下雨。
　　星期天一早，安然一边准备着自己书包，一边叹着气。姑姑她们晚上并没有留下来，而是说早上在小区门口接她。雨滴轻打着窗户，发出如小声的电视杂音般声响。房里微微笼罩着一股湿气。雨滴声渐渐引起睡意。为了上午的正式演出，安然必须牢记台词，但却怎么都无法振奋精神。
　　不知道爸爸现在情况怎么样了，有没有好好吃饭呢？妈妈应该有好好休息吧？可不能因为照顾爸爸而不注意自己的健康。
　　即使坐到了来接她的秦珊的车上，安然还在担心这些问题。周梦瑶觉察到她情绪有点异常，还以为她是因为即将演出所以紧张呢，赶紧给她讲起笑话来。直到安然开心地笑起来，她和秦珊才放心下来。
　　现在时刻九点十五分。礼堂里，换好公主服装的安然悄悄从落幕的舞台侧面窥视观众席。灯光调暗的礼堂中，已整齐摆放好不锈钢椅子，三年（1）班的家长陆续进场。二年级的合唱表演已落幕，负责道具的同学都在舞台后面慌慌张张地忙着组合布景。
　　安然放眼一望观众席，不由得松了一口气。虽然灯光昏暗，但是坐在第二排中间的姑姑和周梦瑶是那样的显眼。
　　“喂，安然同学，那两位是你的亲戚吗？早晨我看到你们一起来的呢。”饰演侍女的女生站在她身边，眼神恍惚地问着。
　　“嗯。”秦安然轻声低说道。
　　“真是漂亮的人呢？要是我以后能长那么漂亮就好了。”小女孩不禁望着观众席方向感叹起来。
　　安然看了下她，本想说些什么，不过被班主任招呼的声音打断。“秦安然同学，请就位。”
　　负责道具的同学迅速回到舞台左右两侧，第一幕出场的角色也各就各位、准备好随时出场。
　　“现在三年（1）班将带来表演，表演的主题是格林童话《牧鹅姑娘》。”负责现场广播的女生声音回荡在礼堂的拱形屋顶下，人声嘈杂的观众席变得鸦雀无声。在舞台旁准备出场的同学们，个个脸上都难掩紧张。
　　舞台前方的主幕正徐徐拉开，从观众席传来掌声。
　　从高处眺望观众席，安然看到正对自己微笑着的秦珊和周梦瑶。虽然爸爸妈妈不能来看自己的演出有点遗憾，不过仔细想想，自己有姑姑和周梦瑶关心，也是很值得高兴的一件事情了。得知她饰演主角，姑姑还说要带着单反照相机来，好把她光彩的一面记录下来。
　　如果被人问及她最喜欢谁？以前的安然一定会毫不犹豫回答是爸爸妈妈。但是现在她突然觉得，比起至亲，血缘关系稍微淡薄的姑侄关系更让她觉得珍贵。再加上年龄差距并没有多大，秦珊觉得和姑姑她们有种找到共同话题的朋友的感觉。
　　不如以后就称呼秦珊为姐姐吧，反正她自己也对安然这样要求来着。嘴角微微上翘，安然随着其他演员一起走向舞台……
　　“吹吧，风儿，吹过来吧！吹走柯德金的帽子！
　　吹吧，风儿，吹走吧！让他去追赶自己的帽子！
　　吹过小山，吹过山谷，吹过岩石，卷着帽子走吧！
　　直到我银色的头发
　　都梳完盘卷整齐。”
　　故事的结局，坏人得到了应得的报应，而公主过上了幸福美满的生活，这个国家的人民也安居乐业。三年（1）班的演出在观众热烈的掌声中宣告结束。
　　大颗的雨珠接连不断沿着出入口的屋檐滴下来，面对着出入口的校园地面已被雨水浸透而变得湿嗒嗒的。唯独今天孩子们不是跟同学一起放学，而是和各自的家长并肩而行，撑着伞踏上回家的路。
　　秦珊和周梦瑶在回家的路上不时地说着关于今天表演的事情，说安然简直就是天生的主角，以后说不定能在戏剧演出方面有所成就呢。
　　“姑姑你们乱说什么呀，我哪有那么厉害，你们不知道，有几次我紧张的台词都要说错了呢。”安然害羞地说道。
　　秦珊和周梦瑶提出让安然先回家，她们去超市买一些东西。安然懂事地点着头，挥手跟她们说了下待会见，就自己撑着雨伞往家里走去。回到她家所在的第四层，走廊上空无一人，沉闷的雨声交杂着依旧不知从哪传来的小孩哭声微微浸透在潮湿的空气中。
　　留下一对对与脚印形状相同的湿印子，安然走在橄榄绿和咖啡色方格花纹的走廊上时，想着今天让姑姑她们陪自己去看望下爸爸的平凡事情。自己表演过程中姑姑一定已经拍了很多照片，这样就可以让不能来看演出的爸爸妈妈高兴下了。
　　一方面好像过于实际，一方面又似乎脱离现实般脚底感觉轻飘飘的。安然打开家门。室内非常安静，似乎像往常一样没有人。不过继续往前走，她发现有个人倒在客厅的地上。


☆、秦家有女初长成

　　起初她惊吓的就要喊叫出来，不过当她发现是自己的妈妈的时候，她这份惊讶也就消失了，而转变为好奇。睡着了吗？妈妈怎么在这里睡着了？傻愣愣地隔了一段空白之后，脑袋被重重一击，安然这才惊觉到发生在自己眼前的一切。
　　“妈妈！”
　　跪倒在地上，安然着急地呼唤着妈妈。毫无意义地左右环视。没人，爸爸也不在。只有她跟奄奄一息的妈妈。
　　“妈妈，妈妈，振作一点。对、对了，你是不是饿了？所以才没精神的？要不要吃饭？吃饭就有精神……”
　　安然赶紧站起来跑到放点心的橱柜前，然后站在椅子上一把抓下放糕点的盒子。跳下椅子，赶紧从盒子里抓点心递给妈妈。“妈妈，你看，吃饭了！吃呀，你赶紧吃呀！”她将糕点放在妈妈嘴边，但是妈妈就是没有反应。抱着祈求妈妈好起来的心情，她费力地将妈妈抱在怀里看了一会，只看到妈妈的脸色苍白，没有回应她的迹象。安然觉得事情好像被自己越弄越乱，难过得泪水在眼眶里打转。
　　安然将妈妈放好，飞奔出门，以小跑步穿越走廊。
　　（姑姑、姑姑……）在心中不停呼喊着。跳上电梯在抵达一楼前的一小段时间，流出的眼泪点点滴滴在电梯地面上。
　　一楼的入口大厅依旧没个人影，只有潮湿时昏暗灯光。方格花纹地板上，到处都看得到刚才安然回来时留下的水脚印。刚刚还依稀听到的小孩哭声如今已被雨声复盖，感觉真像空无一人。整栋大楼里，好像只有自己一个人，安然不由得胆怯了起来。
　　老是感觉从后面会有个毫无生气的幽灵追上自己，安然像是被赶出去般穿越入口大门，跑出在灰雨里朦胧不清的室外。
　　当来到正面的大街上，安然又再次呆立不动，无计可施般地左右环视。雨滴打在肩膀上，没一会儿身体就湿透了。水滴沿着贴在脸庞上的刘海滑过下巴落下，用手擦去脸上的雨水和泪水，她又快步向前走。
　　“哎呀，小朋友，这么大的雨你怎么不打伞呢？你住的很远吗？”路过的不认识的老奶奶担心地问她，但安然只是摇了摇头。
　　这附近好像应该医院的吧？安然心里猜想着。实际上，她从没看过附近有穿着白大褂的医生。她想医院应该是顶上挂着红色十字架的高高的大楼，而带着护士帽的护士阿姨都在门口站着等着帮助患者。在净是些巨大灰色建筑物而拥挤的闹区里，安然不知道到底有没有这么一间大楼，但是她觉得自己必须找到才行。
　　“路上小心！早点回来哦！”
　　很小的时候开始，每天早晨秦安然就是听着妈妈这句话离开家的。即使工作很忙，妈妈都会帮她准备好早餐，要不然她就只能在学校附近的超市买面包和牛奶当做早餐。那种东西虽然并不难吃，但是和妈妈精心准备的饭菜来说就差远了。
　　一年级时候的安然也没有如今这样在班级里和同学和睦相处。她很讨厌那些经常聚在一起嘲弄取笑别人的女孩子，于是便总是躲着她们，不和她们玩。
　　她们当然也尝试着将安然成为她们的同伴。“秦安然，你爸爸是干什么工作的？”“我也不知道。”安然只是用有点僵硬的表情回答。倘若更进一步缠着她、打破砂锅问到底的话，起初仅仅露出苦笑的安然便会换上明显的厌恶表情，沉默不语。
　　自从发生这样的状况后，那些女孩子就开始到处传播安然的坏话，说她因为家里有钱就看不起班里的同学。不知道从何时起，安然几乎都是一个人度过课堂间的休息时间。
　　将安然孤立后，那些女生越发放肆，她们总是有事没事的找安然的麻烦。比如趁她出去的时候将她写毛笔字的墨水瓶藏起来，然后等书法课的时候让她因为没法完成作业而被老师批评；打扫卫生的时候全部留给安然一个人，如果安然打扫完倒没什么，要是她生气不打扫就回家了，第二天这些同学又会说安然逃值日。
　　诸如之类的事情，要是换做其他小朋友，肯定忍气吞声的不知道该怎么办。不过对于秦安然来说，只要她们做事过了限度，自己绝对会让她们知道自己不是那么好欺负的。
　　究竟秦安然的限度是什么呢？这些女孩子却是不知道的。她们沉浸在欺负“弱者”的游戏之中。毕竟每个人在家里都是父母的掌上明珠，她们没有畏惧别人的理由。
　　“不管你信不信，我听我妈妈说的，秦安然她爸爸是一个什么官来着，因为贪污被关起来了呢。真是可怜呢。”
　　小孩子有时候说话毫无逻辑，而且不负责任。
　　其他女生也都围绕在这个女孩周围，她们还不时的往秦安然这边看着。“跟这样的同学在一个班上课真是丢人，她自己还整天一副看不起别人的样子。”“不可能吧。要不小梅你去问问秦安然去。”
　　“问就问呗~”女孩笑了下，就往秦安然的桌位走去。她似乎觉得自己在找秦安然麻烦方面做了不小的贡献，看来以后对方一定会被全班同学孤立了。
　　然而安然却没有等这个女生来问她话，她站起来一巴掌扇在女生脸上。这一下她没有吝啬力气，打完之后两人都踉跄了下才站稳。
　　她捂着发痛的手站站在座位旁边瞪着被打的女生和其他几个女生，呼吸因为情绪波动而有点乱。至于被打的女生，先是站在原地发了下愣，然后突然开始大哭起来。声音那个撕心裂肺，把全班同学都给吓住了。等到老师赶到了解事情原委后，将两边的人都批评的一番，然后继续上课。被打的女生还是一副不依不饶的样子，她哭着就要往秦安然身上冲，在老师的斥责下，她还是在坐在教室后面的地板上哭个不停。
　　结果那天剩下的课都没有上安稳，每个任课老师上课前都要努力去安慰那个哭着的女生，没有效果后也只能在她哭声以及一些学生的笑声这二重唱中勉强把课上完。
　　放学后。秦安然看到那个女生小团体并没有离开，而是围在教室门口等着她，特别是那个被打的女生，脸上还留着明显的巴掌印子同时一副义愤填膺的样子往她这边看来。看来今天这事情没那么好解决呢。
　　安然索性不收拾书包了，而是拿出作业本，做起老师布置的作业来。教室里那么多学生，安然估计她们不会在这里动手的。当然这也只是权宜之策，班里留下来写作业的同学很快就会走完。
　　“秦安然，你给我出来。”领头的女生开始不耐烦了，走进来拉着她就往外拉。
　　“你给我松手！”安然猛地挣开女生的手，然后低头继续写作业。
　　“你今天跑不掉的，你看你把小兰打的，赶紧出来让她还回来，不然别想回家。”女生又想拉扯安然的衣服，不过被她躲开了。
　　“那是她自找的，谁让她乱说来着。赶紧滚，别耽误我写作业。你们想等是你们的事情，别来烦我。”说完，安然翻开被女生打乱而合上的书，继续邪气作业来。
　　说实话，安然此时也是十分害怕的。她不知道自己会被如何对待，可能会被打，她也怕痛，而且衣服弄脏了就不好了，那样回家会被妈妈批评的。当然她没有后悔自己打人的行为，要是那个女生还敢乱说话，她肯定还会打她。
　　十五分钟后，她抬头往外看去，发现那些女生不见了。也许是因为等烦了，就都离开了吧？虽然明天可能还会有麻烦，不过安然觉得今天先过去了再说吧。她收拾下书包，然后就赶紧快步离开教室。
　　起初走在校园里，她还四处张望着。确定那些女生不在后，她这才放下心来。今天回家比平常要晚了些，怎么跟妈妈说呢？就说在教室写作业好了，反正她刚才也的确把作业全部做完了。
　　事实证明，小孩子也不是那么单纯的。刚离开校门没走几步，秦安然就在学校操场附近被那伙女生围住了。她起初还想跑走，不过很快被埋伏好的女生拉住了。
　　“给我把她拉好了，我非要打回来不可，看你以后还敢不敢了。”女生一副得意的样子。
　　“……”安然沉默着，但是她仍然抬头瞪着对方。言外之意，对方最好不要动手，不然她会让对方好看。
　　“让你再嚣张！”小女孩立刻恨得咬牙切齿起来，然后扑上去就要用手抓安然的脸。不过由于年龄太小，她动作太慢，而且破绽太多。
　　安然下意识的抬起腿就踢在对方肚子上，虽然力气并不是很大，不过小女孩立刻痛的坐到了地上，然后就是惯例的，她又开始伤心地哭起来。
　　“小梅你真没用！”领头的女生一副恨铁不成钢的样子走到哭着的女生身边，然后用手点了下她的头，小女孩本来快哭完了的，这下就开始大哭起来。
　　领头女生无奈地摇了下头，然后无言的走到安然面前，二话不说，一巴掌扇在安然脸上，没等安然回过神来，另一巴也招呼到她脸上。她顿时感觉脸上火辣辣的痛，像被什么咬了一下一样。
　　眼泪开始在她眼里打转，她努力的想去忍住，不要在这些人面前哭出来，然而越是想去忍住，委屈的感觉就越强烈，最终泪水还是流出了眼眶。这泪水越流越多，安然想用手去擦拭，但是发现手还被人拉着，没有办法，她只好低着头不让自己面前的这些人看到自己软弱的样子。
　　“晓晓，我看我们就这样算了吧。”一个拉着安然的女生先松开了她的手，然后拿起书包就要离开。
　　名叫晓晓的领头女生似乎也被安然的反应震慑的这才清醒过来，她什么话也没有说，接过其他女生递给她的书包，然后就跟着大家一起离开了。
　　留下来的安然又哭了一会，这才拾起掉在地上书包。书包好像被那几个人踩了，所以有点脏了。她赶紧用力在上面拍了几下，书包这才显得不那么脏了。不过被妈妈看到还是会担心地问她是不是出了什么事情了。不过书包还好隐藏过去，摸了下自己的脸，安然觉得自己脸上清晰红手印肯定会让妈妈发飙的。怎么办呢？小小年纪的她开始烦恼起来。
　　坐在操场观众席想了一小会后，安然突然相处了一个好主意。她背上书包就往学校的医疗室跑去。负责值勤的医护老师好像在忙着写材料，没有回头的问秦安然有什么事情。“我感冒了，想问老师借个口罩戴一下。”秦安然躲躲闪闪地说着。她可不想让老师看到她脸上被打的痕迹。
　　“门旁边的柜子里就有，你看我这里忙的，你自己拿吧。”老师没有感觉任何的不对劲，而是头也不回，继续写着材料。
　　“嗯，谢谢老师。”说着安然赶紧找到放口罩的柜子，随便拿了一个就打算离开。“老师，我走了，你忙着。”
　　“嗯。”老师点了下头。“记得要吃药，感冒药及时治疗。”
　　“吃着呢。”安然迅速回答了一句，然后就跑着往家赶去。
　　幸好回到家的时候妈妈还没有回来，安然赶紧在镜子里照了下自己的脸，发现比自己想象的还要严重，赶紧用热水敷了下，然后将口罩戴上了。在镜子里看了下，感觉还不错，应该可以瞒过去。
　　这个时候客厅响起了开门的声音。妈妈回来了。
　　她冲出卧室，穿过走廊。因为有点慌张，脚步太快，差点儿摔倒。进入家里的人，正是个子高挑，长着黑色长发，身穿轻盈的风衣，看起来好像没有化妆却无比美丽的女性――她的妈妈缓缓地走了过来。然后，她忽然向安然招了招手。
　　安然不顾自己脸上的疼痛，竭尽全力地跑向妈妈。“欢迎回家，妈妈！”安然笑容满面地张开双臂，迎接妈妈的归来。虽然有些反应过度，但是这也体现出了她对妈妈满满的爱意。
　　妈妈看着她，露出了温柔的微笑。“我回来了，安然。今天也做了乖孩子吗？”那是作为女性来说有些低沉，冷酷而又冷静的声音。
　　“是的！妈妈的安然今天也是乖孩子来着。”虽然底气有点不足，不过安然还是语气坚定地说着。
　　“不过你怎么戴着口罩呢？是不是病了，来让妈妈看看。”妈妈说话总是不忘记重点，这点让安然有时候有点难以应付。
　　“没有、没有……”安然立刻摆着手往后退去。“我今天回来的时候在操场跑步来着，结果回来感觉有点发热，就买了个口罩戴上了。”
　　“嗯……？”妈妈明显怀疑的眼神看着她的眼睛。这让躲闪不及的安然惊慌失措起来。
　　“那那那个，有有有有哪里不对劲吗！？”感到了轻微晕眩的安然连珠炮般地问道。对于跟最讨厌别人说谎的妈妈说谎话，安然突然开始苦恼起自己到底该如何面对了。
　　“坦白点说……”妈妈挑起秀美的眉毛，以明显不悦的声音说道。“你明显没有一点发热的样子，过来让妈妈看看，快！”
　　这下没辙了，安然只好取下口罩。因为说话时候的热气，让她本来就红着的脸更加红了。妈妈看后立刻变得十分严肃，气的看了她的脸一会儿没有说话。
　　“谁打的？你在班里受欺负了？”妈妈语气严厉的问道。对她来说这可不是小问题，小孩子之间打打闹闹的倒也没什么，可是需要下这么重的手吗？自己的宝贝女儿她自己都不舍得打，别人倒狠得下心。
　　“妈妈，那个同学也不是故意的啦，你就别问了，我自己会解决的。”安然低着头说道。
　　“你自己怎么解决？走，咱们先不治疗了，你领着我去那个同学家一趟。”说完，妈妈将包仍在客厅沙发上就拉着安然出了家门。安然只有听从妈妈的话，跟着一起往那个打她的同学家赶去。
　　到了同学家，安然不记得妈妈跟那个同学的家长说什么了。只记得同学的家长很慌张地给她和妈妈赔不是，甚至打她的那个女生也被家长领过来给安然道歉。
　　接着妈妈就没有再要求什么了，而是领着她去附近的理发店给她剪了下头发。
　　看着坐在椅子上等着自己的妈妈，安然一边担心理发师别给她剪得太难看，一边不解地想着问题。想什么呢，为什么妈妈大费周章的就只是让人家道个歉呢？她记得电视里这种事情就应该问对方要很多医药费的，当然她也知道自己也不需要别人给什么医药费。
　　不管怎么说，以后在班级里，以那个女生为首的女生们就再也没有刁难过她。这应该是妈妈的行为起到了作用了吧？至于为什么会起作用，安然一直无法理解。
　　安然很喜欢自己的爸爸和妈妈。要是别人问她在两人之间她最喜欢谁的话，她可能会说都一样，但是内心深处，她更加喜欢妈妈，更加佩服妈妈。因为妈妈总是在星期天抽时间陪她去看只有小孩子喜欢看的儿童电影；妈妈会在她委屈的时候第一时间为她排解烦恼；妈妈也并不会特别骄纵她，而是要培养她成为一个以自我意识健康成长的孩子。
　　然而安然最喜欢的妈妈现在却因为照顾爸爸而病倒了。安然到处找着，希望可以找到医生。不过医生没找到，取而代之的是在前方远处的路上，看到两个人影直愣愣地站着。几乎跟打在柏油路上激起的一片雨烟同化了，如幻觉般伫立。
　　泪水雨水交织，分不清是泪是雨。被雨淋湿的脸皱成一团，安然大声呼喊着：“姑姑――妈妈快死了！”
　　她的声音几乎都被雨烟吸收了进去。再次深呼吸，用不输给雨声的声音：“姑――姑！”
　　本来在远方的人影渐渐靠近，愈来愈大，那人影正是秦珊和周梦瑶。秦珊惊讶地睁大眼睛，跑着往安然这里赶来。“安然，我们来了！”
　　声音愈来愈接近，雨也越下越大，秦珊已经跑出周梦瑶撑着的雨伞，在她身后卷起的雨花四溅。
　　“姑姑！”秦珊在安然面前紧急刹车，安然便奔入她怀里开始嚎啕大哭。
　　之后，秦珊先是安抚哭个不停的安然并问清楚情况之后，抱着安然，奔驰如飞地往她家赶去。雨滴打在脸上，安然连眼睛都无法睁开。
　　来到安然家，秦珊检查了下安然妈妈的情况。估计她是因为照顾自己哥哥而缺少休息，疲劳过度而休克了。她和周梦瑶赶紧把安然妈妈用车送去了安然爸爸所在的哪个医院。因为不是什么大病，经过治疗后安然妈妈很快就清醒了过来。
　　她醒来看到面前站着秦珊和周梦瑶，还有哭着的安然，她苦笑了下。“真是抱歉，麻烦你了。”这话是对秦珊说的。然后她对安然招了下手。安然立刻跑了过去，拉着妈妈的手哭起来。
　　“小事而已，嫂子你应该谢的是安然才对，她是个懂事的好孩子，而且知道关心你们。”
　　面对出乎意料的夸奖，安然心情既难为情又有点刺刺痒痒的，她花了很大的工夫才忍住不让自己的脸颊放松傻笑。
　　周梦瑶给秦珊使了个眼神，秦珊会意的跟安然和她妈妈到了个别，然后就跟周梦瑶离开了病房。至于周梦瑶提出让秦珊去看一下她哥哥的建议，秦珊不同意的摇摇头。
　　“我可不习惯这种场合，我们之间以前天天就是吵架，你让我满怀关心地区看他，我可做不来。”说着她笑着往医院大门方向走去。
　　因为安然呆在医院了，秦珊和周梦瑶也就没有了留在安然家的理由，她们直接开车回家了。晚上洗好澡换上睡衣，漫长的一天也接近尾声，秦珊将脸颊靠在周梦瑶身上打起盹来。安静下着的雨声，轻轻地敲打着她的意识。这个周末发生了好多事情，照顾安然、陪她看电影，去小学看演出，然后还将休克的安然妈妈送去医院。
　　明天开始还要面对如何赢得竞标的巨大挑战，不过秦珊突然觉得没有什么困难是努力去解决而解决不了的，只要将自己的心态放好去做自己应该做的事情就可以了。想到这里，她不禁笑了下。
　　“笑什么呢？”周梦瑶敲了下她的头，好奇的问道。
　　“没什么……我在想，下个星期天，让安然来咱们家玩吧，那时就用大盘子装很多炸虾吧。三个人围着桌子一边聊天、一边大快朵颐吃着炸虾，一定很欢乐吧。”秦珊笑着回答。周梦瑶没有多想就同意了她的意见。不过秦珊似乎有点累了，她迷糊糊地说了些什么，一会儿后，她像断了线般，意识沉入了微温的睡梦里。


☆、不可避免的现实

　　周一的下午。在总经理办公室里，周梦瑶和秦珊开始对如何完成这次招标提案进行着研究。
　　“确立提案书章节有几个利于自己检讨的优点。第一点，和确认提出项目一样，可以评估全体作业量。第二点是可以事先决定提案书的页数，根据项目不同，有的案主会限制提案书的页数，这时候最好能够事先知道有几页可以使用。最后一点相当重要，若是先决定章节，几个负责人就可以同时进行作业，如此一来就可以各自制作负责章节，最后再统整为一份就好了吧？但如果事先不决定整体架构就无法办到。”
　　“原来如此。”
　　秦珊不禁发出赞叹声。好厉害，当机立断就是指这样吧？突然解决了毫无头绪的局面，说明内容不但具体又毫无犹疑之处……
　　大约过了二十分钟，周梦瑶觉得将需要注意的地方都交代完了。
　　“需要注意的就是这些，你回去组织几个人制作一下吧。是在感觉棘手的话可以让我的助理去帮助你，她可是这方面的人才。”
　　毕竟设计提案对于文秘来说可是上大学的时候家常便饭的事情，周梦瑶觉得没必要放着专业人才不用，而要她和秦珊这两个外行着急忙慌的累个不行。
　　桌上头陈列着大量的工作文件。厚度有如电话簿的弹簧活页夹三份、透明夹页档案四份。桌子另一头堆积着还没整理汇集起来的资料。观看的同时正好有一张数据被空调的风吹落到地板上。秦珊将活页夹拿过来翻看了几页。
　　映入眼帘的是“到2010年上半年止，房地产市场企业格局变化。”接下来就是千万科在政府单位眼中的企业价值、项目照顾、优先选择。无言的惊愕震荡室内的空气。秦珊的动摇明显地展露了出来……
　　周梦瑶笑了下。被自己猜中了吗？但如果早知道会变成这样就应该要早一点出声提醒她。望着窗外逐渐降临的夜色，她觉得现在的情况就像外面这环境一样，充满着未知和困惑。
　　两人回家比往常稍微晚了一些的隔天，秦珊比往常早了四十分钟来到公司。本来想让周梦瑶多睡一会儿才来的，但是路过经理办公室却看到她已经在里面开始办公了。
　　空荡荡的室内响着细碎的打字声，窥视周梦瑶座位旁的隔间，那个推荐给她的所谓的提案高手也已经在忙起来了。还没等秦珊说什么，周梦瑶已经从椅子上站起来了。
　　“珊珊，你过来看看这个。”周梦瑶递给她一份黑白影印数据，上面排列着紧密的文字。
　　“这是什么？”秦珊接过来随意翻阅。内容是城建委最近的会议报告以及京城前期新商业街建设模型、甚至连客户评价这些东西都影印在上面。
　　“我昨天下班前才刚跟子媛提这件事，她今天早晨就把这份材料交给我了。”
　　子媛――魏子媛，也就是周梦瑶的助理，本来正在忙着制作提案大纲的她不好意思地抬头对秦珊笑了下。
　　“魏助理……听说你进行提案的经验很丰富？”秦珊随意地问道。她对于这个魏子媛印象并不是太深刻，大概是去年年末的时候进入公司的，据周梦瑶说是个业务水平很优秀的人才。
　　“是的。我学生时代就开始在大学附近的公司做兼职了。那里真的是非常小的公司，不过也因为是小公司，所以负责的业务就相当广泛。要跟业务员一起制作提案书，也有做过估价表……”
　　“真的假的？”秦珊没想到在这种地方，隐藏着制作提案的专家。她走向魏子媛，从正面以视线正对着她并握住了她的手，“拜托了，魏助理。我们无论如何让都想赢得这次竞标！”
　　“我……我一定会尽力的。”魏子媛露出惊慌失措的表情移开视线，双颊泛红地看了秦珊一眼。
　　“那么，我想尽早开始进行工作。”秦珊抬起双眸，澄澈的双眼一瞬间闪过凌厉的光辉。
　　结果，不用等到周末就已经完成提案书，或许是多亏魏子媛的设计顺利进行的缘故。沿用、更改之前情急之下完成的成品，资料制作得比想象中的迅速，虽然草案还有许多需要细部调整的地方，但提案已经可以看到整体面貌。
　　星期五，下午四点三十分。秦珊她们光是在今天就复审许多次提案书的内容。地点在会议室，数据布满整个长桌，演示板上写着密密麻麻的课题，起初为数庞大的课题一个一个被划掉，现在只剩下屈指可数的数量。
　　秦珊高高扬起嘴角，合上手边的数据开始舒展身体：“呼……感觉差不多看到终点了。虽然自己讲有点那个，但是这份提案书感觉还不错呢。图表很多又易懂，重点也都汇整完毕，感觉很像专家做的提案书。”
　　“没错呢，我感觉秦总现在完全可以自己主持提案了，我就不行了，悟性远远比不上您。”魏子媛微笑着说。
　　“拿薪水做工作还是业余等级未免也太糟糕了吧？”周梦瑶看了下两人，以不像是开玩笑的严肃语气说道。言下之意，你们两人有什么好高兴的？特别是你魏子媛，明知道秦珊的提案水平却还在这里吹耳边风，未免太矫情了。
　　“喔，也是呢。”完成提案让秦珊心情很好的样子，她并没有反驳周梦瑶。魏子媛也听出了周梦瑶的意思，她连忙点头承认自己的错误，然后低头看起数据来。
　　“既然提案大致已经完成了，那我也就没什么事情了。最后一次核定是什么时候？”周梦瑶站了起来。“五点半应该没问题。”魏子媛立刻回答。
　　听了这句话，周梦瑶点头说：“那我回去工作了。”就踏出会议室，门砰地应声关上。秦珊也合起笔记本电脑，开始整理桌上的资料。
　　“秦总……可以打扰你一下吗？”魏子媛突然叫住秦珊。秦珊停下动作抬起头，发现对方表情僵硬地看着自己。
　　“魏助理，怎么了？表情那么严肃。”秦珊不解地看着对方。难道提案遗漏了什么重要内容了吗？要提前解决才行。
　　“秦总，那个，我……必须向你们道歉。”“道歉？”秦珊更是不解了。
　　“我……没想到会进行地如此顺利。没有想到技术流程的问题会那么顺利解决，也没有想到你们会那么认真地努力……我觉得一定会有某处发生问题，所以至今都没有向你们坦白。真的非常对不起，抱歉。”
　　“等一下！魏助理，你到底想说什么？什么地方没有跟我们坦白？”
　　魏子媛愣了下，然后拿着初期提案书，翻起封面询问秦珊：“秦总，你觉得咱们这份提案书如何？”
　　“如何？”秦珊皱起眉头。“不是一份很好的提案书吗？如同梦瑶所说，不仅简单明了，也有活用你的建议。”
　　“你……也这么觉得吗？”魏子媛的笑容带着自嘲，白皙的指尖拂过提案书的内文，她调整呼吸后，面无表情地说，“我能断定，这个提案书百分之百无法赢得竞标。”
　　“……什么！”秦珊不禁喊出声，脑中有点混乱。会输？为什么？她们明明已经尽全力准备提案了。“这……这是怎么一回事？我们犯下什么失误吗？还有什么忘记制作的文件吗？”
　　“没有。”魏子媛摇摇头，带着严肃的表情否定秦珊的话。
　　“那是什么？！你给我说清楚！”秦珊情绪有点失常，她开始责问起魏子媛。
　　“这份提案书没有任何问题，章节、架构、各资料的说明都很完美，以这次项目而言，也没办法做出更完美的资料了。但是……仅止于此。”魏子媛用冷酷的声音表示，散落的浏海垂在眼前，阴沉的眼神看着秦珊。“完整的架构、完整的章节、恰当的数据。只要是上市公司等级的企业就一定做得出来，因为他们有庞大的提案模板数据库，可以直接沿用的实际功绩，还有后盾支援。”
　　秦珊无言以对。
　　“您知道吗？千万科公司连专门统整提案书格式的部门都有。就是负责统一格式、对齐网格、检查表记失误的小组。其他还有法务、营销、业务支持等各个小组。这些全部合而为一，全力支持这次的提案。相对地，我们就算上助理秘书也只有五个人，你真的觉得我们能赢吗？”
　　“可……可是！”
　　魏子媛嘶哑的声音，紧紧地咬着下唇。“再让我补充一件事。当我们寻找建材公司时，是以负责人为单位向业者询问，但是万科这种大企业不一样，他们有建材这类专门的子公司。而且他们由一个窗口进行所有项目的采买，可借由大量进货来和供应商交涉大幅折扣。即使使用一样的商品，他们进货的价格比我们便宜多了，有可能还会到半价以下。”
　　秦珊这下终于平静下来。原来如此，她早就应该知道了，她们对这个项目是一筹莫展，完全只是凭着热情来工作，而不去想提案完成后的事情。
　　她抬起头用笔直的视线凝视魏子媛说道：“那么，魏助理，咱们就不要再进行复审了，估价表就由我来制作就好了，你回去帮助梦瑶处理工作去吧。”
　　“对不起！十分对不起！”魏子媛抱歉地说道：“如果只是提案书的作法，我应该可以胜任，可是……”
　　室内充满着凝重的寂静。秦珊觉得自己需要做一些为领导者应该做的事情。即使下面的员工气馁了，她也要装作一副淡然的样子。
　　“魏助理，你不需要道歉。这并不是什么值得道歉的事。我们公司的员工才一百多人，对方是两万多。根本无法平等地决一胜负。只要在别的项目……他们不会出手的领域奋战就好了……对吧？”
　　真是典型的自欺欺人。秦珊都有点为自己赶到不好意思了。
　　雨声不绝于耳，办公室各个角落都充满湿气，空气中带有雨的气味。秦珊抬头凝望窗外，厚重的灰色雨云布满天空，完全不见放晴的迹象。到今天为止已经下了整整四天的雨。北京也到了雨季了吗？
　　雨季里，天空可以连续一个半月不放晴，即便是在晴天里也很难感受到那种晴空万里的明媚。突然很羡慕那种阳光穿过树阴的日子，哎，人总是这样，在阴雨天里想着阳光明媚的日子，在晴天里又觉得太燥热了。突然看到桌上的文件，是她们花费很多精力准备的竞标提案。
　　那之后过了两天，完全找不到解决的方法。梦瑶听了她转述魏子媛的话后，并没有太惊讶，反而是冷静地安慰她起来。这么看来，梦瑶其实也早就明白她们的提案赢不了万科。
　　（毫无胜算，如同梦瑶当初说的，适当地统整好提案书的样式，蒙混过关才是上策。）
　　可是……她没有成熟到可以平心静气地忘记招标说明会那天的屈辱。就算觉得这种个性很吃亏也没办法。就算可能会两败俱伤，她也要向那群人报一箭之仇，让他们知道尊重弱小人类的努力和拼搏。
　　只要起跑点和千万科一样就没有胜算，必须要找到可以胜过他们的地方才行。见树不见林，彷佛没有携带任何照明就在黑夜的树海中徘徊，瞬间就迷失了道路，连回家的路都还没找到就被埋没在林间。完全就是她们现在的写照，根本连目标在哪里都不知道就陷入迷惘。
　　“我们应该去找招标的负责人谈一下。”
　　听到秦珊的发言，周梦瑶不可置信地眨着眼，一边吃着糕点蛋糕，一边歪着头说：“你说什么？”
　　星期一，早上九点。假日结束后的办公室散发着一股怠惰的气息。没有几个人的空间里，只有电脑的散热风扇不断隐隐作响。周梦瑶露出讶异的表情：“无缘无故的你在说什么啊？”
　　“招标提案的制作啊，距离截止日期还有不到一个星期的时间，如果要重新确立主题方向，就必须快点开始才行。”
　　“重新确立、重新确立……”周梦瑶彷佛唱歌般地复述，将整个椅子转向秦珊。“事到如今你还在说什么啊？子媛做完估价表后提案书就结束了，不是吗？”
　　“是那样没错。”秦珊干脆地点头，但是继续接着说：“只不过我这几天想了很多，如果改变作法的话，或许还有机会。”
　　秦珊移动到周梦瑶的正面，说明自己的构想。联系招标负责人，了解他们觉得有问题的地方，确认对现有竞标公司不满之处。如果项目的前提条件改变，提案内容当然也会跟着改变。如此一来就可以提出和万科不同的提案。
　　听完秦珊的想法，周梦瑶叹了一口气。“你啊……如果办得到就不用这么辛苦了。你以为到底为什么要开招标说明会啊？列出竞标条件就是为了让各个公司在同等条件之下进行估价啊，你觉得负责人会自己违法这个原则吗？”
　　这么说，也对。秦珊点头同意周梦瑶的说法，但是她还是不肯罢休。“不过我们设想一下，究竟这次出席评选的全体供货商真的全都拥有相同的情报吗？”
　　“这话什么意思？”周梦瑶有点不好的预感。
　　“应该也有公司已经和政府有过商业往来吧？那些公司大概比我们还要清楚招标项目的情报，根据所知的现况来制作提案书，那样不是比较有利吗？”
　　“所以要请他们给我们追加情报？这种想法根本就毫无依据，政府那边不可能会接受的。而且，”周梦瑶瞪了下秦珊，“你是不是忘了最重要的事情？我表姐她就是因为耍这种小聪明才会遭到禁止参与竞标的处分，你是学不到教训想要重蹈覆辙吗？”
　　“我又没有打算请她吃饭。”秦珊委屈地抱怨。
　　“一样。曾经想要走后门的公司突然又想要来约商谈，而且还想要请他们给自己特别待遇。这样只会让他们觉得，咱们公司从上到下都是投机逢迎的小人。”
　　听周梦瑶这样说，秦珊生气地皱起眉头。“都说了这次跟上次不一样，我这是在规矩范围内办事。再说你何必扯上整个公司的人呢？你干脆说我就是小人就是了。”
　　“你想吵架我也没办法。反正你就是不能去找负责人。秦珊，这是上司的命令，这件事情已经结束了，你快回去处理自己的工作，我记得你有跟进华北地区几个工作吧？那边完成了吗？”
　　“报告总经理，新体育中心的后期建设已经结束，华苑新城的外围建设也设定好了。其他也全部预期完成。”秦珊理直气壮地回答。
　　周梦瑶听了她的回答，一瞬间露出扫兴的表情后别开视线。“是吗？既然闲着没事就去资料室整理一下客户信息吧，定期对客户意见进行访察也是很重要的。”
　　“梦瑶！”秦珊生气地逼近周梦瑶，但是对方已经闭口不言，面向电脑屏幕哗哗啦啦地操作键盘。秦珊愤恨地咬紧牙：“我知道了，你高兴给我多少工作就给吧，我会全部完成给你看！多余的时间我做什么事情都可以吧？”
　　“你以为你做得完吗？”周梦瑶故意一副轻视的眼神看着秦珊。（小样，你嚣张什么。我要是真心想难为你，你以为你真能会有空闲时间？）“为什么你那么执着于不可能成功的竞标呢？”
　　“所以我才说要改变提案主题呀！从政府的切身利益和要求去修改，我们完全可以再提案方面胜过其它企业。”
　　“不要让我说那么多次，那种事情当然是不可能的。”“还没做做看怎么知道不可能。”“不可能的事情就是不可能。”“这算回答嘛！你根本就是被看不见的困难吓倒了。”
　　“……好，你去找负责人说去，看人家理不理你！”周梦瑶无奈地闭着眼睛。
　　“那你不用管了。”秦珊说话这句话就不顾周梦瑶的反应，回到自己办公室去了。
　　平息了下情绪，她觉得刚才跟梦瑶说话语气有点过分了，开始反省起来。思考了下晚上回去怎样让周梦瑶消气，她这才又安心起来。
　　无数的灯光衬着漆黑的夜空闪烁着，坐在车上看着纷繁城市的秦珊思考着在让周梦瑶消气和找负责人访谈之间寻找一个平衡。很明显，这很难实现。打开住处的房门，里面耀眼的灯光先映入秦珊的眼中，然后就是坐在客厅沙发上看着她的周梦瑶。
　　“回来了呀，我还以为你还需要再等半小时才回来呢。今天做了你最爱吃的油爆虾和桂花糖莲藕，赶紧洗洗手，准备吃饭。”
　　周梦瑶起身接过有点愣神的秦珊手里的公文包，先放在了沙发上，然后领着她往阳台上的洗手池去。
　　“那个，梦瑶……”秦珊老实地跟着周梦瑶，等到周梦瑶拿着她手洗起来，她这才觉得需要说些什么才行。“莫非你回来这么早就是为了给我准备晚餐吗？”
　　“你以为呢？”周梦瑶笑了下。
　　“我还以为你……”秦珊终于安心地笑了，看来是她自己多心了。
　　“你以为我生气了对吧？没错，我当时却是有点生气，因为你非坚持要去找招标负责人商谈。”周梦瑶低着头认真地拿毛巾帮秦珊擦手，细致的样子就好像在给小孩擦手一样。“不过现在又不生气了，因为我知道一家人如果不能相互理解原谅是无法长久维持下去的。”
　　毫无征兆地，周梦瑶将头倚在了秦珊的肩膀上。两人柔和的剪影以微微散发着的光芒为背景，浮现于空间之中。独一无二的、对秦珊来说全世界最重要的人。随着她将那样的幸福拥入怀中，同时也决定割舍掉好多东西。
　　“珊珊，我给你讲一下我爸妈的事情吧。”周梦瑶拉着秦珊坐在客厅沙发上。“在年龄很小的时候，我最害怕的事情不是考试不及格、不是课堂上被老师批评、也不是生日没有人给我庆祝，而是爸爸妈妈吵架。记得有次在公司里同事让爸爸受了点气，他回到家就开始抱怨。
　　我当时在客厅里写作业，因为太吵而停下了手中的笔。妈妈也听他讲烦了，于是劝他不要太计较别人的看法。本来，这是很平常的话语，但是爸爸却让妈妈闭嘴，说她懂什么。妈妈气不过，就反驳了几句。然后他们就吵了起来。
　　即使我躲进自己的房间，也能听到他们在争吵的声音。再后来就是摔东西的声音，两人说要离婚的声音，爸爸摔门离开的声音。我轻轻地走出去，看到妈妈坐在客厅里哭。到了吃饭的时间，也没有人做饭，我只好饿着肚子将作业写完，然后不知不觉地就睡着了。
　　在我记忆中，有很多这样的夜晚，我都是在担惊受怕和饥饿中睡着的。我有时候都怀疑我在那样的家庭里能不能顺利长大，我怕爸爸跟妈妈离婚了，然后就没人愿意收留我，那我只好流落街头。
　　不过，会吵架也是很正常的。只要是人都会吵架和争执。有时会顶撞别人、有时会被顶撞；有时会喜欢、有时会讨厌。那是很正常的事情。所以……要持续喜欢一个人，真的要更加全力以赴才行。吵架多了终究会伤感情，时间长了、矛盾多了、对对方也就心存芥蒂了，久而久之，就多了份猜疑，少了份信任，感情自然而然慢慢也就淡了。
　　所以我现在最怕的事情就是，有一天我们会变得不断争吵，然后讨厌对方。想想我就觉得可怕，因为这世界总是那么的让人难以预料。如果真的有那么一天，我宁愿去死。被你讨厌或者讨厌你我都不想要，我只想和你永远在一起不分开。”
　　周梦瑶开始哭泣起来。


☆、雨后的三原色

　　“傻瓜。”秦珊摸了下周梦瑶的头。“就算你讨厌我，我也不会讨厌你的……永远不会。”没想到自己的行为会让周梦瑶胡思乱想到这种程度，秦珊深深地感觉到自责。她知道周梦瑶虽然表面上很坚强，但是内心却是一个十分脆弱的人。因为她并不是十分开心的过去，秦珊更觉得自己有义务去呵护她不再受到伤害。
　　“真的吗？”周梦瑶抬起头看向秦珊。
　　秦珊没有说话，而是低下头去，用嘴唇吻在周梦瑶嘴唇上。时间停止了，世界停止了，相对的却只有两人心脏激烈地鼓动。彼此的唇分开后，秦珊就那么紧紧地抱着周梦瑶。
　　“梦瑶。”
　　“嗯？”
　　“等这次工作结束，咱们出去好好玩一下吧。去纽约吧，那个好大的都市，什么艺人、歌手或演员满街跑，还有一大堆国际企业。”
　　“那里太危险了，想要接近那种地方未免过于鲁莽，看看电影，不是一年总要毁灭个一、两次吗？”
　　“巴黎怎么样呢？”
　　“不行，法国人呢，满嘴大道理吵得要命，据说都是些以自我为中心的家伙，哪可能和那些人相处呀。”
　　“那干脆就埃及吧，可是感觉上好像全都是沙子，反正除了金字塔什么都没有吧。而且，中东那边的人好像都很狡猾吝啬。”
　　然后，在两人讨论十分钟后，得出了无论是国内还是国外都没有任何一个地方是她们想去的结论。
　　“没有其它地方了吗？住起来舒服的好地方，嗯，就是很有魅力的地方啊，可以让我觉得在这边住上一辈子也无妨的地方，我想这种地方一定存在于世界某处的。”
　　“昆明呢、昆明怎么样？”秦珊突然兴奋地说道。“虽然有点像乡下地方没错啦，不过正是这样才显得悠闲惬意，住起来又舒服。朋友也多，冬天又温暖。而且周边都是世界级旅游景点，真是个不错的地方，不是吗？”
　　“什么嘛，说了半天你还是想回咱们小时候待的地方去，看来你还是对自己风光的小学时光恋恋不忘呀。”周梦瑶嗤嗤发笑，一边低下头。
　　“我哪有，只是碰巧了而已啦~” 秦珊也笑了。
　　两人的额头就那么直接贴在一起，一边持续笑个不停，秦珊感觉周梦瑶的笑声听起来好近，她笑时的振动传到自己的额头。如今，她们切切实实地紧紧相连，连一厘米的缝隙都没有。
　　“珊珊。”秦珊的名字被周梦瑶呼唤着。她还没来得及答应，双唇立即被堵住了。这次换周梦瑶主动亲她。
　　又来到上次招标说明会所在的大楼，秦珊觉得自己的心态变化了不少。上次还感慨这里的工作环境很好，这次却觉得也没什么了不起的。在这里工作的人也不见得比自己能力高多少，说不定也有很多滥竽充数之流。
　　她深呼吸一次，毅然决然地踏进大厅。由于时间正是正午休息时间，柜台里没有任何人的身影，取而代之的是一台分机电话。从触碰屏幕上选择部门，然后找到左文玉的人名，按下名字就直接打给对方了。
　　电话铃声并没有响太长时间，就响起了接通的声音。“你好，我是左文玉。”
　　“啊……”秦珊因为紧张而不知道说什么。她握紧了下双拳，努力调整呼吸：“打扰你工作非常抱歉，我是xx公司的主管秦珊。”
　　“……”对方沉默了下。
　　不被对方欢迎在意料之中，秦珊消除了自己内心的动摇，语气平静地继续说道：“虽然说出来有点冒失，不过我刚好路过这里就直接过来了。如果您有空的话，能不能倾听一下我的意见。”
　　“我记得在邮件里已经说的很清楚了吧？会面要等到招标结束……”对方不再说什么了，意思很明显，就是没有商量的余地了。
　　“请您放心，我并不是谈论提案主题的事情，只是向您请教一些原则上的问题。那个……不会给您造成什么麻烦吧？”秦珊仍然不放弃地请求着。
　　“那倒不会。”对方回答：“只是我现在正在开会，不好意思让您久等，可以请您改天再来拜访吗？”左文玉说声不好意思后就挂断了电话，然后结束通话的嘟嘟声在秦珊耳边响起。
　　（就算我改天再来……你恐怕也不会见我吧？）秦珊有点气馁地放下话筒。
　　第二天、第三天，上班前、下班后，秦珊专门绕远路来拜访左文玉，但是终究还是没有实现这个愿望。在感叹左文玉真是个忙人的同时，距离提案截止日期的时间也一刻一刻地消逝，秦珊觉得自己只能在办得到的范围内继续努力了。
　　雨声沙沙作响。周三下午六点半，秦珊像往常一样来到中介公司的大楼前。高耸大楼的影子背后衬着潮湿的天空。雨势愈下愈大，毫无减弱的迹象。透过透明塑料伞，秦珊感觉视线有点模糊。用手贴上额头，感觉有点发烧了。
　　估计是昨天被雨淋到的原因吧。这几天京城一直在下雨，感觉就是在和她作对一样。这种生活持续下去一定会搞坏身体，迟早一定会到极限。而且整天让周梦瑶担心着，她也感觉很愧疚。
　　有一句话叫做祸不单行，说的就是秦珊的现状了。正在她看着手表上的时间思考着去拜访左文玉的最佳时间的时候，一阵强风吹来，伞面鼓着风，伞扯着秦珊身体重心不稳起来。勉强稳住身体不让自己跌到来往车辆飞速穿行的车道，一辆车又算好时间一样驶过，溅起的水花让她衣服湿了大半。
　　真是倒霉到家了……连生气的力气都没有，秦珊脸上浮现自嘲的微笑。这个左文玉到底有多少会议要开呢？不都是普通地出生，经历小中大学的学习过程步入社会吗？只不过是进入的公司不同，为什么就必须差距这么大？连几分钟的面谈机会都不给自己，真是太过分了！
　　叹了口气，秦珊赌气地将雨伞扔在了地上。无尽的雨滴从灰色的天空滴落，冰冷的雨水淋湿了脸颊、额头、头发。实在是有够难看的……
　　没办法了。秦珊感觉自己精神和体力都已经耗尽，而且现在这种模样怎么去拜访负责人？全身湿透又脏兮兮的模样，根本不适合面谈，恐怕只会带给对方坏印象。当她在想着今天还是回去算了，雨突然变得小起来。
　　“你在这里干什么？”
　　秦珊讶异地抬起头来，纤细的身影伫立在眼前。白色细直条纹的西装、雪白肌肤、浅灰色的双眸和飘逸的黑发。招标负责人――中介公司主管左文玉面无表情地在跟她说话。
　　“那个……这是因为……”秦珊变得有点语无伦次起来。“我刚好路过这里，所以想着能跟左主管面谈一下。”
　　“这样呀。”左文玉还是一副平淡的口气。她突然拿出一样白色的物品，秦珊接下后才发现是厚毛巾。“请先擦干身体，会感冒的。”
　　秦珊不好意思地笑了下，先拿起毛巾擦脸。稍微擦干头发后，她看向左文玉，“左主管怎么知道我在这里呢？”她不相信巧合这种事情，怎么自己去办公大楼找了几天都见不到左文玉的人影，反而今天在外面就遇到了呢？
　　“保安告诉我的，她说你在外面淋着雨呢。”左文玉罕见地露出了笑容。“你在我们公司是名人呢，只要说到每天两次必到，希望拜访招标负责人的秦珊，从服务台的小姐到助理，公司里几乎所有人都知道了。”
　　“那真是……不好意思了。”秦珊没想到自己会在中介公司如此出名，大家一定都用好奇的眼光看她吧。
　　左文玉沉默了一阵子后，突然转过身，毫无征兆地跟秦珊说道：“走吧，有什么事情到我办公室再说。”
　　左文玉一副理所当然的样子说完后便往前走，秦珊连忙捡起自己的伞跟在她的身后。穿过接待大厅的时候她还对工作人员笑了下，要不是他们通报的话自己不知道还要等多长时间呢。左文玉回到自己的办公室便对秘书说：“小李，你去端两杯咖啡过来。你喜欢喝黑咖啡吗？”秦珊赶紧摇了下头。“也是呢。那小李，你给这位小姐的那杯里多加些牛奶和糖。”秘书点了下头就出去了。
　　“别愣着呀，请坐。”左文玉请伫立在原处的秦珊坐下。她四处看了下，发现门后面有一个椅子，她赶紧搬了过来，用纸巾擦了下，挺干净的，不像是很久不待客的人家那种落满灰尘的椅子。
　　看着秦珊的举动，左文玉不禁笑了下。“我知道秦小姐是因为提案的事情才想跟我谈话的，可是除了说明会那天说的内容，我不会告诉你更多的关于这次竞标的事情。”
　　“那你……”那为什么还要让自己来办公室呢？干脆在外面直接明了的拒绝不就好了？秦珊不解地看着对方。
　　“秦珊小姐，我会和你会面是为了表明作为招标负责人的立场。既然政府如此信任我们公司，让我们主持这次招标，我们就不会贪图竞标公司的任何便宜，更不可能泄露过多的信息给你。”左文玉的声音如机械音般毫无抑扬顿挫，以一定的节拍平淡地响起。完全没有商量的余地。
　　“为什么要做到这个地步呢？当然偏袒行为是不好的。但是交换情报可能会诞生更好的提案啊。对更好的完成这次项目的建设也是全无坏处呀？”秦珊还是努力地想要说服对方。
　　“是吗？那我问秦珊小姐一个问题，假如你是政府建设委员会的工作人员，按照国家政策去招标建设，以正规途径来说，必须经过制作规则、召开竞标说明会、宣布竞标结果等过程，但是这时候刚好有一家公司，他们熟悉了政府建设项目的核心要求，也会提出对政府来说最省钱的方案，对于忙于举行繁琐的招标会的你来说，接受对方的提议应该是最有效率的作法。请问你会接受提案吗？还是不会接受呢？”
　　秦珊沉默了。按照对方的话语提示，自己要回答拒绝似乎才是正确的。可是她思考自己真正想要怎么做之后，缓缓开口：“我会接受。如果结果一样，将人力资源浪费减到最低比较好。”
　　“当然我不是宣扬不公平竞争。政府如果与每个竞标的公司都能够信息交流的话，就会避免某些公司凭借规模实力而先入为主的不良格局。建设过程中政府并不知道详细进程，基础建设的规模、每个月的运用执行率、现况的架构，全部都是黑箱作业。在这种状态之下，怎么能够保证工程项目按照原本期望建设完成呢？”
　　听了秦珊的话，左文玉似乎受到了点触动，但是这不足以使她改变自己的原则。她先是笑了下。“的确，我也认为结果很重要。因为即使我们宣称过程最重要，但最后现实还是会以结果来给予评价，至少我也经常这么感觉。你说的其实是要政府的政策更加完善，关于这点我调查过，同样的观点在几年前就已经被人提过，可是现状呢？”
　　“不改变不代表不会改变，守着这个逻辑怪圈太限制后来人的思想，左主管你认为有意思吗？。政府官员该实行的根本目标是成为推手，也就是成为企业的基底，推动他们向上提升。如果领导们以为自己是握有特权的精英，那别说是公司企业，根本不会受到任何人的感谢。”
　　“你究竟想表达什么？”左文玉的声音中毫无刚才的热情，如无底沼泽般的双瞳凝视着秦珊，这让秦珊彷佛一松懈，意识就会被她吞噬。
　　“我想说，就算偏袒特定承包公司，提供某业者情报，还是可以控制他们的。明确定义成品，命令他们提供完整的工程，如果平日就有下这些工夫，开发商不可能会蛮横做事。就算发生问题，也只要根据那份资料更换业者就好了。”
　　“我知道您想说什么了，”左文玉维持一成不变的表情。“但是以这个逻辑推断，我们会把和某开发商讨论的结果公开给其他开发商知道，征求更好的提案了？以贵公司的角度来看，如此一来完全无法达到区别提案内容的目了嘛。你给我适可而止点！”
　　左文玉碰地一声用力拍桌，让秦珊目瞪口呆，哑口无言。左文玉轻撩乱掉的头发，重新坐回椅子上说：“秦珊小姐，我不打算对你寻求逻辑性或客观的态度了。但是，请你认真回答我的问题。你们公司无论资金跟人力都是有界限的，为什么你怎么能随随便便就说出将项目顺利完工呢？”
　　“我没有随随便便！我是代表全公司的人的决心来说的。”
　　“不是那种问题吧！有些事没有足够的人力是办不到的啊！”
　　“就算如此我还是要赢得这个项目！”
　　“你只不过是个没几年工作经验的新手，怎么可能办得到？”
　　“我还是会去做！”
　　“一定会有你办不到的事！”
　　“我还是会去做！”
　　“你说的话根本没有逻辑可言嘛！”
　　“我还是会去做！”
　　“……”左文玉叹了一口气，低下头来。她的浏海遮住表情，但是秦珊可以感觉到视线朝着自己这里。
　　“你怎么了？不舒服吗？”秦珊担心地问道。
　　左文玉噗哧一笑。“嗯，我在精神上很不舒服……因为你的乐观精神。”说着她看了下自己的手表，“啊，时间不早了呢，我送你回去吧。”她整理了下办公桌，引领着秦珊走出办公室。
　　“啊……是。”秦珊拿起自己的伞站起来，一言不发地跟在左文玉身后。走到办公大楼的门口瞬间，耳边满是磅R的雨声，秦珊在左文玉的身旁撑起雨伞。而左文玉刚才争论的气势也已经消散，变回原本冷淡的表情。
　　“那个……不好意思，耽误了你那么多时间。”秦珊微笑着说道。虽然没有得到任何提案的提示，但是听到许多珍贵的经验，在此应该直率地道谢吧。
　　“我才是，让你跑了这么多次真是抱歉。”说着她又露出了很少见的笑容。“如果所有竞标企业的负责人都像你这样表里如一就好了。”
　　出乎意料的台词让秦珊有点晃神，当她往左文玉离去的方向看去，对方已经走进了电梯。风声更为强劲，秦珊工兵望着街上来往的车潮，沉思着左文玉所留下的话语。
　　四月二日，星期五的京城久违地放晴。
　　中午时分的起士林西餐厅充满学生和上班族，秦珊和周梦瑶坐在二楼靠窗的座位，桌上摆着琳琅满目的菜色、奶油烤杂拌、红菜汤、芝士烤蔬菜和吞拿鱼沙拉，每道都是平常光看就要流口水的美食。但是秦珊没办法动眼前的任何一道料理，从刚刚开始，她每十秒就拿出手机确认来电。 
　　“……你冷静一点好不好，不就是一个大项目吗？感觉你比北京申奥结果揭晓前心情还忐忑呢？要保持平常心知不知道？绪雪回来了你知不知道？人现在就在北京，晚上咱们去隆曦园一趟，你准备一下。”
　　“她回来了？不过老婆，她为什么要住在隆曦园呢？”秦珊看周梦瑶不高兴起来，赶紧将手机收起来。
　　“她有个在京都留学时候认识朋友，现在刚好也在北京。本来呢，我还打算让绪雪住在咱们家的，不过她说已经被那个朋友接到她家去了。”看到秦珊又拿出手机偷偷地看起来，周梦瑶立刻火大。“现在再怎么挣扎也改变不了结果，拿出稳重的态度来啊！真丢脸。”
　　“最后进行提案说明的时候我不是说错了一些地方吗？像是估价的数字少讲了一位数，对方也是疑惑的表情，但是我因为太紧张了而不停地继续说明下去。”
　　周梦瑶烦躁地瞪着秦珊：“负责人没有你想得那么在意啦，其他供应商多少也会有失误啦，她没有闲到有时间一个一个注意简报时说错的地方。说白一点，你是自我意识过剩，谦虚过度就是骄傲知道吗？”
　　太狠了。完全不像是对努力工作的恋人应该有的态度，毫不留情地批评。不过多亏周梦瑶的斥责，秦珊终于冷静下来。的确现在再怎么惊慌失措都没用，除了耐心等候以外别无他法。现在最重要的事情是养精蓄锐，以万全的准备迎接结果。
　　“那……我要把这些东西全部吃完！”
　　“嗯，快吃吧、快吃吧。反正我又吃不了多少。”周梦瑶终于露出了安心地微笑。
　　“咦？两位不是……”耳熟的声音在周梦瑶身边响起。她回过头发现一名穿着西装的男子站在很近的身后，因为对方当初那番言论让她决定参与这次的竞标，所以她也算是记住了这个人，万科的那位代表。
　　现场的气氛有点尴尬，万科的代表看着露出完全不像理睬他表情的两人，完全不在意的笑着说道：“果然是二位呀。只从说明会之后估计已经两个星期了呢，二位估计贵人多忘事，不过我对于你们可以算是印象深刻呢。怎么，又有什么大项目吗？”
　　“不……”周梦瑶用僵硬的语气说道：“我、我们公司在这附近，只是来吃饭而已。”
　　“附近？哦。”代表歪着头想着。“真是羡慕你们这样的小公司呀，可以在这样的街区工作，既可以便宜解决三餐又有很多小酒馆，要是我们的规模没那么大，也真想要搬到这附近来呢。”
　　看到他如此做作的发言，秦珊气不打一处来，她连扇对方一巴掌的想法都有了。周梦瑶用眼神告诉想要回嘴的秦珊不要冲动。虽然他的每句发言都让人生气，但这个人说这些话的时候是毫无恶意，生气的话反而显得她们没有风度了。
　　代表完全没有感受到席间剑拔弩张的气氛，还是一副没心没肺的表情。“听说你们公司还真的参加了提案说明了。这也没办法，毕竟你们还有公司内部的立场要顾啊，可以理解。不过很抱歉，这次是我们赢了。包含建材、装潢、设备费用在内，都策略性地给了相当大的折扣呢。”
　　“我真的还想再活五百年！”这时突然响起了一阵手机来电声。秦珊向周梦瑶摊着手，表示自己可没有那么内涵的手机铃声。再活五百年，秦珊觉得他干脆现在就去死才好。
　　“您好，我是千万科的潘杰……嗯嗯。没问题……是的，只是现在在外面呢，所以有点吵，没有问题，您请说。”说着话的同时这位代表还不忘以得意的眼神看着亲秦珊她们。典型的小人得志的表情，让秦珊想起了清宫剧里某位代皇上宣旨的太监。
　　“是竞标的结果吧……嗯，嗯，是……不，请等一下！抱歉，您没搞错吧……”他的声音开始混乱起来，一只手开始从口袋里拿出手绢擦起脸来。
　　秦珊看到后不禁笑着指给周梦瑶看。这个男的竟然带起手绢来了，真是小资到家了。不用说外表，别人也会知道：衣着挺直，鲜亮，头发一丝不乱，表情一直有着浅浅的笑。一点男人的样子也没有，好听点叫做作，难听点就是让人恶心。
　　“抱歉，请您告诉我详细情形……不，我不是那个意思，我想左小姐一定对于我们公司提交的提案有所误解，还请你……咦？等等，请等一下，左文玉小姐！”
　　电话单方面挂掉了。代表用错愕的表情将手机拿开耳边，脸上的表情已经不能用惊慌失措来形容了。“不可能……怎么可能会有这种事。”虚渺的声音，双眼无神地站在原地。
　　秦珊和周梦瑶相互看了下，正打算起身离开的时候，手机铃声又响了起来。潘杰像是落水者抓住救命稻草一样拿起自己的手机。
　　“是我的，抱歉~”秦珊不好意思地笑了下，然后掏出上衣口袋里的手机。确认了来电显示的信息后，秦珊一脸严肃地接起电话。“您好，我是xx公司的秦珊。”
　　电话那头的左文玉声音平淡地宣布了竞标结果，和上次见面的时候一样，毫无修饰的公事公办的语气。
　　“是、是，我知道了，真是太谢谢您了。放心，我们回去就开始着手进行准备。嗯……以后还请你多多关照，再见。”
　　挂掉电话，秦珊长呼了一口气，然后对周梦瑶嫣然一笑。（我们做到了！梦瑶，我们成功了！）会意的周梦瑶也高兴地笑起来。自己的爱人如此优秀，这难道不是值得高兴的事情吗？
　　不过在一边站着的潘杰可就高兴不起来了。他脸色铁青地看着秦珊，嘴角不断抽搐着。“刚、刚才的电话是谁打给你的？着手进行准备是什么意思？”
　　“当然是新商业区的建设项目了，还能是什么。”秦珊故意一副理所当然的表情，再加上平淡的语气，差点没把潘杰气死。
　　“怎么可能！怎么可能！绝对不可能！”潘杰像是卡带的录音机一样不断重复着。他怒视着秦珊，“由你们承包？那种大规模的项目？战胜我们和其他竞争公司？说吧，你们到底给了负责人多少好处？还是说耍政治手段，去拉拢开发委的人？”
　　“不是。”周梦瑶平静地否定。“我们只是认真地评估成本，提出最完善的提案而已。如果要说和贵公司不同的地方……嗯，应该是我们了解更多关于政府开发新商业区的精神理念而已。”
　　潘杰错愕地僵在原地，依旧无法接受事实地颤抖着嘴唇，用藐视的语气不断重复着“怎么可能！”“你们这样的小公司！”剥下温文儒雅的虚伪假面后，就暴露出扭曲的自尊和阶级歧视。
　　“珊珊，咱们走吧。”周梦瑶微笑着看向秦珊。
　　走出店外，大气中又开始飘荡着雨水的气味。天空开始布满乌云，转眼间，晴天稍纵即逝。四周的街道都染上一层灰色，看来马上就要下起一场雨了。
　　“怎么了？珊珊，感觉你并不是那么高兴呢。”周梦瑶细心地说道。相爱的人之间，即使一瞬间的表情与动作也会让对方看在眼里。
　　“其实也没、没什么……”秦珊叹了口气。“就是想到辛辛苦苦的忙了这么久，也就是为公司挣到一个大项目而已，咱们也没有得到什么好处不是？”
　　“看来你的理想还不小呢，怎么，还想自己开公司？”周梦瑶笑着调侃她起来。
　　不理站在原地继续郁闷的秦珊，周梦瑶继续往前走去。秦珊看自己撒娇得不到抚慰，赶紧老老实实地跑上去赶上周梦瑶，然后老老实实地跟在旁边。
　　“对了，珊珊，我有件事情想跟你商量一下。”周梦瑶转头对秦珊说道。
　　“不用商量、不用商量，咱们家大事小事都是你做主，我只要双手赞成配合你就行了。”秦珊笑眯眯地说道。
　　“那可不行，要是其他人知道，可是会说我独断专权不民主的。”周梦瑶观察秦珊并不是在说气话，于是决定还是与她讨论一下。知道尊重任何人是她的优点，即使这个人是她最亲的人也是一样，或者说因为是最亲的人反而更要注意。
　　“好吧，那你先说吧。”是在拗不过周梦瑶，秦珊只好不再放低姿态了。
　　“是这样的，绪雪她呢，让我们帮她一个忙，你先别说好，把我把话说完。她呢，是让我们辞掉现在这个工作，去联新集团分公司去工作，还说以后会让我们有自己的公司。”一口气说完，周梦瑶观察起秦珊的反应。
　　惊讶、不解、气恼、平静，既然转为高兴，自己的这位恋人就像是川剧变脸一样几秒钟里变化了几种表情。看的周梦瑶忍俊不禁，只好笑了出来。
　　“你说你怎么这么可爱呢？”周梦瑶见街道上没什么人，抱着秦珊的肩膀就在她脸上亲了一下。没等秦珊反应从惊喜中反应过来，她又迈开大步往前走去。
　　“……”秦珊还在傻笑着。第一次碰到梦瑶这么主动的亲她，她当然高兴地不知道说什么好。“梦瑶，等下我嘛，没经过允许就亲我，不行，我要报复回来，而且我要亲在嘴上。”说完，她又笑着追周梦瑶去了。


☆、南京南京~

　　尽头。 
　　是末端，终点的意思。 
　　我找到了很多的尽头：
　　世界的尽头是乌斯怀亚
　　生命的尽头是死亡
　　开始的尽头是结束
　　熟悉的尽头是陌生
　　快乐的尽头是悲伤
　　那么，
　　想念的尽头是什么，谁能告诉我。
　　“嘟、嘟、嘟~我是南京文艺广播吉祥物圆圆，现在是晚上8点了。”（稚嫩的童声）
　　“中国名牌，光芒电器提醒您整点对时~家有光芒，喜气洋洋！”（加广告）
　　“这一天的种种即将离我们而去，让现在的你打开台灯，听一听好听的音乐，来好好的放松一下。”（加节目预告。）
　　“出门的路长，就在爱中缩短。牵挂的人远，就在心中贴近。FM102.4，南京文艺广播，路长情更长。”
　　（白琦蓝给了担任导播的女孩一个准备好了的手势，然后开始播放音乐。）
　　等待音乐播放完。
　　“王若琳演唱的一首歌，叫做《有你的快乐》。每一天晚上，因为有你的倾听，所以我感到特别的快乐。这里仍然是带给大家快乐的南京文艺广播，由丽人网冠名播出的‘天方夜谈’，我是丽人小沫，呵呵~每次一说到这个词的时候都感觉特别的高兴。
　　欢迎各位，啊……莎莎跟我说，黄小琥。错，声音真的挺像黄小琥的。9726跟我说：‘这个好听。不过捏，她的《迷宫》也好听。’《迷宫》我们播放过了，所以我们就不再放了。而且我要跟大家讲一下，她的的确确声音真的很像黄小琥，不同的是，基本上王若琳唱的歌，无论是她翻唱的英文的这些歌，还是这样的中文歌曲，基本上都是......我一个朋友说得非常准确――都是一个调调。那是，一个人主持节目当然有一个调调了，一个人唱歌当然有她的调调了，太正常了......我就是那个有调调的~
　　呵呵，好了吧，又要夸到自己身上。
　　跟大家讲一下，今天是周四，照例是我们‘天方夜谈’的畅销书热评环节。大家也可以在我们介绍排名的过程中继续来发送短信，编辑62220，加上留言，发送到10629100903。那个‘止爱’还怪我，说‘昨天发那么多信息你都不回答我，差点就跳楼了。’还好没跳，今天晚上又给我发短信了。
　　今天我们先介绍的是《三体2：黑暗森林》。在说之前，我要提醒一下大家，这个不是恐怖小说，而是一部科幻小说。话说在距离地球四光年之外的三体文明三体人，当他们被三个太阳折磨的死去活来的时候，他们突然在无意之中收到了人类从地球发出的信息，从而确定了人类在太阳系当中的位置。而黑暗森林恰恰是对大宇宙的形容，在这个宇宙当中，只有让别的文明消亡，才能够让我的文明寄存下去。于是，在这样子的一种概念猜疑链形成过程当中，三体文明向地球展开了侵略――气势汹汹的侵略。故事由此展开。
　　‘幽行夏夜’说：‘姐姐，《三体》我前天已经看完了喽，嘿嘿嘿~”我告诉你啊，我不光看完了《三体2》，我连《三体1》都快要看完了，而且我终于明白了很多《三体2》中我没明白的地方。
　　我说这冯诺依曼是怎么出来的，我说秦始皇是怎么出来的，我说这孔子是怎么出来的，原来在《三体1》中作者都做了具体交代。2763说：‘拜托，直接讲重点好不啦！’哎哟，不要冒充上海人好不啦，无锡人就讲自己是无锡人，冒充什么上海人的啦。
　　一起来听一首范晓萱的歌，这首歌的名字很好，叫《幽默感》。我也觉得，生当中不能缺少这个东西。那么先听歌吧，我是小沫，继续和你相伴节目。”（按播放音乐按钮。白琦蓝给担任导播的女孩一个没问题的手势，然后继续在心里准备接下来的台词。）
　　“6671的朋友发短信说，‘小沫，你的主持水平和向菲有一拼。’向菲？哦，神州夜航的那位姐姐，我可比不了。要不我给你们学一下：咳咳~什么是爱？什么是梦想？什么是成功？当你的心灵在被一些现实的选择所煎熬的时刻，其实思考的终点，都是这些人生中的大命题。大多数时候，我们希望生活平顺些忙碌些，我们便可以不去想‘我们为什么而活’，但其实，谁也逃避不掉……怎么样？这种心灵鸡汤风格的话我果然说不来，莎莎都已经捂着嘴在那里笑起来了。这丫头越来越不像话了，一点导播的样子都没有。
　　咱们继续介绍最新比较畅销的图书，亚马逊排行榜上，暮光之城系列今年的两部都位列前茅，其中《布里坦纳第二次短暂生命》最受读者欢迎。5868说，最近网购了全套的暮光之城，却发现很多缺页少页的现象，而且翻译也有问题。
　　所以我在这里要劝大家在网购的时候要小心了，不要急。你很难保证你不碰到骗子的。前一段时间，我们有一个女同事，很强的，在我看来是非常强的一个人。为什么呢？因为她有很丰富的网购经验，然后她也有很丰富的电脑知识。照理讲，像这样子的，应该不会受骗。就这样，她都碰到‘钓鱼’网站，结果给人家骗了一千多元钱。这个数字说大不大，说小不小，你问问一千多元，她到公安局去报案人家都不愿意立案。
　　一般来说，当你的纠纷金额达到三千元以上的时候人家才立案，你现在一千元人家不立案。另外一方面对你来讲，对我们个人而言，一千元不是一笔小数目，它可能占到你一个月收入的几分之一。你就这样让给别人了，你也会觉得特别不开心。然后我这位同事，她投诉无门，到淘宝那边，一堆这样的人在那里等着。所以碰到通过淘宝发给你的短信、链接，麻烦你不要随便的去乱点。
　　还有朋友跟我说，好多人都是看TVB电视剧长大的，能不能花一期时间来聊一下，聊TVB的电视剧是吧？这个问题，可以可以。3081说：‘谈TVB的话也谈谈美剧吧，美剧太强大了，你也看吧。’如果这样的话我们又会拉到一个大的范畴了。比方说，有人会讲，那我们谈谈浙版《西游记》吧，谈谈内地的电视剧吧，怎么办？还有人讲，那我们谈谈日剧，谈谈韩剧吧，呵呵~干脆我们就谈电视剧吧。这个题目又太大了。这样吧，我们就先谈TVB好不好？下周找个时间。
　　‘此去今年难忘’问最近是不是有什么案件。是这样的，我们刚才播了一个协查通告，另外整点新闻中也说到这件事，南京的一位的姐今天早晨在营运途中被劫匪抢劫，而且是身中十八刀。那么我们希望有更多的热心的朋友、知情的朋友，能够站出来协助警方尽快抓着这样的危害整个社会......穷凶极恶的歹徒，咳咳，我甚至可以这样说，你抢劫钱财也就算了......你违法也就算了，你为什么要伤害人命？！尤其对方还是一个女性，你的道义良知何在？跟你这样的人讲道义和良知是不是挺奢侈？按我说的，这种人必将被绳之以法，并且一定要被处以重刑。不然的话不能儆以效尤。
　　大家可以继续发送短信，别忘了，是6220加留言，发送到10629100903。还有朋友问：‘现在电台的工作地点是在哪里，是不是在西祠堂巷？’没有没有，不要乱说啊，那是江苏文艺台。我们现在还是在白下路358号。
　　接下来听一首大家很熟的歌。（周杰伦《青花瓷》响起......）
　　“哒哒哒哒哒、嘀哒嘀哒嘀......其实我比周杰伦唯一优秀的地方就是我说话比他清楚，可是偏偏这歌的歌词我不记得，所以要请各位原谅我，呵呵~好了，来自周杰伦的一首老歌《青花瓷》听完。听这首歌的原因，是因为接下来介绍的一部跟古代有关的书。欢迎各位继续关注今天晚上天方夜谈，我是小沫，今天晚上我们同样会有三种方式......这两天，哇~不要说，微博实在是太火了。短信平台大家也不用了，BBS大家也不管了，都上微博去了。虽然我还没有讲微博的地址，一堆的人找过来了。
　　但是我得说，咱们不能喜新厌旧，咱要喜新不厌旧。我充分地从媒体发展、通过网络的传播，意识到一件事情，就是新媒体在最初出现的时候总是会引起大家的关注，可是说要打持久战，就是说它需要一直获得大家的关注，并且最终获得大家认可是需要时间的认定的。5563说：‘小沫你就是想说天方夜谈虽然开播很久了但仍然有人支持就是了。’（效果音：一阵大笑声。）其实我讲白了就是这个意思，呵呵~
　　1692说：‘姐姐，你果然不喜欢周杰伦。’好不容易放一首周的歌，前面还说这么长的话......你应该这样讲，我那么不喜欢周杰伦的歌，讲了那么多的话，但是我还是放了他的歌。你这样一想的话你心里就平衡了。你讲是不是这个道理，同样一件事情，从不同角度来看，一件是你觉得幸运的事情；而另一件是你觉得很沮丧的事情。给我一讲立刻感觉不一样了吧？‘是的，也对。小沫那么烦他，她居然还放他的歌，也不容易。’呵呵~
　　接下里我们要介绍的《大唐狄仁杰断案》，它是应该说我们现在看到的电视电影的一个最初的版本。为什么这样讲呢？是这样的，尽管中国的公案、就是公案小说......古代历史要简单交代一下......从明代以后有很多公案小说，比方说大家非常熟悉的包公案，施公案等等，但是这个章回体小说更有点像通俗小说的意味，就是说它不是现代推理小说的那种感觉。直到我们今天要讲到的这部狄公案的出现。这个狄公案它的作者其实不是中国人，而是荷兰人――高罗佩。语言天才，十四门外国语言，但是他是中国通，在中国生活了很多年，他的汉语能力是非常非常强的，能写诗能画画什么的。
　　但是我要讲的是，高罗佩尽管接触中国文化很深，但是他的骨子里面西方那种对于人性精神的关注还是远远的要超过中国文化对他的浸染。所以中西文化在他身上有了很好的合璧，所以他后来写出的狄公案也就更符合我们现代人的阅读口味。
　　因为他书中的这个狄仁杰，他就是一个破案高手。他不是一个神鬼式的、智力达到众人以上超越一切、用superstar哪种方式来看待世人。不是的，他是平等的，或者说他也碰到难处，他是一个精明的神探，但是他绝对不是一个神仙。所以你就能理解为什么《大唐狄公案》为什么那么受欢迎。
　　有人老在问我一个问题，说昨天在微博上说的春困秋乏夏打盹，冬天是什么来着？额，这个到底是什么呢？是这样的，我一个同事，总喜欢打击我。我好睡懒觉知道吧？也不是好睡懒觉，主要我睡眠的时间跟他们不一样你们知道吗？呵呵~昨天刚到办公室，我就想趴着睡会儿，她就说：‘哎呀，小沫，这个春困秋乏夏打盹，睡不醒的冬三月。这一年到头你就睡吧。’
　　那是，睡觉是人生当中多重要的一件事，它让你能够保有一个非常饱满的精神状态。比方说，今天晚上来上节目之前我就小睡了一会儿。哎，大概是多长时间？也就几个小时吧。几个小时叫小睡一会儿？嗯，差不多，对我来说就是小睡一会儿。呵呵~
　　‘薄荷包子井宝’非常感谢你对我的信任，告诉我你的秘密。那我现在跟大家说一件事，就是这个‘薄荷包子井宝’呢，她有一个秘密，她把这个秘密告诉了她最好的朋友，可是她最好的朋友却辜负了她的信任，把她的秘密告诉了别人。而且呢，现在她周围的人都知道了，所有的人现在都在薄荷包子井宝的背后指指点点。她说自己开始不愿意和别人说话，不想和别人交流和沟通。
　　我倒觉得，‘薄荷包子井宝’，你千万不要不跟别人说话，你最应该不跟她说话的人应该是你的那位朋友。但是因为这件事使你了解到你的这位朋友她是不是你真正的好朋友，能不能够资格成为你真正的好朋友。
　　‘薄荷包子井宝’说：‘自闭，不敢出门，爸爸妈妈也天天骂我。有时候我真想结束自己。我只有和你倾述，请帮帮我吧。’
　　嗯......‘薄荷包子井宝’，你要知道，每一个人身上都会有秘密，不是我安慰你才说这个话。我也有......跟你一样也有秘密，不能为人知、不能为大家所知的秘密。我如果被人知道了的话，也一定会被别人指指点点的。我的意思是什么呢？你如果认为在人生当中你的背后永远不会有人指指点点，那你就错了。你时时刻刻都不免要被人指指点点。
　　‘栗子’说：‘要不我们说个笑话吧。从前有个人钓鱼，钓到了只鱿鱼。鱿鱼就求他：你放了我吧，别把我烤来吃啊。那个人说：好的，那么我来考你几个问题吧。鱿鱼很开心说：你考吧你考吧！ 然后这人就把鱿鱼给烤了。’（效果音：嘘声一片。）
　　额......好冷。
　　金鱼谭的这句话说得非常好，请薄荷包子井宝一定要记住一件事，不要用别人的错误来惩罚自己。还有8523的朋友说的，走自己的路，让别人说去吧。
　　9300说：‘精神转移法，把你的精力转移到工作学习上来。或者再交一个能交心的朋友，来弥补内心受到的伤害。’‘归根的落叶’说：‘尽量和周围的人接触，让他们能够了解你，改变他们对你的看法。真的要再不行的话，那再换个环境。’
　　0578说：‘那个什么什么宝，别理他们，看他们怎么办！’薄荷包子井宝，我得跟你说，你觉得别人都在你背后指指点点的。可是你知不知道，那对于别人来说只是茶余饭后而已。
　　那个......哎？‘善意的谎言’说：‘薄荷包子井宝是不是很喜欢BOBO呀？我愿意做她的朋友。我也很喜欢BOBO呀，我的QQ号是......’哎，不能播。呵呵~下面放一首歌，《改变自己》。”
　　……
　　“欢迎各位继续关注天方夜谈，我是小沫。0870你问我为什么不说，我不说的原因就是因为你的这份激动。‘你认为你的想法能够代表所有人的想法吗？’你这样在短信中质问我，你有什么样的资格来这样质问我？我觉得就是因为你的这份激动、你的这份不能冷静，我就不说这事。气死你，小样。
　　‘旧伤’说：‘那个什么什么井，伤心归伤心，生活继续进行。我们不会因为某一件事而改变我们生活前进的轨迹。’这话说得很好。
　　‘薄荷包子井宝’说：‘哎呀姐姐，替我谢谢大家了。还有，是井宝，宝贝的宝。’是呀，薄荷包子井宝，就是薄荷包子想吃多少就吃多少，尽管你饱，是不是？呵呵~
　　1703说：‘第一次听你们节目，很好。请问你们这节目是什么时候播出？’我想问一下这位听众，你真是听广播的？听广播的怎么这样长时间都不了解我们节目呢？算了，这个世界总是有人还没有听过我们的节目，这是他们的大不幸。所以我得说一下，我们的节目叫‘天方夜谈’，由丽人网冠名播出，我是丽人小沫。今天晚上你刚刚认识我，你应该感到不胜荣幸。为什么呢？因为从此之后，你对于生活、对于广播、对于电台，都会有一个重新的认识。呵呵~
　　要跟大家说一下，今天晚上的节目要结束了。你看，今天晚上的节目就能听出来，生活真的是五彩缤纷，特别有意思。
　　好了，今天就谈到这里。节目最后代表责任编辑张莎、总监制周媛谢谢各位的收听。再见再见~”
　　关掉广播话筒，将频道切换到广告环节，白琦蓝跟接班的同事礼貌地点头示意，然后就走出了直播间。
　　“琦蓝你等我一下嘛，再半小时就可以了。等我下班了咱们一起去吃宵夜去。”趁着没人注意，担任这个时段导播的张莎赶紧跟了上来。
　　“拜托，一个小时后那就是10点多了好不好，在平时我已经睡的天昏地暗了。”白琦蓝无视对方的邀请，披上外套就打算往电梯方向走去。
　　“回家睡觉？骗人的吧？噢噢，我知道了，你是赶着去陪男朋友吧？真是有异性没人性，我错看你了。”张莎立刻作哭泣状。
　　“男朋友？那种生物跟我无关啦。”白琦蓝笑着摆着手说道：“好了，别装哭了，我等你好了吧，真是的，你自己一个人活不下去呀~”
　　“谢谢~”张莎笑了下。“你自己也知道的啦，最近不是有个拦车杀人犯吗？难保他不会盯上落单的行人呐，特别是像我这样楚楚可怜的单身女性。”
　　“你的意思是跟着我就不用怕了吗？哦，看来我真是连歹徒都能吓跑的样子呢。”白琦蓝假装生气地将脸别过一边去。
　　“误会、误会！我可没那样说，我是看琦蓝你身手不错好不好，记得上次咱们一起出去采访，你三两下就把在公交车上抢劫的几个歹徒给制服了，就是现在，你那飒爽的英姿依然久久在我脑海盘旋，让人不能忘怀。”张莎一副花痴的表情。
　　“你不那么贫会死呀？赶紧回去吧，节目快开始了。”琦蓝气的在她脑门上一按，张莎立刻痛的捂着头连连叫苦。
　　白琦蓝无奈地摇头笑着。因为要等待一个小时的时间，她索性来到大楼的天台等着。给张莎发了个短信说自己在天台等她，她将手机放进包里，然后安静地看起城市的景色来。
　　南京的夜空总是明亮得让人费解，高楼在天空的映衬下如同一个巨大的黑影。现在仍有人在工作的窗口透出美丽的灯光，不停闪烁的红色航标灯就仿佛呼吸一般。看着眼前的景色，她意识到，自己现在依然在向着某种遥远而美丽的东西前进她不禁觉得心里有些颤抖。
　　三年之后的白琦蓝，来到了一个以前对她来说陌生的城市。每天随着人流走出地铁站台，没有人认得她，她也不认识任何人。而在她的内心，却无法否认思念的存在，即使在这样一个没有依托的城市。她觉得自己并不孤单，因为萧声沫无时无刻不在内心陪伴着她。还记得离开的时候，她告诉萧声沫：如果死后仍能以灵魂的形式再生，那我将前往来生，在那时候等着你......
　　三年的岁月抚平了感情的起伏，但每当想到萧声沫时，她还是会觉得心有点痛。她的背影和汗香，声音笑容和哭泣的表情，有关她的一切，都会勾起琦蓝对自己曾经青春岁月的回忆。
　　为什么自己就不能更认真地为别人着想呢。为什么就不能选择换一种方式去表达自己的想法呢――她看着夜色的同时，那些连她自己都几乎忘却了的各种后悔之情也渐渐地浮现在了脑海中。
　　她无法阻止。
　　“琦蓝你为什么总是一个人呢？不会感觉孤单吗？”萧声沫曾经这样问。“我喜欢一个人呆着。”她这样回答，不过，只是掩饰而已。“我这个人很乐观的”，萧声沫说。乐观，却是伴随着眼泪说出。“对不起了”，她说。“我会永远在你身边的”，萧声沫说。这是最后的话。
　　至今为止如同深海般沉寂的无声世界中，突然这些话语逐渐浮出，充斥了她的脑海。同时还有各种声音夹杂进来。有大楼间寒风的呼啸声，街上机车和卡车等等的行驶声，这些声音在某处交织并堆积，最后混合成了都市的低鸣。蓦然之下发现，世界原来充满了声音。
　　接着，她听到了激烈的呜咽――那是自己的声音。
　　三年前离开京都那次流泪以来，她第一次哭了。泪水无法抑制地向外流淌，仿佛一直藏在体内的巨大冰块融化了一般，她不停地哭着。她不知该怎么办。
　　哪怕一天也好，为什么自己不能靠近一点幸福呢。
　　她抬头望向高达两百米的大楼墙面。遥远的顶端，闪烁的红光渗透了视野。救赎是不可能这样轻易到来的，她想。


☆、今天的女总裁

　　上班族在晚上加班的时候喜欢做些什么事情呢？
　　有人要说了，加班当然是工作了，不然你闲着没事干晚上在公司呆着呀！可是要是这加班是身不由己呢？比如赵乐乐，她在一家很有名的公司的南京分公司工作。本来呢，刚毕业的女孩，能进入这样的大公司应该偷着乐了。开始的时候的确是如此，光是她回家的时候邻居那些小时候在一起玩的女孩们听她所在公司的名字羡慕嫉妒恨的表情就够让她多吃几碗饭的了。
　　不过呢，这个世界上没有绝对的好事。好事往往可能伴随着坏事，而坏事也可能迎来好事。赵乐乐的顶头上司业务副经理是个典型的“加班狂”，几乎天天加班至凌晨一两点钟（天知道他在忙些什么）。而且此人自个儿加班倒也罢了，偏还喜好成群结队，于是普通员工们也跟着他三天两头忙乎到深夜，苦不堪言。
　　说到加班，其实从来只是一个相对而言的概念。对于老板或领导一族，加班不叫加班，那叫为事业而打拼，自有乐在其中。这位副经理如此拼命，终为上司赏识，由部门副经理而跃升部门经理。所谓食髓知味，他后来更是继续保持着天天加班的革命本色。
　　只有对于赵乐乐这样的普通员工来说，加班才真正称其为加班，也才真正算得世上最痛若的事情。熬夜倒没什么，赵乐乐大学期间也不是没熬过，问题是她当初熬夜时用来看电视剧电影来着不是？偶尔碰到准备辩论会写稿子，她还要班里报销咖啡钱呢。
　　用她自己的话就是：“我是夜猫子，我喜欢晚上，我喜欢黑夜，但我不喜欢在我喜欢的时候干我不喜欢干的事情！”
　　不过她也知道自己不能怪领导，不能怪别人，只能怪自己，自己为什么不是领导，领导拥有着“领导动动嘴，下属跑断腿”的权利，而她只有跑断腿的资格。
　　这个时候她想起某位伟大的哲学家教导：当你无法改变一种现状时，就应当千方百计找出它的好处来――哪怕一点――并且享受它。
　　面对连绵不绝又无可逃遁的加班，她也只能遵从“教导”，挖空心思去找出加班的好来。那么，加班有什么好处呢？加班有什么好处呢？加班……究竟有什么好处呢？冥思苦想了半天，终于还让她找出一条来：加班，不就是别人在睡觉的时候，自己还在工作，那么，自己岂不是就比别人多活了那么会时间了？呵呵，不错不错~
　　如此阿Q了一把，她的心态总算平和了不少。
　　然而这下下班前，精神亢奋的让赵乐乐怀疑是不是嗑了药的经理又来到办公室，满面笑容地宣布：今晚全体加班！赵乐乐听他说完立刻心里猛地硌蹬了一下，然后又怏怏不乐起来。一时间伟大哲学家的话全然不管用了。
　　那么接着说打发加班时间的事情。因为没有什么硬性工作指标，所以每天加班的时候只要开始的时候忙着，然后临走的时候也是一副忙的不亦乐乎的样子，这样就不会被经理指责了。开始的时候赵乐乐打算带几本书来看的，可是发现书的目标太大易被发现，而且公司这环境也没看闲书的心情。
　　那么上网看电影、聊天？倒也是个不错的选择。只不过好电影有看完的时候，QQ好友们也是整天的隐身不爱理人。没办法，她只有拾起大学时候的一个爱好，听广播。
　　在她看来，听广播这种事情，外行听热闹，内行听门道。什么意思呢？就是说那些只是把广播当做聊以解闷的选择的人，他们听完节目不太会去注意节目到底是在说些什么主题。而她却和那些人不一样，她听节目都是怀着认真的心情去听的。主持人讲的每一个故事她都会有很强的感触，节目的每一个互动环节她都积极地去参与。当然也不是所有节目都值得她这样去做，前提是这节目必须是好节目才行。怎么说呢，这是一个互相选择的过程，节目和听众要投缘才行。
　　赵乐乐很喜欢的两个节目，一个是中国之声的《神州夜航》，不过呢，这档节目播出时间是在太晚了，凌晨开始。所以赵乐乐只是在周末有时间的时候听一下，那些是建立在第二天“一觉醒来天都黑了”的前提上的。
　　她最喜欢的第二个节目就是南京文艺的《天方夜谈》。这个节目无论主题、格调都深得她喜欢。还有主持人小沫，不仅声音好听，而且能让人收获很多感动。小沫告诉听众“所有的改变，都是好事！只要你足够用心、足够勇敢。”这让赵乐乐开始学会静下心来看待生活。小沫还说过她小时候因为家里小而用洗衣机当桌子学习的事情来鼓励学生们，这让赵乐乐感动了好长一段时间。
　　赵乐乐并不是一个容易被感动的人，不过只从听《天方夜谈》之后，她发现一个值得自己感动和学习的偶像，那就是主持人小沫。
　　赵乐乐从小长大并没有像同龄人那样追捧着那些影视明星，她反而是对于爱因斯坦居里夫人这些人佩服不已。只可惜她虽有献身科学的觉悟，无奈长了一个文科生的脑子，在社会就业压力大环境下只好投身于浩如烟海的政史地知识点中。
　　巧合的是，她中学和高中的一位同学也在文艺广播工作，她托这位名叫张莎的同学总算是弄到了小沫的签名。听张莎说她这个导播因为录节目什么歌星影星见得多了，正好最近某人气超女要来音乐频道做访谈，问她要不要签名，赵乐乐赶紧摇头拒绝了。
　　说到这个张莎，赵乐乐其实对于她是喜欢的，当然这个喜欢是超越友谊的那种喜欢。不过因为感情迟钝，赵乐乐并没有发觉自己这份感情，只认为和对方是好姐妹的关系。等到进入大学，她才发现自己忘不了和张莎在一起的每一段时光，意识到自己对张莎的感情或许就是所谓的爱情吧。
　　这个时候张莎已经去了北京某著名传媒大学上学去了，再加上赵乐乐觉得四年时间名花所不定早就有主了，那轮得到自己，用文艺点说法就是：她埋葬了这段爱情。#!@#%^&()( @_@！
　　话题扯回现在，赵乐乐正在面带笑容地听着《天方夜谈》。今天是畅销书介绍夜，先讲了个什么《三体》。赵乐乐听这名字就觉得有点不靠谱，不过小沫推荐的，肯定是精品，她赶紧把名字记录下来等有时间去书店瞅瞅。
　　“赵乐乐，你不好好工作干什么呢？”一个熟悉的声音传来。不用看赵乐乐都知道这是自己旁边座位的吕晓红，而且对于她的恶作剧也早打了疫苗了。不过别人秉着娱乐精神来缓解一下因为加班儿略显压抑的环境，赵乐乐也不是刻板不知趣的人，她立刻装作一副惊慌失措的样子，赶紧拔掉自己戴着的耳机。因为演技太到位差点把自己桌上的咖啡打翻。
　　不过效果还不错，周围的员工都露出了一副轻松的笑容，整个环境立刻变得融洽起来。吕晓红立刻一副宽解的笑容拍着她的肩膀：“呵呵~骗你的，经理在他自己办公室呢。”
　　笑骂了几句后，赵乐乐继续戴上耳机听起广播来。真是的，自己为了娱乐大众容易吗？赶紧犒劳一下自己。大约过了十多分钟，正听着节目的赵乐乐因为主持人读了自己的短信而高兴地笑出了声。
　　“你笑什么呢？”一个声音传来。
　　又来？赵乐乐有点生气了。开玩笑也要适可而止好不好？看来不教训一下这个吕晓红不行了，不然自己听广播都挺不消停。
　　她猛地转过身，对着说话的方向用不大不小的声音喊道；“你烦不烦……呐！”说到一半，赵乐乐变的底气不足起来。因为她面前站着的不是吕晓红，而是一个陌生的美女。晶莹剔透的白皙肌肤，与眼神有些犀利的美貌。那张让人无法将视线移开的端正容颜上浮现起不愉快的神色。
　　萧声沫瞥了一眼还正在发呆的这位女职员，然后把她耳朵上戴着的耳机取了下来，问道：“汪经理人呢？加班时间看电影的看电影、聊天的聊天，这加班有什么意义？赶紧都收拾一下下班吧。”
　　她对在场的员工们说着，然后坐在了一个空位上等着部门经理出来。整个公司立刻鸦雀无声。不是因为她那过于美丽的容貌，只是单纯的因为萧声沫光是呆在那里就给人压迫感的声音。
　　她来到南京已经快半个月了，还是没有白琦蓝的一点下落。没办法，她决定明天找个时间再打电话给沈绪雪问问。
　　今天因为没事干，她突然想起了在总公司会议上南京分公司反应的一些问题，她这才决定到自己看看。本以为这么晚了应该只有一两个职员在了，没想到大半个公司的人都在呢。如果是在认真工作倒也罢了，她可以夸奖一下他们，然后告诉他们要注意休息，可是大部分的人却在玩。
　　部门经理闻讯赶来，她立刻把对方狠批了一顿，然后让他和员工们一起回去，以后也尽量少加班。“当公司的加班费多的没地方派送是吧？以后再加班加班费你出。”
　　这位部门经理立刻脸上一阵红一阵白的，被一个比自己年龄小的女的在员工面前毫不留情的批评，他委屈地都快要哭了。不过没办法，对方是集团董事长，他只有认命的份。
　　于是大家关电脑的关电脑，收拾公文包的收拾着，所有人都是一副欢天喜地的表情。毕竟以后都不用再受加班之苦，这幸福来得太突然，估计他们晚上睡觉都能乐醒。不过有两个人却开心不起来。一个是部门经理，这是无可厚非的。另一个就是赵乐乐。从被吕晓红告知来者是集团公司的董事长后她就觉得自己今天真是点背，虽然被烧鱿鱼到不至于，不过自己被董事长抓了个现行，以后这升职道路崎岖坎坷呀~
　　感叹了下，她也只好跟着其他人一起收拾着准备回去。不过总得让她抱怨一下不是，她小声嘀咕了一句：“小沫这下你可害苦我了。”
　　虽然声音很小，但是这话还是被刚好站在旁边的萧声沫听个正着。她看了下自己眼前的这位女职员，不解地问道：“你说什么？”
　　“没、没什么，我没说什么呀，董事长。”赵乐乐赶紧摆手争辩起来。
　　也许是自己听错了吧。萧声沫看了下手表，时间已经不早了，她话也不说就离开了南京分公司。
　　第二天的上午，联新杭州分公司里。正打算出去弄点儿零食消磨时间的许夏佳刚好和正准备进来的虞雨碰了个正面。总公司行政主管虞雨拎着一箱似乎是礼品的东西，她看到夏佳先是吸了一口气，然后不爽地问她沈绪雪在哪。
　　“不在。”夏佳生硬地回答，但虞雨已经走进了办公室，并且斩钉截铁地吩咐夏佳：“把箱子搬到办公室里去。”
　　“没有沈经理的许可是不行的，”夏佳说。“经理指示过，没有她的许可，任何时候我也不能干任何事。”
　　“你傻啦！”虞雨一副恼火的表情：“我是来拜访你们沈经理的，不是来吵架的。”夏佳听到她这句话犹豫了一下，不过立刻又语气坚定的回答：“这我可一点儿也不知道。沈经理开会去了，估计下午才能回来。有关任何虞主管要来拜访的事我一概不知道。现在要关门了，劳驾您请出。我没得到指示，不能把任何非本公司的人员留在办公室里。”
　　虞雨无奈地瞪着许夏佳，她拿出手机跟总经理冯薇打小报告去了。不过天不遂愿，“你拨打的电话已关机”的提示还没说完她就气恼地将手机扔进口袋里。
　　“虞主管，我想声明一下。”夏佳怕让对方看到自己因为得意而喜形于色的表情，背过身去。“我对您丝毫没有坏想法。您肯定不能留在这里，这您也承认，因为整个办公室交给我照看，我对每件零碎事情都要负责。沈经理不给指示，我是六亲不认的。实在抱歉，我不得不这样同您说话，可是在大公司里就得讲规矩。”
　　虞雨这时候突然变得平静了一些，她拿出了一张百元的钞票递给夏佳，“请麻烦你去给沈经理打个电话让她早点回来，我没有她的号码。这钱你拿着买零食吧。”
　　“没用。”夏佳感受到这位不速之客的侮辱，回答道：“这钱我放在这桌子上，您自己留着用吧。您要是愿意，可以跟我一起去接待处给沈经理打电话，可是想在办公室里等就恕我办不到了。”
　　她说完就把虞雨提来的箱子提到过道里，然后故意将钥匙摇的铃铛响，“咱们锁门吧。”虞雨失望地走到过道，夏佳锁了门，走在她的前面。虞雨想了下还是跟在她后面，直到夏佳和上电梯的某个人打招呼的时候她才赶上。
　　“你真的会给沈绪雪打电话的吗？”虞雨不耐烦地问道。
　　“我既然说了，就一定会打的啦。”
　　“你确定沈绪雪一定会接电话的了？”
　　“那可不一定。”
　　两人在电梯里一声不响地并排站了一会儿，虞雨情绪又焦急地问：“那么你认为找不到沈绪雪了？”
　　“我没有那么想。”
　　“你看你们冯总经理和沈副经理现在会到了哪里了呢？”
　　“不知道。”
　　于是对话再一次中断。快到一楼的时候，虞雨又再次提问：“我还是回办公室门口等着算了，你记得一定要给她们打电话。”
　　“我会的。”
　　“不过她真的会接电话吗？”
　　“我已经说过了，不知道。”夏佳用快要抓狂的语气说着：“我真奇怪，有些人怎么这样罗嗦，一件事要问两遍，就象我在街上遇到每个人都要拦住问今天星期几一样。”
　　说完这话，夏佳索性瞪了虞雨一眼。这下可把虞雨惹火了，从刚才开始她是顾全大局才没有跟这个什么什么秘书吵起来。她觉得自己如此高的层次如果跟一个小职员闹矛盾的话还不让别人笑话。不过呢，她暴戾的性格怎么会容忍对方如此放肆呢？她狠狠地盯着许夏佳那张无忧无虑的脸，凶狠狠地问她道： “许夏佳，你知道你在跟谁说话吗？！”
　　“知道，虞雨主管。”
　　“哦，是这样吗？”虞雨冷笑了下，象征性地敲了下电梯的侧壁。“告诉你，你还不认识我呢。可能你只认识我善的一面，等会你也会认识我恶的一面的。我并不象你想的那么善良。我叫你哭你就得流泪。好，现在你再说，认不认识我？”
　　在夏佳看来，虞雨就像是吵架处于劣势的小孩大发脾气一样，她以无辜的眼神靠在电梯侧壁上发呆。看到如此平静的许夏佳，虞雨气得更加厉害，她狠狠瞪了夏佳一眼，恨不得用眼神把她扎个窟窿。
　　“啊，到一楼了。我去打电话了。”夏佳像是什么也没发生一样对虞雨礼貌地笑了下，然后走出了电梯。
　　在返回楼上的电梯上，虞雨在心里做了一个决定：把这一切汇报给冯薇，然后让她把许夏佳给解雇了。回到楼上，她又碰到了两个在上班期间聊天的职员，结果这两个倒霉鬼被虞雨狠批了一顿。
　　下午一点多的时候，沈绪雪和冯薇终于回到了公司。虞雨赶紧将自己发现的总公司财务的漏洞跟她们两个说了一下，因为发现时间太晚，她现在也不敢给董事会的人说这事儿，所以想要找沈绪雪这个经济学人才寻求一下解决办法。
　　“不只是现在发现晚了，几个月前就已经晚了。”沈绪雪平静地笑了下，然后继续翻看着这天的行政安排。虞雨可不会因为她的一句话就放弃了，如果问题不解决的话联新倒台是迟早的事情。她倒是不担心以后的工作问题，只是在这家公司那么长时间了，不免有些惋惜。
　　“小雨，你也不要担心，也许是小问题呢。”冯薇作为远离集团权力中心的分公司总经理，决定把“无为而治”的管理思想贯彻到底。不过在虞雨看来，自己的这位好朋友未免太反应迟钝到近乎傻乎乎了。
　　“小问题，”她冷笑了下。“要是小问题要真要谢天谢地了。”
　　看到继续淡然表情的沈绪雪，她突然明白了一些事情。“咱们真是太傻了，还在这里担心公司的事情。有人说不定早已经谋好前途了呢。”说着她露骨地给冯薇示意。
　　“什么谋好前途，虞主管真是会说笑话。”沈绪雪发自内心地笑着。说实话她也只是个刚踏入职场没半年的新人，靠着高学历而直接进入领导阶层，不过对于职场上的哲学和规矩她可是知之甚少。
　　“这样吧，两位如果有兴趣的话，不如加入改革后的联新吧。”她在心里估计了一下时间，继续说道：“相信不用虞主管你提醒，集团高层也一定知道了公司现在陷入的困境。不过发现归发现，集团方面估计也是毫无办法，只等着下周股市开盘股指跌到底吧。”
　　绪雪已经将联新现在的处境给虞雨和冯薇指了出来，免得到了那一天她们跟其他分公司的人一样被突如其来的巨变打击到。毕竟都是认识的人，她乐得卖这个人情。而虞雨和冯薇这边，却是惊讶地大眼瞪小眼，不知道该说什么好。
　　而这个时间，夏佳正在和虞雨的秘书、一个对于公司环境还不太熟悉的刚毕业的女孩聊着总公司的事情。
　　“你们这位主管大人怎么整天一副别人都惹了她样子呢？刚才还和我吵架来着。”夏佳看了下办公室方向，绪雪正在和虞雨冯薇谈着什么。她估计和接下来收购联新的事情有关，看来这个虞雨嗅觉还挺灵敏的。
　　“你是知道的，”秘书沮丧地说，“跟我们这位神经质主管总是麻烦事没个完。她每时每刻都要把我叫到跟前去，问一些和我毫不相干的事儿。比方今天来之前，她问我是不是认识沈经理的秘书。我对她说，虽然认识，但是咱们几乎没过见面。”
　　“你们虞主管还真不错，居然还问到我。”夏佳讽刺地笑了下。“我非常喜欢她，喜欢你们这位主管大人。她待人温和，心地又善良，对待普通职员就像对待亲兄弟姐妹一样。”
　　“许秘书你就别开玩笑了。”女孩叹了口气。“我讨厌死她了，一天到晚的挑我的毛病，找我的不是。我算是明白了，这工作没法干了，只能寄希望于上级给我调工作了。”
　　“你等着，我给你去拿些我珍藏的巧克力。你现在是心态出了些问题，心情放轻松些就好了。”说完夏佳不顾对方的阻止就往自己藏东西的地方跑去。
　　其实呢，夏佳也是热心过头了。她去的路上刚好碰到向这边走过来的虞雨，她赶紧笑着打了个招呼。不过虞雨可不买账，她瞪了下夏佳继续往前走去。


☆、梦回金陵

　　什么态度嘛。这人小时候受过什么心灵创伤吗？所以才导致现在心里扭曲起来。想到这，夏佳又开始同情起虞雨起来。等到她拿着巧克力回到小秘书身边的时候，已经是五多分钟后了。小秘书脸被打的留下了明显的红指印，她边哭边含糊不清地嘟囔着，说她与虞雨吵了几句，结果气急败坏的虞雨就扇了她耳光，而且还命令她以后不要和夏佳扯上关系。 
　　“必须跟总经理反映才行。”夏佳义愤填膺地说着：“法律上没有哪一条写着公司领导可以随便打员工的，她因为自己是封建社会的大小姐吗？想打谁就打谁？”
　　小姑娘傻了眼，任凭夏佳把她带到绪雪她们正在讨论问题的经理办公室。
　　“你们来这里干什么？没看到我们正谈正事呢！真没规矩，都出去。”站在门口位置的虞雨看到她们，不爽地说道。
　　“胆大点！”夏佳嘱咐小秘书，把她推进了办公室内。绪雪和冯薇立刻停止了正在说的事情，都好奇地看着这位突然进来的人。不过等夏佳也进来了，绪雪便猜到准没好事。因为夏佳脸上没有一丝和善之色，她的脸色说明又出了不愉快的事件。 
　　“报告总经理，我们要告状。”夏佳说着把小秘书推到前面，“虞主管打了她的耳光。冯总经理，我本来不想说的，可当我一想到，既然虞雨和你是好朋友，我就拿定主意来向您报告。”
　　“真是怪事，许夏佳。”绪雪叹了口气，说道：“她既然被打了为什么不自己来说，你跟着凑什么热闹。”
　　言下之意绪雪觉得夏佳未免太多管闲事了点，是不是随便一个人受委屈了她都要出来打抱不平一番？还是说看人家小姑娘长得挺好看的，就想在人家面前表现下？
　　“沈经理，你自己看嘛，她挨了上司的耳光，却不敢来报告。瞧瞧她的膝盖哆嗦成个啥样了，一听说要来报告，她吓得魂都没啦。要是没有我，她根本到不了这里。总之，一个人为了挨过几个耳光还得来告一通状也实在可悲。她自己可能压根儿就不会到这儿来，更不想来告状。估计挨打对她来说也是家常便饭了。”
　　冯薇问小秘书究竟怎么回事。小姑娘抬头偷偷看了下虞雨，然后全身哆嗦着说，问虞雨本人就知道了。接着她甚至说虞雨根本就没打过她耳光，这一切根本就是夏佳捏造出来的。
　　这下换夏佳傻眼了，她不解地看向发抖着的小秘书，明白是怎么一回事后无奈地摇着头。绪雪却是感觉很好玩地笑了起来，她觉得这些人干脆去演电影好了，一个比一个演技高。
　　不过这件事到没有让在座的人纠结过长时间，最终还是被虞雨亲自给了结了。她让小秘书和夏佳赶紧出去，“出去跟我等着，你还想再挨几个耳光？”她对小秘书吼道。
　　事情已经真相大白。虞雨倒是无所谓的态度，反正她打自己的手下职员又没妨碍到别人。
　　“小雨，你这个火爆脾气怎么就不知道改改呢？完全不注意影响。这样吧，”冯薇看了下小秘书，说道：“从今天起你的这个秘书就分配到我们这工作了，至于新的秘书，你让人事部的人再给你找一个吧。”
　　小姑娘听说自己的工作问题解决了，立刻欢天喜地起来。不过看到虞雨冰冷的眼神，她立刻又沮丧地低下头。
　　“好人都让你们给做了，我是个无情无义的人是吧？”虞雨冷笑了下道：“行，你也不要跟着我会总公司了，从今天起我自己都放假了，有什么事情再也不来找我。”说完她愤恨地看了许夏佳一眼，然后拎着自己的包就往外走去。
　　冯薇简单地跟沈绪雪解释了下，就也跟着一起出去了，估计是追虞雨去了。夏佳和小秘书似乎还想说什么，不过沈绪雪对她们挥了下手。“你们这下该高兴了吧？该干什么去干什么吧，不要再在这里呆着了，让别人看到还以为经理办公室变成法庭了呢。”
　　小秘书赶紧陪着笑出去了，留下许夏佳站着不知道该出去好还是呆着好。看沈绪雪坐在椅子上看着窗外发呆，她觉得自己还是也出去好了。
　　“你好好在这里给我呆着，还想出去惹祸。”
　　绪雪似乎知道她要出去一样，赶紧留下了她。不过夏佳觉得明明是虞雨先不对的好不好？她想争辩一句呢，不过觉得自己还没说完绪雪说不定就让她滚出去了，还是忍忍比较好。
　　这个时候一阵电话铃声响起。夏佳本想翻看自己的口袋的，绪雪已经拿着手机微笑着对她摆着：“我的。”看了下来电显示，她笑着摇了下头，然后接了电话。
　　“怎么？有闲工夫给我打电话……想我了？真的假的，我看你是惦记着……所以说嘛，让你别太心急……知道了，我会注意的。你过来干什么？”说着绪雪回头看了下已经凑近到她身边站着的夏佳。“不是说你，是跟秘书在说话呢。”
　　“谁打来的，那么无聊。”夏佳醋味十足的说道。看来没出去是对的，要不绪雪瞒着自己和谁如此亲密地打电话她都不知道呢。
　　绪雪没有理她，用手示意让她等一下后就继续讲起电话来。
　　“那你自己也要注意才行，不要等我再见到你的时候发现你憔悴不少……呵呵~知道了，她就在我身边呢，你要不要跟她说一下？……给你。”绪雪将电话递给头上就快要冒青烟的夏佳。
　　夏佳在气头上呢，她虽然好奇绪雪为什么要把电话递给自己，不过她也觉得真是天赐良机，可以让她狠狠地骂一下这个不知道从什么地方冒出来的倒霉鬼。她已经做好了挂掉电话被绪雪责备的思想准备。
　　“喂，你哪位呀？拜托你能不能别在工作时间乱打电话行不行？你这样会让人很困扰知不知道。我们沈总看面子跟你寒暄几句，你可不要太抬高自己。要是再让我发现你不嫌害臊再打过来，别怪我说难听的。”
　　一口气把自己想说的说完，夏佳本打算挂掉电话呢，却听到电话那边传来一阵笑声。回头一看，绪雪也是一副恶作剧的笑容。
　　“许夏佳，几年不见没想到你变得那么厉害了。现在给你三个选择，猜猜我是谁，1.萧声沫。2.小沫。3.萧大美女。”
　　“哇啊，你是小沫？你真是小沫吗？”夏佳惊讶夹杂着兴奋地语气喊着。
　　“刚才这个问题可是我花了半小时的时间才想出来的心血结晶，你居然就这样置之不理……好久不见啦。”萧声沫开心地笑着继续说道：“等过一段时间，等我找到琦蓝之后……我们会去找你们的。”
　　和好久没见的朋友通话，萧声沫当然是很开心的，不过想到白琦蓝现在仍然消息全无，她内心又有些苦涩。
　　“琦蓝？！小沫你说什么胡话呢？你说琦蓝她……”夏佳惊讶地捂着自己的嘴巴，她看向一副淡然表情的绪雪：“琦蓝她没有死……还活着？”
　　“你又没有问我。”绪雪不好意思地说道。
　　她的确忘了跟夏佳说这件事情了，再说她以为凭夏佳和白琦蓝的关系，那个人说不定早已经跟她说了呢，看来自己是第一个也是唯一一个被告知的。这个白琦蓝，真是会给人添麻烦！
　　“小沫……你、你一定把琦蓝给我找来，看我不好好教训她一顿，让她欺骗我们……你不知道，我为她哭了多长时间……”说着许夏佳已经泣不成声了。
　　每个人相处的方式不同，所以她们的关系也就有所差异。即使作为朋友关系，沈绪雪和白琦蓝、许夏佳和白琦蓝、许夏佳和萧声沫、沈绪雪和萧声沫，她们的友谊建立的基础也各不相同。
　　许夏佳觉得白琦蓝是一个很值得依靠的朋友，而且她们之间有一些其他人并不知道的小秘密，这让白琦蓝在许夏佳心中的位置更特别了一些。白琦蓝当初成全了她和绪雪，所以她希望白琦蓝也能够找到属于她自己的幸福。却不想白琦蓝突然就遭遇了不测，这才让许夏佳意识到自己对于这位好朋友太缺少关心了。这也是她这几年来一直很觉遗憾的事情。现在得知白琦蓝还没有死，她觉得非要弥补自己的过错不可。
　　“嗯，我知道了，我一定把她找来……就算用我自己的生命来交换，我也会把琦蓝找到了的。”萧声沫决绝地说道。“好了，你和绪雪要好好照顾自己。还有……夏佳，你这次可不能再把绪雪放走了，你们能有多少个三年可以耽误。不说了，我要挂了。”
　　不想再多说，是因为萧声沫不想让夏佳她们感受到自己的伤心。挂掉电话，萧声沫感到疲劳地倒在自己的床上。“白琦蓝，就算是你要去死，这次我也跟着你一起。”
　　所谓的殉情，其实是一个很让人讨厌的词。这个字眼听起来很简单，恐怕是因为这个词本身所包含的涵义和悲剧色彩太广，让它一直以来被滥用，所以其意义也就因此而变得有所偏差。
　　现在，只要这个词一旦出现在电视剧或者电影里，观众们就会有“哎呀呀，又来了。”不，应该说现在用这个词有点过时了的想法。我想很多观众，也都是这么想的吧。但是其实“殉情”这个词本身，是不应该有过时不过时之分的。
　　接下来本人所要讲述的是一个有点久远的又有点荒诞的故事。那么有人不免怀疑是不是要偏题了？是有点偏题，但是我保证在偏到一定程度给它绕回来。
　　六朝金粉地，十里秦淮河。牌坊泛着从古到今的彩绘，晚风熏热而神智并不迷醉，云间屋檐衬托出一片娇媚，隐现着乌衣巷的燕子低飞。
　　金陵的历史，金陵的风物，无法用寥寥数语概括。多少文人墨客钟爱于此。然而这座城市风光的表象上却承载着无数的悲情与无奈。
　　“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。”总爱在永远的约会里重复着那一句诺言，总爱在人生的故事里抚摸着心灵的创伤，听一听那首含泪的歌谣，烈酒中陶醉在一片片充满神韵的田野上，共同收获着爱恨情仇。酸甜苦辣涩，思绪酣畅如云，芬芳缕缕。思想着前世的每一段艰辛，顿悟了，滔滔大河上面的那一段鼓胀风帆。
　　这个故事发生的时候，是一个非常特殊的时代。
　　在这个非常特殊的时代里，有一个非常特殊的阶层。在这个特殊的阶层里，有一些非常特殊的人。这些人当然都是高手，每一行每一业中都有高手，常常会用一些特别的方法，做出一些别人做不到的事，甚至令人难以置信。
　　现在是夏天。
　　天空是灰色的，云层也是灰色的，这个沉睡中的大城还没有开始苏醒，千家万户，还像是一幅淡淡的水墨，把所有的颜色，全部溶入了这一片灰蒙。
　　这间屋子在一幢小楼上，小楼的地基，本来就比别的地方高一点，要爬上十来级石阶，才能进入门户。窄窄的门，窄窄的楼梯四壁都是冰冷的墙壁的房间里嗅不到一丝季节的气息。整座房间没有一扇可以窥见外面的窗。没有寒冷也没有炎热。
　　安静的有些死沉沉的屋子里什么也没有。看到房间里有一把孤零零的椅子，于是她走过去坐下。前面的墙壁上挂着一个大大铜镜。镜面上一片和她现在待的房间一样阴暗的空间。抬头一看，只见一个少女冰冷的眼神睥睨着她。那是她自己。
　　她静静地等了一会儿。行李包袱放在外面的一个似乎是客厅的地方，上面的人对于这次任务似乎很重视，行事也略显谨慎，她来到金陵城已经两天了居然还没有跟她联络，只是让她在组织的这个安身地等着。
　　外面传来了脚步声，凭着多年行走江湖的经验，她知道这是一个轻功极高的高手。
　　一个瘦小的老人走了进来。凭着当杀手所锻炼出来的观察力，白琦下意识地记住了这个人的长相。鹰勾鼻、三角眼，满脸精明之色，一双手上青筋盘蛇般凸起，看来非但是个劳碌命，而且还练过鹰爪力一类的功夫。
　　“后天李章宅府有事要发生，两位主人说了，后天晚上动手，务必保证一击成功。”老头用毫无感情的语气说。
　　“知道了。”白琦应了声，然后开始准备行囊。看来后天是在金陵的最后一天了。事成后她会消失一段时间，然后等待组织的召唤。
　　“你不想知道是什么事情吗？”老头突然戏谑的语气说。
　　“不感兴趣。”她看都不看一眼。按照一般的说法，作为一个杀手知道的消息必然是越多越有利于行动的成功，比如像是目标的生活行动习惯、和什么人结交、地位和影响力之类的。
　　可是白琦却没有这个习惯，她觉得真正的杀手只需要专注于怎么将目标一击致命就可以了，对于其他的事情根本不需要太过注意。
　　“我看你还是了解一下比较好。这次是李章要纳金陵地面上丝绸生意做的最大的萧家的小姐为妾，而且因为和他50大寿碰到了一起，所以黑白两道有头有脸的人都来了。主人的意思是务必不可被人识破身份，不然……你知道的。”
　　“不用你多说，我自明白。”白琦答。
　　任务失败就必须自行了断，她从小时候进入这个圈子开始就被人这样教导了。现在这个中间人重申这个事情，是对她的不信任，所以她有点不舒服。不过倒还不至于不高兴，因为生气高兴这些感情对于她来说太过奢侈，她不记得自己从什么时候开始已经无法感受到这些感情了。
　　第二天早晨，白琦决定要李章府去侦查一下环境，以便于进出和逃走的时候有用。
　　李章是一个很懂得明哲保身的小人，从太祖皇帝在位时开始他就一直谨言慎行左右钻营，终于混到了定远侯的职位。如果只是这样的话他还不至于被白琦所在的杀手组织盯上。说道李章，就不得不提当朝皇帝朱允珊脱嗤踔扉φ饬礁鋈恕；八得魈祖朱元璋为御侮防患，在位期间曾两次分封诸子为藩王。藩王各拥重兵，坐镇一方。洪武二十五年太子朱标病故，继立为皇太孙的朱允啥灾钔跏拼竽阎粕罡杏锹恰２痪茫秦王朱尽⒔王朱先后死去，而燕王朱棣代诸王均拥兵自重，多行不法，朝廷孤危。
　　朱允杉次缓螅即与齐泰、黄子澄等密议削藩。以燕王势大难图，故削藩自燕王同母弟周王始，周、代、岷、湘、齐诸王先后削夺，湘王自焚，余皆废为庶人。为图燕王，朱允闪钫m为北平布政使，谢贵、张信掌北平都指挥使司，以谢贵控制北平，另以都督宋忠等人屯兵开平、临清、山海关一带，并调检燕府护卫军士，加强防燕措施。
　　而这个李章，在朱棣还不是燕王的时候，他便是朱棣手下一员大将。即使他现在表面上和朱棣并没有联系，但是作为天下之主的朱允稍趺椿嵩市碛腥绱吮尘暗娜嗽谧约荷肀吣兀克挡欢哪天燕王反了，这厮便会跳出来内应。所以此人必须要除掉。
　　但是朱允上氲阶约焊占次坏腔就以莫须有的罪名诛杀大臣恐怕会在舆论上处于劣势，所以他才会想到动用大臣黄子澄所培养的一批特殊人才。
　　这些人比锦衣卫还要厉害，他们的反应和嗅觉，似乎都要比别人高上一等，有时甚至会有一种野兽般的第六感。当他们出手时，却往往能一击命中，那种准确的判断，精密的计算，和无比快捷的动作，就像是一只鹰。而白琦就是这组织的一员。
　　李府的高墙外面。一个陈设很简陋的面馆。本来还没有开始营业，可是现在却已经有了客人。她坐在靠门的位子上吃早点，衣着虽然不能算华贵，可是剪裁和料子都很好，头上戴一顶帷帽，紧紧盖在眉毛上，吃东西的时候也没有脱下，好像不愿让人见到她的真面目。
　　不过仅从鼻子和嘴，旁人便觉得这个人长相清秀脱俗，身份尊贵，并不像会来这种小餐馆吃饭的人。这么样一个人，这么一大早，到这个简陋的小面馆来干什么？
　　一张洗得发白的八仙桌上，放着一大碗红薯粥，还摆着四碟配粥的小菜。白琦吃饭没什么特别，只不过动作好像比别人利落一点，吃东西吃得很慢，嚼得很仔细……只有一个经常缺少食物，而且需要食物的人才会这样做。
　　面馆的对面，是一堵高墙，大门紧闭。白琦注意力完全集中在这幢巨宅上。就在这个时候，宅门开了。一群仆从井然有序的出来打扫，跟着出来的是一个穿着打扮都华丽至极的人，五十左右的年纪，还是保养得很好，显见得一向都是个养尊处优的人。白琦知道这个人，李章府的大管家，平时仗着主人的势力欺凌百姓，是个典型的走狗。
　　“你们看，大管家又要出去置办东西了，看来李府真的要热闹一番了。”一个店小二趁着招呼进来的客人的功夫，忙着和来人寒暄着。
　　“那可不是，李家可是金陵屈指可数的权贵，听说他家里洗锅子用饴糖水，厨房用蜡烛当柴火烧。”来人以一副趾高气扬的语气说道。这架势，就好像不是李府，而是他家用蜡烛当柴火烧一样。
　　店小二立刻不住的点头咂嘴：“真是咱们这样的平头老百姓一辈子也想象不到的事情呀。怪不得箫家宁愿让女儿做小也要进入李府呢，真是会算计。”
　　“要不说人家箫老爷精明呢，要是我有个貌比天仙的女儿，我也巴不得能和李大人扯上亲家关系呢，哈哈哈……”
　　两人继续开着庸俗的玩笑，完全不在意在在门口吃饭的白琦。当然白琦也不会在意这些人的话，她倒是认为这些说话无所拘束的人要比那些顶着斯文头衔道貌岸然的伪君子要好得多。
　　高墙耸立，庭院深深。白琦觉得已经将这里的环境熟悉的差不多了，便立刻站起来，放下筷子，留下饭钱，很快的走出门。
　　宽大的袖子，飘逸、柔软、华美，袖口绣着金边，是名家用金线绣出的牡丹。袖口里伸出一双玉手，修长、圆润、十指纤纤宛如白玉雕成。手在抚琴。琴在几上，几在亭中，梁栋栏杆精美的六角亭，在一片绿草如茵的山坡上。山坡上百花盛开，宛如图画。亭中的人也像图画中的人，图画中的神仙，叫人连看都不敢看她一眼。
　　然而这凄冷的琴声却透着主人悲伤的心境。
　　“小姐，夫人让你准备一下，不要耽误了明天的大礼。”一个样子还算乖巧的丫头循着琴声过来，跟弹琴的女子说道。
　　“司棋，你跟老爷夫人说……我心里自有思量，请他们放心就是。”萧沫停下抚琴的手，对丫鬟说道。                    
　　作者有话要说： 我太想加一段和历史有关的故事了。应该说不这样写就无法抒发自己对于历史的爱呀~不过大家可以放心，这段故事绝对不雷，绝对感情真挚。


☆、如何让我遇见你

　　待丫鬟走远，萧沫不禁眉头紧皱，愁容满面。她本不是萧家老爷的亲生女儿，年少父母双亡，因父母和萧家算是世交，她便被萧家领为养女。按说这养女不比亲生女儿，萧家人对她还算照顾，给她在宅府后院盖了间房子，吃穿无忧，还有丫鬟伺候。她本想好好孝敬萧家二老以报再生之恩，却不曾想被许于那年纪可以做她祖父的李章。而且此人贪得无厌，压榨百姓，世人早已对他恨之入骨。萧沫怎会甘于嫁于此等贼人？
　　她这才思想明白，世上本来就没有无缘无故的关心，人家怕是早已思量好等她长大，嫁给权贵来给萧家添光。萧老爷也提的理直气壮，自己家养她一个闲人这么多年，怎么说也得回报一下他们才好。这才让萧沫顿感世间人情冷暖。
　　她明白自己和所有普通女子一样，等待的，等到的，始终是一个普通女子的命运……
　　虽说她同意嫁入李家，其实早存赴死之念。她想等到洞房花烛之夜，李章定然豪饮，到时趁醉眼昏朦，一刀了结他性命。她自己也没想过可以侥幸存活，只打算与老贼同归于尽，只求清白一生。
　　到了婚嫁当日，婢女拥镞，正为萧沫梳妆。而她已暗暗捏紧怀中利刃，只待良机。只听窗外奏乐翻天，炮竹连响，李府花轿已候门庭。披了红盖，遮住那月貌花容，上堂拜了老爷夫人，扶上喜轿，一路惊天动地抬往了李府。婚宴上，朝廷势利官员无不到场，拍马奉承之辈更是络绎不绝，连虎威将军也赠了匾额，六部掌事亲临不止，更备了厚礼。一人之下，万人之上，在今日更体现得淋漓尽致了。
　　忍辱负重拜了天地，萧沫被送至正院新房。媒婆婢女恭喜一阵，喧笑闭门远去，她这才揭了盖头，缓口怨气。寻思已定，萧沫只是坐下，静候李贼到来。
　　却未想房上已有人等候多时，这便是白琦。她趁着天色灰暗从李府后院潜入进来。这天的护院特别的多，各个进出要点都安排不少于四人把守，而且这些岗哨之间都相互联系，牵一发而动全局。院内各处都悬挂着亮眼的灯笼，更是容不得可疑人员进入。真是滴水不漏的防备，让人怀疑比皇宫内苑还要深严戒备。
　　只可惜对于白琦来说这些都不成问题。她之所以选择在这一天动手，就是看中了进出客人带来的守备空隙。跳上屋顶的时候她先是用飞镖除掉了妨碍她继续前进的一个弓箭手，将尸首扔在了屋檐下的花园里。
　　在高处的防卫虽然有轮换的制度，但是还有一个比较大的漏洞，那就是防卫点不固定而照成接班者可能碰不到上任防卫，为潜入者暗杀灭口而不被发现提供了机会。
　　李府的地图她已经提前获得，知道李章会在酒席结束后前往位于宅院中间的新房，现在她离那间新房隔着两个中庭和一个庭院。而这中间又必须要经过位于露天的宴席会场，这是唯一比较困难的事情。
　　潜行路过马厩的时候刚好遇到一对巡逻的侍卫，人数太多，解决他们的时间浪费太多必然引得其他侍卫赶来，白琦只好躲藏在喂马的草堆中。侍卫从身边经过，她不能动丝毫，不然便是乱箭刺身，深陷囫囵。她是杀手中的高手，但还并不是武林高手，如果被几个江湖上的高手围攻的话她知道自己没一点突围的希望。待侍卫离开，白琦立刻从草堆中跳出，然后躲到马厩下。来到马厩上的屋檐，她在这里刚好可以利用轻功飞跃到对面的屋顶上。
　　接着就是要通过宴席会场。通过她的观察，这里最少有不下于五十个侍卫，虽然表面上看着没持任何武器，不过要是突发异变他们会在第一时间拿出早已藏于某处的锋利武器。
　　唯一可行的办法就是从悬挂灯笼的绳索上经过。保持平衡不是难事，不被发现却是不容易。毕竟她即使身形再轻盈，也难免晃动绳索，这必然引得下面人的注意。绊在这里快一刻钟了，白琦仍然无法找到可以通过这里的方法，除非下面突然发生什么大事，引得客人包括侍卫在内的所有人在瞬间注意力转移。不需要多，只要一两秒钟，她便可以从这长达百米的绳索上飞过。
　　现实是，这种事情很难会发生，即使发生也不会凑巧配合她的时间安排。那么只有一个办法了，就是她自己去制造事件。
　　打定主意，她便从身上取出几枚银针，然后朝位于会场左侧的一位正在举杯畅饮的官员挥去。因为怕失手，她才会同时发射几枚银针，不过幸运的是这些银针都刺在了那个人一人身上。
　　此银针上着药物，可令人抽搐昏厥、口吐白沫，让周围人疑是顽疾发作，但不会致命，稍适治疗，几天即可复原。在人多的地方使用，可以吸引行人和守卫注意，方便刺客接近目标。
　　只见那个中了银针之人刚才还在开怀笑饮，弹指间便作发病状，引得周围的人惊讶瞩目，侍卫也都皆以为发生失态，赶紧围靠过来。
　　就在这一瞬间，一个客人感觉头上似乎有一道黑色的影子闪过，待他抬头，未发现一物，便归咎于自己饮酒过多眼睛花了。而待众人将发病者抬走的时候，白琦蓝已经呆在新房的房顶上了。
　　宴席继续进行，刺客却已经蓄势待发。
　　在等待的这段时间，白琦通过掀开房顶的屋瓦监视着新房内的一举一动。新娘似乎没怎么行动，而是坐在那里安稳地等着。白琦不免对她有些抱歉，因为自己的行动，这位刚刚过门的新娘要变成寡妇了。
　　天气微寒，她的身体也感到一阵冷意，但是她还能受得了。为了刺杀成功，她可以在冬天冰冷的水里潜伏半个时辰，现在这又算得了什么呢？
　　二更敲过，白琦看到李章在家仆的搀扶下缓缓走来。他七分醉意三分醒，遣开众仆，进入房间后闭紧房门。新婚之夜，无非男女之事。白琦打算趁他们即将睡下的时候动手，这样成功率最高。
　　世间之事，当真玄奇。本是计算好之事，却未想突生意外。新房里传来的扭打声引起了白琦的注意，她向里面望去，看到新娘手持剑刃对着李章。到底是弱质女儿，面对豺狼虎豹，未免胆战心惊，新娘额际泛汗，握定袖中尖刃的纤手也在微颤。
　　李章昏昏神智半醒，不怒反笑：“小娘子果然天姿，气怒神色，更常人美上十分。”说着就朝新娘扑去。新娘惶然闪避，便抬手相刺。但见银光一闪之际，李章已然急避，只几分醉意乱了步伐，要害未中，倒划伤手臂。低头一看，血流如注。
　　李章大怒，见着便要喊人。白琦恐事情有变，以惊鸿之势翻身进入新房。李章闻听脚步声，转身回看，却不敌万钧之势，剑身刺入脖子颈动脉，脸上还遗留着因为惊讶恐惧而扭曲的表情，当场死亡。
　　白琦刺杀用的是袖剑，一种传自西方蛮夷的武器。袖剑除了需要一些小东西制造机关外，还要一个特别的伸缩格。这是一个小盒子一样的零件，一面又锯齿，在和齿轮连接控制齿轮。随着手指上的拉环拉动，伸缩格上的卡齿会动，随即连接弹簧的齿轮就会放开，弹簧向前一推，利刃就会弹出。
　　使用袖剑需要断掉无名指，因为袖剑弹出触动开关，必须向手心弯曲小拇指而使其弹出 。而由于人体构造和神经分割的问题，一旦弯曲小拇指，无名指也会弯曲，挡住了剑道，所以要断指。但是白琦虽使用袖剑却未曾断指，因为她通过练习可以让无名指不会被小拇指影响。
　　收起袖剑，白琦看都没看因为惊讶而说出话来的新娘。她蒙着脸不会担心被人记住，所以也没有杀人灭口的必要。而且她也不担心新娘喊人，毕竟这个人原也是想杀李章的。
　　就在白琦决定趁没被人发现之前按照事先安排的路返回住处时，原先惊讶的一刻钟却已回过神来。她扑通一声跪在了地上。“恩人请留步！”
　　听到这话的白琦不免停下了要以轻功飞出的动作，回身看向这个见证她杀人的女人。这仔细一看，白琦发现这女子却是脱俗的漂亮，和她以往见到的那些女子都不同的感觉。但是她也是女子，所以觉得同性漂亮不漂亮并没有太大的区别。那些美如天仙的人有时候反而是毒如蛇蝎的魔鬼。
　　“什么事？”她用变化过了的声音说道。
　　“恩人替我手刃了这个贼人，所以我想请恩人救小女子脱离水火，远离这是非之地。”萧沫抬起头语切情浓地说道。是人都不会想死，更别说像她这样刚脱离懵懂不懂事年龄的女子。她虽然抱有与贼人同归于尽的觉悟，可是现在出现生机的时候她又想能活下去。
　　“抱歉，我没有这个义务。”白琦冷冷地回应。
　　每个人都有其可怜之处，若是她都要去过问的话，那她就不再是杀手，而是一个死人。姑姑跟她说过，一个杀手如果有太多感情，最终会将自己的命葬送其中。她不明白。不过她知道姑姑的话是不会错的。
　　“难道你见死不救吗？你算什么大侠！你知不知道你走后他们就会将谋杀李贼的罪名算到我身上，你觉得这样让别人顶罪的人还会有一点良心吗？！”萧沫索性批评起白琦来。
　　然而这并不会让白琦的打算有什么改变。她叹了口气，说道：“小姐，即使我今天不来，你也会杀李章不是吗？且不说你能不能成功，看在我帮你出手的事情上你也断没有责备我的理由。”她这次决定真的离开了。而这位小姐的命运，就要看她自己的造化了。
　　然而下一刻，跪在地上的萧沫突然站了起来，扑向白琦。惊慌中白琦没有多思量，一脚踢在对方身上，因为有控制力度，只是将她踢倒在角落里而已。不过这对于柔弱的萧沫也说也是足够重了，只见她痛苦地捂着肚子，不过嘴角却是在笑。
　　“你竟然是个女子。”她笑着说道。她手上拿着白琦用来蒙面的黑布。
　　言下之意，她已经看到了白琦的长相，这下逼得白琦必须做出选择，要么带她走，要么杀了她，要不然明天金陵城会贴满画着白琦头像的通缉令。
　　白琦苦笑了下，“你这是何必呢？”
　　既然有人想死，她也没理由留活口。
　　“带我走吧，求求你了。”萧沫表情因为疼痛而纠结着，不过她还是努力去说服白琦。
　　这句话对白琦来说很熟悉。曾经有个人也是在绝望的情况下说了这句话。
　　“就选她吧。”
　　突然听到这句话，小女孩睁开因为饥饿而无力的眼睑。她看到自己面前出现两个女子。年龄似乎是十七八岁，从穿着来看也是和她家这样的穷人毫无关系的富贵人家。
　　“你看她身形很好，而且长相很好，完全可以培养成可用之才。”带着笑脸的女子利落地低□来。她一边端详小女孩的脸，嘴角一边露出笑容，以开朗的声音说：“嗨，你叫什么名字啊？”
　　小女孩抬起头来，看到对方年轻的成熟脸庞。在那头披散在肩上的亮丽黑发下，是别具特色的笑容。因为感到害怕，她不禁躲进旁边的窗帘后头。满是灰尘的窗帘布，几乎将她幼小的身形遮住了。
　　“哎呀？竟然躲起来了，看看我嘛！”女子依旧笑着说道。只不过声音太大了，小女孩害怕地忍不住抓住衣摆，闭上眼睛缩成一团。感受到的是，背后紧闭的窗框质感和穿透木窗的寒意。
　　冬日的冷空气让她缩了缩头。只从父母病死之后她好久没出门了。不知道木窗外头，是不是快下雪了。两人都穿着一身厚实松软的外衣，可是小女孩自己连件像样的单衣也没有。
　　“哎~还是找一个亮眼一点的小孩吧，这样一来还可以期待之后的成长。”爱笑女子的话让她觉得好可怕，她于是更加蜷缩成一团。
　　“我倒是觉得这孩子很聪明呀。随便相信陌生人的小孩我可不太喜欢。”爱笑女子后面站着一个安静地看着风景的女子，她本来是站在那里不想说话的，不过看自己的同伴解决不了问题只好出场了。
　　女孩稍微睁开眼睛，看着自己的脚边。自己光着脚，而她们穿着过冬的棉靴，她想如果被踩到一定会很痛吧。不过因为没有烤火的煤炭，她感觉自己的脚现在已经被冻的没什么知觉了，就算没踩也能承受了的吧？
　　“你要跟着我们吗？”因为不像是爱笑女子的温柔声音，听见声音的小女孩悄悄从帘间探出头来。
　　抬头一望，眼前站着一个长相很漂亮的人，她有着一头黑色短发和沉稳表情，站在爱笑女子的身边。她略微弯下腰，看着小女孩说：“我们需要找一些小孩子，然后教他们武功，为以后为我们做事。”
　　武功？做什么事情？女孩怯生生地凝视她的眼睛。她对于这个未知的未来感到有点害怕。
　　看到她的表情，短发女子叹了口气。“莹，还是找别个孩子吧，交给你了。”说着认真地注视着小女孩。“毕竟我们没办法给她什么保障。”
　　说完两人不再看女孩。扔下躲在一边的她，那两个女子要到别的地方去了。大概会带走村子里的其他孩子，带走除了她以外的小孩。这里有许多孩子。还有许多跟她一样因为饥饿寒冷而即将饿死的小孩。
　　屈膝的短发女子站了起来，慢慢转身背对着小女孩。而在她前头爱笑女子已经加快脚步准备要离开了。
　　小女孩突然害怕起来。这一刻的感觉，就好像是一个人被留在漆黑的房间里。比起待在这里，跟着她们或许会幸福一点、也可能会变得更不幸，说不定可以欣赏这个有趣的世界，也许还是会被送回来。
　　“啊。”就在两人的身影即将远去的时候，小女孩发出微弱的声音。快走开的两个人又慢慢回过头来。
　　“怎么了？”短发女子柔声问道。
　　“……”女孩又害怕起来。该说什么，自己想说些什么，却又说不出来，只好低下头。她觉得发不出声音，只觉得想哭。可是她连该怎么哭泣也不懂，只是怔怔地站着。回过神来，发现身后的风吹动布帘，拍打在自己的脸颊和背上。
　　等她回过神来，发现自己已经抓住了短发女子漂亮棉衣上的宽袖子。
　　“带我走吧，求求、你们了……”她盯着自己抓住袖口的手指，害怕与她们四目相对。
　　“你叫什么名字？”
　　女孩答不上来。只是紧紧地抓着说话女子衣服的一角。
　　“那就由我来帮你取个名字好了。反正接下来你会需要个新名字。”
　　女孩同意地点点头。
　　“白琦。要跟我们走的话，你就用这个名字吧。”
　　“婉儿，咱们今天终于找到一个愿意跟着走的了。”爱笑女子又开始笑了起来。
　　女孩只觉得脑海一片混乱，胸口喘不过气来。她后来才体会到，自己当时或许是开心的心情。她记得那年自己是七岁。从那天开始，她跟着两位姑姑所在的杀手组织开始了她新的人生。
　　看向跪在地上用同样表情看着自己的女子，白琦决定救她出去。
　　“跟紧我，小心不要被人发现了。”她拉着萧沫站起来，然后就往来的时候探测好的方向跑去。
　　“嗯。”萧沫夹杂着高兴和感动的心情，她突然有种想哭的冲动。不管怎么说，她感受到了这个世界上其他人的关心。
　　来到马厩方向的时候，白琦让萧沫在这里躲一下，她又跑回了刚才来的方向。大约过了半分钟的时间，她又跑了回来。
　　她示意萧沫俯望刚才房间的方向。怎么了？正当萧沫瞧向远处的屋顶。从正院里传来爆炸声。大气不停震动，还听见背后鸟群拍动翅膀四处飞散，不停呜叫。从裂开的窗框传来震动的声响，远处的房子跟着塌陷，建好的屋顶一半歪斜龟裂，里面飘出一道黑烟。
　　怎么了？失火了？萧沫惊讶地问道。
　　“这是火药。”回答的声音很近，在萧沫的耳边。“快走吧。”
　　因为发生火灾而骚乱不已的人们开始往正门跑去，而家丁侍卫们这忙着救火。白琦和萧沫趁着这个机会从偏院逃出了李府。
　　李府的火烧了大半个晚上。形形□的流言到处流传。连白琦也看得出，有部分是朝廷方面刻意散播的假消息。也有几个听来像是真的。其中大部分还是认为是朝廷反对朱棣一派采取迂回路线，间接压制朱棣的势力。他是所有藩王中最有实力的，朝廷终于下定决心要削弱其在京城的势力了。其次可信的谣言，则是认为燕王朱棣在使用苦肉计，将这件事推给朱允沙廷身上，从而为起兵造反制造舆论条件。无沦有没有确切证据的谣言越演越烈，在金陵各地都引起一片骚动。
　　虽然月历上还是八月，当秋风转强，夏天接近尾声时，人们就会开始改称早秋。金陵是靠东的地方，并浸有南方的秋老虎。在昏昏欲睡的傍晚，只能感觉到一点高夏的气息。秋夜冷到让人受不了，因此箫沫不禁祈求，现在舒适的夏夜可以持续久一点。
　　两人在白琦的住处呆了一晚上，第二天白琦出去探查情况的时候发现满城已经贴满画有萧沫画像的通缉令，到处都是官兵。看来火烧李府还是没有起到作用，他们发现现场没有新娘的尸体，便将刺杀李章的罪名按在了萧沫身上。两人只好先藏在住处，等待着风头过了再想着逃到城外安全的地方。
　　“快吃吧。”白琦拿出莲藕，不知道是哪里来的。“嗯。”一想到她在为自己着想，萧沫高兴地点点头，大口一咬。
　　啊！好甜。甜得吓人。太甜了，觉得好像连莲藕的味道都不见了。“这是什么？”
　　“莲藕，我煮的。”白琦平静地说道。
　　“难道，那个、该不会是用糖水煮的吧？而且还加了很多很多糖？”
　　白琦点头，也咬了一口自己手里的莲藕。她只咬了一下，也没咀嚼就停下动作。萧沫看着她会怎么反应，可是她却若无其事地继续吃。
　　“有点太甜了吧？”白琦不好意思地说道。
　　不是有点吧？明明就是无法忍受的程度。不过，莲藕还是温热的。“是啊。”萧沫也开始吃。两个人一直吃着甜的不得了的莲藕，直到夕阳落下。一边聊着下次是要要用盐水煮莲藕。


☆、踮起脚尖，能离幸福更近一点吗？

　　第三天的早晨降临。在萧沫软磨硬泡下，白琦只好带着她一起去城里走走。不过在白琦要求下，萧沫在头上戴着带纱的帽子。她的长相太过引人注目，为免引来官兵还是注意些比较好。
　　过了两天的时间，李府大火引发的混乱似乎有所平息。为了掩人耳目，她们混进人群之中。来往的人群似乎比平时更多。表面上市井小民还是过着一样的生活。就算知道燕王什么时候就会打过来，人们依旧要吃饭、生活。市场上还是和每天一样，混合各种食物的味道。两人混在人群中，在露天摊贩采买今天的食物。
　　“你看！五个梨只要这个价！多买一些吧！这个价钱很便宜哦！”胖胖的蔬果摊大娘把梨递给白琦。旁边的萧沫接过梨装进袋子里。
　　正要付钱的时候，市场的大娘亲切地指点白琦：“小姐，可以保存的食物还是趁现在多买一点吧！接下来会怎样，燕王什么时候打过来，谁也不知道喔。”
　　白琦微笑着对她摇了下头，然后带着萧沫离开了。
　　北平是北方的经济中心，掌控了由数条交易路线所形成的金融圈。在背后支持朱棣的大商人们很多也是遍布全国。一旦打起仗来，他们必定利用商业关系逼使金陵的物资紧缺，所以便宜的物价又要上涨了？
　　可是萧沫倒觉得，景气越好，有些人反而越会加深有钱人和穷人间的差距。就连这次的战争，搞不好是很多南方商人赚的钱太多了，害的北方的商人不高兴才促成的吧？在市场中四处徘伺，得到一点情很，却没有值得高兴的消息。只是好像谁也没发现，萧沫和白琦人在这里。她们漫无目的走着，这是唯一可以安心的地方，
　　太阳高照，可是老百姓家的大人们还是像没有工作一样，游手好闲地在家门前闲晃，晒太阳还有乱跑的小孩，以及在屋檐下打瞌睡的老人。萧沫穿着白琦找给她的很不起眼、已经穿过好几次的旧衣服。这样走在路上应该不会引人注意的，不过到了晚上人少的时候就难说了。走在旁边的白琦步调，和语气都和平常没两样，但萧沫还是觉得心惊胆跳。
　　他们跟过来了。萧沫注意到有五个穿着很像街上那些喜欢滋事的流氓的人，一直跟在她们后面躲躲藏藏。
　　“再往前走，他们知道我们的目的地就会离开了。”白琦轻声低说道，继续无视后面的人，往前走着。
　　“为什么？”萧沫不解地问。
　　“地盘不同，有规模的地痞流氓都会有后台或是手下。”就如同白琦所说，在她们一直往前走的时候，那些人就咋舌退开了。取而代之的是，两人走进了让箫沫感觉更不安全的地区。她不安地抓着白琦的手。
　　白琦看了下她，没有挣开她的手，而是继续往一个从外面看着很阴森的街巷走去。
　　“站到我后面去。”白琦突然说道。萧沫立刻感到周围空气中弥漫着的危险气息，她吓的脚已经不听使唤了。看到她这样，白琦只好抱着她的身体，将她放在身后。
　　只听见低沉的咆哮，还有快速逼近的脚步声。在萧沫还在愣神的时间，白琦已经行动了。她迅速地拔出短刀。汪！汪！动物的叫声传来。
　　萧沫循着声音看去，立刻说不出话来，双脚更加无法动弹了。十几只毛发脏乱的野狗不停发出低沉的咆哮声，将两人前进后退的的小路围住了。恶犬们凶暴地瞪着两人，蹲低前脚、露出撩牙。其中一只被白琦刺中咽喉，痛苦地滚到在旁边，可是其他野狗好像随时都会扑过来。
　　白琦的身子无声向前迈进。面前的狗群，被她出其不意的动作牵制……快速的回旋踢，一下子就踹倒其中两只，只听到狗的惨叫声。这是信号，剩下的恶犬一起同声吠叫、围着白琦。
　　萧沫害怕地低下头。呜呜！听到动物的惨叫声。她睁开眼睛一看，一头凶猛的恶犬在自己的脚边翻滚，大声惨叫，全身不断挣扎，掀起阵阵沙尘。
　　“再后退一些。”白琦对她喊道。萧沫立刻无条件地听从，后退几步到堵住去路的房屋窗边。
　　等她抬起视线一看，半数的野狗发出凄厉的惨叫声，不停在地上打滚。不过面对整群野狗的白色背影，却连一丝脏污也没有。剩下的野狗终于意识到自己攻击的对象的可怕，纷纷落荒而逃。
　　“这些狗是组织用来阻挡一般人进入的，不过平时都是分布在这个地区各个地方的，看来现在有了什么变化。”白琦脸上露出少见的不安神色，这让萧沫内心也跟着忐忑起来。
　　来到一个和平常人家没有多大区别的府院，白琦敲了几下门，却没有人答应。她环顾了下四周，让萧沫在外面等一下。“放心，我很快就回来。”
　　萧沫不安地在门口站了一会儿工夫，白琦就回来了。可是她却感觉像是等了好长时间一样，立刻拉着白琦的手不放。看到白琦有点不解的表情，她又意识到自己的失常，说了声抱歉松开了手。
　　“组织的人不见了。不过不用担心，我们只要逃出城就没问题了。”虽然嘴上这样说，白琦心里却意识到情况的严峻。
　　组织肯定知道她把萧沫救出的事情了。在行动之外擅作主张，估计两位姑姑对她很不满意，所以现在要惩罚她。如果她扔下萧沫自己逃出城，是很容易的事情，可是带着这个手无缚鸡之力的女子便要困难重重，甚至逃得逃不出去都是个问题。
　　两位姑姑是要她放弃所谓的仁慈之心，不然她们对她便没有任何的关心可言。
　　可是白琦却知道自己根本不需要去选择。因为从她拉上萧沫的手开始，她在心里便已经决定将这个女子的命运与自己绑在一起了。不管怎么样都要将她送出城去。至于她以后会不会感谢自己，会不会记得记得自己，她倒是不太在乎。
　　小时候两位姑姑就经常说她什么都好，就是有时候有点心慈手软。这是杀手最忌讳的一点，可是白琦倒没觉得自己非要改掉。善良的人从来不会觉得自己的善良是一个缺点，因为保有内心的一丝善良总比没有感情的好。
　　既然不能从组织这里得到帮助，那么只能靠自己了。两人相视点头，准备撤退。从来时的后路，离开这里。
　　萧沫抬起头仰望淡红色的昏暗天空，寻找浮云的踪迹，刚刚的云已经被风吹走，不知不觉越飘越远。每当她的脚步慢了下，就会发现白琦站在前头等着自己。只好连忙加快脚步追上她，就这样重复了好几次。四周就要变暗了。只有她们两个人还在路上。没有什么对话，两个人漫无目的地定在房屋和围墙中间。没有人迹的小路上。
　　接着的几天，上午她们在街上徘徊探查城门守备情况，晚上就躲进空屋里的某个角落。每天都是这样，多亏白琦随身带着铁丝，可以打开绝大部分的锁、有时就从窗户爬进去，再从里面打开门栓。萧沫觉得这种听不见脚步声的功天，用来暗杀应该是天下无敌吧？要是有个万一，两个人一起当小偷也可以赚不少钱吧？一边想着这种不正经的事，她突然发现自己是多余的。
　　“白琦，白琦。”她推了下睡在旁边的白琦。她没有说什么，不过有在听。“如果咱们出不了城，你还会陪在我身边吗？”她觉得自己的话听起来有点胆小，又有点狡猾。
　　“当然。”可是白琦还是和平常一样简单地回答：“到处都在通缉你，你又不能回原来的家。说过会救你我就会保证你到达最安全的地方的。”
　　“谢谢你。”萧沫笑着说。然后她安心地靠在白琦身旁继续闭上了眼睛。因为一个曾诺吗？那么这个曾诺能否延续一辈子呢？她在内心这样问着。
　　休息到天色渐暗的时候，两人收拾下行囊，终于决定趁着天黑出城。稍微广阔的街道一角，两边都是民宅高耸的围墙。里头的居民在入夜之后几乎不会出门。如今的状况也禁止平民在深夜外出走动，所在在夜晚的街道上，也许只有她们和夜间警备的士兵吧。
　　夜晚的街道上只是偶尔闪现着点点亮光，让人有点摸不清前进的道路。温度比想象中的要低，冷风吹的箫沫带着的帽子不用手按着就会被吹掉。今晚也许不是出城的最好时候呢，她跟白琦说道。
　　每天两人呆在一起，偶尔去集市买买东西，去河边呆坐着，她其实很喜欢这种日子。如果不需要偷偷摸摸的就更好了。
　　“不能再耽误了，城里的巡逻士兵越来越多了，很快就会挨家挨户的搜索的，而且……来的时候带来的银两也快花完了。”白琦用平常的语气如此说明。
　　正当萧沫想赶上去跟他说自己开玩笑的时候，走在前面的白琦突然停下脚步。因为她没出声，萧沫一不注意就撞了上去。
　　怎、怎么了？她碰到了白琦背上的刀鞘，不由自主地后退了一下。
　　“有守卫。跃动的气息，风声告诉我的。”留下这句低语，白琦加快脚步向前冲去。冲向前头的暗处。
　　萧沫隐约瞧见白刃一闪而过。呜啊！成人男性的惨叫声。还有听到滴落地面的水声。她不知道那是什么声音。直到身体倒向地面的声响传来，她才明白那是人血涌在地上的声音。
　　在她喊出白琦的名字之前，白琦又化成一道黑影冲向暗处。只听到纷乱交错的脚步声，以及土砾四处弹跳。他们正在交手，终于听到一点像是白琦脚步的声响。这次是一个人无声无息地倒在地上，棍棒喀当喀当地滚动，大概是长枪吧。
　　“白琦，你在哪？”因为看不清周围的事物，萧沫惊慌地喊道。
　　“别过来。”白琦尖锐的声音让她停住刚踏出的脚步。“这里血腥味太重了，你最好不要过来。”萧沫这才明白有很多人死在自己的面前。
　　“往右走吧。”白琦回来了。她用没握刀的左手，使劲抓住萧沫的右手。她开始小跑步往前冲，萧沫也慌张地跟在背后。要去哪里？“这是巡逻的士兵，他们还有同伴，是来拦截可能混出城的刺客的。”
　　过来没多久，她们刚才经过的地方传来一阵哨声。他们大概找到战斗留下的尸体了吧？在沿着街道前进的她们面前，出现灯笼上下晃动的光线。
　　“是追兵。”白琦轻声说道，然后领着萧沫转入另一条小路。
　　夜晚的道路越来越昏暗，道路有如迷宫一般交错，萧沫越来越搞不清楚该怎么前进。不知道全被包围还是脱身而出，两人只是沉默地不断前进。
　　萧沫不禁想，如果只是白琦一个人的话大概有办法逃出城，只是自己的脚步却没有那么快。也许是为了安抚情绪失落的箫沫，语调还是沉稳的白琦开口说道：“前面就是西城门，再过一会儿就到五更了。到时候城门便会打开，咱们就可以趁人不备逃出去了。”
　　“呼，呼！”萧沫为了回应她，慢慢调整呼吸，沿着她的视线往前看，高大的城墙在夜色中像是一个巨大的怪物一样，阴森的让人恐惧。
　　过了不知多久，因为疲劳已经睡着了的萧沫被摇醒了。“到时候了，跟在我后面，咱们出城。”白琦低声说道。她并没有睡，而是认真地盯着城门的方向等待着时机。
　　“嗯。”萧沫答应了声，然后拿起包袱就跟着白琦一起往前走去。
　　就像白琦估计的一样，刚开城门的时间正是城门守卫交接值岗的时间，只有十多个守卫。本来因为可以悄无声息的经过的，却还是无法逃过检查。白琦只好将守卫中的大部分人打伤，然后拉着萧沫就往外跑去。
　　“城门守卫应该就会将情况报告给城中的军队，我们要趁着这段时间跑到尽可能远的地方。”虽然出了城，白琦并没有丝毫的放松。
　　大概过了一刻钟的时间，萧沫感觉自己身体好沉重，行动变得越来越迟钝。喉咙和肺部喘不过来气，感觉快要裂开了。这个时候她感觉到后面的异样。昏暗的天空下，扬起一阵尘烟。从地平线那端微微出现．尘烟虽然不高，范围却很广。“这是呼、呼军队。”萧沫断断续续地说。她小时候听人家说过，看到低扬宽广的沙尘，大多是军队在前进。
　　“嗯，有几百人。”白琦喃喃说：“是禁卫军。他们的首领是江南第一剑孙镗，只要不是他亲自来我们就还有希望逃走。”两人说话间，又传来新的哨音，这次感觉离她们更近了，已经在身边形成包围网。
　　可是萧沫感觉自己已经完全无法跑了，就连回答白琦的话也没有力气了。
　　“你不休息就跑不动了，待在这里。”白琦一边说着，一边把萧沫拉进城郊围墙的角落。墙边有一个凹洞，她让箫沫躲在凹洞的阴影处。“我去把敌人引开，你就躲在这里。”
　　萧沫无法反对，只好点点头。带着自己是不可能突围的。只有白琦一个人，或许可以跳上围墙或者居民的屋顶逃走吧？
　　“要是在我回来前被敌人发现，你就乖乖束手就擒。你没办法马上恢复体力，如果对方人不多，还是等我回来救你比较快。”白琦的意思是不要她胡乱抵抗，反而受伤了，那样会让事情变得更麻烦。
　　白琦说完之后就准备快步离开。箫沫很自然地伸手抓住她的手腕，拉住她褪色的袖口，对上她的视线：“你千万要小心。”
　　白琦无言地点点头，在月光和微弱的灯火下，她的身影就这样融入黑暗之中。
　　“对不起。”萧沫无力地低声说。什么也不能做，只能专心地呼吸，等待体力恢复。
　　为什么自己什么都不会？她茫然地想着。要是体力再好一点，说不定现在已经巧妙避开包围网。只能忍耐一动也不动。抱着膝盖，身体好烫，心脏和肺部也还在全速运转。她只希望身体的热度赶紧冷却下来。
　　不久之后，她听见暗夜中传来喧嚣声，又渐渐离去。白琦似乎将追兵成功引开了。萧沫担心着她的安危，也希望她回来之后能够看到充满精柙的自己，让她安心。所以，她专心调整呼吸。天快要明了吧？黎明的秋风比想像的还快吹干汗水，胸口也开始镇静下来。才觉得应该没问题，就从街道另一头传来沙沙的脚步声。
　　细密的脚步踩在石路上。和白琦消失的方向相反，更何况她不会发出脚步声。步伐逐渐逼近，萧沫屏住呼吸，把身体缩成一团。只听得见有很多人的脚步正规律地朝自己这边移动。最后，脚步声停在离她躲藏的阴影只有几步的地方。放轻呼吸，她只能竖起耳朵。
　　突然外面响起了金属碰撞的声音，然后就是一阵阵惨叫。等到外面再次变得安静的时候，萧沫小心翼翼地探出身往外看去。
　　在不远处的路口，有个穿着白衣的女孩站在那里，肩膀微微起伏。“过来。”没握小刀的手对萧沫挥了一下。她毫不扰豫、高兴地往前跑。走近一看，发观白琦拿刀的右手和脸颊上有血迹。
　　“是对手的血。”她在箫沫说些什么之前抢先发声。箫沫好后悔，因为她害白琦被人追杀。
　　“对不起。”她只能这样说。
　　“你没事就好。”还是一样简洁的说法，却让萧沫内心又高兴起来。
　　就这样，她们又继续开始逃跑。
　　白琦杀出的血路虽然让逃亡的过程顺利多了，但是包围网却比她们想象中的还要大。逃亡的路上再次被追赶包围，在穿过官道后，又回到之前经过的树林。在夜色依旧深沉的路上，完全看不到人烟。怎么办？箫沫想着是不是让追兵先逮捕自己。她就说自己是急着去金陵亲戚家，所以才会趁着夜色赶路。如果走运的话说不定对方问个两三句话就可以放她走了。
　　可是白琦就不行了。她的双手已经沾满血腥。而且如果只有白琦一个人，就算包围的在严密，要混进黑暗中也不是难事。
　　可是白琦却没有说任何让萧沫被逮捕的话，她只是反握拔出的小刀，擦拭血迹。“要是沾上血凝，刀锋就不再锋利了。这是姑姑以前带我拜访著名的铸剑师傅的时候人家告诉我的。”
　　她还要杀人吗？不管是多厉害的高手或名刀，连续砍了二十个人以后，接下来就只能用敲击的了。所以要是对上一大群敌人，能杀十个人就算很了不起了。包围她们的人，说不定已经破百了吧？
　　“听我说！你快逃吧，白琦！以后再来救我！”为了让白琦逃走，萧沫刻意这么说。黎明前的夜色太深，即使有些看不清白琦的表情，她还是不断想要说服她。
　　真的，她真的很知足了。这些年以来都没有人这么关心过她，她感到很高兴。她不想再拖累白琦了。应该能骗过她吧？箫沫虽然很少骗人，但是她希望可以让自己成功一次。
　　“你说谎。”这句简短的回答来得很快。两人在黑暗中面对彼此，可是萧沫看不清她的表情。
　　“为什么？”萧沫问道。
　　“你很笨手笨脚。你明明都不知道接下来会发生什么还这么说。这些天来，我一直跟你在一起的。”
　　萧沫睁大了眼靖，不过看见的视野还是一样。什么她的语气这么平淡呢？面对白琦平静地发言，她不知道该怎么反应，只能摇头。
　　“你才是笨手笨脚呢。”她低着头轻声说着。
　　白琦没有说话。
　　“那我们再一起吃煮莲藕吧。下次就由来煮吧，我保证让你尝到好吃的莲藕。”萧沫在内心忍耐恐惧，声音正在颤抖。
　　“别哭。”白琦用手在她脸上擦着。
　　“我才没哭呢。”
　　“我在晚上也看得见。”
　　“什么嘛！你不讲我怎么知道，你就装作没看见啦！”
　　“是吗？”
　　“是啊！”
　　耳边传来重复的规律哨音，看样子她们呆着的山坡四周已经被包围了。两人背对背站着，注视着东西两边的坡道。再一起去吃莲藕吧！萧沫微笑着说。她感觉背后的白琦点着头。
　　听到包围的军队一起开始登上山坡的声响。可是突然传来呐喊声，军队的步伐开始混乱。萧沫听到下面传来马匹嘶鸣、身体和武器碰撞的声音。即使什么也看不见，可是从人群冲突、争斗的状况之中，就足以想像他们已经陷入混乱。金属互相撞击，钢铁尖锐的音调持续不断。
　　稍微移开身体，两个人互望。就算什么都没讲，也知道对方想说什么。究竟是什么势力使得近百人的包围阵型瞬间被打乱？不过白琦知道她们或许并不会那么容易被抓到了。
　　“可能是我姑姑，她们还是来救我了。”白琦笑着说道。
　　黎明的阳光透过云层照在大地上，萧沫感觉白琦的笑容比阳光更让她感觉到温暖。两人站在边缘，往下望去。周边的路上挤满近百名骑兵，而和这些士兵穿着颜色明显不同的一支队伍则将他们的队形打乱了。
　　白琦看到了姑姑的身影，她站在一辆高大的马车前面，将写着不知什么东西的一卷布扔给了禁卫军首领。那位首领看后立刻神色慌张地吩咐左右，全部退回城。然后这支军队就以和来的时候不相上下的速度仓皇地撤退了。
　　“白琦，你给我过来。”刚才还是冷漠表情的女子突然怒声对白琦她们喊道。白琦赶紧拉着萧沫走了过来。徐莹是当初收养她的两个女子中的一个，以前白琦就觉得她虽然喜欢笑却是让人感觉不到温暖的笑，现在发怒的时候更是让她不敢怠慢。


☆、吃醋了

　　萧沫愣愣地跟着白琦来到位于山坡下的队伍中间。这些人虽然年纪都很不是很大，但是看着她和白琦的眼神却明显透漏着冷漠，没有一点温情。
　　一辆朱红色的马车。系着两匹马，虽然不大，造型却相当利落。是首领专用的马车。车轴流畅的转动声和马蹄声在白琦她们身边停住。从里面走出一位女性。萧沫这才看到了刚才说话的人。白衣如雪、明眸巧笑，女子盈盈地朝走了过来，看来倒真有几分像是天上的仙子。可是她却不知道这个人做事却比很多男人都狠辣一百倍。
　　徐莹突然从马车上飞下，来到萧沫她们面前。就在萧沫等着她说什么的时候，却见对方已经用力地在白琦的脸上扇了一巴掌。声音清脆响亮，光是听着就让萧沫感觉痛了。
　　“你这人怎么……！”她迈步就要上前说理，却被白琦牵着的手拉了回来。她只好愤怒地瞪着徐莹。因为心痛白琦，她的眼泪都几乎忍不住要流了出来。
　　“很好，很好！你的眼神很好，就连我都感受到一股杀气了。”徐莹冷冷地说：“我在想着要不要把你的眼睛挖出来，让你这张美丽的小脸黯然失色。”这话语中没有一点开玩笑的意思。让人感觉如果她手里有一把刀，下一刻就会刺向箫沫。
　　“请姑姑息怒，要责罚就责罚我一个人吧。”白琦低头轻声说道。
　　“哼……下不为例吧。”一句话，白琦知道姑姑不会再为难她们了。“再说处罚你，你婉儿姑姑也不会饶过我的。”她又以审视的眼光看了下萧沫，“至于这个姑娘，回去再说怎么安顿她吧。”
　　说完有人给白琦她们牵过来一匹马。这可不是萧沫经常见到的拉马车的温顺马，而是体型大到不像话的巨大战马。在她愣神的时候，白琦已经登上了马，然后低身扶她上马。“抓好鞍头和马鬃。”
　　白琦一扯缰绳，坐骑立刻抬起前脚嘶鸣。
　　天啊！看不见地面了！萧沫不敢抓住马儿，所以明知会碍手碍脚，还是紧紧抱住白琦。马车一马当先的在前面跑着，其他人紧跟在后。萧沫感觉耀眼的钢铁枪尖在视野中游移，迎面而来的世界好像瞬间四散。不知道接下来会发生什么事。没受伤，应该不会从马背上摔下来吧？如果自己掉下，白琦应该会救自己吧？萧沫思维有点乱。
　　她觉得自己好像做了一场梦。不这么想就没办法恢复清醒。
　　一个月后。
　　金陵城里繁华街道上一个不怎么张扬的酒楼里，两个女子坐在二楼雅间靠窗的位置看着窗外的街道。一个面带微笑，一个表情恬静，虽说都是女子，但是一个清雅美丽，一个却男装打扮，只见她眉如明月，眸似晨星，鼻若胆悬，面容俊秀分明，一脸英气，俊美中带着一丝忧郁，和女装的时候完全像是换了一个人的感觉。
　　“本以为这辈子都不会再回到这里了呢，没想到没过多长时间却又回来了。”说话的萧沫将一个硬果放进白琦的嘴里。
　　“你又给我吃什么东西呀？”白琦苦笑了下，然后咬了几下嘴里的果子。她顿时感觉嘴里涩涩的，苦苦的，这种苦还不是一般的苦，比那中药还苦十倍。
　　这股难受的味儿一下子占据了整个舌尖，并很快弥漫开来，最后，感觉整个脑子都是苦涩的了。白琦想，此刻，自己的表情定然是异常的丰富。过了一会儿，她发觉舌头已经不是特别的苦，但感觉特不爽。终于忍无可忍，赶紧吐了这可怕的这时，她这才明白，之所以感觉不出很苦，是因为舌头被苦麻了，失去了知觉，已经整个儿处于“昏迷状态”。
　　旁边的萧沫还幸灾乐祸地问：“这是槟榔，味道如何？”
　　白琦愁眉苦脸地说：“没想到世上还有这等怪味水果。”
　　说完，两人开怀大笑起来。
　　“什么事情那么高兴？”
　　一个手里拿着算盘的女子走了上来。她一身简洁的衣服却很适合她温柔淡雅的样貌，那样貌本是倾国倾城的温柔的样子，但是，她的右边脸上却有着银色和淡紫色奇怪的花纹，像花，却又不像，给人一种神秘的感觉。那张温柔的脸因为那神秘的花，显得少了几分的温柔。她跨过雅间门槛，乌黑的发髻上，横插着根金钗，钗头的珠凤纹风不动，她的脚步永远那么轻盈，又那么稳重。
　　“玲珑姐姐，你怎么又打起算盘来了？”萧沫笑着问道。
　　水玲珑，白琦的姑姑谢婉儿和许莹收留的最后一个小孩，却是这些孩子中年龄最大的一个。因为年龄大了些，所以武功便怎么也学得不好。不过她也是个聪明人，知道杀手组织里并不一定只需要杀人的人，还需要能够收集消息和管理财务的人。
　　事实证明她的确是这方面的天才，现在刚二十岁已经是组织江南地区的重要情报点负责人了。
　　她假装恶狠狠的对萧沫道：“这是我的银子我的帐，我就是乐意算，不行呀？”说完又笑了起来。“白琦，怎么不理我了，还在埋怨一个月前我没帮助你的事情呢？”
　　她是金陵的情报点负责人，白琦和萧沫当初要逃出金陵的时候组织不给予帮助自然是她下的命令。
　　“我哪里敢呢。玲珑你只是听从姑姑的命令而已。”白琦平静地说了句。倒不是说她和其他人不怎么亲和，只是她本身就是一个不善表达感情的人。当然水玲珑也知道她是这样的一个人，所以并没有责怪她的冷淡。
　　“呵呵，那就好，那就好。”放下算盘，她坐在旁边的座位上。“你这次任务的情报，看一下吧。”
　　白琦接过，并不避讳萧沫，在桌子上展开。这次要刺杀的人是一个蒙古瓦刺方面的间谍，还是内阁的主事交代的任务。情报显示，这个间谍已经在江南一带潜伏了好久了，为瓦刺军队提供了不少明朝边境的军备消息。卖国求荣，背信弃义，这样的人的确该死。
　　就在三人商议事情的间歇，店小二突然跑上来跟水玲珑报告说楼下来了几个可疑人士。白琦赶紧和萧沫在水玲珑的带领下来到一楼账房处的布幕处，这里可以看到一楼的情况。不用指出，白琦就可以知道店小二说的可疑人在哪。因为他们实在太可疑了，就算不说话，也好像在告诉别人自己很可疑这个事实一样。
　　有三个人，占据了最里面角落的一张桌子，显然不愿意打扰别人，更不愿意被别人打扰。第一人很高，穿的衣服金光闪闪，好像很华丽；第二人更高，瘦得出奇。
　　不过包括大厅里的客人在内，大家的眼光都已被第三个人吸引过去了。这人全身都是黑的。黑衣、黑裤、黑靴子，手上戴着黑手套，头上也戴着黑色的毡笠，紧紧压在额上。这是夜行人的打扮，只适合半夜三更去做见不得人的事时穿着，但他却光明正大的穿到街上来。
　　不知为了什么，每个人都觉得他全身上下每一寸地方都充满了危险。最危险的当然还是他背后背着的那柄大剑。很少人用这种剑，因为要将这么长一柄剑，从剑鞘中□就不是件容易事。所以他既然已很困难的将剑□，就绝不会轻易放回去。
　　水玲珑一直在瞧着黑衣人的剑，轻声说：“这剑未出鞘，就已带着杀气。”
　　白琦说：“不是剑的杀气，是人的杀气。”
　　两人看的仔细，萧沫却是没什么兴趣。“你们认识这个黑衣人？”
　　白琦笑着摇了下头。“我以前刺杀的人都是护卫厉害但是本人却很平常的人，这个本身就是高手的人我不认识。”
　　“另外两个人我倒认得。”水玲珑突然说道。“坐在最外面那个又瘦又高的人，叫做莫问。黑道上的朋友一遇见他，简直就好像遇见了要命鬼、活阎王。”
　　白琦问：“他是干什么的？”
　　“以前是刑部刽子手，杀人无数。现在是安庆府的捕快。就因为他的手段太辣，所以被贬到安庆府那个地方去了吧。”水玲珑如数家珍一样将这些江湖人的资料说出。
　　萧沫问：“那位穿着华丽的人呢？他给人感觉就像是酒楼的厨师一样。”
　　水玲珑笑了下。“那便是这人厉害之处了，他能将自己伪装成一个完全不会武功软弱可欺的小民，但是有时候却能让那些强盗小贼们哭天喊地的喊救命。”
　　让萧沫感觉有意思的是这人的鼻子。无论谁看他的脸，都无法不看到他的鼻子。他的鼻子就已占据了整个一张脸的三分之一。“他眼睛一定不太灵。”
　　白琦好奇地说：“你怎么知道？”
　　“因为他眼睛已被中间的鼻子隔开了，所以左边的眼睛只能看到左边的东西，右边的眼睛只能看到右边。”
　　萧沫的话还未说完，连水玲珑都忍不住笑了起来。不过下一刻水玲珑却又笑不出来了。因为她听到了一个人的喊声。
　　“小李子，你们掌柜的呢？”一个女扮男装的女子进来后熟络地拍着掌柜的柜台对打杂的伙计问道。之所以可以肯定是女子，是因为她脱俗的美丽相貌和轻盈的身影实在和男子扯不上关系。
　　“又来了一个冤家。”水玲珑苦恼地抚着额头。
　　“这人是你的仇人？”萧沫好奇地问。
　　“嗯，凡是干扰我酒楼生意的人都是我的仇人。”虽然嘴上这样说，不过听者却没能从这语气中发觉一丝仇恨的意思。
　　看白琦和萧沫继续追问的眼光不好打发，水玲珑先是叹了一口气：“她是辽简王朱植的女儿，当朝皇帝朱允傻奶妹谩―远安公主。按理说咱们是秘密行事的组织，可是谢姐却让这个朝廷方面的人跟着咱们了解一下人间疾苦，你说这不是没事找事吗？”
　　因为只比谢婉儿小八岁，所以水玲珑是组织里唯一称呼谢婉儿和许莹为姐姐的人。不过这让比水玲珑小两岁的白琦不知道如何让称呼她了。叫姑姑不行，叫姐姐也显得不妥，于是只好直呼其名了。
　　“你随便应付一下她不就行了，反正在这酒楼里又没什么危险，过了一段日子她厌烦了自然就走了。”白琦正在思考那三个不速之客的事情，她拉着萧沫就要回楼上。这两人可说全都是六扇门里一等一的顶尖高手，若不是什么大案子，绝惊动不了他们，所以……
　　“是没什么危险。不过呐，有些人就是喜欢自己找危险。”水玲珑苦笑着说。
　　白琦和箫沫听到外面如银铃般的笑声。笑声虽然悦耳，却笑的不是地方。
　　发出笑声的人是远安公主，而她笑的原因是看到坐在角落里的三个人。“你这个人难道没有嘴吗？”她指着穿华丽衣服的矮子说道。
　　矮子看了下她，倒也没生气。“这里就是。”他指了指自己大鼻子下面。
　　“那是嘴吗？我还以为是鼻孔呢。要是你不说，我还真不知道你吃东西是从哪里吃下去的。还有你的同伴，居然穿着那么滑稽的黑衣服……”远安公主虽然在拼命忍住笑，但这时实在忍不住了，就笑得几乎滑到桌子底下去。
　　水玲珑看到高个子男子皱着眉头，一只手按在身后的剑上。她赶紧走了出来。“多远都听到你的笑声了，你能不能注意一点，我们小店还要做生意的。”她对三人组抱歉地笑了下。“打扰了各位，非常抱歉。”
　　“没关系。”高个子冷冷地说了一句。而黑衣人却是事外人一样，并没有任何的表情，应该说水玲珑很难看到他毡笠下的表情。
　　黑衣人下一刻突然说道：“午时到了没有？”
　　水玲珑答道：“刚过午时。”
　　“拿来。”他将手伸向锦衣胖子。
　　胖子迟疑了一下。“这地方不方便吧。”
　　“我说方便就方便。”
　　胖子好像叹息了下，然后从怀里取出一个包袱交给了黑衣人。从包袱放在桌子上发出的声响，水玲珑断定里面非金即银，而且分量不小。黑衣人收下金子，再也不说一个字。
　　“你以后再像今天今天这样打扰客人，就离我这小店远一点，我们庙小容不下你这尊菩萨。”来到后堂，水玲珑指着远安公主说道。
　　“什么你你的，叫我萱怡好不好。”朱萱怡看到箫沫她们坐的位置旁边有空位，立刻坐了过去。“你们是谁呀？怎么以前没见过。”刚坐稳她就自来熟地打起招呼来了。
　　“她们是我的远房亲戚，家里闹饥荒，所以投奔我来了。”水玲珑随口便为白琦她们编了个借口。萧沫点头示了下意，白琦安静地坐着倒是没什么反应。
　　“哦。”朱萱怡倒也不在乎，拿着桌上的茶喝起来。“我看外面的那三个人似乎抬头不小，肯定有什么不可告人的事情。”
　　水玲珑道：“你倒是嗅觉挺灵敏的。不过我告诉你，他们可不是善茬，你最好不要牵扯进这件事。”
　　朱萱怡面露喜色：“你关心我？”
　　水玲珑道：“我是关心我的生意。你出什么意外，皇帝还不把我们斩了。”
　　朱萱怡表情稍微有点暗淡，感觉到自己的异常，她又赶紧喝茶掩饰。
　　水玲珑笑了。她笑得很特别，也很好看。别人开始笑的时候，有的是眼睛先笑，有的是嘴先笑。她开始笑的时候，却是鼻子先笑，鼻子先轻轻的皱起一点点，然后面颊上再慢慢地现出两个很深很深的酒窝。
　　看到她笑，朱萱怡又看呆了。
　　水玲珑对白琦说：“白琦，我想你最好在那三个人行动之前找到那个间谍比较好。我们的行动是上面授权的，但是地方官吏难保不会也跟进此案。”
　　“嗯，我这就去。”白琦说着站起身。
　　“我也跟你去！”“我也跟你去！”萧沫和朱萱怡同时说道。觉察到对方后，她们又同时不好意思地看向别处。
　　“不行。这是重要任务，不能出差错。”白琦的话等于拒绝了她们。
　　“早去早回。”水玲珑说道。
　　萧沫因为赌气，头转向窗外，什么也没说。白琦平静地看了下她一眼，拿起剑戴上毡笠，然后就往楼下走去。
　　因为要去交代店小二赶紧去市场买些酒楼紧缺的货物，水玲珑也下楼去了。等她回到二楼的时候，发现萧沫的神情好像有点特别，好像心里有话要说，却又不想说。不过水玲珑也不问，她一向很沉得住气，而且知道在这种情况下，她如果想问，就不如等萧沫自己说出来。
　　萧沫果然沉不住气，忽然道：“你为什么不问？”
　　水玲珑道：“问什么？”
　　萧沫道“你没有看到这里少了一个人。”
　　水玲珑点点头，说：“好像是少了一个。”
　　少了的一个人是朱萱怡。
　　水玲珑笑了下，她慢慢地坐下来，四面看了看，才问道：“她到哪里去了？”
　　萧沫咬着嘴唇，道：“追白琦去了。白琦刚出去，她就追了出去。而且白琦说什么不让我去，居然让她跟着一起了。”
　　水玲珑皱了下眉。“她去追白琦干什么？”
　　萧沫闭着嘴，脸色有点发青。
　　水玲珑看她不说话，不免着急起来。“有什么话就说出来，不要憋着。”
　　萧沫呼了口气，然后像是很费力地语气说道：“很明显不是吗？那个远安公主喜欢白琦，从她进来以后就一直盯着她看了。”
　　水玲珑愣了一下，然后她笑了起来。因为她这才意识到原来萧沫是喜欢白琦的。一个弱女子冒着风险跟着另一个人闯荡江湖，若不是喜欢对方，实在找不到更好的理由了。而且有谢婉儿和许莹的关系在先，她对于女子之间的爱情也是有点了解的。这么简单的事情，她这才发现，她突然觉得自己最近真是被朱萱怡气的思维都有点迟钝了。
　　“呵呵，倒是有这种可能。不过白琦没理由喜欢她。”她发现一个人若是喜欢另一个人，任何小事都可能成为吃醋的理由。
　　萧沫冷冷道：“我也不愿意相信，但却不能不相信。”
　　水玲珑道：“为什么？”
　　萧沫道：“因为我亲眼看到的。”
　　水玲珑道：“你看到什么了？”
　　萧沫道：“远安公主跟白琦嘀咕了一会儿，白琦就领着她一起去了。”
　　水玲珑怔了怔，说：“你没有追过去问？”
　　萧沫冷笑道：“我追去干什么？我凭什么打扰人家当公主的跟班。”
　　水玲珑忽然叹了口气，“假如远安公主真的只不过想找个跟班，为了讨好权贵就肯做她跟班的人满街都是，她又何必一定要找白琦？这道理她难道想不到？可是她还是和远安公主牵扯上了，那个人可是个难缠的主。”
　　萧沫冷笑道：“连你都能想得到，她怎么会想不到，她又不比别人笨。”
　　水玲珑一直在注意着她脸上的表情，此刻忽然道：“你若认为她不应该让公主跟着去，为什么你不去说说她？”
　　萧沫咬着嘴唇。“我……我……”
　　她忽然转身往楼下跑去，眼睛尖的人，就能看到她冲出去的时候已经泪汪汪，好像气得快哭出来了。水玲珑的眼睛很尖。
　　水玲珑坐在那里，发了半天怔，忽也叹了口气，喃喃道：“爱情可以令人盲目，看来这句话倒真是一点也不错。”
　　你老对一个人用情很深，那么你对她的判断就不会正确；因为，你平时只能看到她的好处，但只要一有了个小小的变化和打击，你就立刻会自责自怨，患得患失，所以就忍不住要往最坏的地方去想。
　　再看到萧沫，已经是半个时辰后的事情。她眼睛还是红红的，看到水玲珑，她笑了下。“今天天气很好，我想去河边走走。”
　　水玲珑也笑了。“既然要出去，你不如等白琦回来一起出去，一个人散步有什么意思。”
　　萧沫立刻沉下了脸：“我为什么要等她回来？”
　　水玲珑还想说什么，突然看到远处白琦的身影。“你不用等了，她已经回来了。”
　　白琦回来了，而且带着很多在街上买的小吃。她对萧沫笑了下，“你们怎么站在门口呢？赶紧进去吧。我路过夫子庙的时候看到有卖好吃的烧饼的，于是就买了些回来，萧沫你以前都在呆在家里，估计没尝过这些民间小吃吧？”
　　萧沫突然冷笑道：“我可没福气吃你买的东西。”
　　白琦本来还在笑，但看到她冷冰冰的脸色，不禁怔了怔道：“你怎么生气了，我走的时候不是还好好的吗？”
　　萧沫道：“你自己心里明白。”
　　白琦苦笑着道：“我明白什么？我一点也不明白。”


☆、孤寺冷月夜

　　萧沫也不理她，走到水玲珑身边，道：“我突然觉得玲珑姐姐你每天重复地打算盘算账一点根本就没什么，跟那些攀龙附凤的人比起来你要实在的多。”
　　水玲珑笑了。“你这是夸我还是损我呢？”
　　不过白琦这下明白了，原来萧沫是计较自己让远安公主跟着一起去调查的事情。
　　“原来你……萱怡她因为经常在金陵走动，所以我有些不清楚的地名之类的可以询问一下她，所以才会让她跟着一起的。”
　　萧沫冷冷道：“怎么快关系好到直呼名字了，真是不简单。像我们这些小民，能见到公主一面都要庆幸自己运气好了。”说完就打算往外走。
　　白琦看着她，忽然长长叹了口气，喃喃的道：“既然你坚持怎么说……那我也不想解释了……你不用走，我走行了吧。”她慢慢地走出去，走过水玲珑面前。水玲珑抬起手，像是想拦住她，却又放了下去。
　　白琦走到酒楼外面的秦淮河边，上了桥，她本来想走远些的，但突然间走不动了。河上尽是些划舟嬉玩的少年少女，但是她却看不见这些，只是叹着气。
　　萧沫没有往桥上看，她现在也是什么都已看不见。她的眼睛又红了，突然跺了跺脚，往要酒楼后面住处走去。
　　水玲珑的手却已伸过来，拦住了她，说：“你先别急着走，听我说。”看萧沫停了下来，她笑了下。“我可以保证朱萱怡并没有喜欢白琦的意思，因为她……她已经早有喜欢之人，那人我可以肯定不是白琦。至于白琦，她断不是那种贪恋权势的人，她之所以让朱萱怡跟着是因为朱萱怡可以动用很多锦衣卫的资料，这对于想要尽快处理完任务好陪你一起出游的白琦来说当然不会拒绝了。”
　　萧沫就好像被人打了一耳光，整个人都怔住。
　　水玲珑道：“就算是关系最亲密的之间，有时也会发生误会的。但是你要记住，一定要给对方解释的机会。一件事往往有很多面，你若总是往坏的那面去想，就是自己在虐待自己。”
　　谁也没有想虐待别人，也不该虐待自己。这就是水玲珑的结论。正确的结论每个人最好记在心里。
　　萧沫没有说话，但眼泪却已慢慢地从面颊上流了下来……
　　被人误解的滋味总是不太好受的。萧沫也被人误解过，她很明白白琦此刻的心情。她自己心里比白琦更难受。除了难受外，还有种说不出的滋味，除了她自己外，谁也不知道是什么滋味，只想好好的去大哭一场。
　　她当然知道现在应该去找白琦，但去了之后说什么呢？有些话她不愿说，有些话她不能说，有些话她甚至不敢说。
　　不过她还是走了出去。来到桥边，却已经看不到白琦的身影。她的内心又添了茫然的心情。她发觉此刻的自己比任何时候都强烈的想见到白琦，想要和她说说话。她心里正乱糟糟的，不知道该如何是好，忽然看到一只手伸出来，手上拿着一个糖葫芦。
　　她听到有人对她说：“这个糖葫芦算我赔罪，我们和好好不好？”
　　萧沫的心一跳，抬起头，就看到了白琦。白琦脸上并没有生气的表情，也没有痛苦之色，还是像往常一样，淡淡地笑着。
　　她突然觉得这样的白琦可爱极了。她希望白琦永远都是这样，永远不要带着冰冷的表情对她。
　　白琦还在笑着，道：“你不说话就算同意了。”
　　萧沫低下头，道：“你……你不生我的气了？”
　　白琦道：“本来有点生气的，但后来想想，萧沫你是因为关心我才说那些话的不是吗？”
　　萧沫道：“可是……我本不该误解你的，我本来应该信得过你。”
　　白琦道：“你误解我也没关系，因为我知道你会听我解释的。”
　　萧沫笑了。她静静的凝视着白琦，眼里温柔，脸上露出一丝笑意。突然她的脸又红了，显得又可怜，又难为情的样子，费了半天劲，才断断续续的说道：“白琦，以后还可能会发生今天的事情，你能不能答应以后都原谅我的任性呢？”
　　白琦点了下头，“嗯。”
　　萧沫的脸更红，道：“可是要让双方尽量不误解，最好……最好……我们关系能够正式一些”
　　白琦愣了下。“你的意思是？”
　　萧沫用力咬了咬嘴唇，像是下了很大的决心，红着脸道：“我是说，要是有其他人再缠着你，你就说我们两个是……是……”
　　白琦又忍不住问道：“是什么？”
　　萧沫不禁瞪了她一眼。真是太迟钝了，自己明明已经暗示这么明显了。没有办法，谁让她喜欢上一个呆子呢？
　　她呼了口气，道：“爱人。”说完这个词，她好像全身都软了，靠在了白琦身上。
　　白琦突然一下就愣住了，眼里惊讶的望着萧沫，睫毛不住的颤动，脸上，却出现了红晕。萧沫突然也发现这姿势很暧昧，她望着白琦，脸刷的也红了起来，心又砰砰的乱跳起来。
　　两人还是保持相拥的姿势。白琦眼里露出一丝思索，又露出笑容轻轻的说道：“那你答应我以后不要这么容易生气好不好？”
　　萧沫没说话，只是轻轻地点了下头。
　　这时天色忽然开朗，一线金黄色的阳光，破云直照了下来，照着大地，照着白琦，也照着萧沫。这阳光就像是特地为她们照射的。
　　站在酒楼门前看着二人的水玲珑这才放下心来，不免安心地笑了起来。
　　“真是好羡慕她们两个。”一个慵懒的声音响起。水玲珑回过头来，看到朱萱仪已经回来了。
　　“那还是托某人的关系了。”水玲珑感觉有趣地看着朱萱仪。别看这个人平时说话做事大大咧咧的，却不知觉中当了一回媒人。
　　“谁呀？”朱萱仪好奇地问。
　　“自己猜去。”水玲珑一甩手，往店内走去。今天心情不错，而且又逢喜事，她觉得要亲自下厨做一桌好菜庆祝一下。
　　“告诉我嘛！告诉我嘛！”朱萱仪依旧不依不饶的追着水玲珑一起走去厨房。
　　入夜不久，金陵城外。
　　一轮残月无精打采地挂在夜空，惨淡而黯然。大概是人迹罕至的缘故，林间的羊肠小道时隐时现，长满了杂草，路的两边也是荆棘丛生，有时突然冒出一兜不知名却长得甚是茂盛的灌木，挡住去路。除了林间偶尔传出的几声鸟叫声，是死一样的沉寂。突然三个人影徐徐前进而来，她们行程的目的地是位于山林深处的一座古庙。
　　这座古庙说来也是有一定来历的。当初蒙古鞑子侵占中原的时候，拼死抵抗的南宋地方武装被蒙古鞑子追杀至此，隐匿于谷中，最终被蒙古骑兵全部诛灭，一律割下首级以示惩罚，尸体堆积如山，光是处理尸体就花了三天三夜，最后成乱葬岗。再到元末红巾军起义时期，张士诚部下一直残余部队被朱元璋的手下部队追杀自此兵败，当时血流成河。
　　附近一带居民关于这片地方的闹鬼传闻，令人谈之色变。有人信誓旦旦拍着胸脯发毒誓，说夜晚时分，山林间会传出士兵喊杀的声音，更有人说，在月色之下看见过有一队载着堆满人头的手推车经过，而推车的都是无头人，断头死尸更是流出一阵有血腥味的液体……
　　时过境迁，这些充溢着血腥味的故事和恐怖传说虽有所淡化，但阴气一直未散。附近的居民为了避祸就福，就合伙捐钱建造了一座寺庙，希望可以化解冤鬼戾气。
　　“白琦，你不是说要抓住那个间谍吗？为什么跑到这荒郊野外来了？”朱萱仪一边赶着讨厌的蚊子，一边抱怨。
　　白琦不理她，继续牵着萧沫的手往前走着。朱萱仪岂能同意，索性赌气地不走了。看到这幕，萧沫笑说道：“来的时候白琦不是讲过了那个间谍会在今晚到郊外的寺庙与朝里的某位官员见面了，我们要赶在他们前面埋伏，然后抓住他们。”
　　“可是也不用走那么长的路吧，干嘛把马车停在一里路外的亭子里？我们坐着到寺庙不行吗？”朱萱仪还是不停地抱怨。
　　“公主殿下，那样会暴露我们的行踪的，马车毕竟太显眼了。”萧沫解释道。
　　这时，一阵阴风袭来，附近坟地里年迈孤独的松树发出沙沙的异响，朱萱仪不禁打了个冷颤，一直迷信乌鸦是不祥之兆的她压低嗓子说：“喂，今晚不会出事吧？”
　　白琦低声呵斥：“闭上你的乌鸦嘴！”
　　朱萱仪于是不再言语，跟在两人后面继续走着。
　　约莫过了一刻钟的时间，她们按照水玲珑提示的位置终于找到了那座寺庙。因为不是什么香火旺盛的寺庙，而且也没有僧侣照应，所以显得年久失修，有点破败。配合着周围枯朽的老树，在夜色中的寺庙仿佛是妖魔鬼怪一般。
　　说来也巧合，本来是明月星稀之夜，突然冷风嗖嗖，阴雾惨惨。最终，那阵乌云逐渐飘游过来，然后将月亮死死遮盖住，黯淡之后一片漆黑，周围环境顿时陷入一片死寂之中。朱萱仪吓得不敢往前走一步。她自幼在宫中长大，哪见过这恐怖阵势。然而白琦和萧沫却没有丝毫犹豫，迈步打算进入寺庙。
　　朱萱仪见自己要被一个人留在这荒郊野外，立刻慌张起来。“萧沫，你难道不害怕吗？不如我们按原路回去吧。”
　　谁知萧沫愣了下，笑着说道：“以前的我可能会比你还有害怕，但是我突然发现经历过死亡的威胁后我反而胆量大了不少。公主你还是赶紧跟着我们吧，不然附近出现什么野狗之类的你可没法应付。”
　　野狗？到没注意到。朱萱仪正思量间，突然山林间传来一阵野兽吼叫声，吓得她什么也不想就跑着往寺庙里去了。进入寺庙里，白琦用随身带着的火捻点起蜡烛，三人发现这寺庙真的是荒废到一定地步了。不仅没有任何香火的痕迹，中央的几尊佛像也是残缺不全挂满了蜘蛛网。
　　“白琦你看，这里有个暗室。”萧沫四处看着，突然发现墙壁边缘有一布帘挂着，她用手一推，发现后面竟然是一个房间。
　　“看来是当初建造时用来供香客小憩的地方。”白琦跟着进来，用蜡烛四处照着，观察着这个房间的端倪。
　　“真搞不懂那个间谍为什么非得在这里见面呢？要是我，就挑金陵城里最大的酒楼里和情报人会面。须知，最危险的地方才是最安全的地方。”朱萱仪不解地摇头晃脑着。
　　“所以你当不了间谍。”白琦苦笑着。“你就怎么见得这地方不是危险的地方？阴森恐怖，人迹罕至，对你来说这里不恰是最恐怖的地方吗？”
　　朱萱仪说不上来话来了。接着她意识白琦说话的真实意思。“哦！你在讽刺我是不是？”
　　“禀告公主，小人不敢。”
　　“刚才你怎么态度不恭敬，你明显……”正要说着，萧沫挥手示意两人安静。
　　“外面有人来了。”
　　白琦听后赶紧一跃跳到房顶上，然后往外看去。按照提供的消息，间谍交易的时间应该不会这么早呀？仔细一看，她立刻明白了事情的端倪。她跳下来，拉着萧沫就往暗室里躲着。“是另一拨人，我们赶紧躲起来。公主殿下你也赶紧进来。”
　　谁知朱萱仪笑了下，“干嘛跟你们小夫妻躲在一块儿？而且暗室里观察外面视角不好，我还是躲在佛像上比较好。”
　　说着她施展轻功，跳上了大厅正前位置的石像肩膀上。
　　白琦见她态度坚决，便不再劝，跟着萧沫往暗室里走去。
　　“嘿嘿，这可是我立功的机会，抓住了间谍，不仅皇兄母后会夸赞与我，玲珑也会对我刮目相看的。”端坐在石像肩膀上，朱萱仪不忘浮想联翩。
　　关上的大门被人打开，萧沫赶紧吹灭了白琦手上的蜡烛。
　　也是三个人影走了进来。
　　白琦透过门帘往外看去。借着月光，她大致看清了这三人的身形。即使黑夜中依然可以辨别的黑衣，还有即使黑夜中也显得过于华丽的金色衣服，再加上个高的过分的瘦子，如果没有意外的话，就是白天在酒楼里看到的那三个人。
　　“这三个人……”萧沫也发现了这个事实，惊讶之余不禁想要低声跟白琦说些什么，却被白琦捂住了嘴。她将手指放在嘴上，对萧沫示意不要出声。在这个狭小的空间里，即使是脚步声都有可能引起那三个高手的注意，更别说轻声说话了。
　　但是还是晚了，三个人当中最可能给人粗心大意印象的瘦高个停下了脚步。“你们听见了吗？好像有动静。”
　　黑衣人倒是什么话也不说，依旧装着深沉。
　　“哦？我怎么没听见？可能是哪里的野猫吧。”矮胖子随意地说道。
　　听到他这句话，白琦不禁用特别意味的眼神看了下萧沫。
　　野猫？萧沫气不打一处来，不禁用手在白琦胳膊上拧了一下。“啊，痛！”喊完白琦才发现自己声音未免太大了，赶紧捂住了自己的嘴巴。然后两人一起担心地往外看去。
　　有一个奇特的现象：凡是矮胖子，大多是乐观主义者，而瘦高个子恰恰相反，大多是一些怀疑主义者。
　　所以这位瘦高个儿对矮胖子说：“你听，的确有动静，就在附近。”
　　“这么晚了，除了咱们哪里还会有人来这个鬼地方。再说咱们是公差，别好像咱们见不得人一样。”
　　高瘦子这才罢休，白琦她们也松了一口气。
　　“赶紧找个地方埋伏一下。”黑衣人出声提议。
　　“对，看一下有没有什么暗室。”矮胖子乐观地应声道。
　　白琦和萧沫立刻紧张地在暗室里找一下有没有可以藏身的地方，在石像肩膀上安逸地坐着的朱萱仪却露出了诡异的笑容。
　　“天色这么黑，我们时间有限，再说哪里会有那么多暗室。”高瘦子悲观地说道。
　　“那……要不咱们躲在这厅堂中央的石像上吧。”矮胖子本着寺庙里跑不了石像的观念，看着高大的石像念念道。
　　听到这话，白琦和萧沫安下心来。可是朱萱仪却是已经坐不住了，她想着先跑到石像头顶上站着算了，万一不行才看看能不能像蜘蛛一样飞到房梁上去。
　　“不妥。”黑衣人出言道：“做我们这行，本就已经罪大恶极，还是对佛主敬重些比较好。”看来他还是个信男善女。
　　朱萱仪却不依了。像是踩高跷一样站在石像头顶上的她又无声地回到石像肩膀上。要不是知道这几个人真的没有发现她们，她真想下去先跟他们一顿胖揍。
　　“那……”这下换矮胖子也不知道该如何是好了。突然外面传来清晰的脚步声，看来是目标来了。他看向黑衣人，意思是让对方想个办法。
　　谁知道黑衣人二话不说，就动作敏捷地转到香案下。见这寺庙的香案也确实大，矮胖子和高瘦子也赶紧溜烟窜到香案下躲着。
　　大殿的门再次被打开。这次进来的是一个商人打扮的人。他的名字叫刘大福，是乌衣巷附近一家当铺的老板。当然这是他的表面身份，他还有一个身份就是前朝的宫廷侍卫苏赫巴鲁。当初汉将李达攻破燕京，元帝携着一大堆金银和蒙古贵族们一起逃亡漠北草原。而刘大福等人被留下来探查情况，以备蒙古军反击中原。
　　可是他等了那么多年，也没见漠北草原有什么好消息，反而是燕王朱棣将蒙古军们打压的四处逃亡。跟着他的另外的十几个人都放弃了原来的身份，过上了平常老百姓的生活，只有他还在收集明朝的机密情报，留作后用。
　　不过这次他联络的对象却是燕王朱棣府的情报部门。建文帝要削藩，而削藩后藩王绝没有好下场，所以燕王势必要反。这只是时间问题。双方没有挑明关系前都会利用最后一点表面上的和平环境来增大自己的势力，从而在战争爆发后先给予对方致命打击。
　　所以燕王会看上前元留在金陵的间谍。他们不属于燕王府势力，所以不会给人留下口实。而且这些人隐藏已久，情报收集能力很值得信任。
　　过了一小会后，大殿里的人又增加了。白琦她们从门帘旁边望进去，正好将大殿里的情况看得清清楚楚。大殿里除了刚才那个商人模样的间谍，另外还有两个穿着很华丽、派头很大的人，脸色阴阴沉沉的，就好像全世界的人都欠了他们的钱没还。
　　白琦一眼就看出这两人武功不弱，其中一个人，脸上还带着很明显的伤疤，使他看起来很可怕。
　　这两人一定是燕王手下的亲兵，经常跟随燕王经常出生入死的。
　　“燕王殿下得了天下后真的会将奴儿干地区划给我大元吗？”商人并没有急着将自己收集的情报交出，而是真的像一个商人一样开始跟来人讨价还价起来。
　　“哼，那要看蒙古贵族们的作为了。再说了，上面的意思，岂是我等下属可以随便猜测的？”面无表情的男子冷冷地说道。
　　听此，刘大福露出不信任对方的表情。
　　另一个人看他犹豫，道：“哈哈，刘掌柜，你的功劳我会具报燕王的，你何愁以后的事情呢。你要知道，这人活一世，不为己者几乎没有。何必关心别人的权益呢？”
　　“只怕你们没有报告功劳的机会了！”声音一出，藏在香案下的三人冲了出来。
　　对面的三人脸上立刻呈现惊讶的表情。刘大福眼睛直勾勾的瞪着矮胖子和瘦高个，张大了嘴，却说不出话来，那表情就好像突然被人塞了满嘴泥巴。
　　燕王的手下虽然吃惊，但毕竟是久经沙场的人，很快镇定下来。
　　一个冷冷地道：“没想到这小庙今天还挺热闹的。”
　　另一个也笑着道：“听说在寺庙里死的人能够进入极乐世界呢，你们也真会找地方，唔呵呵！”
　　他似乎对自己的幽默感欣赏极了，自己笑得眼泪都流了出来。
　　别人都没有笑，也笑不出。
　　高瘦子冷冷的瞧着他，等他笑完，才冷冷道：“还有没有？”
　　矮胖子道：“你们这些燕王的走狗，仗势欺人，岂知小爷们的厉害。”说着他看了下黑衣人。“何况，我们还有这位不惜重资请来的夺命剑林昆，他那柄剑至少就可以对付你们两三个，所以我看你们不如还是听话些好，至少死也死得痛快些。”
　　黑衣人本来是一直站在旁边的，此刻突然道：“你要谁对付他们？”
　　矮胖子惊讶地回头，道：“当然是你！”
　　黑衣人冷笑了一下，突然反手拔剑，剑一闪，已刺入了矮胖子的肩头。矮胖子本来也不是容易对付的角色，但他没想到黑衣人会向他出手。
　　高瘦子也是一愣，接着被黑衣人一剑刺中，痛苦地半跪在地上。
　　剑客干活讲究快、准、狠，剑客中的高手，具备很高的境界。出手前，要剑不露白，即剑在刺中目标之前不能让人看见；出手时，要击中要害；收手时，要做到快速利索。
　　包括在暗室里的白琦萧沫，还有石像上的朱萱仪，每个人都对于黑衣人的行为吃惊不已。谁也不知道这人究竟是怎么回事。
　　矮胖子虽然已经被制服，但是眼睛里仿佛要冒出火来，他咬牙道：“林昆，你这猪狗不如的东西，收了我们的好处却反过来对付我们。”


☆、腥风血雨灵璧城

　　林昆淡淡地说：“我本来就是狗……不过是燕王殿下的狗，所以你们真是瞎了眼了，竟然雇我替你们对付燕王殿下的人。”
　　对面的三人同时发出短促而尖锐的冷笑。一个道：“早就知道刑部的人在追查刘大福，所以我们才将计就计引出你们。”
　　另一个道：“让你们做个明白鬼，知足吧。”
　　矮胖子和高瘦子瞪着他们，再也说不出一个字来。黑衣人正要动手杀了这两个人，却发现不远处不知何时站着一个人。他顿时惊得一身冷汗。自己竟然没有一点察觉，看来这人若不是鬼，便是一个轻功极高的人。燕王的两个手下也发现了异状，纷纷看向这个人。
　　朱萱仪慢吞吞地走过来，摇着头，叹着气道：“真是一出好戏，你们若不是戏子还真是可惜了了的。”
　　刘大福感觉手在发抖，连冷汗都流了出来。黑衣人和燕王的手下脸上还是一点表情也没有，一直冷冷的看着这个突然出现的女子。
　　“白琦，咱们要不要出去帮一下公主？”萧沫没想到朱萱仪会出现搅局，有点担忧地跟白琦说。
　　“先看一下再说。我听玲珑说这位公主殿下武功并不低，甚至比我还要高。”白琦轻声说。
　　大殿内，燕王的手下突然同时出手，两道乌光向朱萱仪站着的方向飞射而出。他们出手都不慢，然而乌光刚飞到朱萱仪面前，就忽然不见了。他们立刻变了脸色。
　　黑衣人还是面无表情。“想不到姑娘你原来是位高人，好，好极了。”
　　朱萱仪却笑了，道：“不好，一点也不好。”
　　黑衣人道：“有什么不好？”
　　朱萱仪道：“有什么好？你们遇见我，就要倒霉了，还有什么好？”
　　燕王的手下却不是什么好脾气，他们厉声道：“你究竟是是什么人？敢来管我们的闲事？”
　　朱萱仪道：“谁管你们的事？你们的事我懒得管，请我管我也不管，跪下来求我，我也不会管。
　　黑衣人愣了，“那你为何在此地？”
　　朱萱仪笑了下，道：“因为这个地方比较好玩。”说着她向黑暗中转过头。“白琦，萧沫，你们还不赶紧出来。”
　　突然间剑光一闪，黑衣人已凌空飞起，一柄雪亮的长剑朝着朱萱仪当头刺了下来。
　　敢凌空出手的人，剑法自然不弱。但剑光只一闪，便不见了。
　　黑衣人为了什么，已跪在地上，跪在朱萱仪面前，满头大汗，仿佛用力想站起来，但用尽全身力气还是站不起来。
　　朱萱仪叹了口气，喃喃道：“我早就说过，你们的事就算跪下来求我，我也不管的，这人居然没听见，难道耳朵聋了吗？”
　　她平静地说着这句话，然后看向燕王的手下和刘大福。他们立刻吓得跪了下来。“刘大福留下，剩下的赶紧滚。”
　　燕王手下立刻磕了几个头，然后起身往外跑去。
　　朱萱仪突然道：“慢着。”
　　两人赶紧又站住不敢走一步。
　　朱萱仪道：“你们回去告诉燕王，就说小侄女劝他，多想想长幼的和睦相处，最好不要听信谗言，伤了自家人感情。”
　　两人虽不明白话语意思，连声答应后就逃命而走。
　　从暗室里出来的白琦和萧沫也是一脸惊讶的表情。原来这位平时看起来很不靠谱的公主竟然是个武林高手，而且武功已高得别人连做梦都想不到。
　　萧沫道：“公主，你的武功都是怎么学来的？”
　　朱萱仪笑了下：“我的师傅倒有不少，教出来的徒弟却只有我一个。”
　　白琦道：“不知是哪几位？”
　　朱萱仪道：“启蒙的恩师是‘紫衫龙王’韩绮丝，然后是‘峨眉侠女’范灿、‘越女剑’赵莲芷、‘天山夺魂手’沈青……”
　　白琦瞪大了眼睛在听着，她名字说得越多，白琦的眼睛瞪得越大，仿佛已怔住。事实是，这些名字她实在连一个也没听说过。
　　事情后续是，白琦将刘大福交给赶来的官差收押，矮胖子和高瘦子则被用同行用马车拉回去养伤了。虽然作为杀手没有完成杀人的任务，不过白琦倒觉得这样也不错。当然箫沫也是这样认为的。
　　黎明时分。灿烂的阳光穿过树叶间的空隙，透过早雾，一缕缕地洒满了山间。半枯的秋草在晨光下看来宛如遍地的黄金，而石板砌成的小径斜向前方伸展，宛如黄金堆中的一串白玉。
　　风在吹，鸟在啼，秋虫在低语，混合成一种比音乐还美妙的声音，它美妙得宛如情人的耳边低语。满山弥漫着花的香气、草的香气、风的香气。甚至连阳光都仿佛被染上了芬芳，芬芳得宛如情人鬓边的柔发。
　　寺庙所在的地方距离金陵城其实也算有一定距离了的，不过说话的时候就显得近了。三人坐在回去的马车上，不是透过窗户看着外面的风景。
　　萧沫嘴里有一搭没一搭的哼着小调，曲调也许已流传很久，歌词却一定是他自己编的。“江南草，如种复如描。深映落花莺舌乱，绿迷南浦客魂消。日日斗青袍。 
　　风欲转，柔态不胜娇。远翠天涯经夜雨，冷痕沙上带昏潮。谁梦与兰苕……”
　　朱萱仪突然道：“你在唱什么？”
　　萧沫说：“这叫望江南。押的韵是平中仄，中仄仄平平。中仄中平平仄仄，中平中仄仄平平。”
　　白琦忽地跟着她的调子唱道：“江南水，江路转平沙。雨霁高烟收素练，风晴细浪吐寒花。迢递送星槎。名利客，飘泊未还家。西塞山前渔唱远，洞庭波上雁行斜。征棹宿天涯。”
　　朱萱仪长长叹了口气，笑着说道：“我现在才知道在大自然里呆着是件很快乐的事情。”
　　白琦道：“快乐？”
　　朱萱仪道：“有权有势的人有几个能享受到这样的美景？能呼吸到这样的香气？他们只能闻得到铜臭气。”
　　萧沫也笑了。
　　一个多月后，也就是这一年的七月五日，燕王朱棣宣布起兵“靖难”，讨伐建文帝身边的齐泰黄子澄等人。
　　朱棣远比建文皇帝要聪明，一面装疯诈病地哄得建文帝放回了自己的儿子，一面抓紧练兵备武。与此同时他的才干声望也帮了他的大忙，燕京官员中的许多人都接到了齐泰黄子澄两人捉拿燕王的密令，而其中的大多数人都第一时间主动向朱棣报信，就连偶尔听到风声的老太婆都不例外。
　　虽然经过建文帝的削藩，此时的朱棣身边已经只剩了八百卫士，他仍然凭借计谋和在北平经营十余年的人气，成功地收服了燕京城中的官员及军队。 短短半个月之内，他手中的兵马就增至数万，攻克了通州、怀来、密云、遵化等地。 
　　然而在第二年的四月份，南军大将李景隆会同郭英、吴杰等集合兵将60万众，号称百万，进抵白沟河。朱棣率军十余万迎战于白沟河。战斗打得十分激烈，燕军一度受挫。但南军政令不一，不能乘机扩大战果。
　　建文三年，朱棣率军出击，先后于滹沱河、夹河、真定等地打败南军。接着，又攻下了顺德、广平、大名等地。战争已经进行了两年的时间，燕军虽屡战屡胜，但南军兵多势盛，攻不胜攻，燕军所克城邑旋得旋失，不能巩固。
　　建文四年正月，南京宫廷里不满建文帝的太监送来了南京城空虚宜直取的情报。朱棣手下谋士也劝朱棣勿攻城邑，越过山东，以迅速行动直趋金陵，金陵势弱无备，必可成功。于是朱棣决定跃过山东，直捣金陵。朱棣据此决定举兵南下，直指京城。
　　适时，在灵璧城内，人心惶惶。因为建文帝受一些臣僚建议的影响，把军事要地灵璧附近的军队调回南京，削弱了前线的军事力量，所以导致灵璧城成为顶在燕军面前的一座孤城。
　　城里的百姓风传燕王朱棣残暴不仁，攻占灵璧后将会血洗全城，于是百姓无不担惊受怕。守城军队也是军心涣散，惶恐不安。在守城将军府了里，更是乱成一片。起因是镇守灵璧的骠骑将军刘继业因为惧怕燕军而临阵脱逃，不知所踪。
　　刘继业没有儿子，只有一个女儿。他的女儿名叫刘灵珊，从小就熟读兵法谋略，一直以来都以自己的将军父亲为榜样，却没想到父亲竟然不顾全城百姓的安危自己跑了。最让她伤心的是父亲事前完全未跟她商量，丝毫不念父女情义。
　　伤心归伤心，刘灵珊还是做出了代替父亲守住灵璧城的决定。她对外宣称父亲突发顽疾，不能出户，所以将军中要事暂时交予她处理。因为她平时经常参与城防建设，所以将士们开始倒也服她。
　　这天晚上，刘灵珊正在整理前线不断传来燕王军队的情报。看着看着她也不免无奈地叹气。不要怪她没有守住灵璧的信心，燕王此次来犯军队水路三军共六十八万人，而灵璧城内只有精兵三万，即使朝廷留下来百余位知名将领，但面对来势汹汹的燕军，恐怕也是螳臂当车。
　　现在的问题就是，即使是挡车，灵璧又能坚守多少天？实在守不住的时候肯定要让百姓逃离疏散，世人皆知燕王心胸狭窄、喜欢记仇，谁也不能保证他不会在占领城池后屠城。
　　“算了，反正我正好可以利用这次机会来重新定义一下自己对‘糟透了’这个词的含义。毕竟如果现在就已经认定是‘糟到谷底’的话，等一下可能还会有‘更糟的深渊’等在自己的眼前呢。”刘灵珊如此安慰自己。
　　“没想到将军还是个如此乐观的人。”一个声音传来。
　　刘灵珊猛然抬头，看见五六个人站在房间的门口。看身形应该是女子，不过却有着不同于普通女子的气质。
　　“你们是谁？”刘灵珊冷冷地说道。说话的间隙，她慢慢退后，一手扯下挂在墙上的防身宝剑。
　　“刘将军不用担心，我们是帮助你来守城的。”领头的女子将遮面的黑纱拿开，平静地说。
　　“守城？”刘灵珊愣了下。“我怎么没收到朝廷的通知呢？”
　　“白琦，给她看公主给咱们的圣旨不就行了。”站在领头女子后面的另一个女子向前一步，拿出一个色彩绚丽的卷轴。
　　“还是萧沫你想的周到。”白琦拿过箫沫递过来的圣旨，示意刘灵珊过来接旨。
　　见到圣旨，刘灵珊赶紧放下剑，走向前来，跪了下来。
　　“微臣接旨。”
　　接过圣旨，刘灵珊又不免叹息。“不瞒各位，我并不是什么刘将军，刘将军是我爹，只因他背信弃义，临阵消失，这才由我来负责灵璧城的守卫。”
　　萧沫理解地点点头。“我刚才还怀疑大明怎么可能会有女将军来着，原来你是刘将军的女儿。”
　　刘灵珊道：“让各位见笑了。”
　　白琦道：“你比你那贪生怕死的老爹要明事理的多，不需要自责。”
　　刘灵珊赶紧鞠躬致谢。
　　等到让座敬茶后，刘灵珊又问起了一个她比较关心的问题。“既然朝廷并不忍灵璧落入贼军之手，却为何不多派遣多一些兵粮支援呢？”
　　言下之意，她是对于白琦她们口口声声说要帮助守城的诚意有所怀疑。
　　萧沫笑而不语，她和白琦早已料到对方会有所担忧。
　　白琦平静地说：“小姐有所不知，朝廷派我们来是要求灵璧城务必能够坚守一定时日，从而让位于山东的军队能够赶到此地，对贼军进行袭击。而且，”说着她看了下跟着她一起来的几个姐妹。“这些人都是和我同属一个秘密组织的人，她们个个身怀绝技，势必对守城起到帮助作用。”
　　听她这样说，刘灵珊这才安下心来。交代了一些注意事宜，白琦一行人被安排住在了将军府后面的宅院里。
　　“白琦，你觉得这座城能够守到朝廷的军队赶到吗？”去住所的路上，萧沫不免担心。
　　“这个嘛，我也不太清楚。”白琦也露出担忧的神情。
　　从姑姑交代给她这件事起，她就意识到这次的任务和以往的任何一次都有所不同。以往她的任务都是杀人，而这次却是要保人性命，与千军万马做对手。
　　不过她也并不害怕，因为她有最喜欢的人相伴。
　　“萧沫，等这场战争结束，咱们换上庶民的衣衫，到太湖划船去，再也不回来了好不好？”
　　萧沫笑了下，道：“无论去哪里，我都会跟着你的。”
　　三天后，燕军开始攻城。
　　“竟然妄图以三万多兵力阻挡住我水路三军六十多万精兵，对方真是如疯子般无谋。”朱棣了解到灵璧城的守备情况后，不禁傲慢地讽刺起守城将领来。
　　“跟疯子战斗一点也不优雅。”中军帐内的将领们纷纷笑着回应。
　　不过军队首席军师姚广孝却无视各位将军的放松心理，继续说明了下去：“这很有可能是一个陷阱。”
　　“陷阱？”朱棣挥手示意帐内的将士安静。
　　“比方说，”姚广孝走到桌案上的战争形势图边，用手将自己的猜想位置指出来。“敌军可能在灵璧城附近通往金陵的位置上预先埋伏了数量庞大的军队，并以眼前较少的兵力与我军进行战斗。等到我们攻城取得一定胜利之后，他们就会伪装成撤退的姿态并从那个埋伏点逃进去。”
　　“这哪里算陷阱了？”偏将军李庆吉不明白这位军师的意思。 
　　“当我们因为热中于进行追击而毫无警戒的进入那个埋伏点之后，两股已经合流的敌军就会在平阔战场上对我们迎面痛击。”
　　“你说什么？”将领中有的人被激怒了。不管在什么样的情况下，一个决定对敌人展开追击却不事先布置前哨警戒的将领，是没有资格统领千军万马的。“难道他们真的以为咱们是一个这么没有常识的军队吗？”
　　姚广孝道：“我想外界对于北方军队的一般印象可能才是主要的原因，毕竟我们也不能断言他们不会去相信自宋元以来南方名流士子相传的那句评价。”
　　“北方兵将，其个性，傲慢且无谋？”朱棣很快就明白了军师的意思。即使在北方军队之间，只要一提到‘那句评价’，每个人也都知道那就是指这句有名的俗语。他笑了下，道：“虽然我们或许稍微傲慢了点，但绝对不可能会无谋的。”
　　姚广孝也冷笑道：“确实如此，而且历代的战史也已经证明了这点。如果他们能够认真去从事战史研究的话，应该就不至于想出如此轻视北方将士的作战计划了。”
　　“如果敌军真的设下了你所谓的这种陷阱，”朱棣的语气中充满了决心。“那么我们就一定要生擒敌军的主将。我非得要重新教导他何谓战术的基本概念不可。”
　　“这倒是一个不错的意见。”姚广孝用他那缺乏热情的声音回应着。“不论如何，既然我们不会陷入如此拙劣的陷阱，那么也就不需要对这种可能性做进一步的考量。”
　　“军师说的没错。”朱棣表示同意。
　　“不过还有一种可能性最高的理由，是......”
　　“军师你的坏习惯怎么还是没改啊！”虽然朱棣对姚广孝有相当高的评价，但他对这位首席谋士总是喜欢故弄玄虚这一点却一直很不满。“为什么你不先从可能性最高的理由开始说明起？”
　　“贫道让燕王见笑了。”姚广孝随口道歉之后，便继续说明着。“朱允梢幌蛞韵麓锶狈Τぞ每悸堑拿令闻名，我认为灵璧的守城将领应该是接到了以现有兵力死守灵璧城的命令。在山东各地的南军已经发觉我们的攻势进而发兵赶往此地的基础上，守住灵璧等待援军是最合理的作战方式。”
　　朱棣问道：“你刚才说，这个理由的可能性最高，没错吧？”
　　姚广孝道：“是的。”
　　朱棣开始来回踱步了起来。帐内的将领没有谁再说一句话，因为他们知道一般这个时候是燕王想事情的时候。
　　朱棣突然停下脚步，问道：“山东的南军将会在多久赶到？”
　　姚广孝道：“按探子来报，南军各部队将会在十五天左右赶到。”
　　朱棣笑了下：“通报三军，务必两天攻下灵璧。拿下灵璧后兵士们可任意处置敌军将领及其家眷。”
　　“遵命！”营中将领均士气高涨。
　　攻城在黄昏时分开始。双方为了照明点的火把将黑夜变成了白天。
　　“敌军开始对南门进行炮击！”士兵传来报告。
　　身着银白明光铠将军盔甲的刘灵珊点了点头。其实不需要士兵报告，刚才她自己就已经感受到炮击引起的震动。虽说现在她有将军府的亲卫兵保护，但紧张的本质没有任何改变，说不定在下一个瞬间，自己与部下的生命就会因此而尽数丧失，为了不让这种憾事发生，能尽的人事都要尽力去做。
　　“注意加固城墙，士兵轮流休息守城！”
　　“遵命！”
　　很快的，敌军开始第二轮炮击。一阵焦虑涌上刘灵珊的心头。灵璧城虽然有着较佳的防守位置，对攻城敌人进行炮击，可是双方距离过近的话火炮根本起不到作用。反倒是灵璧城就这样暴露在敌方可动炮群的火线上。
　　“三营还有多少兵力可以派遣？”刘灵珊着急地问。
　　“还有一千人。”
　　“全部都调过来，顶住敌人的第一波攻势！”
　　攻城的敌军开始架梯攻城，守城的弓箭手第一批反击，等到敌人快要登上来的时候，大刀兵进行砍杀，其他兵卒搬石头进行攻击。敌我之间你来我往，交错着激烈的砍杀。
　　刘灵珊一面听着兵卒关于城墙损坏程度的报告，一面将注视着远处的燕军主力。
　　大约过了三个时辰，士兵报告：“将军，敌军撤退了！”
　　她这才松了一口气。不过敌军的第一波进攻试探结束了，接下来的攻城估计会更加凶猛吧？
　　而此刻在附近观察形势的白琦萧沫等人却是另一番心情。因为战争的多多不便，她们都穿着将军府提供的盔甲，虽然没有帮助守城，但是却在思考着接下来的应对之策。
　　萧沫的感受是，原来这就是身在战场时的心理。心中完全没有任何愤怒，也没有什么罪恶感。如果一定要说出她现在的心情，那么眼前的她已经完全被恐惧感所压制，只能借由白琦的身影驱除内心的恐怖。
　　尸体开始逐渐在城墙上内堆积了起来。萧沫察觉到自己有一股想要当场呕吐起来的感觉。敌人攻城的时候不断有流箭从她身边经过，甚至敌人的炮击激起的石块就在她身边落下。阵阵惨叫声中，她看到守城士兵的刀枪飞舞了起来，她甚至看到了那刀上还竟然还连着一只断掉的手臂。
　　白琦向刘灵珊问道：“有进行紧急修补作业的必要吗？”
　　刘灵珊皱了下眉头，道：“城墙损坏还是比较明显的，但是将士们已经忙于守城，没有空闲的兵力来对城墙进行修补。”
　　白琦道：“其实我们还有很多人可以用，只是刘将军你没想到而已。”
　　“你的意思是？”刘灵珊不解地问。
　　“这城中的百姓官绅们，他们没有一个想看到残暴的燕军攻占灵璧的，我们可以发动他们的力量。”
　　在白琦和其他同门师姐妹的商议下，决定传命给所有留在城中的官军部属及官绅士民之妻都配发甲胄，让大家都加入战事中。
　　因为不想让萧沫看到守城前线的血雨腥风，白琦就让她和其他几个师姐妹一起做后勤工作。她自己则留在刘灵珊旁边适当的时候给予建议。


☆、所谓的历史

　　白琦问道：“伤亡如何？”
　　刘灵珊无奈地头转向一边，说道：“伤八百多，亡二百人。”
　　“太多了。”白琦眉头皱着：“受重伤的士兵，慢慢也会死啊。刘将军，今天才第二天呀。照这么消耗，咱们守不住十五天哪。”
　　“现在，只能和灵璧城共存亡了。”刘灵珊眼神坚定地说道。她叫来几个将士。“传令下去，拆民房！从近城的房子开始拆，把所有的砖石木料都搬上城！”
　　白琦不解道：“你这是？”
　　刘灵珊道：“刚才我看见了，燕军贴城上来的时候，用弓弩挡不住。可是用砖石砸下去，一砸一串。”
　　听令的将士犹豫地站着不动。其中一个将士道：“将军，万万不可！从先皇打仗的时候便有律令，严禁害民。违者军法论罪！”
　　刘灵珊挥挥手，道：“现在是特殊情况你知不知道？有什么责任我来担待。你们只管告诉百姓，如果我们打败燕军，我出钱给他们盖新房！”
　　将士纷纷震动，道：“遵命！”
　　白琦补充道：“将官仓里的粮食全部拿出来，让百姓们吃。但有一条，吃完了得上城助战。”
　　攻城第十五天。
　　燕军帐内。负责攻城的先锋将军跪在朱棣面前。连日来的攻城，他们已经疲惫不堪，浑身是伤。
　　其中一个道：“殿下，末将带兵连攻了三天三夜，将士折损大半，请殿下准许我稍作休整添兵再战！”
　　朱棣坐在主帅椅子上，面色凝重。他看了跪将一眼，说道：“拉出去砍了！”
　　立刻上来几个兵卒将跪着的将领们拉了出去。一会儿，帐外传来一阵惨叫声。
　　帐内将士纷纷自危，有的直冒冷汗。
　　朱棣看着众将士，道：“原计划两天拿下灵璧城。今天已经是第十五天了，灵璧城却巍然不动。三十万大军，交相围攻，十五天仍没有拿下灵璧城，这说明什么，各位？”
　　众将不语。军师姚广孝也是愁容满面。
　　朱棣冷笑道：“这说明我们先前情报有误！灵璧城，远不止三万守军，允尚《早就在这里部下重兵，等着我们呢！”他站起来走到帐中央。“传令下去，全军休整一天！之后，命令各水军全部上岸，把水战用的弓弩、火铳统统用上。与步兵合兵一处，全力攻城！”
　　第十六日。燕军开始全力攻城。万军之前，朱棣骑于马上，对将士们喊道：“将士们听令！今天，我要带头攻城！日落之前，拿下灵璧！”
　　顷刻间，数十万人对灵璧城展开了全面的攻击。双方展开炮战，战事陷入胶着。过了午时，燕军逐渐占据有利局面。
　　正当刘灵珊指挥将士全力挡住敌军的时候，一步卒慌张赶来。“少将军，南城门被攻占了！”
　　听到消息，刘灵珊惊讶的面色苍白。她咬着牙喊道：“杀退他们，把南城门夺回来！”
　　没等步卒走远，另一个受伤严重的士兵也努力赶到指挥中心。“少将军，北城门不行了。”
　　刘灵珊杀退一个上来的敌兵，对手下将领喊道：“告诉将士们！要是杀不过来就抱着敌人跳城，决不能让敌军占领灵璧！”
　　守城将领们纷纷跪在了她面前。其中一个哭喊道：“少将军！最多三个时辰，城关被破，灵璧失、失守！我们还是撤退吧！”
　　刘灵珊眼神冰冷地看着将领们，道：“你说什么！”
　　将士们纷纷哭诉：“这灵璧城本来就无法坚守，我们何必再拼死拼活的呢？”
　　刘灵珊恼羞成怒，她对众将士喊道：“守不住咱们就不守了！传命下去，将军府的亲卫兵全部上场，到东门集合！”
　　在旁边一直陪着的白琦惊讶地问：“刘将军，你这是要干什么？”
　　刘灵珊冷笑了下。“反攻！我要带他们出兵反攻！既然守不住，我们就不守了，拼他个你死我活！”
　　白琦愣了。
　　“你疯了！我们的部队已经够屈于劣势了，如果您还要分散战力的话，这简直是一种自杀的行为。一旦我军未能突破前方部队的战线，我们很快就会被包围，而且马上就会全军覆没的啊。”
　　刘灵珊冷笑道：“我是疯了。不过我要让那些北军看看，我们为了保卫自己的家园是如何的疯狂！”
　　东门口，刘灵珊骑着父亲未带走的一匹良驹，手持长枪，列于众将士之前。她看了下旁边骑着枣红马的白琦，先是愣了一下，继而笑了。“钦差大人，你怎么也跟着来了，这可是拼命的时候，你还是留在后方比较好。”
　　白琦平静地说：“都说了我们是来帮助你守城的，要是城破了，我被也没颜面见公主殿下。”
　　这时候萧沫突然从远处跑了过来。因为跑得太快，鞋子什么时候掉了她都没发觉。
　　萧沫一手抓住了骑在马上的白琦的手腕。
　　她生气地瞪着白琦道：“白琦！你要去哪里！咱们来的时候说得好好的，城守不住后就要撤退的。”
　　白琦没想到萧沫会在这个时候来到，她应该和那些师姐妹们在西门准备撤退才对的呀？
　　白琦用完全感觉不出生气的声音低声说道：“萧沫，姑姑交代我一定要完成公主交代的任务。再说了，现在这种情况我也没有逃避的选择。”
　　萧沫道：“什么命令，她是叫你去送死啊！完全把你当作工具了！不，连工具也算不上，是扔在路边个石头罢了！是石头啊！你是笨蛋吗！？”
　　白琦轻声说道：“那也是没有办法的。”
　　萧沫呆住了。她看着白琦的眼睛，不由得啊啊地发出了一声感叹。白琦从她们相遇的时候不由得啊啊地发出了一声感叹。没错。即使是现在，白琦还总是会救助那些生命受到威胁的人们。
　　萧沫用快要哭出来的声音喊道：“你醒醒吧！这不过是在逞强罢了，不是吗？你已经很了不起了。所以我们走吧，好不好？不要管这种命令，我们走吧。好不好？”
　　白琦直直地看着萧沫，咬了下呀，说道：“没错，我是在逞强。可是这些出去和成千上万敌人拼杀的士兵们，他们都不出去，城里的百姓妇女都不知道会变成怎么样。说不定会被杀掉，也说不定会受到侮辱。”
　　白琦决定跟着刘灵珊一起杀出去并不是因为什么命令。
　　“我也不喜欢死得一文不值啊。不过要是为了让大家活命的话那就没有办法了。这件事是真正意义上的名誉。萧沫，你一直说所谓的名誉很无聊，一直不当一回事，可是，实际上还有这种名誉的啊。为大家而死。这是至高无上的名誉，不是吗？”
　　见白琦去意已决，萧沫的内心逐渐变得冰冷冷的。“那么我也要死吗？我也得跟你一起吗？为了救这些人，你要牺牲我吗？”
　　白琦用悲伤的眼神看了看萧沫然后摇了摇头。“你还是快逃走吧，跟着我的那些师姐妹们，她们会保护你平安返回金陵的。”
　　“你说什么？！”萧沫愤怒地瞪着白琦：“是谁说的战争结束以后咱们就去太湖边上生活，再也不牵扯这些朝中江湖的事事非非的？难道你是骗我吗？”
　　正在白琦不知道该说什么为好的时候，她的一个同门师姐也赶了过来。她在萧沫后脑勺上敲了一下，萧沫立刻昏了过去。
　　这位师姐扶着箫沫，然后对白琦笑了下，道：“白琦，你去吧。不过你记住，如果你死了，不仅这位姑娘，门里所有的姐妹都会很伤心的，所以要活着回来。”
　　白琦担心地看了下箫沫，然后对师姐点了下头。见她意已决，一直在旁边看着的刘灵珊也不再劝。她策马到城门边，对众将士喊道：“众将士听着，在这之前......死过无数的将士，在咱们之后......还会有将士战死。今天......轮到我们为了保卫自己的家园跟敌人决一死战了。听着！谁要是怕死，站一边去，别挡道。不怕死的，跟我冲出去，跟北军拼了！”
　　“拼了！”“拼了！”将士们一阵阵呐喊声声震瓦宇。三个营的兵力组成了紧密的楔形阵，并准备以冲突战的姿态挑战占压倒性优势的敌军。换句话说，将士们已经打算正面与敌军相互残杀了。
　　白琦问道：“我说，刘将军。”
　　“什么事？”
　　“咱们，会死吗？”
　　“大概吧......”
　　“既然都这样了，就死的英雄一点嘛。”
　　“为什么？”
　　“不然太浪费了嘛。”
　　刘灵珊笑了。“没想到你还真是个巾帼英雄呢。”
　　白琦没有笑，她眼神专注地看着城门的方向。
　　敌军的冲撞车不断撞击着城门，守城将士们都同仇敌忾，恨不得立刻出去斩杀北军，活捉燕王。“哐R”一声巨响，城门被撞开了。敌军蜂拥而进。
　　“弓箭！”刘灵珊一声令下，弓箭手万箭齐发，射向敌军。在前面冲进来的敌军立刻倒了下去。不过后面的敌军仍然像源源不断一样冲进城来。
　　“杀！”刘灵珊大喊一声，率领着将士们冲杀了出去。
　　敌军却完全没有任何怯战的迹象，他们趁杀出城的将士们出于战事的劣势位置，兵分各路，相持冲杀过来。
　　残阳如血，旗帜蔽日。满地的鲜血，染红了整个大地。双方军队在灵璧城前展开了殊死拼杀。刘灵珊一马当先，冲锋陷阵，完全没有丝毫女子的娇惯，却是英姿飒爽，当世无双。有诗赞颂曰：想沙场弓刀列队，指挥高座。名齐玉带一空群，草檄飞文埽楚氚。一领锦袍殷战血，衬得云鬟婀娜。更飞马桃花一朵，展卷英姿添飒爽，论题名愧杀宁南左。军国恨，尚眉锁。
　　战斗一直进行到夜色降临，在城里守着的箫沫的内心已经被一股不知该如何是好的焦躁感所控制了。
　　“少将军他们被敌军包围了！”守在城墙的士兵着急地喊道。一件又一件不好的报告正接连不断的响遍了城内。
　　“这可如何是好，这可如何是好......”萧沫咬住了自己的下唇。
　　“朝廷的救援军队怎么还没来吗？”跟随白琦的一个师妹开始开始大喊了起来。
　　“别在我旁边哇哇大叫的好不好！”萧沫责备道。
　　“时机到了。”另一个师姐突然喃喃自语了起来。“我们已经不能再继续战斗下去了，就这么撤退吧！”
　　撤退？怎么撤退？已经感到绝望的萧沫继续凝视着城外。白琦还在城外，她不可能扔下白琦逃走。
　　而在城外，刘灵珊白琦她们率领的将士们已经死伤大半。体力已经快透支的刘灵珊也已经身负箭伤，但是她仍然忍着疼痛，继续冲杀。眼见着将士们快要被包围消灭，她这才意识到这场战争输了。她虽然不想承认，但是灵璧城无可避免的要丢了。
　　这时外围的攻击队伍突然出现了骚动，似乎出现了什么意外。不远处的白琦策马过来，对刘灵珊说：“看来伏击部队正朝这里过来！”
　　“大概吧。”刘灵珊交叠着两手并深深垂下了她的头来。
　　灵璧城上的守军已经开始沸腾了起来，他们重新拾起了信心，开始用炮击帮助包围圈中的刘灵珊他们逃出。
　　“报！救援军正陆续进入灵璧境内。”一探子来报。
　　“恐怕来不及了。”萧沫咬住了自己的下唇。她的双手紧握着指挥杖，眼睛则一直盯着前方战场中白琦的身影。
　　“该怎么办？”旁边的禁卫兵问道。
　　“只好直接冲过去了。剩下的将士们听着，出去把城外的将士们救回来！”
　　在萧沫的命令下，所有的将士――其实这里的“所有”，也不过就是两个禁卫营、民兵营士兵三百人而已――都立刻拿着武器从正门出去。
　　接下来战争的局势便发生了极大的改变。伏击的援军与燕军的距离逐渐拉近，而刘灵珊白琦率领的将士们为了配合友军的伏击而开始往包围圈兵力薄弱的正前方行军。“敌军似乎没有撤退的迹象。”可能因为紧张的原因，白琦的声音听起来就像是一摊水被完全吸走一样，干干的。
　　刘灵珊用疲惫的声音说道：“没关系，在援军的冲击下，他们必定会后撤的。而等他们退到齐眉山的时候便再无退路，两军将会在那里展开对战。”
　　紧张情绪稍微放松的白琦立刻感受到自己身上正在不停地流着血。身体开始麻痹，似乎快要动不了了。现在连开口说话的力气都要省下来。
　　“钦差大人，你怎么了？”刘灵珊关心地问道。
　　“没、没什么，只是有点头晕而已......估计是太累......”话还未说完，白琦从马上落下扑通地倒在了地上。
　　“快来人，快找大夫来！”
　　隐约之中，白琦听见有人喊着。然后就再也听不见任何声音了。
　　早晨，在将军府的后院房间里。这间房间并不大。床边有一个窗户，对面有一道门。房间中央放着一张小小的圆形桌子，旁边摆着两张术椅子。
　　白琦现在正在睡的床虽然造得比较粗糙，可是却很干净，在白色的床单上铺着柔软的毛毯。萧沫低头看着仍然昏迷着的白琦，啪啦，一滴眼泪从眼角滑落而下。
　　白琦总是在自己身边保护她，从不离开身边半步，总是为自己抵挡一切。她总觉得自己只是一味地去逞强，老是把自己的任性强压在她的头上而已。
　　“傻瓜。”泪水变得温热。萧沫没有擦拭流下来的泪水,只是一味的继续说着：“明明说了喜欢我的就不要丢下我一个人啊。”
　　责怪白琦的这些话，每一句话都反过来刺进她自己的心里，化成了割裂心坎的枪头，使她感觉到难以忍受的刺痛。
　　“我呀，要是你不在的话，就根本连睡也睡不着的。”
　　她象孩子一样似的哭泣着，俯□来，把脸埋在白琦身上。
　　“好痛！”白琦的喉咙中发出了一声十分低沉的叫声。她睁开了眼睛。那像要把身体撕裂的痛楚，一下子从腹部、大腿、手臂、小腿以及脖子上汹涌而上，那几乎覆盖了全身的疼痛，让她直翻白眼。命是保住了，可是受的伤却是货真价实的。
　　这里是在哪里呢？她记得自己受了重伤。看着身上包了好几层绷带。这个时候，白琦终于清楚地回想起那场把自己推向了濒死边缘的激战。而接下来的事情却没有了记忆。
　　“萧沫，你能不能先起来下，你压得我好痛！”白琦苦笑着对萧沫说道。
　　注意到白琦已经醒来的萧沫激动地紧紧拉着她的手。
　　“你终于醒了！你知不知道我都快担心死了，虽然大夫说你没有生命危险，不久就能醒来，可是看着你一直躺在床上一动不动，我的心里就......”
　　“对不起。”白琦握着萧沫的手，满心愧疚。“我是实在没了办法。”她侧过头看向萧沫，又噙着泪，抿着嘴笑，“不过想到你在等着我，我就立刻浑身充满勇气了。”其实她在战场上从马上掉下去的时候，她就知道萧沫那时候就在城墙上看着她的。她也不想倒下去，可是她撑不住了。她怕萧沫担心，所以她一直都在很努力很努力地让自己醒过来，她不能丢下萧沫，也舍不得丢下萧沫。
　　“有你这句话，我就先原谅你了，不过、咱们不能再呆在灵璧城了。”萧沫从白琦被抬回来之后就下定了决心，等她身体稍微恢复后不管怎样，就算绑，也要把她绑回金陵去。
　　“就听你的，等我稍微恢复后咱们就走。”出乎萧沫的意料，白琦并没有反驳她的意见。这多少让她有点意外，有点不相信看着白琦。
　　白琦笑道：“怎么了？有什么疑问吗？”虽然浑身疼痛，不过只要看到萧沫，就让她似乎可以忘记疼痛了。
　　萧沫安心地说道：“没什么啦。”
　　安下心来，她又想起了白琦已经两天没怎么吃东西的事情，赶紧站了起来。“白琦，你等着，我给你端碗南瓜糯米粥去，你伤刚好，要多注意营养。”
　　“嗯，我等着。”白琦轻声说道。
　　在萧沫的细心照护下，在白琦醒来后的第四天，她已经恢复的差不多可以自己走路了。在向刘灵珊道别之后，她们一行人开始了回京之路。本来她们想劝刘灵珊一起走的，不过想到官军和燕军还相持于淝河，所以刘灵珊打算留下来支援官军，
　　“我不会离开的。”她这样说道，“如果我离开了，城里的百姓们可能会因此担心自己被抛弃了。”
　　白琦因为行动有些不便，所以和萧沫坐在马车上赶路。她有点担心地看了下淝河的方向，对刘灵珊说道：“你的意思是，为了弥补你父亲的过错，所以你不会不管灵璧城的百姓？我当然知道遵守约定是一件很重要的事，可是呢，刘将军，我想跟你说，事情总是有分轻重缓急的。你自己当然可以用个人的生命去为你们家的传统殉道，不过，虽然这句话还轮不到我来提醒，但是因为很敬重你，我还是希望你能够去更能体现你价值的地方去，比如金陵。”
　　刘灵珊道：“我这样做并不只是为了履行我们家守护灵璧城的责任。”
　　白琦道：“那么，又跟什么有关系呢？”
　　刘灵珊道：“身为大明子民的尊严。”
　　那对令人印象深刻的漆黑眼眸让白琦明白了对方的意志，也放弃了再劝说她退往金陵。
　　回金陵的路上，白琦和萧沫感受最深的是百姓们为了躲避战争而逃亡的景象。经历过元朝腐朽的统治，百姓们本以为汉人建立的政权会让他们过上太平的日子，却没想到朱皇帝死后他的子孙为了争夺皇位又打了起来。
　　金陵城也没有了往日的繁华景象，官员商户们每天关注的只是官军和燕军在淝河的战况。白琦她们并没有再接到什么新的任务，只是每天呆在水玲珑的那个酒楼里。公主也没有再来光顾酒楼，不过有派人来赐给一些赏赐，当做是给白琦和箫沫帮助朝廷守灵璧城的奖励。
　　“公主也有帮着皇上处理军机要务吧。”萧沫猜测。
　　“她是皇家的人，总也要尽一些义务的。”白琦也理解地说道。
　　只有水玲珑没有说什么话，只是在一个人的时候总是唉声叹气的，让内心纤细如萧沫，也不知道该如何开导她。她究竟是在思念着朱萱仪，还是后悔当初对其太冷漠，又或许这些情绪都有，别人猜不透，甚至她自己都十分困惑。
　　这年的四月份，和燕军战于淝河的官军经历了先胜后败的发展。燕军抓住时机，大败官军于灵璧，仅俘获官军将领即几百人。至此，燕军士气大振，官军益弱。历史的发展总是瞬息万变，有时候甚至和人的意志完全无关。
　　燕军接着突破淮河防线，渡过淮水，攻下扬州、高邮、通州、泰州等要地，终于到达了长江边上。


☆、重逢

　　白琦跟萧沫商量过后，只身再次前往灵璧城，将被燕军囚禁的刘灵珊救了出来。幸好刘灵珊因为名声很大，燕军碍于舆论，并没有过于为难她。
　　然而就在她们回金陵的路上，又发生了一件大事。六月初三，燕军自瓜洲渡江，镇江守将降城，朱棣率军直趋金陵。十三日进抵金陵金川门，守卫金川门的李景隆和谷王为朱棣开门迎降，金陵城破。
　　刘灵珊于是放弃了回金陵，而是打算转道去浙江。
　　“浙江倭寇横行，我想去那里训练民团，抗击倭寇。我想即使是朱棣当了皇帝，也断不会任倭寇放肆的。”
　　白琦跟她道别后就着急着赶往金陵。她走的时候交代水玲珑照顾好萧沫，可是最近今天没有得到对方飞鸽传书报平安的消息，她不免有所担心。
　　乔装打扮进入金陵城，白琦才发现金陵早已经不是她走的时候那个金陵了。朱棣率兵进城后，自即皇帝位，他将忠于建文帝的旧臣如方孝儒等人全部杀死；仅方孝儒一家，灭“十族”就杀掉873人！对于建文忠臣的妻女，朱棣竟把她们送进妓院、军营。有被摧残至死的，朱棣就下圣谕将尸体喂狗吃了。建文帝宫中的宫人、太监被杀戮几尽，宫女们被带上殿堂，哭声震殿阁。殿堂内置有小木床，朱棣命人使宫女立在床上，梁上结有绳套，把她们的头放在圈套中，然后撤掉小床，使她们吊死。街上全是锦衣卫在搜查建文残党。原来锦衣卫中的忠于建文帝的人全被朱棣派去的人用毒药毒死，然后他便用自己的情报组织接管了锦衣卫。
　　白琦偷偷滴回到萧沫所在的酒楼时，发现整个酒楼已经被人哄抢一空破败不堪，而萧沫和水玲珑已经不知所踪了。白琦估计她们是藏在某个地方等着自己了。毕竟锦衣卫的资料现在已经被朱棣的势力接管，他们必然已经知道了组织的存在，以及金陵情报点的位置。
　　唯一可以联络的只有公主，不过等她到达公主府的时候发现那里已经被士兵围的水泄不通了。看来燕王还是很记恨他的这个侄女的，虽然没有怎么惩罚朱萱仪，不过很长一段时间内她是不可能走出公主府到处乱跑的了。
　　没有任何人可以联络，白琦只好在萧沫可能会呆着的地方去找一下。白天她还不敢行动太张扬，毕竟城里到处搜查可疑人士的士兵实在是太多了。太阳一落山，她就穿上夜行人，开始在城里到处搜寻与萧沫有关的消息。
　　故事回到萧沫这边，燕军进城后，水玲珑说是去找公主，然后再回来跟她一起出城去找白琦。结果上午去的，到了晚上还没有回来。萧沫意识到水玲珑可能出事了，于是收拾了点行李，赶紧从酒楼躲了出去。
　　第二天早晨，等她再悄悄回到酒楼所在的那条街的时候，很远就看到很多人拿着武器在酒楼里到处翻着什么，然后走的时候将里面的东西全部砸了。她完全不知道发生了什么事情，惟一知道的是，自己似乎再一次被困在敌人势力范围内了。她没有自信能在缺乏武器的状况下在这块充满敌兵的土地上走来走去，再说就算她手上有了武器，情况也不见得就好到哪儿去。
　　躲在藏身处的她偶尔从窗户窥伺着外面的情况。由于天空中弥漫着大量黑烟的关系，再远一点的地方就看得不是很清楚，但至少藏身处的周围是蛮平静的。
　　燕军对金陵城的报复行行为已经结束了？萧沫在心中找到了一丝希望。藏身的这件旧房子里，除了地上以外，连桌子和椅子上都散落着各式各样的物体。虽然绝大部分都是毫无价值的垃圾，但萧沫还是在垃圾堆中物色了起来，因为她想要从里头找出几个可能有用的东西。
　　另外一方面，萧沫也很惊讶自己竟然能对死状甚惨的尸体这么无动于衷。这个院子原本的主人是一对老夫妻，燕军搜查的时候丈夫可能说了几句倾向于建文皇帝的话，结果惹祸上身，夫妻两人被杀死在自家院子里。
　　萧沫没有将院子里的死体埋起来，因为有尸体在的话，可以让士兵们认为这处民宅已经搜查过了，而不会再进行搜查。萧沫突然打了一阵冷颤，并开始在垃圾堆里拼命搜寻起来。现在她能做的就是生存下来，然后等待白琦来救她。
　　首先她找到了一些食物，然后她又找到一把菜刀和一个铁锤。虽然白琦有教过她一些防身的功夫，但是她还是不敢轻易去尝试。只有在最后的最后关头，她才会用这些武器。下定决心后，她把武器藏在了干草堆里。
　　她走到门边并用耳朵贴着门，试图听出街上的动静。她知道真想要化困难为可能，那么她现在就得先将活下去当成最大的前提。
　　又过了几天。外面的还是不时的传来一阵喧闹声，估计又有人因为被怀疑反对朱棣而被抓起来。萧沫昏昏沉沉的思索着。说不定自己的精神状态已经快要面临崩溃的边缘了。自从她离开酒楼之后，现在的他已经完全不知道自己究竟过了多少天。因为从那一天起，她就开始拼命躲避士兵以求生存。
　　甚至连栖身的地方她也时常更换。几天前她是躲进了一间位于酒楼附近的仓库，因为那里早就已经被人掠夺一空的关系，所以里头几乎是空空如也。但由于从外观上实在看不出里面已经是空无一物的关系，偶尔还是会有衣衫褴褛的人走到这里。
　　那些人看萧沫穿着很华贵的衣服，本来想从她这里抢点东西走的，不过看到她手里拿着的菜刀一副拼命的样子，只好悻悻然走了。
　　后来萧沫就在一间已经烧毁的房子半地下室里安顿了下来。这栋房子已经崩塌到让人不知道它本来的用途是什么，但正因为如此，虽然住起来的感觉实在是很不舒服，不过她也就不必再操心生命的危险会再度跑回来找自己了。
　　虽说燕军已经进城有一段时间了，但是在她现在所藏身的这个地方附近的街道上却完全看不到任何人影。因为萧沫认为这一带的人不可能会全部死光，所以她觉得这些人应该是跑到别的地方去躲起来了。
　　时间就这么一天一天的流逝了。
　　对萧沫来说，最迫在眉睫的危机应该就是饥饿，何况现在她手上已经没有任何的食物。当然她知道一定有地方可以找得到食物，可是就算自己跑去跟人家要，别人也不见得就会很爽快的分给她。
　　先前为了让已经够贫乏的食物能够吃久一点，同时也为了保存自己的体力，萧沫一直都让自己的身体保持在休息的状态下。因此睡眠时间就占了她一天的绝大部分，毕竟自己在这里也没有什么事情可以做。后来她甚至很自然而然的以昏昏欲睡的状态度过了一整天，或许这就是她对时间的间隔开始产生错乱的其中一个原因吧。
　　突然被自己的咳嗽声惊醒，最近她时常激烈的咳个不停。在她用力从肺里将空气咳出体外的同时，她也实际感受到自己的体力正随着空气的喷出而不断削弱当中。
　　“去喝水吧。”萧沫软弱无力的撑直了自己的身子，最近她也意识到自言自语的次数也有日益增加的倾向。
　　只有想着和白琦在一起度过的那段开心的日子，她才能感觉到自己还是活着的。她经常做梦，梦里面白琦带着她一起在太湖泛舟。梦里没有忧愁，没有战争，人们都是健康快乐地生活着。
　　然而现实情况是，水的取得也是一个很严重的问题。本来她可以将白琦当做礼物送给她的佩玉拿去换钱的，但是她突然觉得自己如果失去这个佩玉的话，和白琦在一起的日子就真的变得像梦一样不真实了，所以就算死，她也要将这个佩玉戴在身上。
　　于是她只能用罐子将下雨时流进房子里来的雨水收集起来，而且这些水她还得省着点喝。她行动艰难地喝了一口水，立刻感受到有一股很恶心的味道，这让她感觉要呕吐出来。在这间半地下室墙上靠近房顶的地方有许多小窗户并列在一起。太阳光透过那些小窗射进这里来。她一面利用光线察看罐子里的水是否足够干净，一面将它一点一点的喝进了肚子里。
　　她又回到墙边，依靠着墙角坐了下来。
　　这时候，她又听见了有人说话的声音，但它却不是从脑中发出来的声音，而是从耳朵听进来的人声。虽然这表示自己的幻听程度还不是很严重，但它也代表着有人准备闯进这间半地下室里来的前兆。虽然那把菜刀足够锋利，但是幸运的是，到目前为止她还没有什么使用的机会。如果行的话，她还真希望使用它的机会能够永远不要到来，但事情总是会有不如人意的时候。
　　萧沫还是举起了那把刀。
　　时间是下午时分，白琦内心焦急地走在人烟稀少的街道上。已经过了快十天了，可是还是没有找到萧沫。因为每天到处奔波，她的面色苍白，眼睛布满红丝。
　　正在她经过一个巷子的时候，一个穿着粗布衣服的女子突然拦住了她。
　　“这位小哥，我看你穿着像是有钱人，我这里有一块家传的佩玉，不如就卖给你吧。要不是因为家里人快饿死了，我才不舍得卖呢。”
　　因为白琦打扮的缘故，这名女子似乎把她看做是男人了。白琦没有说什么，她推开了对方就要往前走去。
　　可是女子并没有放弃，她拉扯着白琦的衣袖，丝毫没有放手的意思。“别走嘛，小哥，你看一下货就知道这笔买卖很值得了，你看这玉的光泽、这做工，只要一两银子。”
　　被对方拉扯着，白琦只好回过头看了下她手中的玉。
　　是蝴蝶形状透雕的玉佩，当初这块玉是公主赏赐给她，据说是西域非常珍贵的玉石雕刻而成的。蝴蝶是幸福、爱情的象征，它能给人以鼓舞、陶醉和向往，所以她把这个佩玉送给了箫沫。
　　“萧沫......”白琦用力的将这块佩玉紧紧拥抱在自己的胸前。虽然上面并没有刻上所有人的名字，但是因为它的特殊性，所以白琦肯定这块就是自己送给萧沫的那一块。
　　“这位小哥，你喜欢这块玉也不要那么着急嘛，付了钱玉就是你的了。”女子虽然有点惊讶于白琦的表现，不过快到手的钱她不可能不赚。
　　可是白琦却不管这些，她语气着急地质问道：“这块玉不是你的，快告诉我这块玉的主人在哪里！”
　　女子一开始还想继续编谎话，不过在白琦冰冷视线的威迫之下，她不禁叹了下气，说道：“当我走到那里的时候，她早就已经死啦。”女子用她那双既混浊又阴沉的双眼看着白琦，“既然人都已经死了，那这种东西留在她身边也没有用。再说，这么说是很失礼啦，虽然它并不是什么多漂亮的东西，可是丢了它也很可惜耶。”
　　“闭上你的嘴巴！”白琦用颤抖的声音说道。她低着头，用手伏在自己的佩剑上。“带我去那个地方，不要让我再说第二遍......”
　　“什么嘛，刚才你不是吵着要我多说一点吗？”女子不高兴地说道。弄到一件宝贝本想换点钱的，却没想到竟然碰到了认识这块玉的人，她感觉自己真是倒霉。不过她还是领着白琦往她得到这块玉的那个房子走去。大概走了两条街的距离，这名女子则带着白琦来到了一间已经烧焦到几乎看不出它原本用途的房子里。
　　“就是这个尸体，你看，她倒的样子很奇怪吧。那是因为，我把那个玉佩从她的身上拿出来的时候，她就倒下去了。”女子很兴奋的说着。
　　白琦很害怕，她怕躺在自己面前的真的是箫沫。但是她还是将原本已经低垂下去的脸孔徐徐向上抬了起来。那具尸体如今正以双脚朝向正前方的姿势侧躺在墙角下。看来她很有可能是在靠墙坐着的时候死去，然后在死后僵硬现象发生了好一段时间之后，才被人推倒在地面上的。
　　白琦战战兢兢的蹲□来，并仔细凝视着尸体的脸。然后她轻抚自己的胸口并松了一口气。“......这个人并不是萧沫。”
　　“我不是早说过了吗……”女子用手指了指尸体说道。“她才不是什么萧沫呢，她叫董茄啦。”
　　“你根本就没说过好不好！”白琦瞪着她说道。
　　“这就怪了，我没说过吗？”虽然这名妇女发出了一阵尖锐的笑声，但她的眼眶很快就开始流出了泪水。“啊啊，董茄啊！你真的好可怜，怎么会变成这副模样呢？虽然你是稍微小气了点......我一定会把那个玉佩当成你的遗物并好好珍惜它的啊！”哭到这里，她突然回头朝白琦伸手过来了。“你呀，赶快把董茄的遗物还给我吧！”
　　白琦静静地瞪着对方。
　　“呜呜，你也用不着那么凶嘛，算了啦，真是的。”她只好将视线从白琦的身上移开。
　　“为什么她手上会有萧沫的玉佩？”白琦提出了最基本的疑问。
　　“啊，如果我告诉你的话，你会给我什么？”
　　“给你吃的东西行不行？还是你要钱？”白琦说。
　　“我要吃的东西。”女子立刻回答道。“现在这个光景，吃的东西最宝贵了，因为每个人都希望自己能活下来不是吗？”
　　白琦道：“我知道了，等一下就给你，你先说给我听。”
　　“我们是碰巧到那里的，本来因为是一个空房子的，结果就碰到了有个手里拿着佩玉的女子坐在那里。本来呢，我们是想用食物跟她交换佩玉的，反正那时候我们还是有很多的食物的。可是那个女子死活不愿意交换玉佩。”
　　“所以你们就用抢的了？”白琦瞪着她道。
　　女子也对白琦翻了个白眼，没好气地说道：“我们是救她好不好。她也不想想当时自己已经是半死的人了，如果不跟我们交换食物，她就死了。”看到白琦眼中闪过泪光，女子语气也稍微缓和了下来。“对了对了，我想起来了，那位大小姐手上还拿着一把菜刀，不过我们可没有要跟她干架的意思喔。不然就算她拿着莫邪宝剑，凭她那个虚弱的身体我们也是胜算满满的。”
　　“你说的‘我们’是指谁？”白琦用冰冷的言语打断了她的发言。“不是只有你和董茄吗？”
　　“当然还有其他人，可是我不告诉你，如果你真的想知道的话呢，也不是......”
　　“够了，不必再说了。现在我问你，你说的‘那里’又是哪里？”
　　“这个、就要再加钱了。”
　　“这没问题，你赶紧带我过去。”白琦不想在和这神经兮兮的女子再胡搅蛮缠下去。
　　“说的也是。”女子说完，领着白琦继续往其他地方走去。
　　虽然到目的地为止的这一段路程只花费了不到一刻钟的时间，可是白琦却觉得在自己的生涯当中从来没有一段时间比这期间的时间还要漫长。期待与不安在她的内心相互纠结，也让她的呼唤开始急促起来。
　　两人终于到达了一间崩塌程度远比刚才所在的那个地方还要来得严重的房子。虽然白琦打算直接走进去，可是她的脚却开始颤抖起来。她发现自己完全无法向前跨出任何一步，可能是因为自己的勇气已经在刚才的亲身体验中用完的关系吧。
　　“小哥，你怎么了？”女子感觉到她的异常，好奇地问道。
　　“你先进去看看，回来告诉我消息。”白琦面无表情地说道。
　　“也是呢，毕竟生离死别的时刻是人最无法坦然面对的。”女子露出了理解的表情并点了点头，然后走进了房子。
　　白琦不知不觉的闭上了她的双眼。里面没有传来女子回报情况的声音，一瞬间白琦感觉整个世界都静寂了下来。
　　在瞬间的静寂之后，兴奋的叫喊声就在下一个刹那爆发。“小哥，她还活着！”
　　白琦开始向前飞奔起来，她觉得自己的胸口有某种东西正在沸腾，但它却一直找不到出口发泄。萧沫、萧沫、萧沫！虽然连日来的奔波让她疲惫不堪，但尽管如此，她却发现自己奔驰的这双脚竟然能那样的轻快。
　　当她来到声音的发源地时，很快就知道这里是萧沫被发现的地点。这是一间半地下室，平常它应该是一处缺乏光线的场所。白琦向前伸出她的手并轻轻触碰着萧沫的脸颊。
　　光从那张虽然美丽但是削瘦且苍白的脸颊看来，她一度还以为萧沫可能已经死了，但她确实是在呼吸着，而且原本紧闭的双眼如今也微微张开。
　　“白琦，我终于等到你了。”萧沫嘴角微翘，费力地说道。
　　“嗯，让你久等了，抱歉。”白琦朝她的脸又靠近了一些。“这次，咱们永远不分开了。”
　　“呵呵，你可不要说话不算话呀。”
　　“嗯，我说话算话。”白琦泣不成声地说道。
　　“我不是好好的在这里吗？别哭了，像个小花猫一样。”萧沫笑着用手在白琦脸上轻轻地擦着，然后说道：“在等你的这段时间里，我做了很多的梦。”
　　白琦抬起头问道：“是什么样的梦？”
　　“啊，因为我梦得实在太多了，有空再跟你慢慢讲……不过，不论是哪一个梦……”说到这里，萧沫露出了调皮的微笑。那只虚弱的手开始轻抚着自己的黑亮的秀发。
　　白琦将自己的脸又朝她靠近了一点，因为她觉得箫沫似乎有话想对自己说。
　　“无论哪个梦里都是你的身影......所以我坚持活了下来。”
　　“傻瓜……”
　　白琦小心地抱起萧沫，往外走去。看到跟着她的女子还站在不远处，她这才想起来要不是这个女子的话，自己恐怕是找不到萧沫的。
　　“这位大姐，谢谢你来我来这里，我包袱里有钱和一些干粮，你看着拿一些吧。”
　　女子笑了下，有点不好意思地拿起地上的包袱，拿了一些干粮后，然后又将包袱挂在白琦身上。“这位姑娘身体看来很弱，你们最好找个客栈休息一下比较好。”
　　说完她就跑走了。
　　“白琦，刚才那个女子是谁？”萧沫好奇地问道。
　　白琦这才想起来自己根本就还不知道对方的名字。她想了下，笑着对萧沫说：“反正是一个好人呢。”
　　她背着萧沫沿着人烟稀少的街道走了一会儿，萧沫又问道：“白琦，我们这是去哪里？”
　　白琦道：“我们先找一个客栈住下来，然后等机会出城。两位姑姑和组织里其他人现在都在钱塘县安身，而且还有个人跟着他们，你猜猜是谁？”
　　“我猜不到。”萧沫没有一点去猜的想法。
　　“就是朱萱仪啦。水玲珑去找她的时候结果被燕军抓住了，公主为了救她就和燕王闹翻了。之后她就带着水玲珑一起去钱塘了。”
　　“我还以为玲珑姐姐出了意外了呢，没想到已经出了金陵城了。”
　　“我也是收到她们的飞鸽传书才知道的，水玲珑还说因为当时留给她在金陵的时间紧迫，所以才没有找你，她说非常对不起。”
　　“没事的，当时城里燕军那么多，她们估计也找不到我的。大家都平平安安的就好了。”萧沫依然用虚弱的语气说着。


☆、跨越轮回的约定

　　三天后。金陵城锦衣卫所。
　　锦衣卫头领陈瑛正在听着手下的报告，然后进行任务部署。当初收管建文帝所辖的锦衣卫时，他得到了一些有关建文帝手下秘密组织的资料，进而在全国范围内通缉这些人。可是过了这么多天，仍然是没有抓到一个和那个组织真正有关系的人，这让他十分恼火。
　　“那接下来你有什么打算？”副头领问道。
　　“看来只能照你说的，我们得要挨家挨户地进行全面性的搜索了，可是人手实在是不够用。”陈瑛为难地说道。
　　几乎所有的锦衣卫全都在这座金陵城内展开了搜查工作；此外参与任务的人还包括了半数的一般巡捕。他特别对这手下下达了严格指示，要这些部下别去理会客栈管事人的任何说词，逐一对所有的客房进行地毯式搜索。如果可能的话，他当然也想在道路上设下关卡进行盘问，但已经没有多余的人手了，反正占领军也早就在进行盘问的工作，所以也没什么关系。
　　在桌案上放着收集到的情报，是金陵城内所有旅馆名称一览表。而在旅馆名称的下面，列出了在搜查过程中所发现到的可疑人物名字。
　　“叫他们回来，”陈瑛下达了指示。“并要他们留在这里，在我决定下一个搜查方针之前继续待命。”
　　“遵命。”一名手下接到指示后就赶紧退下了。
　　这时一名锦衣卫禀告后走了进来。“头领，我们发现两名可疑的人物了。”
　　陈瑛眼睛一亮。
　　“可是，他们已经离开这间旅馆了。”手下继续禀告。
　　“你让他们逃了？”有很多事是陈瑛所不能忍受的。其中，拥有一个白痴部下是他最不能忍受的事情。
　　“不是的。”这名锦衣卫语气开始慌乱了起来。“当我们来到这间旅馆的时候，他们早就已经离开了。”
　　“我想知道你为什么会认为他们可疑呢？”陈瑛压住自己的怒气，平静地问道。
　　“虽然他们是一对男女，不过用的却是假名字。而且根据我们调查户籍的结果，他们的名字并没有记录在上面。”
　　“他们两个人有什么特征？”
　　“他们非常的年轻，这点店里的伙计可以作证。而且这些伙计还说他们的举止很奇怪......”
　　“怎么个奇怪法？”
　　“他们几乎都把自己锁在房间里，特别是女孩子。她从来没有踏出房门外一步。还有，他们从来没有给过店小二赏钱。”
　　“这么说来，这两个人确实是挺可疑的。一般来说，如果想要不引人注目的话，至少也该给店里的伙计银两来封住他们的口。他们之所以没给，极有可能他们原来的身份根本就不知道该打赏店里的伙计这种事。”
　　“不过那间旅馆的掌柜的的说法却和伙计们完全不一样。他他坚称自己看到的是一对中年夫妇，而且外貌看起来丰常平凡，所以并没有什么印象。”
　　“这个掌柜很有问题，”副头领说话了。“他该不会已经把那两个可疑人士藏起来了吧？真是一种愚蠢的欺骗行为。”
　　“去把那个掌柜抓回来。给我严刑拷问。”陈瑛厉声下令。
　　那个回来禀报情况的锦衣卫立刻带人往那间旅馆赶去。锦衣卫猜得没错，那两个可疑的人的确就是白琦和萧沫。掌柜的也的确是个倾向建文皇帝而反对朱棣的民间义士，在锦衣卫用其家人性命要挟的请款下，他这才招供说两人已被他送出城了。陈瑛赶紧派人按照掌柜招供的方向去追赶白琦两人。
　　掌柜将两人藏在在货物中躲开金陵城的守卫的确是一个好点子。出了金陵后到达下一个城镇是在两天后，因为萧沫的身体还没有恢复，白琦不敢赶路太匆忙，于是在这个城镇休息了一天。
　　看到萧沫每天不停地咳着，而且吃不下饭，白琦赶紧让旅馆的小二去请了个当地比较有名的大夫来给萧沫看病。大夫只是说要多注意营养，然后开了些安神补气的药，让她按时服用。
　　吃了大夫的药，萧沫告诉白琦自己感觉好多了，因为怕追兵会赶到，她跟白琦说最好第二天就继续赶路。白琦看她气色确实好了不少，与于是第二天租了架马车继续赶路。结果重新赶路不到半天，萧沫的病情又加重了，浑身冰冷，而且咳的更加厉害了。白琦心疼的把她抱在怀里，但是萧沫还是用虚弱的声音不停地说好冷。
　　“白琦，你说我是不是没治了？”等病情稍微好转一点的时候，萧沫笑着问道。
　　“别乱说，我们就快要到下一个城镇了，到时候再找大夫给你好好看看。你肯定只是那些天受了风寒，加上身子本来就弱，所以才会恢复的慢的。”
　　“真的么？”
　　“真的啦，千真万确的。”白琦用坚定的语气说道。
　　听她说完，萧沫不知为什么安心地笑了。
　　到了下一个城镇后，白琦刚想去找大夫，却发生了意外的事情。朝廷的追兵赶到了。因为是小城镇，所以追兵们很快就查到了刚来到没多久的人员的情况。
　　在他们各个排查的时候，白琦赶紧回到客栈将萧沫接了出来。客栈的老板娘看到两人慌张的模样，就猜出来个大概情况，她告诉两人镇子的西头有一个古时候留下来的密道，可以绕过官兵的封锁逃到镇子外面。
　　“这个密道估计是镇子里的人为了躲避山贼而挖掘的，不过已经好久没人用过了，怕是有些地方会有些坍塌，你们要小心才是。”
　　“谢谢您了。”白琦谢过对方后就领着萧沫往秘密通道赶去。
　　等两人走到老板娘刚才所站的位置之后，才发现原来地面上有一处刚好可容一个人钻进去的洞穴。白琦先自己跳了进去，然后在里面接着萧沫。
　　“好，走这边。”白琦拉着萧沫朝洞窟深处前进。萧沫点起提前准备好的蜡烛，小心地靠着白琦往前走。
　　眼前的洞窟开始出现了两条岔路。“走右边。”客栈老板娘告诉她们遇到两条路的时候都要走右边。因为防止被人追击的缘故，这个洞窟被设计成迷宫的样式，只有一直走右边才能走出去。
　　当她们走进右边的洞窟一段时间以后，突然听到一阵很有规律的脚步声从远远的后方传了过来。
　　“看来官兵们知道我们躲进这里了。”白琦压低了声音。“萧沫，把蜡烛吹灭吧。”
　　“嗯。”萧沫赶紧吹灭了蜡烛。接下来她们就只能用手搭着洞穴的岩壁继续前进了。
　　萧沫突然问道：“这样一直走下去，我们就能够逃过敌人的追击吗？”
　　白琦道：“当然。只要走到主流上，我们就可以转进其他的支流，而且那边也有好几个可以通往地面上的洞口。”
　　又过了一会儿，白琦突然感觉到敌人的脚步声。虽然由于回声的关系无法掌握确切的距离，但敌军的脚步声确实正朝向这里逼近过来。这个洞窟相当的狭窄，白琦觉得如果进行遭遇战的话，人数的多寡绝对不是胜利的因素，只要能够在到达出口之前把敌人的士兵通通击倒就行了。
　　在恐怖的光辉下，洞窟也断断续续的闪烁着微弱的光亮。在微薄的光明中，追兵们开始有所动作。他们用火铳朝着前面黑暗的地方发射，即可以照明，又可以攻击。不过他们却忘记了这个洞窟已经有很长的历史了，所以无法经受住火炮的冲击。
　　白琦和萧沫又拐进一个岔路的时候，她们听到背后传来一阵大量瓦砾崩塌时会产生的声音。洞窟里的岩石也开始产生落坠现象。
　　“这群蠢猪，就不怕被埋在这地下吗？咱们要快点了！”白琦连忙趋前抱着萧沫一起快步走起来。
　　落磐现象仍然不断的持续着，原本因为风化的关系本来就很容易碎裂的岩石开始从洞穴顶端大量坠落，甚至还有好几块差点砸到了两人的肩膀上。 经过一段时间之后，落坠现象终于告一段落了。因为这阵落石，白琦觉得那些官兵简直就是为两方人人为的添加了一道隔绝。石头堵住了洞窟中间的路，白琦她们可以轻松地逃走了。
　　不过就在两人还在庆幸的时候，一阵“轰隆隆”的震动发生之后，岩石的碎屑又开始“哗啦啦”的从头顶上坠落下来。
　　“看来敌人好像还不太愿意死心，”白琦笑着说道：“他们似乎打算直接将那些落下的岩石炸出一条路来的样子。”
　　“他们何必要这样逼咱们呢？反而把自己搭进去。”萧沫有点理解不了。
　　白琦说道：“这世上人的想法本就是千奇百怪的。”
　　从进入洞窟到现在已经过了半个时辰以上，两人依然在洞窟内持续步行着。目前她们已经来到了一处内部坑道相当曲折的大型空地，而且白琦还可以感受到自己似乎正走在一条微微上升的坡道上面。也就是说，换句话说，两人现在正朝上游的方向继续前进着。
　　“轰隆隆”的震动声又响起来了。看来追兵似乎还没有完全将被堵住的坑道开通的样子。洞窟的宽度开始逐渐缩小了。也许前方就是这处洞窟的尽头；或者虽然还不是尽头，但前面的坑道已经狭窄到连一个人硬挤过去都无法通行的程度。
　　走着走着，前方的坑道宽度终于缩小到已经无法让两个人并肩再行了。萧沫终于忍不住又点燃了手里的蜡烛，并朝前方照了过去。
　　白琦也赶紧凑到前面去并仔细观察了起来。如果以自然形成的岩壁而言，那么它也未免太平滑了。当她伸手过去沿着凸面岩壁一路摸下去之后，才发现原来它竟然是一面青石砌成的墙壁。其实也不完全是，因为这堵墙的中间还有一条垂直的细缝。
　　“这是一道暗门。”白琦兴奋地跟萧沫说道。说着她开始反复推挤着暗门，但它似乎是无法开启的样子。
　　“这里有个奇怪的东西。”萧沫搭上白琦的肩头，并指着墙壁的下方说道。当她用用蜡烛照过去之后，才发现用一个转轮。
　　白琦小心地转动了下转轮。暗门开始向后退却，并拉出了一道细长的光线，而这道长方形的光芒也在两人面前逐渐增加它的宽度。外面是一件老旧的屋子。两人走过暗门后，又将门关上，并用房子里的桌子抵在门上。然后这才离开了房子，往外走去。房子外是一个树木并不怎么多的森林。因为从房子这里就可以透过树林间看到通往外面的道路，以及外面的风景。
　　“先坐下来吧。”由于是在野外，白琦只好让萧沫坐在一块石头上。然后她用从房子里顺手拿的小罐子去附近的小溪接了一些水过来，递给萧沫。“对我们来说，现在最需要的就是水份。”
　　萧沫用双手捧住水瓶并开始大口大口的喝了起来，从她嘴边所流下采的清水还将她的衣服沾湿了一大片。白琦也一口气喝掉了半罐左右的泉水。
　　“我们走吧。”萧沫说着向白琦伸出了手。不过即使如此，她要站直起来就非常的辛苦，最后她不得不用手扶着白琦来支撑自己的身体。
　　“你可不要太勉强啊。”白琦一面说着，一面将萧沫的手臂扛在自己的肩膀上。
　　她们从森林里走出来的时候，眼前出现了一条宽广的石造道路。道路边上写着苏州城的路碑。
　　“看来我们快要到太湖了呢？”萧沫高兴地跟白琦说道。
　　“嗯，快到了。”
　　看着越来越虚弱的萧沫，白琦完全高兴不起来。
　　“白琦，你不记得当初在灵璧城的时候你答应我的，以后咱们就在太湖边生活，不在过问世间事了。”
　　“我记得。”白琦轻轻地回应。
　　“那我们就先在苏州住一段时间吧，等以后有机会再去姑姑她们那里。”萧沫知道自己的要求可能会很任性，不过她知道自己真的怕自己没有机会和白琦在太湖边生活了，所以她只好任性一回。
　　“嗯，我们就在西山岛那里安身吧，听说那里非常安静，少有人打扰，很适合你养病。”白琦毫不犹豫地就答应了萧沫的要求。
　　西山岛拥有得天独厚的地理位置，使得岛上花鸟树木种类繁多，一年四季瓜果飘香。岛上山峰遍布，此起彼伏连绵不绝，贯通全岛。其中以缥缈峰为吴中之最，在峰顶可瞰岛上全貌。波光粼粼、鱼帆点点，芦花飘飘的太湖风光更是一览无遗。
　　白琦决定住在这里，有个重要的理由就是这里环境好，有利于萧沫治病。等住处安排好，她就请苏州城里的大夫来给萧沫看病。药吃了不少，萧沫的病情也是时好时坏。
　　因为病情的原因，萧沫的脾气也开始变得阴晴不定起来。有时候会突然伤心地哭起来，白琦只好不停地安慰她。后来她索性不再吃那些大夫开的药了，也让白琦不要再找大夫给她看病了。她决定自己学习医学书籍，自己治疗自己。白琦本想劝她不要胡思乱想，要听大夫的意见，可是看到她坚决的态度，也就只好答应她，并从别处借了很多医书给她。
　　书虽然借来了，可是萧沫也没有看。因为她的病情越来越严重了，稍微劳累一点就会咳个不停，有时候还会昏睡一整天。
　　入冬后的一天，上午天气特别的寒冷。白琦守在从昨天就一直昏迷着的萧沫身边，一步也不曾离开过。
　　下午的时候，萧沫醒了过来。她突然变得精神起来，脸色也不再是连日来那种苍白，而变得有点红润起来。白琦非常高兴，认为这是萧沫病情好转的征兆，就打算去找大夫开的药方再去买些药回来让她喝。
　　萧沫笑了下，她拉住了要出去的白琦。“买药也不急于一时的嘛，要不咱们泛舟去太湖上玩上一会儿吧，只从来之后还没有机会去呢。”
　　白琦担心地说道：“今天天气这么冷，湖面上风也大，万一你再受了风寒好久不好了。”
　　萧沫道：“没事没事，你看我这还像是生病的人吗？”说着她甚至下床站到白琦面前蹦蹦跳跳了几下。“我说不定真的好了呢，而且长久呆在屋子里也对身体的恢复不利不是？”
　　白琦还是犹豫不决。
　　萧沫只好笑着抱住了她，“走吧，放心，我自己的情况我最清楚了，真的没事的。”
　　白琦只好答应了。不过她还是让萧沫穿上了厚厚的棉衣外套，还带着大大的帽子。萧沫看着镜子里自己呆呆的样子，不免笑了起来。“真拿你没办法。现在咱们走吧。”
　　太湖冬天的下午，真的非常寒冷。
　　湖面上没有了平时打鱼采莲的人们，偶尔会有几只来这里过冬的小鸟在湖面上飞扑捕食。不过让它们失望的是，今年的冬天出奇的冷，可以得到的食物实在是太少了。天色还是依然一片灰色，这灰色似乎被寒冷冻住，没有任何的变化。
　　白琦和萧沫此刻正坐在湖上的小船上。因为不需要到达什么地方，白琦索性让雇船的人家回去了，她们自己就这样让船在风的吹动下在湖面上缓慢地飘荡着。
　　“下雪了呢。”萧沫突然小声说道。她坐在白琦怀里，被保护的严严实实的。
　　白琦这才注意到白色雪花从高的无法触及的天空中飘落下来。某种冰冷的东西，触碰到她的脸颊。
　　“咱们回去吧。”她向萧沫提议道。
　　然而当她认真地看着萧沫的时候，发现她的呼吸相当不规律，看起来很痛苦地喘息着。然后她就开始咳了起来。
　　“没、没事的......”萧沫的声音已经微弱到几乎听不见了。
　　“萧沫，你振作一点，我马上带你去看大夫去。”说着她开始拼命的划着船往岸边赶。“你一定会没事的。我们还要去更多的好玩的地方去，就只有咱们两个人，你说好不好。”没事，一定不会有事的。萧沫是白琦过去以来，一直陪伴着的人，所以白琦很清楚，她不能死在这种地方。
　　“已经没用了。我自己知道了，我身体的意识正在一点一点的消失。你别哭了，过来跟我说会儿话吧。”
　　无数雪白的结晶，降落在少女身上。
　　白琦潸然泪下。她觉得萧沫叫她别哭这句话，似乎已经是很久很久以前的事了。
　　天空依旧不断地飘落白雪，看不见原本颜色的灰色天空，铺上了白色的地毯。萧沫突然有种地面和天空颠倒过来，自己飘浮在天空中的错觉。
　　“好漂亮。”她放松铁青的嘴唇。
　　萧沫意识到自己过去所遇见之人，以及历经过往的记忆，都在渐渐破碎。
　　“萧沫，你不要这样好不好！你知道的，我离不开你，没有你的话我根本不知道以后该怎么办。”白琦大声地对着怀中的萧沫喊着。
　　萧沫微笑了。她乌黑的眼眸早已失去亮度，嘴角却露出幸福的笑容。“别露出这种表情啦......你不是一直都在努力面对着一切的吗？就算是在灵璧城的时候面对那么多敌军的时候，你也不曾放弃过......”
　　萧沫突然剧烈的咳了起来，每咳嗽一次，血沫便沾染上白琦的身上。“喂，我有事要拜托你白琦。”萧沫小声地说着，她虽然看着白琦的脸，但也不知道是否真的看得清少女的模样。
　　“你说，我什么都答应你。”白琦咬紧嘴唇说道。
　　萧沫觉得白琦的声音离得好远好远。她勉强撑开沉重无比的眼皮，抬头注视白琦的脸庞。
　　原本应该是空无一人的花园里，却静静地站着一位少女。
　　那是萧沫认识的人，她从李府的婚庆那天将自己救了出来。
　　萧沫记得对方的长相是那么的清秀，让她总有种看不够的感觉。
　　少女的气氛却与平常不同。她盯着萧沫弹琴的脸庞，非常的稳重。脸上的神情，好似刻意将激烈情绪压抑到内心深处般地寂静。那是萧沫过去从未见过不，她确定自己曾经在某个地方看过的神情。
　　萧沫继续着自己弹琴的动作。她没有勇气去和对方搭话。
　　两人就这样静静地，一动也不动地待了三十分钟。少女看着弹琴的萧沫，萧沫也看着她。
　　那时候，少女的表情开始有了变化。
　　她笑了。
　　既不是嘲笑琴声的稚嫩，也不是取笑不爱说话的自己。
　　那是羡慕的笑容。
　　跟过去在高楼上看着高墙外光景的自己一样，是向往着过着平安幸福生活的人们的笑容。
　　萧沫心中有某种感受转动了。
　　她瞧见少女笑容的瞬间，一股热切疼痛的情感也刺穿她的胸口。
　　回想起来，从那时候开始，萧沫总是注视着少女。她想看看这个人的的内心世界，想知道她的想法，所以总是不断注意着她。
　　“白琦也是一直注视着我呢。”萧沫知道件事情，觉得非常高兴。
　　“要是有来生的话，真希望还能和白琦你在一起就好了。”萧沫渐渐失去透明光泽的眼睛里，流下一行泪痕。她宝贝地感受由少女手臂传来的温暖，心想：因为，我与你相遇了呢，我很幸福呢。
　　白琦，对不起，看来我无法遵守和你今生永远在一起的约定了。
　　“你要多保重自己。”
　　“萧沫我听不清楚你说什么啦！”
　　就在白琦反问的同时，一阵强风沿着湖面吹来。好似要吹飞一切事物的狂风席卷着世间万物。
　　白琦低头看着怀中抱着的萧沫。“萧沫？”她叫着。
　　还是没有反应。不知为何，闭上眼睛的萧沫，身体开始变得相当沉重。她的脸上，浮现如同睡梦中般的安稳表情。宽广的湖面再度陷入寂静。
　　“萧沫......”各式各样的情感瞬间涌上白琦的心头。她因为过于用力，连抱着萧沫的手都发起抖来。
　　她期待着萧沫那那慌张又温柔的声音会在某处响起。然而，无论她再怎样竖耳倾听，也不可能听得到。
　　“呜呜......”白琦终于禁不住悲伤，紧紧地将萧沫抱在怀里。
　　她的记忆瞬间变得朦胧。没有父母的童年记忆、被两位姑姑收留时候的记忆、与萧沫相遇的那么多个日日夜夜的记忆。
　　“萧沫......”由口中喃喃念出的这个名字，在这已无人存在的空间中寂寥地回荡着。
　　如果问白琦，曾经拥有萧沫的她，到底幸不幸福？
　　那么答案一定是肯定的。
　　因为，多亏她的出现，以前对一切皆漠不关心的白琦，开始对这个世界，以及这个世界所写下的历史产生兴趣，并充满关心。
　　（萧沫......不管等待多少世，我都会再和你在一起的......）
　　怀着这份无论再说几千、几万遍也永远道不尽的深深爱意，少女留下了眼泪。
　　……
　　雪花，若你还记得你的主人，请让东风给我捎信。
　　傍晚，白天的余温还在垂死挣扎，问它去留只会徒增伤悲。
　　我总是逆着风勉强地走，唯一牵挂的便是你。
　　冬天山边的梅花在薄暮里，花在开满之前散落，
　　迁徙来的鸟儿们在歌唱，
　　云彩不留痕迹地消失在空中，如我的生命一般虚无。                    
　　作者有话要说：这段古代故事总算写完了。我是写累了，不知道你看累了没？还是没什么阅读障碍的现代部分容易写些，抱怨看不懂的也能看懂些~


☆、找到一个好导游

　　大雨下了整个下午。
　　当萧声沫从睡梦中醒来的时候，才发现自己这一觉好像睡了很久很久一样。在而且她还做了一个奇怪的梦。这个梦如果自己跟别人讲的话，肯定会被别人嘲笑说荒谬。
　　窗外的雨水敲打着窗户的细微声音还在不停地传来。她从床上起来，走到窗边，然后打开了窗帘和窗户。一阵冷风吹进来，让她不禁哆嗦了一下。没想到在夏天会像火炉子一样热的南京城也会变得如此反常的冷，看来这场暴风雨下的真够诡异的。
　　关上窗户，她先冲了杯咖啡，好让自己变得精神起来。不知道别人是怎么样，反正她睡醒后反而特别没精神，脑子昏昏的。
　　（……不管等待多少世，我都会再和你在一起的......）
　　突然她想起了睡梦中的一句话。
　　她不禁苦笑了下。如果自己做的梦真的是灵魂托梦，那也真是和现实颠倒过来了。现实就是，她在费力地找着白琦蓝，而不是白琦蓝找她。
　　下午5点30分。
　　短时间内盯着天花板上的木纹看着，意识完全清醒了。虽然意识到这里是自己的住处，还是花了好几分钟。醒来之前的记忆的残存在脑子里回荡。又来了。老是这个样子。想要想起来的东西却总是想不起来。想要忘记的东西却一直都忘不了。不能为力让她很是着急，好象脑子变得奇怪起来了。把脸埋在枕头下，用被子盖着头，蹲坐在黑暗中。
　　电话铃声响起。在空旷的空间里，尖锐的声音仿佛要刺破人的耳膜一样。
　　“萧总，董事会的人这几天又在抱怨了，所以让我代为问一下你什么时候回来。”总公司的一位经理。在一般人眼中是所谓的年轻有为、英俊潇洒，似乎很受公司男女员工欢迎的一个男的。虽然是替董事会的人代劳，她却没有从对方话语中感受到那种替别人办事时候的敷衍感觉。
　　“嗯，知道了，我会尽量早些回去。”
　　“那你也要多注意身体，有什么事情就跟南京分公司的人联系。”这不是下属对于上级会有的关心。萧声沫也不记得自己和这个人是朋友关系。
　　“谢谢你的关心。”点到为止的回应。不会让对方尴尬，也告诉对方不需要做出超过一般关系的行为话语。
　　“应该的嘛，公司里的人都说呢，萧总你太专心于工作了，这样难免会变的身心疲劳，我们这些下属看着也感到自愧不如了。”
　　“你在说什么蠢话啊？”她冷冷地回了一句。
　　“呵呵，被箫总骂了。我这个人爱开玩笑，您别生气。”对方别没有因为她突然翻脸而语气出现任何的惊慌失措，而是很轻松地就缓解了紧张的谈话气氛。
　　“没有什么其他的事情了吧？”她突然严肃地问道。
　　“应该说是没有了。”男子平静地回道。
　　“那么我说几句不好听的，如果还想在公司继续干下去，你就做好自己的分内工作，少说多余的话。就这样了。”没等对方再说什么，她就挂掉了电话。
　　像这样试探着想和她关系更近一步的男的回国后她也见识了不少，现在已经没有什么厌恶或者不高兴的情绪，只是说完话她就已经把对方忘记了。
　　下午5点55分。
　　突然想起来因为最近在外面忙着，忘记整理一下自己放在木箱子里面的藏品了，她突然来了兴致，弯腰到床下把那个她搬到新地方总会带着的木箱子抬了出来。这时候她才发现室内的光线的确暗了些，又去打开了灯。房间内立刻变得通透明亮了，不过窗户外面的世界却变得更暗了。箱子上小锁的钥匙箫声沫是随身携带的，她打开了箱子，取出了里面的的相册。
　　这些相册里放着她从小到大几乎所有的照片，可以说包含着她主要的记忆。从婴儿照片开始，慢慢一点点长大成了少女的样子。小学生的时候已经能看出她现在的面相了。那时候她的两边还有父母亲的身影。
　　还有住院的照片。还小的她头被绷带一圈圈包裹着，捧着花束站着。周围围着医生和护士们。大概是出院的时候吧。在医院的照片也就只有这张。
　　继续往后翻，从某时期开始她身旁母亲的身影消失了。双亲的离婚和母亲的去世这中间好像没有间隔很久。她一直认为是父亲的绝情让母亲伤透了心，所以才会病情加重。这也是她到父亲死都没原谅他的原因。
　　在母亲去世以后，她就被忙于公司事情的父亲送到了爷爷奶奶那里。小学毕业仪式和初中，高中，然后是高中毕业纪念的照片上都有那两个人。看起来很善良的一对老夫妻。
　　把相册的页面翻了回去，看着照有她父母的最后一张照片。大概是十几年前左右，是她小学时候的事情。照片上的她似乎是刚哭过，脸上还有泪痕，不过却是笑着的。自己是因为什么哭得呢？又是因为什么开怀大笑的呢？那到底是什么事情，真是毫无头绪。
　　看完了好几本相册，箫声沫就看到自己以前写的日记。那本子是皮革制的上等品，是母亲买给她的礼物。
　　封面上面写着年代，日记是从十六年前开始写的，大概是她小学三年级的时候。日记上写下来的记忆都是她无可取代的宝物。这也许是母亲当初买给她这个本子的原因之一吧。
　　打开日记本，华丽的笔记本下显现出来的是不太工整的小孩子的字迹。字一会大一会小，还尽是错别字，句子也是乱七八糟的，根本看不来。不过内容却是出奇的详细。当天做了些什么事情这是肯定会写上去的，可连当天几点起床，吃了些什么，在几点的时候做了些什么想了些什么，和学校的小朋友玩了什么这些事情都每天记得好好的。
　　随着时间的流逝，日记的内容变得越来越能看懂了。相反的，日记上的内容却是越记越少。日记被翻过很多次后被弄脏了，因为她有时候看着伤心哭了起来，泪水就打湿了页面，即使擦干后也会留下痕迹。
　　最后的一次日记记载的日期是得知白琦蓝出事的前一天。和平时一样，从几点开始起床，早上吃了什么这些事情开始写起，学校里的事情也详细的写了下来。因为有点担心白琦的事情，她写了一些希望明天表演可以预期成功、她和白琦能够永远在一起这些祝愿的话。
　　然后第二天就发生了白琦出了意外的事情还真是讽刺。因此那一天的日记就那样停下了。从那以后她就不在写日记了。
　　这难道就是命运吗？
　　萧声沫突然笑了起来。不过这笑容看起来却有点不是很开心，充满了忧郁和迷茫。
　　晚上7点10分。在楼下那家餐厅吃过饭后，本来想去雨后的秦淮河看看的，不过感觉衣服有点单薄，怕是经受不了雨后的凉风，于是她就又有点不甘心地回住处了。
　　不过说实话，雨后的空气不是一般的清新。以往会有点灰蒙蒙的南京天空，现在也是一幅皓月高挂，星辰灿烂的景象。萧声沫决定明天出去在南京城的一些古迹去逛一下。一来说不定能找到和白琦蓝有关的线索。另外一点就是，她对于梦中的事情非常的在意。这说不定是上天给她的一个提示也说不定，她和白琦蓝的缘分难道真的是三生注定前世之缘？
　　这个想法先把她自己逗乐了。
　　可是到了要决定先去那里的时候，她又烦恼起来。其实说到六朝古都南京，可以去的名胜古迹是很多，不过她觉得那些地方已经被历来的游客们去了个遍，即使只是在各种影像资料上得到的印象也已经让她觉得没有什么新鲜感了。所以最好找一个南京本地的人来当导游。对方说不定知道一些比较外人很少知道的地方和传说。这个人首先要靠得住，不会是什么骗子。而且对方要尽量配合自己的行动，而且不要问东问西的。
　　有这样的南京本地人吗？萧声沫想了一会儿，一个人选出现在她的脑海中。就是南京分公司的那个女孩子。名字是什么她没记得，不过感觉对方应该是个挺老实的人。
　　回到住处，萧声沫找到了南京分公司负责人的电话，然后向他询问了下自己那天晚上去公司遇到的女职员。
　　“查到了，名字叫赵乐乐，是公司今年新招的一名大学毕业生。家庭住址......是南京本地人，大学也是在南京上的......”
　　对方似乎觉得这是个向上级表现的机会，于是将所有和赵乐乐有关的资料都告诉了箫声沫。
　　“告诉我这些就可以了。”萧声沫不耐烦地说道。
　　“不知道董事长你找她有什么事情吗？”经理揣测问道。他怀疑是不是赵乐乐什么地方惹到这位董事长不满意了。
　　“告诉她明天不用上班了，早晨八点在公司大楼门口等着我。”
　　“她要是问干什么呢？”虽然可能会让人觉得有点话多，不过这位经理还是细心地问道：“董事长你知道的，现在的职员不像以前那么听话了，你不跟她说清楚她怕是不会听使唤的。”
　　萧声沫有点哭笑不得。对方这话什么意思？莫不是把自己当做压榨员工的黑心老板了吧？
　　“你跟她说我想去南京的一些老建筑走一下，看她是本地人，所以想要找她当一下导游。你问她同不同意吧。”萧声沫觉得自己现在的耐性比以前好多了，要是在以前，她二话不说就挂电话让对方看着办了。
　　“原来是这样，原来是这样......”对方像是卡带的录音机一样不好意思地重复着这句话。
　　“那么，没有其他的问题了吧？”
　　“没有了，没有了。董事长放心，我这就给她打电话，而且我可以保证她一定会乐意为董事长你办事的。”
　　“那你拜托你了。拜拜。”萧声沫说着挂掉了电话。
　　她从来在结束电话的时候都是在说完拜拜后不等对方说话就直接挂电话。这并不是说她真的有点不懂礼貌，而是她已经将后挂电话的那种遗憾和失落留给了那个最让她忘记不了的人。
　　在自己的小窝里正忙着上网聊天的赵乐乐接到自己公司经理电话的时候先是惊讶不已。这么大的公司，管着那么多职员的经理竟然会在下班后给自己打电话，这显然可以归到赵乐乐十大不可思议事件了。听完经理的电话，她更是一头雾水。董事长竟然让她当一次导游。这要是放到其他人身上，肯定会认为是一次讨好董事长的机会，说不定董事长一高兴就让自己升职了。
　　不过赵乐乐却觉得世上那里有那么多好事，“职场有风险，冒险需谨慎。”Norm Meshriy的这句话让她明白稳稳妥妥的前进才是最明智的。
　　不过现在的情况可由不得她选择。“董事长要是有什么抱怨，你以后就不要想着升职了。”经理挂电话前对她下了硬性指标。
　　她哪里知道什么好的旅游地方呢？高中以后就整天忙着学习，大学后就更闲情逸致去那些老古董的地方去玩了，她和宿舍的姐妹们有时间更喜欢去丽江成都这些地方去玩。
　　小时候倒是去过一些地方。记得那时候一到清明节，她和张莎读书的学校除了带学生们去烈士陵园“游玩”，就是领着他们去明代城墙这些地方踏青。不过她只记得自己因为恐高站在城墙上大哭被张莎安慰的事情，其他的就完全没什么印象了。
　　正在她烦恼的时候，不经意间抬头看了下电脑屏幕，发现和张莎聊天窗口上刷刷刷又是十几条信息，闪的她头晕，不外乎就是：“怎么不说话了？”、“和你说话呢，怎么不回？”、“咦，人呢？？？”、“死哪去了？”等等，最后一个消息是“不理我是吧？下次别想让我跟你说话。”
　　她赶紧回了一个信息：“冤枉呐~刚才跟人打电话来着，忘记跟你说了。”
　　等了一会儿工夫，就在她快要垂头丧气的时候，张莎又来信息了：“谁的电话？男朋友的？”
　　男朋友？赵乐乐笑了。为什么张莎会这么想呢？肯定是在开自己玩笑吧。这样想着，就没有及时回信息。
　　张莎又来信息了：“为什么不回答？果然是男朋友吧。有异性没人性~”
　　“不是啦！是公司的经理啦！”赵乐乐立刻回了一个信息。
　　“继续编吧，经理会在下班后打电话给你？不会是他看上你了你却不知道吧？哎~感情迟钝的可怜孩子。”
　　“无语~”
　　“你无语个头呀，我还无语呢！”
　　“我发现你那么喜欢胡搅蛮缠呢？”赵乐乐开玩笑地回了一个信息。她们之间说话本来就是无所顾忌的。
　　等着对方回信息呢，结果几秒钟后也还是显示着对方还在输入信息。张莎打字速度挺快的呀？怎么这会那么慢了。正在她想发个嘲笑对方的信息的时候，张莎的信息却来了。
　　“谁胡搅蛮缠了？赵乐乐你给我说清楚。我不就是问了下是不是你男朋友了吗？你至于为了其他人说我吗？今天咱们把话说明白，你是不是特讨厌我？行，我胡搅蛮缠是吧，咱们以后谁也别理谁。谁离了谁也不是说不能活了。不想想我当初是怎么对你的，你胃出血动手术的时候你爸妈工作忙没法照顾你，要不是我整天在医院里照顾你你能好的那么快吗？你个忘恩负义的坏蛋！”
　　特大号格式发送的信息，就快要把聊天屏幕占满了。赵乐乐一看头就都大了。这明显的是生气了不是吗？她立刻发信息给张莎。
　　“%>_<%，莎莎，你误会我了~我就是开玩笑而已呀，开玩笑的。你别生气好不好，生气了可就不漂亮了，不、不是不漂亮了，是没有原来带着灿烂笑容的那个你漂亮。”
　　发完信息，赵乐乐叹了一口气。
　　很快张莎的信息就回了过来。“好吧，我也是有点性子太急了，刚才没有生气。”
　　“嗯嗯。”赵乐乐回到。
　　|= =|鬼才信发了那么多情绪化的信息过来的张莎没有生气。不过赵乐乐可不敢说任何怀疑的话。
　　但是关于电话的事情还是没有结束。张莎不知道为什么非要让赵乐乐说清楚。
　　赵乐乐只好把董事长让她担任导游的事情跟张莎讲了，一点没有隐瞒地。
　　“你去当导游？我怎么觉得你对于南京城的了解也就是比一丁点多一点儿的程度呢？你不怕惹得老总不高兴而把你开了？”
　　赵乐乐都快泪奔了。“可不是嘛！可不是嘛！！可不是嘛！！！”
　　“哎，看来我不帮你是不行了，谁让咱们两个关系不一般呢。这样吧，明天我跟你你们一起吧，我对于南京的人文地理不说如数家珍也算略知大概了。”
　　赵乐乐立刻高兴的没抱着电脑跳起舞来。“你明天不用工作了？”她静下心来又不免为张莎担心起来，毕竟让对方翘掉工作来陪自己她有点过意不去。
　　“这你不用担心，明天轮到我们休息。不光是为了帮你，这也是个出去玩玩的机会不是？”
　　“‘我们’？还有其他人跟着？”赵乐乐好奇地问道。她有点怕跟着的人太多到时候董事长会不高兴，毕竟这些位高权重的人不是整天说那个词来着，对，是“清净”。
　　“没想到你还聪明了一回。不过你也不用担心人多，也就琦蓝姐和我两个人而已。”
　　看到这个信息，赵乐乐这才放心了。放心之余她不免又有点高兴，看来这次出游很让人期待呢。
　　琦蓝姐，不就是小沫嘛。当初听赵乐乐跟她介绍的时候她还纳闷来着，你说这人名字里面明明没有一个沫字，却叫做小沫。不过又想想，这也许是网名也说不定，也就没再多想了。
　　“那要要好好跟董事长说一下，就说是名主播陪伴，保证能给她提供很多外人很少知道的历史人文故事。”
　　“那我赶紧跟琦蓝姐说一下。”
　　“原来搞了半天只是你一个人自作主张呐~万一她不同意呢？”
　　“你又皮痒了是不是？什么是自作主张？琦蓝姐本来假日就没什么安排，所以我才说她肯定会跟着我们一起去的。”
　　（可不是吗？在你大小姐软磨硬泡攻击下，任谁也被忽悠的团团转。）
　　“那你跟她联系一下吧，明天早上在我们公司门口集合。你知道我们公司在那儿吧？”
　　“知道，知道，上次还上电视来着，我估计南京城没有多少人不知道你们那家公司的。”
　　张莎让赵乐乐先玩会儿三国杀，她打电话跟白琦蓝联系。赵乐乐只好又用她那个等级不高的号又开始消磨起时间来。
　　她和张莎都不喜欢玩那些大型网游，一是觉得太虚拟，还有就是觉得太耽误时间，不如三国杀这样的休闲游戏来得简单。放假一有时间，她们就玩1v1。因为赵乐乐有着某天被闪电劈了20次的记录，她于是看到谁放闪电就狂杀那人，然后张莎就说了：“你选司马懿不就没事了，他是负责闪电的。”
　　结果下一局赵乐乐还是被闪电劈了，因为她手牌里全是黑桃2~9的，她还想着劈下家那个总喜欢杀她的孙尚香来着，结果闪电无情的劈到她头上，“难道真的是天命难违？”
　　“活该，谁让你冷落人家张春华的。”
　　看来这位还是个张春华支持者。其他人在愣神一会儿后，也纷纷谴责起司马懿的多疑狡猾起来。本想让张莎帮自己抱一下不平的，谁知她竟然打字说道：“不是不报，时候未到~”原来她用的是吕蒙。


☆、好朋友是林秋言

　　“哦，知道了，明天我会尽量早一点去的。”
　　“对了，琦蓝姐，感觉你说话语气好像很冷的样子。”
　　“可能是空调忘记关了吧。”白琦蓝平静地说着谎话。
　　“哦，是这样呀，呵呵，那我挂电话了，明天见。”明知道对方在说谎也不要去继续追问，这是张莎和白琦蓝相处所遵循的相互尊重原则。
　　“嗯，明天见。”
　　挂掉电话，白琦蓝叹了口气，然后继续往建康路走去。到达她家附近那家金中鸭血粉丝汤店的时候，正好是吃晚饭的时间。看到店门前的人龙，她后悔今天来的有点早了。因为今天没有节目安排，她在家里反而有点呆不住了。经过大约十五分钟，终于排到柜台前买了份鸭血粉丝汤和鸭油饼，然後找到空位坐下用餐。
　　不愧是要排那么久的队才买得到的鸭血粉丝汤，味道确实不差，不过她却高兴不起来。
　　上个星期的女出租车司机被杀案是发生在雨天晚上吧？下雨的日子比较不容易听到尖叫声，所以适合在路上杀害陌生人。电视上这几天并没有播报太多关这起案件调查的消息。被害者的家属也理所当然地拒绝了采访，也没有记者会白痴到去对刚失去亲人的家属作突击访问。虽然这是个骇人听闻的案件，但媒体的报导好像有点马虎。
　　不过她突然想到自己再着急也帮不上警方的任何的忙，简直就是在自找烦恼。普通人就应该做好自己的事情，对于自己分内以外的事情可以有些感想有些意见，但是也仅到此为止了。一面这样想着，白琦蓝一面端起碗咕嘟咕嘟地把汤喝得一滴不剩。虽然不算粗鲁，但她的吃法有如小孩子一般充满稚气。虽然外表会给人一副天真烂漫的错觉，不过这只是表面而已。
　　吃完东西，她本来想立刻动身，但到处都是人挤人，看不到有能钻出去的空隙，因此只好先暂时坐在椅子上等。当梅雨季节正式来临时，天空总是乌云密布。每年一到这个时期，她都会因为湿气太重而沉闷郁卒。
　　她安静地一个人走在街上。汽车急驶时发出的轰隆声、商店播放的多种流行音乐声、走过身边的路人踩在柏油路上的脚步声、谈话声，形成一种没有规律的声浪。一开始她还能辨认其中的差别，但渐渐就混浊起来而认不清了，连平日习以为常的空气味道和感觉也变得不同。
　　人在沉默的时候思绪会转个不停，而在说话时则会把心里想的事情泄露出去，这二者并没有明确的分界点。虽然它们会不断地重复，但是总而言之，人一定会思考着某些东西，它可能是一个道理、可能是过去的回忆、可能是想过就忘的妄想。
　　不过一个人的名字总是会在她脑中不时的出现。本以为随着时间的推移，当初的那些回忆说不定就会渐渐消退，而那个人在她心中的比重也会渐渐变轻。但是她发现自己实在是太乐观了。有些感情会随着时间反而越来越深刻，有些人努力想忘记却发现越是想念。
　　三年的时间，太漫长了，漫长得她有时间在思念中把从前的事一件件的想清楚、想明白、想透彻。在她最伤心最迷茫的时候，小沫总是会在她的身边陪伴着她。即使得不到自己的任何回应，萧声沫仍然不离不弃的陪着她。可是她呢，对于小沫的所有事情都没有关心过。
　　小沫的伤心、小沫的快乐、小沫的努力......这些她完全不去看。她这才意识到自己是多么自私的人。她觉得就是因为这样，自己的性格才会如此扭曲。有些时候她的所作所为甚至会让自己也觉得不可思议，但对于这种问题，她一般都会归咎于自己本来就是这种人的这个结论。她觉得自己对小沫亏欠的太多了，多到她无法去偿还，多到她不敢去面对。以至于现在白琦蓝觉得只有一个办法可以让自己不再继续伤害萧声沫，那就是永远不在萧声沫的生活中出现。
　　这不是一个好决定。最起码白琦蓝自己现在也是如此觉得的。虽然知道萧声沫已经回国了，而且住在北京，但是她却不能去找她。这种压抑自己思念的感觉就像每天被针刺一样痛苦。
　　现实生活中的故事和电影电视中的故事有一个共同点，那就是它们都有观众。观众虽然对于故事中的人物的悲欢离合有一定感触，但是他们永远只是以局外人的态度去看待故事，而无法真正体会到那些也许就是和你一样生活在这个社会中的人的悲伤和快乐。
　　不过这也是没有办法的事情，因为若是每个人都对于其他人的故事感同身受感触多多的话，那么他的本身的情绪也许就变的无处安放了。
　　发现自己又在想一些看似无聊的事情，白琦蓝觉得自己应该回去睡觉了。明天要和张莎一起出去玩，应该也会很无聊吧？她不禁有点烦恼地叹了口气。倒不是说跟着张莎出去会让她很无聊，毕竟张莎和萧声沫一样是性格很活泼的那种人，这让她对于这个朋友倒是没什么坏评价。不过听张莎说还有两个人会跟着一起去，这就让她有点反感了。
　　正好出门的时候心情有点阴郁，现在回去的时候也是在烦恼中。看来出来散步的目的是没达到了。在这份违和的心情平衡转换中，白琦蓝接到了一个熟人的电话。
　　说是熟人，而不是朋友，是因为这个人跟她的关系复杂到已经不能用是不是朋友来衡量了。她们是从小就认识的玩伴，也算是青梅竹马了。不过两人之间还有一些不能忽视的恩怨，那就是因为对方的父亲的原因白琦蓝很小的时候开始变成了孤儿，多年之后因果报应圈连上，对方的父亲又因为她而死。
　　“......”将手机放在耳朵旁边，白琦蓝不知道该说什么话作为开头。
　　“怎么了，为什么不说话？”依旧还是熟悉的那个声音。白琦蓝怀疑就算十年不见面，她仅从声音就能认出林秋言来。和对萧声沫的感情不同，她对林秋言就像是对待至亲的亲人一样。
　　“没什么，只是不太想说话而已。”白琦蓝笑了下。
　　“你的意思是和我没什么话说吗？”林秋言生气地说道。
　　“没有啦，你知道我又不是话多的人。”白琦蓝争辩道。
　　这句话其实在她很小的时候就已经经常拿来敷衍林秋言了。经常听见有人说，会吵架的朋友才是真的感情好。可是，吵架始终只是两个自我的冲突。毕竟，人不是只要说出真心话就可以互相了解。想要一辈子不受伤，虽然是不可能的事情。可是,一定要努力不伤害身边的人。白琦蓝真的深深这么认为。
　　“也许吧。”林秋言说了句不置可否的话。“最近过得怎么样？又没有想过回日本来陪我。”
　　“还是不要了，我好不容易已经熟悉了国内的生活了，不想再到另一个陌生的环境了。”白琦蓝轻描淡写地说道。
　　“不会是因为那个萧声沫的关系吧？”林秋言冷哼了一下。“我就在想呢，她怎么念着研究生好好的却回国了，估计是知道了你在国内的消息吧。”
　　“这点你就猜错了，小沫她回国和我一点关系都没有，听说是因为家庭原因。”
　　“家庭原因呐，这个词还真是可以含义多多。”林秋言恶意地笑了下。
　　“她爸爸去世了，所以她回国打理家里的企业而已。”白琦蓝知道她嘴上不饶人，所以并没有多想在这个问题上纠缠。
　　“这不是跟我的情况一样嘛。没想到我和这位曾经的同学还有如此渊源，有点后悔当初没和她好好处一下关系了。”
　　“......”白琦蓝沉默了几秒钟。“我想问一下，秋言你，究竟是怎么看待你父亲的呢？”这句话白琦蓝一直都不敢问，但是却不得不问。但是如果她和林秋言之间有什么解不开的心结，她不希望这件事会成为造成心结的原因。
　　“呵呵，怎么突然想起来问我这个问题了呢？”林秋言有点困惑地笑了，不过笑过之后，她又用认真的语气说道：“我不是很喜欢我父亲，所以我们从来没有真正交谈过。现在想起来也不知道为什么我会讨厌他。”
　　“那个......”白琦蓝突然声音异样地问：“人死了以后，会怎样？”
　　林秋言愣了下，然后慢慢说道：“首先，会去一个叫做炼狱的地方。《神曲》中对其是这样描述的，第一级，那是一块光可鉴人的白云石，我一走上去它就映出我的身影。 第二级的颜色，比蓝灰深一些......横在上面的一大块是第三级，似乎用斑岩砌成，发出红的火光，就象从血管里喷出的血一样。上帝的天使就在这一级上面。
　　“炼狱？为什么不是天堂呢” 
　　“去天堂可没那么容易......”林秋言说道：“而且我父亲也不太可能会去天堂吧。”
　　这个时候，不知道为什么，林秋言突然有一股想哭的冲动。到底为什么想哭，她自己也说不清楚......
　　“琦蓝，你还记不记得我们小时候每天一起上学一起在公园玩的事情了？那时其他小孩都不和我一起玩，只有我们两人人整天到处乱逛。”
　　“我记得啊......”白琦蓝说道。
　　她还记得在雨中自己流着眼泪逃出家门的事情。犯过的错、受创的伤口，不是堵住就会消失的。
　　“可是我们却永远无法回到当初那种关系了，刚开始的时候我感觉好后悔......想着这也许就是上天对我的惩罚也说不定。不过现在我的想法又改变了，不管你跟谁走人生的道路。只要你觉得幸福就够了。即使我没办法做到，打从心底去祝福，却仍然希望你眼中看到的我，又坚强又潇洒，就像我们刚认识的时候那个我一样。”
　　“嗯，我会记住你的这句话的。还有......我们永远是最好的朋友，这点永远不会变的。”白琦蓝轻缓地说着。
　　这个世界最难的事莫过于在多变的世界里维持不变的关系。
　　“琦蓝，谢谢你。”林秋言发自真心地说道。与此同时，她意识到自己或许从此就会从白琦蓝的故事里消失了。她的泪水不知觉地流了下来。她心里很清楚，自己该怎么做，也知道自己该说些什么。“我听别人说过，人活得越久，包袱就越重。没有办法想怎样就怎样。所以，需要愿意一起承担的对象，才能继续走下去！你跟她......不可以一起承担吗？”
　　白琦蓝当然知道林秋言的好意。无论别人对林秋言有多少偏见，但是只有她知道，林秋言是一个比那些说着表面好听话的人要可爱的多的人。
　　她不好意思地笑了下：“秋言你既然懂的那么多，为什么不也找个人去恋爱呢？”
　　“啊，是吗？......我啊，大概不会恋爱吧。”林秋言淡淡地说道。
　　对于白琦蓝来说这实在是冲击性的发言，她惊讶地说道：“为、为什么？”
　　“我的情况比较特殊啦，我也许是个天生缺乏恋爱细胞的人。不管怎么说，我无法想象那种自己会和一个人沉侵在甜蜜的恋爱氛围中情景。超、麻烦的！话说回来，把爱这种感情分出类别，取上恋爱啦之类的名字这件事本身就麻烦得要死。”
　　“呵呵。”白琦蓝已经忍不住笑了出来。
　　“你笑什么呀！”林秋言厉声说道。
　　要是别人听到她这句话，已经会认为对方已经很生气了，而且是个不能招惹的人物。不过白琦蓝却根本没有感到任何的异样。她笑着说道：“感觉很像秋言你的作风，你总是给人很强势的印象，很难想象你会小鸟依人的依靠着别人。”
　　“可不是嘛。”林秋言也笑了。“要是我找恋人，就要找个小鸟依人依靠我的。怎么刚才还在谈论你的事情，却转移到我身上了呢？真是气人！”
　　“谁知道呢，呵呵~”
　　“呃......电话里总感觉说不清楚呢，这样吧，过两天我去南京找你去，这几天跟着美国公司开会，忙不过来。”
　　白琦蓝立刻感觉到一种被骗的感觉。她试探着问道：“那个，秋言，我也许听错了......你不会现在在国内吧？”
　　“是呀。”林秋言一幅理所当然的语气说道。
　　“你怎么没跟我说过要来？还有，你现在在哪个城市呢？”白琦蓝问。
　　“哎，我没说过吗？”林秋言继续装傻。
　　“对呀，你没说过。”白琦蓝肯定的语气说道。
　　“呵呵，那就现在告诉你，我已经在国内了，现在在北京呢。”
　　“为什么会回来？”白琦蓝问。
　　“是这样的，我们集团在美国有几个友好合作公司，他们本来想对国内的联新集团进行收购的，投入了大量的人力物力，可是联新却被人提前收购了。你也知道的，这些美国人从来都是利用不正当手段来进行掠夺投资，这次吃了那么大的亏肯定不会善罢甘休的，所以决定集结他们在东南亚的经济势力来一次报复性投资。我本来对于这次的投资没什么兴趣的，不过想想是一次回国参观的机会，于是就答应他们的请求了。”
　　“你跟我说那么多机密消息合适吗？”白琦蓝担心地问道。
　　“不放心别人我还不放心你吗？再说你知道了也没什么影响不是？你也不可能和联新集团有什么利益关系。”
　　“也是。”听林秋言这样说白琦蓝这才放心下来。
　　不过她突然又想起来林秋言话中提示的另一个信息。
　　“你说你在北京？”
　　“是呀，和那个萧声沫在一个城市呢。我听说她家的那个公司总部就在北京，正想着明天要不要去看看她呢，毕竟是老同学，这么久没见我还真有点想她了。”
　　“你别开玩笑行不行？”白琦蓝有点生气地说道。
　　“你说我开玩笑是吧？你就那么怕见她吗？看来我非要跟她好好谈谈才行了。”
　　“秋言，就当是我求你好不好，别玩了行不行？”
　　“......琦蓝，你真让我对你失望。你不是不知道我的性格，决定了的事情我就不会轻易改变的，你们两个这事我还非管不可了。好了，就说到这了，越说我越气，你有什么想说的明天来北京跟我说。”
　　说完林秋言挂掉了电话。
　　“秋言！秋言！”白琦蓝还想说什么，电话里却只是传来对方已经挂掉电话嘟嘟的声音。“这个林秋言，就知道给我添麻烦。”
　　抬头看了下，边打电话边走的时间，已经回到自己家门口了。白琦蓝苦恼地摇着头，然后思考着自己是不是去北京一趟。万一林秋言跟萧声沫乱说什么关于自己的事情可就不好了。且不说萧声沫会不会原谅自己，光是她脾气爆发自己恐怕都会受不了。那么，还是去北京一趟好了。
　　下定决心，白琦蓝打算打电话告诉张莎自己明天不能陪她们出去玩了。不过不知道怎么回事，张莎的手机一直关着。到睡觉前白琦蓝又打了几次，还是关机。没办法，实在不行只有等从北京回来在跟对方解释了。这样想好后，白琦蓝这才安心睡着。
　　隔天，萧声沫随着黎明起床。虽然没有像昨天一样下着大雨，不过这天天也是阴阴沉沉的。她在房间做点简单的运动，然后拿出昨天记下来的那个赵乐乐的号码，告诉对方早点在公司门口等着。
　　吃过早餐后，她把整理好的一些行李随身携带着，接着便开始出门观光。通过小而整洁的武定门公园，她在和充满绿意的河水交差的那座桥上，暂时停下脚步。停下脚步的原因，并不是因为有禁止过桥的公告。脚下的河水反射太阳光，偶尔会有红色的鱼背浮上水面。眼前这种纯朴抒情景色，让她也不禁身心轻松，暂时把要做的事情忘得一干二净。
　　用十步就走过那座桥，她继续向前行，穿过很少看过有车子开过的道路。虽然是上班高峰，这里却不是主干线道路，而且有绕远的可能，所以只有些骑着自行车上学去的中学生还有领着孙女去公园散步的老人。
　　约转三条街，她终于到达了公司大楼前。公司门前都很多忙着进出的员工们，却没有那个当导游的赵乐乐的身影。箫声沫抬起手看了下手表的时间，八点差五分。虽然说好了是八点钟集合，不过箫声沫却不点不耐烦地想给那个人打电话催促一下了。
　　就在她还在拨号码的时候，一个匆忙地跑过来的身影映入她的视线。萧声沫确认了下，似乎是哪天晚上看到的职员没错了，于是就想出声责备她是不是来得晚了些。但自己的声音有可能跨越这段距离，传到她耳朵的鼓膜里吗？无可奈何之下，只好用挥手取代。
　　跑到萧声沫身旁时，赵乐乐已经累翻了。她双手撑在膝上，双肩因呼吸激烈起伏，不过脸却是朝上看着萧声沫。
　　“你不会跑过来的吧？”萧声沫皱着眉头看了下对方，好奇地问道。
　　“来、来的路上，时间本来是够、够的，谁知道碰上堵车，没办法......我只好跑了过来。”说完她好像用尽了全力一样，头晕脑晃起来。
　　“你别再说了，缓缓气，咱们准备出发。”
　　“那个，董事长......”赵乐乐有点胆怯地说道。“我还有两个朋友说要跟着一起去，能不能等一下她们？”
　　萧声沫立刻又皱起了眉头。她不悦地看着赵乐乐，并不说话。她很好奇这个员工因为什么理由敢于擅作主张。
　　看到萧声沫明显不悦的表情，赵乐乐立刻说道：“我这两位朋友可都是对南京人文历史知之甚深的人，有她们陪着咱们今天一定能够游玩到一些一般人没去过的地方的。”说完她偷偷地看起萧声沫的反应。应该不行的吧？赵乐乐后悔昨天没跟她先报备了。
　　“那就在附近的咖啡厅里等一下她们吧。”萧声沫叹了口气，接着说道：“不过你要跟她们说赶紧过来，不要让我等太长时间。”
　　按照以往的性格，萧声沫说不定早已经将这个赵乐乐训斥一顿，然后不等她的那两个朋友来就直接先走了的。不过今天的她没有那样做，这让她自己都感到有点奇怪。赵乐乐还是一副茫然的表情。几秒钟后她才意识到董事长已经同意了她的要求，立刻高兴地不知道说什么好。不过看萧声沫似乎没有听她说话的耐性，于是赶紧跑着跟上走在前面的她。
　　到达的这家咖啡厅人并不是太多，毕竟不是所有人都有闲情在上午时间来这里慢悠悠的喝咖啡的。两人找了一个靠橱窗的位置坐着，以便于看着公司大楼前的情况。
　　休息了一阵之后，萧声沫突然听到咖啡厅内有人在吵架的声音，她好奇地往传出声音的方向望去，只见一对年轻的男女正在接待台前大吵大闹，而且有越演越烈的趋势。


☆、Hello Nanking

　　“这两个人怎么了？不知道在公共场合要保持安静吗？”萧声沫惊讶地说道。
　　赵乐乐则用平淡地语气说：“这两个人我见过好几次了，他们似乎也住在附近，所以可以在这家咖啡厅看见他们。”
　　这时候服务生刚好经过，萧声沫立刻叫住了她。“那边有人在吵架，可以请你过去劝架吗？”
　　服务生把头撇到一边说：“不用管那两个人啦！”
　　萧声沫不解地接着说：“真的没关系吗？”
　　“是的，一点问题都没有哦！而且他们好象已经吵完了。”
　　转头一看，双方已经停止争执，男的嘴里边嘟囔着什么边气冲冲的离开了，女的双眼通红一副快要哭出来的样子，很巧合地坐在了萧声沫她们后面一位的桌子边。
　　萧声沫有点好奇地看着对方，是一位长发披肩、眉清目秀的女性。女子抬头看见萧声沫注意的目光，立刻不好意思地说道：“刚才打扰到你们了吧？真是对不起。”
　　没想到这女子还是通达礼貌之人，萧声沫于是心平气和的说道：“没关系，不过那个男的是谁？是你男朋友？”
　　听到萧声沫这样问，在一边小心谨慎坐立不安的赵乐乐突然有点不解地坐直身子往说话这边靠近。按照中国人的习惯，纵使看到男女在吵架也千万不要阻止他们。从没有人会干预情侣或夫妻之间的争吵，这是所谓的多一事不如少一事，人家家里的事情外人总是不好多问。
　　女子这边，似乎刚才开始就一直在忍着委屈，现在有人问起，也算给她一个倾诉的借口，于是少见的跟萧声沫她们两个陌生人说起了自己的事情。原来那男的是她丈夫，去年刚结婚的。按说新婚夫妇都会有一段恩爱蜜月期，可是这男的却在婚后反而暴露性格凶暴本性，整天就因为一点小事就和女的吵架。近来似乎是因为工作不顺心，行为更是放肆。
　　“我们是大学时候认识的，那时候他整天在我面前装作千依百顺的，我也是被感情冲昏了头脑，根本就没注意到他私底下原来是这样的一个人。”
　　女子自顾自地说着，萧声沫也没有露出厌烦的神色，于是赵乐乐开始觉得自己这位董事长说不定有喜好管闲事的资质。
　　“就算是一点点琐事，他都会对我拳打脚踢。喝了酒之后更是厉害。他总是说‘要知道你是托谁的福才有得吃穿？靠谁的钱才能过活？这个家是谁在养的？说啊？去把那些东西收拾收拾，记得要清干净’。可是他却不让我出去工作，说什么现在的男老板没一个好东西。”
　　真是荒唐的言论。萧声沫在内心不禁笑了起来。现在居然还有这样的男的，真是世风日下。不过这女的也是个笨蛋，相处那么长时间竟然不知道自己男朋友的本来性格。所以说这爱情会使人变得缺乏常识是没错的。
　　“当我被伤的太重，不方便再打下去时，他就使出其他手段。他曾对我的朋友说我精神有问题，是个失常的女人。就算不再对我施暴，也会每隔一个小时便凶神恶煞的臭骂我一顿。当初我嫁进门时带过来的东西，如今已是一样也不剩。不是被他拿去扔了，就是被他打坏。像去年我还有养猫，但是他却趁我不在的时候把它摔在地上不得已只好让它安乐死。”
　　女的越说越无法控制情绪，开始用手擦着脸上的泪水。
　　“嗯嗯嗯。”萧声沫只是平静地点点头。
　　“我就说想买食谱跟做家务有关的书，他就说我什么都学不会，就只会浪费钱，然后把那些书全丢掉。从此以后，我也不晓得家里的经济怎么样。我的保险也不晓得在什么时候被解除，而我的零用钱少到根本就没有。”
　　“真是太过分了，这男的。”赵乐乐忍不住发表了自己气愤之言。
　　女子继续说下去：“不过刚开始他对我施暴的时候，都会在隔天早上跪在地上哭着向我道歉。然后我也会跟着哭。而且心想，唉~其实他还是很温柔的。就完全原谅他。这样的情况一而再的重复。因为他施暴后没多久，就会温柔的让我鸡皮疙瘩掉满地。”
　　“请问，你们不能离婚吗？”萧声沫干脆地说道。
　　结果女子露出了比挨打时还要悲伤的表情。
　　“你也许不知道的，你那么年轻不知道也是天经地义的。抱歉，我说话有点不当了。虽然现在可以轻易离婚，不过还是会被人当做是非常不名誉的事情。而且当初结婚的时候父母也是很反对的，现在要是离婚，我恐怕都没脸回去见他们。”
　　“这样子啊。”萧声沫有气无力的感叹道。那她还能说什么呢？每个人都难免会埋怨，有的人却会自己努力去把“经历”写成“经历过”，而有的人却只会寄希望于让时间去改变，却不知道时间总是喜欢作弄人。
　　“那我只能告诉你，聪明的人把放下当前进，笨人把放下当绝望。你能放下多少，幸福就有多少。”她说完这句话，就站起身来往外走去。
　　还在思考着怎么劝慰女子的赵乐乐没想到萧声沫会突然离开，也慌张地将咖啡喝完，然后对女子抱歉地笑了下，就追着萧声沫去了。
　　两人再次回到工作大楼前，赵乐乐觉得萧声沫似乎心情差了很多。当然这只是感觉而已，因为萧声沫脸上依旧像刚来的时候看到的那样平静的表情。
　　“你觉得刚才那个女的做的是正确的吗？”
　　萧声沫突然平静地说道。
　　赵乐乐没想到会被问到这个问题，有点发愣。董事长怎么会不知道问题的答案呢，又何必问自己。
　　“我对这些事情不太了解，毕竟没亲身经历过。不过我总觉得无论事情的对或错，都应该是由当事人来判定的，别人认为对的事情对他们来说不一定是好的选择。”
　　“哦？你倒是很看的开。”
　　萧声沫只能算是自言自语的说道。
　　赵乐乐知道这并不是在夸自己，于是不好意思地笑了下。正当她在想着接着要说什么打发时间的时候，包里的电话终于响了。她猜想这电话一定是张莎打来的，要赶紧催一下她才行。
　　“喂？你在哪里呢？”
　　赵乐乐有点急躁地问。
　　“你管我在哪呢？我保证准时到。”
　　电话里传来张莎趾高气扬的声音，那感觉就好像她不是迟到者，而是早已经到了约定地点一样。
　　“你这话说的，”赵乐乐抬起手看了下自己手腕上的手表，“大小姐，这都几点了？你的时间是莫斯科时间吗？赶紧去你旁边可以显示时间的地方看一下。”
　　这话刚说完，赵乐乐的手就被人从旁边抓了过去。由于太过突然，她根本来不及挣开。她的第一念头就是遇到小偷了，不过南京的小偷什么时候如此猖狂了？她下一意识的举起另一只手打算给对方一巴掌。
　　“是吗？我来看看你的时间。”
　　回过头仔细一看，张莎正将她手腕上的手表放在眼前，“不跟我时间一样吗？”
　　“你！你干嘛吓我呀？”
　　赵乐乐赶紧放下要打上去的手。晃过神来，她也为自己有点神经过敏觉得有点可笑。
　　“这位就是你说的那位董事长？”张莎没有回答赵乐乐的问题，而是指着不远处站着的萧声沫说道。
　　“没错，走，我给你介绍下。”
　　赵乐乐拉着张莎要往萧声沫那边去。
　　“你的朋友终于来了。”
　　萧声沫看到过来的两人，平静地说道。
　　赵乐乐不好意思地笑了下，说道：“萧总，这位是我的好朋友张莎。她是广播电台的导播，对于南京本地的风土人情了解的比我多多了。”
　　萧声沫注意到，赵乐乐说到好朋友的时候，张莎脸上有种不悦的表情。
　　“哦。你不是说有两位朋友要跟着来的吗？”
　　听她这么一提醒，赵乐乐也发现了这个情况。她赶紧拉着张莎到一边悄声问道：“琦蓝姐呢？你不是她要来吗？”
　　“她呀，有事。”张莎却是一副不太在意的表情。不过在她跟赵乐乐说话的时候，还不忘用审视的眼神偷瞄着萧声沫。等到二人再过来，赵乐乐说了下和张莎一起的那位朋友因为临时有事而不能来的事情。萧声沫倒也不甚在意，看时间也不早了，于是她就询问了下其他两人要从哪个地方开始这天的旅游。
　　“按我的说法呀……”赵乐乐赶紧拿出一张南京旅游地图出来，正打算讲自己规划的路线，却被张莎给打断了。
　　“这还用看地图吗？跟着我走就对了。”
　　说着她将赵乐乐的地图收过来放在自己的背包里。“走吧。”然后拉着赵乐乐的手就往附近可以招呼出租车的地方走去。
　　赵乐乐可不敢就这样自顾自的走了，她赶紧招呼了下萧声沫。不过萧声沫并不多说什么，而是漫不经心地跟在这二人后面。
　　“上午咱们先去……珍珠泉怎么样？”张莎好像是在征求意见一样的语气向箫声沫问道。她并没有问赵乐乐，以为她觉得没有必要。而且作为导游，那不就是她说想去哪就去哪吗？
　　“你们决定就可以了，我不太熟悉。”箫声沫笑了下，意思是自己全部听从这两人的意见。
　　“珍珠泉呀，记得我们第一次去是小学春游的时候呢。”赵乐乐摆出一副回忆的表情，不过转而就变为有点怪怪的语气，“从那以后，每逢学校组织课外活动都离不了这个地方，以至于我对于那里的每一棵树、每一条小溪都彷佛刻印在脑中一样难以忘怀。”
　　“呵呵，你的意思是你有点厌烦去那里了吧？”张莎温柔地拍着她的肩膀说道。
　　“也没有厌烦啦，不过我感觉去一些没去过的地方更好一些，比如像明文化村啦，那里有个阳山碑材，总高度差不多快100米了，相当于三十三层楼房高，很是壮观的。而且那里绿化也好，因为位于郊区，所以空气特别的清新……”赵乐乐看张莎和箫声沫听得挺耐心的，于是打算一股脑把自己百度来的东西全部说出来。
　　“你说的就是朱棣为了给朱元璋修孝陵、立碑记功而下令开凿的半成品吧？我没什么兴趣，还是去珍珠泉吧。”
　　萧声沫突然插了一句。
　　这下让赵乐乐犯楞了，谁说的全依她和张莎的意见来着？不过她也不好太过坚持自己的意见，毕竟今天不是她和张莎出来玩，想去哪里就去哪里。
　　“那就还去珍珠泉，咱们可要抓紧时间。这边不好拦出租车，咱们往前走一段路吧。”张莎说着拉起赵乐乐的手往前走去。
　　两人没走几步路，就停下了脚步。因为在她们面前，一辆外表漆黑明亮如黑夜的轿车缓慢地停靠下来。有别于奔驰S级的成熟稳重，它更加的年轻动感，LED日间行车灯更有别于普通跑车，氙灯加透镜、鲨鱼腮，营造出犀利的动感的车身，再加上运动型尾排系统，这样的车行驶在路上再怎么低调也早晚会被发现的。
　　车门打开，一个穿着职业装的女子走了出来。虽然长相中等，但是一看就是那种在大企业工作的员工，身上那种气质就很不同。女子往这边看了下，然后快步走过来。
　　张莎和赵乐乐互相看了下，那眼神就好像在问，是找你的吗？然后两人同时摇了下头。不过她们立刻也明白这女子是找谁的了，询问的眼神回头看向萧声沫。
　　“我让公司派了辆车过来，这样方便些。”
　　萧声沫说道。
　　不过对于张莎来说，这份平静却是那样的让人羡慕。这可是巴博斯呀，全球公认最顶级的豪华汽车，价格高昂、气派非凡，由于产量极少、价格高昂、拥有者可谓凤毛麟角。张莎一边咋舌一边小心翼翼地绕着汽车走着，手不时地敲着车的外身。
　　“莎莎你怎么跟这车较起劲了？”赵乐乐戏弄地说道。
　　“啊？”张莎回过头看了赵乐乐一眼，那眼神就跟看外星人一样。“乐乐，你没发现这车的特别之处吗？”
　　听她这样说，赵乐乐也仔细地观察起来。对于这两人脱线的表现，萧声沫并没有太在意，而是看着不说话。
　　“这车感觉和大奔很相似，不过商标不是三叉星，难道是山寨货？”赵乐乐作出结论。
　　“错！错！错！”张莎连喊三声，一声比一声大：“你这话要是让巴博斯公司的人听到的话一定会气晕的，他们虽然做的是改装名车的生意，不过经过他们之手出来的车可是要比原来牌子的车有名气的多，可以这样说，它完美体现出每一位乘客对汽车速度、力量的追求和个性的尊崇。”
　　“听起来好像很厉害的样子，不过......在我看来它和其它跑在马路上的车也没什么大区别，反正我对于车也没什么太大的要求，能坐人就行。”赵乐乐抓了抓头说道。
　　“你的要求还真低，目前世界上还没有车会超出你的要求范围的。”张莎笑嘻嘻地拍着赵乐乐的肩膀说道。
　　“看来你对于这辆车很了解呢，干脆就由你来开车吧？”萧声沫提议。
　　“我？不、不，我不行的。”张莎慌张地摆着手推辞。
　　“你没有驾照？”箫声沫问。
　　“有倒是有，不过......”
　　“不过就是刚拿到不到一个月的时间。”赵乐乐在一旁跟着解释。
　　“这不是问题，有驾照就行。上车吧，时间不早了。”萧声沫说着打开后座车门，同时对开车来的女子说道：“刘姐，那就麻烦你打车回去吧。”
　　女子说了声是，然后就离开了。留下了站在马路上发呆的赵乐乐和张莎。已经坐在后座的萧声沫从车窗探出头看了下两人，皱了下眉头，说道：“抓紧时间好不好？你们打算站在马路中间晒大半天太阳吗？”
　　赵乐乐听出来萧声沫说话的语气没有半点开玩笑的意思，赶紧催着张莎往驾驶位走去。
　　“好啦，你别推我啦。我来开车还不行嘛。不过你要坐在副驾驶位，这样我才不会紧张。”张莎说着拽着想要往后座跑的赵乐乐，将她按到了副驾驶位置上。
　　“那你可要小心点开哟。”赵乐乐担心地说道。
　　“那要看你的表现了。”张莎说了句让赵乐乐摸不着头脑的话，然后在对方发呆的时候启动了汽车。
　　也许是因为不在车流高峰的原因，又或者说张莎骨子里喜欢较劲的因子在作怪，反正这车开的是四平八稳的而且速度还行，这就超出赵乐乐的理解范围了。刚领证不到一个月的人都能开的那么顺，她觉得自己也许也能开得不错。
　　“下个路口停一下，我来开一段。”赵乐乐拉着张莎正握着方向盘的一只手商量着。
　　“不行，你连驾照都没有。”张莎看都不看她一眼，指出实质性的问题。
　　“那......那是我没去考，你又不是不知道，考试还要定期去参加什么培训班，我有那时间不是陪你出去玩了？”
　　“呵呵，你倒怪我了。”张莎转过头对她笑了下，不过立刻又转过头去。“说什么都没用。”还是一点商量余地都没有。
　　她这样说赵乐乐也不会放弃的，应该说放弃了的话那还是赵乐乐吗？本着软磨硬泡的功力，张莎终于被她磨的失去了耐性。
　　“松开，撞到人你可要负责。再说了你当就咱们两个出去玩呢？你上司能同意吗？”
　　这话说到了重点上，赵乐乐终于有点放弃的意思，松开紧抓着的手，然后小心翼翼的往后座看去。
　　结果她看到萧声沫正看着窗外的风景发呆呢，赵乐乐立刻脑筋活络地想到，还是这个上司好，人家这是在默许她可以开车的意思呢。
　　“萧总明显没有意见的了。”她凑到张莎耳边小声说道。
　　张莎当然知道她说的是什么意思，毕竟用后视镜也能看到，她也只好同意赵乐乐的任性要求了。然后在赵乐乐一再催促下，她在下一个车辆不多的停车站点停下了车。下了车换了座位，赵乐乐已经笑嘻嘻地摸索起车来。
　　“这车的车钥匙呢？”突然她表情疑惑地转过头向张莎问道，那语气严肃的就好像火箭发射前发现致命漏洞的科研人员一样。
　　“在我这呢，”张莎将放在口袋里的钥匙拿出来摇了下，“这车没有钥匙孔的，只要感应到钥匙就可以了。”
　　“哦，原来是这样。”赵乐乐不禁感叹起来。不过感叹之后，她又嘴里念念有词地嘟囔着什么。
　　张莎见她举止怪异，不禁问道：“你嘟囔什么呢？”
　　“我在启动车呀，我想这车既然那么高级，一定有声控功能的，可是我对它说了半天启动它都没反应。”赵乐乐纳闷地询问。
　　“你倒是也挺懂的，不过这车恰巧没安装声控功能。”张莎握着赵乐乐的手放在一个按钮上，“看到没有，这有一键启动键。”
　　按动了启动键，车总是启动了。张莎想着接下来该让人省心了吧？却没想赵乐乐很天然地问了她一句：“莎莎，氮气加速系统要按哪个键？”
　　张莎先是愣了下，然后嘴角抽动地笑了下，她揪着赵乐乐的耳朵，却用异常温柔的语气说道：“亲爱的，咱们又不是参加赛车比赛，那有那么高端的改装。”
　　“不是、不是啦，我呢，平时看有人玩飞车游戏的时候一按氮气加速，那车嗖的一声就跟要穿越了一样，我也想试试呢。”
　　“游戏而已，现实中有多少人能在那么高速的情况下驾驶的？你是......”后座传来萧声沫有点不耐烦的声音，她下一句话其实是想跟赵乐乐讲“你是白痴吗”来着，不过看了眼张莎，她又觉得自己懒得讲话了，这两个人的事情自己还是少参合了。
　　“听见了没？赶紧别废话了，开车！”张莎用恐吓的语气对赵乐乐说道。
　　“知道了，知道了。”赵乐乐被两个人批评，有点不悦地撅着嘴。
　　说实话，赵乐乐虽然没有考过驾照，她的驾驶水平却真的不是吹的，就连车辆拥挤的十字路口，她也是毫不慌张，娴熟地驾驶着车通过。


☆、笑里藏爱

　　“乐乐，你以前是不是经常开车？”
　　张莎试探地问道。她感觉有种不踏实的感觉，本来自以为对赵乐乐什么都十分了解的，结果发现对方却像是露出冰山一角一样的有很多自己不知道的事情。
　　“没有呀，”赵乐乐倒是满不在乎地说道：“以前呢，就是替我姐去幼儿园接孩子开过她的几次车，我更多的是在Live For Speed里面学的，技术那也是专业级的，从十多辆车中超越都不是问题，所以现在街上的情况对我来说就太简单了。”
　　看着赵乐乐自满地说着，张莎不禁松了口气，看来自己太不自信了，赵乐乐还是原来的赵乐乐，对自己从不会有什么隐瞒着不说的事情。
　　不过自己为什么会觉得松了一口气呢？就算两人是很好很好的朋友，相互之间有点隐瞒那也是再正常不过的事情。可是她就是觉得牵扯到赵乐乐的事情她就是无意识地内心绷着一根弦，让她莫名的一种难受的感觉。
　　也许......她不禁想到一种解释，这个解释其实很早以前就存在于她心中了，但是无意识地被她无视而已。可是她现在越发地觉得自己和赵乐乐之间的事情只能用那个解释来说通了。只是这个关系两人都不去说破而已，才会变成现如今这种有点别扭的处境吧？
　　一路上两人有的没的地闲聊，对方想着什么却变得有点无法猜透了。车行驶过了长江大桥，下面可以看到火车经过的车道。过了桥就是江北了，这里的风景与江南已是不同，树木低矮了许多，但还算秀气。
　　准确些说，珍珠泉是一个公园，因为她符合一个公园所有的特征。收取门票、封闭式管理，有景点可供游人游览休闲等等。将车停好后，三人这算是来到了珍珠泉公园门口，看看四周的环境，珍珠泉给人的第一印象是很好的，公园门口是整洁的。
　　走进珍珠泉公园大门，面前是一条五、六十米长的砖石地面的甬道，三人就来到了一个岔路口。那么接下来该往哪里走呢？右边是一面似湖似河的挺大的水面，水面上停放着许许多多的竹排，水面上已有一些竹排在行驶，三三两两的人们站在竹排上，有的撑着竹篙，可能是临时请来的水手，在为竹排提供前进的动力，有的袖手旁观，可能有些人还是有点颤颤兢兢，生怕不小心掉到水里去。因为时候已临深秋，一旦掉进水里并不那么好玩，冷冷的水不会带给人愉快的感觉。
　　左边则是又一条砖石路面的甬道，不知道通往哪里去，左边、右边；右边、左边？到底往哪边去呢？真有点左右为难了。“既然名叫珍珠泉公园，当然是来看水的，咱们先去右边吧。”张莎一句话做出了决定。
　　赵乐乐也确实不怎么想往左边去，因为左边曲径通幽不知道通往何处，她每次来都不怎么喜欢走那边。再看萧声沫 ，没有反对的意思，于是在张莎的引导下，她们被引向了右边的道路。
　　三人一直往前走，边走边观赏右边水面上玩乐的人们。
　　南京是处在丘陵地区，有一些山岭，但无高大的山岭、山峰。从这里远远望去，远处的山是青翠的，秀丽的，但并不高大。空中有不少大鹰，高高地飞翔在空中，无声无息，但却矫健有力。近处的湖面上，小小的竹排像一只只离港的船儿驶向水中央，驶向南面更远的水面。
　　走了一会儿，三人这才算是到了真正的珍珠泉。
　　一塘十分洁净的水汇聚在一起，汇聚在一面有着光滑的巨石的山坡下面，巨大的山石的夹缝间，不断有泉水流出，泉水的源头虽然是在山上，山坡下的水塘水质清纯，几近透明，水底的岩石洁净，清晰地呈现在人们面前，岩石上有许多人们扬进水中的钱币，这些钱币像簇新的银币一样光亮照人，反映出有些耀眼的光芒。
　　“你们有没有带着硬币了，借给我一枚。”萧声沫很客气地对赵乐乐和张莎两人说道。
　　赵乐乐摇了下头，她记得自己大学之前每次来倒是都在张莎的要求下带着硬币的，不过现在不怎么在意许愿这种事情了，于是也没特意带着用不到的硬币。
　　“我这里有，给你。”张莎倒是从上衣口袋里拿出几枚硬币，她递给萧声沫一枚，然后又递给赵乐乐一枚。“你也许个愿吧，不管灵不灵，有心愿总是好的。”
　　赵乐乐不敢拒绝，小心地接过硬币。张莎这才笑了。
　　萧声沫走在最前面，闭上眼低声许了个愿望，然后将硬币扔到水中。她的动作和表情是那样的虔诚，让赵乐乐也不禁紧张起来了。她也安安静静地跟着张莎许了个愿望，然后将硬币扔到了水中。
　　没人知道对方许的是什么愿望，但是大家都是希望对方的愿望能够实现的。也许碰巧了两个人会许上相同的愿望，在赵乐乐和张莎身上这种巧合不知道发生过多少次了。
　　许完愿，三人继续沿着珍珠泉走着。可以说珍珠泉公园因为有此水才显得与众不同，否则，这里与其它公园并没有太大的区别。珍珠泉有一个奇异的现象，就是当人们在水边鼓掌时，水中会冒出许多的气泡，当人们大声喊叫或哈哈大笑时，水中同样会冒出许多的气泡。
　　赵乐乐和张莎当然都是知道这个事情的，她们跟萧声沫说了这个现象，萧声沫还有点不信，证明了这一点，赵乐乐使劲鼓掌，水中便冒出许多的气泡，鼓掌越响，气泡越多。掌声越小，气泡越少，没有掌声，当然就没有气泡。
　　离开珍珠泉，萧声沫又在两人的带领下往泉边的山坡走去。
　　山坡较陡，人工开拓出了一道给游人登山的小道。一级一级的石梯从山脚蜿延到山顶。山顶有一凉亭，凉亭也有石凳，虽然累了，但并不没有坐，因为昨天刚刚下过雨，石凳还都湿漉漉的。
　　站在山顶上看，萧声沫又看到了在山下看不到的风景。
　　山谷中长满了各类的树木。树木纵横交错在一起，因为有许多的树木覆盖，因此，看不到底，她不禁想，也许谷底有一条清澈贯穿于其间的小溪吧，也许溪流中还有一些生动活泼的小鱼像船儿一样随波逐流，也许这鸟儿能够穿越的山谷中也有一些什么有趣的动物，甚至精灵吧！也许、也许有一万个也许。人们想象的内容是丰富的，人们的想象的范围及于整个世界，人们的想象和世界本身一样丰富多彩。
　　但是人往往又是孤独的，孤独并不一定不生产快乐，孤独有时也会产生快乐，但孤独在很多时候给人带来的是与快乐相反的东西，为悲伤、忧愁、感伤等等不良的情绪。
　　山脚下有一片颜色已经发黄的草地，有网球场那么大，挺清爽的。赵乐乐提议到那里坐一下，不过想到时间不算很多了，已近十点，还有许多景点没有看呢，张莎就否决了她的这个念头。赵乐乐虽然有点失望，但是也没多说什么，只是悻悻然地跟着继续往前走。
　　按照张莎的打算，来到珍珠泉，“万里长城”是肯定要参观一下的，可是萧声沫知道所谓的万里长城只是90年代才建造的应景之作后，便没有一点要去看一下的想法。再考虑到从山脚下到长城，要登上一段长长的石梯。石梯是用一些不太规则的石头铺就的，走起来不太方便，所以她和赵乐乐倒是不怎么在乎去不去看什么万里长城。
　　两人试探着问萧声沫下一个想去哪里，她想了下，说：“先去明孝陵，然后再去栖霞山吧。”
　　这两个地方的景点要是一个个认真的话，那还真不是一天能够看完的。幸好张莎对于这两个地方比较熟悉，那些地方必须要去，哪些地方可以省略她很是清楚。所以她倒没有对于萧声沫的提议又什么为难的地方，赵乐乐方面就更没有任何顾虑了，因为她根本就不考虑能不能充分利用时间，能一直看着风景就行。
　　打定主意，三人离开珍珠泉公园，开着车往明孝陵方向赶去。不过说起来她们也算是挺能绕远了，过了长江在珍珠泉没呆多长时间，又要赶回江南。在去明孝陵的路上，张莎也不时地给萧声沫介绍路过的景点。当然她也有不了解的地方，那就由赵乐乐来补充了。
　　“莫愁湖，这个名字取得真好，明明白白地教人不要发愁，可说是寓意极深。这是谁取的这么好的名字？”萧声沫听她讲到莫愁湖，便好奇问到。
　　“莫愁湖公园呢，是从传说中的‘莫愁女’而来。忧愁为水，莫愁也如水，莫愁湖嘛，还是让我们来谈谈莫愁吧。莫愁幼年丧母，与父亲相依为命，她文静，聪明好学，采桑、养蚕、纺织、刺绣样样拿的起来。十五岁那年，父亲在采药途中不幸坠崖身亡，莫愁因家境贫寒，只得卖身葬父。幸得去洛阳做生意的卢员外同情，便帮助莫愁料理了爹爹后事，带她来到建康，从此，莫愁嫁进卢家，成了员外的儿媳。莫愁婚后和丈夫恩恩爱爱，第二年生下了一个白白胖胖的儿子。虽然生活富裕，可莫愁时常想念家乡，怀念父亲，只有帮助穷人治病时才感觉快慰露出笑容。穷人们时常说：我们有了病啊痛啊的，见了莫愁，就什么忧愁也没啦！长此以往，莫愁女的名字就传开了。后来梁武帝见到莫愁如花容貌，便想出毒计，害死了卢公子，传旨选莫愁进宫为妃。莫愁得知，悲愤交加，决心宁为玉碎，不为瓦全，投石城湖而死。四周乡邻得知，纷纷来到湖边痛苦拜祭，怎么也不肯相信这么好的女子会投湖自尽。有人传说深夜听到莫愁的哭泣声，也有人说看到天上落下一只小船，载着莫愁悠悠而去……人们深深怀念她，为了纪念她，将石城湖改名为莫愁湖。梁武帝闻讯，自感惭愧，于是写下了《河中水之歌》 ，‘人生富贵何所望，恨不早嫁东家王’便是其中的名句。”
　　张莎说了半天，自己也有点感时伤怀，也不管赵乐乐和萧声沫有没有听，自己看着窗外发起呆来。
　　“倒是有一个莫愁像，是在她的故居郁金堂侧赏荷厅的莲花池内，可惜这里看不到了。”开着车的赵乐乐跟萧声沫介绍道。
　　萧声沫倒是可以想象出一副场景出来，莫愁女面容清秀姣好，身着衣裙，手挎桑篮，似乎在野外采桑的路上。莫愁的名字四方播扬，从古至今，直到久远的未来，永远会发出鼓舞、安慰人心的音响。
　　路过玄武湖，张莎又起了兴致，便又介绍起来。
　　“ 南京有山有水，山水相依。山有紫金山，水有玄武湖，莫愁湖，月牙湖。这山是非常有名的，不仅仅因为山体连绵错落有致引人入胜惹人喜爱，更因为中山先生落墓山中，中山陵举世敬仰。这水就得数玄武湖最有名了。”
　　“要不咱们到里面去看看吧？”赵乐乐提议道。
　　因为临近就是明孝陵了，萧声沫考虑了下时间，便同意进去玄武湖公园看一下。
　　不过对于玄武湖公园免费的事情，张莎倒是有所微词。她跟萧声沫介绍道：“玄武湖首先是南京市的玄武湖，然后才是江苏的、中国的、世界的。就像颐和园、紫禁城首先是北京市的一样。养护玄武湖的经费，主要来自于南京市的纳税人，非要免费的话那也只能对南京市民免费，决不能对外地游客免费。外地游客对南京的玄武湖等公园的好坏没有切身关系、也没有实际的责任可言。记得玄武湖免费开放的第一天，入园人数已经达到12万人，第三天又超过了15万人，远远超出了玄武湖的负载......”
　　赵乐乐于是开始开导起她来，两人边说边进了公园。萧声沫也认为免费不是一个很好的决策，不过她觉得现在已经免费了，那就再说什么也没用了，上面决定的事情是没那么容易改变的。
　　虽然有抱怨，不过张莎还是很乐意当导游的，她领着赵乐乐萧声沫两人看了个大概景色，还不时地对景点的典故进行介绍。
　　“玄武湖作为湖泊是由几部分水域组成的，所以你不能一览无遗地看到玄武湖漂亮的全貌，你得一部分一部分地去观赏，你得一步一步地去看去感受，当然你也可以以车代步地去看去感受，不过公园嘛，还是不要开车进来的好，多影响别人。”
　　玄武湖北边水面上夏天里会长出大片大片青绿嫩色的荷叶，荷叶丛中则开放着硕大的粉红色的荷花，景色应该说很不错的。不过现在是看不到了。北边有百鸟园，有龙船、碰碰车等游乐场所，南面有一座小石桥，三人走过去看，见桥下有人在钓鱼，这个人钓鱼的方式很特别，没有鱼杆，只有一个转盘，转盘上缠满了丝线，钓鱼的人用力摇着手中的转盘把柄，然后用力将钓钩甩向远远的湖面，大概有三四十米吧，然后观察远处钓钩的情况，一旦出现情况，就摇动把柄，收回丝线钓钩。
　　“这里还允许钓鱼吗？”萧声沫好奇问道。
　　“当然不允许，这些钓鱼的估计是买通了公园里的人才被允许钓的。”张莎回答道。
　　“也许他们跟管理人员许诺钓上来的鱼一起吃的原因吧？”赵乐乐猜测道。
　　“你就知道吃。”张莎笑着又要揪她的耳朵，不过被早有预料的赵乐乐闪身躲开了。张莎这个不甘呐，两人于是追闹起来。萧声沫倒也不在乎她们热闹，一个人在后面慢慢看着风景走着。
　　临到中午时分，萧声沫领着两个馋猫到有名的英格斯牛扒餐厅去吃饭，当然这个地方也是张莎给她介绍的。虽然东西菜色什么的也挺齐全，萧声沫感觉还差点什么，不过看赵乐乐和张莎吃的挺开心的，她也就不计较了。
　　随便吃了点，萧声沫又催着导游二人组领她去明孝陵。赵乐乐还嘴贫，说刚吃的开开心心的，又去看坟墓。张莎给了她一头缒，对萧声沫抱歉地笑着，然后上车往明孝陵赶去。
　　买了门票进去，张莎开始跟箫声沫讲起她和赵乐乐来这里的事情。据说赵乐乐同学第一次来明孝陵是在初中的时候，她一个人到处乱跑，连张莎都找不到她的人影。赵乐乐出来后就开心地跟张莎说自己看到了威武的明楼，觉得哇，好好看。两人交流着，赵乐乐就眉飞色舞不起来了，因为她发现大家都看了的神道她居然没留意。这要是被同学们知道了非嘲笑她不可，不过也是先跟张莎说了，这才不被人知道。当然也不能说事情以后就万全了，因为她还要被张莎私底下因为这个事情多次鄙视过。
　　“我们就先去看神道。”赵乐乐一副逆来顺受的表情说道。她反正也被说那么多次了，早有免疫力了。
　　踏上孝陵神道，道旁古柏森森，阳光从枝条的缝隙中投射下来，班驳地映在脚下的青石板上。
　　“路两旁依次排列着狮子、獬豸、骆驼、象、麒麟、马6种石兽，每种2对，共12对24件，每种两跪两立，夹道迎侍。这些石兽体现了皇家陵寝的礼仪要求。”张莎边走边介绍，不过萧声沫却没有怎么在意去听。赵乐乐却是饶有兴致地摸着每个石兽走着。
　　待三人走到明楼，明孝陵的景观算是看了个差不多了。不过萧声沫还是没有离开的意思，而是领着赵乐乐和张莎往旁边的定林山庄走去。
　　“按照这个走法，今天根本就去不了栖霞山了。”张莎悄声对赵乐乐说道。
　　“这个，要不我跟她去说一下？”赵乐乐呆呆地说道。
　　“快点去~”
　　“是。”
　　赵乐乐应允后快步赶上前面走着的萧声沫。
　　“萧总，要不咱们看个差不多就走吧，时间不早了。”
　　听赵乐乐催促，萧声沫到也不着急，她想了下，回答道：“那就不去栖霞山了，反正挺远的，随便在城里走走就可以了。”
　　这下赵乐乐便无话可说了，没办法，跟张莎汇报后，两人不管愿不愿意，都只好跟在萧声沫后面再附近四处逛着。
　　行程发生变化，时间于是就变得充足起来。于是中山陵音乐台灵谷寺什么的，反正开车也不费事，三人索性都去逛了一下。等到下午三点多钟的时候，张莎因为关心白琦蓝而给她打了个电话。结果知道白琦蓝已经取消了去北京，而是呆在家里呢，于是她好说歹说的让白琦蓝赶紧来和她们会合。
　　“琦蓝姐马上就来了，我跟她说好在明故宫那里等着咱们。”张莎挂掉电话赶紧跟赵乐乐报告了这一消息。
　　“那太好了，我还以为今天见不到小沫了呢？”赵乐乐欣喜的表情溢于言表。
　　“你干嘛那么高兴，你就那么喜欢琦蓝姐吗？要不我跟她说一下。”张莎的感想辛辣又直率。
　　“你在胡说什么呀？”赵乐乐疑惑地说道。
　　“去死吧！”张莎显然对于赵乐乐的回应很不满意，低声说完这句话后她就不理睬赵乐乐，而是一个人自顾自走开。
　　赵乐乐感觉自己的冷汗温度超过气温。因为张莎的眼神感觉像是要把她宰了一样。
　　“你女朋友睡眠不足。”萧声沫走过来，所无其事地分析道。
　　“啊？”
　　不知道对方在说什么，赵乐乐只是不知所措地看着呆在远处正向外界传达自己很生气情绪的张莎。 不过在萧声沫看来，与其说张莎在生气，还不如说纯粹是烦躁的情绪在作怪，虽然这很不像是她会提出来的问题。
　　“你们两个最好赶紧处理好感情问题，不然今天的行程可就没法进行下去了。”虽然有点多管闲事，萧声沫还是想要给自己节省一点时间。
　　因为指点的很明白，这下就连感情稍微有点迟钝的赵乐乐也算摸清楚了一点情况。她快步地追上张莎，脸上陪着笑拉着她的手不放。
　　“我说啊......”
　　然而下一秒她的脸颊却和张莎的拳头接触了。因为这拳头很是温软，虽然有点痛，却让赵乐乐感受到了某种类似爱的情感。
　　“莎莎你――打人也是那么的温柔呢。”
　　然而张莎并没有回答，她只是毫不动摇地凝视正前方，宛如胸中藏有一统天下的大计。这对乐天派的张莎来说，是少见的不悦表情。赵乐乐觉得现在的自己，在她眼里大概是和电线杆及小鸟一样的风景，起初的那一拳，只是用来发散已经无法承受的多余愤怒吧？
　　“对不起，我这么任性......”
　　张莎终于视线与她相对，抬头看着她。
　　“可是我想要乐乐你心中只有我一个人，所以变得不顾一切起来。就算被别人说我是神经病也无所谓，我就是无法容忍你眼中不全是我。”说完她惨淡地笑着，这笑容让人感觉到她内心的苦楚。“抱歉，我的爱对你来说太沉重了吧？你权当是我一个人自言自语好了。”
　　宛如眼睛对着光一般眯细眼睛，她抬头看着赵乐乐的反应。
　　“我可以抱着你吗？”
　　赵乐乐单方面地和张莎取起暖来，一开始是用手抱住她。张莎并没有做出明显的抵抗，就这样让赵乐乐抱着，应该说她反而把体重放在对方身上。赵乐乐戳戳她鼓鼓的腮帮子，窥看她的表情问道：“不要生气了好不好？”
　　“笨蛋乐乐。”
　　虽然语气还像是在生气的感觉，但是脸上无法掩饰的笑容却让张莎态度变得很没有说服力。
　　看着两人亲密无间的爱情剧场，萧声沫却是感到有点无聊。她只是希望赶紧和张莎说的那个朋友赶紧在约定的地方见面，然后再想一下接下来的行程。                    
　　作者有话要说： 前段时间本人因为去伦敦旅游，中断了一段时间的更新，还请大家原谅。还有就是恭喜南部之星夺冠~


☆、补偿

　　《未来的我》 
　　未来的我，一定会变得很成熟。
　　虽然现在的我写字不太漂亮，也不擅长和其他人交流。
　　等到我长大，一定会变得很厉害。
　　但是，我跟妈妈这样说，她却告诉我：
　　“不是等长大了才会变厉害，而是要不断地努力，才能变成大人喔。”
　　我不太懂妈妈的意思。但是我觉得妈妈讲话的方式很成熟。这是像我这样的小孩子不具备的特质。
　　我的朋友林秋言在这方面就领先我很多，虽然别人说她是人小鬼大。
　　我觉得自己一路走来很努力了，但看来还不够呀。
　　如果妈妈说得没错，要成为大人并不简单。
　　但反正也没其他事情好做，
　　我只要专心想着要成为大人的事情就好。
　　因此我一定能成为一个了不起的大人。
　　所以，我将来的梦想，
　　就是成为大人。
　　三年级一班 白琦蓝
　　周末，街上的车辆和比平时多很多。
　　白琦蓝本来打算坐飞机赶往北京去阻止林秋言和萧声沫见面的，在临上飞机前却得知林秋言已经离开北京去杭州的消息。“原来萧声沫现在不在北京，那么这次就算了，等我去杭州见过老朋友再解决你们两人的问题吧。”林秋言留下这句话后就不听琦蓝的抱怨就挂掉了电话。无奈，琦蓝只好返程回家。
　　到家后她本来只是应付式的给张莎打了个电话，却被对方劝说一起出去玩。于是现在的她按照约定，白琦蓝前往明故宫与张莎她们会合。
　　虽然乘坐公交车会有些慢，而且要多走几步路，不过比起乘坐要经过新街口的一号线地铁，她还是选择了前者。记得上次做节目的时候还有听众跟她反映，在新街口上下车要有小白马在细小的缝隙前跑过一样的速度才行。
　　不过抱怨归抱怨，南京人觉得南京最好的情结还是有的。特别是一些到外地旅游回来的人，感觉南京就是好、就是好、就是好啊！至于怎么好也说不太上来，反正打死也不想去别地儿。因为皇城情结所带来的优越感，南京人对外地人就很宽容和包容。但从优越感出发也让这个城市变得缺乏进取心，少了一些上海、浙江的那种劲头。不知道究竟是好事还是坏事。
　　去长白街车站的途中，琦蓝停下脚步，打量起周围的行人来，差不多都是一对一对，或一家子一家子的。人们的穿着五彩缤纷，上班族也脱下了外衣，满街往来穿梭的净是穿白衬衫或蓝衬衫的人。面对即将到来的梅雨，将暑热最大限度地积存起来的感觉妙不可言。
　　和上次路过这边时不一样，桂花行道树下面没有了扫成堆的白花瓣；抬头望去，透过新长出的绿叶能看见天空。下午的阳光太晃眼，看不清楚天空究竟是蓝的还是白的。人们不停地从她面前走过，他们看起来就像一张铅笔画，要乘着微风飘然而去似的。这张看似平常的纸片却不知不觉中划破了她的皮肤。琦蓝叹了口气，抱紧胳膊，低头快步走向车站。
　　站台上有一帮晒得黑黑的女孩子背着球拍，大概是去参加考试吧，琦蓝如此想。
　　公交车进站了，干燥的风吹得她身体有些打晃。
　　再次开动的公交车，驶过外面熟悉的街景。车厢里空座位很多，琦蓝却靠门站着，坐在旁边的小女孩好奇地看着她。
　　车上的广播报出大中桥站后，她开始认真留意其外面的景色。沿线路过的住宅，就像约好了似的，每家的露台上都晾晒着被褥。前方公园里，开着金色的桂花，空气中充满着桂花清芬袭人的香气。不过再过几个月就该是梅花遍开的场景了，明孝陵里的梅花山，还有中山植物园的梅花节，如果要去参观的话估计要面对人山人海的场景了吧。
　　车经过秦淮河边，可以看到很多徽派建筑，秀丽而又典雅。然而这些其实不能称为老房子的，真正的南京印记应该是去城南寻找。那里的建筑蹲在安静的角落里，散发着一种浓郁的味道。生锈的铁栅栏，似乎轻轻一碰就要剥落。白色的墙早已发黄发黑，站在熟悉的角落，承载着古老城市的回忆。每次经过那里，琦蓝总能清晰地闻到空气中弥漫的潮湿的味道。陈旧的气息，强烈地扑向人的双唇。
　　不过琦蓝也记不清自己上次去那里是多久以前的事了。残缺不全的印象也变得像是老照片中灰黄的色彩般，让人感觉恍惚。
　　正在琦蓝看着窗外景色发呆的时候，车身突然剧烈摇晃了一下，她旁边的女孩尖叫了一声，笑了。琦蓝朝她看去，只见她脱了鞋站到座位上要去开窗户。旁边的妈妈不耐烦地一边训斥一边帮她。风从好容易打开的窗户刮了进来，女孩的马尾辫随风摇动。
　　她感到莫名的倦怠。自言自语都觉得累，全积存在肚子里；不同于夏天的蓝天突然变得懒得去看。头发□燥的风刮得遮住了脸。夏天剪短的头发长长了很多。季节啦、身体啦，这些无关紧要的东西总是在变。琦蓝甚至觉得连接自己和这个世界的线都快要断了。世界变化越快，她越感觉自己所占的分量越来越轻，直至消失。
　　广播无机质的播报出明故宫站到站的声音。琦蓝看了下时间，应该来的不算晚吧？反正也没约定时间，她也有原谅自己让别人等待的理由。
　　下车后，她并没有着急赶去那几个仿古大殿门口去，而是打电话给张莎询问她是否已经到达这边了。
　　“姐，我们都等你半天了！我们在明故宫遗址公园门口等着你，赶紧过来吧。”张莎稍显抱怨的语气说道。
　　绝对夸张了，她和同行的人估计也是才刚到吧？琦蓝是这样认为的。
　　“知道了，知道了，我这就去。”
　　挂掉电话，琦蓝叹了下气，然后往约定的地方走去。
　　“真不想来啊。”她怀着真情实感，把心里想的话说出了声。一旦说出声来，反倒感觉虚假了。其实怎么都无所谓。不是她想不想来的问题，张莎和她的朋友邀请她出来，她就来呗。反正已经处理好了和萧声沫有关的事情，心中没有了担心。
　　拐过一个十字路口，走到尽头便是她要去的地方。明故宫遗址公园。说实话这个地方也有够无聊的，明明就只是个普通绿地公园而已，却还顶着明故宫遗址的名号让不明真相的群众想来参观一下。估计张莎跟她约定在这见面的理由也是因为这里方便找到吧。
　　琦蓝继续往前走着，她和三个女孩擦肩而过。看样子她们是去超市买东西，里面穿着宽松的白色圆领衫，外面套了件有衬肩的外衣，都走到马路上去了，三人还是并肩走着。擦肩而过的时候，飘过来一股浓浓的香水味。
　　琦蓝并不讨厌这个味儿，人工的，香甜香甜的，是她怀念的那种气味。她老是这样，刚刚还沉浸在怀念中，转瞬间就会觉得不安。女孩都穿着拖鞋样的鞋子，看上去很舒适。看着她们的背影，渐渐模糊，然后又渐渐清楚，却是一个熟悉又陌生的小女孩，她有着齐耳短发，不伏贴地在风中飞扬；单纯而莽撞，常常在街角撒开腿狂奔。
　　等她跑近，琦蓝才明白自己为什么会有熟悉的感觉。这个女孩子是小时候的自己。总是喜欢一个人躺在公园的草地上发呆，想象着这个世界一切不能被知道的未知；总是一个人跑在放学回家的路上，偶尔手舞足蹈地横闯过马路,看着季节从春到秋的转换,内心充满好奇和奇遇的期待。不确定想要变成怎样的大人，只有一次的人生似乎容不得一点过错。梦想，怕做了后悔又怕不做遗憾的尴尬存在。
　　琦蓝记不起从什么时候开始小女孩就开始从自己世界中消失的。也许因为记不起，自己一直以来才会没有怀念的感觉吧。若不是她突然出现在自己面前，琦蓝觉得自己可能永远不会记得曾经活在自己生命中的她。
　　女孩夸张地举着手，对琦蓝笑着说：“
　　长大后的我，你还好吗？
　　长大后的我，写字变得漂亮了吗？还会在为不善于与人交流而烦恼吗？
　　长大后的我，你变得厉害了吗？
　　四，三，二，一，长大后的我，加油！”
　　女孩小脸红红的喊着，仿佛不知疲倦一样。即使没有人喝彩，永远是那样的乐观积极。琦蓝突然意识到，女孩其实一直都没有离开过自己，只是她没有注意到而已。
　　曾经在琦蓝心中，悲观占据着很大的一部分。
　　但是，这般悲观逐渐风化了。
　　往日的悲伤也随之风化而去。
　　因为时间，对任何人都很平等且温柔。
　　温柔到让人觉得残酷。
　　五分钟后。琦蓝怀着和以往不一样的心情，终于来到了萧声沫面前。说实话，她没想到会在一个毫无准备的日子里见到小沫。坦率地说，在琦蓝美好的幻想中，两人的重逢时有着重大意义的，所以在这三年中她曾经做过充分的准备，包括足够的心理准备，稍加修饰的装扮，甚至说话的语气，看对方时的眼神，站在对方面前时的姿态，都在想象中拿捏好了的，但是她的等待太久了，这一天真正到来的时候她反而变得不知所措了。
　　萧声沫注意到白琦蓝后，并没有太多的表情，只是用稍微有点好奇的眼神看着她。
　　“这位是你朋友？”她这样问张莎。
　　并不是所谓的惊讶与震惊的情绪，仅仅只是看到一个陌生人的反应。因为在萧声沫看来，对方只不过是一个无论如何也不能用相配来形容的、就像把从附近的百货商店随便买来的口罩和墨镜装饰在脸上的年轻女孩子。
　　没错，站在萧声沫面前的白琦蓝就是这样一幅可疑打扮的样子。本来以为只是见一些不认识的陌生人而已，在她看到张莎她们三个的时候还想突然跑出去开个玩笑。没想到却在无意间看到了虽然装扮成熟了不少却仍然喜欢露出不耐烦表情的萧声沫。
　　没想到一直以来极力避免的重逢竟然要变得无可避免了起来。惊讶与震惊以后，她甚至有点想回去了。不知道小沫会不会原谅她呢？绝对不会的吧！明明被那么过分的欺骗了，任谁也无法平静的去对待吧？而且小沫不知道她还活着的事情吧？有可能会被打吧？琦蓝如此想到。不、不，被打其实也没什么的……啊，她感觉自己已经头脑混乱了，往后退的脚步越发明显。
　　不过在看到张莎在跟小沫介绍着什么的时候，琦蓝突然意识到自己无论如何要将话多的张莎带走才行。不然稍不留意，她就能把自己的事情泄露出来。
　　这样拿定主意，她赶紧去附近的商店买了一个墨镜和口罩戴在脸上。自以为没什么问题后就往三人所在的地方走去。
　　“琦……”张莎正要说什么，却被琦蓝一把拉了过去。待走到没人注意的地方，张莎一把挣开了琦蓝的手。
　　她不解地问道：“琦蓝姐，你这是干什么？还有你的这副打扮……”
　　“咳咳……”琦蓝赶紧装模作样地咳了起来，她用费力的语气说道：“我突然得了重感冒，昨天晚上又失眠，所以现在的样子很不好看，所以才找了个墨镜和口罩戴上。”
　　“嗯嗯，我知道了。”张莎了解地点点头，不过还没等琦蓝松口气，她接着说道：“绝对是骗人的把？”
　　“啊？”因为带着口罩，琦蓝的声音变得有点闷。
　　“明明中午打电话的时候还是好好的，现在就重感冒了？你还阻止我刚才叫你的名字，还有，你极力避免和那个萧总眼神对视，这一切的一切都太可疑了。”
　　张莎十根手指相对手掌心不相贴，抵在下巴。
　　“你瞎说什么，我干嘛要骗你们，而且我跟那个萧声沫一点关系也没有，是你想的太多了。”琦蓝故作镇静地说道。
　　“是这样吗？”
　　“是这样啦。”
　　“还有一个问题”张莎竖起食指质问。
　　“你以为自己是大侦探吗？笨蛋。”琦蓝语气变得有点不耐烦起来。
　　对于她略带讽刺的话语，张莎继续说道：“琦蓝姐你的谎言真的好容易看穿喔。我记得我只是说她姓萧，萧声沫是谁？我跟你提起过这个人吗？”说完，她恶作剧得逞般地笑着。
　　这下琦蓝彻底愣住了，她不知道该跟张莎怎样解释。从某种程度上来说，她连反驳都懒了。唯一烦恼的只是，应该告诉张莎多少关于自己的事情。说实话，琦蓝知道自己的往事并不是可以轻松跟别人诉述的。
　　“好啦，咱们赶紧回去吧。”很唐突地，张莎突然转过身，往来的方向走去。
　　“莎莎你……不再继续问下去了吗？”琦蓝开始变得疑惑起来。
　　“因为没有必要嘛。”张莎仍然是一副轻松的态度，继续说道：“琦蓝姐你是好人，我知道这点就可以了。”
　　无瑕的全心信赖，像晒了过多日光的肌肤被触碰般苛责着内心。既不可喜，也不可贺。
　　然后是――两人的独处。没错，只剩下全副武装的琦蓝和萧声沫沉默地对望着。前因是张莎以要和赵乐乐一起共度甜蜜时光为理由，然后将接下来的导游工作托付给琦蓝后就拉着一脸不解表情的赵乐乐离开了。
　　“那个，如果你觉得游览差不多了话，咱们就在此分手吧。”虽然心知肚明，不过琦蓝却装出一副驽钝的样子。
　　对此小沫这么回答：“你不是接来下的导游吗？干嘛说要离开？”
　　说完便将车钥匙丢出，正好砸在琦蓝伸着的手上。传达自神经末梢的疼痛感让她皱了下眉头。
　　放佛只是无意间的动作而已，没有丝毫歉意地，小沫有点不耐烦地转过身，说道：“你会开车的吧？我还有几个地方没去呢，抓紧时间吧。”
　　“啊？会，我会开车。”总算从烦恼不知道该说什么的情绪中解脱出的琦蓝有点呆呆地说道。
　　“那就好。”
　　小沫轻声笑了一声，并用于压住随风飘动的头发。肤色透明的圆圆的额头，润泽的嘴唇。在夕阳的映照下，美丽而清冷，看起来孱弱的身影却蕴含着一股强势。琦蓝的意志一点点瓦解，本人却完全没发觉自己意识在沦陷。
　　第一个要去的地方，总统府。虽说是去总统府，不过两人在附近的梅园新村呆的时间更长一些。原因嘛，因为这边有一家看起来很不错的糕点店。
　　“疲惫的时候就该补充糖分。”小沫边说边吃，不一会儿已经将两个小蛋糕吃完。其实这里的菜单上也有琦蓝最爱的巧克力丹麦饼。卷曲的中心处，表上奶油浇上一层巧克力然后烘烤出来的酥皮派，是糕点店的人气商品，旅游杂志上也评论说是最值得尝试的甜点。
　　“沾到奶油了哦。”琦蓝将餐巾纸递给小沫。
　　“谢谢，你真是好人。”小沫平淡地说道。
　　感觉像是在讽刺人一样。琦蓝不禁用手检查了下自己脸上的墨镜和口罩。
　　看到她的动作，小沫问道：“这家店真是不错，特别是这个，松软的奶油和脆爽的巧克力相对的口味都被酥皮派所融合……你干嘛不尝一下？”
　　琦蓝赶紧摆了下手，笑着说道：“不用了，我还是戴着口罩好了，要是传染给别人感冒就不好了。”
　　“我都不害怕，你干嘛那么在意？”
　　“我、我这个人有强迫症，所以你不用管我的。抱歉了。”琦蓝语气僵硬地说道。
　　“哦？”小沫疑惑地眼神盯着她，然后说道：“真是怪人。对了，你还没跟我说你叫什么名字吧？”
　　“我、我的名字是……青霞。”说完她忐忑地看向小沫，眼神就好像在说，你相信吗？
　　“干嘛说自己的名字还犹豫半天？一看就是假的。刚才还认为你是好人来着，没想到你连说谎都那么没有诚意。”小沫稍显愤怒的看着她。
　　“不是不是，我没有骗你，我真的叫青霞，你要不信我拿身份证给你看。”琦蓝说着就将自己放在外衣口袋里的钱包拿了出来。
　　“这倒不用，呵呵，跟你开玩笑而已，干嘛那么认真。”小沫耸耸肩笑起来。
　　“呵呵。”琦蓝跟着笑起来。幸好有带着墨镜和口罩，不然她惊慌的表情估计连幼儿园的小孩看了都会觉得可疑的。
　　零食时间结束，两人离开了糕点店。
　　“你还是把身份证给我看看好了。”小沫突然说道。
　　“什、什么？你不是说不看吗？”琦蓝稍微放松的神经又绷紧起来。
　　“我说了吗？”小沫侧着头认真想了下，然后笑着说道：“好吧，既然说了不看那就不看了。”
　　琦蓝总算松了口气，她想起一句老话，怎么说来着，自作孽，不可活~或许就是这样吧。
　　关于接下来要去的地方，虽然有点老套，不过琦蓝还是推荐了夫子庙。
　　“那里还有可以游览秦淮内河的画舫，总之算是来南京必须要去的地方呢。”
　　“真的假的？”小沫用找茬的语气说道。
　　“你问我真的假的，当然是真的。”琦蓝有点底气不足地回答道。
　　“哦，不去。”小沫理所当然地语气说道。
　　“嗯……啊，不去？”
　　“对呀，既然是旅游必去，那么人肯定多，而且知名度很高的地方大多盛名之下，其实难符。我们不如去瞻园吧，那里冷冷清清的没多少人，才真是适合游玩的地方。”
　　小沫率直的言论让琦蓝不知道该如何回应。不过很快她又笑了起来，小沫看来还像大学时候一样，想法怪异。
　　“好吧，咱们就去瞻园好了，其实那里很不错的。”
　　说完两人就驱车往瞻园赶去。
　　“夫子庙、乌衣巷、王谢故居、江南贡院、瞻园、白鹭洲公园、莫愁湖……来南京怀旧的话，这些地方其实是真正不能错过的。而相对之下瞻园的游客却少了很多。瞻园与无锡寄畅园、苏州拙政园和留园并称为“江南四大名园”，自明代开国元老徐达修园子至今已有六百多年的历史了。园中以山为主、水为辅，三座假山各有特色，值得一看。”
　　进了园子，琦蓝开始想起自己的职责，开始介绍起来。不过她如此态度殷勤，小沫却不买账。
　　“你怎么说话跟导游一样，我有说让你介绍了吗？我不会自己看吗？”小沫挑着眉头说道。
　　说完她自顾自地往园子深处走去。琦蓝也没有办法，只好追了上去。两人在园子里呆了不到十分钟，小沫却提出要走。她说：“没有看风景的心情了，咱们走吧。”
　　“啊？也行。那接下来去那里呢？”
　　“暂时没想到。”她说着不爽地看着琦蓝，说道：“你干嘛那么热心，就好像心情很好一样，真让人火大。”
　　“因、因为能出来玩啦，我心情当然好了，你心情不好吗？”琦蓝小心翼翼地说道。
　　“跟不认识的人一起玩，是件累人的事情。”小沫冷冷地说道。
　　“呵呵，也是呢。”琦蓝只能勉强地笑着，“果然还是跟恋人一起出来游玩让人高兴呢。”
　　“真是肤浅。”小沫继续狠毒地说道：“认为傻乎乎地沉浸在在别人看来缺乏理性常识的两人世界中是开心的事，你傻不傻呀？”


☆、欢迎会

　　此刻的琦蓝，早已经忘记了自己需要隐瞒身份的事情。任谁听到小沫这样挑衅的话，都无法保持平静心情的吧？
　　“萧总你，难道没有喜欢的人吗？”她用自己都无法感性到的声音问道。
　　“喜欢的人？”小沫无目的地望着远处的假山和溪水，“大概有过吧，也可能没有过，谁会去记这些费脑筋的事情呢？人还是要健忘一些才能活的洒脱。”
　　“是吗？已经忘记了吗？”琦蓝稍微有点悻悻地说道。
　　“说出来你可不要笑话我，本来呢，这样的事情突然讲给刚认识的人来听也有些唐突……”萧声沫态度突然变得有点犹豫起来。
　　“没那种事。”琦蓝认真地摆着手，说道：“我很乐意和别人分享心情，这算是职业原因吧，毕竟我是一个电台主持人。”
　　听琦蓝这样说，萧声沫并没有立刻接着讲下去，而是表情复杂地看着她。可能觉得自己这样不好，她很快地转过头去。
　　“我曾经很喜欢很喜欢一个人，喜欢到能为她去死的地步。”她毫无征兆地说起来，就好像在自言自语一样。“你能体会那种感觉吗？你肯定无法体会的吧？”
　　小沫的脸依旧澄澈透明得几乎要消失一般。琦蓝怔怔地凝视她的脸，心里还是不愿置信。自己该从哪里开始打断她的话，告诉她事情不是这样子的？
　　“是的。我可能无法体会吧。”琦蓝只是这样回答。
　　“可是在她离开我三年之后的今天，我突然发现我已经忘记了那种感觉。我想我对她的爱已经被时光消磨殆尽了吧？就好像一个充满沙子的沙漏。一开始会信心满满地觉得自己可以留住很多东西，最后也会在不知不觉中失去自己所保留的东西。”
　　“那你还会喜欢上别人吗？”琦蓝小心地问道。
　　“不知道。若是在以前，我肯定会说除了她我不会喜欢上其他任何人的，不过我现在都不知道自己以后会怎么样。不过可以确定的是，我们两人的故事到目前为止真的可以说是结束了，这是最好的选择。”
　　说完自己想说的，小沫微笑着转过头看着琦蓝。可是琦蓝却再也看不清她的笑容。她不知道自己现在还有没有必要以真实身份出现在小沫面前。她的内心开始动摇起来。
　　许夏佳和沈绪雪都回到了国内，而林秋言也承担起家庭的责任。
　　然后，小沫也似乎也有了自己的选择。
　　生活虽然发生了一些改变，却又会一如往常地持续下去，直到永远。
　　所以，她和小沫之间已经没有以前那种不能分割的羁绊了。虽然她如果摘到墨镜和口罩的话两人还是能够高高兴兴地重逢，但是小沫不再像以前那样喜欢她，所以就像这样分开的话反而是最好的。
　　这也许就是两人的故事结局。
　　“啊，已经这个时间了吗？”小沫看了下时间，微笑着说道：“感谢你能陪我逛了这么长时间，不过我明天就要回北京了，所以今天就到这里吧？”
　　“嗯，能陪你是我的荣幸。”琦蓝凄然地说。
　　“你住在那里？要不要我开车送你回去？”
　　“不、不用了，我自己可以回去的。”琦蓝说完没等小沫再说什么，就像是逃跑一样，头也不回飞快地转身离开了。然而在她心中却在喊着：“我不要这样，不要这样！”
　　声音哑了，泪掉下来了。她不想让小沫看到自己伤心的样子。
　　晚上的街头呈现非常强烈的色彩。红灯的时候，色彩的就大量堆积在斑马线前方，缓慢地流动。在这样的环境中，琦蓝觉得自己不再是人。如果是机器人，应该可以按一个按钮就可以让伤心的心情消失吧？
　　因为心中苦闷的感觉太过强烈，所以她咬破嘴巴想用血味掩盖，不过这样反而更痛了。用血的味道来掩饰内心的痛苦，这样做果然已经很不正常了。琦蓝意识到自己正在被痛苦吞噬。她发现自己的眼睛变得怪怪的，看周围的环境就好像透过磨砂玻璃一样，为什么大家的脸都变得模糊起来了呢？绿灯亮了，人群从马路两边流向黑暗，她也被卷入人群，前倾地踏出步伐。
　　车子的喇叭声令她耳朵发疼。穿过斑马线，潜身着人群中，CD店里的音乐刺痛她的耳朵，头也好痛，恶心的感觉越来越强烈了。
　　来到公园的银杏林荫道，哗啦哗啦踢着枯叶快步走。左边小学的天蓝色栅栏那边，穿短袖短裤的孩子们尖声叫嚷着。领队的老师一吹哨，立刻安静下来。琦蓝抓住栅栏，就像个精神病患者似的，尽情地把脸紧贴在上面。金桂香飘了过来。排成队列的孩子们，喊着口号走起来。
　　终于回到了家，没有开灯，琦蓝觉得这样的环境中她才能将自己藏起来，这样或许就不用那么悲伤了。不过呼吸、心跳还是令人痛苦，她紧抓床单、肩膀颤抖，拼命忍耐这份痛苦。不，为什么要忍耐呢？只要停下来就好，停止呼吸，停止血液的流动，停止思考一切。
　　她紧握床缘，像是从身体中挤出空气般地一直剧烈咳嗽。在她心中所呈现的却还只是很久很久以前，小沫总是带着笑容陪在她身边的景象。最初的一滴泪水从脸颊滑落，之后就停也停不住，布满她的世界。
　　为什么人只留下回忆呢？把记忆一并带走该有多好？回忆已经抹消不去了，琦蓝觉得自己接下来一辈子都要在这番美景中回忆小沫带给自己的幸福。
　　就在这样的时候，她还是被一阵敲门声打断了思绪。为什么会有这样不知趣的人呢？明明自己现在想要逃避一切，却还有人来捣乱。她决定不去开门，就这样不回应的话，外面的人也会离开了吧？
　　然而敲门声却连续不断，逐渐强烈，就好像外面的人认定屋子里肯定有人一样。直到琦蓝觉得若是再听这烦人的声音自己也许会疯掉也说不定以后，她才费力地从床上站起来，往客厅走去。
　　来到门前，她暂时站住不动，把手放在脸上擦了下，以确定不被人看到自己狼狈的样子。然而随着门被打开，她本来愤怒的情绪却又消失殆尽，大脑只剩下一片空白。
　　“就知道你肯定躲起来一个人哭了。”
　　带着洋洋得意笑容的小沫正站在外面。
　　琦蓝呆呆地看着小沫，她现在根本无法理清思绪。在她想要关上门躲起来之前，小沫已经从她抬起的手下面钻进了房间。
　　“那个、那个……”琦蓝还想要掩饰什么，却发现墨镜和口罩早已经被自己扔掉了。
　　“你真的以为你的那副奇怪装扮能瞒得住我吗？白琦蓝，就算你化成灰我都能把你认出来。”小沫用细小但坚决的声音说道。
　　琦蓝的眼睛瞪得大大的。她感觉自己全身痉挛，而小沫的声音像是吸取热气般，压抑住她颤抖的肺脏、肩膀和心脏。
　　“小沫你为什么还要来找我呢？”从喉咙流泄出的声音湿湿的。
　　“闭嘴！”
　　“反正忘记我的话你能生活的更好，不是吗？”
　　“我叫你闭嘴听见了吗！？”
　　冰冷的手放在琦蓝的脖子上。
　　“你恨我是正确的。我本来就是一个什么事情都做不好的人，你的伤心，这一切都是我的错。”
　　“别说了！”小沫粗暴地大喊，她松开放在琦蓝脖子上的手，转而用力地抱住了她。“你这样说有意义吗？你是白痴啊？难过的话就像普通人一样哭泣，生气的话就像普通人一样怒吼，开心的话就像普通人一样大笑，有想要的东西就像普通人一样说出口，为什么连这么简单的事也做不到呢？”
　　“因为我就是这样的人啊，难道你不懂吗？”
　　“我不懂啦！我只知道我永远不会再让你离开我了。虽然我会说一年后、十年后，或是在生命的最后一刻，总有一天，也许会将琦蓝的事忘得一干二净吧。可是这样的想法，打从先决条件就错了。我怎么可能忘记你！我、我！”
　　小沫哭了。她满是泪痕的脸上皱成一团，哭着大喊，然后。
　　“我离不开你啊！！！”
　　子弹咻地射进胸膛后燃烧殆尽，让琦蓝的心再度开了一个填不满的大洞。她终于认输了，双手一揽，将小沫紧紧拥在怀里。
　　“对不起！对不起！对不起！对不起！”
　　她也已经满脸泪水。心里的小沫、与小沫共同度过的回忆，以及所有的记忆，全部烟消云散了。那些曾是心底珍贵的宝物，如今已化为无数的粉尘，消散于空气中。现在鲜活地存在着的．是比以往更为强烈、更耀眼、更炽热、对小沫的爱！
　　只到声音变得嘶哑的时候。
　　“对不起，原谅我下午说了让你伤心的话。”
　　小沫轻轻抚摸着琦蓝的脸，柔软的嘴唇在她已经被咬破的嘴上印下一吻。这让琦蓝意识到自己已经被全世界原谅了。不过所谓的全世界，就是在这个最喜欢笑，却也会伤心的哭的女子身边吧。
　　然后，琦蓝用细微地几不可闻的低语，带着小沫一辈子也忘不了的灼热高温，清楚地回荡在她耳边。
　　“谢谢你，让我再一次遇到你。这辈子我再也不会离开你了。”
　　怀着无论再说几千、几万遍也永远道不尽的深深爱意，女孩露出了笑容。
　　=================华丽丽的分割线================
　　“夏佳，下个星期的聚会由你来负责了。”
　　九月中旬的某一天，沈绪雪突然脱口说出这句话。
　　“什么？”
　　因为绪雪的实在是太突然了，坐在长桌前看着会议终结的许夏佳不禁抬起头并带着不解的语气询问。毫无脉络和铺张，绪雪的口吻就像是在陈述“今天天气真好”一般平淡。
　　绪雪露出不满的神情，眉头上扬说道：“还能有什么，不就是你跟小沫和周梦瑶你们三个商议好的要在杭州聚一下。”
　　听绪雪这样说，许夏佳这才想起来这件事。白琦蓝和萧声沫来杭州看望她和绪雪是两个星期前的事了。萧声沫倒是没有什么太大的变化，还像当初一样喜欢开玩笑，到是白琦蓝不再像以前那样整天阴沉着脸了，满脸笑容的模样让夏佳颇感意外。
　　四人一起在杭州玩了两天，萧声沫她们便回南京了。不过临走前夏佳突然提议几个星期后让她们两个再来一趟，同时她又跟周梦瑶和秦珊打了个招呼，让她们到时候也来聚一下。周梦瑶和秦珊在联新事件后也来过杭州几次了，听说是为了夏佳还有一位朋友举办欢迎会立刻就答应下来。
　　“为……为什么我必须自己策划自己的欢迎会呢？我这个人很懒的，而且对于杭州城也不熟悉。”夏佳委屈地说道。
　　“哎，因为……包含我在内，除了你以外的人都很忙。而且小沫她们是客人，你总不能让她们准备吧？”
　　“你嘴上这么说却在看淘宝拍卖呀？啊，那是你从一大早就一直喊着想要的汉代和田玉印章！你一直都盯着那个窗口吗？”
　　“才没有呢......我才盯了两个小时而已。”绪雪连忙关闭了窗口，见夏佳一脸气愤的样子，赶紧笑着争辩着。
　　“那不就是从上班开始吗！”现在时间是上午十点半，公司的上班时间是早上八点半。
　　面对小脸已经气得红彤彤的夏佳，绪雪坐在椅子上，抬起头郁闷地啧了一声：“……真是，嗦嗦的。大家可是百忙之中出席你的欢迎聚会了，你还有什么不满的？”
　　“为什么绪雪你反而那么生气呀？按理来说不可能自己安排自己的欢迎聚会吧？听起来就像是一个很不受欢迎的人呐！”夏佳不满地说道。
　　“而且当天小沫她们都还可能临时不能参加。”
　　“太过分了！”说着夏佳就扑倒在桌子上。
　　太过分了，自己到底是造了什么孽啊。说真的，夏佳都要哭了
　　看到她的表情实在是太凄惨了，绪雪叹了一口气，用郑重其事的口吻解释：“夏佳你怎么没想到呢，筹办聚会可以学会许多能运用在工作上的法则，可说是经验法则的宝库呢。”
　　“那......那也不用靠自己欢迎聚会学习吧？”
　　“说你傻你还不承认。”绪雪低头神秘地对她说道：“给别人准备聚会只能学到招待一方的经验。但是办自己的欢迎会也可以体验到客人的立场，例如有什么样的服务会很开心等。能以亲身的感受去策划聚会。这种机会可是很难得的。”
　　“......”怎么回事？虽然听起来很可疑，却又合情合理。夏佳变得茫然了。不过她也知道绪雪已经把任务交给她了，只好默默遵照指示，没有拒绝的权利。
　　“那在哪家店呢？”夏佳开始征求起意见来。
　　“嗯，就靠你的品味了，你决定好就好。”绪雪笑着说。
　　品味呀......当夏佳正想询问绪雪什么样的地方才叫有品位的时候，绪雪已经继续看着那个和田玉网页了。她一副已经交代完重要事情的态度。
　　因为好奇，夏佳也悄悄地凑了过去，跟着看起来。确实是一件宝贝呢，光是从照片上看去，便已经让夏佳这样的外行人也喜欢上这套汉代印章了。
　　汉代在书法上各体具备，特别是隶书和缪篆的成熟，使汉印在文字上更趋书法的抽象美。方正平实是汉印的基本特点，这套印章在质朴的前提下，细腻、温雅、婉转、精致。弧线婉转处传其情，直线暗含曲意留其韵，结篆蕴含生机和韵律。因为年代的久远，这块玉表面显得有点斑驳了。不过极致的美丽含蓄在朦胧的风韵，朴素的高华呈现在凛然的气骨。
　　“我看看价钱，九十万。是不是太贵了。”夏佳不禁有点咋舌。不过想到有的玉器能够拍卖到上千万，她又有点释然了。
　　“确实是贵了点。”绪雪叹气道。“所以我才只是看看，而没有拍下来。”
　　“我倒是感觉这玉的色泽很不错，很吸引人呢。绪雪你很喜欢印章吗？”夏佳好奇地问。
　　绪雪本不想再说什么的，看到夏佳一副不好应付的样子，也只好转过头认真地跟她说道：“我很小的时候，那时候我们家还是住在绍兴老家。每次碰到爷爷作画，我就常常搬了一个小木凳站在上面，翘企案前。画作完成后他便拿出印章，小心钤于画作一处，黑白之间立时显出一点艳红，看上去格外精神。黑色、白色、红色，深沉浑茫中现出灵气，有着特有的美感。虽然我很想问爷爷要那枚印章，但是他笑着回绝，然后说等我长大了自然会给我更好的印章。我便知道这枚印章承载着爷爷的很多感情，岂是那么轻易就送给当时还是懵懂小孩子的我的。
　　老人家去世后留好了遗书，他嘱咐父亲好好保留那枚印章，等我成人后再送给我。当是爷爷留在世上的珍贵之物了。我只向他恳求过一次，他却在去世后满足了一个孩子的要求。如今身处喧闹的城市，我就不免常常念起儿时江南小镇那独有的宁静与幽渺，念起那位超然物外的老人，于是这印章对于我的意义便有些愈加深刻了。”
　　一口气说完心里想说的，绪雪不再理睬听的发愣的夏佳。
　　“那个，绪雪，你既然那么喜欢印章，这套印章不如我买下来送给你吧。”夏佳殷勤地笑着。
　　听她这样说，绪雪回过头看着她，也笑了。
　　“不要。”笑容退去，绪雪不高兴地瞪了她一眼，说道：“你买给我算怎么回事？平白无故的我可受不了这样的大礼。”
　　这下轮到夏佳犯难了。看到绪雪真的很喜欢，她才想到满足她的小小愿望的，真的一点想用献殷勤的方式消除绪雪心中对她的隔阂的想法都没有。真的一点没有！夏佳又在心里强调了一遍。
　　而且这如何献法自古以来便是个很有学问，很有深度的问题，一个掌握不好，说不定就变成了无事献殷勤，弄巧成拙得不偿失了。所以要献的不动声色，献的合情合理，又要献出新意来着实是个很有些技巧的活计。而且最大的难度在于还不能让当事者完全无所觉，人要完全感觉不到你在献殷勤，你不白忙了吗？这个尺度把握在若有若无之间，那已经不是技巧问题，而是到了境界问题。
　　都说了不是献殷勤了。夏佳又在心里想着如何说服绪雪接受自己的礼物了。
　　“那个，不是说让我准备欢迎聚会能够锻炼我吗？那我谢谢你也是应该的不是？我这人最知道知恩图报了，欠着别人的恩情我连一晚上都睡不好，你就满足我这个心愿吧，绪雪~”
　　绪雪却乐了，她说道：“准备欢迎聚会能锻炼你？我都不信，你还真相信呐。你也不要生气了，关于聚会有什么想问的话你跟梦瑶联系一下吧，她在杭州上了四年大学，应该知道哪些地方比较好玩。”绪雪简短地说。然后就不再理睬夏佳了。
　　夏佳一听就知道绪雪是在关心她了，笑容又回到脸上。至于送绪雪礼物的事情，她想了下还是以后再说吧。
　　（聚会负责人啊......）休息的时候，夏佳又开始想这个事情。
　　想想在香港的时候，同学聚会（当然她是以老师的身份参加的）、公司的季度庆祝会、黄金周假期特别餐会、跟妹妹一起去的大学新生欢迎会......诸如此类的聚会她也参加不少了，但是负责人都是由那些擅长交际的人担任。
　　即便如此，她还是知道大致的流程。决定日程后选择餐厅，以及事先找好延续热闹气氛的续摊，像是比较正统的ktv酒吧之类的。还是打电话问问周梦瑶好了。接通电话后，夏佳开始祈祷不要是秦珊接电话才好。虽然打的是周梦瑶的手机，不过有句话怎么说的来着，情侣的手机都是共有的。她先不说话，等着对方先说。
　　“喂，您是哪位？”那边看没有人说话，于是有点疑惑地问道。
　　夏佳认真地听了下，还是没从声音听出来到底是谁接的电话。要不再听听？
　　“喂，请问你有什么事情吗？没有的话那我就挂掉了。”对方有点生气地说道。
　　“是我啊，是我！”夏佳慌张地说道。并没有连话都不说就挂电话，夏佳其实知道接电话的是谁了。
　　“不会是诈骗电话吧？”周梦瑶说。
　　为什么会得出这个结论呀！夏佳觉得自己就快要哭出来了。
　　“不是诈骗的，是我呀，许夏佳。不是有来电显示的吗？”夏佳这才意识到可能被周梦瑶戏弄了。虽然周梦瑶外表看起来是很和蔼可亲的人，但是经历过小学时候被她和秦珊欺负的事情的夏佳却深知不能被她的外表欺骗了。
　　“呵呵，原来是许夏佳呀，早说嘛。来电显示？我接电话从来不看那东西。”周梦瑶笑着说道。她怎么会不看来电显示，要是陌生人或者讨厌的人打来的电话她早不接了。
　　坐在她旁边的秦珊本来对于通话不感兴趣的，不过听到是许夏佳打来的，她也摇了下头笑了起来。这个许夏佳，自己只不过在见面的时候批评了她几句，没想到怕成这个样子。


☆、生活中的另一类人

　　不知道周梦瑶说的是真是假，夏佳也不去计较了。她打电话可是有重要的事情的。于是她简短的跟周梦瑶讲了下自己要负责聚会的事情，让对方帮忙出出主意。
　　“你和秦珊在这呆了四年，应该知道哪些好地方的吧？”
　　“我们可没参加过那么多聚会，首先珊珊她不喜欢参加什么聚会，放假的时候我们更喜欢去旅游。而且我们当初没什么经济来源，都是花家里的钱，也不好意思去什么高档的地方去玩不是？”
　　“啊？”夏佳失望之情溢于言表。
　　“不过呢，”周梦瑶话语一转，说道：“虽然我们没怎么去过，还是知道一些好地方的。像是味庄、湛碧楼、西湖会、楼外楼、花中城。”
　　“那你觉得我们去哪里比较好呢？要不梦瑶你给我拿主意吧。”夏佳央求道。
　　“若论风景的话，感觉味庄和西湖会还有湛碧楼更好一些，不过楼外楼却是历史悠久以佳肴与美景共餐而驰名海内外的。花中城呢，就不太清楚了，和前几处相比估计要略逊一点。味庄和楼外楼虽然是最佳去处，但是客人太多，咱们要想去清净点的地方，西湖会倒是不错。”
　　“西湖会？”夏佳听公司的人说过这个地方的，好像就在著名的曲院风荷内，窗外就是西湖，环境非常幽雅。“不过听说那里是会员制，我又不是会员。”
　　夏佳更喜欢自己在家研究一些菜式，所以对于这些会所并不太感兴趣。不就是环境好一点、服务周到点，感觉缺少自己动手带来的那点成就感。
　　“嗯，的确是会员制的，我也是几个月前跟着公司里的人一起去的，我表姐是那里的会员，她就给我介绍办了个会员。你到时候报我的名字就可以定位子了，要不等我到杭州后预定也行。”
　　“啊......‘报上我的名字’，感觉好厉害。”夏佳开玩笑地说道。
　　“呵呵，你要去办会员的话可比我容易多了，所不定还是荣誉会籍呢。”
　　周梦瑶接下来说的几个意见，夏佳都一边点头同时转抄到笔记本上。
　　“人数方面，我们这边是三个人，你们那边好像还有朋友去吧，你把人数问好了。这些小事都需要注意。”
　　“嗯嗯，我会问清楚的......哎，三个，你和秦珊，还有人是谁呀？”
　　“珊珊的侄女，她平时喜欢跟着我们。好了，不跟你多说了，我们等着去买东西呢。总之你就当做自家的聚会就行了，如果有任何想问的地方就再打电话找我商量。对了，你要不要跟珊珊说几句话？”
　　“啊哈哈......等下次有机会再说吧，你们要去买东西？那就不耽误你们时间了，拜拜~”
　　“嗯，再见。”周梦瑶笑着说道。
　　下午五点多。总算结束一整天的工作，夏佳坐在办公室的椅子上小小地伸了个懒腰，为了放松僵硬的肌肉，缓缓地转动自己的肩膀。接手的新公司总算步入了正轨，并没有上演员工集体跳槽这样的惊悚剧目。一来这和经济危机大环境下工作不好找有些关系，不过公司开出的待遇也是留下这些人才的有效保证。今天的工作算是结束了，也做好了明天的工作准备。聚会的人数意愿也都调查好了，看来难得可以带着好心情回家了。
　　“绪雪，到下班时间了，我们回去吧。”
　　来到绪雪的办公室，只有她一个人还在忙着工作。听到夏佳的声音，对面位置上坐着的绪雪缓缓抬起头。
　　“你......好像很累的样子。”夏佳担心地说。
　　“可能昨天晚上没有休息好吧，这周的工作又特别的多，我打算今天多完成一些。再说了，还不是你对于这期工作要求很高才害得我晚上回去也要查阅市场资料。”从那淡粉红色的嘴唇中传出压抑着疲倦的声音，绪雪将手摆在键盘上，以怨恨般的眼神瞪着夏佳。
　　“呃......如果有需要帮忙的地方我一定帮你。”
　　“哼，你也太看得起自己了，就凭你哪有可能分担我的工作。”隐藏在夕阳照耀下阴影中的绪雪让人看不清楚表情。
　　夏佳不知道该说什么好，一副做错事的样子。她在反思是不是对于新公司的发展要求太高了，连绪雪都抱怨的话，其他职员估计也有不少怨言。
　　“跟你开玩笑的，不要那么严肃啦~”绪雪从座位上站起来，笑着在夏佳头上拍了下，说：“我们走吧。”
　　夏佳知道自己又被戏弄了，小嘴气的咕嘟嘟，坐在椅子上也不起来，双脚不停地拍动着。
　　“怎么突然耍起小孩子脾气来了……”绪雪无奈地摇着头。“你不走的话我自己走了。公司前面的咖啡厅，想喝冰咖啡的话就来吧。”
　　这真是让夏佳感到稀奇。绪雪竟然会带着她一起出去散心。如果是平时的话，就算累了绪雪也只是一个人什么话也不说就回家了。如果工作真的那么多，分一些事情给她就好啦。不过......真的自己能够胜任绪雪的工作的话，夏佳早就主动承担一些了。虽然对于公司的管理她勉强能够合格的地步，但是对于专业业务的处理就没有信心了。
　　夏佳搔着头追上绪雪。搭电梯下楼时，周围已是一片寂静。职员们大部分都准时下班了，即使有少数需要加班的部门也是安安静静的。走出公司外面时，太阳光并不怎么强烈的照耀着城市的边缘，微风也给人夏天少有的凉爽感觉。看来今天真是个不错的好天气呢。在以往，杭州九月份的时候天气不仅酷热而且还没有风，雨水虽然挺多空气里到处都弥漫着水汽，却只是让人感觉更加闷热而已。
　　夏佳大大伸了个懒腰，举起单手并挺起胸膛。“看来以后夏天的时候还是去昆明呆着好了，本来以为江南城市肯定环境很舒适的，没想到跟香港的夏天比好不了多少。”
　　“说起来我回国后还没有去过昆明，不如十一假期的时候回去玩几天吧。到时候你也去吧，我爸妈说挺想见见你的。”将公文包放在咖啡厅的空座位上，绪雪习惯性地看着这家店的室内设计。由于装潢与气氛不是很好，所以这家店没什么客人。老实说，因为几乎没有人光顾，所以到现在还没倒，也让人非常惊讶。
　　“嗯嗯，到时候我一定去。”夏佳高兴地说道。高兴之余，她又为绪雪担心起来。“……但是绪雪你真的没问题吗？看起来好像真的很累，如果有我帮得上忙的地方，现在我也还可以帮你的！”
　　“都说了没问题的了，你今天怎么变得那么嗦了。”绪雪笑着说。
　　“......那就好。”夏佳讪讪的端起咖啡喝着。
　　即使在最困难的时候也也不会依赖他人，绪雪就是这样的人。说好听点是责任感非常强烈，说难听点就是所有事情都一肩扛下而压得自己喘不过气。周梦瑶说过，夏佳你最重要的工作就是在绪雪拒绝帮助的时候暗中给予她帮助。暗中帮助吗？夏佳无奈地摇摇头。看来只能将公司的预期计划偷偷调节一下了。
　　几天后的周五，从杭州又开始下起了大雨。从早晨开始，这雨就一直下个不停。在沈绪雪看来，这雨实在是过于异常了。即使是夏季的暴雨也没有这样的阵势。天色阴沉的就好像已经是下午六七点钟一样，不时袭来的闪电雷声也搅的人心乱乱的。
　　下午三点钟的时候，雨势总算变小了点。气压还是很低，在室内会有种透不过来气的感觉。绪雪将剩下的工作计划跟秘书说了下，就打着伞出了公司。她没有跟许夏佳说自己出去的事情，因为她觉得夏佳最近实在是有点太吵了。更深层次的原因，她接到了一个好久没见的勉强算是朋友的电话。虽然绪雪并不是有太多的话和对方说，不过既然别人已经来到自己公司附近了，不见一面的话多少有点说不过去。
　　步行经过了两条街，绪雪到了事先在电话里约好的地方。
　　看到林秋言的第一眼，绪雪的感觉就是，她真的一点都没变。两人第一次相遇已经是快七年前的事，距离上一次见面也过了三年，但她的样子还是让人觉得一点都没变。并非因为她从大学之後就完全没长高，或是发型一成不变的关系，而是一种眼睛看不见的事物，不过这到底是所有人的感想，还是只有自己这么觉得，绪雪就不明白了。
　　为什么她会来国内呢？绪雪很想问这个问题。
　　“你怎么没和许夏佳在一起？我还以为你们已经和好了呢。”林秋言却先提出了问题，这让绪雪变得欲言又止起来。
　　“之前感情那么好，现在却变得没有感情了吗？”两人聊了一些无关的事情后，林秋言又有意无意的回到开始的问题上。
　　“不、也不是你说的那样吧，自然而然就……”
　　“自然而然？你现在讨厌她了？”
　　“也不是讨厌……自然而然……我也不太会表达。”绪雪苦笑了下。虽然很久没有见了，绪雪觉得自己和林秋言说话并没有生分的感觉。她们或与只是那种联系很少关系很淡的朋友，却意外的是很知心的朋友。
　　“我也不知道该怎么说不过我总觉得，我们当初上大学时候，说不定已经把一生的缘分用尽了。”绪雪说出自己都觉得荒唐的话。
　　“是啊。”没想到林秋言并没有反驳绪雪的话，只是简单加以肯定。“大学毕业后我也很少遇到当初的同学了，感觉大家突然好想到了和我隔得很远很远的世界的另一头了一样。”她不太高兴地低声自语。“不要说遇到，连个讯息也没有。”
　　“那和你当初给大家留下的印象本来就是一个散发着冷漠气息的人有关吧。”绪雪笑了下。“我们戏剧社的哪些学生们怎么样了？校庆的时候你们又见面的吧？”
　　“见到啦。好像还和新生们将当初你们一起演的剧目又演了一遍。我本来不想去的，结果收到了暮成雪邀请非让我去不可，还说我也算是当初戏剧社辉煌时候的见证人什么的。”
　　暮成雪？绪雪在脑中搜寻了下这个人名。哦，是当初帮助戏剧社改剧本的那个女生。“她邀请你去？你们是朋友？”
　　“我们高中时候就认识了的，只是关系不怎么样，偶尔会打几次招呼的水平。”林秋言淡淡地说。
　　“我怎么没听你们说过？”绪雪惊讶地问道。
　　“那是因为我们见面的时候你都不在场而已。再说了，当初的你心里除了装着许夏佳的事情，还会关心其他的事情？”林秋言皱着眉头说道。
　　“现在回想起来应该是吧。”绪雪无法反驳，只是笑着。
　　“不过那部剧真的很感人。我看到哭了出来。尤其是最后一幕，在夕阳落下的背景里，主角独自站在空无一人的院子里以沙哑的声音唱歌。”
　　林秋言说完后突然回过神来，紧紧盯着绪雪，说道：“我是不是说了奇怪的话？”
　　“不、就算我在最近距离的感受着，夏佳她自己也因为流泪而无法把歌唱好了，但还是想要继续唱。她不是要唱给谁听，只是想唱出自己的心声。”
　　“没错没错。这好像是我第一次跟你看法一致。”林秋言脸上浮现开心的笑容。
　　“说的好像我们以前意见多不和一样。”
　　“因为我一直都把你当做敌人。”林秋言语气平静的说着让人心情无法平静的话：“当然我也不是对绪雪你有什么不满，只是我这个人很难遇到比自己优秀的人，所以不免妒忌心作怪总想要超过你。”
　　绪雪被她的话语吓到，再次觉得她还是跟以前一样没变。不知是否看穿绪雪的心声，林秋言又转向别的话题：“萧声沫怎么了？应该还是像以前一样非常活跃吧？”
　　“现在见面很少了，上次见面的时候没说几句话她就和琦蓝离开了。”
　　“哦。”林秋言以不感兴趣的语气回答后，又举出好几个名字，但绪雪的回答依然大同小异。
　　“还有水景旭呢？我的这位表哥依然对你纠缠不休吗？”既然提到这个人，应该是最后一个了吧。水景旭是两人都认识，却不怎么想提起的人。
　　“秋言你这个人总是会问别人很难回答的问题啊。”
　　“除了琦蓝以外的人我都不客气，这就是我的优点。”
　　“这算是优点吗？”
　　“到底怎么了？”林秋言用具有压迫感的眼神询问。
　　“他好像快要回国了，不过我们在英国的时候也是很少联系，而且我也已经明确的跟他说明了自己的态度。”绪雪只能如此回答。虽然已经是很久以前的事，但要问起对水景旭这个人的看法，她还是感觉有点难以回答。只不过，每当触及过往回忆，绪雪就会想起当时的自己。
　　“秋言你等一下有事吗？”
　　“嗯？稍后有一个和商业合作会议，不过还有三个多小时，你不用担心啦。”林秋言有点不悦地说道。“怎么，和我讲话腻了吗？”
　　“没有的事情。”绪雪说道。
　　感觉她真的一点都没变，林秋言确实是个不喜欢客套的人。绪雪认识的林秋言，只要她不做的事，就不会要求别人去做。
　　“对了，我最近看到暮成雪上电视了。”林秋言继续我行我素提出其他话题。
　　“嗯？”
　　“你没看到吗？某个国内节目制作的什么未来之星访谈。”
　　“哦，好像有点印象。不过你知道的，我现在对于所有电视节目都没兴趣。”绪雪笑着说道。
　　林秋言先是瞪了她一眼，然后说道：“我只是碰巧看到那个节目而已。”
　　暮成雪是不是还像以前一样？林秋言曾想着这样的事情。之所以这么想，是因为她现在也成了小小的名人。她大学毕业后的活跃是相当不错的事情。才一年就出版了两部畅销小说。去年冬天的时候更是有一部改编自她作品的电影在社会上引起了不小的反响。可以说是耀眼般地活跃。托她的福，京大的戏剧社在新生们心中也成了观光名景。那是梦想着成为知名作家的人聚集聊天的结果。“那个暮成雪经常在这里写稿子的”之类的说话就那样传开。
　　不过对于中学时候和暮成雪同桌三年的林秋言来说却是已经看到厌烦的光景。高中时候的暮成雪不像上大学以后那么开朗，是一个有点沉默的人。她一直是一个人。并且一直不说话。她喜欢写小说，真的非常喜欢写，在时间允许的情况下会经常思考怎样写出更好的作品。
　　她会将写好的作品拿给同学看，因为是同桌，所以林秋言看的机会最多。想被谁认可之类的想法一定是没有的。林秋言觉得她仅仅是想变得擅长，通过倾听别人的意见，然后去改正。因此知道这样她的林秋言，觉得来到戏剧社满足了似的看着的新生之中不会出现像暮成雪一样的人了吧。
　　“秋言、秋言！”
　　最后见到暮成雪，是在一年前的冬天。当时林秋言因为实在推不掉邀请而参加当地的一个商业宴会，而暮成雪也是与会成员之一。
　　“暮、成雪？好久不见啦。”林秋言虽然摆出一副麻烦死了的脸还是打了招呼。
　　“好久不见了，秋言。虽说是这样你要摆出一副麻烦死了的表情到什么时候呀？”暮成雪稍稍有些叹气地这样问道。
　　“那还真是抱歉，我这个人天生就是这样，你多担待。”虽说如此，林秋言也好像稍稍地为对方着想了。如果是以前的她一定会说“我有点事情先告辞了。”然后就此结束对话。
　　“感觉我还是被礼貌对待的那类。”暮成雪露出脱力的笑容。
　　“对了，你怎么会出现这里？不是整天忙着写小说吗？”林秋言试着转移话题。
　　“嗯，偶尔也会出来找找灵感的的嘛。不过……”暮成雪困扰地看了下周围，笑着说道：“大家说的话感觉都是千篇一律的，没什么新鲜感。”
　　“那你还真是够辛苦的了。”林秋言冷笑了下，说道：“下次大学戏剧社活动的时候你可以去嘛，和那些学生们呆在一块儿可以交流的总是多些的。”
　　“不过，到那时我或许不在京都了吧。”暮成雪对于林秋言的提案不置可否，说出了这样的话：“我要去中国了。不过，这也就是我随随便便的希望罢了。”
　　“稍微有些想法了吗？”
　　“想法？”
　　“你只要能写小说就好了不是吗？只是写作的话这里就足够了，没必要跑到中国去吧？”不过林秋言从来不是喜欢给别人确定态度的人，她继续说道：“但是也可以理解。成雪，你在这里写不出让自己满意的小说了吧。”
　　“也不能这样说啦，要写的话也能半年写出一部能卖出去的作品的。”但是对她来说这话是不正确的吧。“不过，数量也好质量也好，不是这样的问题。”
　　“是说在国内更让你灵感多一些吗？”
　　“对。我从小就生活在中国，对那里有着一种特别的感情。不过啊，秋言说的或许是正确的吧。”是在考虑别的事情么？暮成雪说的是什么事情呢？林秋言一下子没反应过来。
　　“嗯？”
　　“没什么，就是并不是非要回国才能找到写作灵感的事情。”
　　“那仅仅是有些欺负人的话罢了。成雪虽然是这么说的，但果真喜欢写小说之类的……”是当作轻松的玩笑话说出去的，信以为真的话林秋言会很困扰的。
　　“倒也不是这么一回事。”
　　“哦？”
　　“虽然不讨厌写小说，但烦人的事情有很多也是事实。”
　　“烦人的事情呐……”林秋言想那一定是周围很吵闹之类的事情。她只是纯粹地想写自己喜欢的小说，整天被这里那里的认识的人关注之类的事情是讨厌的。
　　“呃，我朋友萧声沫说在国内写小说倒也是很不错。”
　　“……说得也是。”林秋言从她的话中读出她应该是察觉到现在必须要做好选择才行了。
　　“我觉得如果是像我一样成为作家，不要来向我询问写作之类的事情更好吧。这么说了会不会让你觉得很奇怪？”
　　“呵呵……”林秋言难得地笑了，暮成雪果然还是那个和她同桌三年的暮成雪。
　　“难道不是这样吗？难道和我见面写作水平就会变好了吗？就能写出畅销小说吗？”
　　“呃，比如可以在以后的写作中努力实行之类不是吗？”
　　“是这样吗？”暮成雪露出一副一点也不能理解的表情。这是当然的，她没有因为憧憬别人而变得擅长的经历吧。
　　“是憧憬。”因此林秋言也要说些应该说的话。
　　“憧憬？”
　　“并不是真的想事实上变得擅长，只是想体会擅长的感觉。大多数人应该都是这样吧。”
　　“……我是不太明白啦。”
　　“呃……是想让感觉变好啦。每个人都会有自己喜欢的事物，但是并不是所有人都能在喜欢的事情领域做到最顶端，所以他们只要能够接触到最顶端的人就会很开心了。这也是因为这世界并不会有那么多悲观主义者的原因。”
　　“是这样一回事吗？”暮成雪还是一副不理解的样子。
　　林秋言觉得这并不是不合理。暮成雪是会让认识的人惊讶不已的人，果然一般人的想法是无法让她认可的。对她来说写小说变得擅长这件事本身就有重大的意义。写作也好，回中国也好，一定不过是达成这件事的手段。她就是这样的人。
　　“那个，成雪。”因此林秋言有些在意。由于出名而失去以前的安静写作环境的暮成雪对现状是这么想的呢？
　　“怎么了？”暮成雪在回应了一个可能是认识的人的招呼后，赶紧觉得抱歉地回过头对林秋言笑了下。


☆、单纯的爱情也会让人捉摸不透

　　“你对于成为出名的作家后悔过吗？”虽然在社会上被看作成功人士，但从写作这件事来看，和以前相比噪音增多了。林秋言想知道对方对这些改变的感觉。
　　“虽然麻烦事变多了是事实。”
　　“但是觉得这样也不错？”林秋言不禁笑了起来。
　　“对，现实和我想象的果然差的很远。就光是出版自己的书籍来说就会超出我的预想。”
　　“预想……啊。”
　　“所以我很想对作为我最初忠实读者的你表示感谢呢。蹦撼裳┥陨杂行┎缓靡馑嫉厮党稣庵只啊
　　“成雪也成为大人了嘛。”林秋言开玩笑地说道。其实她知道自己并没有暮成雪说的那样很忠实的当对方的读者，只是闲暇无事的举手之劳而已。
　　“18岁以后就是大人了好不好？不过最近还被我妈骂了很多次。呃……不过她怎么想我也不是特别在意，主要是想着别给这边的编辑添麻烦了。”
　　“我反而有点羡慕了。”对此林秋言说出了预想之外的内容。
　　“羡慕？”
　　“我妈早就不想管我了。”
　　暮成雪不知道林秋言话里有多少分是认真的。但不管怎样，毫无疑问地，一般人还是很难理解她这位给人怪怪感觉的老同学所说的事情吧。
　　“说起来，最近有没有许夏佳她们的消息？”林秋言很自然的过渡到下一个话题。
　　“很惭愧真是完全没一点联络了。”并不特别感叹地，暮成雪如此回答。
　　“不想再碰面了吗？”而林秋言也想着这样问的理由。
　　她只从高中毕业后这数年来倒不如说是变成了觉得与人交往很麻烦的状态。以前只是不被人接受，却也接受外界的事物，现在是只要在人群中就会变得阴郁的样子。对于这样的自己来说、专门去和某人会面要求是不是太高了，林秋言这么想着。
　　“很想见面啊，真是好久不见了。”暮成雪的回答道。
　　“哎？不会觉得麻烦吗？”
　　“要说许夏佳萧声沫她们，我可是当做最好的朋友一样看待。”
　　“怎么个意思？”
　　“那些人的话，对于社会上怎么看我完全不感兴趣。”
　　虽然不能想象出暮成雪所说的是怎样的情形，但林秋言还是很明白其中的意义的。萧声沫她们与暮成雪相处得好一定与她是否是有名作家没关系。暮成雪只是个擅长写小说的同班同学还有就是她们戏剧社的名誉会员而已。
　　“是这样啊。”所以暮成雪至今仍然记得许夏佳等人的事情。林秋言自己也是。
　　“嗯？怎么了？”
　　“没什么，只是觉得你们真的是相互了解的朋友呢。”林秋言一边这样回答，一边了解到自己一直无法应对自己的心情的理由。
　　“秋言你也是呀……她们不也是一直把你当做朋友的吗？”
　　“或许吧。”林秋言觉得自己并不很郁闷，甚至笑了起来。这或许是对于暮成雪现在仍像高中时候的作风，而她自己也完全没变的事感到安心吧。
　　“怎么觉得秋言想把我当做笨蛋一样笑着呢？”
　　突然想起，以前因为成雪写的有趣的故事而笑个不停的时候也是这样吧。那时成雪把她当成最知心的朋友来聊天。
　　“是哦，成雪你能明白我把你当成笨蛋，我好高兴啊。”
　　即便是那时候，林秋言也一定是边想着肯定是这样边回答的。
　　林秋言果然还是一点都没变。沈绪雪再一次在心中确认了这件事。
　　说的好听点叫早有自己的风格，难听点叫做任意妄为。虽然知道是那样的性格，但都过了三年了，看起来还是一副毫不客气的脸，让人只能那样想。沈绪雪跟着说“在这个店呆的时间太长了不如出去转转”的林秋言一起出来，似乎又要进别的咖啡厅。
　　“说起来，怎么又是咖啡厅啊？”
　　绪雪对她的行动感到疑惑首先是这个的理由。明明已经在咖啡厅呆了相当的长的时间，又是进咖啡厅，总觉得怪怪的。如果觉得呆久了会被店家讨厌的话，在追加点点其他东西就行了，但对于林秋言来说应该不是这么回事吧。
　　“这样没什么不好嘛，咱们又不会喝酒。”
　　她大概没有特地去考虑这样的事情吧。仔细考虑的话，大概除了咖啡厅别无选择了。绪雪觉得和她似乎话也没有说完的感觉。说起来就是这样原因。
　　“这、这家店。”
　　但是当站在了林秋言所指的咖啡厅时，绪雪的想法有所改变。“花神咖啡”。这是最近一段时期夏佳和她最常来的一个店了。能让你怅然所失，能让你感怀大笑，它能激起你的各种情感，但你却不知道该如何去回应。
　　“绪雪你看过《花神咖啡馆的情人们》这部电影吗？”林秋言边推开玻璃门边回头对沈绪雪说道。
　　“啊，看了一点，不怎么感兴趣。”未免也太巧合了点，绪雪不禁摇着头感叹。
　　自己可不是什么歪曲了的存在主义信仰者，最多就是对西蒙.波伏娃这位当代最负盛名的女权主义者的事迹感兴趣而已。先不管唯物主义到底考不靠得住，盲目地以某某什么哲学作为人生信念也跟傻瓜一样。
　　“好的好的” 林秋言走进里面，满意地点了点头。
　　“嗯？”不知道她和店主说了些什么，绪雪呆着疑惑的表情往店里走去。
　　因为说来这家店令人意外的客流量很少，绪雪是有这样的认识的。咖啡很美味，而且马上就能端出来。而且还有美味的牛排和甜点。不止如此，这些都是以很有良心的价格出售的。话虽如此，绪雪却不知道其实这个店很流行这回事。
　　“话说，今天好像有人包场呢。”
　　闲着没事看向平常应该歇着菜单的黑板，绪雪看到了“今日包场，请多包涵。”这样的字眼。
　　也就是说，有团体客人要来。
　　“林秋言，这里好像被包下来了呀。”
　　于是，绪雪赶紧慌张地走到林秋言身边小声提醒她。怎么来的时候没看到包场的提示呢？真是疏忽大意了。结果林秋言回以无畏的笑容。
　　“是我包下来的。”
　　“哎？”
　　“也就是说，绪雪你也是特别地包含在内的。”
　　“哦。”
　　即便如此，绪雪也没有什么特别期待的感觉。看来林秋言只要在这里跟朋友开party，不过她却没有想要认识林秋言那些朋友的想法，她想着要不要跟林秋言说一下说自己要提前离场了。
　　“啊，沈绪雪！”
　　沈绪雪有点错摸不透林秋言的心思了。刚想着往店门走去，预想之外的人就飞奔了过来。
　　“暮成雪？”
　　来的人让绪雪没有马上反应过来。因为她一直觉得很难再和以前的朋友再见面了。
　　“嗯，好久不见，沈绪雪同学。”
　　这样说着的同时和绪雪来了个亲切拥抱的是她们当初戏剧社的名誉会员暮成雪。
　　“很、很难受呀，成雪同学。”
　　虽然没法马上反应过来，但这的确是暮成雪。而且觉察了这一点，绪雪比起暮成雪在这里的事情，更在意自己被抱得紧紧的事。
　　“啊，抱歉，抱歉。因为太高兴了，无意中就这样了。”
　　然后暮成雪也觉察到这是个问题，而这样解释道。果然暮成雪还像以前给人健康活泼的感觉。服装和发型都打扮的相当漂亮了，虽然完全成了大人，但果然还是暮成雪。
　　“为什么暮成雪会在这里。”
　　绪雪再次察觉到这一点。
　　她自己说过“说不定已经把一生的缘分用尽了。”这是和以往的经验相对照都没有违和感的话。可是，现在，暮成雪就在眼前。
　　“因为秋言把我叫来了。”
　　虽然暮成雪的回答也不错，但和绪雪想听的并不相同。
　　“虽然明白是这样，不过你不是在忙着成为著名的作家吗？”
　　所以这样询问道。
　　“嗯，我也是这样想的呢。这么久都是一个人在努力，差不多想见见绪雪和小沫你们了……这么一想的话，总觉得不会顺利。”
　　“成雪你也是这样想的吗？”
　　果然暮成雪的事情也是相似的。
　　“不过……不是本来以为说不定已经把一生的缘分用尽了而再也不能相见，却因为想要再见的思念最后见到了吗？”
　　“是如此简单的事情吗？”
　　绪雪在想这到底是怎么一回事啊。
　　“嘛，有什么不好的吗？”这样笑着说话的是林秋言。“虽然不知道原因而无法冷静下来这一点是可以理解，但也没有必要在这样的情况下开始伊勒克特拉悖论般的悖论讨论吧。”
　　“说的也是呢。”
　　伊勒克特拉悖论。这个典故在绪雪刚和林秋言认识的时候她说过的话。多余的顾虑会让难得的快乐跑掉的。这个意思林秋言现在还在通过语言来表现出来。
　　与室外冰冷的铁灰色天空截然不同，这个店内洋溢着温暖、明亮的灯光。往外面看着，潮湿而黏腻的雨就像面纱般覆盖整座城市，而店里的餐桌却以毫无半点瑕疵的雪白蕾丝桌巾覆盖，上头放着热气腾腾的茶杯，里头装满了清澈的红色茶汁。沈绪雪坐在靠窗桌子的一边，而林秋言和暮成雪是坐在她的对面。绪雪开始的时候并没有觉得这样坐有什么特别的意义。
　　“玫瑰花茶在一般家庭可自行种植的花草茶中，算是非常受欢迎的种类。。玫瑰花茶除了可调整体内的荷尔蒙平衡外，。玫瑰花茶除了可调整体内的荷尔蒙平衡外，香气也十分宜人。”
　　暮成雪自然地说着这些知识后，便将自己冲泡的玫瑰花茶送到唇边。她的姿势优雅至极，是一种发自内心的娴静与优雅。她的一切行动都是那么理所当然，透露出一种没什么大不了的的轻松写意。
　　“成雪你自然过头了，忘记我跟你说什么了？”林秋言笑着说道。
　　然后她用手不轻不重地在暮成雪的耳朵上揪了一下。这下换暮成雪差点没把嘴里的茶吐了出来。
　　“秋言你！”暮成雪似乎并不示弱，她说着就要上手去揪林秋言的耳朵。结果没等她得手，就被林秋言双手抱住了上身，无法得逞。
　　“竟然想还手，你想法天真过头了。”
　　两人亲密的打闹，完全像把绪雪当做不存在一样。而绪雪的惊讶之情也从刚才开始就没变化过。应该说她完全处于接受不能的状态。这两人什么时候搅到一块儿去的？大学时期？不可能，若是有一点迹象的话不会连八卦王萧声沫都没有察觉。那就是最近的事情了？真让人觉得不可思议。
　　不过想想林秋言说过两人从高中时候就熟识了，那么这段孽缘也就让绪雪多少可以接受点了。
　　“绪雪，你的表情也不用那么惊讶吧？简直就跟看到外星人一样。”
　　林秋言反而是一副无法理解的表情。
　　“估计我看到外星人也不会这样惊讶。”绪雪惊讶的表情很快就转为平淡。
　　“难道我们两个在一起在别人看来就那么奇怪吗？”暮成雪有点不好意思地问道。
　　“不会不会。”绪雪笑着说道：“只是你们两个关系变化这么快让我觉得有点突然而已，看习惯的话我才觉得你们还真是般配。”
　　“你可真会说话。”林秋言也被她的态度变化逗乐了。
　　然而绪雪自己知道，这天和林秋言和暮成雪的见面确实给了她不小的震动。她突然发现自己的思想有时候实在显得太被固定了，性格也有点固执。这也让她从新开始思考自己和许夏佳的关系。
　　不温不火，若即若离，这种关系难道只是因为她过于傲慢的原因吗？难道许夏佳不需要承担一些责任吗？不过感情这种事情没有谁该承担什么责任的吧？
　　两个星期后。绍兴。
　　“绍兴为水乡，当然不只是鉴湖这么一点水，而是以河为主。有个故事是讲河的，就是关于绍兴县城南的投醪河。越王勾践卧薪尝胆是我们绍兴人引以为荣的，当时越王为报仇雪恨，在此兴师讨伐吴国，出行前他将酒倒入河中，并与诸将士共饮此河水。此举大大激励了全军上下之士气，后来人们为了纪念这一事迹，便将此河命名为投醪河......”
　　碧阴阴的湖面上，划着小船的小妹志愿当起了导游。船上的客人只有一个女孩，她正是刚到绍兴的许夏佳。现在的她心情特别烦恼。烦恼什么呢？当然还是和绪雪有关。本来两人一个星期前还在深圳分公司考察来着，结果绪雪就就来个不辞而别，也没说人去哪里了，电话也打不通。后来还是救苦救难的白琦蓝告诉她绪雪回绍兴老家的事情。琦蓝这样说过：“夏佳你呀，哎，不说了......”
　　不过琦蓝却不知道绪雪在绍兴的家到底在哪，没办法，夏佳就赶紧求助于秦珊。结果周梦瑶也说：“夏佳你呀，哎，不说了......”为什么大家都这样说呢？她茫然不解。
　　而夏佳现在也遇到了不小的阻碍。她本来跟秦珊和周梦瑶打听的好好的，结果来到之后才发现绪雪家的老宅果然不那么好找，没办法只好找了个认识路的划船小妹划船带她去。却没想到这小妹是个乐天派，特别喜欢跟人聊天，她只好催促了下：“小妹，你没记错路吧？刚才桥下的两个拐弯你可是忙着说笑呢。”
　　“姑娘，你放心吧，我可是从小在这长大的，闭着眼也不会迷路的啦。你别很着急，我在跟你讲一下我们这里的事情。我就说桥吧，有河必然有桥，桥在绍兴是相当多的。塔子桥位于鲁迅路都昌坊口北侧，桥下一条东西向的小河，河水清澈，缓缓东流。因为河上只行小舟，所以桥不高，桥面与路面平。塔子桥一带，最有人情味。在桥的东边沿河不远处还有一家当铺，听老人们说，鲁迅小时侯还曾到这里典当过东西。
　　水乡石岸是人家。绍兴多石，所以无论道路、河岸、场院，几乎都用石板、条石铺成。许多临河民居，河边的路和堤岸也用石铺砌，有的还做一些石凳或坐凳栏杆，可以在此休息观景。河岸有踏道，可以下去洗衣、乘船，或向船上购物。临街的一面多为店铺，绍兴人有句老话：七世修来街面层。这是说临街的店铺便是做生意赚钱的黄金宝地了。”
　　看着喋喋不休讲着的小妹，夏佳无聊地接了句：“你说店铺，我有点好奇了，鲁迅小说《孔乙己》里写到了咸亨酒店，《药》中讲到了一家绍兴茶店，现在这类茶店酒肆怎么看不到了？”
　　小妹笑了下，继续说道：“现在都什么时代了，年轻人都喜欢去肯德基和星巴克了，那些店无非也就是给外来的游客怀一下旧，真正有点经济头脑的人都想着怎么将绍兴的旅游资源与现代化设施结合在一起赚钱呢。”
　　“我觉得你就很有思想，这些东西如果整天只是忙着划船可是没时间去想的。”夏佳像是在调侃似的说道。
　　“嘻嘻，姑娘你倒是挺会看人的，我也不是专业划船的，平时是在文理学院念音乐系的课程，趁着放假帮我姆妈做一下工，顺便积攒些社会经验。”小妹笑着说道。
　　这时船已到太平桥，望见亭渎村了。该桥由一座半圆拱桥与九孔高低石梁桥组成，都很阔大，中间俨然是座门儿。桥砖是深褐色，表明它的历史的长久；但都完好无缺，令人太息于古昔工程的坚美。桥上两旁都是木壁的房子，中间应该有街路，这些房子都破旧了，多年烟熏的迹，遮没了当年的美丽。沿路听见断续的歌声，有的是从沿河的楼阁里传来的，有的是从河上船里飘来的。歌声经了微风的吹漾和水波的摇拂，袅娜着到夏佳耳边的时候，让她觉得已经不单是歌声，而混着微风和河水的密语了。
　　等到了目的地，小妹将船靠岸停稳，这才让夏佳下船。
　　“这是给你的钱，拿着。”夏佳将钱递给小妹。她并没有问价钱，不过这钱只会是多而不会少。
　　“谢谢姑娘了。”小妹也不推辞，接过钱放在口袋里。她并没有立刻划船离开，而是目送夏佳沿着正确的路走远了，这才撑船离开。
　　上午十点钟，夏佳已经站在离绪雪家不远的街道上。
　　她将手伸进了口袋，手上竟产生了冷漠的金属感觉。她心里微微一怔，手指开始有些颤抖。她很惊讶自己的激动。然而当手指沿着那金属慢慢挺进时，那种奇特的感觉却没有发展，它被固定下来了。于是她的手也立刻凝住不动。渐渐地它开始温暖起来，温暖如嘴唇。可是不久后这温暖突然消失。
　　那是一个蓝钻戒指，它的颜色甚至让此时蔚蓝色的天空相形见拙。这是夏佳让妹妹专门从香港寄过来的，她已经做好了一切自己能做的准备，希望这次能让绪雪戴上这枚象征两人未来感情的戒指。
　　此刻，她的视线里出现了飘扬的黑发，黑发飘飘而至。那是绪雪走到她近旁。绪雪在没有前提的情况下突然出现，让夏佳颇觉惊慌。明明是她一直以来追逐的身影，可是此刻绪雪像一片树叶似地突然掉在她面前时，她竟只是有点惊慌罢了。远处传来一阵孩子的嬉闹声，夏佳回过神来，发现绪雪根本就没有出现，刚才只不过是自己的幻觉而已。同时她也确定了一件事，那就是她真的有点底气不足。
　　她走得累了，就呆在附近的一个公园的长凳上上歇了下。本来想打电话告诉绪雪一声自己来了的事情，不过想想给她一个惊喜也挺不错的。这样想好后，她又站起来继续往前走。
　　公园里树很多，在阳光的照射下，树荫被风吹的幽幽动人。
　　夏佳突然追忆起以往的岁月。她居然如此多愁善感起来，连她自己都有些吃惊。
　　看到一个女孩正离她远去，背景是池塘和柳树。女孩每走几步总要回头朝她张望，女孩走在一条像绳子一样的小路上。女孩绝非恋恋不舍，她也并不留恋。女孩让她觉得陌生，但那张清秀的脸，那蓬乱的黑发却让她亲切。因为女孩就是她，就是她以往的岁月。
　　她觉得自己要做的不是去追赶女孩，而是嘴角带着微笑和她告别。以往的岁月已经渐渐离去，她需要做的就是尽全力去抓住现在。
　　“......请问......”
　　接下来只要过两座桥就该到了吧？
　　“......那边那个女孩。”
　　要不再在这里呆一会儿吧，等这里的学校放学再去吧。为什么要等学校放学而不是其他的事情？答案是不知道。
　　“......我有些问题想跟你请教一下。”
　　果然还是有点忐忑呢，也不是说没有信心，那种感觉，就像小学时候第一次参加学校的运动会一样。没法让人不紧张。
　　“可以请问一下......这附近的路......要怎么走吗？”
　　嗯，有玩闹的小孩子走过去了。学校放学了呢，快到十二点了呢。看来她真的在这个公园呆了不少时间。想到自己像个白痴一样在这里浪费了时间，她不免情绪有点消沉起来。不，她也不是故意要搞到那么晚的啦，而是事情会变成如此是必然的结果。                    
　　作者有话要说：这一章中间的情节过渡可能有点不自然。不过我实在懒得去一一叙述了，因为勉强去详写的话可能会显得很平淡。


☆、等一个人、还是等一个故事。

　　“我到底要怎么办嘛！好难呀~”
　　“......真的有那么难吗？”
　　“可是就真的不知道该怎么去做不是吗？而且时间也被我一拖再拖。”
　　“有这样一句哲言，事情的延迟往往和成功率成反比。”
　　“就算话是这么说，可是准备不周全就去的话，也只会让自己心酸而已。”
　　“就现实而言，真正做好万全准备的状态下开始去做的事情，可谓少之又少。”
　　“话是这么说的啦！要是失败了那该怎么办？”
　　“那就反过来思考，想着就算失败了也无所谓的念头。”
　　“怎么可能无所谓啊！”
　　“年轻时就算失败，也是可以东山再起的哟！”
　　“大家都是把话说得那么好听，反正又不关自己的事，别人失败的话又跟着嘲笑。”
　　“别人的事情，一点都无关紧要，不是吗？”
　　“听你这么一说，别人怎么说怎么看确实无关紧要呢！”
　　“要不怎么说呢，当机立断，才是为人处事的要诀呀！”
　　“呜哇啊啊啊啊啊啊！”
　　夏佳在公园长椅上站了起来，往旁边跳开。
　　“是谁呀？从刚刚就一直在给我提建议。”
　　“抱歉，只是我看你好像在思考着人生大事的样子，所以不禁多嘴了。”
　　夏佳循着声音望去，看到了声音的主人。
　　对方是一名身穿黑色大衣的女性。她拥有一双眼角下垂的大眼，以及一张非常适合这双眼睛的圆润脸颊，一言以蔽之的话，就是长得相当稚气的脸，和她那一口咬字不清的声音相辅相成，整体上给人一种十分稚嫩的印象。不过夏佳可以确定的是，她是位成熟的大人。因为对方流露出正直且散发光辉的眼神。那是种在自己的内心怀有目的与决心，为此不管付出任何牺牲都不会有一丝犹豫、做好如此觉悟的大人的眼睛。
　　“因为我是当老师的，所以总喜欢跟人谈论为人处事原则之类的。”
　　女老师平静地为自己辩解。哦，看来是附近学校的老师。
　　“跟不认识的人谈论人生，我个人觉得不怎么恰当呢。”夏佳故作镇静地笑着说道。
　　“说的也是，原本我只是想跟你问问路，结果忍不住就说漏嘴了。”
　　“什么？你不是这附近学校的老师吗？”
　　“我没说我是这附近学校的老师呀？不过我倒是今天要去那学校工作，只不过找不到地方了。”
　　“哦，你看到那些小学生没有，你沿着他们行走的路反方向走就行了，他们刚才放学了来着。”
　　夏佳无奈地说道。
　　女老师看了下，然后对夏佳笑着点了下头。
　　“如果到了需要放手一搏的时候，却迟迟不行动的话，将来可是会后悔的哟！”
　　“请问，您是在针对什么说话呢？”
　　夏佳脸上的笑容维持不下去了，她表情有点严肃地问。
　　“年轻的日子，可不会持续到永远。”
　　这人是有什么毛病吗？
　　“因为你们人类终究要面对生老病死的。”
　　她的双瞳被埋在树的阴影里。
　　“不要用那么奇怪的眼神看着我，我不是人类。”
　　才怪，这十之□是骗人的。
　　“你在怀疑我对吧？不，我真的不是人类，我是来自地球四光年之外三体文明，地球真是个好地方呢。”
　　这人是科幻小说爱好者吧？估计出来的时候忘记吃药了。夏佳决定不再搭理她，转身继续往绪雪家方向走去。
　　“话说回来，其实我并不是想跟你聊这些话题的。”女老师并不着急，而是带着微笑缓慢地说道：“我只是想问你路来着。”
　　夏佳暂时停下脚步，她回过头来，看着女老师。
　　“既然已经得到了答案，那我就走了。不然等那些学生走完了我可就找不到学校了。”女老师说着也离开了，不过她走着又想起了什么，停下来说：“还有，我跟你说我不是人类只是开玩笑而已，你别介意。”
　　看着女老师远去的背影，夏佳先是愣了下，然后不禁笑了起来。
　　现在她要去的是绪雪在绍兴的老家。她已经走进了一条狭窄的胡同，两旁是高高的院墙，墙上布置着些许青苔，那青苔像是贴标语一样贴上去的。脚下是一条石块铺成的路，因为天长日久，已经很不踏实，踩上去时石块摇晃起来。
　　她走在一条摇摇晃晃的胡同里，头顶上有一条和胡同一样的天空，但这一条天空被几根电线切得更细了。她想她应该走到绪雪家门口了。那扇漆黑的大门上有两个亮闪闪的铜环。她走过去抓住了铜环，然后用力的拍着。没有回应声，只有渐渐清楚的脚步声。一声老态龙钟的响声发出，那是门被推开时所发出来的。展现在夏佳面前的是穿着很明显民国风格蓝褂子黑裙子的沈绪雪。
　　绪雪先是惊讶于夏佳找到了自己这里，不过这也只是一瞬间的心思。替而代之的是平静、反常的平静。
　　“你怎么来了？”她让开扶着门的手，让夏佳进来。“把门关好。”
　　似乎并不期待夏佳给出什么答案一样，她转身往院子里走去。
　　“我......绪雪你突然一声不吭地走了，又不回公司，我着急不是，所以来看看。”夏佳轻轻地关上门，然后有点着急地跟着绪雪往中堂走去。却不想绪雪突然停下脚步，反应不及的夏佳正好撞在转身过来的绪雪怀里。
　　“对不起......”夏佳以带点沙哑的声音表达歉意。
　　“没关系。”绪雪看着她，大概停顿了两三秒种，然后转身继续往院子深处走去。
　　“你要是早点来就可以碰到秦珊和梦瑶了，她们这几天都在我这住着呢，说是要陪我......反正现在就咱们两个，心情好的话我会下厨做饭，不想做饭的话就叫外卖。”
　　“没关系，我来做饭。”夏佳微笑着说道。
　　“......随你的便。”绪雪平淡地回应了句，然后在靠窗的一把椅子上坐下来。
　　门窗紧闭，白色的窗帘此刻是闭合的姿势。
　　夏佳也凑近在附近的一个椅子上坐了下来。她四处看了下，没有放东西的地方，只好将自己的包先放在不远处的花坛上。才回来坐下，她本来想说句什么，可是只是看着绪雪笑着。不过这莫名其妙的笑却不得绪雪的待见。
　　这时她开口了，她问：“你怎么知道我在这里的？”
　　绪雪的询问很尖锐，这让夏佳不知该如何回答。她是心里离不开绪雪所以才来的，可绪雪却这样问她。等不到答案，绪雪也不着急，她背靠着椅子，闭上了眼睛。这样子仿佛她已经睡了两个小时了。当她再睁开眼看时，夏佳仍如刚才一样看着她。
　　......她告诉绪雪：“再过几天就是我的生日了。”
　　“哦，好像是。”绪雪愣了下，不过她笑了下继续说道：“你也不是小孩子了，我可没有礼物给你。”
　　“你知道我想说的不是礼物的事情，”夏佳有点赌气地别过脸去，不过很快她又转过头来，轻轻地叹了下气，“人们都说生日的时候许愿很灵的，而且我觉得有绪雪你陪着我的话愿望肯定会实现的。”
　　“你有点变了。”仍然是绪雪在说。不过声音却让夏佳感到陌生。
　　“你是在说我？”她望着绪雪问。她感到自己的声音也陌生起来。她内心不知为什么变得痛苦起来，表情似乎也变得僵硬起来，于是她用手在脸上抹了几下。
　　绪雪似乎点了下头。
　　“也许你从来没有变化，只是当初和我在一起的时候太在意我的意见，反而让我没有发现真正的你。”
　　“真正的我？”夏佳苦闷地说道。
　　绪雪没有直接回答她的问题，她站起身走了几步，然后说道：“我呢，小时候没什么特别的爱好，只是跟着长辈们读了些古书典籍。大了跟母亲交谈，她颇为遗憾的说，要是当时帮我报个班学学琴棋书画什么的就好了。我也一度这么想过，但是看看如今不少孩子周末还要背着比他还重的一堆文艺器具‘上班’时，又有些庆幸，好在没那条件，逃过一劫。
　　每个人都会遇到的事情就是，当站在人生的十字路口的时候，他可能已经找到自己应该去的道路，不过他也许还是会放弃。因为那实在是太难了。而你却不同，你想要走的路都会坚持走下去。而且无论那条路有多么的难，你好像都会凭着天赋很顺利的走下去。
　　这就是真正的你和我的区别。你说你一直在追随着我的身影，可是在我看来只是我拖慢了你的脚步而已。我并不会遮遮掩掩的说那些漂亮话，所以我会告诉你，许夏佳，你和我所走的路从来都不应该是相同的，这点从小时候我们相遇的时候就已经决定了的。这也是我回国后终于想清楚的事情。”
　　“你只是说着玩的对吧？”夏佳紧张地问道。
　　（不是我再跟你开玩笑，而是生活在跟你开玩笑。）
　　绪雪扭过头去，不知所以地笑了起来。
　　“你不用再摆出这种表情了，就好像我不欢迎你来一样。不过我声明一下，刚才说的话题咱们就不要再讨论了......”
　　她回过头，用让夏佳感觉有点陌生的声音说道。
　　“可是......”夏佳觉得事情一定是出了什么问题，很明显的绪雪的样子不像是没事的样子，难道是自己的话引起了什么误会？
　　“都说了不要再说了，信不信我给你几巴掌？”
　　绪雪走近，拽起夏佳的领子。她情绪有点失控，不过她也没有刻意去压抑的意思。夏佳确实有点被吓住了，她眼神委屈地缩着头，就好像因为天气寒冷而缩在衣服里的人一样。
　　“一如既往的胆小你倒是一点没有变。”绪雪摇着头，然后松开了手。往里屋走去，她无感情地说道：“你午饭还没吃呢吧？既然你好不容易来一趟，我也做一回东，请你去这附近还算不错的那家餐厅去吃饭吧。”
　　夏佳这才松了一口气，虽然她没有把戒指交给绪雪，但是她感觉情况似乎向自己期待的方向发展呢。为此她不禁笑了起来。而且这一放松，她这才意识到自己已经是饿的不行了，往常可都是刚到12点就准时吃饭的。她小跑着跟着绪雪往里屋走去，然后将行李放好。两人于是离开，往绪雪所说的那家店走去，
　　走过老城区，夏佳才发现绍兴其实也有很现代化的地方。这里也和其他城市一样有商业街，有摩天大厦。两人此刻便是在一条装扮整齐布局大方的步行街上走着。
　　商店的橱窗有点镜子的作用。她在经过的时候，侧脸看着自己的形象，这移动的形象很模糊。她看着自己的眼睛，恍若另一双别人的眼睛在看着自己。
　　“你认真一点好不好，当心我把你丢在这。”终于忍受不了的绪雪揪着她的衣服往前拽了下，然后只顾自的往前走去。
　　“等等我啦，我不是第一次来这吗？所以有点好奇啦。”夏佳赶紧解释着跟着绪雪的步伐往前走。
　　这顿饭夏佳吃的很不是滋味，以为绪雪一点儿也没有吃，而是盯着她看个不停。当然了，她当然喜欢绪雪一直看着自己，看一辈子才好呢。不过这天绪雪的眼神却让夏佳有种被瞪着的感觉，她抬起头看时，绪雪却又转过头去了。真是让她摸不到头脑。
　　下午的时间两人都是在老房子那边呆着，绪雪忙着看国内各种财经杂志的论文，而夏佳则是闲着无聊，要么看会电视，要么缠着绪雪一起出去转转。
　　“有什么好转的，我小时候就把这里几乎全部走完了，你要是嫌闷得慌到院子里走走去吧，不要出去走远，这地方虽然民风淳朴，但也没你想象中的那样安全。”
　　夏佳嘴里答应着，蹦蹦跳跳地走到院子里。她这才发现时间已经快到晚上了。
　　她从来也没有像现在这样仔细观察了天黑下来时的情景。天空似乎苍白了起来。通红的晚霞已经烟消云散，天空开始苍白了。她是此刻才第一次发现太阳落山后天空会变得苍白。可苍白是短暂的，而且苍白的背后依旧站着蓝色，隐约可见。然后那蓝色渐渐黑下去，同时从那一层苍白里慢慢渗出。天就是这样黑下来的。
　　在院子里可以看到远处高楼上有些窗口有些明亮，有些黑暗。那明亮的窗口让她感到是一盏盏长方形的灯，并且组成了一幅奇妙的图案。这图案不对称，但却十分合理。她无聊地思索着这图案像什么，然而没法得出结论。
　　偌大的院子，一间间的房子却沉浸在一片漆黑之中，和远处的光明对比起来让她有种隔绝于世的感觉。虽然绪雪就在离自己不远的地方，夏佳也感觉就好像这黑暗已经将两人隔绝起来了一样。她怀着有点惊慌的心情跑回屋子里。
　　灯已被打开，室内亮堂堂的，让夏佳压抑的心情有种得到释放的感觉。自己这是怎么了？怎么变得因为夜晚灯光的变化也心情如此起伏了呢？她弄不明白。
　　绪雪看了下她，问道：“你是不是又饿了？”
　　夏佳想了下，然后点了下头。
　　绪雪笑了下，说道：“你看会儿电视吧，我去做饭。”
　　厨房很近，夏佳可以听到绪雪打开灯的声音。她坐下后，并没有看电视，而是拿起一本书来看。是什么书她不知道，她只知道上面有字。 
　　突然她看到书架附近有几本笔记本。她怀着好奇心走过去，打开看了下，发现是绪雪写的日记。她并没有偷窥别人隐私的毛病，即使对方是和自己亲密无间的绪雪。不过没等她将笔记本放下，门突然被打开，绪雪出现在面前。
　　她生气地问：“谁让你乱翻这边的东西的？”
　　“我没看呢，只是碰巧看到而已。”夏佳赶紧摆手否认。
　　绪雪也没多追究，告诉她一会儿出来洗手吃饭，然后又走开。不过夏佳听到绪雪似乎不满地嘟哝了一句什么。
　　吃过饭夏佳主动要求了洗碗的工作，绪雪当然不会跟她客气，于是将收拾的工作交给了她。在洗碗的时候夏佳听到绪雪好像在和谁打电话，而且好像正在谈论她。她立刻凝神细听。她犹豫了一下以后离开了厨房，然后回到了客厅。
　　意识到夏佳进来了，绪雪却突然说起了另一个话题。而且说的内容让夏佳是懂非懂。夏佳似乎感到绪雪和对方的交谈很艰难，显然她是在寻找那些让夏佳莫名其妙、而她和对方却心领神会的语句在伤透脑筋。
　　这时绪雪问她：“洗完了？”
　　“没有。”她摇摇头。绪雪不满地看着她。
　　她听到电话里传来熟悉的声音，“准备的差不多了吗？”是周梦瑶的声音。她听得很清楚，因为周围很安静。绪雪不再和夏佳说话，而是反问电话那头的周梦瑶：“你们呢？”
　　夏佳没有再待下去，而是赌气地甩着门，然后回到厨房继续洗碗。绪雪在和周梦瑶说些什么？好像和她有关，而且又怕被她听到。她感觉有种被忽视的感觉。这情绪在滴滴答答让人心烦的水滴声影响下越发明显，既然变成烦躁。
　　终于打电话的声音没了，夏佳也把碗洗了两三遍了，她将碗放在柜橱里，然后用毛巾随便擦了下手，就走回客厅。
　　“碗洗完了。”
　　这回没等绪雪问，夏佳先大声地说了句，然后在沙发上坐下，有点闹情绪地翻看起自己吃饭前看的那本书。
　　“我先去洗澡去，等我洗完你再洗，晚上你睡左面那间房，你就睡在我旁边这间吧，两间房挨的很近，所以你不用因为院子里冷清而害怕。”
　　绪雪似乎并没有发现她的情绪变化，不过说的话却已经讲到了夏佳担心的事情。
　　“真是笑话，我又不是小孩子，怎么可能还会怕黑。”夏佳用有点挑衅的语气说道。
　　“哦？看来我还真是小看你了。”
　　绪雪并没有因为夏佳的说话语气而生气，转身离开了客厅。绪雪刚走，夏佳就为自己对绪雪发脾气而后悔起来。说到底周梦瑶是绪雪最好的朋友，她们之间谈话也没有非要告诉自己的必要，即使是说谈到自己了，那也有什么值得生气的呢？越想越觉得自己太情绪化了，夏佳不禁又沮丧起来。
　　晚上睡觉的时候夏佳确实能够感受到隔壁房间绪雪的存在，那种感觉，不是感情特别亲密的人是无法感受到的。喜欢的人就在旁边，夏佳当然会觉得安心，没有再为工作的事情烦恼，她早早地就关灯睡下了。
　　在那台老式台钟敲响了十分孤单一声之前，她深陷于昏睡的旋涡里。尽管她昏昏长睡，可却清晰地听到那时屋外的风声、昆虫叫声。这时那古旧的钟声敲响了。钟声就像黑暗里突然闪亮的灯光。于是她醒了过来。她发现自己大汗淋漓。然后她疲倦地支起身体，坐在床上，她感到轻松了不少。
　　她这才想起自己要将戒指交给绪雪的事情。不能再拖了，所以最好明天就跟绪雪表明自己的心意，然后将戒指交给她，两人开开心心甜甜蜜蜜地回杭州才是。这样打算好，夏佳感觉困意又向自己袭来，于是她闭上眼睛继续睡下。
　　接下来的几天里，夏佳每次要讲戒指的事情的时候，绪雪就好像已经知道她要说什么一样故意转移话题或者不让夏佳好好说话，夏佳只好重新找机会再说。而且她也觉得呆在家里太无聊了，于是便央求绪雪带她处处玩玩。绪雪听到她抱怨，倒也没有推辞，于是两人在下午的时候都会到附近的名胜去玩一下。不过夏佳渐渐发现，绪雪带她去的地方几乎全是一些冷门的景区，不是节假日的话根本就没有几个人去玩的，就连售票员都闲得打瞌睡的那种程度。
　　这天下午，绪雪让夏佳换上方便走路的运动鞋，然后就领着夏佳向院子后面的林荫大道走去。走过林荫大道，她们拐进了一条胡同。在胡同底有一个自来水水塔。
　　夏佳先是看到那尖尖的塔端，阴森森地在阳光背阴处静默。那水塔像是一个巨大的阴影，而且虚无缥缈。她心里有点发虚，赶紧上前拉着绪雪的手走着。绪雪看了她一眼，倒也没说什么，而是继续往前走。
　　这时候夏佳突然听到了一声火车长鸣，她好奇的抬起头往远处看。她首先看到的事一座桥，然后她注意到一条轻巧流动着的小河。河面波光粼粼，像是无数闪烁的星星。
　　不久以后，她们已经站在铁轨上了。铁轨在下午橘红色的阳光照耀下闪闪发亮。附近小站的站台上亮着一盏不太显眼的指示灯灯，没有人在上面走动。小站的两边稍远的地方时居民区，可能因为嫌弃火车经过发出的噪音，并没有太多欣欣向荣的迹象。不过这并不妨碍家住远处的小孩子们来这里玩耍。他们或用自制的鱼钩在小河里钓鱼或在空地上玩着不在乎规则的足球。


☆、告白（上）

　　“我小时候经常被长辈关在家里看书，所以对于这里的回忆并不是太多，不过对于这个小站我却是记忆深刻。每次我看书厌倦了，妈妈都会带我来这里玩。你看这铁轨，绵延不绝不见尽头，彷佛沿着它走就可以走遍全世界一样。”
　　绪雪的视线顺着铁轨的方向延伸到很远很远的地方。
　　“要是当初我能在这里跟你一起玩就好了......”夏佳作满脸向往状。
　　“你没有在这里出生未必不是件好事。”绪雪轻声说道。说完她继续沿着铁路两边的小路往前走。夏佳不明白绪雪为什么会说些莫名其妙的话，不过她却一点不敢迟疑地跟着绪雪的步子一起走着。
　　“因为长大后你可能就会发现，这条道路延伸到的世界并不像它的起点一样阳光干净，而可能是污浊和黑暗的。也可以说是人与人之间就通过它进行连接。你即使内心再纯洁无暇也要时刻担心着前面不远处可能出现的让人不快的黑暗。呵呵，我是不是太多愁善感了？”
　　绪雪笑着问。
　　“没有啦，你讲的本来就是事实。”夏佳笑着说。
　　“不会厌烦？”
　　“你指的是什么？”
　　“我。”
　　“你？”
　　“对，可以说是我的言行，但这毕竟代表了大部分的我。咱们两个毕竟也是很长时间没有见面了，你究竟知道我的什么？”
　　“这个......”夏佳不知道该说什么好。“你突然这样问，可不是让我为难吗？”
　　“不知道你在担心顾虑着什么。”绪雪将脚边的小石子轻轻踢开，然后不悦地继续往前走去。“夏佳，我给你看一件东西啊，你答应我，看到后要认真听我把话说完。”绪雪苦笑着。吐出白色的哈气。随风飘走。这场面好像电视剧呢。虽然有种像电视剧里一样害羞、发笑的感觉，但她却热泪盈眶。
　　“下个月我就要结婚了，这是对方给我的订婚戒指。”
　　这样说着，绪雪的声音苦笑着，似乎还有些摇动。
　　左手无名指。
　　还无法习惯左右无名指上戒指的触感。果然感觉很怪。无名指是与心脏连接的手指，虽然有这种说法，不过她确实有这种感觉。
　　报警器开始响了起来。杭州急线的火车响着震耳欲聋的声音从左边驶过来。火车以极快的速度行驶在路口，遮住了夏佳的视线。
　　“这次回绍兴前我就想跟你说来着，我爸妈为我的事情牵挂很多年了，上次回家他们跟我说想看到我能够找个好人家。他们都上了岁数，对于未来没有太多的愿望，只希望他们的独生女儿能够幸福。我没办法拒绝他们......”
　　绪雪并不是一个会开玩笑的人，特别是她露出如此表情的时候。
　　但是夏佳却怀疑自己是不是身处梦境之中，无法感受到自己身体的存在。她感到胸口堵了一块拳头般大小的异物。这异物突然向上猛冲，堵得她喘不过气来。她的视线有些模糊，身体有些发飘，好像踩在棉花中。人的世界就像一棵卷心菜。来自绪雪的情感是在她的内心深处最先萌发的嫩芽。她们在一起长大。然后逐渐长出十几层菜叶，包裹在外面，看起来坚硬而又健康。嫩芽也就因此越发变得安全和隐秘。然而她此刻却感觉到心中像是被恶毒的虫子撕咬一样。那虫子咬啮、蠕动，一层一层地咬开菜叶，总想钻进去吞食那片嫩叶。那可是她永远也不会答应的事情…… 
　　“那个人是谁？你没那么容易就找到让你父母满意的人选的吧？”夏佳眼睛红着，有气无力地问。
　　“...”绪雪在说着什么，但是夏佳却不知道为什么听不清楚她嘴里说出的话了。火车很长，就像是耸立了一堵发出震耳欲聋的墙壁一样。
　　风儿吹过，吹动她的头发和衣服，摇曳着她的心。草地发出刷刷的声音，夏佳觉得自己的心与这种声音相呼应，开始扑通直跳。她再也无法忍受，泪水从眼眶中滑落。她用双手擦拭泪水，可是、泪珠仍然止不住地向下落。她拼命忍住哽咽声。
　　“夏佳，你不要这样......”
　　夏佳终于听到了绪雪说的一句话。这是她至今为止，包含着最多思绪的一句话，听起来是那样悲伤，这使夏佳更难受了。她停下脚步，低着头继续哭泣。
　　......
　　（许夏佳的自述）
　　虽然可能会耽误一些时间，不过还是烦劳大家听一下我的故事。
　　我有很强的无聊的自卑感，其中一个便是无法在他人面前好好地说明自己的出生地。
　　在香港那种纷繁的都市中生活，像在哪里出生的人这样制造出人与人的接触点是十分重要的话题，但每次我都会对此感到少许困惑。
　　听我父母说，我的出生地是在珠海。但是我没有在珠海市呆过的记忆。并没有那是我的尘根发芽的地方的意识。那里是母亲的出生地，也曾一家人讨论过，而我也只是觉得仅此而己。
　　在我年幼时经历过多次搬家与转校，意识的根本已经演变为了那种思想。不管到哪都不会太过深入。只是暂时的停留之地。
　　那是在小学二年级的春天。母亲刚刚去世，父亲因为要忙着公司的事情，所以决定要我转到内地的熟人家待一段时间。
　　说实话，对于很小的我来说，未来根本那就没有什么值得期待的地方。与他人视线相对的话，我就会语无伦次。语无伦次时，能入耳的话很少。所以我总是低下头，为了不和任何人面对面而做出最好的防备。
　　不管去哪里，带给我的总是恐怖。新的地方与陌生的人们都无法令我感到高兴。与我差别巨大的语调、每个地方不同的人际关系的独特性、陌生的建筑物、陌生的人、班上同学除我之外都是相识等等这些不公平的状态使我纯粹地感到恐怖。
　　不管愿不愿意，每当被带到一个地方支配我的就是全身紧绷的肌肤感。要是每次都能好好掩盖住就好了。可是那么高难度的事我无法办到。畏惧是一种“软弱”的记号。软弱只会带给小孩子那未成熟的交流一种名为“恶意相向”的信号。
　　我无法堵住双耳。用手堵住的话，对方会向我投来更大的声音。我直到现在也有一些无法承受的话语。小孩子为了欺负他人而很喜欢使用的那种词汇总是缠着我不放。就算是连教师有时候都会用到这种措词。在小孩子的空间里，大人也会变得很孩子气。这点我最近已经完全明白了
　　当被告知要去内地一个叫昆明的边境城市，我紧紧地抱着母亲的遗像，然后将涌上心头的新酌恐怖的预感拼命地压制住。拼命地忍耐，那就是4岁的我唯一的主要思想。畏惧会因周围的环境增幅，而增幅后的畏惧会带给我更多负面影响。不管在哪儿都是一成不变，大概这样会持续到我死吧，所以不管在哪儿在哪种环境我都感受不到这是“自己的栖身之地”这样的想法。
　　当父亲的车到了我即将要待着的那家人家门前的时候，我的眼神大概是空洞无物的。来的时候我并没有欣赏窗外那流逝的景色。对于新的城市风景我并未抱有任何兴趣。
　　我将头靠向车窗。
　　如果这种坚固透明的窗户能一直在我的周围建立起一道保护层就好了。因此当车门打开之时，哐啷的开门声让我觉得十分地不吉利。鞋底传来的停车场的沥青的触感以及寒冷空气之中刺骨的冷气，简直讨厌得不得了。
　　那时我在默然地思考死为何物。这种事今后会持续下去，而我无法再继续活下去的这种想法在心中萌生了。这并不是说我想去死。当然我也并未拥有自我了断生命的勇气。
　　然后我在这片土地上遇到了绪雪。
　　大人的高度总能让我头晕。他们边谈笑着，边朝着我这边看过来。在那些目光深处，表情的内层到底隐藏着什么呢？我无法明白任何一个人的想法。不知从哪传来了笑声，我的肩膀自然地缩紧。我将紧握的双手放到了胸口上。
　　父亲示意我说几句话，我抬起头用连自己都听不到的声音跟大人们打了声招呼。不知不觉膝盖已经僵硬了，仿佛快要失去力气似的。走回椅子的时候，我的脚不住地发抖，步伐也很蹒跚。为什么我的身体会不按我的想法动作啊。我以非常伤心的心情，想着这件事。
　　我手颤抖着腿摇摆着，皮肤上的毛孔都紧紧闭了起来。视线逐渐变窄，焦点无法稳定。视野也变得扭曲了。
　　就在这时......
　　轻柔的声音飞入耳中。
　　“妈妈，我知道了，我会照顾她的。”
　　是谁？
　　轻声细语说着的那个声音的主人是谁？
　　我像小偷一样找着，然后突然就将视线停了下来。就是她了，一定是她没错。父亲交代我要听伯父伯母的话，而我则偷偷地看着那个人。
　　我认为她是与其他人不同的生物。
　　我能清楚地感受到那份不协调的感觉。乍一看确实与周围的气氛很融合。但还是确实让人感觉若即若离。就如同和周围隔着比玻璃还薄一层的薄皮般的感觉。而周围的人好像都没有注意到这件事。
　　我对那个女孩子很感兴趣。应该说我只对她产生了兴趣。
　　然而现实总是喜欢跟人开玩笑。绪雪似乎并不太喜欢我，总是找各种理由欺负我。当然对于已经经历了原来学校同学各种恶作剧的我来说这些欺负简直就像是和我开玩笑一样。我甚至喜欢上绪雪对我的各种作弄，不是因为我是个受虐狂，而是因为从来没有一个同龄人可以和我有如此深刻的交际......即使是不被接受而衍生的作弄。
　　还有一方面，那就是我认定绪雪虽然外表表现的很刻薄，但是我却坚定不移的相信她是一个善良的人。就在我被同班的秦珊和周梦瑶欺负之后，绪雪终于开始接受了我。虽然我知道那次其实绪雪也起了帮凶的作用，不过我不管，我只知道，绪雪最后终于可以坦诚地对待我，而不再排斥我这个外来者。
　　我们迎来了中学一年级的春天。当天气变暖，不需要穿大衣之时。绪雪的妈妈看到我的新衣服说道：“香港的孩子果然很洋气呢。”
　　我已经来了有三年多了，但是她还是喜欢说着这样的话。绪雪的妈妈有点孩子气，总是喜欢给我买一些轻飘飘的可爱衣服。对于变得能够穿着这么显眼的衣服去上学的自己，我稍微有点感慨。我对于人的视线已经基本上不在意了。也能够抬起头，迈出大大的步子行走了。也能够不窥视周围的状况开心地笑了。
　　而我和绪雪的关系也越来越密切。我总是在她的身旁，或者是我的身旁有她。我们总是在一起，下午放学后我们会溜进图书馆里读书，然后就书上的内容进行交流。她喜欢笑着拉着我的手，开始的时候这让我变得很温暖，喘不过气来。我曾经明明认定自己直到死都不会被任何人爱上，可是没想到我也会拥有不会被甩开的手。这简直让我无法相信。
　　雨过天晴后的白云之间可以看见蓝天，阳光将淋湿的道路烘干。放学后，我和绪雪在盛开的桂树下肩并肩走着。
　　“夏佳，你没有想过以后去哪里上大学？”
　　绪雪突然开口说道。
　　“咱们刚上中学呢，就讨论大学的事情，绪雪你真是太超前意识了。”
　　“开我玩笑是吧？信不信我把你耳朵拧掉。”
　　绪雪笑着，用手轻轻地拉着我的耳朵。
　　“不敢了，我错了啦。”我装作害怕地说道。等绪雪松开了手，我开始认真地想起了绪雪的问题。
　　“怎么又发愣了？”绪雪问。
　　“啊，我在想你问的事情呢。”
　　“你也用那么费脑筋去想啦，”绪雪说着拉起我的手继续往前走着，“只要我们以后一直在一起，这些问题都可以慢慢想的。”
　　就是说我们两人在一起是非常自然的事情。我们二人想要永远在一起。然后慢慢时间累积，我们的羁绊也一点点、慢慢地逐渐变深。当然年年龄还小的我，只能意识到这一点。
　　与绪雪相处到与她分别――小学三年级到中学二年级的五年时间。这段时间应该是我从出生开始最快乐的时间。我也有了可以一起分享快乐的朋友，而且因为稍微比其他孩子聪明的缘故，我还担任了学习委员的职务。这对我来说是前所未有的经历。
　　“夏佳，爸爸下个星期去沈伯伯家接你回来。公司现在已经稳定运转，我可以有时间照顾你了......”
　　从学校回来，放下书包后，夏佳接到了远在香港的爸爸打来的电话。
　　“什么......”我刚开始还不知道什么意思，用一副心不在焉的眼神，看着正在帮沈伯母做饭的绪雪。然而在弄清楚爸爸所说的话后，我心中充满了讨厌的预感。“我们就要举行运动会了，怎么现在要我回去呢？我在这里住的好好的。”
　　“孩子，你还在责怪我把你交给沈伯伯家照顾吗？爸爸以前实在是太忙了......香港这边的教育条件也好，有利于你以后的成长......”
　　爸爸还在说着什么，然而我已经懒得听了。
　　绪雪的爸妈都是十分开明的人，他们表示尊重我的意见。然而我知道爸爸的决定既然做好，那边是不能去改变的。我想我试了很多说法去说服爸爸让我留下。但是对于一开始便已经决定好，不打算变更的人来说，不管怎样的说法他都不会听进去。
　　相反的，被他问起为什么想要继续留下来时我不知道该怎么说才好。我实在无法离开绪雪的事情。要是一开始就告诉父亲，状况舍得到改变吗？我并不这么认为。结果一定不会改变吧？父亲只有我一个女儿，他想要我继承家里的企业，当然不会让我像普通人一样去选择自己想要什么。
　　我脑袋中像是有股热流般的高压逐渐地升温。脑袋就像是快要裂开似的。
　　这种事真的会发生吗？但是它却作为现实存在着。就在我的眼前。我眼睛的焦点无法集中。脑中受着压力的折磨，我想就这么衰弱下去，就这么一动也不能动。视线变得模糊起来，皮肤感觉也变得迟钝了。我好想像这样什么也无法思考，什么也无法感受。
　　我不想面对任何事情。
　　就这么躺着，闭着双眼拒绝着情报。
　　就这么一直下去……
　　过了不久，我渐渐地放弃了。
　　大概……
　　不管我怎么努力，都不会改变结果吧？
　　不管我怎么想，最终我还是会被强制带走。
　　那样的场面，让我幻想起了被判有罪锒铛入狱的场景。
　　接受事实的瞬间，焦躁感向我袭来。
　　我该怎样把自己要离开的事情告诉绪雪呢？绪雪一定不会原谅我吧？
　　这件事让我感到无比恐怖。
　　正在接受惩罚的感觉，随着时间的经过，在我心中慢慢变大。
　　不允许继续留在这，这种状况真的和为了接受惩罚送去监狱的场面很相似。我在接受惩罚，因为我有罪。我是个坏人，犯了很大的错，所以要这样接受惩罚。我不是个好人。
　　我开始这么理解。对啊，我是一个性格扭曲，不停犯错，时常被别人取笑的人。我只是暂时忘记了这件事而己。
　　所以我决定先隐瞒自己要离开的事情。然后等我到了香港之后再跟绪雪打电话解释自己的难处。就这样我瞒着绪雪跟同学们一起参加了运动会。这算是我最后一次能够开开心心参加的运动会了，我记得每一个同学的努力和笑容，当然最让我难忘的还是和绪雪以及周梦瑶秦珊她们参加的接力赛跑。
　　当我跑到终点的时候，我再也忍不住哭了出来。
　　再见了......
　　这个带给我欢乐和感动的城市，还有最不舍的，是心里永远牵挂的那个人。
　　在运动会结束后的星期一，我因为受伤而请假在家。绪雪在上学之前嘱咐要我不要乱走动好好养伤，然而她却没有想到我会在这里一天不辞而别。在坐上去机场的汽车后，我没有认真地听爸爸给我描述即将面临的美好新生活，而是趴在车窗边往外看着。
　　停车站点的繁多与格外漫长的乘车时间让我不情愿地认识到了“遥远”。向车窗外望去，都市的风景流逝着，迎来了成群的民居。景色开始慢慢地变化。每当此时，我心中的瘙痒的感觉就越来清晰，震动起来。从身体内侧传来一阵阵痛楚。初到昆明时那充满不协调感的街道，从翠湖公园到热闹的南屏街。这些东西不知从何时起让我感到无比安心。
　　我的呼吸又变得微弱了。我低下头。明明知道哭出来的话会稍微轻松一点，我也想这么做。但是不知道为什么，我现在已经哭不出来了，眼泪也流不出来。
　　在爸爸的掺扶下走出香港国际机场后，凉飕飕的风让我的肌肤紧紧地绷着。因为夜里下了一场不合时节的大雨，所以街道上全是水渍。这就是我小时候呆过的地方。然而对我来说这就是另一个世界――一个没有绪雪的世界。


☆、告白（下）

　　到了香港后的第一天晚上，我偷偷地下了床，为了不发出声响，我十分小心地换上了外出的衣服，披上带有毛领的大衣。我将手放到了额头上，发现自己发了很高的烧。时间已经是快午夜了。为了不发出声响，我偷偷地从大门跑了出去。外面非常冷，我清楚地意识到脚开始逐渐变冷。我摇摇晃晃她跑到了大马路上。
　　我的目标是公用电话。因为半夜在家打电话是被禁止的――虽然也有这个方面的理由，但是我还是很讨厌让父亲听到我和绪雪说话。我很少使用公用电话，所以并不是很清楚它在出现在哪。当我走到公路边的巴士站时，终于发现了电话亭。
　　我走进了电话亭，插上了电话卡，拨起了电话号码。拨号花费了我很大的勇气。玻璃制的亭子虽然挡住了寒风，但是一点也不温暖。从我嘴中吐出的白色冷气在空气中消失得无影无踪。耳边传来嘟嘟嘟嘟这样的等待音。马路上通行的车辆，偶尔将这个声音完全掩盖。
　　耳边传来了接通的声音。
　　“喂，是绪雪吗？”
　　我直接拨打了绪雪的电话。那时候中学生拥有手机是很稀罕的事情。那是爸爸送给我的生日礼物，而我毫不犹豫的送给了绪雪。也许我真是有预知的本领呢，这才有了和绪雪不受干扰地聊天的机会。
　　“你现在在哪里呢？”
　　电话中绪雪的语气还是和平时一样平静，但是却让我觉得特别不安。我紧紧抓着话筒不放。“爸爸说我回来接受专门的教育，以后好帮他管理公司的事情......对不起......”
　　“不，你用不着道歉。”
　　我无地自容地听着绪雪那渐渐地变得严肃的声音。
　　“我怕你生气所以才没有告诉你的......”
　　我的声音开始梗塞了起来，堵着喉咙，让我作呕。但是我无法阻止。绪雪。绪雪......她的名字在我的心中不停响彻着。
　　“爸爸说等我长大了才能自己做选择......”
　　我开始抽泣了。泪水从眼中涌出。脚可以感觉到眼泪一滴一滴地滴在鞋子上。我在哭泣。我并没有预想到自己也许会哭。为什么当没察觉到心情之前，身体就会做出反应呢？
　　我的胸口就像是痉挛似的吐息着空气。明明好想止住泪水。但是却无法阻止。
　　“我知道了......别说了。”预想外那冰冷的声音，让我的呼吸停止了。“别说了......”从听筒里传来绪雪勉强发出的声音。
　　我感觉自己的脑袋就像是响起了破裂的钟声。我的脸也自然而然地低了下来。焦急的声音。充满怒气的声音，绪雪尖锐的声音......好可怕。有一辆卡车从我的右边驶过，风压打击着玻璃。每当车辆通过时，就会有某种东西向我逼来，我就快要倒下了。
　　“对不起......”
　　正准备说这句话，但是却卡在喉咙里，无法清楚地说出口。
　　“那么，再见......”透过紧紧贴到耳边作痛的话筒，我听到了绪雪那比这夜晚的温度还要冰冷的声音。
　　放下话筒的金属的碰撞声，让我的喉咙更加难过了。我握着自己的手，发现它在颤抖着。就这样我深夜里在电话亭中一个人孤零零地站着。
　　从那天以后我就再也没有打通过那个留给绪雪的电话。每次我试着打给沈伯伯家，想要跟绪雪说话，但是都被告知绪雪在自己的房间学习不希望有人打扰。
　　“再见了呢......”
　　当周围没有任何人时，我将头埋进了手心。我又孤单一人了。周围已经没有任何人了。我明明有想去的地方。但是为什么不让我去呢？我总是被强迫着去各种地方。我当时觉得要是时间冻结了就好了。
　　关于我接下来的日子，我不怎么想说。我只是不面对任何事物，十分小心，屏住呼吸仅仅等待着时间的流逝而己。从表面上来看我仅仅是自然地过着每一天而已。我也开始明白要怎么装出让大家不会察觉到的表情有多重要。但是这样的我，心中还是像有种异物存在着。偶尔会发作狠狠地给我一击。
　　我变得对笑声十分敏感。其他学生看我的眼神，和小学时很明显的不同意义也让我十分忧郁。爸爸安排我进入全日制私立学校，那里是个出过很多人才的地方。老师们总是将一些大学生才能理解的东西教授给我。虽然我学习能力很强，但是我却讨厌他们的这种教育方式。
　　可是我并未拥有抵抗的力量，只能忍耐着。我尽量不去在意，但是……有些事情不由得让我感到十分在意。大人们整天喊着叫解放孩子的天性，但是同时他们却在强制自己的孩子去学习他们不感兴趣的东西。和同龄的同学讨论电视剧音乐电影，假日里去唱歌郊游，这些在其他人眼中很平常的事情对我来说就像天方夜谭一样不切实际。
　　而认为这些事情并不正确的我――为什么不能好好地表达出来呢？……大概是因为单凭我一个人是无法办到的。要拒绝空气就必须先拥有空气。要拒绝世界就必须先拥有世界。但那是一个人无法办到的。我好想回到绪雪的身边，好像和大家一起无忧无虑地生活。这种幼稚的孩子气般的愿望在我心中深刻地切实存在着。
　　在电子邮件普及的现代，虽然已成为逐渐消失的文化，但信上写有漂亮的字的信件还真是种能打动人心灵的东西。于是我决定写信给绪雪，将自己想说的话传达给她。
　　某一天。我在只有我一个人的教室里从书包里取出代替日记来使用的便签，边觉得窗外照射进来的光线十分地刺眼，边用惊讶的目光注视着那个给她写信的那个――在我心中存在的另一个自己。
　　“亲爱的绪雪，好久不见。”
　　笔在纸上毫无抵抗地滑动着。
　　“这边的夏天很热，估计你要是刚来这里肯定受不了。现在回想起来，我还是喜欢昆明那种温和的夏天。也喜欢傍晚时候海埂公园清爽的晚风。也喜欢蓝的仿佛水洗过一样的天空。”
　　边望着正在翻页写着的手，边从身体里取出昆明充满温暖气息的风景的记忆。
　　“只从我们在初二最后一次见面后，已经两年了。”
　　屈指一算，也只是过了两年而已。但是我总是觉得好像是过了很多年一样，胸口紧紧地绷了起来。
　　“呐，绪雪。你还记得我吗？”
　　绪雪还记得我吗？也许已经忘掉了吧？毕竟绪雪是那种很受人欢迎的人，很多人都乐于和她交朋友，而我却是一个不值得记得的人。我边害怕着，边下定决心将信投进了邮箱。当想到已经无法再更改，无法再重新审核时，我突然紧张了起来。 就算将信封□了邮筒，离开了我的手，但我还是犹豫了半天。松开信封的时候，我闭上了双眼。
　　我没有收到回信。这算是在我意料之中的事情吧，但是却又让我没来由的难过。
　　又过了几年，我已经大学毕业。我并没有听从父亲让我进去家里的公司的意见，而是留在了学校担任老师。在这个过程中，我也发生了一些变化。不光是身高相貌这些外貌方面，性格方面我也变得稍微开朗了一些，不再害怕和别人交谈，这也是当老师锻炼出来的。
　　我在想，绪雪和小时候相比也会改变很多的吧？我开始害怕见到已经成为大人的绪雪。在不远的将来我们也许会重逢。虽然有点害怕，但一定会如此吧？我那是会露出什么样的表情呢？而她又会露出怎样的表情呢？
　　最后一次和她说话，她那冰冷严肃的语气与自己颤抖的脸颊的感觉，至今在我的体内真实地残留着。虽然相见她，但是我还需要一些时间。直到那一天为止，我就想这样与绪雪进行交流......只要有这种联系，我觉得自己就更更加容易生存下去。
　　与绪雪再次相会是在多年以后的京都。应该说这一切都在我的策划之内。写文章打动京都大学的校董事是一方面，通过我们家的关系说服让我担任老师是另一方面。总之我终于能和绪雪在一起了。
　　我清楚的记得再次见面那天的事情。虽然我也是出过远门的人，不过从香港到京都大学门口真是远到我想哭出来。但是比起这个，当想到要和绪雪见面，我颤抖不止。已经像是很久前的那个初次见面。牵着手一起上学的每一天。握着我手，她那手心的温暖。想要听她的声音，想要牵她的手，想要感受她的体温，想要注视她的双瞳，并且还要更多......
　　虽然我们可能已经不能像小时候那样亲密的说话了。突然的分离，然后再突然地接近。现在的我们只能以这种不自然的见面方式见面了。
　　在学校里并没有遇到绪雪，于是我打听到了她的住处。走出车站，我往她居住的公寓走去。就快要见到她了，等下就能见到她了。当时我满脑子想的全是这些事情。公寓的房东是一位很和蔼的人，我跟她说明了我是来找绪雪的。她告诉我绪雪还没有回来，不过允许我在绪雪的房间门前等着。我跟她道谢后就按照她说的去了二楼绪雪所住的地方。
　　这么多年没见，绪雪会有什么变化呢？我想大概那一瞬间我的心脏会停止跳动吧？等待一点也不让我感到痛苦。一想到绪雪正往这边赶来，我的胸口便颤抖不己。
　　我眼睛死死盯着楼梯口。
　　脚步声响起，有人走进院子，往楼上走来。不认识的高中生模样的女孩打着电话往三楼走去。我感到十分难为情，于是低下了头。
　　我在等她。时间就好像是停止了。
　　疲劳让我的头变得沉重。
　　等待无法确定的事，时间的流逝麻痹着我的神经。
　　我开始无意识地坐在护栏上唱着歌，我知道自己在唱些什么，也许是我脑袋混乱下的产物。我觉得自己就好像是在做梦一样，也许眼前的一切都是自己幻想的也说不定。绪雪根本就不会出现，而我也注定孤独地永远一个人。
　　但是我突然感觉到自己视线里出现了一双正在往这边接近的红色漂亮鞋子，然后我抬起了头......在我面前出现的是绪雪。
　　她的表情先是惊讶住了，然后又恢复了平静。比我记忆中更加美丽，脸有点消瘦的绪雪就站在我面前。模糊的大脑无法好好整理状况。但是感情却直接传到了心中。我半天都无法进行思考就那么僵硬着。
　　“不好意思，你真的认错人了。”
　　然而绪雪却没有和我相认的意思。她还没有原谅我吗？我感觉自己头脑一片空白，然后就从栏杆上摔了下来。
　　“都说了坐在那里很危险了！万一从楼上摔下去怎么办？真是的，自己注意点不行吗？整天让别人关心你！”绪雪生气地对我喊着。但是我知道她终于肯和我相认了。
　　我抓着她的大衣低着头，看见水滴一滴一滴地落下地上。喉咙里就像是被什么卡住似的痛苦极了。我没打算哭，但是身体却自动地，让我的胸口痉挛着，我真的不知道眼泪竟然有如此强的气势。在我的心中有一个制造出强烈感情的类似于心脏的部位，强烈的感情从那里送往我全身。
　　只能说这真的是一个十分强烈的感情。
　　我想要冷静下来，重新抓起了她的风衣，吞了吞口水，擤了擤鼻子，屏住了呼吸。我终于冷静了下来……我终于见到绪雪了……这种实感在我心中涌了出来。
　　接下来的日子里，我和绪雪经历了很多很多。当然其中最重要的，便是我们终于成为了恋人关系。我仍然记得我们第一次接吻的感觉。
　　我的双唇感受到了她的双唇，那一瞬间，我变得无法思考了。
　　我感到我的意识不在这里。意识就像不是属于我的一样，变得空白。我兴奋着，高扬着，最后冷静了下来，失去了平衡感。我明白我们是相同的人，但也是不同的人。我们吸收了对方不同部分并将其放到了自己的身体中。那时所感受到的色彩、温度、感触与黑暗无法用语言来形容。我觉得我们能互相分享这十多年生活的全部。
　　我感觉自己的世界立刻变得春暖花开起来。如果这只是梦的话，那么我希望自己永远不要醒过来才好。然而梦终究有醒来的一天。
　　《圣经》里说过，世间万事万物上帝只有安排。但是我却觉得如果真有上帝的话，那他一定是个顽皮的孩子，把人类当玩物来玩耍，而不会有什么所谓的安排。
　　我父亲病重，而我只能再次和绪雪分开，回香港帮助公司的管理。这一走又不知道多少年后才能见到了，说不定直到很久很久以后。我感觉自己就像是特别不受人待见的一粒沙尘，没有任何价值。所以我的喜欢的心情，也许是让人嘲笑的无价值的东西。
　　但是即便如此，
　　我还是好喜欢......
　　我紧紧抓住这个没有依靠的词汇。
　　我觉得我们好像被诅咒来一样。“希望永远能和绪雪在一起就好了。”
　　因为我不切实际的愿望，所以我觉得命中注定它无法实现。
　　要是当初爸爸没有要我回香港，我们就算是在一起上高中上大学，也一定无法在一起吧？
　　就算如此，我也希望将自己所有的心情告诉绪雪。
　　好喜欢这句话，我觉得真的很空虚。只要一想到绪雪我明明就会胸口作痛，明明死都想和绪雪在一起，可好喜欢这句话，完全没有真实感。
　　但是我却有了今后也要活下去的念头。
　　因为有她在。
　　不管她在多远。
　　只有她能总是完全理解我，我拥有这样的她。光是这么想，就算以后永远只是一个人生活，我也以生存下去。
　　所以我。
　　我决定也许是在遥远的将来，在与她见面为止，要让自己变得更坚强。
　　......


☆、沈绪雪的自述

　　每个人都有自己的故事，一场邂逅，一个回眸，一段感情，最后成为一段难回首的往事。时间慢慢冲淡心头的苦涩，却在某个不经意的瞬间，又让回忆敲打胸口。
　　看见那个熟悉的微笑，听见那句傻气的话语，某个晴天，某个雨天，某个人，某双手，某个怀抱……当时年少，单纯却真挚。
　　若要说起我的故事，就不能不提一个人，那就是许夏佳。
　　故事的真正开始是在十六年前，我们刚刚成为小学三年级学生时候。
　　我们两个人背着双背带书包，走在放学后的林荫小路上。春季，道路两旁开满了数也数不清的桃花，茶花、玉兰花、美人梅也竞相开放着。温暖的天气，天空好似被蓝色的水彩浸透过一样显得清澈而空灵。虽然不远处便是行车道，但那边的喧嚣却完全传不到我们的所在，围绕在我们身边的只有报春鸟儿那优美的鸣叫。除了我们两个之外便再没有任何人。
　　在我的记忆之中，对那时候的的回忆好似画面一样。或者说是像电影一样。每当我回忆起以前事情的时候，我都会把那个时候的我们两个人单独拿出来，仔细品位一番。当时只有八岁的我与身高有点差距的五岁的夏佳。
　　两个人的背影被完全包容在那充满光明的世界之中。画面中的二人，永远都是那样的背影。而且总是夏佳先一步向前跑去。直到现在我依然无法忘记在那一瞬间我心中激荡起来的寂寞，即便在已经长大成人的今天仍然能够感觉到一丝悲寂。
　　第一次看到夏佳，她坐在我们家客厅的椅子上那因为紧张而显得有些僵硬的表情，直到今天依然清晰地浮现在我的眼前。
　　身着淡粉色连衣裙双手交叉在身前的女孩，从门口照射进来的夕阳将她的身体从肩部以下笼罩了起来，而肩部以上的部分则被隐藏在影子之中。她的脸颊因为紧张而显得有些微红，嘴唇也紧紧地闭着，大大的双眸只盯着眼前的一点。
　　刚开始的时候，我其实并不喜欢突然闯入我平静生活的她，即使她和我说话我也不怎么搭理她。
　　应该说我一直以来对待家人以外的人都是这样的态度。打从小时候开始，我就实在无法喜欢上他们。由于这个缘故，就算有人跟我说话，我也很难亲切地加以应对。应该说人与人之间的联系很大程度上是依靠交流沟通的，因为我有点冷淡的态度，渐渐地其他人也变得对我敬而远之了。
　　正好我也比较喜欢安静，就对周遭的反感置之不顾，得到了理想的环境。
　　也许会有人这样问，你这样做什么事都一个人，不会觉得难过吗？一点都不会，至少我是这么觉得。一个人是多么地自由自在，不用看别人的脸色做事，不用去附和别人的情绪，更不会让人看笑话。
　　然而夏佳的出现却让我的生活方式发生了变化。
　　她总是一副人畜无害的表情和我搭话，而且完全无视我划定的和外界隔绝的分界线（现在想想那时候的我真是幼稚）。她有时候像个白痴一样耍宝，但是你要是问她什么事情她又什么都懂。以至于我一度怀疑她其实内心深处其实比我还要成熟，而且用嘲笑的态度看待周围的学生甚至是我。
　　这个想法并没有存在多长时间。因为随着我们两人接触的日子增加，我才发现她那表现出来的呆傻并不是真的愚笨，而是一种未被外界污染的天真无邪。这恰恰是我看不惯的一点。我想告诉她虽然周围的那些大人在学生们面前面带微笑背地里却会用阴险的手段去对付自己的竞争对手。即使是一个班的学生，也知道拉帮结伙欺负弱小。
　　这些东西我觉得我有必要告诉她。谁让她是我妹妹呢。虽然这个妹妹叫着那么地违心，那么虚假。于是我间接地帮助了想要教训她的秦珊等人。
　　然而当看着她哭着喊着我的名字的时候，我感觉自己好像做了一件错误的事情。我其实就是在嫉妒她而已，却还用一个伪善的借口去掩饰自己的恶行。我甚至比直接欺负她的秦珊还要恶劣，简直无可救药了。
　　我为什么会成为这样的小孩？我自己也不知道。
　　我抱着自暴自弃的态度告诉夏佳自己才是幕后的帮凶。她说不定会把这件事告诉爸妈。无所谓了，管她以后怎么看待我呢，我反正只想生活在一个人安静的世界里，别人的看法我才不管呢。
　　然而夏佳却没有怪罪于我。她竟然说什么因为我把她从那帮小丫头手中就出来所以很感谢我。真是笨蛋一个。可是......可是，我却没理由的喜欢上了这个看上去呆呆的孩子。她是唯一一个能够接受真实的我的人。
　　说喜欢清静的人一定是厌倦了喧闹，说看淡名利的人曾经也一定名利缠身，说不相信爱情人曾经也一定为恋人只言片语的关心而感动过。人要放弃什么东西的话那么一定有一个前提，那就是他拥有这件东西。
　　我才意识到一直以来自己还是自欺欺人了。我根本就没有所谓的朋友，那么又何必谈什么一个人自由自在呢？一个排斥与别人交流而没有什么朋友的人反而主观唯心地将这一切解释为自己根本不需要朋友，我真是个可怜的人。
　　于是我怀着感激的心情的接受了夏佳，说感激这个词确实没有过分的意思。我觉得我就是要谢谢夏佳才对，不然我以后不知道要成长为性格如何别扭的大人。我们两个相互了解，相互接受，我想我们会成为永远的好朋友吧。
　　我们在一起的时候最喜欢做的事情就是一起听广播节目。虽然我小时候家里也有一个电视机，不过我只从听妈妈说看电视多了会伤害眼睛后我就不怎么看电视了，夏佳本来也挺喜欢看电视里放的动画片的，不过她喜欢什么事情都跟随着我，看我拿着一个收音机在听广播后她也跑过来一起听。
　　我设定了收音机的动能取代闹钟，在播音员轻快的谈话声中醒来，晚上则听着收音机播放的谈话节目。那时候我们最喜欢的节目是从晚上七点到十点，长达三个小时的节目。不过平时因为要上学所以很多时候只是听了一半，只有节假日周末的时候才会听到很晚。
　　从广播里，我们知道了在当时的我们看来非常重要的知识――比如冬奥会、泰坦尼克号、可笑的1999年预言、还有太空育种什么的。那个时候我和夏佳，真的知道很多很多的事情，不但知道每个季节星座的位置，还知道木星从哪个位置哪个时间才能够看到。天空为什么是蓝的，风是怎样形成的，动物为什么不会迷失方向，为什么极光出现在地球两极，甚至商品上的条形码的原理我们都知道。我们经常交换自己刚学到的知识，并乐驰不疲。
　　现在回忆起来，那个时候我们之间拼命地学习知识，也许是因为互相之间早就有迟早会失去对方的预感吧。虽然没有明显的预兆，虽然在心中一直祈祷着能够永远在一起，但是―如果夏佳被她爸爸带走的话―这种不详的预感依然给自己带来一丝恐惧。
　　如果有一天真的失去了最珍贵的朋友，至少也要拥有一些双方共有的东西。
　　结果，夏佳还是在中学的时候离开了我去了香港。学校运动会结束不久后的一天放学回家，妈妈告诉了我这个消息。妈妈说夏佳是因为不想离别的时候哭哭啼啼的，反正以后一定会再见面的。
　　晚上的时候我正躺在床上发呆，书桌上她送给我的手机响了起来。我怀着要狠狠骂她一顿的打算接听了电话。但是真正说起话来，我只是安静地问她现在在哪里呢。
　　“绪雪，对不起。”夏佳细小的声音从电话的听筒中传来。
　　不能和你一起上高中上大学了，夏佳说道。因为她爸爸要让她接受更专门的教育，她只能离开了。夏佳的声音渐渐变得颤抖起来。我却不知道什么原因，身体忽然变得炽热起来，而头脑里面却一下子变得冰冷。夏佳在说什么？为什么一定要对我说这种事情。我完全无法理解。
　　“爸爸说等我长大了才能自己做选择......”
　　夏佳拼命抑制住自己的哽咽，忽然我强烈地感觉到，我已经不想再听下去了。在我意识到这一点的时候，我忽然用强硬的语气对明里说道。“……我知道了。”
　　在我说出这句话的同时，我几乎能够感觉到在电话另一端的夏佳惊讶的表情。但是即便如此，我依然无法停止我的话语。
　　“已经够了......别说了！”我坚决地说道，“别说了......”当我再一次重复的时候。我的眼泪不争气地掉了下来。为什么……为什么事情会变成这样？
　　经过几十秒的沉默，呜咽着的夏佳艰难地挤出“对不起……”三个字。
　　“那么，再见......”
　　把电话从耳朵边拿开以后，我一直抱着自己的膝盖久久无法平静。
　　刚才在电话之中我的话一定深深地伤害了夏佳，我清楚地知道这一点，但是却没有任何的办法。那个时候的我，还完全没有学会控制自己的感情。
　　在那之后的连续数日，我一直都在异常沉重的心情之中度过。就这样我们相互伤害了对方，然后带着这种别扭的感情分别了。可是我就是无法静下心来去听她的任何解释。对当年还只是一个孩子的我来说，忽然被夺走了一切重要的东西，任谁也无法继续保持冷静吧。
　　学校里的人听到夏佳离开的消息后也是带着惊讶和生气的表情，但是日子渐渐过去，大家也渐渐淡忘了夏佳的离去。毕竟对于未成年的孩子来说，感情产生的快，消失的也快。唯独只有秦珊和周梦瑶，总是对于夏佳的不辞而别耿耿于怀。
　　初中的同学只有秦珊和周梦瑶和我在一个学校。我渐渐也认识了一些新朋友，而且还出人意料地担任了班级的班干部。虽然和以前比起来每天都变得非常忙碌，但是对我来说这样反倒显得更好一些。因为每当只有我一个人的时候，便会不由自主地回忆起以前与明里在一起的那些美好时光，接着心里便会一阵阵地隐隐作痛。于是我尽量都和朋友们呆在一起，晚上做好作业之后就马上爬到床上睡觉。
　　我想夏佳一定也在新的地方、新的学校里过着同样忙碌的日子吧。希望她能够在那样的生活之中逐渐忘记我的事情。虽然后来我接到了她的来信，但是我都放了起来，并没有看，也没有回信。
　　我觉得自己也应该忘记她。我们都是会为了对方的近况而牵挂的人，所以应该学会遗忘。
　　高三下学期临近高考的时候，学生们在忙碌的学生之余最经常考虑的便是自己将会上那所大学。秦珊她们说要去杭州上大学，并且让我也跟着去。说实话我对于这些还没有确定的主意，也不可能随着别人的决定而选择。
　　大学还有公立和私立的选择，每个学校的介绍后面都会列着一长串专业名称。医、药、理、工、农、水产、商、文、法、经、外语、教育，我对法学专业算是挺感兴趣的，至于大学倒是不怎么在意。能去从来没去过的地方看一下就好了，这是我当时的想法。刚好学校有个留学计划，我和父母商量一下后就决定了要去京都大学就读。
　　至于后来与来京大当老师的夏佳重逢，这对于我来说完全是意料之外的事情。和夏佳在一起的日子里，我们成为了恋人关系。就算在今天看来，我们当时也是因为机缘巧合在相互表明了心迹。
　　然而就在我的大学生活即将进入第四年的时候，我和夏佳的恋爱关系却暂时告一段落。原因还是夏佳要听从她爸爸病重时候的托付回去继承公司，这本来也没什么，毕竟每个人有自己的志向和责任。夏佳在我和她的家庭责任之间做了一个她认为最合适的选择，这个选择她或许觉得没那么难选，毕竟我也不是一个不通情达理的人，不可能因为这点小事就和她决断。
　　可是她却没有想过人生的距离的含义。都说距离产生美，但是随着时间的推移它让人渐渐迷失在人生的大迷宫中。人生的路上，没有人知道前方等待着的会是什么，现在的海誓山盟不离不弃以后可能会变成相见如同陌路。这便是距离可以告诉我们的，我们的感觉帮我们理解世界，有时却也不断地在蒙蔽着我们。
　　去留学英国的一段时间内，我老在做类似的梦，梦见自己孤独地站在一个空旷的原野上，风乍起，吹得铺天遮地飞沙走石。风中的自己摇摇晃晃举步维艰，然后我看到原野上还有最后一棵大树，于是不顾一切地扑到大树边，紧紧地抱着树干……风终于停了，我发现怀中的这棵大树已经被风剥得只剩下光秃秃的树干了……醒来时人惊魂不定疲惫不堪。自己以前也做过一些稀奇古怪的梦，但那些似乎都是很偶然的，醒来就忘了，而这个梦的印象太深了。
　　因为有点在意，我便去图书馆翻起了《梦的解析》，碰到了一个专门研究心理学的同学，她也来自中国，因此对于我便多了些亲近。我趁着闲聊跟她说起自己的梦境，她想了下告诉我说：“梦是潜意识的欲望，由于睡眠时检查作用松懈，趁机用伪装的方式绕过抵抗，闯入意识而成梦。梦的内容不是被压抑与欲望的本来面目，必须加以分析或解释。释梦就是要找到梦的真正根源。你的梦是凝缩多种隐义集中简化以一种象征出现。因此说，你的这个梦寓意着你的内心一直在执著地坚守你自己的阵地，不管外部的环境如何变化都不可以动摇你的信念。”
　　她的话让我心里一震。
　　我果然还是爱着夏佳的，甚至到了没有她就活不下去的程度。然而我们却总是因为这样那样的原因分开。
　　有时候走在街上，我总会觉得会在下个街角碰见你。
　　有时，我告诉自己，也许你跟我就住在同一个城市，只是不知道在何处，也许你就在这儿。非常接近。夏佳，你听见我的心声了吗？
　　渐渐的我变得累了，我思念的累了，爱的累了。我发现自己再也没有精力像年少的时候那样去投入感情了。人生不过都是过客，如何活是自己的事与别人无关。想到这里，我便有了心如止水般的平静。我不再埋怨夏佳了，人有各式各样的活法，自己无权干涉。只是我和夏佳的生活方式生活态度不同罢了，道不同不相为谋。
　　这样想通后，我也渐渐平静了下来。
　　可是在我回国后再次见到夏佳，看着她解释自己突然出现原因的同时，另一种感情在我心中逐渐滋生，并且代替了原来喜悦的感情。我想起了在几年前当我还在京大读书时候见到夏佳时候的情形。的确现在我和她又再次冲锋了，但是......但是谁又能保证她不会像几年前一样再次离开我呢？没有见到夏佳的时候，我在心里对她说了很多话，现在真的跟她说话，反而让我感觉奇怪。我需要时间。
　　我们分开的时候，我觉得自己不会再爱任何人。我不和任何人过多相处，我从来不在哪里定居，什么都没有，我下决心，活的像行尸走肉一样。现在这样，才是长久以来我一直期待的，唯一有意义的生活。可我不再习惯了。
　　夏佳，我害怕再次失去你，我害怕再次孤身一人，身边没有你，我怕极了，我们需要一些时间。
　　这些话我只能在心里说着，却没有告诉夏佳。
　　“你真的爱我吗？”
　　简单的一句话，却是我真正想问的事情。
　　不知道从什么时候开始我变得对于感情不自信起来。我想要夏佳能够一遍又一遍地说着喜欢我才行，只有那样我才能变得有勇气一些。只有那样......只有那样，我才能将自己的全部交给夏佳。
　　于是我开始变得有点神经质，故意用冷淡的态度对待她。明明和自己喜欢的人在一起，却违心地装作很讨厌她的样子。这感觉并不好受。看着在身边忙碌着的夏佳，我多么想说一句鼓励的话，但是我却没有说。明明知道夏佳独身一人来到杭州衣食住行没人照顾，我却连一句关心的话都没有。
　　我突然觉得自己好像做的什么事情都是错误的。而且这感觉随着和夏佳在一起的时间的增加而愈发强烈。就像在课堂上学到的那样，时间，就我们的经验所得，是一个不可不可逆的维度。如果我把砂糖和水混合在一起，就无法再把它们分开。蜡烛通过燃烧将自己的内能释放出来，但它再也无法恢复原状。经历告诉我，任何事情都无法重头来过。
　　所以选择是很困难的。
　　于是我就在想，可不可以不去选择呢？因为如果不去选择的话一切可能的结果就都有可能。这便是我一直以来的选择。原来不去选择也是一种选择。
　　“绪雪你还是老样子呀。”
　　周梦瑶笑着摇着头。
　　“总是喜欢一个人烦恼。明天我和秦珊打算去京都旅游，和我们一起去吧。”
　　在烦恼情绪快要达到顶峰的那几天，和夏佳在深圳处理公司事情的我接通了周梦瑶的电话。可以说她算对于我和夏佳现在的状况最清楚的人了，也许是她内心纤细的原因吧。
　　可是深圳这边的情况也很不明朗，我担心夏佳一个人处理不好，所以就打算拒绝周梦瑶的邀请。
　　“你干嘛不放心让夏佳一个人呢？她现在也能独挡一面了不是吗？机票可是都给你买好了，还是说你就是不想去。”
　　那个声音是认真的，属于周梦瑶的让人印象深刻的认真的声音。


☆、AS TIME GOES BY

　　“没有啦……也不是不想去，该怎么说呢……”
　　我忽然想到，周梦瑶做出这种偏离常轨的事情也不是第一次了。她的目的只是想要用自己的做事方式去帮助朋友而已。
　　一想到这里我突然有点感动。感情――欢喜、快乐、哀伤、痛苦、喜欢、讨厌，要把真正的感觉说出口是一件难事。那就好似瓶中船，看是看得见，但是瓶口大小跟实物的尺寸就是不合。站在物理角度，是不可能从瓶子里拿出帆船来的，不晓得帆船是在何时被组装拼凑起来的呢？我想帆船就是在不知不觉间被组装起来的吧。
　　我们不也是这样在不知不觉中不断长大的吗？
　　于是我答应了梦瑶的提议。至于夏佳方面，我给了她自己要出去散散心让她安心地处理公司的事情这样的交代。
　　算起来，只从大学毕业后我已经四年没有来过京都了。不过来到后发现这里还是一如既往的安静悠闲。拥挤的车厢，人流如海浪的街道，这是很多国家的共同特征。社会潮流不断演变，人们生活也越趋于繁忙与急促。国内的大城市里，大家争分夺秒地为生活而劳碌，到头来问他们到底是为了什么而努力到现在呢？他们都只回答，为生活而劳活。而来到京都后你就会发现与之截然不同的生活态度。
　　茶道、园庭艺术、以及对待收藏古玩的热爱程度。这并不难看出京都人在撇除一切劳碌杂念之后，所追求的生活就是静雅，他们要求的生活节奏是何其缓慢。然而这并不代表他们不热爱生活。因为他们觉得热爱生活应该是不依从规定的时间生活，活出自由自在，这才是最自然的。
　　不过我觉得梦瑶和秦珊似乎对于这个城市比我还要熟悉，无论是二条城名贵的樱花还是《源氏物语》里的神社，她们都能说出一些连我都不知道的□出来。我不解的表情没有逃过秦珊的视线，她笑着解释说是因为她们在网上已经查好旅游攻略了，这就叫不识庐山真面目，只缘身在此山中。什么跟什么呀，感觉怪怪的。不过她们两个倒是带着默契的笑容继续往下一个景点去了。
　　不识庐山真面目，只缘身在此山中。也许这话说的没错，想要知道某件事物的总体概貌要处于一个很高的角度才行。不过，若要真正了解它的内涵精神，近距离接触却是必不可少的。
　　到京都的第三天，我觉得梦瑶和秦珊完全可以自己去景点玩了，而且我也感觉有点累的了，于是下午的时候就一个人去大学时候居住的公寓拜访了一下那个热心的房东。她和几年前相比更加成熟美丽了，现在已经自己开公司了，不过公寓还是对外出租着。而且好像还没有结婚的样子，真是一个充满神秘感的人。
　　离开公寓的时候，女房东笑着告诉我欢迎下次再来玩。我口头上答应了，不过我自己也不知道还会不会再来。“我送你一程好了”虽然她体贴地如此表示，不过我恳切地婉拒了她的好意。
　　我缓缓地在曾经熟悉的街道走着，并没有具体的目标。这附近的每一个商店每一个路口包含着我大学四年大部分的记忆。虽然是在异国他乡，却让我回到家的感觉。一幕幕的场景就像一张张绚烂的剪贴画，串连成一部即将谢幕的电影，播放着快乐和忧伤，记录着的青春和过往。
　　太阳下山后，景色看起来和白天有天壤之别，来回所面对的方向也不一样。街上的路灯一盏接着一盏连绵不绝，民宅前的电灯自动点亮。可以听见小孩子的哭声远远传来。平静无风。街上人影稀疏。偶尔有身穿运动服的小学生低着头走过。我沿着围墙往前走。一道汗水从额头滑下，流过了脸颊。我伸出手背擦掉。
　　然后我就来到了那个对我和夏佳来说有着特别意义的公园。在这里，我第一次告诉夏佳我爱她，在这里我们第一次像恋人那样接吻。
　　时过境迁，这个公园现在也变化了不少。占地比原来大了大概一半，娱乐设施也多了起来，像是碰碰车、秋千、旱地滑道之类的，原来一直是小孩子们争抢对象的滑梯却显得落寞很多，上面已经落满了灰尘。
　　曾几何时，我和夏佳两个人曾经坐在滑梯上，在夜晚清澈的月光下伸着懒腰。
　　“我打个比方喔，假设有一部超～超级令人感动的故事，举凡电影、小说、音乐还是其它什么也都可以啦，总之就是绪雪你产生了很大的感动。”
　　“嗯。然后呢？”
　　“而绪雪你会很想跟其它人分享那个感动。”
　　“不要用肯定句一口咬定。”
　　“可是呢，说不定绪雪感动的那个部分，只有你自己才能产生共鸣。假设一百个听众里面有九十九个听众都是‘感觉很不舒服’、‘根本就不感人’这种感想，但是绪雪还是觉得很感动。”
　　“如果只有一百个听众，当中还有九十九个嫌烂嫌到疯掉，这种故事我看还是别讲了比较好。”
　　“呜呜，绪雪你太绝情了。假如说，这个故事的主角是个没有遵守承诺的人。”
　　“啊啊。”
　　“一般而言，那种人是无法原谅的吧？”
　　“也是啦，毕竟是个言而无信的人。”
　　“不过，假定绪雪听了故事后对那个不遵守承诺的人的故事感到感动。”
　　“我见鬼了才会感动啦！”
　　“为什么？搞不好那个人其实是有着自己的难处所以才没有遵守承诺。而且或许你对那个所感受到的寂寞、喜悦、苦恼、兴趣有所共鸣，内心深受冲击也说不定。”
　　“……好啦，我想我也没办法把话说死吧。或许会。”
　　我想那个时候的夏佳或许已经知道自己有一天要回到香港去吧？所以才会担心我无法原谅她，才会试探我的想法。真是个笨蛋。
　　我不经意走到滑梯的中央，发现在不轻易被人发现的踏板下面有许多用黑色签字笔写的小字，像是……
　　（going my way！）
　　（Zidane上场2002/6/11）
　　其中有几行很小的汉字吸引了我，那行字，用纤细的笔迹写着：
　　（沈绪雪，这是我最爱的人的名字。）
　　那是夏佳的字迹。
　　我抚摸着这些字迹。
　　深深吸一口气。
　　我知道肺部膨胀得像要爆炸。终于――
　　终于接收到那个笨蛋的心情。
　　我多么渴求这些话，我多么希望夏佳对我这么说！！那么深深印刻在心底的愿望竟然就近在眼前。
　　“绪雪......”黑暗中的夏佳说道：“如果要用我的余生来换取今夜，我也会觉得值得的……”
　　那是……对了！是大三那年的某天晚上，我们在公园说过的话。
　　我热泪盈眶，只好咬紧牙关不让泪水滑落。
　　“绪雪”她又开口说道：“我现在好幸福。”
　　不，我不知道。夏佳，你为什么
　　她背对着我，凝视着夜色中，跑到公园的中央。
　　“夏佳......”
　　嗯。
　　“最后......”
　　嗯。
　　“我希望你最后对我说几句话……”
　　我在被悲伤搅乱的心中问她，是什么？
　　她瘦小的背影在风中颤抖。
　　“这个嘛……很重要，所以你绝对不能说错。”
　　我不会说错。
　　“那就请你听好了......
　　‘人生虽然短暂
　　但是如果能够了解什么才是真正爱上一个人，
　　就是把握了最大的幸福。
　　......请你这样跟我说。”
　　谈后她转过身，笑容变得好凄凉。
　　“拜托了，我会静静地聆听。”
　　她抱着自己的身体，轻轻地闭上了眼睛。
　　我因为心情太过沉重，好一阵子始终都无法发出声音。她却闭起眼镜，一动也不动地静候我的话。
　　终于，我用低沉而沙哑的声音对她说道：
　　“人生......
　　虽然短暂、虚幻，
　　但是如果能够了解什么才是真正爱上一个人......”
　　我的泪水再度拥了上来，挤在喉咙的话不知该何去何从。
　　“然后，我比任何人都深爱着你，我把握了不输给任何人……很多的幸福。”
　　夏佳快乐地笑着，嘴唇微微地颤动，她说了声：“谢谢，再见。”然后消失在黑暗中。
　　我现在似乎明白了，真正的喜欢是指什么，是相信自己的思念是真实的，不能隐藏，喜欢就说出来，喜欢你但不说出来，你就无法知晓。
　　既害怕又高兴，在我心中萌芽的这股不可思议的感觉，温暖却又无法代替。是我心中的唯一。但是得自于他人的思念。
　　我......终于找到了最正确的答案。
　　现在还来得及，这样的距离不算什麽，我要去找她。
　　当她醒过来的时候，世界已经陷入了黑暗。
　　是什么时候变成这样的呢？为什么会变成这样呢？话说回来，究竟又是变成怎么一回事呢？这些问题全部都没有头绪。不过确实可以一口咬定的是，此地是一片漆黑，这里是黑暗混沌，这里没有希望，这里没有光，这里也不会有未来。夏佳瞪大眼睛张望四周，发现自己正在床上坐着，室内没有开灯，窗户也关着。她能打从心底理解何谓“孤独一人”这句话的光景就存在于这里，一切已经全部化为乌有了。所有人事物已经一去不复返。人终将会死，死者并不会复活，时间终将流逝，时间并不会回溯。这是绝对无法推翻的，这是绝对无法挽回的。有小孩子在嚎啕大哭，有小孩子在她旁边嚎啕大哭，发生了什么事？当想要这么问对方时，这才发现，正在哭泣的小孩，原来就是她自己。正在哭泣的小孩，原来就是过去年幼的她。
　　为什么你要哭呢？有什么事那么悲伤，好哭得这么难过呢？自己向自己的问题作出回答，就能发现存在自己内心里的答案。
　　（我哭的理由？那就是......）
　　“啊......”
　　嘴巴发出闷哼的同时、夏佳张开眼睛。自己刚刚是在干什么呢？原来是睡着了。
　　原来如此，自己刚睡着了啊。夏佳伸了个懒腰、张开双眼。
　　这里是......绪雪的房间？为什么自己会在这里睡着呢？
　　想起来了，她和绪雪一起去铁路边散步。然后......然后......心中突然闪过一种绞痛的感觉。她似乎在强迫自己去忘记一件残酷的事情，然而那件事却越来越清晰，直到她不得不承认它并不是梦境，而是无法改变的现实。
　　绪雪要结婚了。
　　夏佳记得，自己就是听到这个消息后视线就变得模糊了，然后就看到绪雪朝自己跑来。她记得好像有人在自己身边哭泣，然后她就再也没有意识了。
　　“......绪雪？”
　　没有回应。
　　“绪雪！绪雪！”夏佳无助地喊着。
　　她听到了一阵慌忙的脚步声逐渐接近，灯被打开了，然后室内就变得亮了起来。然后......夏佳就看到绪雪出现在她的面前。绪雪愣愣的表情看着她，手里端着一碗冒着热气的汤。她将碗放在门口的桌上，然后就低着头往夏佳走了过来。
　　夏佳还不知道该说什么的时候，绪雪已经将她紧紧地抱在怀里，一句话也不说，就这样抱着。
　　“夏佳，对不起......我是骗你的。我不会跟别人结婚的。”绪雪抬起了头。夏佳这才看到绪雪脸上已经布满泪水了。原来她低着头是因为哭了。“我保证以后都不会离开了你了，所以你不能再像今天这样吓我了。”
　　“绪雪，你在说什么......”夏佳感觉自己脑袋有点用不过来了，有点发呆地问。
　　“你知不知道你突然晕倒了时候我有多后悔吗？我后悔听从秦珊的主意，她非说要试探一下你......对不起，对不起......”
　　“没关系的，绪雪。”夏佳也哭了起来。
　　她埋在绪雪的怀里像是在歌颂似地喃喃细语。
　　“为了化不可能为可能。”
　　生命为何存在这个问题的答案就是这句话。因为这句话，世界又开始往下延续了，故事未来的发展获得了保障。 
　　“既然你有那个意思，那尽管放手去实现不就好了吗？”白琦蓝曾经这样跟她说过。
　　只要你有意愿，那就能实现。
　　“未来会遇到很多困难的吧？......”
　　那还用说，当然会遇到困难的啊。人的一生没有谁是一帆风顺的。我们周围的每个人不也是都会遇到很多困难的嘛。
　　所以你不要再哭了，夏佳。根本就没有伤心的必要呀，因为你就是能化一切为可能的存在。只要你不放弃继续努力的念头，就能实现自己微小的愿望。
　　“这是你沈伯伯的女儿，你以后就叫她绪雪姐姐。”
　　爸爸很多年前将她寄养在沈家的时候这样说过。
　　“的确秦珊还是很蛮横啦，而且一点常识也没有。可是她也知道自己的缺点，一直在努力的去改正呢。”
　　所以呀，夏佳......你就原谅她，跟她交个朋友好吗？
　　“下次考试我绝对会超过你的。”
　　真的事很让人摸不着头绪。搞到最后，她是在没办法弄清女生之间的友情。
　　不过这样一来，总算交到除了绪雪以外的朋友了。
　　“据说那个水景旭也一直喜欢绪雪。”
　　天下没有不散的宴席。这样的担心当然只是在杞人忧天。她的心里自有一把尺，每个人都是。
　　“我和绪雪从很小的时候就认识了。”
　　你为什么活着？
　　“我永远都不会离开，永远都不会从你的身旁离开的。”
　　“我从你身上学到了生命的意义。”
　　“我和你一起一路活到了现在。”
　　“我是沈绪雪，请问你的名字是什么？”
　　“我――”
　　有声音响起。
　　“你是谁？”
　　答案就在你的身上。
　　我早就知道了。
　　这种事，我早就知道了。
　　结论早就出来了。
　　用不着别人告诉我什么，其实我也早就心底有个谱了。
　　用不着搞得这么麻烦――其实我也早就都知道了。
　　道理我都懂的――可是却一直在撒娇。
　　其实不过就只是这样而已。
　　谢谢你，夏佳。谢谢你一直等待着我。
　　然后――
　　也没什么事情好写的了。
　　首先......
　　周梦瑶等人给夏佳过了一个最圆满的生日。但是在那之前，秦珊随即被周梦瑶痛扁了一顿。
　　沐浴在朝阳下，两人迎接可喜可贺的生日。在这样的气氛中，夏佳一口气冲上去和绪雪亲吻起来。这让莫名被当成电灯泡的白琦蓝箫声沫还有周梦瑶秦珊十分不高兴，于是她们决定趁夏佳不注意的时候将生日蛋糕全部吃掉。
　　之后夏佳发现一件事情，就是自己打算交给绪雪的戒指已经被她戴在手指上了。怪不得在小站的时候她恍惚觉得戒指眼熟呢，按说这么明显的破绽凭她的观察力应该是能发现的，可是还是应了那句话，恋爱让人头脑发昏，呵呵~


☆、完结~

　　一个月后，夏佳和绪雪举行了一场只邀请至亲和好朋友们参加的婚礼。本来夏佳还担心绪雪的父母会强烈反对她们两个呢，却没想到两位只是考虑了没有半天的时间就同意让夏佳把他们的女儿娶走了。
　　“真没想到伯父伯母意外的开明呢。”周梦瑶调侃地说道。
　　“那是，也不想想是谁的爸妈。”夏佳说。
　　“夏佳，那是绪雪的爸妈，你跟着自豪什么？”萧声沫笑着问。
　　“怎么不让我说？结婚以后也变成我的爸爸妈妈了不是吗？你说是不是绪雪？”
　　绪雪也不说话，只是微笑着。
　　虽然林秋言因为实在太忙而没有参加，不过她和暮成雪送了两人一份很特别的礼物。那就是当初戏剧社的大家一起写的剧本出版后的精装版。在封面翻页，写着京都大学戏剧社同辈以及后辈们真诚的祝福。
　　“这帮没良心的，怎么没提到我呢，想当初我也是戏剧社的灵魂人物。”
　　小沫有点不甘地跟琦蓝抱怨。
　　“那是因为他们没眼光，别跟他们一般见识。”
　　“没错。”
　　“我们家小沫只是不写，要是你认真起来写个什么魔幻现实主义大作，诺贝尔文学奖就非你莫属了。”
　　“这个......”
　　“鲁迅冰心等人都要从坟墓里爬出来拜读你的大作。”
　　“那就有点可怕了~”
　　“以后的小学生首先要学你的散文，然后才能轮到《春天来了》。”
　　“......”
　　“亲爱的，你怎么了？”注意到萧声沫不说话了，白琦蓝担心地问。
　　“我想打人！”萧声沫冷笑道。
　　“梦瑶，过段时间咱们也举行一个婚礼吧？”
　　看着夏佳和绪雪的婚礼，秦珊突然也开始羡慕起来了。
　　“让我考虑一下再说。”周梦瑶看着远处的绪雪笑着说道。
　　“啊？不要考虑啦，择日不如撞日，不如就选在下周日了吧？”
　　“姑姑，你要结婚了吗？那我要当伴娘~”
　　在旁边忙着吃东西的秦安然突然抬起头说道。
　　“小孩子滚一边去。大人说话哪有你插嘴的份。”
　　“呜呜~梦瑶姐，姑姑她又凶我。”
　　安然装作害怕的样子躲到周梦瑶身后。不过她偷偷探出头对秦珊笑的行为已经出卖了她。秦珊气的眉毛都快拧到一块儿去了。她现在在想的不是结婚的事情，而是找个机会把安然这小丫头好好管教一下才行。
　　......
　　总之两人低调而华丽的婚礼也就介绍这么多了，那么时间来到2013年的2月8日。
　　这天，夏佳从下午就把自己关在自己家里的厨房。第二天就是除夕，她要负责做年菜。今天在一起过年的人数不算多，大概有八个人，除了各位熟知的三对外，还多了两个人，一个是夏佳的妹妹，还有一个是谁呢？那就是绪雪的表妹。
　　这次春节像去年一样是在绪雪姐在绍兴的老家过的。说到绍兴的春节，其实也挺好玩的，游客可以坐黄包车，参与越俗特色婚礼，听上一段绍兴地方戏曲。在故里广场踩高跷、滚铁环、转舞巾、抛空竹；在朱家花园看茶道表演、品地方香茗、尝特色小吃、听古筝音乐。最最重要的，这里比杭州安静多了。虽然过年讲的是一个热闹，但是只要是在杭州过过年的都知道那里人太多了，到街上逛一下，到处是蹿动的人群和警察。
　　说到表妹的话，完全是因为觉得在家过年没什么意思，然后就跟绪雪表姐承诺说能干活，然后她就很爽快的答应表妹跟她们一起过年。
　　“我又不是厨师。”
　　此时表妹正在厨房里对着冒个不停的水蒸气一直嘀咕。而绪雪和她的朋友在客厅休息，根本没人听见。电视里头是歌唱比赛和闯关游戏，影像频繁地闪烁着。
　　“你说什么？”
　　夏佳抬起头问道。
　　“没事没事。”表妹赶紧摆手解释，“我是说咱们干吗准备怎么多东西呀，不就才七八个人嘛。”
　　“那是因为......”夏佳往外面看了下，然后小心翼翼地对她说：“因为家里有好几个人，可以若无其事地吃下好几人份。”
　　“哦。”表妹表示理解地点了下头。
　　因为很多东西都是现买的，所以两人也没有忙太久。大约在晚上七八点钟的时候总算告一段落。然后绪雪和周梦瑶她们几个就说要去街上逛逛。夏佳因为太累了，就回答说“你们去吧，我留着看家。”不过绪雪直接把上衣、围巾扔到夏佳身上，要她准备外出。夏佳完全无法抵抗，就这样被拖到夜路上。
　　此时的街上很是安静，街灯已经打开，灯光投射到街道上，显的一片和谐和温馨。很多商店都还开着门，而且出来玩的行人也挺多的，处处传来谈笑声与婴儿的哭声。某处可能有钟楼，不时响起的钟声沉沉地浸润着鼓膜。
　　石板路两边有一大堆摊贩，形成一幕夜市般的景象。 有炒米糕、生煎馒头、冰糖葫芦等等。每家摊贩前面也是排了一长条人龙，整个广场洋溢着各种食物的香气。
　　“果然春节的时候很热闹呢。”
　　绪雪脸颊潮红，心情愉快地频频拉着夏佳的手臂往前走去。
　　“绪雪，咱们吃冰糖葫芦好不好？”夏佳感觉自己眼睛都不够看的了。
　　“夏佳，咱们要不要一决胜负？”萧声沫突然凑过来兴奋地这么说道：“我的目标是吃遍所有店家。这样就能接受所有店家的祝福，新年我一定会是最幸福的人。”
　　她说着莫名其妙的话，紧紧揪着白琦蓝的上半身。下个瞬间，白琦蓝根本措手不及，就被拉着往各个小吃店飞奔而去。
　　这下子，表妹算是明白夏佳说的“可以若无其事地吃下好几人份”这句话的意思了。
　　一人拿着一个糖葫芦，我们四个人继续往前逛着。
　　往前街走的时候，刚好和一开始分开的周梦瑶和秦珊回合了。秦珊走到几人面前，用力鞠躬。这出人意料的举动倒是惹得众人一阵笑声。
　　“秦珊，你这是怎么了？你身上有酒味耶。”
　　夏佳靠近她发现了她脸也红彤彤的。
　　“前面有买甜酒的店，珊珊非说甜酒度数小，结果一个人喝了很多。”
　　周梦瑶扶着秦珊说道。
　　“过了前面的桥不远就是。”
　　秦珊举起手臂，指着前方。才刚做出这动作，她就脚底脚底就一阵踉跄，整个人站不稳了，整个躺在在周梦瑶的怀里，同时咯咯笑了起来。
　　“要不你们继续逛着，我和珊珊就先回去了。”周梦瑶有点不好意思地笑着说。
　　拿着夏佳给的钥匙，两人就先回去了。秦珊还不忘频频回头挥手，说着“新年快乐”，
　　夏佳目送她们的身影，啃着嘴里的烤鸡翅。
　　“秦珊什么时候酒量这么小了？喝点甜酒就醉了？”
　　“我看呐，她是酒不醉人人自醉。”绪雪姐笑着说道，然后往表妹和夏佳的妹妹这边看了下，头歪在夏佳耳边低声私语着什么。说完后不知道为什么夏佳脸红了起来。
　　“你说她们在说什么？”
　　夏佳的妹妹用肩膀碰了下表妹，小声问。
　　“你自己问不就知道了。”
　　表妹有点不乐意跟她说。这人怎么感觉那么呆呢？难道是受夏佳的影响？不应该呀。又不是一起长大的。这可能只能用那句话解释了，“不是一家人，不进一家门。”
　　本来呢，夏佳有意甩开两人好和绪雪享受二人世界，无奈她妹妹就是个感情迟钝而且行动灵敏的标准电灯泡，总是紧跟着两人不放。为了防止她又乱说话破坏了绪雪姐和夏佳姐的浪漫气氛，表妹只好放弃一个人去看社戏表演，跟着也做起了电灯泡。
　　“快看，蔡元培！”
　　听到她这样说，表妹还以为她遇到什么熟人了呢。蔡元培？不是辛亥革命时候某位革命家吗？表妹好奇地顺着她的手指看去。然后她就看到了路边带着眼镜的蔡元培老先生――不过是雕像。
　　“大惊小怪......”
　　虽然这样说，两人还是用相机拍了一张蔡元培先生雕像的照片。
　　不过在拍完之后，表妹就发现一个问题，那就是两人终于还是被绪雪她们甩掉了。
　　“喂，你姐呢？”表妹用轻松地语气跟她提醒道。
　　“啊？”她楞了下，然后四处看了下，明白情况后她有点生气地说道：“你怎么不看着点。”
　　呃，还怪起别人来了。
　　然后表妹就提议边游玩边找两人，她只好点头同意。不过说来也巧，真让两人又碰到了绪雪和夏佳。
　　那是在一个极有高度的桥，旁边不远处有一个灯光扑朔迷离的塔，桥下是一片绿色。当时表妹就被这片纯净的颜色吸引了，不过跟着她的这位却敏锐地捕捉到在桥中间站着的绪雪和夏佳。
　　在月光的映衬下......抱歉，现在不是抒情的时候。因为表妹已经看到夏佳的妹妹往她们站的地方过了过去。她不能喊不是，只好想着跑在电灯泡再次亮起来之前把夏佳的妹妹灭掉。（怎么有点犯罪的气息呢？）
　　一条随风飘起的围巾，嗯，很好，表妹想起了爱杀宝贝里索妮雅双马尾被拉住的场景。不过就在表妹打算恶作剧的时候，夏佳的妹妹居然停了下来。
　　“哎，你怎么不赶过去了？”
　　表妹有点不甘......不，是很平静地问道。
　　“你以为我是个不会看场合的人吗？我只是想靠近一点跟姐姐她们拍一张纪念照而已。”她说着拿出自己的相机，对着远处甜蜜的二人调节着焦距。
　　“你蛮喜欢摄影的嘛。”
　　原来表妹还错怪好人了。
　　“因为我在大学是摄影部的。人一旦有了爱好，一定会找到一份属于自己的快乐的。”她笑着回答道。
　　看她认真地样子，表妹也不好打扰，于是站在旁边等着。
　　夜色越发浓重，不过空气中弥漫着的节日的气息却让人感觉到一阵温暖。远处站着的的绪雪和夏佳看着彼此的脸――带着微笑互相凝视着。接着伸出双手缓缓地牵住。
　　看着这样的场景，夏佳的妹妹喃喃说道：“话说回来......”
　　“什么事？”
　　“有一句这种时候未能免俗一定会说的应景话。”
　　“哦？可以说来听听吗？”
　　“可喜可贺，她们以后也永远过着幸福快乐的日子。”
　　她笑着说道。
　　“原来如此。”
　　两人两人一同抬头仰望天空。
　　“真是一句佳话。”


☆、后记

　　“如果不想被这个世界改变，唯一的办法就是去改变世界。”
　　很多年前，当我还是小学四年级的学生的时候，我爷爷的妹妹的女儿按规矩我应该叫做表姑姑的女孩这样说过。说是姑姑，但是我从来没这样称呼过她。一来她只是比我大两岁而已，再者她也是一个对长幼之分满不在乎的人，所以我们两个走在一起在外人看来反而像是亲姐妹一样。
　　年纪小小的我根本就不明白小姑姑话里面藏着的意思，只觉得她真是个无所不知的人。在我们这一大家子的孩子中，她和我表姐是最博学多才的小孩。也因为她比表姐活泼开朗的多，所以很受其他小孩子的喜欢。大家有了什么事情都喜欢去问她，她总能给人解答的头头是道的。然而即便是她，也无法解答我的问题。我的问题是什么呢？连我自己都描述的不明不白的，这也难怪小姑姑她会敷衍地回答我了。
　　事情的开始，要从我的一个同班女生说起。她也是那种活泼开朗的女孩子。而我就不是擅长社交的人，消极却又莫明奇妙地有着不输给任何人的自信。若要类比的话，感觉和本篇里的秦安然经历很相似。我爸爸也是一个警察，妈妈也很少有时间照顾我。我擅长的事是一个人玩荡秋千，一个人看《上下五千年》也可以打发掉整个假日。
　　本来我们两人是没有过多交集的，只是在学校走廊里相遇时候会礼貌地打声招呼的程度。这样的情况在三年级下学期的某一天发生了改变。作为课代表的我，按照代课老师的吩咐，将没有交假期作业的学生的名字写在班级公布栏里。人来人往的，大家都会笑着对着这些名单指指点点的。这算是一种无视学生尊严的行为，在当时却是再普通不过的事情。作为课代表的我也没有过多的感觉，只觉得是完成老师的任务而已。
　　我第二天刚到学校，就发现自己的课桌被人用小刀划了几道很深的痕迹。没等我问是谁划的，她已经跑了过来对我喊着：“是我划的，谁让你写我的名字的？我只是忘带作业了而已。”
　　我这才意识到公布栏里可能有她的名字，而写上那个名字的人就是我。其他同学都等着我跟她吵架或者是去找老师告状，我只是说了声对不起，然后就安静地坐下来整理自己的书包。应该说我不仅不生气，反而心中有种愉悦的心情。不是我有受虐倾向，只是因为我太喜欢她而已。
　　我喜欢她的直率性格，喜欢她的笑，喜欢她的短发，喜欢她的一切，即使我们同样是女孩子。这件事之后，我们两个变得更难以成为好朋友了，甚至见面的时候她都是躲着我。四年级之后重新分班，我连见都很少见到她了。
　　这就是我的初恋，可是我和喜欢的人之间甚至连像样的对话也没有。我只知道她家住在离我家不远的另一条街上，她有个年纪小很多的妹妹，家里开着一个糕点店，其它的就再也没有了。
　　到了初中，我开始离开绍兴去省会城市上学，只有寒暑假的时候才会回家，回到家的第二天我都会偷偷的跑到她家的糕点店去买糕点。我也不知道自己在期望着什么，只是希望能够再看一次她的笑容。可是每次都没能见到她。我也没有向她的家人去询问她的情况。
　　这样的情感在我后来已经确定喜欢上小姑姑之后才开始消失。小姑姑她其实也喜欢留短发，也喜欢笑。同样是爱笑的短发女孩，我甚至觉得自己可能很久以前就喜欢小姑姑了，只是没意识到而已。
　　于是每年我放假回家最喜欢做的事情开始变成和小姑姑一起玩。我们一起聊时尚话题，一起去逛街购物，吃饭睡觉都在一起，一刻也不想分开。
　　我想当然的认为小姑姑对于我的感情也和我对她的感情一样都是爱情，甚至我的初吻都给了她。即使在她吻我的时候，她依然是带着惯常的笑容。那笑容在当时的我看来充满着爱意，后来想起，却只是亲情和恶作剧成分更多一些。
　　就这样我沉浸在自己编织的美好世界中，直到大学四年级的寒假。我刚回到家就想着去小姑姑家里去玩，惹得妈妈有点不高兴，她跟我说：“女孩子年龄大了不要整天就知道出去玩，你小姑姑比你大不了几岁，都是快要结婚的人了。”
　　我当时感觉自己心里就好像被千万根针刺着一样，眼泪不由自主地就留下来了。我没有再去找小姑姑，而是回到自己的房间发起呆来。就这样不盖被子呆坐了一晚上，第二天我开始发起高烧，身体忽冷忽热，眼睛看周围的东西就好像蒙着一层雾一样，甚至连话都说不清楚了。我父母赶紧送我去医院治疗，亲戚们知道后也都赶来医院看我。病房里大人小孩来了很多，因为我嫌吵闹就让他们先回去了。
　　下午的时候，我的病情开始好转，然而我的心情却没有一丝好转。这个时候，小姑姑也来看望我了，而且是和她男朋友一起来的。对于那个男的，我怀着最大的恶意将他赶了出去。我忘不了小姑姑离开时脸上不解和失望的表情，她虽然没有想我给她送上祝福，却也没料到我如此“不懂事”。
　　我这才意识小姑姑根本就没有把我当做恋人的那种感情，所以我受的伤害都是我自找的而已。和表姐不同，小姑姑她根本就不是一个会喜欢上同性女孩的人。这是早已注定的不幸，我喜欢的人根本就不会对我产生所谓的爱情。
　　春节前我都是在医院度过。外面是热闹的鞭炮声，而阴暗的医院里只有一两个不怎么爱搭理人的护士。过分压抑的环境让我变得十分浮躁，看什么都不顺心，只想赶紧病好了回昆明算了。
　　在春节前一天，表姐来医院看望我。表姐她从来都是对人爱理不理的，所以我们之间的关系并不是那么亲密。
　　不过表姐却是一直以来我最佩服的人，不然我也不会以她为原型写了这部小说。正如本篇中说的，她很小的时候就搬到昆明去了，直到大学才回的杭州。不过和故事里不同，表姐她没有去京都留学，而是直接去的英国留学。去京都留学的是我的一个好朋友，所以我才会写那里的留学生活写得那么顺手。
　　周梦瑶和秦珊也是以我熟识的一对为原型来描写的，她们算是我们朋友圈子里的模范恋人。
　　至于白琦蓝和萧声沫，算是我完全自创的人物。因为不受现实所限制，所以写她们的故事才会有前世今生这样的进展出现。
　　而表姐的恋人许夏佳的原型，我对于她其实并不怎么熟悉，只相处过一小段时间，感觉她是个很好相处的人，而且也能容忍表姐有点蛮横的性格，真是一个好人。她普通话很不标准，也让人很喜欢拿她开玩笑。
　　表姐来看望我，她并不知道我是因为感情问题才如此消沉，只是安慰我要把心放宽，好好养病。虽然语言很简短，但是却让人感觉到感情的真挚。不知为什么，表姐来医院之后我的病就好的差不多了，很幸运地不需要在除夕夜一个人呆在医院里了。
　　为了不让自己失落的情绪不影响家里人过节的心情，我大多时候也是呆在自己房间里。一个人的时候会想很多事情，也会明白很多事情。对于我来说，和小姑姑在一起是最大的幸福。然而对于小姑姑这样不是les的女子来说，找到自己喜欢的男人相伴一生才是最大的幸福。而且我们还是姑侄关系，这也是我们这样注重礼数的大家庭无法接受的。虽然我知道这个道理，但我还是忘记不了小姑姑。早晨刷牙的时候想起了她，我就变得喘不过气来，呆愣愣地看着镜子很长时间；和家人一起看电视的时候，我又想了她，即使电视里放着搞笑的综艺节目我也感觉心内苦涩的就好像喝中药一样；去亲戚家拜年回来的路上，我又想起了她，实在太难受了，只好跑到人少的地方安静地哭着。
　　我不记得自己哭了多长时间，等到家人焦急地打电话找我的时候，我已经哭的没有眼泪了。那个时候我感觉自己也许是全世界最委屈的人，最失败的人，什么事情也跟我没有关系，我只是想要小姑姑和我在一起而已。
　　眼睛哭肿了，为了不让人发现，我只好买了个大墨镜戴上。回到家里，家里人也发现我的异常，不过都没敢问。
　　就这样，春节期间我一直都是带着墨镜。而且见到小姑姑的时候我根本就和她说一句话，就算她主动跟我示好我也是根本不搭理她。后来想起，觉得自己实在是太不成熟了。小姑姑从来是我最亲近的人，然而我却没有参加她的婚礼，甚至连一句祝福也没有。我真的希望她能够永远幸福快乐，要是有人让她受委屈我绝对饶不了那个人。
　　正月初八的时候，我领着还在上小学的堂弟堂妹去街上玩，两个小孩吵吵闹闹的一点也不安分，为了不让他们走丢了，我只好一手拉着一个。就这样我们走到了一家糕点店前，两个孩子非要吃小蛋糕。而这家糕点店我也很熟悉，就是那个短发爱笑女孩她家开的。
　　虽然好些年没有来这里了，但是我还是能清晰感受自己激动的心情。不知道为什么，我现在想见到她的心情比以往变得更加强烈。
　　仿佛命运捉弄般，在我最伤心的时候我居然碰到了她。好像是因为父母去走亲戚去了，她只好留下来看店。我给两个小孩买了喜欢吃的糕点，两人就跑到店里的座位上坐着大吃特吃了。我叹了口气，留下来付账。不过这只是装出来的假象，我其实心情激动地都不知道该说什么好了。
　　这些年没见，她还是喜欢留短发，而且还是喜欢笑。长相比以前成熟了一些，却还是莫名的让我有亲切感，就好像天天见面一样。看着她，我感觉自己迷失了。我想着，如果一辈子都这样看着她就好了。
　　这样一直盯着她看，当然会惹得人家注意。她笑着问我：“咱们小学的时候是不是在一个班过？”
　　我能说什么呢？我只是装作健忘地说道：“没有吧，我记不太清楚了。”
　　“哦，可能是我认错了，抱歉。”她带着歉意地笑容说道。
　　“没关系。”我盯着她说道。
　　两个孩子吃完蛋糕回来找我，我也觉得没有任何呆在这里的理由了，于是带着他们离开了。
　　“欢迎您下次再来。”她温柔的声音跟我说道。
　　我点了下头，然后恋恋不舍地离开了。到最后，我才想起来忘了问她的名字。然而我觉得也没有这个必要了，因为我们实在无法回到以前那种天真无邪的日子了。
　　站在寒风凛冽的街上，我又望着这家糕点店好长一段时间，就像是要把它刻印在自己心中一样。也许下一次再一次看到她的笑容，又不知道要等到多少年以后了。也许正如表姐在医院的时候跟我说的那句话，和小姑姑当年跟我说的话很相似，意义却不一样。
　　“每个人都不可避免的会被这个世界改变，最重要的是要提醒自己不要改变太多。”
　　好了，我的故事就说到这里吧，很平凡的故事，还要谢谢你的倾听。
　　特别要感谢的是，一直读到这里的各位读者。虽然写作时发生了种种状况，不过很高兴终于完成了这部小说。写作的过程虽然很辛苦，但身为作者却非常快乐，也希望能够将这份快乐分送给大家……并期待能够再次相会。
　　我的下一部作品虽然尚未确定，不过我可以跟各位约定，我们一定会在某一天再度重逢的。在作者简介上看到清凉院夏夜的名字时，请大家一定要点开看看喔。那么，有缘我们下次再见咯。
