暗恋对象成上司
作者: 伊拾玖
简介:
　　🎋想推倒上司没想到反被上司推倒了
　　‎
　　🍿视角：主受    风格：正剧    主角：陶然、闻再思
　　​
　　🍿霸票：95769    收藏:1362    灌溉：392
　　​
　　🍿评论：122
　　‎
　　🍶立意：
　　‎
　　————————◎————————
　　本文将于一月三十一日周五入（倒）V，倒v章节从25-43，看过的读者请勿重复购买哦，入V将三更奉上。谢谢大家一直以来的支持，往后也请继续支持。
　　服饰业内巨头W.K公司设计部新来了一位总监，传说这位总监是总裁亲自去国外请过来的，乃高岭之花一朵，有幸得见总监真容者称其面容俊秀，可惜不太好相处的样子。
　　总监入职那日，设计部的人总算见到真人了，果真帅气，当真冰冷。
　　唯有设计师陶然一脸不可置信:这不是我高中暗恋过的隔壁班的小可爱吗？
　　曾经的暗恋对象成上司了怎么办
　　陶然：要不——再变成对象？
　　人生已如此艰难，不如来小说里头撒个欢
　　*接档文*
　　《为追老婆努力工作的日子》
　　叶非晚开始看楚辞不顺眼了
　　原本在自己的“督促”下还是一个认真上进的好员工
　　但是最近居然开始公然在上班时间睡觉了
　　别以为你有那么点贡献我就不敢辞了你
　　楚辞大学写了四年网文总算成为了别人眼中的大佬，不料家人觉得这份职业不稳定，要求一定要找个工作
　　拗不过家人，楚辞揣着二本大学的毕业证书和毫无亮点的简历专门找各大名企面试，毫不意外的被拒之门外
　　正当楚辞为自己的智慧沾沾自喜的时候，居然真的被某个一流药企的HR录用了！！
　　楚辞傻了：姐姐！不，总监，我要辞职！！
　　忍痛干了一年，楚辞实在是受不了了
　　但是……这个总监怎么越看越好看啊
　　Emmm，那要不……追到了总监再辞职？
　　杨经理：总监，辞了吧
　　叶非晚：再看看
　　杨经理：辞了吧
　　叶非晚：我说了再看看
　　杨经理：总监？
　　叶非晚：以后别说这种话了，还要不要我和你们总监夫人好好过日子了？
　　​
　　❀ 标签：都市情缘🏷业界精英🏷励志人生🏷甜文
　　❀ 配角：于果、君亭枕、等等
　　❀ 其它：百合
　　❀ 评分：10.0分

1、那个啥的暗恋对象
　　某家咖啡店内，大中午的，人并不多。陶然胡乱搅着杯子里的咖啡，继而生无可恋的趴在桌子上。
　　作为陶然的好闺蜜，于果表示，自己早已见怪不怪，洒洒水，小儿科啦。
　　但当于果喝完第三杯咖啡而陶然还在搅着她的第一杯咖啡叹气时，于果气急:怕是真要受不了自己这闺蜜了！
　　“到底怎么了？”于果无奈，只好主动戳了戳陶然的肩膀。
　　自己闺蜜哪里都好，就是太不会主动了点，两人高一同班相识恨晚，从此缔结闺蜜缘。高二分在了不同的班，陶然居然没主动来找过她，要不是自己了解她的性子，隔三差五就去找人玩，说不定两人早生分了。后来两人又去了同一个大学，陶然虽然还是这样，但比起以前好了不少了。所以大学期间虽专业不同，但友谊愈发深厚，一直到毕业到如今，依然无话不谈。
　　所以今天于果纳闷了，平时一见自己就可以说上一大堆的人，今天怎么反而沉默了呢？
　　“诶～”陶然又叹了一口气。
　　于果狠狠地在陶然手臂上掐了一把，道:“快说！”
　　“诶诶诶，”陶然吃痛，“果果你越来越暴躁了！还要不要我这个闺蜜了？”
　　于果瞥了她一眼，淡声道:“别给我转移话题，快说！还有，你这种连闺蜜生日都记不住的闺蜜，不要也罢！”
　　已经第N次忘了于果生日的陶然:记性不好是我的错咯，是记性的错好吧？我给你的礼物也花了我小半个月的工资好吧。
　　不过陶然然不敢把这话说出来，因为于果果肯定会生气走人，今天这事就没人能解决了。
　　不过今天这事吧……心凉了半截的陶然端起凉了的咖啡喝了一口想压压惊，然后一口喷了出来……
　　“好苦……”陶然一张小脸瞬间变得皱巴巴的。
　　于果……这傻子怕不是忘了自己点的意式浓缩吧，还说什么咖啡再苦也苦不过自己的心……一个平时喝摩卡、最多喝卡布奇洛的人去喝意式浓缩…还是冷了的…emmm这滋味，于果直接笑了出来。
　　望着陶然那怀疑人生的表情，于果为使自己良心好过一点，抽了几张纸递给了陶然让她擦擦。
　　“咳，”于果强忍住笑，“可以说说了吗？”
　　陶然……
　　“那个…”陶然重新点了一杯摩卡，将下巴抵在了桌子上，“你还记得我们高中时候我隔壁班的那个谁吗？”
　　于果:……
　　“哪个谁？”
　　“就那个谁！”
　　“哪个…哦，你说的就是你当年那个暗恋对象吧，当然记得啊！名字都是我帮你去问的啊，叫什么思对吧？”
　　于果哈哈一笑，道:“怎么，你那旧情复燃了？”
　　陶然:“……那啥，这个成语不是这样用的……”
　　“安啦，”于果满不在乎的答到，“叫什么思去了？”
　　“闻再思。”
　　“哦，闻再思。”
　　“嘿嘿嘿嘿嘿，”于果笑得猥琐，“你那个时候暗恋人家快一年半，连名字都不知道。哈…哈哈…就没见过怂成你那样的…哈哈哈……”
　　陶然捂住了脸:当年不忍直视的黑历史啊，好闺蜜咱能不提了么？
　　于果:不能！
　　那个时候吧，刚刚文理分科，陶然和于果虽然都学了文，可惜的是不在一个班，一个在24班，一个在22班。
　　然后吧，就是狗血的校园剧开端。
　　大概是高二上学期过了差不多一半，陶然有次向于果借了一本书准备还，陶然这种烂记性，忘了一次的东西下次要记起来指不定得什么时候了，眼见着快打上课铃了，陶然干脆准备跑过去还书。
　　24班和22班之间隔了一个23班，跑过去的陶然和于果之间隔了一个闻再思，陶然不小心撞上去的。
　　本来就没多大的事，加上又赶着上课，谁也没放在心上。
　　然后陶然居然开始莫名其妙的关注这个人了，还一关注就关注到高中毕业。
　　闻再思是二十三班的，两个班相邻见面的几率其实很大的，早操、课间操两个班黏在一起，上下学，上下课什么的都挺容易见到。
　　见得多了，陶然就开始有点小行动了。比如课间操特意站在人家旁边，比如一遇重大活动就往23班凑，再比如估测一下人家上下学的时间，遇到了就尾随一下下啦……几个班都在同一教学楼层，同一宿舍楼，走一条路线在正常不过了。别说于果知道的时候了，陶然都觉得自己的行为不可置信。
　　不过于果知道的时候已经高三下学期过了一个月了……然后陶然除了知道人家是23班的，连名字都不知道，更别说其他的了……
　　于果很生气，气自己闺蜜好像有喜欢的人了竟然没告诉自己，重点还是一个女人，更重要的是那傻子好像压根没意识到这个问题，并蠢得连名字都不知道。
　　内向其实就是怂的陶然虽然有朋友在23班，一直不敢问。但于果没顾虑啊，从高一就浪的飞起的于果朋友基本遍布本年级文理26个班，不到十分钟就带来了闻再思的名字等基本信息，甚至包括QQ号、vx号，以及家庭住址——就在学校后门的小区内……
　　更重要的是，于果还担起了让闺蜜认清性向的伟大使命，在高三的紧急时刻推荐了一大批百合小说给陶然，其中不乏露骨描写……当真是中国好闺蜜啊！
　　然后…就没有然后了，然后高考就要来了，成绩还可以的陶然拉着因浪的飞起而成绩疯狂下滑的于果疯狂补课，总算还是上来一个不错的大学。
　　自此，高中结束，陶然和闻再思除了那次意外撞在一起，一人说了句“抱歉”，另一人说了句“没关系”外，再无交集。
　　“哈哈哈哈哈。”思及此，于果再次笑了起来。
　　“其实吧，我觉得你们可能不是那么合适。”于果道。
　　“咦？为啥？”陶然不解。
　　“因为两个小受在一起是没有未来的。”于果乐呵呵的说道。
　　陶然刚喝到口的摩卡又喷了出来…
　　于果问名字时见过闻再思，那时闻再思虽然剪了一个像男生一样的短发，然而一米六不到的小个子，白白净净的脸上甚至还带有几分婴儿肥，甚是可爱。
　　再看看陶然，一张巴掌大的娃娃脸，也是白白净净的，从高中到就现在长了三厘米、可怜兮兮的刚好一米六的身高，emmmm，加上幼稚的打扮……于果突然就不想说什么了。
　　“打住，”陶然白了于果一眼，“等你见了她你就不会这么觉得了。”
　　“诶诶诶，”于果来兴趣了，“莫非你又见到她了？怎么样？还有心动的感觉吗？”
　　陶然自动屏蔽了于果的所以问题，道:“接下来就是我真正的问题了。”
　　于果饶有兴趣的点了点头。
　　“我前天有跟你说过我们公司要来一个新设计总监吧？”
　　于果乐不可支:“你当年的暗恋对象？”
　　陶然惊恐的点了点头，道：“你怎么知道的？！”
　　于果哈哈大笑，回答道：“当然是猜的啊，不然你问我那久远的暗恋对象做什么？”
　　陶然双手抱头:“我该怎么办？”
　　“哈哈哈…她又不知道你暗恋她这回事，你也不喜欢她了，当然是该怎样就怎样啊，哈哈…就算你还有感觉那也有办法…”于果顿了顿。
　　“嗯？”陶然已经不想跟她说话了，只哼出了一个音节。
　　“…那就把你的曾经的暗恋对象的曾经和暗恋去掉啊…哈…哈哈……”
　　去掉…那就是你的…对象？？？
　　陶然此刻才深刻的认识到自己的闺蜜已经疯了。
　　变对象什么的，也太惊悚了吧。
　　“这样不好吗？不仅解决了高中一大憾事，有了对象，顺便还抱了一根粗大腿。”
　　“不过，”于果擦了擦眼角笑出来的眼泪，继续道，“然然啊，姐姐还是要提醒你，两个小受在一起是没有未来的。”
　　语毕，于果还站起来秀了一下自己一米七的身高。
　　呵呵，画个圈圈诅咒你找个比你矮的还天天做受，哼！
　　和于果一同离开某家咖啡店，陶然回到自己的公司，继续画设计图，而于果则去了对面楼的杂志社，嗯，两人的公司还是面对面的。
　　陶然拜托于果打听到过闻再思报的学校和专业。服装设计专业，陶然不是美术生，但她在学校拼了一整年，最后硬生生转了专业。所幸的是现在也很喜欢。
　　只是，年少的陶然曾怀着无比的忐忑的心情打听那人的消息，却听说她早已被家人送往国外求学。
　　于果说得太轻松了，陶然大学在W.K实习，毕业后直接留在这里工作三年了，高中毕业就有七年了，听说了那个名字后，在她变化如此之大的情况下依然一眼就认出来她，怎么会没有感觉呢？
　　今天见到的这个人啊，还是短发，身高却窜到了至少一米七三，比于果还要高一点，脸颊上少了婴儿肥，显得更加俊秀，只是原本笑的可爱的人忽然就不苟言笑了起来。说起来，就是高冷女神。
　　啧，还是回去好好工作吧。
　　万一自己忽遭总监青睐和总监近距离接触了呢？
　　陶然不切实际的幻想着。

2、那见鬼的暗恋对象
　　陶然一进办公室的门，就觉得事情有那么一些不对劲。
　　上个星期才交完了公司的秋季新品设计图，按理来说现在是非常清闲的时候，平时她的同事们此时应该是浪的飞起的时候，此刻，办公室里却是安安静静的，几乎所有人都在忙。
　　陶然纳闷的回到自己的办公桌上，戳了戳一边的冯颐：“冯姨，冯姨。怎么了”
　　冯颐此人，人如其名，不仅略微有点娘娘腔…不，阴柔，而且宛如你家七大姑八大姨一样，十分关系你恋爱、身体等一些不该他管的状况……于是得了一个冯姨的外号。
　　当然，因为这家伙还挺乐于助人，而且对化妆、美容养生什么的颇有研究，让他在她们设计部这个典型的阴盛阳衰的地方意外的混得还不错。
　　冯颐一脸生无可恋的看着陶然：“桃子啊，你还没看群里消息啊。”
　　陶然点了点头，确实，刚刚跟于果念叨了半天事，压根就没有看消息。
　　“你先去看看吧，”冯颐双手抱头，“这新来的总监怎么就这么多事啊！”
　　陶然不解，还是依言打开了工作群，@全体成员的小红字挂在那里无比显眼，也就一心一意沉浸在不可言说的情绪中，根本就没注意，跟何况秋季新品已经提交，陶然认为是根本就没有工作动态的。
　　将信将疑的陶然点开了工作群，新总监发了消息：设计部秋季新品不合格名单，要求以下人员重新设计，往下一滑，服装设计部一共就三十六名设计师，一十八人的名字赫然在列，陶然仔仔细细的盯着名单确认了三遍，确定没有自己的名字才松了一口气。
　　还好，没有一开始就给总监留下不好的印象，不过看到冯颐名字，陶然还是故作可怜的拍了拍他的肩，只得到了冯颐的一个白眼。
　　心情颇好的陶然哼着小曲回到了自己的位置，刚一坐下，小助理唐棠慌慌张张的跑了过来。
　　陶然在w.k.算上实习差不多工作了三年，一个月个月实习后，再当了一个月助理，一共两个月就直接升任设计师，可是一直没有配助理，唐棠还是差不多半个月前才新招的助理，小姑娘大学刚毕业，没什么经验，软乎乎的性子，陶然花了好大力气才让小姑娘不害怕她。
　　本来也是，要是怕来怕去的，还要不要工作了。
　　陶然笑眯眯的同小助理打了个招呼。
　　小姑娘好像被新总监吓到了，俯下身来心有余悸的小声道：“然然姐……”
　　陶然笑了笑，拍了拍身边的另一张桌子示意小助理坐了下来，用和小助理一样的语气小声说：“没事，你看我不是没在那份死亡名单上吗？”
　　小助理弱弱的说：“我刚刚听到副总被总监骂了……”
　　陶然默然，副总……
　　“没事没事，是副总被骂了又不是我被骂了，就算副总要来找我们出气，那也有那十八位在死亡名单上的好战友为我们挡刀，我俩怕什么！”陶然压低声音，说得调侃，惹得对面坐着的冯颐再次翻了个白眼。
　　陶然嘿嘿一笑，打开电脑拿起手绘板开始涂涂抹抹，胡乱画画，找找灵感。
　　w.k.确实是一家好公司，鼓励设计师做出自己的风格而不是随大流，做时尚的先行者而不是随波者，这就对设计的要求很高，陶然可没有把握在个把月内交出合格的设计稿，还是早做准备为妙。
　　可惜，灵感这种东西不是说来就来的，陶然在手绘板上涂涂抹抹了半天，连个形状影子都没有。陶然又开始走神，闻再思、闻再思……
　　“然然姐……”小助理出声打断了陶然的思绪，陶然不乐的皱起了眉头，小助理的声音听起来有一点惊恐：“然然姐，副总来了……朝我们这边来了……”
　　“！”副总来了？陶然抬起头来，果然气场两米八的赵颜初踩着近十厘米高跟鞋风风火火的走了过来，眼睛直直的盯着陶然，陶然打了个哆嗦，完了。
　　赵颜初赵副总，身高一米六，气场两米八，女汉子的代名词，当初陶然在实习期就是赵颜初的助理，当时赵颜初还是三位主设计之一，也是赵颜初做主留下的陶然，然而在当赵颜初的助理的时期，陶然可切实见识到了这位爷是真的不好惹，陶然没少被骂，甚至还偷偷哭过，不过也正是由于赵颜初的严格要求，才让陶然短短两个月个月就能独当一面，当上设计师。
　　在w.k.，只要是新人，必需从设计助理做起，认真学习设计师流程，认识市场，包括市场反响、效益、后续进展等一系列设计师的基本功，一般要半年到一年半左右才能成为设计师，当然，这还要是学习设计专业出身。要是并非设计专业出身，至少要有三年以上助理经验，而且设计稿得到认可。
　　所以在w.k.,助理不仅是助理，还是可以是设计师的徒弟、学生。
　　当然，这也只限于w.k.,要是在一些小公司，当了几个月助理就跳槽去当设计师，只要你会画画，知道一般流程，会照着流行元素画设计稿，你就成了。
　　当然，凡事总有列外，比如在那些未出校门就已出名的天才等等，陶然也勉强算一个，不过不到半年直接升设计师的不止她一个，包括现任主设计施斐就算一个。
　　施斐也是赵颜初的助理出身，算是陶然的师姐，赵颜初助理不止她们两个，可惜能熬过赵颜初助理期的人不多，最后熬过去了还在w.k.的就她们两个。
　　陶然当上设计师后赵颜初就当副总去了，施斐继任了主设计，上任总监离职时她们这些人都认为赵颜初会升任总监，没想到从天而降一个闻再思。
　　再想到刚刚小助理说的副总刚被总监骂了，结合赵颜初来得气势汹汹，陶然觉得自己要玩。
　　看到赵颜初一步步逼近，陶然哆嗦着站了起来，结结巴巴的道：“赵姐……”
　　果然，赵颜初一句话不多说，手里的文件直接敲在了陶然脑袋上，陶然摸了摸被打的脑袋，委委屈屈的盯着赵颜初。
　　赵颜初恨铁不成钢：“这么多年没一点长进，我会吃了你吗？畏手畏脚的能有什么长进！”
　　陶然被打蒙了，也被骂晕了，这什么跟什么啊，她很想反驳说自己才没有，只是当年留下的后遗症而已，一见到赵颜初就忍不住害怕，也不知道是谁的锅。
　　只是这话说出来就是火上浇油，赵颜初的火气能直接上涨百分之五百。  陶然虽然不知道赵颜初来干啥，但直觉告诉她赵颜初好像不是来出气的，只是不知道自己什么时候又惹这位爷生气了。
　　“闻再思找你。”赵颜初扔下这几句话，“以后再这样看我怎么收拾你！”
　　闻再思找自己？陶然被这简单的五个字砸的晕乎乎的，赵颜初的来意以及威胁都被她抛到了脑后。
　　自己这是梦想成真了？真的和总监近距离接触了？
　　陶然脑子里放起了烟花，连自己都不知道是怎么站起来的，走到总监办公室外，敲了敲门。
　　“请进。”清冽的嗓音，仿佛不带一丝情感，陶然沸腾的血液瞬间冷却了醒了一大半。
　　陶然深呼吸了一口，推开了办公室的门，办公室和前总裁在的时候一模一样，闻再思坐在办公桌后，听到动静抬起头来。
　　“陶然？”闻再思看向眼前人，语气中带了一丝惊疑。
　　陶然点了点头，深深吸了一口气以压下心中的不安，开口问道：“总监您找我？”
　　闻再思点了点头，低头看向手中的几张纸，陶然心里咯噔了一下，，猜测那是自己的设计稿，低下头来。
　　完了，自己的不会不仅要重做设计稿，还要被骂一顿吧，自己设计稿不会有这么差吧，可要不是为什么赵姐还来骂我啊，完了完了，这可不是我想要的近距离接触啊……
　　闻再思有点子怀疑人生，抬头瞄了陶然一眼，接触到闻再思目光的陶然打了个哆嗦。
　　坐在老板椅上将陶然脸上的表情尽收眼底的闻再思觉得有点好笑，自己有那么吓人吗？她又不吃人，而且，怎么感觉这个人在……
　　闻再思迟疑道：“你……”
　　“啊，总监你叫我。”陶然猛地一抬头。
　　在走神，闻再思在心里默默补充道。
　　办公室陷入了一阵尴尬的沉默之中。
　　丢死人了，陶然小脸涨的通红，在心里暗暗唾弃自己。
　　“咳，”闻再思清咳了一声打破沉默，这个设计师是真的有点奇怪，和赵颜初说的一点也不像。
　　陶然一脸惊恐的抬起头来看她，闻再思刚想说的话就这么又卡在嗓子里了。
　　这个设计师有毒吧。
　　“咳，”再次清咳一声，闻再思扬了扬手中陶然的设计稿，淡淡道，“没事，你可以走了。”
　　闻再思将人赶了出去。
　　所以就这样？出了办公室门的陶然有点觉得不可思议。

3、那莫名的暗恋对象
　　这边，看着陶然从自己办公室出去后的闻再思看着手中的设计稿……
　　陶然没猜错，确实是她的设计稿，可是不仅有这次的设计稿。
　　一大摞的稿子，全是陶然的，第一张是陶然这次的设计稿，白色领口褶皱长袖搭配卡其色单排扣金丝长裙，简约而优雅，没有什么突出的亮点也让人挑不出什么刺，设计也和本次主题差不多，走的轻熟风，因此闻再思也就让人过了。
　　而其他的，闻再思嘴角抽了抽，下一张是一套黑色工装高腰连体裤。
　　暗黑系机车风，衬衫式立领，九分裤，标志性的口袋，加上前些年流行的飘带，自动扣腰带，全身除了腰带银色的头之外没有一丝别的颜色，因为口袋等一系列设计，显得整套衣服很有层次感。
　　除了画技还稍显稚嫩，在闻再思眼里没有太多可以挑剔的地方，除了……这套衣服对身材不太好的人不太友好之外。
　　让闻再思想不到的是，陶然一个看起来白白嫩嫩的小姑娘，内心竟然如此……狂野？！
　　除了这张的设计稿，闻再思手里还有一大摞的设计稿，无一不是陶然的，也差不多全是这个类型的。
　　毫无疑问，统统都是陶然的练习稿。
　　陶然还不是高级设计师，没法接客户定制，也就只有公司出新品时才会有机会设计，对陶然来说，完成公司的系列设计不容易，但也绝对不难，闲暇时间就去找点灵感，一方面在公司练习练习设计，保持手感，为下次设计做准备，另一方面也是找找灵感，提升自己的设计水平。
　　还在学校时，陶然就一直有无时无刻找灵感、随时随地可练习的习惯，这也是陶然一直被别人夸有天分，进步快的一大原因。
　　在学校时，陶然会把自己觉得好的设计稿请老师帮忙指正，在这过程中发现自己的不足。
　　这里说个题外话，陶然毕业的学校虽然不能和国外的一些大学相媲美，但在中国也算是数一数二的。
　　而陶然的老师，温姝女士，年纪不大，三十多的样子，也是国内名噪一时的大设计师，曾经也在W.K.任职，只不过不知为何去当了老师，而且温姝女士似乎和赵颜初关系匪浅，至少陶然就是因为有温姝的推荐，才能让赵颜初亲自带着。
　　而经过自己老师推荐进了W.K.之后，陶然当了赵颜初的助理，一个是本来自己就有的习惯，另一个是赵颜初的要求，陶然经常会画一些设计稿，不用理会这个季度公司有准备走什么风格，也不用管最近市场有流行什么风格，只按自己的爱好和灵感来设计，再给赵颜初看是否合格，有什么缺点以及需要改进的地方。
　　久而久之，也攒下了一大堆设计稿，而闻再思手里的，就是那一大堆中的一部分。
　　毫无疑问，闻再思手里的手稿，都是赵颜初给的。
　　“诶。”闻再思叹了一口气，将手里的东西放到一边，拿起桌子上其他人的设计稿看了起来。
　　闻再思是受W.K.总裁君安予的邀请出任设计部总监的，用君安予的话来说，W.K.服饰已经在走下坡路了。
　　W.K.在国内首屈一指，旗下包括服饰、鞋袜、包包、以及美妆等在内诸多领域，可以说是国内服饰业的龙头老大，在国内，能勉强和W.K.比肩的就只有燕氏和鸿曦。
　　但就这两个公司在服饰方面还是差了W.K.一截，不过鸿曦近些年已经转向搞美妆，美妆搞得那叫一个风生水起。
　　但尴尬的是W.K.在服饰高定争不过国外大牌，定制也就一般般，成衣风格固化，燕氏已经有追上来的趋势。
　　毫无疑问，W.K.在走下坡路，从上几个季度的财务报表就能看出来。
　　君安予花了大价钱请闻再思回国接手W.K.这个耄耋老人，就是为了扭转这个局面。
　　在W.K.，以前的高定基本上是由赵颜初一人撑起，现任首席设计师施雯算半个，到现在赵颜初虽然已经升职为副总，但公司的高定和定制这一块赵颜初一直在设计的第一线奋斗。
　　国内有很不少打着高级定制名头的各类公司与工作室，其实都不过是定制罢了，要说真正的高定，必需满足以下几个条件：
　　所有时装及配饰均为私人客户设计制造，按订单生产，纯手工完成；
　　必须在巴黎有工作室，至少有15个专职人员，常年雇用3个以上的专职模特；
　　每年参加法国高级时装协会举办的两次时装发布；每次发布作品不少于35套，其中包括日装和晚礼服；
　　不仅如此还需要得到法国高级时装协会的认可，W.K.前几年好不容易挤了进去。
　　据说全球能消费得起高定的就四千人左右，emmm……W.K.的高定消费人群也就在国内一二三线明星以及一些富豪小姐太太之间，其中说不定还有好多看不起国内品牌的。
　　说多了都是泪啊，闻再思再怎么厉害也没办法扭转高定面临的局面，只好从成衣也只能从入手。
　　W.K.的品牌风格不好一次性大改，闻再思想的是创一个子品牌，用来打破W.K.现在的局面。
　　而她想干的事，赵颜初推荐了陶然说陶然最合适，她本来就将信将疑，看到陶然以前的设计稿确实是天马行空很有创意，但现在的设计稿已经跟公司现在的主流融合了。
　　但闻再思要做的就是打破公司现在的局面，要是当初的陶然还好，现在的陶然有点不太行，将信将疑的叫来了陶然，这个人的性格好像有点胆小，总感觉畏手畏脚的。
　　诶，难搞。
　　闻再思已经花了半天在看公司各位设计师历次设计的手稿了，心里大致有数。
　　陶然是最后一个进W.K.的设计师，已经被公司风格同化成这样，其他的可想而知了。
　　若是没有能担重任的设计师，就只有从外面找了。
　　但是新上任就从外面找设计师来担当自己第一个想要上手的项目，难免会和现在所有的设计师心生嫌隙，闻再思不可能只管新项目，老风格还得延续，这是她不想看到的。
　　那能怎么办呢？不到最后，闻再思不想走到这一步。
　　这边陶然回到自己的办公桌上，依然没想明白闻再思找自己干什么，想着想着，就坐在椅子上发起呆来。对面的冯颐依旧在和设计稿对抗，无暇关注其他。
　　说来和闻再思高考后就没有见过了，更何况说不定闻再思压根就不知道高中有过这么一个人，但刚刚闻再思公事公办、仿若面对一个陌生人的态度还是刺痛了她。
　　陶然也不知道自己在自怨自艾个什么鬼，明明在高中就应该习惯了的。
　　就像去填志愿时那天鼓起勇气的搭话，最后在闻再思诧异又茫然的眼神中匆匆败退。
　　是的，陶然搭过话，高考填志愿的那天，陶然只记得自己拜托于果问到了闻再思填的学校，鼓起勇气在最后一刻改了自己的志愿，和闻再思的填得一样。
　　改了志愿后的陶然恍恍惚惚的下楼，却在信息楼下遇到了一样填完志愿的闻再思，闻再思靠在信息楼一楼的栏杆上，不知道是在等人还是单纯的看风景。
　　信息楼前面是丹桂林，稍微前面一点点的地方就是人工湖，湖畔载着几株垂柳几株杨柳，七月的太阳照在湖面上波光粼粼，一阵风吹来陶然仿佛已经闻到了丹桂的芳香。
　　一种说不清道不明的感觉在陶然的心中发酵，陶然不明所以，待回过神来，已经和闻再思打过招呼，而闻再思正一脸莫名的看着她，脸上尽是茫然和无措，挤出笑脸回应了她一下。
　　陶然忽的勇气尽失，仓皇逃离。
　　也是啊，突然被一个陌生人打招呼，闻再思的表现才是正常的吧。
　　只是不管怎么样，陶然还是感到难受，毕竟是自己暗恋了近两年的人，在她眼里你就是个陌生人，连朋友都不算。
　　呵，还不是简单的暗恋，不容于世俗的感情，陶然承认，她怕，真的怕，不是怕别人的流言蜚语，只是怕被那个人用异样的眼光看待。
　　日复一日，陶然在大学没有找到闻再思，鼓起勇气去询问以前的同学时，却被告知闻再思高考后就直接出了国。
　　陶然以为她们这辈子就这样了，没想到多年以后的今天，她们又见面了。
　　为何老天要如此折磨自己呢？陶然想不通，在自己都以为自己已经放下了的时候，又把这个人送到了自己面前。
　　看得到吃不到有什么用呢？陶然面无表情的在手绘板上涂涂抹抹，待回过神来的时候，面前只有一堆乱七八糟的线条和色彩，画的是个衣服还是裤子都看不出来。
　　继续面无表情的删掉电脑上面的不知名的东西，陶然感到一阵挫败，想这些干什么，啥用都没有，还白白浪费了自己一个下午的时间。
　　有这点时间还不如想一想晚上和于果吃点什么好。
　　嗯，吃点什么呢？

4、那不知道该说什么的暗恋对象
　　陶然自己是个厨房杀手，架不住于果厨艺好，两人在离公司不远的兰茂庭一起租了一套三室一厅的房子，一人一间卧室，另外一间做了两人的书房。
　　陶然想了想，给于果发消息：果果我今晚想吃小炒牛肉，红烧排骨。
　　隔了三分钟，于果的回信来了：猪肉涨价吃不起，换一个。
　　陶然回：那就鱼香茄子。
　　于果马上回复道：你是和猪肉过不去了吗？自己去买菜，我今天可能要晚一点点，放心不会耽误你吃饭。
　　陶然喜滋滋的回复：好的呢。
　　啊，又是美好的一天呢。
　　兰茂庭只是一个中档小区，胜在环境还不错，安全也挺有保障的，当然最重要的是这里距离两人的公司很近，走路十来分钟就到了，于果又买了一辆小电动，更是将上班的时间缩短到了四五分钟。
　　陶然觉得当时改了志愿也是好事，好巧不巧的和于果考到了一个学校，毕业后更巧的和于果所在的杂志社几乎是门对门。
　　在校期间以及出来工作后，于果都照顾了自己很多，在S市这个陌生的大城市，有个相熟的好朋友总归是安心许多，同样的，也正是由于有于果的陪伴与鼓励，才让陶然下定决心留在了S市。
　　说真的，陶然都不知道有于果在为什么她还会对闻再思念念不忘，陶然曾经开玩笑的和于果说过要不她们两个凑一起过算了，于果只给了她一个白眼和一句话——“老子是直的！”
　　或许有的人只能做朋友，但做就是一辈子的好朋友。
　　下午五点，陶然准时下班，于果被勒令加班，今天没有小绵羊可以蹭了。
　　收拾收拾东西，陶然悠然自得的走出公司大门，也就十来分钟的路程，走回去就是了，挤公交还不得挤成肉饼。
　　兰茂庭内就有一家小超市，虽说东西不是很全，但基本的日用品还是能在这里找到，也算是物美价廉。
　　牛里脊，香菜，葱姜蒜什么的家里还有一些，应该够了，还有茄子，猪肉也该买一点了，望着猪肉标着单价的牌子，陶然心里一阵的疼——好贵！唔，这排骨好像也不错耶，买点买点。
　　顺便给家里冰箱补一下库存，葡萄，黑布丁，于果喜欢的红心柚，再买一些橙子榨汁喝，提一打酸奶，买点果干肉脯当零嘴，于果最喜欢了。
　　转了一圈，陶然忽然想起自己习惯画设计稿时嚼吧嚼吧的kiss薄荷糖没了，就想转过去拿几盒。
　　嗯，在别人哪里是含片，到了陶然这里变成了嚼片，人家跟你嚼吧嚼吧的就没了。
　　海盐的百香果、青柠、菠萝的都好吃，唇印的玫瑰荔枝、留兰香、青柠、茉莉青提也好吃，想到自己恐怖的食用速度，陶然毫无心理负担的每个买了两盒。
　　蠢到了极致的陶然将购物车放在了身后，不会几盒几盒的拿，非要一口气把十四盒糖拿在手里扔到购物车里面去，一转身，就和人撞在一起，十四盒糖散了一地。
　　“不好意思。”陶然率先道歉，抬头一看，蒙了，“闻总？”唔，闻再思。
　　闻再思倒是没什么表示，反而笑着打了个招呼：“陶设计师，又见面了。”
　　闻再思没有想到自己就是下楼买个东西也会见到熟人，看见陶然在这里拿糖时，本想过来打个招呼，没想到这人直接撞到了自己身上。
　　陶然有些窘迫的弯下腰捡自己的糖，没想到闻再思和她一起蹲了下来，一阵恍惚，回过神来才发现散掉的糖差不多都被闻再思捡了起来，自己手里才四盒。
　　更尴尬了有木有啊，陶然慌忙道谢，内心疯狂的吐槽自己和闻再思的孽缘，撞来撞去的有意思吗？
　　闻再思好像没有察觉到这令陶然窒息的尴尬，推着她的购物车走在陶然旁边，自顾自的找话题聊。
　　“陶设计师也住在这个小区吗？”闻再思含笑望着陶然，见到她望过来还俏皮的眨了眨眼睛。
　　闻…闻闻总，你还记不记得你在公司的人设是冰山美人来着？陶然魂不守舍的点了点头，承受了一记来自闻再思的美颜暴击。
　　“我也是，唔，昨天刚搬过来的。”闻再思低头拿起两袋饺子，问陶然道，“三鲜和猪肉的饺子那个好吃？”
　　“啊？”陶然抬头，还没有反应过来。
　　闻再思一手提一袋饺子，耐心的问道：“你觉得三鲜和猪肉的饺子那个更好吃？”
　　陶然还是一脸懵懵的，闻再思自己买的饺子，为什么要问自己那个好吃？
　　见到陶然这样，闻再思拿起手里的饺子摇了摇：“我觉得都好吃，可是一个人吃不了那么多，所以你就帮我做个决定呗。”
　　陶然有一瞬间觉得闻再思摇的不是饺子而是她，摸了摸鼻子，陶然觉得自己已经被这样的闻再思萌出了鼻血。
　　伸手将闻再思手里的饺子都拿了下来，陶然去冰柜里重新拿了两袋饺子举起来给闻再思看，一样的一袋三鲜一袋猪肉，只是分量少了很多。
　　“我们可以拿小袋的，这样三鲜和猪肉就都能吃到了！”
　　“唔，”闻再思鼓起了掌，“还是陶设计师聪明。”说着从陶然手里接过两袋小份装的饺子，放进了她的购物车里。
　　陶然又被闻再思的语气和动作搞得大囧，面红耳赤，慌忙道：“没…没没有，还有，闻总您直接叫我名字好了。”
　　“啊，这样啊，我听赵颜初叫你然然，我要不也和她一样叫你？”闻再思故意停顿了数秒，在陶然耳边低声道，“然然？”
　　嗯？她叫我啥？陶然好不容易平复下来的心脏又剧烈跳动了起来，好不容易正常了的脸又红了起来。
　　看到陶然这样，闻再思心里的小恶魔再也控制不住了，她伸了伸手，在陶然脑袋上狠狠揉了一把。
　　“闻…闻总？”陶然眼睛里都是不敢置信，胡乱揉别人的脑袋，这是闻总能做出来的？
　　闻再思发现逗这个小设计师实在是太好玩了，小设计师似乎胆子特别小，随便一逗就脸红，可爱。
　　就这么想着，闻再思故意再次逗她：“礼尚往来，你都允许我叫你的名字了，那我也允许你叫我的名字好了。”
　　“闻……”陶然气闷，这三个字怎么也说不出口，泄气道：“闻总，我要去结账了！您……”一边玩去行吗？
　　闻再思推车拦在陶然前面：“不，你不叫我名字我今天就不放你走了！”
　　“闻总！”陶然咬牙切齿，这个人，怎么就无赖起来了？
　　闻再思不管不顾，就挡在陶然前面。
　　“闻总，你能不能不要那么幼稚？”
　　闻再思充耳不闻。
　　“闻再思！”陶然气急，这三个字就脱口而出，满含悲愤。
　　“诶。”闻再思像没有听出来一样，喜滋滋的应了一声，“走，一起去结账！”走回了陶然身边。
　　陶然一阵无力，说好的高岭之花，冰山总监呢？怎么变成无赖流氓了？
　　走在陶然身边的闻再思浑然不觉她在小设计师的眼里俨然成了流氓无赖，还在为调戏到了小设计师沾沾自喜。
　　从超市走出来，闻再思看着陶然左手一个大袋子，右手一个大袋子，颇有些担心，道：“要不……我帮你提一点吧？”
　　陶然坚定地摇了摇头，自己提着这两大袋子东西，只是自己本来只是想买个菜而已，怎么最后就变成那么多东西了呢？
　　这件事情给我们的启示就是：千万不要轻易和女人去逛街，超市也不行！
　　看到陶然为了提着两大袋子东西小脸崩得煞白，闻再思不由分说的抢过一个袋子来，隔着透明的塑料袋，闻再思发现这是一袋子的水果和酸奶。
　　怪不得那么沉。
　　另一边陶然这里只提了一些菜和零食，重的都被闻再思提走了，陶然颇有些过意不去，看到闻再思自己还提着自己的东西，忙对闻再思说：“这袋比较轻，你还是提这袋吧。”
　　闻再思不置可否，反而对陶然说：“你住哪？我帮你送上去。”
　　“啊……”让上司帮自己送货上门？陶然有些犹豫，跟何况家里还有一只于果知道自己和闻再思的关系。
　　“你是想让我提着那么那么多东西一直站在这里吗？”闻再思说的轻松，却带有一丝不容置疑。
　　就算和她争辩也是徒劳，陶然清楚的知道这一点，乖乖报上了自己的门牌号。
　　“离得不远啊，我就在你隔壁楼。”闻再思嗔怪的望了陶然一眼，“你还耽误那么多时间。”
　　闻再思走在前面，陶然跟在后面，望着前面闻再思的背影，陶然兀自的出神。
　　闻再思，闻再思，在心里呐呐念着这三个字，好像喝了一杯加足了蜂蜜的柠檬或是百香果，酸酸甜甜的，酸酸的叫人想流泪，却一路甜进了心窝。
　　这样好的闻再思，自己会动心实在太正常了啊。
　　至于家里的于果，陶然想，自己和闻再思有什么其他的关系吗？如果有，那也是她单方面的对闻再思心怀不轨罢了。

5、那…的暗恋对象
　　说是送陶然回家，闻再思就真的送到了陶然家门口，在楼下的时候陶然就想让闻再思回去、自己做电梯回去就是了，可是闻再思不许，一定要送陶然到家门口，搞得陶然都以为闻总对自己家有什么企图。
　　要是闻再思真的对自己有什么企图那就好了，这么想来陶然还有一点窃喜。
　　电梯一点一点的上升，正是出门和回家的高峰期，电梯里除了陶然和闻再思之外还有零零散散几个人，不算拥挤，这让陶然松了一口气的同时又有一点小失落。
　　陶然就住在第十二层，很快就到了，电梯“叮——”的一声，陶然和闻再思一起从电梯里出来，这次是真的站在了家门口。
　　陶然看着站在自己身边的闻再思，切切实实的开始紧张起来了。
　　真的，过会儿要怎么跟于果解释呢？
　　在陶然纠结如果于果已经回来了或是等会儿回来怎么跟于果解释时，闻再思已经将手里的东西放下了。
　　“我还有事要回去，就不进门了。”闻再思隐隐含笑的声音在陶然耳边响起。
　　“诶，这样不太好吧。”听到闻再思这样说，陶然震惊的抬起了头，“多亏闻总帮我把东西拿上来了，怎么也要进来喝杯水吧。”
　　不管怎么说，闻再思都帮自己把东西提到家门口了，怎么也要请人进来喝杯水啊，陶然虽然说不太知道，但基本的礼貌还是懂的。
　　“不了，”闻再思笑了笑，“我有朋友和我约好了今天来我家庆祝我搬家，看这时间也快到了，我得快点赶回去，不然那家伙还不知道要怎么闹腾。”
　　这下陶然倒是不好阻拦，抿着嘴就这么看着闻再思，点了点头，不知道为什么那种失落感越来越重。
　　闻再思俏皮的朝陶然眨了眨眼睛：“反正陶设计师家就在我家旁边，以后肯定常来，这杯水是一定逃不了的哦，下次我来陶设计师可不能赖账啊。”
　　陶然拍了拍自己的脑子，真的，要不是闻再思这么说，她都蠢得不知道可以邀请闻再思下一次来，于是陶然慌忙说：“那是当然的……”可说了这句话陶然就不知道说什么了，陶然没有比这一次更痛恨自己最笨。
　　闻再思倒是不在意，甚至还好心情的摸了摸陶然的脑袋，一点也不在意自己失礼的动作。
　　闻再思不在意，陶然就更加不在意了，在闻再思随着电梯走了之后，她甚至还伸手摸了摸闻再思揉过的地方，一脸傻笑，开了家门。
　　果然，于果已经到家了，倒在沙发上一脸的生无可恋。
　　陶然换好拖鞋，哼着小调将手里袋子拖进了厨房，没过多久，又兴奋的跑出来将一大袋子零食扔在了于果身上：“于果果我给你买的零食，你赶稿的时候吃啊。”
　　于果躺在沙发上一点反应也没有，陶然也不在意，继续进了厨房捣鼓自己买回来的东西，没多久又抱着一堆东西“哒哒哒哒——”的跑进自己的房间。
　　于果实在是受不了了，在陶然再一次从房间跑回厨房时于果叫住了陶然：“陶然然你和我老实交代是不是春天来了，你怎么就这么躁动了呢？”
　　陶然被于果一番话说得小脸躁得通红，支支吾吾说不出什么，扭头跑进来厨房。
　　于果一愣，连忙追进了厨房：“陶然然你果真有情况了是不是，还不老实交代，非要我逼供是不是，嗯？”
　　说着，于果开始挠陶然的痒痒肉，陶然这也怕那也怕，可是还是超级怕挠痒痒，她一边阻挡一边讨饶，嘻嘻哈哈笑出了眼泪，可依然没有坦白的打算。
　　两人闹了一会儿，于果看出来陶然是真的不想说，终于大发慈悲饶过了陶然，拿起陶然买回来的牛肉，开始改刀，一边对陶然说：“你真的不说？信不信我今天做的菜要你吃不下去？”
　　陶然在一边择菜、洗菜，回答说：“不信，总归你自己还是要吃的。”
　　于果也就是说说而已，威胁的扬了扬手里的菜刀：“还是不是姐妹了？妹妹你有情况了都不告诉姐姐，塑料姐妹情啊，绝交了绝交了。”
　　陶然默然良久，终于还是害羞的开了口：“该你知道的时候你自然就知道了。”
　　于果大致猜得出来，试探道：“你和你家亲亲总监在一起了？”
　　“怎么可能？”陶然瞪着眼睛反驳，却悄悄红了脸颊。
　　于果不禁露出一个姨母笑，她当然知道不可能啊，只是刚刚陶然的表现已经告诉了她陶然今天的好心情百分之九十九闻再思有关。
　　不可能在一起那也就是应该有近距离接触啊，诶，自家大白菜好像学会拱猪了呢。
　　于果是真的为陶然高兴，这么多年，好不容易看到点阳光，真的不容易。
　　这么想着，于果心情也好了起来，工作上那点破事也不在意了，甚至和陶然一起哼起了小调，心情颇好的做了三个菜一个汤。
　　陶然想吃的小炒牛肉、红烧排骨和鱼香茄子，汤就是普通的紫菜蛋花汤，也没有那么多时间来做了。
　　顾忌到只有两个人吃，于果做菜的时候量往少了做的，只是这些菜对于两个人特别是两个饭量都不大的女孩子还是有些多了，最后两个人都吃的有些撑，两个人都是懒人，早就买了洗碗机，直接将碗放在了洗碗机里，躺在沙发上消食。
　　电视里放着毫无营养的电视剧，看得陶然打了个哈欠。
　　于果踹了踹陶然，将陶然的注意力吸引过来，陶然又打了哈欠，看了过了。
　　于果开始吐苦水：“陶然然你知不知道那些明星什么的有多讨厌，就是一个小小的拍摄而已，事情贼多，这也不满意那也不满意，就是不按你要求的来，非要自己凸造型，凸造型就凸造型吧，还凸得贼丑。”
　　说着，于果在沙发上扭了扭，哼哼唧唧：“还有的甚至还迟到，哼。今天那个就是，好气呦，耽误人家下班的时间。可我们这些小设计师就只能捧着。”
　　于果是隔壁家S.T.杂志社苦命的小摄影师，S.T.也是国内一线的时尚杂志，能上这个杂志的少说也要是一线明星模特，不知道多少人为了S.T.的一个封面开撕，当然也有自认为S.T.得求着自己乱来的。
　　“那主编也是个混蛋，非要我们一定要拍完。还要安抚那混蛋的心情。”
　　“嗯、嗯、嗯。”陶然在一边昏昏欲睡。于果隔几天就要吐槽一次，她都习惯了。
　　十点半，陶然准时睡觉，不要交稿子的时候实在是太舒服了。
　　隔天，陶然准时上班，于果用她的小绵羊载这两人，吹着早晨的秋天的冷风，陶然迷迷糊糊的脑子清醒了不少。
　　小绵羊一路势如破竹的穿过车流，一路甩掉那些被堵得死死的车，到达公司，想着今天又能见到闻再思，陶然的心无比雀跃。
　　可是整整一天，直到下班，陶然连闻再思的影子都没见到，不死心的陶然有拖着于果去了超市，于果百般挣扎，家里的东西一样不缺，昨天还剩好些菜没有吃完，可惜被无情镇压。
　　只是陶然还是没有见到人。
　　吵吵嚷嚷，平平淡淡，日子就这么过去了，又过了一周，陶然还是连闻再思面都没有见过。
　　好的是偶尔能在上下班是见到个背影，就是是真的没见过脸，更不要说说话了。
　　闻再思也是真的忙，W.K.服饰这边成衣子品牌还没有一点眉目，秋季新款还在紧张的准备上市中，秋季新款还有两个主管在看着，不需要自己花太多心思，可是上面突然给自己派了任务，说什么近几个月有几个导演都有大动作，让自己尽量去拿下几个单子。
　　谈单子这种事情是设计部总监该干的事吗？是主管的事情好吧！可人家总裁不管，非要闻再思和主管和客户部经理一起去谈，说什么闻再思同去比较有信服力。
　　闻再思也知道为什么君安予会这么重视这件事，不仅是为了其中的利润，还有很大一部分的原因是给公司的服饰这一部分打个广告，打出知名度。
　　闻再思想的是如果这个时候将子品牌打出去，走潮流路线，应该会很受年轻人的欢迎。
　　闻再思不得不花费大量时间去查这些导演的资料和他们即将开拍的电视剧和电影的资料，想要同时拿下那么多事不可能的，只好选一个两个做到最好，要有足够的曝光度，也要能在服装上做出爆点、亮点，具体是电影还是电视剧闻再思倒是不怎么介意。
　　同时要做子品牌和大单子，闻再思忙的脚不沾地，总算敲定了封一行封导即将开拍的一部古装巨制。
　　本来封一行是不准备选W.K.的，买不起。在价格方面W.K.做了极大的让步，才让封一行勉强点头。
　　这可不仅是赚钱，是在打广告。这是君安予的原话。
　　但W.K.在服装面向市场上十分明确，可以说就是单纯的有钱人，而封一行的这个“广告”面向的大部分还是普通大众。
　　为了让广告物有所值，所以子品牌的创立就十分重要了。
　　可是子品牌的事还一点头绪都没有，连设计师都找不到，闻再思都已经准备把自己当成其中的一员了。
　　思来想去，闻再思还是准备就通过这次设计来做选拔了。

6、那***的暗恋对象
　　又是每周一的列会，陶然坐在自己的座位上，无聊的转动着手里的笔，心里隐隐有些期待。
　　上一次的周一列会闻再思作为总监居然没有参加，还是赵颜初主持的，这让陶然心有些不舒服，还说有时间要到自己家来的，最后到公司都见不到人影，想说一句话都没办法。
　　这一次闻再思无论怎么说也该来了吧。
　　想到此处，陶然不由得又唉声叹气了起来，而就在此时，她耳边同样传来了一声叹息。陶然诧异的回头一看——啧，冯颐。
　　见到陶然望了过来，冯颐偏过头道：“小然然你也知道了？”
　　陶然有一丝迷惘：“什么什么？”
　　“我还以为你已经知道了呢？不然你叹什么气？”冯颐摇了摇头，再次叹了一口气，“然儿啊，你知不知道我们好日子就要到头啊？”
　　陶然一脸鄙夷：“冯阿姨啊，我可是听说了的，在您上次交稿时被闻总骂了吧。不要以为你会被闻总骂就以为全世界都和你是一样的水平啊。”
　　冯颐气的拿起手里的笔记本在陶然脑袋上狠狠敲了几下：“你家冯少爷他是这种人吗？”
　　陶然拿着自己的笔记本挡了几下，嘻嘻哈哈的闹了会，会议室的门再一次被推开，板着一张脸的闻再思和赵颜初一起走了进来。
　　冯颐僵硬的收回了敲打陶然的笔记本，不知道是他的错觉还是怎么回事，他总觉得闻再思看他的眼神像是要把他吃掉一样，不就是设计稿好几次没有过关吗？多大点事啊。
　　陶然同样的傻了眼，完了，这么不厌的一面就让闻再思看见了，虽说闻再思在公司一直板着一张脸看不出什么表情同样也猜不到她的情绪，但赵颜初看着她的眼神已经差不多快要吃了她了。
　　从副总的情绪出发，猜测总监也差不多要吃人了吧。在周一列会上打打闹闹，唔，说不定这个月奖金要被扣掉不少。
　　在陶然看来这还是小事，大事就是——她在闻再思眼里的印象除了蠢大概就剩下闹腾了吧。
　　闻总的脸上还是一如既往的没有表情，有的时候陶然都会纳闷——那个在超市里有些热心、爱笑又有点小坏的闻再思是不是她幻想出来的。
　　闻再思没有什么表示，自顾自的打开了PPT，赵颜初倒是用她那凌冽的视线在会议室里扫试了一遍，陶然和冯颐得到了她的重点“照顾”！
　　一时间，整个会议室落针可闻，安静得可怕。
　　老女人的威慑力还真不是盖的。冯颐在一边小声嘀咕，可是没有胆子说出来。
　　闻再思清朗的声音在赵颜初扫视后响起，或许用清朗来形容女生的声音不是很合适，但陶然实在是找不到比清朗更适合的词。
　　“……很高兴担任W.K.服装设计部的总监，在这里我……”
　　很老套的开场自我介绍，要是平时，陶然肯定会以一睡来表示尊敬，但不知到为什么，闻再思说起来陶然没有一点的不耐烦，反而希望她说的更久一定。
　　可惜闻再思偏偏不和那些一有机会讲话就恨不得讲个三天三夜的领导一样，她只是简略的介绍了一下自己，以及总结了一下上季度各类服装的销售情况、本季度销售现状以及新季度秋季新品设计稿的不足。
　　陶然在下面咬了咬笔头，现在才五月，刚刚入夏，夏季季新款刚上市一个月已经初露疲态，没有达到想要的效果，不说别的，可以看出来今年的夏季新品还是和前几年一样的各种或简单或复杂的T恤和裙子，长裙短裙什么的不一而足。
　　可今年夏天现在看起来流行的风格似乎会是转土重来的小印花裙和阔腿裤，W.K.为了有足够的时间制作和投入市场，一般会提前三到五个月准备本季新品，类似于今年夏季新款，就是在去年十月开始设计的，去年十月到十二月，没有人想到今年会流行这个。
　　想着想着，陶然忽然小脸一白，也就是说，在今年的夏季，W.K.没有预判引领夏季潮流，而今年的夏季潮流，是由燕氏打响。
　　W.K.好像越来越保守，她自己也是这样，没有大胆的突破和创新，永远不可能走在时尚的前沿。
　　陶然忽然朝台上的闻再思投去一抹担忧的视线，闻再思能成功吗？救活W.K.？
　　闻再思注意到了小设计师的视线，觉得有点好笑，不知道为什么小设计师竟然在担心自己，自己都顾不来了还想操心别人，真不知道说她什么是好。
　　杂七杂八的东西说完，闻再思清了清嗓子，讲到了今天的正题。
　　“另外讲一件事，封一行导演在我们公司定制了一批用于封导新作的服装，具体的资料我已经让何主管发在群里，我的要求：在四个月内每个人至少交五张设计稿给我，不管你们选择画什么，但是每件服装都必需要有人设计。”
　　闻再思顿了顿，继续说：“最后所有人一起开会进行筛选，选出七八张觉得可以的，交给剧组那边最后进行抉择。奖金丰富，请大家务必拿出自己的最高水平，散会！”说完，闻再思毫不停留，直接走出了会议室。
　　会议室内一片轰然，大家纷纷打开工作群，果然，主管已经将东西都发在了群里。
　　一个剧组用的服装不可能几件就解决，特别是古装剧，用的服饰比起都市、校园之类来说在服饰上要更下功夫。但剧组不可能所有的服装都要来定制，一般都是定制一部分，租借一部分。
　　封一行导演在W.K.定制的服饰一共只有四十五套，大部分都是主演的，比如光是女主的服饰，一共就有二十七套之多。
　　不管怎么说，三个月五张设计图，还是古装大制作，难度不小。
　　陶然回到自己的办公桌就打开何主管发在群里的资料。
　　封一行导演准备拍的电视剧名叫《女帝》，大概讲的就是历史上唯一的女帝武周帝的一生。作为一部宫廷剧，不用说陶然也知道服装应该往极尽奢华的方向设计。
　　类似于这种极尽奢华的古装，哪怕一件都不知道要花多少心思，而闻再思居然要求每个人四个月五件，陶然脸色变了，这是在跟她们开玩笑吧！
　　顶着一张难看得要死的脸，陶然快速扫过主管发的信息，还好，不是所有的服装要求都那么变态，要说难度最大同时应该也是最吸睛的，应该也就那么几套。
　　最重要的是女帝登基的衮冕，再有就是女帝的朝服，朝服就有三套，常服还有五套。女帝的凤袍袆衣、鞠衣、钿钗襢衣三种礼服再加上常服，又占了十三套。其余一些昭仪、才人时期的，以及其他如行装等倒不是那么难。
　　选两件较难的设计，再选几件不那么难的，四个月五件虽然不是那么简单，但还是可以完成的。
　　还好，通过何主管发的信息了解，不是所有的定制古装都在W.K.家定制，要全在W.K.那W.K.的设计师怕是得成疯成魔。不过虽然W.K.只占了一小部分，但是是最重要也最难的部分，W.K.的设计师们依旧得忙成狗。
　　原本以为交了冬季设计稿后就可以稍微休息一段时间，结果别说休息了，能不能把工作做完还得两说。
　　陶然毫不怀疑，如果W.K.搞砸了这个订单，那么W.K.的名声就会被砸个彻底。
　　可是自己选什么呢？陶然又陷入了选择困难中。
　　要说陶然当然是想设计女帝的衮冕，虽然按理来说这套衣服只会出现一次，但这件衣服又是全剧的高潮，是全剧最亮眼的一套，但是选这件衣服的应该很多，特别是主设计和高级设计们，陶然没有把握竞争赢这些大佬。
　　但要是放弃这个，陶然然是真的不甘心。
　　要不要大胆的设计衮冕呢？可是如果水平不够还要参加，怕是得沦为办公室的笑柄，
　　不得不说，陶怂怂是真的怂。
　　陶然在一边愁眉苦脸的时候，群里已经有人在陆陆续续的报自己准备设计的服装了，陶然这个选择困难症晚期的人是真的不知道为什么有些人总能在最快的时间内做好选择。
　　群里，三位主设计已经全发出来了，令陶然惊讶的是居然有一位主设计没有选衮冕而选的是女帝的帏衣一件和钿钗橝衣两件加朝服一件常服一件。
　　高级设计师也已经有一半的人说了，五个人里面有四个都说要设计衮冕，其他也有不少设计师已经选择完毕，令人震惊的是，在普通设计师里居然有人选择了设计衮冕。
　　冯颐，在所有已经选择完毕了的普通设计师里，他是唯一一个选择了衮冕的人。
　　冯颐的位置就在陶然的对面，看到消息的陶然惊讶的抬起头看向冯颐。
　　接触到陶然的目光，冯颐一脸无所谓的样子耸了耸肩：“怎么你也以为我不自量力？”
　　陶然赶紧摇了摇头，她怎么会这样以为，她甚至有些敬佩冯颐，她也想设计衮冕，只是不像冯颐一样敢想敢做。

7、那###的暗恋对象
　　冯颐淡定的摆了摆手：“你和他们一样不一样都无所谓啦，我又不靠你们吃饭，我只是想设计而已，想设计就去做设计呗。”
　　冯颐没说陶然还没有发现，办公室现在到处都是小声耳语的声音，总有人的目光不时地瞟过来，陶然心里闷闷的，有些难受。
　　有冯颐在前，陶然依旧没敢做出选择，迷迷糊糊的，一个上午就这么荒废了，好像一眨眼就到了吃饭的时候了。
　　陶然并没有胃口，可今天已经和于果约好饭了，陶然思索片刻，果断给于果发了一个信息，直接留在了办公室继续冥思苦想。
　　然而，于果没有给陶然这个机会，就在陶然发完消息不到二十分钟，于果就站在陶然面前，带着楼下某家咖啡店的小蛋挞和提拉米苏，至于为什么是蛋挞和提拉米苏，又为什么是楼下某家咖啡店的，吃货陶然然表示她一闻就知道了。
　　某家咖啡店就叫某家咖啡店，这里不仅卖咖啡，还卖各种甜点，至于卖哪种，就要看今天店主的心情了，做了哪种了就卖哪种。
　　店主不仅煮咖啡有一手，做甜品的手艺也不错，反正是彻底俘获了陶然这个吃货的心，隔三差五就要去某家买甜品，而且每次都要拉上于果。
　　于果开始对某家不屑一顾，毕竟她对甜品不是那么感兴趣，后来陪着陶然久了又什么都不买有点不好意思点了一杯咖啡，从此某家又多了一个死忠粉。
　　不过陶然去某家是看上了某家的甜品，而于果看上的则是某家的咖啡。
　　然而此时于果提着某家的甜品，陶然却没有惊喜的感觉，不仅没有惊喜的感觉，还趴在桌子上装死。
　　好吃的是有了，一顿骂怕也是免不了。
　　果然，于果把东西放下就开始骂人：“陶然然你脾气见长了啊，饭你都敢不吃了啊，胃病犯了你就开心了是吗？”
　　是的，陶然有胃病，高三的时候，陶然不喜欢吃食堂，不好吃又有很多人，可是外卖又进不来，陶然是经常不吃饭就用各种方便面凑合，有的时候干脆不吃，或是吃些杂七杂八的零食。不在一个班的于果压根不知道这些，加上高考压力大，一来二去的就得了胃病。
　　等到于果知道的时候是陶然因为胃病直接在医院住了一个星期，等到于果收到消息去医院看望某人的时候看到的就是躺在病床上、一张小脸惨白惨白的陶然。
　　于果是又气又急又有些埋怨自己，气的是陶然这家伙把自己搞成这样，急的是不知道怎么帮人才好，埋怨的是自己居然没有看好陶然。
　　陶然出院后于果就看死了陶然，不能吃的东西坚决不能吃，需要吃的东西你再怎么讨厌也要吃下去。
　　后来陶然的病慢慢变好，于果就放下了警惕，直到陶然毕业后进W.K.，因为初入职场，又是一个“列外”，压力陡然增大，因为陶然转过专业，那个时候于果已经工作了一年，刚刚跳槽到了S.T.，大杂志，每天加班到九、十点，忙成了狗，没有顾忌到陶然，结果陶然的胃病又犯了。
　　于果九点多才回家，看到的就是躺在沙发上已经半昏迷的陶然，吓得于果赶紧把人送到了医院，在医院住了十多天，在这之后，一直到如今，于果丝毫不敢放松，就怕有一天陶然又进了医院，毕竟那些胃镜什么的真的吓坏了于果。
　　陶然苦哈哈的接过了于果手里的袋子，小口小口的吃着，一脸乖巧，看得于果气不打一处来，却又不知道骂她什么好，一口气憋在心里不上不下，想打人！
　　于果没好气的说：“说说看，又怎么了？饭都敢不吃了，嗯？”
　　陶然觉得现在的于果很危险，但又不想把事情告诉她，说了可还行？于果真的是那种自信自强的女汉子，想干啥就干啥的那种，说起来，就没有看到于果有不自信的时候，就算是当年高考于果因为贪玩落后，最后硬是在三个月的时间里每天只睡四个小时强势追了上来。
　　这是陶然最敬佩于果的一点，只可能她这辈子都学不来。
　　所以在面对于果的询问时，陶然保持了沉默。
　　于果气不打一处来，真的是不争气啊，可她又深知陶然那臭脾气，不想说的时候你想尽办法也没法撬开她的嘴，这种时候，只能靠你自己猜。
　　于果耐心的问道：“因为那个谁？”
　　陶然懵懵懂懂的抬头，什么那个谁？
　　于果道：“是不是你和你们那个总监有什么……不愉快？”于果用了一个稍微委婉一些的用词。
　　陶然愣了愣，好像承认这个比自己不知道要不要设计衮冕的要好啊，于是陶然迟疑着点了点头。
　　于果一听大怒，一巴掌拍在了桌子上，“砰——”的一声，吓得陶然抖了三抖，有点心疼于果的手怎么办？
　　于果不知道陶然的心里想法，兀自大怒：“你那什么那个谁，她怎么了？老子去弄死她！”
　　陶然闻言又是一阵哆嗦，余光瞟到了办公室门口的一个身影，怎么那么像闻再思？
　　于果还在一边大展神威，拍桌子骂人：“那个叫什么闻什么的，你们那什么的新总监是吧，老子……”
　　陶然频频望向门口的身影，直到身影跨进办公室，不是闻再思又是谁？
　　完犊子，陶然想，一激动之下直接捂住了于果的嘴，于果“呜呜”了两声，疑惑的望着陶然，而陶然却带着她特有的假笑望着刚刚进门的人。
　　“闻总……”
　　闻总……闻再思吗？于果不“呜呜”了，转过头来，用审视的眼光看向某人。
　　高高的白白的瘦瘦的，长得还看得过去吧，一头干净利落的短发，气质也还不错吧，总体而言，也就这样，就是比自己还差点！
　　嗯，于果绝不承认自己酸了。
　　不过……于果撇了撇嘴，望着闻再思黑色职业套装下包裹的身材：就这样顶多就是一个b啊，比陶然然还小了一码。
　　咳咳咳，扯多了扯多了。
　　闻再思是在楼下食堂没有看到陶然，不太放心所以匆匆吃完饭想过来看一眼，没想到陶然还真没有去吃饭，不过陶然面前已经站了一个女人，闻再思一个愣怔，就看到那个女人去拍陶然的桌子，没多想，一个闪身就进来了，不过看后续的发展，事情似乎不是她想的那样。
　　可那个女人望着她的目光似乎不是那么友善，自己再什么时候有见到过或是的罪过这个女人吗？闻再思纳闷，自己可没有一点印象啊。
　　说起来是一大堆，其实思绪转了好几个也就几秒的事，听到陶然弱弱地声音，闻再思赶紧说道：“啊，我没看到陶设计师下去吃饭就来这边看一眼，是食堂的饭菜不合胃口吗？”
　　陶然慌忙摇了摇头，又不能说实话，举起了手里的提拉米苏，顺带指了指于果：“没有没有，这位，我的朋友兼室友给我带了东西。”
　　于果哑然，不是陶然然自己说不吃午饭她才给她送的甜点吗？还有，那个上司会记着自己手下的员工有没有吃饭，还特意走到下面办公室来？特别是这个上司还是个新来的，认没认清人还得两说。
　　闻再思看清了陶然手里的甜品，提拉米苏，微微一顿才继续说：“甜品虽然好吃但不是那么饱肚，用来当下午茶或是平时吃还好，用来当正餐没多久就饿了，以后还是要吃饭得好。”
　　我艹，你家新来的上司会这么关心一个普通得不能再普通的下属吗？于果疯狂吐槽，不停用眼神暗示自己的好姐妹。
　　可是陶然在闻再思来的那一刻起就已经忽略了于果的存在，听到闻再思这么说，跟个傻子一样用力的点了点头。
　　闻再思也不再停留，转身走了。
　　提拉米苏……
　　于果就算再怎么傻也发觉到不对劲了，看陶然和闻再思的交流，怎么也不像她想的那样啊。只是闻再思走的时候好像有些落寞的样子啊，全程都没有给自己一个视线，在人际交往间已经是失礼的表现了啊，怎么了呢？
　　陶然已经坐回了椅子，一口一口的用勺子挖提拉米苏，喜滋滋的，吃得不亦乐乎。
　　等等，提拉米苏？莫非……于果觉得自己真相了。可看到没心没肺、毫不知情、只知道吃的某个人，嘴角扯了扯，直接戳上了陶然的额头：“陶然然你是不是个傻子。”
　　被骂傻子的某人一脸懵的坐在椅子上，不知道自己哪里又惹到于果了。
　　出去吃饭的人陆陆续续回来了，于果也不多留，和认识的几个人打了个招呼，也回去了。
　　开玩笑，为了给陶然然那个小没良心的送吃的，自己还没吃午饭呢，再不快点就可以直接上班了，还想吃午饭啊！
　　于果可是看得出来，闻再思对陶然可不简单，但要想要自己挑明？没门！
　　一只猪想拱自己家的白菜，你会帮她打开篱笆？不再她修个几十圈已经很给她面子了好吧！
　　可是，现在好像是自家水灵灵的大白菜费尽心机的往篱笆外钻想要给猪吃啊，想到这里，于果又郁闷了起来。
　　陶然然，小没良心的，小白痴。
　　提拉米苏的含义是“带我走”啊。

8、那个上司
　　饭是吃了，人是见到了，可是事情还没有解决。
　　陶然无比想像冯颐一样二话不说直接就直接发消息说自己要设计衮冕啊！可是陶怂怂并没有这个勇气，所以只能纠结。
　　当同事都陆陆续续回来了的时候，距离上班的时间就不晚了，冯颐直接把他摔在自己的办公桌上，支起脑袋望向陶然。
　　“陶然然啊，我还没在群里看到你的信息啊，你准备画些什么？”
　　“不知道。”陶然说得诚实。
　　“哦，”冯颐点了点头，没有继续追问，只是道，“那你要快一点了，大部分人的想法都已经交了，要是晚了就会被发配去设计没人设计的设计图去的。还有，主管那里怕是也要催了。”
　　陶然胡乱点了点头，她当然是知道的啊，就是依旧下不了决心而已。
　　果然没多久，何主管就来催的来了，特意要求所有人在下班前一个小时之前叫自己想要设计的设计图，或许每个设计师都想减少竞争，在已经有三十个人交了想法后，所有的设计稿都已经或多或少有人设计。
　　还好，还好。
　　就在这时，小助理不知道从哪里冒了出来，行色匆匆，脸上写满了焦急。
　　冯颐见了不由得调笑道：“怕是又有什么不太美妙的事情发生啊，小桃子你这个小助理近期出现就没带来过什么好事！”
　　陶然横了冯颐一眼，道：“从你嘴里出来的也没什么好事吧！”
　　“对了，你不是已经知道要画这次的设计稿了吗？为什么现在还没想好？”
　　陶然觉得莫名其妙：“我什么时候知道这次设计稿了啊？”
　　“那你为啥在会上叹气啊？”冯颐睁大了眼睛，不可置信。
　　“我想叹就叹了，那有什么为什么？”
　　冯颐还想继续说，小助理已经到了跟前，陶然不再去管他，转而面向了小助理。
　　“然然姐，”小助理不待陶然说话，率先开口。
　　陶然笑了：“怎么了？天还没塌下来呢，别那么急啊。”
　　“等不了啊，姐！”唐棠哭丧着一张脸，“赵副总又叫你去她办公室啊！”
　　陶然打了个哆嗦：完了，天塌下来了。
　　逃是不可能逃走的，战战兢兢如履薄冰，陶然敲开了赵颜初的办公室门。
　　赵颜初的办公室就在闻再思的旁边，经过闻再思的办公室的时候陶然下意识的朝里面望了一眼，想象闻再思就是她的盖世英雄，把她从赵妖怪的手里救出来，可惜闻再思办公室的门关得死死的，一点缝也没留。
　　赵颜初坐在她的老板椅上，依旧是十万年不改的严肃脸，冷冷的瞪了进来的陶然一眼。
　　“老师……”是的，陶然叫赵颜初老师，陶然也不知道为啥，在W.K.虽然助理和设计师在一定程度上说得上是师徒关系，但是也从来没有用师徒来称呼的，哦，还有一个施雯，只不过施雯确实是正儿八经拜过赵颜初为师的。
　　赵颜初从来就没说明过她和陶然到底是什么关系，哪怕一直让陶然叫老师，也从来没说过要收陶然为徒。
　　赵颜初难得的放缓了语调：“这次《女帝》剧组的订单，你想好设计什么了吗？”
　　问的是这件事吗？陶然诚实的摇了摇头。
　　“有什么想法吗？”赵颜初继续问。
　　“我……”陶然有些迟疑，不知道该不该说。
　　“算了！”赵颜初看着陶然吞吞吐吐就来气，她本来就是一个干脆利落的人，最受不了这种温温吞吞、纠结来纠结去的性格，只是也是因为这个才……赵颜初眼里闪过一丝恍惚，却下意识的又放缓了语气：“我希望你选择设计女帝的衮冕，你觉得可以吗？”
　　赵颜初语出惊人，吓坏了陶然，陶然下意识的就想拒绝，但拒绝的话就这么卡在喉咙里，怎么也说不出来。
　　看到陶然好像不是那么排斥，赵颜初暗自松了一口气，继续说：“我知道这对你来说可能有很大的压力，但你确实很需要这样的挑战。”
　　陶然弱弱的说：“可是我怕我不行……”
　　“陶然！”赵颜初语气里多了一分恨铁不成钢，“你到了W.K.后有多少进步？从设计助理到设计师只用了两个月的你，在W.K.当设计师多久了，为什么连高级设计师都评不上你知道吗？”
　　陶然一个愣怔，眼眶悄悄泛红。知道的，她一直都知道的，她一直都有在练习，结果却每次都不尽如人意，只能勉强完成公司的任务而已。
　　赵颜初叹了一口气：“我其实是准备让你自己发现的，稍微大胆一点好不好？不论是设计还是其他的，你明明可以做得更好，却一直像交给公司的设计稿，中规中矩，把自己的颜色都遮了起来，在及格线上徘徊。”
　　“我开始带你的时候从来没有想到你会变成这样，我以为你会有自知之明，没想到到了现在你还这样。”
　　“陶然，你让我很失望，让你的老师也很失望。”
　　浑浑噩噩出了赵颜初办公室的门，陶然都不知道自己是怎么走回自己的办公桌上的。一边的小助理看到陶然的状态急得团团转，在心里作死的骂赵颜初，一遍遍的从茶水间倒来热水，倒来了也不敢打扰陶然，只好放在一边，可是陶然来个眼皮都没抬。
　　一下午时间也很快的过去了，小助理狠下心来推了推陶然，陶然恍然回神，才发现早就下班了，办公室已经亮起了灯，只剩下自己和小助理两个人。
　　稍微活动了一下自己早已僵硬的手脚，陶然打开了微信，令人惊讶的是规定的时间早就到了何主管却没有狂轰滥炸的要自己交“作业”，要是平时如果你不理他他分分钟就给你刷出９９＋。
　　倒是于果，就在她给自己送了甜品后不到半个小时就发了消息说自己出差去了，好吧，晚饭怕是要在外面解决了。
　　只是难为小助理还陪自己等到了现在了，陶然有些不好意思，收拾好了东西，两人一起下楼，陶然对小助理说：“抱歉了，让你等到现在，还没吃饭吧，我请你吧。”
　　唐棠不好意思的笑了笑：“不了然然姐，我爸在外面等我，我妈做好了饭等我们回去呢。”
　　这样说得陶然更加不好意思了，出了大厦，果然有个四五十岁上下的男士在下面等着。
　　唐棠像一只小蝴蝶一样飞扑过去亲亲热热的叫“爸爸”，唐爸爸笑着搂住了唐棠，陶然艳羡的朝唐爸爸打了个招呼。
　　“然然姐这么晚了，我让我爸爸送你回家吧。”唐棠笑着说。
　　“不了，”陶然不是那种喜欢麻烦人的性格，因此拒绝道，“我家就在兰亭苑，走路也就十几分钟，一路上也没有偏僻的地方，不用麻烦了。”
　　“可是我们送过去也不远啊，不麻烦的。”小姑娘说得倔强，唐爸爸也附和着点了点头。
　　“真不用，”陶然笑眯眯的说，“坐了一下午一身都僵了，正好走走。”
　　听到陶然这么说，唐棠这才不在劝，恋恋不舍的上了唐爸爸的车，好像还能听到唐爸爸劝唐棠多向自己学学，不要一天比一天懒。
　　向自己学学吗？陶然笑得苦涩，自己身上真的有可以用来学习的东西吗？
　　陶然叹了一口气，沿着街道慢慢想向家里走去。
　　“叭——”身后传来一声汽笛声，陶然看了看自己所在的人行道，没有理会。
　　“叭叭叭——”汽笛声不停，陶然四处看了看，没见到人，诧异的转身，一辆白色的小汽车跟在她身后，闻再思从驾驶位露出一个头来。
　　“上车。”闻再思向车一侧偏了偏头，笑着看向陶然。
　　陶然愣了愣：“闻总你怎么还在这里？”
　　“加班啊！”闻再思说的言简意赅，“上车啊，这里不能停太久的车的。还是说，就这么几天陶设计师就把我们住在一个小区忘了？”最后一句话说得及其调笑。
　　“从这里回兰亭苑也只要十几分钟，还是不麻烦闻总了。”陶然果断拒绝，“更何况，您的车还不一定有我走路快。”
　　“开什么玩笑！”闻再思又摁了几下喇叭，“快点，你不想看到我扣分吧。还有，我上次说过了，下班时间不用叫我闻总，直接叫名字就好。”
　　闻再思执着，陶然也不再纠结，上了车，说实话，她确实很想坐一次心上人的车的。可拒绝的理由也确实是不想浪费时间，她还是想早点吃上饭的。
　　果然，在某个十字路口赌了快二十分钟后，闻再思的脸已经比锅还黑了，陶然不厚道的笑出了声。
　　一路无话，走路只要十多分钟的距离，搭个顺风车花了陶然半个多小时。
　　闻再思直接开过了陶然所在的楼，将车开到了她楼下的车库，陶然也没有叫停，反正也不远。
　　车库有点暗，闻再思倒车熄火，忽然幽幽开口：“抱歉，陶设计师我自作聪明浪费你的时间了。”
　　陶然闷闷的笑，摆了摆手：“不，还是要谢谢闻总载我回来了，至少我不用走路了。”
　　“不，还是抱歉。陶设计师应该还没有吃饭吧，不如我请你吃个晚饭吧，我家阿姨应该已经做好了。”
　　！
　　这么刺激的吗？

9、哪个上司
　　陶然也不知道为什么，反正等她反应过来的时候她已经站在闻再思家门口了，正看着闻再思打开她家门。
　　好不容易清醒了一些，闻再思将一双拖鞋放在了陶然面前，粉红色，上面有一个可爱的小心心。再看闻再思的，灰蓝色…情……情侣款？陶然表示她快要晕过去了。
　　不过闻再思却是一副没有想太多的样子，很自然的解释说：“家里平时没别人，只有阿姨会定期来做饭以及打扫，拖鞋是我穿过的，希望你不在意。”
　　不在意不在意，恨不得都是你穿过的。
　　室内二十六度的空调开得刚刚好，闻再思脱下自己的西装外套，解开领带，很自然的接过陶然手里的外套和包包挂在衣帽架上，两人一起走向餐桌。
　　顾忌着有陶然在，闻再思没有再去换衣服，依旧穿着一件工作时的白衬衫配黑西裤，脚下踏着一双毛拖鞋，怎么看都有些好笑。
　　不看脚下，白色衬衫下摆扎进黑西裤里，腰身上一条皮带完美的勾勒出腰部曲线，好细的腰啊，简直完美，陶然在一边暗自花痴，默默吞口水。
　　菜太香了！
　　陶然好奇的问：“你平时都是有阿姨来做菜的吗？”
　　闻再思摇了摇头：“差不多吧，我不喜欢家里有别人，阿姨只有晚上我不在的时候会来，中午在公司解决，周末自己在家就只有外卖了。”从微波炉里拿出阿姨热着的菜，土豆烧牛腩，辣子鸡还有一个小菜，然后从锅里盛出冒着浓香的玉米排骨汤。
　　唔，陶然有些想吐槽：也不知道闻再思一个人在家要做得那么丰盛干嘛。莫非她早就对自己图谋不顾，早就准备好了两个人的饭菜？
　　随即陶然有嘲笑自己异想天开了，要是是真的她做梦都能笑醒。
　　“嗯，今天原来有一个朋友要来的，没想到她临时有事，放了我鸽子。”闻再思将手里盛好的饭递给陶然，无奈的笑了笑，“正好家里做好了饭，不如两个人一起吃了，不浪费了。这些差不多都是给那家伙准备的，不知道合不合你胃口。”
　　哦，解释好了，也扎心了。陶然心里酸酸的，所以自己就只是为了不浪费食物临时请的饭搭子呗，原本看来很美味的一桌子菜突然就索然无味了起来。
　　闻再思坐在陶然对面，继续说：“所以，这次就不算了，下一次再来，我在按你的口味准备。”
　　啥？闻再思在说啥？陶然瞪大了眼睛，仿佛一瞬间从地狱到天堂。
　　闻总坐得笔直笔直，仿佛不知道自己说了些啥，眼底的愉悦却怎么也遮不住，第二次约会就这么敲定了呢。
　　某人瞪大了眼睛的时候着实有些可爱，逗某人玩实在太有趣了，闻再思心里满满的都是恶趣味，要知道，为了这天她可等了好久了。
　　陶然自顾自的往嘴里塞饭，想以此缓解一下自己的窘迫，不知道闻再思看着她这样笑得更欢了。
　　时间不知不觉就走到了七点，想到今天的工作还没做完，陶然提出了告辞，闻再思想送，却被人严词拒绝，最后只看着人出了门。
　　靠在门口，闻再思突然说：“陶设计师，今天你……”
　　陶然原本的笑意荡然无存，略微有些紧张地问：“怎么了？”
　　“没有，就是中午……你……我…我只是……”闻再思懊恼的搔了搔头，“我只是……诶，算了。你就当什么都没有听见吧。”
　　中午，中午还有什么事情呢？只有赵颜初找自己的事情了吧，闻再思的办公室就在赵颜初的旁边，听到了也正常吧。
　　是这样的没错，可是陶然还是没办法说服自己。
　　闻再思都知道了，都知道了，自己那么差劲，她会怎么想，一定很失望吧。
　　强忍着泪水，陶然没有打招呼，可以说是落荒而逃，夺门而走，脸色发白，一路跑了回去，紧紧咬住自己的下唇，哪怕尝到了淡淡的血腥味都没有松开，走回自己家，直接打开门就扑倒在自己的床上，任由眼泪慢慢打湿了床褥。
　　下定了决心，陶然将早就写好了的消息发了出去，便关掉了手机，不住关注群里的消息。
　　另一边，闻再思懊恼的狠狠锤了自己脑袋几下，不就是想问一下今天那个给她送提拉米苏的人是谁吗？怎么就问不出口了呢？
　　还有，陶然最后看起来是十分难受的样子，难道那个女人真的是陶然的女朋友？被自己发现询问私事所以不高兴了？
　　闻总掏出手机想跟陶然发消息却发现自己压根就没有陶然的联系方式，早知道就应该记住员工资料上的联系方式了，一咬牙，闻再思在群里找到陶然的微信，抱着必死的决心给陶然发了好友验证。
　　在群里找陶然的时候，闻再思意外的发现了陶然刚刚发的消息，陶然选择的设计意向，女帝的衮冕赫然在列。
　　不愧是自己念叨了七八年的人，果真十分优秀呢！闻再思喜滋滋的想。
　　可是陶然然怎么可以就有女朋友了呢？闻再思一瞬间觉得自己有些委屈，高中的时候明明都是她再往自己身边凑好吗？
　　咦？我暴露了什么？
　　发送了好友申请后，闻再思就守在手机面前，等待申请通过，然而，过了五六分钟，手机上一点动静都没有。
　　或许是陶然然还没有到家，没有看手机呢。闻再思如此安慰自己。
　　又过了十几分钟，还是没有一点动静，闻再思不死心，继续等。
　　等着也是等着，闻再思干脆玩起了手机，反正通过后是会有消息提示的。玩着玩着，等到闻再思反应过来的时候，已经十点半了。一不小心就玩了快三个小时手机的闻再思蒙了，再打开微信，好友申请还在那里躺着。
　　不是，陶然然这人不会这么记仇吧，她也是无心之失吧，更何况自己还没有问出口呢，不死心的闻再思干脆拿着手机进了浴室，可直到闻再思躺在了床上，微信依旧没有消息。
　　算了，明天到公司再去问吧，要不要道个歉呢？闻再思迷迷糊糊的想着。
　　第二天陶然一如既往地在生物钟的作用下准时醒来，想着今天于果已经出差了，那么自己就需要走路去公司了，没有再赖床，伸了个懒腰，陶然突然想到了昨天，刚准备拿起手机的手顿了顿，还是拿起了手机，打开了微信。
　　曾以为群里热火朝天的讨论压根没有，也是，自己还在那个群里呢，怎么说也不会有人会当着面说吧，联系人哪里标了一个小红点，陶然点开，好友申请，验证写的是闻再思。
　　瞬间，陶然觉得有些窒息，闻再思耶，是闻再思主动给她发了好友申请耶，轻轻点下同意，陶然兴奋的屋里蹦跶了两圈，天知道这一天她肖想了多少年，在于果把闻再思的联系方式都从她朋友那里要来她就开始想了好吧，没想到还有梦想成真的一天。
　　可又想到昨天在闻再思家里发生的一切，陶然沸腾的血液又一次冷却了下来，通过了好友申请后又能怎么样呢？连她和闻再思能说些什么都不知道，难道说工作？陶然从心底里就不想只和闻再思谈工作，她想谈！情！说！爱！想的都快疯了！
　　陶然愤恨的咬了咬牙，从今天开始要奋发向上了，从好好工作开始吧！
　　踌躇满志的陶然出了门，刚刚下楼就在自家楼下发现了一辆熟悉白色小汽车，驾驶位的车窗打开，露出了闻再思精致的侧脸。
　　陶然看得很清楚，闻再思今天换了一套灰色职业格子西装，灰白色衬衫，系着一条同样偏向灰白色的纯色领带，气势有些凌冽，可偏偏清晨的阳光斜斜的照射进了驾驶位，被阳光笼罩的闻再思平白添了几分柔和。
　　明明已经说过好多次了，陶然还是想感叹，闻再思长得真好看！世界第一的好看。
　　闻再思也在这一瞬发现了下楼的陶然，按着车喇叭“叭叭叭”了好几次，顺带打开了副驾驶的门，笑着对陶然招了招手：“陶设计师好巧哦，要搭个顺风车吗？”
　　初夏的清晨，闻再思车身上已经沾上了不少的露珠，陶然奇怪的不想拆穿闻再思拙劣的谎言，顺从的坐进了副驾驶。
　　“吃早餐了吗？”闻再思一边发动车子，一边偏头问道。
　　直视闻再思过分柔和的面孔，陶然诚实的摇了摇头：“准备到外面吃的。”
　　“唔，”闻再思变魔术一般的拿出了一个袋子递给陶然，“外面的东西说不定不健康，还是自己家里的好，我这里有，你试试看，不喜欢我吗再去买。”
　　陶然有些好笑，某人是不是忘了昨天还在说周末就靠外卖解决呢，陶然打开袋子：一份三明治和一个蛋糕卷，分量挺足的，还有一小瓶牛奶，都还是温热的。
　　既然说不是外面的，那就是自己做的了？闻再思亲手做的早餐？陶然小心翼翼的咬了一口三明治，眼睛瞬间就亮了起来，不知道怎么说好，大概就是一切都刚刚好的样子。

10、上司
　　S城的上班高峰期一如既往的堵，闻再思原本不觉得有什么，堵车在正常不过，不过今天陶然也在就有些不一样了，闻再思小心翼翼的瞥了一眼副驾驶上的陶然，有点害怕从陶然的眼里看到不悦。
　　昨天陶然就说过了不想做自己的车的原因是太耗时间了，现在这么堵，陶然没有不高兴吧。
　　陶然？陶然当然没有不高兴，相反，她还高兴着呢！不要吹风有车坐，嘴里还嚼着某人亲手做的早餐，乐呵得不行。
　　虽然说早晨的气氛良好，好得不行，但闻再思可没忘了自己今天一大早起来做好早餐开车到隔壁楼堵人的终极目的。
　　轻咳了一声，闻再思小心翼翼的开了口：“那个……其实我是想和你说一下昨天的事的，我…我不是故意的！昨天我就想和你说清楚了，原本我想加你好友和你解释的，可你一直都没有通过我的好友验证。”闻再思说到这里忽然有一丝不易察觉的委屈。
　　陶然为没有及时通过闻再思的好友验证有一丝歉意，但更多的是对闻再思即将说出的话的忐忑，今天闻再思还愿意来和自己解释，是不是事情其实没有那么糟糕呢？
　　缓了缓自己的情绪，陶然主动开口：“没事的，闻总。我知道你的办公室就在赵总的旁边，所以……听到了也无可厚非，没事的。”陶然不知道这是在说给闻再思听还是在说给自己听。
　　闻再思此时却有点迷，问道：“什么赵总？赵副总吗？你们说了啥？”
　　蛤？陶然也疑惑了：“您不知道吗？”
　　“你们说了什么？需要我知道吗？”闻再思在十字路口停了车，偏过头认真的看着陶然。
　　所以闻再思不知道？陶然懊恼：自己昨天是在做什么？
　　“没什么，”陶然深呼吸了一口，决定打死也不承认，“赵总就是简单的和我聊了聊工作上的事罢了。”
　　闻再思不信，要是只是简单的聊了聊工作上的事情，陶然然昨天能有这么大的反应？可是陶然决定了打死也不说，闻再思死缠烂打的问，陶然守口如瓶一个多的字也不说，反而提示闻再思：“闻总，绿灯了。”
　　闻再思再不甘心也只能闭上嘴开动了自己的小汽车。
　　生怕闻再思继续询问，陶然赶紧岔开话题，反问闻再思：“闻总开始是想和我说什么？”
　　这下轮到闻再思装死了，闻再思装作认真开车的样子，一句话都不说。
　　陶然觉得有些好笑，打趣道：“闻总还不是一样不想说？”
　　闻再思依旧不理她，不过略微有些泛红的耳郭暴露了她真实的情绪。
　　总归只有那么些路程，哪怕路上再堵，还是快要到公司了，一路开进地下停车场，闻再思突然问：“如果我说出来了你也会吗？”
　　陶然愣了愣，闻再思会说出这样的话？但是恶趣味发作的陶然点了点头：“好啊。”反正到时要不要说出来还不是自己做主吗？
　　闻再思抿唇一笑，解开安全带，率先走了出去：“那就说好了哦。”
　　陶然点了点头。
　　进电梯出电梯，等到终于站到了设计部设计师们的办公室外时，陶然总算又感觉到了紧张，一路和闻再思一起来的轻松感荡然无存。
　　虽然说和闻再思一起来的时候有堵车，但陶然依旧是算来得早的，办公室里人还不是很多，只是零零散散的几个人都已经伏案工作。
　　陶然刚刚坐下，冯颐直接扑到她身上，WTFK，陶然下意识的用力一蹬，将冯颐一脚蹬到了地下。
　　“我*”冯颐痛呼一声，拍了拍裤子，从地上站了起来，“桃子你干嘛呢？”
　　陶然心有余悸的拍了拍自己的胸口：“我**还要问你你想干啥呢，没事对一个女孩子身上扑？”
　　冯颐撇了撇嘴，嘿嘿一笑：“那不是看到你太兴奋了吗，话说陶然然你真的很够义气诶，竟然也选了衮冕，你不会是暗恋哥，所以选择了和哥一样想替我分担些吧。”
　　陶然只送给了冯颐一个白眼：“你想得可真美。”
　　冯颐还在嘿嘿嘿，跟个傻子似的，陶然不想理他，将人推开，开始仔细翻阅从主管那里发来的资料。
　　可看着看着陶然就皱起了眉头，这份资料只有大致剧情的描写，而其他的诸如导演要求的风格啊什么的完全没有，有的只有何主管收集的关于封一行导演以前的剧作的风格分析，但是最主要要的意见一个也没有。
　　有的时候设计师不喜欢顾客提出太多的意见，因为这会在某一方面限制设计师自己的思维，表达不出设计师自己的思维；然而设计师们同样不喜欢一点意见都不提，只有一个“随便”的顾客，因为这样设计师压根就不知道顾客的要求，全都靠猜。
　　可是说随便的人从来没有随便过。
　　毫无疑问的这次封一行导演的订单就是在给W.K.的设计师们出难题。
　　好在和主管还是挺靠谱的，特意收集了一份封一行历次剧作的风格。
　　陶然揉了揉眉心，认认真真的看起了资料，反反复复看了数遍，总算看出了一点眉目：总的来说，就是美。
　　单纯的美，封一行导演的所有剧作，不论女主还是服装都美到了极致，不仅如此，还有一点就是封一行的镜头下，演员和服装都无比契合，仿若一体，好像世界上除了那个人就没有人再能穿上那套衣服，这一点在现代剧中还不是很明显，但在古装剧或其他对服装有特殊要求的剧中表现得淋漓尽致。
　　奇怪的是何主管的资料里竟然没有女主的资料。陶然长舒了一口气，从资料里退了出来，顺手打开微博开始查封一行新作《女帝》的女主人选。
　　没想到的是这个在微博里也算热门话题——封一行年度巨作《女帝》女主一角究竟花落谁家？
　　微博上，两大候选人封一行导演的御用女主顾惜暮和最近去年获得最受欢迎女演员奖的霍菡雨。
　　陶然不怎么关注娱乐圈的那些事，但在微博上看着看着也就知道了这两家的恩恩怨怨，据说两家一直是死对头，太过久远的不说，最近的一项就是去年的最受欢迎女演员奖，顾惜暮以十票之差惜败于霍菡雨。
　　十票之差诶，嘚瑟的霍菡雨的粉丝涌进了顾惜暮的微博进行嘲讽，顾惜暮的粉丝便认为是霍菡雨搞了黑幕，圈里谁不知道霍菡雨家里和举办方高层有关系？
　　就这事，吵吵嚷嚷，从去年吵到今年，半年过去了，霍菡雨的粉丝还在用这件事嘲讽顾惜暮。不过在陶然看来，大概是除了这件事霍菡雨的粉丝就没有可以嘲讽顾惜暮的事了。
　　但是陶然一点都不关心，她只关心封一行到底会用谁做女主。
　　顾惜暮和霍菡雨都挺美的，只是是不一样的美：顾惜暮气质清冷，但气势十足，有一点孤傲的感觉，却让人觉得是理所当然的；另一个霍菡雨，不能说气势，而应该说贵气满满，不是用珠宝什么堆砌出来的暴发富感觉，而是一种沁入到骨子里了的优雅贵气。
　　刚刚愁完了要不要设计衮冕，现在又要来玩猜猜谁是女主的游戏，陶然从骨子里感觉到了疲惫，工作了那多年，从来没有经历过如此困难的工作，毫无头绪，像当时刚刚入门的时候，感觉什么也不会。
　　放下手里的手机，陶然迫切的需要缓缓，推开座椅，陶然拿起手边的杯子准备去茶水间倒杯水。
　　一边的唐棠看到陶然拿起杯子，赶紧放下手中的工作：“然然姐，我去帮你吧。”
　　陶然哑然，拒绝道：“不用了，我自己可以。”
　　“不是，”唐棠欲言又止，“我是你的助理吗，应该的，你看公司那个助理不帮设计师去倒水的，您继续工作就好。”
　　陶然笑了笑，摆摆手：“我就是不想工作了才去接杯水的啊，去透透气，太闷了。”
　　唐棠还想阻止陶然，只是又想不出什么理由，看着陶然去向茶水间的身影跺了跺脚，只期望那些人在上班时间能够安分一点，不要随便乱说话。
　　然而墨菲定律告诉我们：如果事情有变坏的可能，不管这种可能性有多小，它总会发生。简单地说就是越怕什么越来什么，越怕出事越会出事。
　　在W.K.，而且特别是现在大家都很忙的时候，上班摸鱼的人应该很少才是，可这样的事偏偏就被陶然碰见了。
　　陶然站在茶水间外，门没有关紧，可以很清楚的听到里面的的人说话的声音。
　　“……这两个小设计师有点狂啊……”“都这么没有自知之明啊……”
　　“不自量力……”
　　陶然一点一点的听着里面嘻嘻哈哈的笑声，以及里面毫不掩饰的、扑面而来的不屑、讽刺还有一些其他什么的，渐渐看不清眼前的景象。
　　靠在茶水间一边的转角，在这里无论是进茶水间还是出来的人都看不见，陶然昂起头闭上眼睛，背靠在墙上，不想去管她们又说了什么。

11、上司
　　一声冷淡的嗓音在陶然耳边响起：“上班时间不好好工作，都躲在这里干什么？”
　　闻再思？她怎么在这？陶然打了一个寒颤，闻再思的声音是真的冷，像穿着夏季的短袖到南极洲去旅游。
　　茶水间的人好像也被吓坏了，一下子噤了声，只有闻再思冷冷的声音：“怎么，还要我请你们回去工作吗？”
　　陶然好奇的探出了脑袋，只看到三个背影从茶水间匆匆忙忙的跑了出来，连头也不敢抬。
　　都是设计部的同事啊，陶然咬了咬唇，其中还有一个是当年和自己同时进W.K.的大学同学。
　　现在怕是被闻再思吓破胆了，陶然幸灾乐祸的想，全然望了自己也算是上班摸鱼的一员。
　　幸灾乐祸完毕，反正也是暗地里编排自己的人，难道还要同情她们？自己还没大度到这种地步。
　　一点也不大度的陶然从角落里出来就对上了闻再思面无表情的脸，唔，惨了！
　　闻再思盯着她，陶然僵硬着一动也不敢动，求助：今早和你有说有笑的上司面无表情的骂完上班摸鱼的人之后忽然发现你也在摸鱼怎么办？
　　闻再思望着陶然叹了一口气，道：“怎么了？不是来倒水的吗，愣在哪里干什么？”
　　陶然不明所以，依旧僵在那里动也不敢动，闻再思再次叹了一口气，主动走过来搂住陶然往茶水间里走：“来到水就来到水，别再一边浪费时间了。”
　　陶然顺从的被闻再思搂在怀里走，鼻间全然是闻再思身上好闻的冷香，一时有些沉醉，稍微一抬头，鼻尖就蹭上了闻再思的衣领。
　　闻再思倒是没有多想，进了门后就主动放开了陶然，陶然晕晕乎乎的还有一点不舍，恋恋不舍的离开闻再思的怀里，泡上了一杯蜂蜜柠檬水。
　　闻再思没有再说话，只是在陶然泡好了蜂蜜柠檬水后跟在陶然身边一起走了出去。
　　闻再思就走在自己身边，陶然魂不守舍的全凭本能走回办公室，嗯，话说公司的待遇还是不错的，至少在茶水间里大部分饮料甚至肥宅快乐水都有，还有，茶水间最好的地方就是今天闻再思在哪里主动抱了我诶…茶水间……
　　身边闻再思忽然一顿，到了电梯口，再有一个拐弯就到了陶然她们的办公室，而闻再思要回上面的办公室了，陶然立马意识到了自己的走神，我的天啊，自己刚刚在想什么？陶然尴尬得要死，低下头来用长发掩饰自己脸上的不正常。
　　落在闻再思眼里，就是小设计师今天受委屈了，还在心情低落中，像一只乖巧可爱的小动物在求你的抚摸。
　　心一软，闻再思在陶然头上揉了一把，小声安慰道：“没关系，你之所以会被别人中伤，是因为你比她们优秀让她们嫉妒，而你会被他人伤害，是因为你还不够优秀，还能被其他人伤害，只要你足够优秀，别人就没有办法伤害到你。然然，我曾经看到过一句话，现在我送给你，记住：所有的负面都来自你的弱小，唯有强大自己才能百毒不侵。”
　　闻再思走了，陶然也回到了自己的办公桌上，唐棠立马过来了，紧张的问道：“然然姐，你没事吧？”
　　陶然勉强笑了笑：“就在公司里，我会有什么事啊。”
　　小助理有些支支吾吾的：“啊，我…我就是看到您去了那么久有一点担心。”
　　陶然眨了眨眼睛：“哦，我先去上了个厕所，再去的茶水间，耽误了一旦时间，看到闻总在茶水间哪里好像很生气的样子，磨蹭了好久才敢去接水。”
　　小助理好像放心了，朝着陶然点了点头。
　　只是一个小插曲而已，陶然想，自己还有很多事情没有解决呢，可到了真的坐在办公桌前面的时候，陶然却发现自己压根就没有一点心情工作，闻再思说的一番话一直缭绕在耳边，挥之不去。
　　啊，啊，啊，算了，自暴自弃的陶然又打开了微博，刷起了顾惜暮和霍菡雨的恩恩怨怨，从谁又抢了谁一个角色到谁又抢了谁一个代言，看的津津有味，自己这也是在辨别谁是真正的的女主嘛，也是在工作啊。
　　刷着刷着，陶然看到了一些奇奇怪怪的东西——暮雨cp顾惜暮和霍菡雨不是死对头吗？怎么还有cp粉？
　　诶，这些CP粉的脑洞真的是相当大啊，他们把顾惜暮和霍菡雨演的电视剧、电影什么的剪在一起，硬生生的拼凑起一部部年度虐心大戏。
　　靠刷微博熬过了上午，陶然如蒙大赦，起身在楼下食堂解决了午餐，立刻马不停蹄的拉着小助理到了市图书馆。
　　唐棠内心满是疑惑：“然然姐，我们来图书馆做什么？”
　　陶然翻了一个白眼：“查资料，还能干什么？”
　　“查资料？不上班了吗？”
　　“我跟主管请了假。”
　　看到小助理还是为查资料感到不解，陶然耐心解释道：“《女帝》这部剧跨度很大，从女帝十四岁入宫，道八十二岁病逝，跨度六十八年，而这六十八年历经三个皇帝统治，不论是服饰还是其他什么都有很大的改变，所以我们必须仔细查好资料，避免出错。”
　　“不论是主管给的资料还是我在网上找的资料，都认为这封导部剧是历史正剧，所以符合历史事实是十分重要的，当然我们也不能一味的复原资料上女帝的服饰，因为不论是对于一部电视剧还是作为一名设计师来说，市场都是十分重要的。”
　　“但作为一名设计师，我的意思不是要你迎合市场，而是要引导市场迎合你，可是如果是十分必要的时候，你依旧要为此做出改变。”
　　唐棠似懂非懂，还是很感激的看向陶然，她明白这是陶然在教自己，和陶然一起，找到关于那个时期服饰的资料，陶然一本一本的拿出来翻阅，再把自己觉得有必要的放在一边借走，将重复的和不怎么重要的放回书架。
　　市图书馆的图书瀚如烟海，关于当时服饰的书籍同样多得数不胜数，陶然和唐棠两个人花了几乎三个多小时的时间来翻阅图书馆的资料。
　　借到了书，陶然也不再在市图书馆停留，直接翘班回到了家，唐棠小朋友同样的被她打发走了，做设计这种东西，在家和在公司不是一样的吗？
　　舒舒服服的坐在书房的椅子上，泡上一杯蜂蜜柠檬水，打开笔记本开始做笔记，陶然确实不是想翘班，只是懒得去公司了而已，或许正如闻再思告诉她的：所有的负面都来自你的弱小，唯有强大自己才能百毒不侵。
　　陶然然觉得自己或许没必要计较别人说的什么，也不一定要百毒不侵，但她现在好像就想离闻再思近一点，再近一点。
　　衮冕是重中之重，陶然不知道要花费多少时间在它上面，与其死磕衮冕，不如先把其他的做好，回头翻了翻发在群里的消息：衮冕，朝服一套，凤袍登基时的礼服一套，便服一套，胡服行装一套。
　　说实话，陶然自己都不知道从何设计得好，翻了翻手里的资料，其实历史上对女帝的服饰表述描述得清楚的就那么几件，其他的压根就没有，陶然借来的资料大部分的都是对那个时代的服饰的记录。
　　要不就从胡服行装开始吧，这个应该是最简单的。
　　可是在还不知道女主是谁的情况下，该如何设计陶然并没有底。
　　去问问？想到就做到，也不管现在还是上班时间，陶然直接在微信上敲了敲闻再思。
　　没多久闻再思的回复就来了，只有一个简单的问号。
　　咬了咬下唇，陶然也不兜圈子，直接问道：【你知不知道《女帝》这部剧封导选的女主是谁啊？】
　　闻再思的回复很迅速：【不知道，封一行导演没有说过】
　　陶然有些丧气，没想到闻再思的下一条消息又来了：【据说女主还没有确定，封导也在顾惜暮和霍菡雨之间犹豫】
　　陶然有些惊讶：【还没有选好？还在犹豫？】
　　闻再思：【貌似是的，你也不用管到底是谁出演了，反正你只要设计，最后打板什么都不会是你的事的。】
　　陶然有些丧气，这是打板啊什么东西的事吗？没有再回复闻再思，陶然又打开了微博，仔细比较两个“女主候选人”和女帝之间的锲合度。
　　其实这件事情有很大的风险，因为对于一个演员来说。理当是演什么像什么，而不是像什么演什么，不过在这里也就是五五开的事了，总归还是有一半的可能性对的。
　　两位“候选人”的资料已经被陶然翻来覆去的看了遍，可是依旧没有看出什么，确实很纠结，顾惜暮是冷傲的，女帝睥睨天下的豪情正好在她身上展示出来，而霍菡雨骨子里的贵气同样的能为她饰演的女帝加分不少。
　　纠结来纠结去，陶然然又浪费了一个下午的时间，一抬头，时间已经走到了六点半。
　　闻再思的信息又进来了：【吃饭了吗？】
　　刚刚结束自己的思维的陶然：【没有】
　　闻再思：【下楼，我也没吃，阿姨今天有事，我带你出去吃吧。】

12、依旧是上司
　　陶然下了楼，闻再思的白色小汽车和早晨一样的停在那里，陶然不自觉的就露出了浅浅的一丝难以察觉的笑。
　　闻再思，在心里默念这两个字，陶然满心满眼的都是这三个字，心里酸酸涩涩的，完了，自己这辈子怕是逃不开了。
　　见到陶然下了楼，闻再思主动帮陶然打开了副驾驶的门，陶然顺势坐了上去。
　　“去哪儿？”陶然主动问。
　　闻再思笑了笑，道：“你想去哪我们就去哪，你想吃啥我们就去吃什么。”
　　“哇，”陶然故意的感叹，“闻总这么宠的吗？”
　　闻再思朝着陶然眨了眨右眼：“那是当然的啊，女孩子嘛，都是要宠的啊，特别是像你这样可爱的女孩子，怎么，有被我撩到吗？”
　　陶然觉得自己又被闻再思电了一下，虽然并不是第一次被文再试电到了，陶然默然，不知道说什么好，难道要说“是”吗？
　　看到陶然不说话了，闻再思赶紧补充道：“开玩笑，开玩笑的。想去吃什么？”
　　陶然不挑，思索了片刻，确实没什么想去吃的，索性直接对闻再思说：“没，我不挑，你随意吧，想去吃什么就去吃什么。”
　　闻再思歪了歪头，道：“可是我才搬到这里，不知道这边有什么好吃啊。”
　　诶，好像也是，陶然想了想，道：“其实我也不太知道，主要是我一般都在家里，我的室友会做菜。”
　　闻再思一听就酸了，什么鬼个室友哦。
　　闻再思这才想起到现在为止她还没有问出陶然这问题。
　　其实她本来是想直接去问赵颜初昨天她到底和陶然说了什么的，但是直接被赵颜初打了出来，赵颜初甚至放话说：“闻总你有时间还是多想想公司的订单和您的子品牌建设吧，多忙些工作就不会去想这些有的没的了，我和陶然说了什么值得您堂堂总监来过问吗？”
　　闻再思不服，她才是总监好吧，好，但是论资历，赵颜初是她妥妥的前辈，被前辈这样骂了一顿还是可以接受的，就是闻再思心里更酸了。
　　莫名冒出一个貌似和陶然关系很好甚至有可能是女朋友的人就算了，你赵颜初还把自己排除出陶然的亲密关系内……好吧，她们确实还没有那么亲密。
　　或许自己现在在陶然眼里就是一个新来的上司罢了，说不定就比陌生人好一点。要不是占了同样住在一个小区里，现在她们怕还是没有什么交集。
　　哪里比得上那个可能是女朋友的室友和可以说是老师的赵颜初呢。
　　陶然不知道现在闻再思的心里已经是波涛起伏的状态，看到闻再思久久的坐在车里没有任何动作，猜测闻再思是真的对这边不熟，不知道要去吃什么。
　　勉强回顾了自己和于果屈指可数的出门吃饭的经历，陶然艰难地说：“我好像知道这边有一家湘菜馆，挺正宗的，要不要试试？”
　　“唔，哪里？”闻再思挺感兴趣的，她老家和陶然都是湘省的，闻再思的父母都在S市打拼，于是将闻再思托付给爷爷奶奶，就算老家的教育资源不能和S市相比，但至少让孩子在亲人身边而不是和保姆一起长大。
　　前些年爷爷奶奶相继去世后，闻再思除了清明偶尔回去给两位老人扫墓之后就已经很少就去了，更何况闻再思基本都在国外，回国的次数寥寥可数，甚至有时连清明都回不去，所以闻再思已经很少吃到正宗的湘菜了。
　　离乡的游子，分外想念家乡的味道，就算外面有再多的美食，也无法替代家乡的味道。
　　陶然稍稍回忆了一会，不是很确定的说：“就是在从公司回小区的某一个岔路口进去吧，我不是很确定，毕竟我也好久没去了，我一般都是室友给我做饭的，她做饭可好吃了。”
　　又是那个室友，闻再思现在听到陶然说她那个室友的时候就浑身不舒服，也不知道为什么，听到陶然用无比自豪的口气说起她那个室友的厨艺，闻再思寻思着自己要不要什么时候也去学个做饭，现在闻再思的水平也就做个三明治、煮个饺子罢了。
　　岔开话题，闻再思问道：“那你还记得那个湘菜馆叫什么名字吗？”
　　陶然诚实的摇了摇头：“那还是好久以前于果果忙没时间做饭才去哪里吃的，现在就算于果果不在我也和你一样外卖解决了。”
　　闻再思敏锐的扑捉到了“于果果”三个字，问道：“于果果？”
　　“啊，”陶然楞了一下，复而又点了点头，“嗯，于果，就是我的室友。”
　　“你叫她‘于果果’？”闻再思有些咬牙切齿。
　　陶然不知道为什么闻再思的表情瞬间就变了，一头雾水的反问：“是啊，怎么了？”
　　“没什么。”闻再思低下头，只能是打断牙齿和血吞，撇了撇嘴，她现在很不想听到陶然提到于果，特别是用那种自豪的、与有荣焉的语气。
　　闻再思一边发动车子一边说：“那我们就沿着去公司的路走吧，你看到哪个岔路觉得熟悉一点就告诉我，我们就去那边看看。”
　　陶然乖巧的点了点头。
　　顺着熟悉的路往前，闻再思装作不经意的问：“你和那个于果的关系很好呀，应该不只是室友的关系吧。”
　　陶然认认真真的在看路，听到闻再思这么说也只是无意识的顺嘴答道：“当然啊，我和于果果高中就认识了，一直都是好朋友啊。”说着陶然忽然转过头来对着闻再思笑着说：“应该说是闺蜜吧，不分彼此的那种。”
　　还闺蜜，还不分彼此，陶然不知道闻总牙齿都要咬断了。
　　闻再思很喜欢陶然对着自己笑着说话，现在是笑着对自己说了，可惜嘴里说的是别人，
　　继续装，闻再思问道：“看起来你们的关系很好呢，像是一些情侣都不一定有你们亲密的样子。”
　　陶然笑了：“或许吧，其实一直都是于果照顾我要多一点呢。”
　　“要是于果是个男的我一定会以为她喜欢你。”
　　“诶，可惜于果不是男孩子了。”
　　还可惜！闻再思觉得自己快要气炸了，强行使自己平静下来：“那可不一定，现在那什么男男啊、女女的也有啊。”说出来，闻再思就听到了自己的心脏“砰砰砰”跳得特别快，紧张的等着陶然给个答案。
　　“那是不可能的！”陶然说得斩钉截铁，闻再思在松了一口气的同时又感到了更加的紧张。
　　“那是不可能的，”陶然又重复了一遍，继续说，“于果果说过了，她是直的，小白杨，直得不能再直了的那种。”
　　闻再思又酸了，来这种话题都说过了，要是那个于果是弯的那还得了，小心翼翼的，闻再思追问道：“那你呢？”
　　陶然奇怪：“什么我呢？”
　　闻再思装作不经意的样子：“那你是弯的还是直的呢？”
　　陶然俏皮的笑了笑：“我曾经听说过世界上百分之八十的女人都是双。”
　　“那你呢？”闻再思不死心的追问，认真的直视陶然的眼睛。
　　陶然像闻再思一样的直视闻再思的眼睛，说得模棱两可：“谁知道呢？”
　　闻再思还想那个说什么，却被陶然打断：“好像就是从那里进去！”
　　闻再思就算再不甘心也只能顺着问了一句：“哪里？”
　　“就在前面的路口，右转。”
　　按着陶然的指路，闻再思将车在一家叫“一品湘味”的湘菜馆前面停了下来，问：“是这家吗？”
　　陶然迟疑着还是点了点头：“应该就是了吧。”
　　熄火停车，闻再思很自然的和陶然肩并肩的走进了这家湘菜馆，正好是晚上用餐的的高峰期，里面的客人实在不能说少，至少三分之二的座位上都已经坐满了人。
　　皱了皱眉，闻再思小声对着陶然问到：“这家餐厅有包厢吗？”
　　陶然一脸懵懵的看着闻再思，一样小声的说：“我也不知道诶，我和于果以前来都是直接坐在大厅的。”
　　看着陶然无辜的脸和亮晶晶的眼睛，闻再思没忍住又在上面褥了一把，低下头在陶然的耳边小声说：“没关系，我们去问问就知道了。”闻再思说话的气流扑打在陶然敏感的耳郭上，陶然整个白嫩嫩的的耳朵都红了，特别是耳垂，更加红得像在滴血。
　　闻再思看得好笑，心里暗暗记下，环顾一眼，将陶然带到了前台，询问了一下服务员，听到有的回答就干干脆脆的定下了一间包间，问了问最低消费，一个小包间是六百。
　　闻总是个有钱人，陶然默默的告诉自己，跟着服务员小姐姐来到了包间里。
　　“想吃什么？”闻再思看也不看菜单，直接递给陶然，开玩笑似地说，“这里是有可最低消费的。”
　　知道了知道了，陶然看了看菜单，点了酱板鸭，腊味合蒸，和一个东安子鸡，闻再思看了看，加了辣椒炒肉，荷叶粉蒸肉，口蘑泡肚汤，再加一个时蔬。
　　陶然觉得太多了，被闻再思一个轻飘飘的最低消费堵了回去。
　　“大不了就打包嘛。”看到陶然不是那么好的表情，闻再思赶紧补充道。
　　也是吧，陶然总算没有意见了。

13、上司
　　正是饭点，菜上得比较慢，陶然和闻再思有一搭没一搭的聊着。
　　闻再思突然说：“你下午干什么去了？我下午的时候准备找你，何主管说你请假了。”
　　“啊，这个啊。”陶然无奈的笑了笑，“我去市图书馆查资料去了，毕竟听说封导对电视剧的各方各面的要求都挺高的，万一设计的风格完全不符合时代背景就尴尬了。”
　　闻再思也笑了：“那倒也是。”
　　陶然开始大吐苦水：“什么啊，我查了一下资料，从电视剧的开始到结束一共经历了七十多年，这七十多年碰巧是那个时代发展得比较迅速的时期，服装风格什么的还是有有很大的改变的，但就给的资料来看，根本就没有标识我们设计的衣服应该是大概那个时期的。”
　　喝了一口店里免费提供的茶水，陶然继续说：“大部分还好，就像凤袍啊、朝服什么的好歹还能猜到一部分，可还是有一些服装不知道到底是用在哪里啊，就像我选择的那套行装，谁知道是用在哪个时期的啊。”
　　“唔，”闻再思来兴趣了，“说说看。”
　　“啊，”看到闻再思这样，陶然反而有点不好意思了起来，“其实也就是越来越开放啊，太宗时期还是和前朝的服饰差不多的，但慢慢出现了一些更大胆的变化，然后胡服传入，再到女帝登基后，或许是由于女性地位的提高，女性服饰的风格更加大胆开放。还有一些细节的问题其实我也不太懂啦。”
　　闻再思饶有趣味的看着陶然，问道：“那你来问我女帝的演员有什么用呢？”
　　陶然正色道：“封导的服装和剧中的人物和出演的演员都有很大的都有很大的锲合度，服装不仅要符合当时的背景，还要与演员相契合，如果没有演员的人选，总归不太好的样子。”
　　闻再思笑了：“演员吗，要的就是一个演什么像什么，不论是谁出演，最后那个人都是女帝，你要相信封导的水平，所以你只要照着女帝的形象来设计就是了，虽然这样可能不是很能突出演员的风格，但是是不会有什么大错的。”
　　陶然叹了一口气：“我当然是知道的啊，只是这样不能做到最好啊，如果可能的话，我还是想拿出自己最好的设计的。”
　　闻再思笑了，自己真的是找到了一个宝贝啊，只不过没等到她们详谈，服务员就陆陆续续的上菜了。
　　确实是挺正宗的湘菜，没有因为开在S城就迎合了这边的口味，至少从一道辣椒炒肉中就能看出湘菜“辣”的精华是一点也不少。
　　闻再思却是是难的的吃到了一次正宗的湘菜了，在国外几乎吃不到湘菜，偶尔有几家也为了迎合外国人的口味而改的面目全非，家里请的阿姨也是本地人。陶然倒是没什么太大的感觉，毕竟有一个于果几乎天天给她做饭，就算饭店的才好吃一点也就这样。
　　没有继续刚刚的话题，闻再思忽然意识到在约人出来吃饭的时候说工作有那么一点子的不好，干脆就和陶然天南地北的聊。
　　陶然忽然想了什么似的兴致勃勃的对闻再思说：“我不是不知道封导的《女帝》的女主演会是谁吗，所以我就去网上查了一下，发现那两个争主演的的演员挺有趣的。”
　　闻再思忽然有种不祥的预感，果然听到陶然说：“感觉她们两个都很漂亮啊。”
　　闻再思心里的警示灯一下就亮了起来，她掩饰住自己的情绪，佯装好奇问：“怎么说？”
　　“就是很美啦，一个清冷孤傲，一个优雅贵气，你去微博上查查就知道了。”
　　闻再思心里的小红灯一闪一闪：“哦，是吗，那我有时间去见识见识。”能把你迷成这样的人长什么模样。
　　陶然不在意的摆了摆手：“那不是重点啦，微博上资料显示的是两个人积怨已久，几乎是争锋相对的地步，似乎结的仇不小。但是呢，我居然在微博上发现了两个人的cp粉,不得不说，两个神仙颜值的小姐姐在一起真的很般配诶，可惜两个正主是死敌的状态。”
　　闻再思心里一闪一闪亮晶晶的警示灯“啪嗒——”一下就灭了，夹了一筷子粉蒸肉，闻再思似是不在意的问：“你觉得两个女人在一起没有问题吗？”
　　陶然心里咯噔一下，闻再思不会是不齿同性在一起的吧，陶然小心翼翼的看了闻再思一眼，看到闻再思认真的吃着粉蒸肉，好像只是不经意间提起。
　　陶然忐忑的道：“没有什么想法啊，用一句话来说，爱就是爱啊，不论同性异性，爱都应该是平等的才对啊，怎么，闻总你是……”
　　听到前面一截，闻再思心花怒放，可后面突然一说，闻再思忽然就慌了，一不小心呛了呛：“咳，没事，我能有什么想法呢。”
　　陶然有一丝的心悸，闻再思慌忙补充道：“爱情就是爱情，和性别有什么关系呢。”开玩笑，要是一不小心让陶然然误会了那就要完了。
　　陶然忽然冷不伶仃的问：“那你呢？”
　　“我？”闻再思一怔，随即正色道，“如果是我喜欢的人，不论是贫穷还是富贵，疾病还是健康，顺境还是逆境，或是其他任何理由，我都不会放开她的手，更不要说性别。”
　　陶然低头没有再说话。
　　在这顿饭的最后显得有些沉闷，闻再思借口上厕所偷偷把单买了，陶然想和闻再思AA制，但闻再思又拒绝了，陶然的转账就是不收，最后在看似没有办法的时候说：“下次你请好了。”陶然一想，好像这样也没错，那就又可以和闻再思一起出去了。
　　闻再思也高兴，又约到了陶然然一次呢。
　　再一次坐上了闻再思的小汽车，闻再思把陶然然送到了她家楼下，依依不舍的道别。
　　-
　　陶然回到家，把灯打开，被沙发上的不明生物吓了一大跳，将手里换下来的鞋子拿在手里直接就想往沙发上仍，沙发上的“不明生物”有气无力的开口了说话。
　　“然然……”
　　陶然硬生生的收回手里扔鞋子的力度，焦急的说：“果果，怎么了？”
　　“呜呜……然然……”
　　陶然赶紧跑到沙发上在于果身边坐下，于果直接扎到了陶然怀里，呜咽咽哭了起来，陶然拿着放在茶几上的纸巾手足无措。
　　在陶然的印象里，于果就没有哭得这么惨过，一时手足无措了起来。
　　于果从陶然的怀里抬起头来，眼眶红红的，可是陶然看得分明，于果确实是一滴眼泪都没掉。
　　嗯，莫名有些被欺骗了感情的感觉。
　　可是于果惨兮兮的表情不似作假，陶然在于果后背轻轻拍了拍徒做安慰。
　　于果吸了吸鼻子：“然然……”
　　“嗯？”陶然轻轻应了一声，于果不轻易哭，一哭就必定是发生了什么大事。
　　“唔，然然……”
　　“怎么了？”陶然神色是难得的温柔，想把于果哄好可不是一件容易的事。
　　“嗝——”于果打了一个气嗝，“我昨天出差了……嗝……然后、然后，遇到了一个女人，嗝……”
　　陶然耐着性子：“到底怎么了？慢慢说好吗？”
　　吸了半天气，于果总算平静了那么一点点：“我昨天和我师父出差到B城给一个女模特做采访，就是一个女模特，狐狸精！”于果不平的骂道。
　　陶然没有说话，安安静静的继续听着。
　　“那个狐狸精，一开始就迟到了，道歉也不诚恳，让我们拍摄团队等了她半个小时，我知道B城堵，但她就不可以提前出一下门吗？我们团队给她准备的服饰也不行，那可是我们好不容易从Bur借来的当季新款啊。还说我们本来说好了就是我来拍摄、我师父在一边指导的，她……她居然喷我压根不懂拍摄，我……我……”
　　陶然默然，事情绝对不会仅仅是于果说的这样，要只是这样于果绝对不会是这样。
　　那倒是真的，女模特的原话是“天下之大，大不过你缺的那块心眼，也不知道这些年都是谁在教你拍摄，我真的很佩服他的胆量，还好意思站在这里教我怎么摆pose，呵！我不想知道你有病，请你也别表现得那么明显，哦，对了，你脑袋空不要紧，关键是不要进水的好。”
　　于果气急，刚想回怼，女模特继续说：“我有洁癖，请你不要和我说话，我现在只想骂人，不想骂你。”
　　随即，于果的师傅老摄像师出来解围，叫于果和人道歉，于果就是典型的刚，梗着脖子大声道：“是她一直在骂我，凭什么还要我和她道歉？”
　　女模特轻蔑一笑：“是吗？对不起啊，如果你觉得我说话难听的话，那你千万别介意，因为我就是故意说给你听的。”
　　其实于果也不是不能骂，工作场上吗？挨骂其实挺正常的，但没有这样无缘无故可以说是找茬的啊，特别是还骂得人想反驳都反驳不了。
　　“不行！”于果忽然大喊一句，一下子就从陶然怀里蹦出来，打开了手机百度。
　　陶然凑过去一看：如何礼貌不带脏字的骂哭一个人。
　　陶然：……

14、上司（4）
　　自从于果回来后陶然就没有再搭闻再思的车了，依旧靠于果的小绵羊来往于公司与家之间。
　　闻再思倒是给陶然发过消息，陶然都拒绝了，不是不愿意，而是不知道如何跟于果解释，所以干脆就拒绝了。
　　好像自从于果回来后陶然的工作就回到了正轨，每天查查资料，找找灵感，有于果的小绵羊载着上下班，偶尔去超市买个菜，然后于果掌勺，准备她们的晚饭。
　　或许是那天陶然和闻再思的交谈，何主管在群里补充了大部分的信息，除了女主人选依旧待定外。
　　陶然准备最先设计的行装也勉勉强强已经有了雏形。
　　于果倒是有点难熬，因为上一次出差的关系，被主编批了一顿好的，一直闷闷不乐，陶然有心开导，可是于果还是那老样子。
　　又是一天中午，陶然如往常一般约于果在某家谈话，可惜的是依旧无功而返。
　　有点失落的陶然回了公司，忽然听到前台有个很好听的声音在问闻再思的办公室在哪里。陶然好奇的看了过去。
　　那是一个女人，很年轻的样子，栗色的大波浪长卷发披散在脑后，一袭火红色的长裙裹住玲珑有致的身体，一米七八的身高还踩着八厘米的高跟鞋，傲视群雄。陶然不是很懂，但也可以肯定这人八成五的是黄金比例，九成九的魔鬼身材。
　　前台小姐姐在问她：“请问您有预约吗？”
　　女人似乎有些惊讶：“我见闻再思还要有预约的吗？”
　　前台小姐姐有些难办：“不好意思女士，见我们公司的高层都要有预约的，要不——您打个电话给闻总监？”
　　女人撇了撇嘴：“我见你们总裁都不要预约的，见一个总监还要预约了？”话是这么说，女人还是依言打电话去了。
　　陶然拿着手机装作有事的样子留在大厅，只希望听到闻再思拒绝的话。
　　只听到女人在电话里说：“小思思，我来看你的来了呢？”
　　陶然听不到闻再思在电话里说了什么，只能听到女人继续用撒娇的语气道：“人家不管啦，你快点让前台让我上去。”
　　随即，女人挂了电话，没多久，前台接到了一个电话，前台小姐姐唯唯诺诺应了几声，挂了电话后带着职业的笑容对女人说：“闻总监的办公室在十二楼，左转直走的电梯。”
　　女人没有多说什么，向前台点了点头，朝左转去搭电梯，正好让陶然看到了女人的脸。
　　巴掌大的瓜子脸，柳叶眉，丹凤眼，眼角的一颗泪痣给整张脸平添了一分魅惑，红唇微微勾起，简直就是狐狸精在世。
　　不说其他人，陶然反正是看呆了，莫名还有一丝丝的酸意。
　　女人直直的走向电梯，看到陶然站在那里，还微微的朝她笑了笑，算是打了个招呼。
　　现实里可没有时间来给陶然发呆了，上班时间就要到了，从美人的魅惑中走了出来，陶然慌慌忙忙去搭电梯，眼见着电梯门就要在陶然的面前关上，陶然急了，一急之下，大喊了出来：“等一下！”
　　本来缓缓合上的电梯门在陶然喊出来后停顿了一下，然后慢慢打开，那个去找闻再思的女人笑盈盈的站在那里，陶然僵在了电梯外。
　　“不进来吗？”红唇轻启，女人有些疑惑地问道。
　　没时间了，陶然僵硬着进了电梯，按下自己要去的楼层，轻轻地对着女人说：“谢谢。”
　　“不客气。”狐狸精笑得魅惑。
　　狭小的空间内，人的感官被无限的放大，陶然站在女人的身边，女人身上的香水味直直的往她鼻子里面钻，不浓烈，陶然对香水没有什么很大的了解，只是觉得这款香水应该很适合身边这位女士，妩媚动人。
　　好在电梯很快就到了，“叮——”一声，陶然在电梯门打开后就逃也似的蹿了出去，坐到了自己的椅子上，显显松了一口气，还好还好。
　　打开待机的电脑，屏幕上是一张半成品状态的设计稿，只差上色了，正是陶然在设计的行装，窄袖胡服，太宗时期胡服骑射已经很常见了，这件行装是女帝为妃时期陪同高宗围猎时的穿着。
　　陶然心里已经打好了腹稿，成品如何也已经大概有数，可惜坐在椅子上，陶然久久的静不下心来，满脑子都是刚刚那个上去闻再思办公室的女人，满脑子都是对闻再思和那位不知名女士关系的猜测。
　　虽然不想承认，但陶然确实在那个女人面前是有些自卑的。
　　可陶然再不甘心也没有办法去闻再思的办公室一探究竟。
　　熬着熬着，日暮西山，陶然收拾收拾准备回家了，叹了一口气，不只是为了闻再思的事，还有就是行装的上色问题，不知道怎么形容，只能说如果女主是顾惜暮的话，陶然就会用冰蓝色，而女主要是霍菡雨的话，陶然就会用宝蓝色。
　　只是到目前为止，依然没有女主的消息。
　　下班，陶然一如既往地出门，站在公司门口等于果过来，忽然瞥见闻再思的车从公司离开，只是，闻再思的副驾驶上好像还有一个人的样子。
　　陶然不敢确定，随即，于果来接人了，两人回家的路上，于果忽然说：“家里没存粮了，过会儿我们先去超市买个菜吧。”陶然应下了。
　　超市里还是老样子，大爷大妈们悠闲地在挑挑拣拣，也有不少似乎是刚刚下班的白领在逛来逛去。
　　“想吃什么？”于果走在陶然的身边，仔细打量着摆在台子上的各类蔬菜。
　　陶然没有说话，陶然已经傻了，那边生鲜区，两个女人亲密的依偎在一起在挑选大虾，不是闻再思和今天那个去找她的女人又是谁？
　　“我觉得今天的蒜薹好像还不错，买点回家做蒜薹炒腊肉好不好？还可以加些香干。”于果继续说。
　　久久没有得到陶然的回复，于果偏过头疑惑的问：“然然，怎么了？”
　　陶然正在出神，刚刚反应过来，慌忙问：“怎么了？”
　　于果疑惑的顺着陶然看着的方向看去，一眼就看到另一边亲亲蜜蜜的两个人，咬牙切齿：“君亭枕！”
　　陡然从于果的嘴里听到了一个完全陌生的名字，陶然愣了愣：“你说什么？”
　　于果愤恨的咬着牙，朝那边指了指：“那个女人，君亭枕，就是那天找我茬的女模特。”
　　陶然一看，于果指的就是闻再思的方向，她先是一愣，随即反应了过来：于果说的，是闻再思身边的那个女人。
　　愣神之间，闻再思好像也发现她们两个了，朝陶然挥了挥手，拉着红衣服女人一起走了过来。
　　“巧啊，陶设计师。”闻再思笑眯眯的说。
　　陶然乖巧的点了点头：“巧，闻总监。”
　　指了指身边的美人，闻再思介绍道：“这位是我朋友，君亭枕。”
　　君亭枕同样认出了于果就是前些天差点被自己骂哭的摄像师，不过君美人不甚在意，相反，她倒是对陶然挺感兴趣的，自己可还没有见过闻再思会对谁这么……嗯，热情？君亭枕找不到用什么很合适的词来形容。
　　风情万种的君美人主动伸出了手：“你好，我叫君亭枕。”君美人觉得陶然有点眼熟，细一思索，哦，好像是今天她去找闻再思时差一点赶不上电梯的那个人吗？
　　陶然心情复杂，和君亭枕握了一下手，这个大美人疑似自己的情敌，又是闻再思的朋友，再是骂哭了自己好闺蜜于果的人……
　　闻再思微微一笑：“上次太过匆忙，没来得及问，这位是？”说着，闻再思看向了于果。
　　“于果。”于果果说得言简意赅。
　　“久仰了，”闻再思公式化的一笑，“然然经常跟我提起你。”
　　于果面上虚伪的笑着：“哪敢，陶然也在我面前提起过闻总很多次呢，我才是久仰了。”背地里却在狠狠的吐槽陶然，陶然然你什么时候和你这个总监辣么熟了，还提起过我好多次。
　　两人之间正在进行着毫无营养的对话，君美人一概不觉，就盯着于果看，于果被她盯出了一身的鸡皮疙瘩。
　　“这位小姐，我和你似乎不熟吧，能请你不要这么肆无忌惮的盯着别人看吗？”于果直接说了出来，毫不客气。
　　君亭枕惊讶于于果直接就这么说了出来，毫无顾忌的样子，一点也没有现代人擅长的虚与委蛇，但君美人同样是不吃亏的性子，轻蔑一笑：“我当是谁啊，原来是那个技术差得一流的的摄像师啊，怎么，那天有没有回家找妈妈哭鼻子啊。”
　　找了，不过不是妈妈，是闺蜜。
　　被戳到了痛脚的于果毫不示弱：“那也比您不懂装懂，胡乱指挥来得好，幸好我们已经不用和你合作了，您那颐指气使非要我们工作人员来按您的想法拍摄，按您的想法来摆拍还尴尬得要死，最后还不是要按我们的来？”
　　君美人悠悠的道：“反正最后也没有按你说的来做不是吗？”
　　于果气急：“幸好我们之间的合作已经结束了，君大模特您可以自己想怎么摆pose就怎么摆pose了。”
　　“那可不行，”狐狸精娇媚一笑，“S.T.邀请了我做某个专栏的‘常驻嘉宾’，所以，于…于果是吧，我们合作的机会还长着呢。”

15、上司（5）
　　一回到家，于果就把自己摔在了沙发上，气人，君亭枕实在是太气人了。
　　总之，就是：于果vs君亭枕，第一回合：于果完败。
　　嗯，其实都可以算是第二回合了。
　　陶然在一边干瞪眼，她也不知道可以为于果做些什么，至少在她看来，君亭枕不是太坏的样子。
　　当然于果也没有要陶然来哄的想法，被君亭枕嘲讽哭着去找妈妈已经够丢人的了，她可不想再让君亭枕抓住她又一个破绽。
　　丧了一会儿的于果又主动爬起来，进了厨房。
　　-
　　另一边，闻再思也在好奇，君亭枕什么时候和陶然的朋友那么熟了？
　　君美人无所谓的说：“你知道我和我公司的那对破事吧，我经纪人没有经过我的同意便擅自和S.T.签下合同，嘿，照我这破脾气，我差点没把他办公室砸了。”
　　“嗯，然后呢。”闻总没有被她的说法蛊惑，淡淡的继续追问道，“然后你又是怎么跟于果认识闹矛盾的？”
　　君亭枕有些心虚的摸了摸鼻子：“我经纪人不是背着我和S.T.签好合同了嘛，我又不能不去，所以我就折腾了S.T.一顿，明明我要来S市找你玩偏要S.T.的人到B城来找我啊，迟到啊什么的。”
　　“然后呢？”
　　“然后我就对S.T.的拍摄团队各种不满找茬呗，那个叫于果的就是S.T.的摄像师，正好那天我心情又不好，就各种不满意顺便把那家伙骂了一遍又一遍，现在看来，应该是记仇了吧。”
　　骂了……一遍又一遍？闻再思嘴角抽搐，君亭枕这嘴，那是不得理也不饶人。
　　君亭枕已经和S.T.签了长久的合约，闻再思在心里默叹，君亭枕应该不是那种斤斤计较的人吧，虽然事情是君亭枕先挑起的。
　　不知道闻再思心里的想法，君亭枕好奇的看着闻再思手里提的一堆菜，好奇的问道：“先别说我，说说你自己先；你是受了什么刺激准备自己做饭了？”
　　闻再思默然。
　　君亭枕不依不饶：“让阿姨做你说阿姨有事去了，我说去外面吃你又不要，闻总你到底是受了什么刺激非要自己做饭？”
　　闻再思淡淡的瞥了君亭枕一眼：“你要是不想吃就算了，自己去外面找吃的，想吃什么吃什么。”
　　君亭枕好奇心更大了，连连摇头：“不不不，我挺想见识一下闻总的手艺的，就是不知道能不能吃了。”
　　“要是不能吃呢？”
　　君亭枕豪气的拍了拍自己的□□，波涛起伏：“那我也舍命陪君子了！”
　　简直没眼看，闻再思看了看自己，又看了看君亭枕，面无表情的在前面领路，领着君亭枕回了自己的小屋。
　　进门，君亭枕就嫌弃的环规四周：“你就住在这么一个小破地方？”
　　闻再思没有理她，自顾自的提着东西进了厨房：“你进了小区就应该有这种自觉了。”
　　君亭枕跟着闻再思进了厨房，看着她有些生涩的处理起买回来的食材，接着说：“我也不知道你为了什么，放着家里的大别墅不住，非要搬出来。”
　　闻再思眼带杀气，君亭枕在自己嘴边做了一个拉拉链的动作，表示自己闭嘴了。
　　事实证明，闻总还是有一点做饭的天赋的，虽然在吃惯了山珍海味的君亭枕看来也就那么回事，能下嘴就是了。
　　君亭枕还是很好奇为什么闻再思为什么要自己做饭，但就在君亭枕缠着闻再思要一个答案时，被闻总毫不留情的赶了出来。
　　站在闻再思家门外的君亭枕舔了舔自己的上唇，一双凤眼微微眯起：也不知道是哪个小妖精能让闻大小姐亲自洗手作羹汤呢？
　　小妖精本精陶然同学确是完全不知道闻再思和君亭枕那边发生的事，坐在书桌前，她还在为到底在行装上上那种颜色纠结。
　　一个傲气，一个贵气。
　　慢慢的翻阅历史，女帝入宫后，登基后，史书上对这位的女帝的评价褒贬不一，有人认为她心狠手辣，包括杀死自己的亲生孩子，寻到苗头就杀死或流放了自己的四个哥哥，还有一个是已经去世了，但是女帝同样把他的夫人掳到宫中为奴，日夜折磨，以及在政治上的酷吏政治。
　　但也有人认为女帝作为历史上的唯一一位正统的皇帝，在位期间有许多的创举，为盛世打下了基础。
　　既然封一行的初衷是把这部电视剧拍成历史正剧，那么肯定会在最大程度上还原女帝。
　　所以女帝到底是个什么样的人呢？
　　陶然忽然来了兴趣，翻阅起了女帝家庭背景。
　　史书记载，女帝父亲原本是农民，不甘心一辈子做农民，所以从商赚了一大笔钱，给自己买了一个小官，后因为助力高祖称帝，做了高官，母亲杨夫人是前朝宗室之女，不爱女红，好文史书籍。
　　所以，女帝应该也是少有大志的吧。
　　不知道别人怎么想，陶然认为女帝应该是和她父亲一样有政治野心，不怕冒险，有谋略，同样有其母亲的喜爱文史等等，其实还是顾惜暮合适一点。
　　不纠结了，就赌一把吧，陶然细细的将手里已经完善了许多次行装上好了色。
　　冰蓝色的直裾式行装，胡服窄袖，交领微微下拉，但又什么也没有暴露出来，不保守也不暴露，正好符合高宗时较为开放的社会风气。
　　完成了一件，陶然松了一口气。
　　接下来就是其他几件比较难的了，龙袍凤袍，看来还是要查一些资料才行呢。
　　--------------------
　　接下来的好多时间，陶然都在查资料中度过，时不时地君美人就会来一趟公司，无一例额外的都是来找闻再思的，前台小姐姐都认识她人了。
　　陶然一点都没有时间去管这些事情，第一个月就剩四五天了，她在完成了那套行装后，在没有下笔，她甚至在网上看了许多关于女帝的影视资料，很多有关女帝的影视剧服饰制作都各有特色，陶然不能照抄，但好歹能提供点点灵感。
　　但灵感不是说有就有的，陶然现在是和于果去某家坐坐的时间都没有了，每天在公司的食堂匆匆吃完饭后就回到自己的办公桌上继续工作，小助理都看不下去了，相劝也不敢劝，只好也陪着陶然压榨自己的时间用来工作，陪着陶然一起查资料找资料。
　　倒是闻再思，虽然现在陶然都是和于果一起上下班，闻再思没机会在和陶然一起上班了，然而闻总总会吃饭的不经意间就和陶然坐在了一起。
　　君亭枕每次来的时候都会拉着闻再思一起吃饭，然而闻总监每次都拉着君亭枕在公司解决，开始君亭枕还吐槽闻再思小气，明明有万贯家财，非要吃公司食堂，连请她吃一顿好的都不行。但是久而久之，君亭枕也发现了一些苗头，连带着君亭枕和陶然都熟悉了不少。
　　陶然倒是那个恍然不觉得的人，依旧每天忙自己的事，偶尔闻再思下来晚了一些，陶然就已经吃完回去工作了。
　　那次闻再思要气死了，正好君亭枕也在，笑得那叫一个幸灾乐祸啊。
　　好在也不是全然没有收获，至少陶然现在会在食堂看见闻再思后主动坐过去。
　　再就没有了，说起来，君亭枕每次过去听到两个人一边吃饭一边一本正经的聊工作就想笑，她有这时间还不如去找找于果的麻烦呢。
　　嗯，找于果的麻烦，君亭枕乐此不疲。
　　君亭枕是S.T.某专栏长期邀请的模特，双方签订了长久合约的，本来君亭枕每个月抽出一到两天去一趟杂志社做个采访，拍一组照片就够了的事情，偏偏君美人要隔三差五的就去杂志社一趟，谁也不找，专门找于果。
　　于果只是众多的摄像师中的一员，虽然说是挺受上司重视的，还是比不过君美人这个一线大模特，君美人近些年来都是在国际上打拼，也不知道为什么忽然要回国发展，还看上了S.T.给的条件，签了长约。
　　所以说，君美人是大佬，杂志社上上下下都捧着呢，区区一个于果，只好被君亭枕奴役，比如说君亭枕忽然想怕一组硬照上传到微博上，硬生生的从S.T.借走了于果，谁也不要，就要于果。
　　此时，在君美人别墅的泳池边，于果生无可恋的怒吼：“你他*的到底想要干什么？”
　　君美人穿着比基尼斜斜的躺在泳池边的休息躺椅上，淡淡的说：“拍硬照啊。”
　　“有你这么拍硬照的吗？”陶然继续吼，“他*的就老子一个人，灯光呢，设备呢？你的造型师呢？你他*的不会以为靠我一个人能完成吧！”
　　“就你一个人。”君美人慵懒的躺在躺椅上，楚楚可怜的说：“你看我这一身，我好意思叫别人来看吗？”
　　“你他*拍出来还不是要发出去的！你一个连内衣秀都走过的人还会不好意思？”于果要炸了。
　　“可人家就是不愿意呢？”君亭枕捏着嗓子说，于果鸡皮疙瘩都起来了。
　　“老子拍不了。”于果已经放弃了，自暴自弃的说。
　　君美人邪魅一笑：“怎么？工作不想要了？”
　　于果：……老子拍还不行吗？

16、第 16 章
　　没有灯光，没有助理，没有造型师，什么都没有，更糟心的是君亭枕压根就不配合，哪怕偶尔配合了一次最后成果君亭枕也不满意，不过就成果来说，别说君亭枕了，于果自己都看不下去好吗？
　　拍硬照又不是随随便便拍一张照片就好的事情，于果被君亭枕折磨了一个多星期，在这一个多星期里，于果真的是想吐槽又不知从何说起。
　　陶然在死命的工作，每天回了家也是吃完饭后就直接回书房继续工作，劝也劝不住，更不用说去某家吃吃甜品、喝喝咖啡了。当然于果也知道陶然这样是件好事，可她就是不开心了。
　　于果一点都不想一个人去喝咖啡，只好在某家打包了不少的甜品，带上她自己的咖啡，直接杀到了W.K.。
　　W.K.，陶然正好收拾好了自己的东西，准备和往常一样下楼和闻再思一起吃饭，淬不及防的的就被于果按在椅子上动弹不得。
　　于果：“陶然然你今天敢把我一个人丢在这里试试！”
　　陶然扶额：“果果你怎么来了。”
　　“我想来就来了，怎么，我还不能来了吗？”
　　“当然不是！”陶然赶紧否认，今天于果的心情好像不是很好的样子，还是不要去触于果的霉头了。
　　于果哼哼了两声，将手里的东西放下：“走吧，吃饭去。”
　　陶然不解，指了指于果手里的东西：“不吃这些吗？”
　　于果直接伸手敲了敲陶然的脑袋：“我会要你大中午的只吃这些东西吗？就当饭后甜品好了。”喝了一口手里端着的咖啡，于果惬意的说：“别看我，我是吃完饭过来的。”
　　所以今天自己还是可以和闻再思一起吃饭的啰，被于果拉着去坐电梯下楼的陶然懵懵懂懂的想着。
　　拉着陶然，于果已经忍不住开始吐槽了：“然然啊，你不知道那个叫什么的君亭枕的有多变态。”
　　“有吗？”陶然因为君亭枕偶尔会来找闻再思然后一起吃饭熟络了不少，怎么看君亭枕也不是于果说的变态啊。
　　“怎么不是？”于果紧紧捏着手里的咖啡杯，仿佛这个咖啡杯就是君亭枕，直接就想捏碎了，“你知道那变态让我一个人去拍她的硬照啊。”
　　“拍照不是一个摄像师就可以的事情吗？”陶然不解的问道。
　　再一次在陶然的脑袋上敲了敲：“你以为明星拍硬照是你去街边的小店子里面拍证件照啊，一个人就够了，一个人连拍个婚纱照都不行好吧！”
　　电梯到了，于果偕同陶然一起走了出来：“就我一个人，她还敢挑剔，不仅非同一般的挑剔，还一点都不配合！”
　　“是吗？”陶然有点不可思议，“我看君亭枕不是这样的人啊？”
　　“你认识她多久就可以肯定她不是这样的人啊，我的亲身经历你都不愿意相信了？不会是因为她和闻再思关系好的原因吧。”于果苦口婆心的说，两人一起步入食堂，“然然啊，姐姐告诉你，情敌就应该毫不犹豫的拍死。”
　　于果犹豫了一下，梗着脖子大义凛然的说：“你知不知道那混蛋让我在她家泳池拍出在海边的效果啊，简直就是强人所难、哗世取宠！”
　　忽然，一个幽幽的女声在两人耳边响起：“什么情敌？什么强人所难？什么哗世取宠？”
　　陶然微笑：“君姐。”于果僵了——不是，谁来告诉她为什么君亭枕会在这里？
　　君美人轻轻笑了笑，于果果浑身一震——药丸！
　　君亭枕朝陶然说道：“然然好久不见了啊，闻再思那家伙就在那边呢，你去找她吧。”
　　陶然矜持一笑，脚步不停直接朝闻再思那边走去，乖巧的道：“那我就先去了。”
　　于果咬碎了一口钢牙，陶然然，就这么把她丢下了？就这么把他丢下去找小情人了？虽然小情人这个名词用得不是很准确。
　　“我强人所难了？”君亭枕凤眼微微眯起，“我哗世取宠？”
　　于果不说话，沉默。
　　“我可不记得什么时候让于大摄像师在我家泳池拍出海边的感觉啊，是我太健忘了吗？”
　　确实理亏的于果翻了个白眼，硬邦邦的道歉：“不好意思。”
　　君美人唇角荡起一抹坏笑：“没关系，我甚至还觉得于大摄像师的这个想法不错呢，那这次就照着于大摄像师的来吧，把游泳池拍出海边的感觉哦。”
　　啪叽——于果手里的硬纸咖啡杯是真的炸开了，于果身上满是咖啡渍，但是近在咫尺的君亭枕也没有逃开。
　　君美人脸色变了，青了又白，白了又黑。
　　“不好意思啊。”于果皮笑肉不笑的道歉，虽然她不是故意的，但这个局面她意外的喜欢，连自己身上的咖啡渍都不在意了。
　　君美人变了脸色也就是一瞬间的事，随即她又风情万种的笑了起来：“没关系，我这件裙子也没多少钱，您照价赔偿就好了，给您摸个零，就六万吧。”说着君亭枕施施然的转身，不忘拍了拍自己身上的咖啡渍。
　　六万？晴天霹雳啊，于果不是穷人，但六万也是她小半年的工资了，于果确实不怎么识货，但也认识一些奢侈品，大概也知道它们的价格，君亭枕没有骗她，除非君亭枕身上穿的是山寨货。
　　君亭枕会穿山寨货吗？不可能！一瞬间，于果欲哭无泪。
　　爽是爽了，可是要赔一大笔钱啊，说不定君亭枕还会变着法的折磨她。
　　不是说不定，而是肯定！
　　闻再思已经坐在那里很久了，可是等到陶然买好了菜坐过去的时候，她碗里的东西还是没有动过的样子，陶然好奇地问：“闻总你是胃口不好吗？”
　　闻再思点了点头，陶然看着窗外的大太阳，感叹道：“不知不觉六月就来了呢，这么大的太阳胃口不好也是应该的。”
　　闻再思不在意的笑了笑：“这才六月呢，七月八月，那个月不比六月热？我们是有空调的，不怕。”
　　陶然：“那你才六月胃口就不好了？”
　　闻再思咳了咳：“没有，今天买的菜都太油腻了，没什么胃口。”
　　“今天于果来了？”闻再思问到。
　　陶然点了点头，她特意离开把于果和君亭枕留在一起想借此消弭一点她们之间的误会，也不知道现在怎么样了。
　　“她来干什么？”闻再思夹了一筷子辣椒炒肉，食堂的手艺确实不算很好，油腻腻的。
　　陶然笑了笑：“她只是给我带了一些甜品而已。”
　　闻再思忽然想到了曾经有一天看到过陶然在办公室里吃于果给她送的提拉米苏，面上不显，有些试探地问：“你很喜欢吃甜品吗？”
　　陶然嘿嘿一笑，两眼放光，点了点头。
　　暗暗记下这个信息，闻再思觉得碗里油腻腻的菜都觉得顺眼了许多。
　　两个人在这边聊着，没多久，君亭枕找了过来，一屁股坐在闻再思身边，气呼呼的。
　　陶然惊疑不定的看着君亭枕，结结巴巴的问：“君……君姐姐，你的裙子怎么了？”
　　君亭枕翻了一个白眼，没有说话。
　　不多时，于果也坐到了陶然的身边，像看杀父仇人一样的盯着君亭枕，陶然被吓着了，于果身上的咖啡渍怎么更多啊。
　　君亭枕和于果就这么面对面的坐着，互相盯着对方，两个人都一句话也不说，闻再思和陶然面面相觑，也不知道说什么。
　　陶然是浑身不舒服不舒服，自己原本是想让她们解开误会的怎么这误会好像更大了？
　　闻再思倒是淡定，深知君亭枕脾气的她觉得君亭枕搞出什么幺蛾子都正常，这么多年，要不是她家里人兜着，早就出了不知道多少回事了。
　　淡定的闻总看到陶然不自在有说什么又不敢说的样子，抽出自己的手机发了一条信息，坐在闻再思身边的君亭枕同样拿起了手机，嘴角抽了抽，忽然起身道：“我想起我还有事，就先走了。”
　　陶然惊讶的看着君亭枕，君亭枕穿着她沾上了咖啡的裙子，连一个眼神都没给她们，直接走了。
　　闻再思和陶然的眼睛都转到了于果身上，于果冷冷的哼了一声：“我先回去换衣服，然后也要上班了。”
　　于果才走出食堂就看到君亭枕站在食堂门外，冷笑一声道：“君女士您不是还有事吗？怎么还留在这里？”
　　君亭枕不屑的道：“我忽然想起一个穷鬼还欠了我六万块钱，我怕她跑了，所以就留在这里等她。”
　　于果握紧了拳头：“放心吧，我虽然只是一个穷鬼，还是不屑于赖区区六万块钱的账的。”
　　“这你说了可不算，跟老子走！”
　　于果怒极反笑：“凭什么？”说完就想走。
　　“看你这身衣服，有脸出去吗？”君亭枕一个闪身就拦在于果面前。
　　“我要回去换衣服了，君大模特能请你让一让吗？”于果有些漫不经心说。
　　“你就骑着你的小绵羊给大街上所有人看吗？”君亭枕皱起了眉头。
　　“和您有关系吗？”于果反问，“更何况这大街上的人怎么看我，我有必要介意吗？这大街上几个人认识我？认识我又怎么样？”说完，于果绕过君亭枕扬长而去。

17、第 17 章
　　磨刀不误砍柴工，这句话在陶然这里倒是十分适用，在查阅了足够的资料后，下笔如有神。
　　其实朝服，凤袍什么都还算是常规的，只是陶然对传统服饰不是那么了解，又害怕出错，这才花费很多的时间来查资料。
　　谨慎一点总没有坏事。
　　想着还有重头戏的衮冕没有设计出来，陶然紧赶慢赶，总算是在第二个月内将其他的东西准备好了，在干脆将顾惜暮单方面认作女主后，其他纠结的东西总算是少了不少。
　　看着史书上对女帝登基时所着的衮冕的描写，陶然却又一次犯了难。
　　史载，皇帝登基时，衮冕，金饰，垂白珠十二旒，以组为缨，色如其绶，黈纩充耳，玉簪导。玄衣，纁裳，十二章，(八章在衣，日、月、星、龙、山、华虫、火、宗彝；四章在裳，藻、粉米、黼、黻，衣褾、领为升龙，织成为之也。)各为六等，龙、山以下，每章一行，十二。白纱中单，黼领，青褾、襈、裾，黻。(绣龙、山、火三章，余同上。)革带、大带、剑、珮、绶与上同，舄加金饰。女帝应该同样不列外才是。
　　虽然说当年陶然读书的时候语文学得还不错，可是依旧看不太懂这说的什么，甚至还有好大一部分的字陶然都看不懂。
　　衣，这个陶然知道，大概就是上衣，裳，这个陶然也知道，大概就是裙子的意思，其他的，都是什么什么的啊。
　　问度娘，度娘上面也是含糊其辞，压根就找不到解释，摆一大段的东西在这里有什么用啊，压根就看不懂啊。
　　愁啊愁，愁白了头，陶然看着《旧唐书》上的记载，真的是头疼。
　　陶然再一次想去市图书馆查查资料，可是上班时间，还得请假，何主管那家伙今天也请假了，给他发消息也不回，陶然没有办法，走不了，一合计，就想干脆找闻再思请假。
　　敲了敲闻再思办公室的门，得到闻再思的允许后陶然推门而入，闻再思抬起头看到是陶然进来，原本有些冷冽的表情缓和了下来。
　　“有事吗？”闻再思打量着陶然，眼中却没有其他的情绪，原原本本公事公办的态度。
　　陶然点了点头：“闻总，我想请半天假。”
　　闻再思皱起了眉头：“发生什么事了吗？”
　　“我想去市图书馆查一下资料。”陶然有些忐忑的说，原本她以为她和闻再思的关系以及算是朋友了，没想到闻总工作起来就是六亲不认。
　　“什么资料一定要去市图书馆查？”闻再思疑惑的问，“你可以直接在网上查的。”
　　陶然将手里旧唐书中关于衮冕的记载放在闻再思面前，无奈道：“我也没办法啊，根本就看不懂这些东西是什么意思，网上也没有关于这些东西的翻译，我想去市图书馆碰碰运气。”
　　闻再思把东西仔细看了几遍，道：“你这东西就算在图书馆查到了翻译恐怕也没有太大的作用，这里很多都是名词，就算是翻译出来了你确定你知道是什么吗？”
　　陶然一噎，不知道说什么才好。
　　果然上司就是上司，你永远也不要想他会对你网开一面。
　　看到陶然咬牙的表情，闻再思嘴角闪过一丝没有被任何人察觉的笑意，慢慢的道：“我认识H大一位古汉语教授，我和他联系一下，这周抽空带你去拜访他一下，唔，你可以顺便把你的这几件完成的设计稿带上，这位教授的妻子正好是研究这个方面的，你可以让她帮你看看有什么不足、不对的地方。”
　　陶然讶然，忍不住道：“闻总你这是在给我走后门吗？”
　　“当然不是，”闻再思正色道，“我一没有帮你设计，二没有搞黑幕让你作品直接通关，怎么叫走后门呢？”
　　“但是你给我介绍了外援啊？”陶然忍不住笑了出来。
　　闻再思朝她眨了眨眼：“我这是以一个朋友的身份介绍我的另一个长辈给我的朋友认识。”
　　清咳了两声，闻再思恢复了陶然最开始见到的波澜不惊的样子，正色道：“好了，陶设计师，你的假我是不会同意的，你可以出去了。”
　　陶然乖乖的应了一声，退了出去，不知道为什么，明明闻再思还是最开始进来的时候那个不近人情的样子，但陶然却觉得分外的可爱。
　　算是解决了一个大问题，很快就要有老师的陶然有点松懈了下来，趴在桌子上算是养神。
　　可是冯颐看不下去了，坐在陶然的对面的他伸出脚踹了踹陶然的桌子，没好气的道：“陶然然你醒醒，都什么时候了，你不抓紧时间，都做好了是吧？”
　　“怎么可能？”陶然懒洋洋的说，“但是也差不多了吧，差一个衮冕。”
　　冯颐没好气的说：“你以为衮冕那么容易啊，还只剩一个衮冕了，衮冕要做得多精细你不知道啊，这花纹搞得我快要死了。”
　　陶然摆了摆手：“我现在还不是很懂衮冕到底应该是怎么样的，我有个朋友认识一位大学教授近期会带我去拜访一下，现在我想画也不敢下笔啊。你要是有认识的也可以去拜访一下，免得最后出现了什么低级的错误。”
　　冯颐嗤笑了一声，道：“陶然然，你到我这里来看看。”
　　“嗯？”陶然有些疑惑，但还是依言走了过去。
　　冯颐面前的电脑上正是衮冕“衣”的设计图，冯颐正在上面加上缭乱又不是章法的花纹，还没有上色。
　　陶然只扫了一眼就赶紧站好不再去窥探，没好气的说：“你就这么让我看就不怕我泄露、剽窃你的设计图吗？”
　　冯颐嘿嘿一笑：“我这人虽然没有太大的本事，但是看人的本领还是有那么一点的，我们都当了那么多年的同事了，我会不知道你是什么人吗？”
　　陶然嘟嚷着，坐回了自己座位：“知人知面不知心。”
　　冯颐笑了笑，道：“我啊，喜欢混二次元。”
　　嗯？陶然坐直了身体，要是脑袋上有两个兔子一样的耳朵，现在怕是已经警觉的竖了起来。
　　冯颐扶了扶脑袋：“不能说精通，但是对古装我还是了解不少的。”
　　陶然忍不住道：“所以你的意思是你是看这次需要设计的是古装才忽然一下子爆发的吗？”
　　冯颐骚包的撩了撩额前的刘海，然而这个动作只能让他表现得更娘：“那是当然！”
　　“不过我要说的不是这个，”冯颐看着又趴回了桌子上的陶然，耐心道：“我最开始是想告诉你衮冕是真的很难，特别是颜色还是花纹都很难把握，你既然有人教，那就更应该事先多了解一点，免得一问三不知，你自己也说了，那是朋友的朋友或是朋友的长辈，不是你的，事先做好准备是很重要的。”
　　陶然然从桌子上爬了起来，看着自己手里从《旧唐书》里摘录的东西，有些为难：“可我是真的不知道这些是什么意思啊。”
　　“笨啊！”冯颐无奈的道，“你不会一个字一个字的去查啊，总归是还能查出来的，这你就知道大概的意思了。你当初读书的时候遇到古文还不是要一个一个的去查不知道的词语的意思。”
　　陶然故意停顿了好久，才说：“那没有，我们当时工具书、习题册上都有翻译。”
　　冯颐感觉自己要被这丫头噎死了：“随便你！”
　　陶然也没有再趴在桌子上，认认真真的开始查每个不知道的字的意思。
　　这一查，才发现其实解释都是有的，比如：组，用作名词也就是这里的时候应该翻译为“丝带”，查来查去，陶然都觉得自己不需要闻再思给她请的“外援”了，她好像自己就可以画出来。
　　可惜陶然也是知道一个大概而已，要是具体的东西她还是说不上来。
　　周六，闻再思叫上陶然一起来去拜访闻再思说过的那位教授，路上，闻再思道：“周教授是我母亲的老师，两位老人家没有孩子，我小时候经常由我母亲带去拜教授的，后来被送回了老家和我爷爷奶奶一起住，也就偶尔只有假期的时候去见见了，放心吧，周教授不会难为你的。”闻再思笑了笑，陶然然啊，看起来有些紧张。
　　陶然翻了个白眼，现在她是越来越不把闻再思当上司看了，特别是下班的时候。
　　闻再思饶有趣味的盯着她：“我看到你自己也在翻译，翻译结果怎么样了？”
　　陶然不想理这个人，凶巴巴的道：“好好开车，看路！”
　　闻再思叹了一口气：“陶然然啊，你是不是忘了你现在是有求于我的啊，信不信我现在就把你拉回去？”
　　陶然诚实的摇了摇头。
　　现在两个人之间的相处可以说是越来越自然了，一点也没有开始的拘谨。
　　闻再思带着陶然在H大附近一个比较老的小区停了下来，陶然四处张望了一下，似乎是有些年头了的老树浓密茂盛，烦人的知了在树上聒噪不停，甚至有一栋楼上爬上了爬山虎。

18、第 18 章
　　老旧的小区里，却是一派安和的景象。
　　陶然被闻再思带着，老式的小区里根本就没有电梯，两人一路走楼梯爬到了七楼。
　　闻再思还好，可很久没有锻炼了的陶然有些受不了了，要知道她大学的体育学期目标都是让室友帮忙完成的啊。
　　来拜访长辈还是要准备一些礼物的，两个人都准备了一些东西，此时，陶然手里提的早就被闻再思接过了，可是陶然还是累得靠在墙上歇息，而闻再思就笑眯眯的站在一边看着她。
　　陶然心里有些不平衡：“明明我们都是女人，你体力怎么就比我好那么多？”
　　闻再思无奈一笑：“那我有坚持锻炼身体，你有吗？”
　　陶然撇了撇嘴：“我也没见着你锻炼啊。”
　　“我周末都有去健身房的啊。”闻再思笑着说道，“缓好了吗？好了我就敲门了。”
　　陶然点了点头，忍不住道：“教授年龄已经很大了吧，每天这么爬上爬下的受得住吗？”
　　闻再思失笑：“教授他们的身体别的不敢说，至少要比你的好就是了。”
　　陶然还是有点不赞同：“可是这里万一出了点什么事情怎么办？”
　　闻再思笑了笑：“我母亲以前是想帮教授搬家的，可是被教授拒绝了，说什么住久了也就有感情了，还有一大帮子的朋友，不过现在到不用担心了，这里太老了，被列入了拆迁范围，应该是下个月教授他们就会搬走了。”说着，闻再思敲了敲门，又太过长久的历史的小区，连门铃都坏了。
　　陶然抓紧时间做了几次深呼吸，将自己急促的喘息平缓了下去。
　　门很快就开了，一位头发花白的老奶奶出现在门口，看到门外站的两个人，喜不自胜：“思思来了啊，好久都没来了啊。”说着奶奶看向了陶然：“你就是然然吧，快进来快进来。”
　　闻再思轻快的笑道：“杨奶奶，我半个月前才来过好吧。”说着，跟在杨教授后面进了门，将手里的东西放在了茶几上：“这些，我和然然带过来孝敬二老的。”
　　杨教授又不开心了：“来就来了，带什么东西，下次再带过来，我门都不会给你开！”
　　闻再思拉着陶然就像在自己家一样没等杨教授招呼就坐在了沙发上，一边说：“您哪次不是这么说的啊，但下次我来的时候您不还是喜不自禁就直接放我进来了，再说，我们这次可是有事情请您和周教授帮忙。”
　　“一点小事罢了，周教授那天不要回答他那些学生十个八个问题，我去给你们把那老家伙叫出来，等会啊。”说着，杨教授把刚刚倒来的茶摆在两人面前，擦了擦手，去书房叫人。
　　未见其人，先闻其声，陶然有些拘谨的随闻再思坐在沙发上，忽然听到一声中气十足的声音：“闻再思那丫头来了啊，哪儿呢？”
　　陶然转过头去，以为满头银发但精神矍铄的老人从书房那边走了出来，陶然赶紧站了起来，紧张的问好：“周教授您好。”闻再思这时也站了起来：“周爷爷。”
　　周教授摆了摆手，看向陶然：“坐下坐下，你就是闻再思跟我说的那个很有天赋的设计师——陶然是吧？”
　　陶然有些惶恐：“不敢，不过我今天确实是为了一些事情找教授您的。”
　　周教授叹了一口气：“这些年的古代电视剧电影的，都一味的追求好看，符合现代人的审美，把好端端的历史啊、古代服饰啊都改的不成样子了，难的你们还有这份心来问问我哦。”
　　闻再思毫不客气的说：“电视剧不是学术，在大部分人眼里，只是挣钱而已。”
　　周教授“哼——”了一声：“你这小子啊，我又没说一定要她按照我想的、历史上完完整整的衮冕来设计，说真的，你以为我真的知道这些东西在千年以前是什么样的啊。”
　　闻再思没有说话。
　　周教授招呼道：“别在这坐着了，来书房，我给你讲讲，顺便把你说的设计稿给杨教授看看。”
　　陶然站起身来，感激的道：“谢谢周教授。”闻再思也同样的站起来说：“谢谢周爷爷。”
　　周教授慈爱的笑了笑：“多大点事啊你们还在这里谢来谢去的。丫头啊，以后也别什么周教授、杨教授的叫了，像闻再思一样，叫周爷爷、杨奶奶就行了。”最后这句话是对着陶然说的。
　　陶然看了看闻再思，闻再思微笑着不着痕迹的点了点头。
　　几个人一起挤进了书房，看上去这件屋子不是很大的样子，但书房意外的宽敞，比起刚刚那个客厅也不妨多让。
　　“都找个地方坐下吧，然然你坐到周爷爷边上来。”周教授吩咐道。
　　陶然依言坐到了周教授的边上，闻再思找了个稍微远一点的地方坐了下来，看着两个人一个开始教、一个开始学。
　　陶然先把手里摘录的关于衮冕的描写给周教授，周教授扫了几眼，笑道：“这些你们不会也无可厚非，不是搞这方面研究的，怕是连字都不认识几个。”
　　陶然脸红了红，她就是连字都不认识几个之一，还好让冯颐刺激了那么一下，不然今天不非丢脸不可。
　　周教授指着纸上的字，解释道：“‘衮冕，金饰，垂白珠十二旒，以组为缨，色如其绶，黈纩（tǒukuàng）充耳，玉簪导’，这个说的是唐朝的衮冕，使用金子做装饰，挂着十二串白色的珠子，用丝带做冠带，颜色和‘绶’的颜色是一样的，黈纩挂在耳边，用玉簪固定。”
　　陶然问到：“‘色如其绶’绶是什么颜色？还有黈纩是什么？”
　　周教授推了推挂着的眼镜：“‘绶’其实就是古人官印、环佩上系着的丝带，公、候、将军等紫绶，往下还有紫白、青色、青白等等，绶这种东西出现得很早，同样也在历史的发展中有了很大的变化，但在唐朝，天子应该是用黄赤色的绶。至于黈纩，这个其实就是黄棉做的小球，衮冕两边一边挂一个。”
　　陶然点了点头，果然，自己真的只是一知半解而已。
　　周教授继续讲解：“‘玄衣，纁(xūn)裳，十二章，’这个就简单了，黑色的衣，红色的裳，一共有十二种花纹。”说到这里，周教授偏过头看了看陶然，问道：“衣和裳你都知道是什么吧？”
　　陶然点了点头，闻再思忍不住道：“其实然然查了很多资料的，很多东西还是知道了的。”
　　周教授瞪了闻再思一眼，道：“要你管？”但是最后说起来的时候都是挑重点来说了，总算是没有把陶然当傻子一样在教。
　　“在‘衣’上的八章，其中‘华虫’指的是雉鸡，‘宗彝’呢，指的是祭祀用的一种酒器，一只画的虎，一只画的是蜼（wěi），蜼其实就是一种比较大的猿猴。其他四章，黼(fǔ,)是一种半黑半白的斧头样花纹，黻(fú,)是一种青白的花纹，粉米，粉米你还是知道的吧，一种白色米形秀纹，红色打底。”
　　陶然无辜的睁大了她的眼睛，唔，依旧不知道。
　　周教授笑了笑：“我记得你杨奶奶好像有这方面的图案收藏，过会叫她拿给你，不过要用在商业的电视剧上，你恐怕还是要改造一下。”
　　陶然两眼放光，点了点头。
　　周教授继续说：“这个啊，要注意的是，日在左肩，月在右肩，星辰在后背，取‘肩扛日月，背负星辰’之意。”
　　“‘龙山之下，每章一行’，这个就是字面意思，‘黼领，青褾’，黼，上面已经解释了，褾呢，就是袖口的意思。襈，边饰，裾，前襟，黻，蔽膝，跪着的时候用来保护膝盖的。”
　　“革带、大带、剑、珮、绶，这些学服饰的你应该都知道，不知道的可以去问问你杨奶奶，她比较懂。”周教授笑了笑，“最后就只有一个舄（xi读作第四声），就是鞋子，也是镶金的。”
　　陶然长舒了一口气，受益颇深，等她转过头去看闻再思时，发现闻再思似也是沉浸其中。
　　闻再思是在国外学的设计，自然对传统服饰的了解不深，现在听到周教授不算详尽的介绍，同样感觉到十分震撼。
　　还没有等到他们继续聊。杨教授忽然推开门进来。笑眯眯的说：“谈的差不多了吧，要吃饭了，吃完再慢慢聊。”
　　几个人依言去洗手吃饭，闻再思附在陶然耳边说：“杨奶奶的手艺可好了，过会我们有口福了。”
　　呼吸扑打在陶然敏感的耳边，陶然感觉有点痒痒的，不由自主的红了耳根。
　　闻再思像是什么也没干的样子，自然而然的洗完了手，在一边等陶然。
　　桌子上是一大桌子的S市本地美食，白斩鸡，红烧肉，油爆虾，肉丸白菜汤，还有几道比较清淡的小菜，满满当当摆满了不大的桌子。
　　杨奶奶正在盛饭，陶然见了，几步上前，夺过瓢碗，道：“杨奶奶我来吧。”
　　“没事没事。”杨教授推辞，却还是没有拗过陶然。

19、第 19 章
　　吃完了饭，杨教授把陶然带进了另一间书房，不大的房子，周教授和杨教授一人一间不小的书房就占去了大半空间，陶然每每想到这里就十分的佩服两位老人。
　　杨教授招呼陶然先坐下，自己去书柜里取了一本小册子，递给了陶然。
　　陶然粗略的翻开看了看，里面是对历史各个朝代贵族服饰的介绍，但不是很详尽。
　　杨教授叹了一口气：“这是我很久以前因为对服饰文化的爱好而整理出来的一些东西，虽然最后没有做完，一口气整理编辑出来那么多是不太可能的，可惜我过了好久才想明白。”
　　杨教授顿了顿，笑着道：“我后来重新一个朝代一个朝代的整理，也算出了点成绩，可惜你这丫头来得不够巧，你要是再晚个一年两年的，我应该就能把你要的整理好啰。”
　　陶然笑了：“杨奶奶，您这是整理到哪里了啊。”
　　杨教授爽朗一笑：“上个月才把魏晋南北朝的整理出来啊，就是不知道我还能不能火者把这些都整理出来哦。”
　　陶然“呸——”了一声：“您这是说的什么话，您老肯定会长命百岁的。”
　　杨教授摇了摇头：“生死有命，我只想着能做完一点是一点，剩下的，总有人替我做完的。来，不说这个了。我们来说说十二章纹，那小册子里有呢，十二章纹由来已久，大概在周朝就已经成型，往后一直到清朝，虽然清朝皇帝已经没有衮冕了，但十二章纹还一直留在清朝皇帝的龙袍上。”
　　杨教授笑了笑：“就连鲁迅设计的中国的第一枚国徽也是使用的十二章。”
　　陶然“哇”了一声表示惊叹，同时她已经找到了十二章的图案，目光灼灼的盯着看。
　　杨教授再一次笑了：“关于十二章的意义啊，南宋蔡沈在《注尚书》中有详细的解释，十二章纹各有不同的寓意在里面，不然鲁迅先生就不会用十二章纹来设计我们的第一枚国徽了。”
　　陶然好奇地问：“那十二章纹的寓意都是什么啊？”
　　杨教授微眯着眼睛，道：“日月星娶妻照临之意，山纹稳重，火明亮，华虫文采，藻取洁净，粉米有所供养，米，吃的嘛，再是黼，取刑法，黻，取明察秋毫之意，还有一个龙，龙取变，变幻之意。”
　　“注意啊，”杨教授从陶然哪里拿回了小册子，翻出一张唐帝王衮冕复原图，“看着，日、月秀在两肩，星辰秀在后背，取其‘肩扛日月，背负星辰’之意。再就是龙、山、华虫、火、宗彝一种一行排在衣上。”
　　“再之后就是裳了，裳上面绘的是藻、粉米、黼、黻，衣领，袖口都要多加注意，别搞错了啊。”
　　“另外，”杨教授补充道，“要注意的是领口、袖口，边饰、前襟、革带、大带、剑、珮、绶的式样规格等等，这里我已经帮你写好了，你回去仔细看看。”说着，杨教授递给陶然一册装订好的A4纸，陶然翻开一看，恰好都是对唐衮冕的详细介绍，是杨教授用上午的空闲时间一笔一划写出来的。
　　杨教授笑了笑：“后面有我对你开始交给我的设计图的一点浅薄的意见，这个你可以参考一下，自己先看看，有什么不懂的再来问我。”
　　陶然感激的朝杨教授笑了笑，开始翻阅杨教授的给的资料。
　　杨教授和周教授似乎有不同的授课风格，一个是事无巨细详详细细的解释，另一个是更看重自学的能力。
　　两个人在教授家里待得很晚，一直到西边挂满残霞，杨教授执意留两个人吃了晚饭，陶然只觉得受益匪浅。
　　回去的路上，依旧是闻再思开着车。
　　坐在闻再思车上，陶然认真对着闻再思道谢：“闻总，多谢你了。”
　　闻再思不以为意：“我也为我们至少算是朋友了。”
　　陶然抿唇微笑：“我也是这样认为的。”
　　闻再思笑了笑，忽然说：“看外面，夕阳，纁裳就是这种颜色。”
　　外面是火红的夕阳。
　　-----------------------
　　有着闻再思帮忙找的两位“外援”教授，陶然的工作越发顺利了起来，玄衣，纁裳，按照杨教授给的资料一点一点的将应有的花纹画上去，同时，为了迎合市场，陶然也做了一点改动，使整个衮冕显得更加精致。
　　在设计衮冕的空闲时间，陶然就抓紧时间修改之前杨教授给她指出来的设计图里面不足的地方，想来杨教授也是知道全然照搬历史的服饰是不太可取的，至少现在很少有电视剧能够做到完全和历史上的一样，就算一样了说不定没几个人买账，可能顺便还会喷你在服装上不够用心。
　　但这就是现状。哦，现代都市剧除外。
　　偶尔，陶然还是会听到一些流言蜚语，但她都不在意了，从小到大她听的流言蜚语什么的反正也不少，要是一个个的都去计较的话，还有个鬼的时间来做设计啊。
　　在陶然忙忙碌碌的过程中，她从来没有关注过其他人的消息，但架不住有个“办公室八卦收割机”冯颐坐在她面前，总会在陶然耳边叨叨一些有的没的。
　　比如说主设计施雯和另一位主设计谭其掐起来了啊，这个来源是据说有人曾经在茶水室听到了两个人在吵架。
　　陶然对此嗤之以鼻，施雯好歹还算是自己的师姐，两个人之间的交流不算多但也不少，况且，施雯是在自己说了要设计衮冕之后唯二鼓励了她的人，另一个就是闻再思，至于冯颐，好像没说过啥，当然，说陶然不把冯颐当人看也对。
　　施雯倒是设计了衮冕，可另一位谭其就是没有选择衮冕的主设计啊，两人有什么好吵的。
　　只有最后一个星期了，陶然还在紧张的收尾和修改中，冯颐的完成的早，从来就没有修改习惯的冯阿姨耐不住在陶然面前叽叽喳喳的说话，陶然实在是不想理他，每次都是在冯颐说完一大堆话后“嗯——嗯——”几声作为回应，可冯颐还是乐此不疲的说。
　　陶然一心二用，一边专注于她的设计稿，一边听冯颐瞎哔哔，分享选择设计了衮冕的设计师中他所知道的消息。
　　冯颐：“小桃子啊，施雯施大设计师的设计稿好像很早就做完了，听说她完成所有的五件设计稿只用了两个月啊，剩下的时间都在为明年的时装周做准备啊，作为赵老妖婆的大弟子，施雯肯定会是我们的劲敌啊。”
　　陶然：“哦。”
　　冯颐：“王嘉皓也是选了衮冕的主设计啊，法国留学回来的高材生，前老总亲自从法国高薪聘请回来的人才，还一开始就从高级设计起步，然然，这也是我们的劲敌啊。”
　　陶然：“嗯。”
　　冯颐嘀嘀咕咕：“可是这人自视甚高的模样真的很欠揍啊，话里话外都是看不起我们这种本土设计师的样子，更个自己是洋人一样。”
　　陶然：“嗯。”
　　冯颐：“还有那个高级设计师孙梓倪，好像她一个高级设计就比我们这种普通设计师优越一样，我可是没少听她在外面说闲话，我们就是选择设计了衮冕，关她什么事？”
　　陶然：“哦。”
　　冯颐：“诶小然然，那孙子你不是你大学同学吗？”
　　陶然：……
　　小助理也受不了了，大胆打断了冯阿姨喋喋不休的唠叨：“冯哥您先别说了吧，然然姐她还有有事呢？”
　　冯颐讪讪，嘴硬道：“我这不是担心你家然然姐闷头搞设计一不小心就把自己憋出个什么事出来嘛？”
　　小助理把手里拿着的文件放在陶然桌子上，没好气的道：“我谢谢您嘞，您要是对然然姐好，就赶紧闭嘴吧，这比什么都好，您以为谁都跟你一样闲啊。”
　　冯颐不服气的反驳道：“我闲？我不过是提前做完了自己的工作罢了。”
　　就在这时，陶然喝了一口水润了润喉咙，冷声道：“冯颐，闭嘴。”
　　冯颐一怔，真的闭上了嘴巴，小声嘀咕道：“陶然然你怎么就跟闻总一样冷声冷气的了？”
　　陶然没有理他，却忽然就想到了闻再思。
　　两个人还是和以前一样的相处方式，好像这些天的时间没有丝毫的改变。除了中午在食堂吃饭的时间两个人会很有默契的坐在一起，依旧没有太多的交流，也就偶尔见面打个招呼而已。
　　冯颐刚刚闭上的嘴巴又开始哔哔了起来：“陶然然好像你跟闻总关系很好啊，我每天都看到你跟闻总在下面坐一起吃饭。你不知道现在很多人都在传你和闻总那啥啥，说你有勇气选择设计衮冕是因为闻总答应你黑幕。”
　　陶然猛地转头灼灼的直视冯颐：“你刚刚说公司都在传我和闻总什么？”
　　“还能有什么？”冯颐趴在一边嘟嚷，“总不会传你和闻总谈恋爱吧。”
　　陶然满头黑线不说话。
　　冯颐好奇的问：“我是真的不相信你和闻总之间有什么不纯洁的关系，但是吧，你跟闻总到底是怎么这么熟了的啊？”
　　陶然没好气的说：“坐一起吃饭就很熟吗？”
　　冯颐不依不饶：“我从来就没见过闻总和除了你之外的人坐一起吃饭，你就告诉我嘛，说不定我也可以和上司套一点交情呢？然然然然然……”
　　被冯颐缠得烦了，陶然没好气的说：“我和你们闻总是高中同学，可以了吗？”
　　……

20、第 20 章
　　自从陶然跟冯颐说过自己和闻再思是高中同学后，冯颐就变得奇奇怪怪的了，每次都是看着陶然欲言又止，在陶然望过去的时候还躲躲闪闪的。
　　陶然一点都不想理他，就当冯颐明里暗里打量施雯目光并不存在，自顾自的做自己的事情。
　　小心翼翼的将完善好了的设计稿发到何主管的邮箱，陶然在三个月的时间里第一次完全松懈了下来。
　　办公室里欢腾一片，设计稿已经交了，灰暗的三个月总算熬过去了，不管结果如何，至少现在可以好好休息一下了。
　　算算时间，居然就八月了，诶，八月了，陶然想着，好像有什么事情被自己忘了一样。
　　先不管了，陶然想也想不出来，自己好久都没有好好放松一下了，想起上次于果兴致勃勃的邀请自己去一家新开的温泉山庄泡温泉，因为于果哪里有两张优惠券，后来又因为自己太忙拒绝了，于果念叨好久了。
　　想来自己这里应该可以好好休息一点时间，那就陪于果去泡个温泉也挺不错的，思及此，陶然给于果发了消息：【于果果我的设计稿搞完了，周末我们去泡温泉吧！】
　　于果：【！】
　　于果：【陶然然你说真的？】
　　陶然没好气的回复：【当然是真的了，我还能骗你不成？】
　　于果：【那就说定了，你要是放我鸽子我就剥了你皮！】
　　陶然回了一个微笑的表情过去，嘀咕嘀咕：“暴力。”
　　可是陶然莫名的感觉心里揣揣的，有一种不是很好的预感。
　　莫非自己交上去的设计稿出了问题？毫无头绪的陶然干脆不乱想了，兵来将挡水来土掩，怕什么？
　　但是陶然的预感很快就成了真，快到下班时间了，陶然满心欢喜的期待着下班，于果可是说了要做一顿大餐犒赏自己呢。
　　可惜，就在这时，何主管忽然来办公室里通知到：“五分钟后所有设计师来办公开会。”说完，“高贵冷艳”的何主管就走了，不见人影。
　　办公室里又是一阵鬼喊狼嚎，快到下班时间临时通知开会，很可能就要错过下班时间了啊。
　　可是没办法，上司说了要开会就要开会，陶然和冯颐两个人在一起胡乱参测，不知道何主管忽然通知要开会是搞什么鬼。
　　冯颐大胆猜测道：“哇，不会是我们入围作品已经评选出来了吧！”
　　陶然没好气的白了他一眼：“要是这么快就评选出来了那还得了！”
　　冯颐嘿嘿一笑，明显自己也知道自己那想法不太可能。
　　W.K.的设计师们一个个都像霜打的茄子一样挪进了会议室，然后又一个激灵挺直腰板做好，闻再思已经坐在首位了，还是一样冷冰冰的表情，只是多带了不少杀气。
　　陶然同样被吓到了，虽然说陶然已经习惯闻再思在工作时和非工作时间是两个样子，但是闻再思平时工作也只是不苟言笑，没有和今天一样的神色冰冷、眼带杀气。
　　一时间，整个会议室里噤若寒蝉，连带着陶然也小心翼翼的放缓了呼吸，不敢有丝毫动作。
　　不一会儿，闻再思抬手看了看腕表，露出了一截恰到好处的细白手腕，陶然呼吸一窒，闻再思扯了扯嘴角：“好了，时间到了，开会。”
　　陶然一哆嗦，自己刚刚想什么去了？
　　闻再思的手指一下一下的敲击在会议室的桌子上，良久，没有说话，会议室里除了闻再思敲桌子的声音再无其他，W.K.的设计师们想一只只小鹌鹑一样缩在自己的椅子上，努力回想自己有什么时候惹得闻总不高兴了。
　　沉默了好久，直到会议室的分钟走到六，五点半，下班了，闻再思还坐在主位上一言不发。
　　终于，有人忍不住了，大声喊道：“闻总，您叫我们过来开会自己一句话都不说，这不是在消遣我们吧。”
　　说话的，是主设计之一的王嘉皓，王嘉皓好像是等得烦了，翘起了二郎腿，仰头靠在老板椅上，狂妄自大，目中无人。
　　“闻总，”王嘉皓懒洋洋的开了口，“您这么浪费我们的时间可不太好啊。”
　　闻再思再次的桌子上敲了敲，勾唇笑笑：“你们这么多人，没一个想到我今天来找你们干什么吗？”
　　底下的人面面相觑，王嘉皓不耐烦的打断道：“闻总，我们很忙的，我晚上还有一个约会呢，可没时间来陪你玩猜猜猜的游戏。”
　　闻再思面色柔和，意味不明的道：“八月了呢。”
　　王嘉皓很烦：“我们都知道八月了，所以闻总您可以直说了吗？”
　　八月？陶然脸色一白。
　　“八月了，诸位设计师的冬季设计图交了吗？”陶然居然还在闻再思的脸上看出了一分笑意，瞳孔陡然扩大。
　　“已经八月了，”闻再思的表情阴沉了下来，好像暴风雨的前夕，“八月要交冬季设计稿还要我来教你们吗？啊？我看你们今天都挺闲的啊，不知道的还以为我们公司八月就放年假了呢？”
　　“来，有谁做完了的举个手给我看看。”闻再思冷淡的声音在会议室内回响，可偌大的办公室里，一个举手的人都没有，先前的王嘉皓脸色煞白的坐在椅子上给。
　　“很好，”闻再思怒极反笑，“所有人都给我滚回去加班，什么时候把设计稿交上来什么时候就再给我下班！”
　　没有人说话，按照W.K.的传统，每年的二月、五月、八月、十一月的第一个工作日依次分别交夏季、秋季、冬季和春季的设计稿，从来就不需要提醒。
　　这次，设计师理亏，也难怪闻再思大发雷霆。
　　陶然还想着自己忘了什么事，其实就是要交冬季设计稿了，只是如果真的按照闻再思说的没有交稿就一直加班，W.K.的设计师怕是不要回家了。
　　陶然坐回自己的椅子上，苦哈哈的告诉于果自己要加班，于果回了一堆的问号过来，陶然慢腾腾的打字道：【我才想起今天要交冬季设计稿了，然后……嗯，你知道的。】
　　于果发了一排排沾血的菜刀，随后问道：【所以这周末的温泉……】
　　陶然：【看我能不能在周末做完吧。】
　　于果发了又是一排排的冷笑：【今天周四了。】
　　陶然：……
　　于果：【你还有今天一个晚上和明天一天，我说了，你要是放我鸽子……嗯，你也懂得。】
　　陶然：……我好难哦。
　　不管难还是简单，工作还是要做的，陶然苦哈哈的对着电脑屏幕发呆。
　　敷衍是敷衍不过去的，要知道闻总上次审核的秋季设计稿可是有一半的人没有通过，陶然想都不要想就知道要是敢敷衍，闻总就会是一句冷冰冰的“重做”，可能连一句解释都不给你。
　　当然，闻总还是没有那么丧心病狂的，七点，闻再思就发消息所有人都可以走了，但是下个周末一定要交稿，特比强调不许敷衍，另外，还顺便给所有设计师的年终奖打了一个折。
　　七点还不算晚，闻再思考虑到设计师中女性居多，没有丧心病狂的强制加班到半夜十一二点。
　　陶然已经让于果先回去了，没办法只好准备自己走回去，走出公司不到五十米，闻再思的车就停在了陶然身边。
　　闻再思的脸色依旧不是很好，可比起那会儿在会议室的时候好了很多，至少没有冷冰冰的。
　　陶然闻再思的车，再一次踌躇了起来，说实话，现在她感觉自己没脸见闻再思。
　　闻再思苍白着脸笑了笑：“又不是没有搭过我的车，怎么，又害羞了不成？”
　　陶然踌躇了一会，还是选择坐了上去。
　　闻再思一路没有说话，陶然是有心说话又不知道从什么地方说好，最后也一路保持了沉默。
　　本来兰亭苑就离公司不远，七点多的时候交通高峰期已经过了，两个人一路畅通无阻，极快的就回了小区。
　　车停在陶然家楼下，闻再思停下车，示意陶然已经到了，陶然坐在车上没动，良久，才对闻再思低声说了句：“抱歉。”陶然看得出来，闻再思是真的生气了，忙剧组的订单确实很困难也很难，但这不是忘了交秋季设计稿的原因。
　　“抱歉？”闻再思先是皱了皱眉，随即笑道：“下班了陶设计师，我现在是以一个朋友的身份载你回家，而不是用一个上司的身份和你说话。”
　　陶然不语，低垂着脑袋，闻再思没有忍住在陶然的小脑袋上轻轻抚了一把，手感不错。
　　“然然？”闻再思低声唤道，陶然没有反应。
　　闻再思想了想，干脆附过身去帮陶然解开了安全带，却一不小心肩膀蹭过了陶然垂着的脑袋，闻再思笑着想要道歉，却猝不及防的感觉到了肩上的一点湿意，想要说出的话就这么卡在喉间。
　　“然然？”闻再思慌了，把手搭在陶然肩上，慢慢抬起，看到了陶然红红的的眼角，泫然欲泣。
　　“陶然然……”闻再思叹了一口气，主动倾身抱住了陶然，似是呢喃道：“不好意思啊，吓到你了。”
　　趴在闻再思肩头的陶然眼泪瞬间就掉了下来。

21、第 21 章
　　车里，陶然伏在闻再思肩头抽噎了好久，闻再思也不在意陶然的眼泪打湿了自己价值不菲你的白衬衫，小心的搂住陶然，轻轻地拍打她的后背。
　　闻再思大概猜到了，陶然然怕是被自己吓到了。
　　也是，今天自己确实火气大了一点，罢了，以后要是还有什么要事的话还是要何主管在群里通知一下吧，免得出问题。
　　当然现在最重要的问题就是如何哄好怀里这只小怂怂，从来就没有这方面经验的闻总有那么一丝不知所措。
　　陶怂怂已经不流眼泪了，只是哭嗝还止不住，一抽一抽的看得人心疼。
　　闻再思坐在驾驶位，而陶然坐在副驾驶位上，这样长时间的抱在一起其实不太舒服，可是闻再思却甘之如饴，当然，她同样的十分想直接坐到副驾驶位上去把人直接完全的搂在怀里，可惜现在这样做九成九的会吓到陶怂怂吧。
　　不知道从什么时候开始，她就有了想陶然入怀的想法，在这一瞬间尤为强烈。
　　闻再思怜惜的拍了拍陶然的后背：“你这傻丫头，哭什么啊？”
　　陶然抽噎着一直在摇头。
　　陶然还被闻再思搂在怀里，这一摇头，闻再思便感觉到她的小脑袋不断地在自己的脖子上拱来拱去，像一只大型毛茸茸撒娇现场，要命的是，随着不断乱晃的脑袋，陶然的发丝也不断撩过闻再思的脖颈、前胸甚至某些不可思议的地方。
　　闻再思身体瞬间僵直，这个陶然然，不会是想吃自己的豆腐吧。
　　受不住了的闻再思伸手按住了陶然然不安分的脑袋，拿自己的下巴在陶然的脑袋上狠狠蹭了一把，抽抽噎噎的陶然然懵懵的抬起头来，无辜的看着闻再思，用眼神控诉某人不要脸的行径。
　　闻再思：……嗯，好的，你可爱，你有理，你赢了。
　　陶然这会儿也不抽抽噎噎反应过来了，自己……好像……一不小心……就在刚刚发过大火的上司怀里哭了有十来分钟了。
　　后知后觉的陶然然脸蛋红了起来，完犊子。
　　看到后知后觉的陶然，闻再思心情更好了起来，逗弄道：“哟，小哭包不哭了啊？”
　　陶然不想理这个恶趣味的人，闻再思抿唇偷笑：“小哭包，这么晚了，要吃晚饭了吗？”
　　陶然忽然反应了过来：“是哦，于果还在等我吃完饭呢，闻总再见！”陶然然风风火火的跑了出去，跑到了楼梯口才想起至少要和闻再思道个别。
　　“闻总！”陶然站在一楼门口，朝闻再思挥了挥自己的小爪爪，“再见。”不等闻再思说话，一溜烟的就不见了人影。
　　闻再思气得狠狠地在方向盘上锤了一下，敲，她的意思邀请陶然然一起吃晚饭啊，这跑了是什么鬼！
　　要是知道提到吃饭陶然然就跑了她……好吧，还是会提，总不能让那小哭包不吃饭吧。闻再思实在忍不住现场变身柠檬精，自己还比不过一个于果吗？陶然然那个渣女，需要自己的时候就在自己身上蹭来蹭去的撒娇，不要自己的时候毫不留情的就一脚踹开。
　　哼~那啥了就无情的渣女。
　　闻再思忽然就笑了出来，笑成了一个傻子。
　　无情的渣女蹦跳着回到了家，愉悦的推开家门，兴致勃勃的朝坐在沙发上的于果乐呵呵的喊道：“我回来啦，果果！”
　　于果诧异的看着有些过分兴奋的陶然：“陶然然你吃兴奋剂了？”
　　陶然呸了一声：“你才吃兴奋剂了，而且兴奋剂不能让人兴奋起来吧。”
　　于果无所谓的应了一声：“随你，晚饭留微波炉里呢，自己去吃吧。”
　　陶然哼着歌吃完的晚饭，虽然有些羞耻，但是还是很乐呵。
　　W.K.的季度新品是没有主题的，曾经有位设计总监认为不设置主题反而能激发设计师的个性，随后这样的传统就一直在W.K.保留了下来。
　　陶然其实觉得有利有弊，如果时间充足的话那肯定用充足的时间来找自己的个性的话那肯定很好，问题就是现在只有那么一点时间不设主题反而无从下手。
　　坐在书桌前陶然毫无头绪，熬到凌晨，实在是依旧没有想法陶然才去睡下。
　　W.K.的设计师们都在忙秋季设计稿的事，但按照之前的方案，W.K.的设计师们是还需要讨论评出剧组入围的作品的，但冬季设计稿是绝对不可以推迟了的。
　　除了设计出来之外，制衣还有打板、制样衣、生产等一系列流程要做，差不多也只有两个月到两个半月的时间，也就是W.K.家大业大，旗下的制衣厂规模也是国内最大的，要不是这样，才不会只留着两个月这么一点时间给制作部门，现在已经推迟快十天的时间已经非常赶了。
　　所以设计师们肯定是没有时间的，但是剧组的服装的入围作品也要定下来了，就在下周三剧组的工作人员就会过来，而这时，W.K.设计师们的设计稿说不定还只有一个雏形。
　　闻再思直接拍板做了主，这次的剧组订单就由闻再思、赵颜初和三位主设计师联合确定，不接受任何反驳和质疑。
　　嗯，就是这么霸道。
　　周末的温泉之行泡了汤，于果不依不饶，真的有剥了陶然皮的想法，陶然也没有办法，只好答应于果等她工作过了一段落之后再和于果一起去，费用陶然全包，优惠券过期了也没有关系。于果心满意足，陶然心在滴血。
　　好在，等到陶然周一再去上班的时候就听到了剧组订单的“入围”消息，令人惊讶的是，陶然五个作品居然全部都入围了。
　　冯颐围着陶然转转，起哄道：“陶设计师，恭喜你全部入围啊，请不请客啊？”
　　陶然笑嗔道：“别闹。”
　　“诶唷，”冯颐乐呵呵的道，“您可是唯二全部入围的设计师之一啊，理当庆祝一下啊。 ”
　　“唯二？”陶然有些疑惑，“怎么可能就两个？”
　　冯颐嘿嘿一笑：“另外一位是施雯施大设计师哟，谭其和王嘉皓各有一个没有入选呢。”
　　“施姐啊，”陶然砸了咂嘴，“施姐可是只用了一个月的时间来设计五张设计稿啊，居然全部入围了，真厉害啊。”
　　冯颐撇了撇嘴：“别说人家厉害了，你还没说你要不要请客呢？”
　　陶然无奈一笑：“现在只是入围而已，最后的结果还说不定呢，万一我连一个都没有选上呢？”
　　冯颐还没有说话，就听见旁边有一个女声插了进来：“就是啊，小然然，”孙梓倪就站在陶然旁边似笑非笑，“全部入围了又不是全部选上了，小然然你能保持谦虚很不错呢？”
　　陶然和冯颐面面相觑，陶然面无表情的回复道：“谢谢学姐提醒了。”
　　孙梓倪“哼——”了一声就离开了，冯颐忍不住骂道：“这孙子TM的什么意思？欠收拾吧。”
　　陶然无所谓的笑了笑：“八成是眼红呗。”
　　冯颐也笑了：“那孙子五个就入围了一个，高级设计师里可没有把脸丢成这样的，话说那孙子不是还和你是一个学校出来的吗，怎么我感觉她处处针对你一样？”
　　陶然耸了耸肩，没有说话，原来她也想不清，不过其实都无所谓了，自己只要好好搞完设计就可以了，管他那么多也没用啊。
　　“陶然然啊，”冯颐在一边喜滋滋的道，“我大概知道那孙子怎么了。”
　　“嗯？”陶然疑惑，“不就是红眼病吗，有什么好说的。”
　　“不不不不，”冯颐神神秘秘的说，“我告诉你啊，孙梓倪把大部分的时间都用在设计衮冕上去了，但是最后她衮冕没有入围，嘿嘿嘿，因为花太多时间在衮冕上，最后只入围了一套女帝作为妃子的一段时间的便服，现在怕是要哭死了。”
　　陶然没笑，反而略带忧虑的问冯颐：“衮冕入围的是哪几套？”
　　冯颐嘿嘿一笑：“九套里面选了四套，你的，谭设计师的，宋设计师的，还有……”冯颐故意拖长了语调：“还有我的！惊不惊喜？意不意外？”
　　“那王设计师的呢？”
　　冯颐笑得幸灾乐祸：“王设计师就只有衮冕没有入围呢，真是可惜。听说王大设计师还在闻总办公室和闻总吵了一架，最后被闻总撵了出来。”
　　“哦，对了，”冯颐坐在一边笑道，“周三剧组的人就要亲自来选服装了，我们可是对手了哦。”
　　陶然也笑道：“剧组来选那也没我们多大事，客服部的兄弟招待，闻总和赵总陪同，选好了就走，你连一个面都不需要露。现在，最重要的是，冯设计师，你的冬季设计稿做完了吗？我看您很闲的样子啊。”
　　冯颐打了个哆嗦：“祖宗，这话可不能乱说，要是让闻总知道了那还得了？”
　　陶然冷笑着的盯着冯颐，冯颐不干不脆的闭上了嘴。
　　陶然对自己的设计稿还是没多大的想法，应该也就随便画一件羽绒服就交上去了，可就这么几天，办公室算得上是流言四起。

22、第 22 章
　　陶然安安稳稳的坐在椅子上画自己的设计稿，忽然就听到了另一边茶水间附近冯颐和别人吵起来了，陶然听不出是谁，对面的声音听不太真切，冯颐的大嗓门一下子就被陶然听出来了。
　　好歹陶然和冯颐好几年的塑料姐妹友谊，陶然不太放心，就想去看一眼，但是陶然还没有站起来，赵副总的怒吼声就在吵架的那边响起：“你们两个干什么呢？知不知道现在是上班时间？都跟我到办公室里来！”
　　陶然刚想起身又坐了下来，担忧的看着赵颜初办公室的方向。
　　陶然不知道冯颐发生了什么事情，她和冯颐都是一样的，跟办公室里的同事都不太熟悉但也不至于交恶，陶然是真的不知道冯颐会和谁吵起来。
　　忽然，陶然想到了孙梓倪忽然来他们这里冷嘲热讽的，陶然心里一咯噔，冯颐不会和孙梓倪吵起来了吧，冯颐怕是得不了好啊。
　　思及此，陶然赶紧叫住了一个从她桌边路过的另一位设计师，问道：“李设计师，刚刚那边是怎么了？”
　　没料到，李设计师直接就走掉了，陶然不解，她平时确实和这位李设计师交情，但也没有什么仇，为什么李设计师这么不待见自己的样子？
　　陶然想不通也就不想了，转过去询问坐在自己旁边不远处的另一位设计师，可那位设计师居然也没有搭理陶然的意思，陶然有一丝诧异，这是怎么了，难道都在忙吗？
　　陶然茫然环顾四周，但大部分的人都还是该干嘛干嘛的样子，也没见着有多忙，只是陶然不知道是不是自己的错觉，待她看过去的时候，好像他们都在刻意回避自己的视线一样。
　　怎么回事呢？陶然茫然不知所措。
　　忽然，陶然的桌子被人重重的敲了下，头上传来不太友好的声音：“喂，你，跟我过来！”陶然茫然的抬头，谭其一脸不耐烦的站在她的身边。
　　陶然疑惑的反问道：“我？”
　　“不是你是谁？老子都站在这里了。”谭其好像很火大的样子，“特喵的跟上来！”说着，谭其率先走了出去。
　　陶然不知道怎么了，只好跟在谭其后面，同坐在一个办公室里的同事中不少投来幸灾乐祸的目光，陶然忽然就心凉了半截，她真的不知道为什么忽然就这样了。
　　谭其领着陶然就上了天台，W.K.所在的大厦，从天台上可以俯视小半个城市，今天天气好像很应景的样子，乌云翻墨，八月大白天的上来也不刺眼，就是有些压抑罢了。
　　谭其直接靠到了天台的栏杆上，轻蔑的问：“怎么陶设计师连过来的勇气都没有？”
　　陶然不知道谭其葫芦里卖的什么药，依言站到了谭其的身边。
　　谭其幽幽的叹道：“不愧是能勾搭闻总的人啊，果然很大胆呢？”
　　陶然先是楞了一下，反问道：“你说什么？”
　　“这可不是我说的，”谭其慢悠悠的说道，“这是办公室里其他人说的呢，不然就你区区一个普通设计师能做到五份设计稿全部入围？还能在衮冕的设计里把王嘉皓挤掉？冯颐应该也是受了你的好处衮冕才能入围的吧，啧啧啧，闻总监看起来高冷，原来冰清玉洁的表象下是这种人啊。”
　　“闭嘴！”陶然是真的怒了，逼近谭其，像一只暴怒的小狮子，“你在胡说什么！”
　　“这可不是我说的，”谭其摊了摊手，往后退了两步，“这是办公室里的人说的，我也不知道从哪里传的呢？”
　　陶然愤恨的咬了咬牙，最后还是没有说什么。
　　谭其好奇：“你都不想和我解释一下的吗？”
　　陶然闷闷的回答：“闻总才不是这种人，况且清者自清，有什么好解释的。”
　　谭其讶然，手机“滴滴”一响，谭其低下头看了眼消息，忽然就对陶然笑道：“闻总看来确实是挺在乎你的呢？你看。”
　　陶然咬着牙盯着谭其看着，谭其毫不怀疑如果有机会的话陶然一定会毫不犹豫的咬过来，谭其砸了咂嘴：“好吧，你不来看，我念给你听，闻再思在群里发的消息：‘本次剧组订单入围作品由设计总监、副总监以及三位主设计师联合评定，不接受任何质疑和反驳。’啧，活生生的霸道总裁视角啊。”
　　“你……”陶然磨了磨牙。
　　谭其似笑非笑的看着陶然：“好像我就是评定的人之一呢。”
　　陶然忽然愣住，不知道谭其现在说这种话是什么意思。
　　“诶，”谭其叹了一口气，上去揪住陶然白嫩嫩的小脸蛋揉了起来，“我们去评定的时候闻再思居然丧心病狂的把所有的名字都遮住了，每指出一件还要说出到底好在哪里，说不出来就闭嘴，你知不知道我们为了把所有的入围作品评选出来被闻再思逼死了多少脑细胞，掉了多少头发吗？”
　　陶然傻愣愣的任由谭其揉自己的脸蛋，不是，自己和谭其有那么熟吗？她居然就这么上来揉自己的脸蛋？
　　“诶，”谭其又叹了一口气，“陶然然啊，我们和你们一样都是要交冬季设计稿的啊，闻再思还把我们拉过去评定入围设计稿，你知道施雯为什么选的都是简单的服装还一个月就紧赶慢赶的搞完吗？施雯不仅要做这些，还在和两位总监一起准备明年的时装周啊，王嘉皓在评定队伍里自己的设计稿都没能入围呢。”
　　陶然傻傻的乐道：“师姐可以和老师一起准备时装周了？师姐的梦想要实现了？”
　　谭其被陶然打败了，她捏住了陶然的衣领揪住陶然晃来晃去：“我TM的意思是他们这样说是在质疑我们的评选结果，你要给我争气，把他们的脸都给我打肿，知道吗？”
　　“放开！”天台忽然传来闻再思冷冰冰的声音，谭其和陶然一起看过去，闻再思不知道什么时候已经站在了天台上，眼神带着冰渣子一样“嗖嗖—”的射向谭其。
　　谭其讪笑着放开揪住陶然衣领的手，闻再思的眼神随之移到了谭其的手上，像是要把谭其的手剁了一样。
　　“咳咳——”谭其咳了两声，“闻总来了啊，那我先下去了。”闻再思站在天台向下的门口，死盯着谭其，谭其讪讪笑着，侧着身子从闻再思身边绕过去，等进了电梯确认了闻再思看不到自己后，后怕的死命拍自己的胸脯，太吓人了。
　　不过闻再思为什么上了天台还用那种眼神看自己？莫非……闻再思和陶然是真的？谭其被自己突如其来的脑洞吓了一跳，不会吧？谭其发现自己好像发现了什么了不得的秘密，就怕一不小心会被灭口。
　　陶然看着站在那里不动闻再思，不知道为什么忽然词穷，不知道说什么做什么好。
　　闻再思担忧的上前帮陶然整理好被谭其揪乱的衣服，微微带着戾气的问道：“怎么样，没事吧，谭其没有对你做些什么吧？”
　　陶然看着细致的给自己整理衣服的人，摇了摇头。
　　闻再思轻轻地拥住了陶然：“没事的，有我在呢。”陶然摇了摇头，不知道为什么心中忽然感觉无比雀跃。
　　她轻轻地挣脱闻再思的拥抱：“没有啦，谭姐是来告诉我要我好好把办公室里乱说话的人的脸打肿！”说着，陶然还做了一个要打人的俏皮表情。
　　闻再思略带担忧的望着她：“真的没事吗？你知道的我不只是说的谭其。”
　　陶然笑着点了点头，微咬着下唇，朝闻再思笑了笑：“好了，我们先下去吧，我还要画设计稿的。”
　　闻再思还想说什么，却被陶然推着往电梯里走，想拒绝也拒绝不了，闻再思仔细打量陶然的表情，想要从陶然的表情上看出什么，可是陶然笑眯眯的，仿佛真的什么事也没有，闻再思看不出什么。
　　眼看着电梯就要到总监办公室那一层了，闻再思不放心的拉住陶然的手腕，认真的看着陶然的眼睛道：“不管有没有事，都有我在，好吗？还有，在工作上，我是一个公事公办的人，要相信自己努力了三个月的成果，杨奶奶和周爷爷都夸了你不是吗？”
　　陶然笑着点了点头，等到闻再思带着她不放心的眼神离开电梯，陶然笑着笑着就留下了几滴眼泪。
　　深呼吸了一口，陶然擦干净自己脸上的眼泪出了电梯，回到了办公室，却见此时办公室里异样的安静。
　　见到陶然回来，冯颐担忧的问道：“小然然你没事吧，谭其那个男人婆没对你做什么吧？”
　　陶然摇了摇头，好奇地反问：“谭姐怎么就是男人婆了？”
　　冯颐悻悻的摆了摆手：“这个不重要啦，重要的是谭其没有对你做什么吧？”
　　“没有。”陶然言简意赅的说道。
　　“真的没有吗？”冯颐怕陶然硬撑着，追问道，“我本来是想上去找你的，可是被闻总制止了。”
　　“闻总来过办公室？”陶然敏锐的问道。
　　冯颐点了点头，还想说什么，坐在他前面的陶然忽然笑了起来，冯颐丈二和尚摸不着头脑，问道：“陶然然你怎么了？”
　　陶然指了指面前的电脑：“工作。”
　　冯颐：？
　　陶然悠然自得的开始搞设计，她只是想着：要是不快点成长，未来怎么配得上那么优秀的、已经可以参加时装周设计的闻再思呢？

23、第 23 章
　　办公室里还是流言蜚语不断，陶然尝试过和其他同事交流，碰了几次钉子后也放弃了，陶然又没有什么受虐倾向，犯不上去热脸贴人家冷屁股。
　　就算被办公室里的人明里暗里的排斥、孤立又怎样？反正她又不会因为这些丢了工作，再说，她现在还要好好搞设计，争取有一天能追上闻再思呢，其他的事情都靠边站吧。
　　当然现在能让陶然头疼的也就是设计稿，虽然她确实是很想像谭其说的用作品强势打脸，可惜灵感这种东西真的不是说有就有的，至少陶然想了半天，电脑上还是一件简单的羽绒服，虽然看上去确实新颖，有些东西，可是用来打脸明显的还不够。
　　哦，说起这事，陶然其实还有些搞不清谭其堂堂一位主设计师没事来提醒自己干什么，还鼓励了自己一番，虽然口气不是很好，但这是毋庸置疑的。自己身上有什么事情是谭设计师觊觎的吗？陶然自认为还没有这个本事吧。
　　想不懂就不想了应该是陶然为数不多的优点之一，陶然自认为如此，要是谭其真的有什么不可告人的目的，总有一天会自己路出马脚，到时兵来将挡水来土掩就是了。
　　冯颐时不时地就会和别人吵一架，陶然也好几次看到小助理和别人争红了脸，就连大忙人赵颜初和施雯都抽出了时间安慰安慰了陶然，闻再思就不用说了，每天都等着陶然一起上下班，被陶然严词拒绝后陶然却发现于果也开始过分的关心自己了，一问，才知道是闻再思跟她说了。
　　陶然一边哭笑不得的拒绝她们过分的关心，自己又不是什么什么风浪都受不住的洋娃娃，一边又在感动，总算觉得自己这二十多年没有白活。因此在秋季设计稿上更加上心。
　　只是，上心是一回事，设计是一回事，陶然看着自己手绘板上的羽绒服和自己打印了出来放在一边的剧组设计稿，欲哭无泪——这差距怎么就这么大呢？
　　果然人的灵感都是有限的，要是用完了短时间内就没有了。
　　小助理唐棠气呼呼的走过来将手里的冰凉凉的柠檬水放在陶然面前，脸都憋红了却还是一句话都不说，陶然一眼就看出来了，唐棠这怕是又和人吵架了，就是不知道吵没吵得过。
　　就这么几天，这种事情已经发生了很多次了，陶然叹了一口，拍了拍唐棠的小脑袋，安慰道：“怎么又去和人吵了，我不是说了不用在和人争论这件事了吗？吵又吵不过，平白受气，嘴长在别人脸上，随便他们怎么说嘛，反正事情不是真的任他们再怎么说也变不成真的。”
　　“然然姐，”小助理委屈的说道，“那也不能让她们乱说啊，现在客服、市场那边都在传流言了。”
　　“等到结果出来了不就一切都不攻自破了吗？”陶然笑着道。
　　唐棠嘟嚷着：“就怕结果出来了她们反而变本加厉的胡言乱语。”
　　陶然勾唇笑道：“你都知道是胡言乱语了那还纠结什么，好的成绩比一万句话都好用，你有空和他们吵架还不如帮我想想有什么好的点子用来设计呢。”
　　唐棠哼哼了几声：“要是我有比你好的点子那我还会在这里做你的助理，我早就和你平起平坐了好吗？”但是话是这么说的，唐棠还是主动凑了上来看着陶然电脑上的设计图。
　　陶然也知道小助理只是受了气，赌气说的，也不介意，非常好心情的任由小助理看着自己平凡没有任何亮点的设计图。
　　小助理看了半天，嘟嚷道：“我一时半会的怎么想得到吗？要不你干脆就把你那个古装的图案用上去？我看它们还挺好看的。”
　　小助理嘟嘟嚷嚷看来只是随口一提，陶然却忽然眼前一亮，现在刚刚好是古文化复兴的蓬勃时期，用上古代服饰元素应该会有不少人喜欢的。
　　市面上国风的冬季服饰不少，销量也不错的样子，虽然说国风复兴的风潮势不可挡，但W.K.的方针就是靠近国际市场，可现在尴尬的事国际市场也就这样，国内市场上还丢了不少市场份额。
　　那自己不妨就做W.K.第一个吃螃蟹的人，赌一把罢了，反正剧组的订单自己不也是在赌吗？有了第一次第二次就顺理成章了。
　　想到这里，陶然笑眯眯的拍了拍小助理的手：“谢谢你啊，唐棠，我觉得你的想法挺不错的，话说，不过你得助力生涯还是有一点时间的，再有两个月我就可以帮你跟闻总申请转为正式设计师了，到时你可要加油啊。”
　　唐棠瞪大了眼睛：“这么快了吗？”
　　陶然失笑：“还有嫌快的吗？你是不是压根就没有做准备啊？”
　　唐棠嘟起了嘴巴：“才没有，我只是不想这么快和您分开吗？”
　　陶然用手撑着脑袋看着唐棠：“助理在W.K.都是有一定的时间规定和考核要求的，三年之内六次考核机会，要是三年后或是六次机会都没有通过考核的话就会被公司辞退，你只有成为正式设计师我们才能是同事好吗？”
　　唐棠哼哼的道：“要是我没有通过考核被公司辞退了那我一定死皮赖脸的要您一定雇我为助理。”W.K.怕有些设计师确实需要长期助理，所以有规定允许设计师自己雇佣助理，助理只算设计师个人的员工，和公司一毛钱关系都没有，但带来公司没影响，甚至还提供出入的身份证明。
　　陶然一笑：“我可养不起助理，再说，我就不相信你不想成为正式设计师。不过我养不起你，还是请得起一顿饭的，小唐棠，要不要和姐姐一起去吃饭啊？”
　　唐棠冷酷的拒绝：“对不起，作为一只小助理我还惹不起闻总监。”
　　陶然“噗嗤——”一下就笑了出来，虽然现在公司到处流言四起，但闻再思和陶然都没有收敛一点的意思，午饭时间还是雷打不动的坐在一起，甚至有一次冯颐安慰陶然的时候坐在陶然的对面，硬生生的被闻再思冷冰冰的眼神吓到换了位置。
　　不仅如此，在闻再思联系了于果之后，于果就开始了频繁的早退、加班，导致陶然不得不老是和闻再思一起上下班，没少被同事碰到，所以，好像是因为这样的原因，流言传得更嗨了。
　　所以唐棠才有惹不起闻再思一说，其实，要不是唐棠是一路看着陶然努力的找资料、画设计稿她都有点相信闻再思和陶然有些什么了。
　　唐棠实在忍不住问道：“然然姐，你到底和闻总是什么关系啊？”
　　陶然抿嘴，忽然风情万种的一笑，像只小狐狸：“你猜啊~”
　　猜个鬼哦猜，我要是猜得到还要问你？
　　既然唐棠拒绝了自己的午餐邀请，那自己就只好去找闻再思了，无视周围人各种探测的目光，陶然无比自然的坐到了闻再思前面。
　　说起来，自从自己和闻再思的绯闻，嗯，就是绯闻传起来之后，来这边公司吃饭的人都多了不少。
　　陶然跟闻再思说了自己想用上国风元素的事情，闻再思有一瞬间的讶异，随即笑着问道：“你怎么忽然想起用国风元素了？”
　　陶然兴奋的跟闻再思说起了自己的发现，从小助理提醒到自己的发现，最后总结道：“我觉得自己可以赌一把，你认为呢？”
　　闻再思真心实意的赞叹道：“确实呢，你的想法和我的简直是不谋而合。”
　　陶然奇怪：“什么不谋而合？”
　　闻再思对她招了招手示意陶然附耳过来，难道是什么机密？陶然顺从的凑到了闻再思面前。
　　闻再思凑近陶然的耳朵，鼻息扑打在陶然的耳边让她有一瞬间的僵硬，好在文再试并没有察觉，陶然就听到闻再思在自己耳边说：“是秘密呢？”说完闻再思就退了回去。
　　所以闻再思搞这么大的阵仗就为了说这一句话？陶然这次是真的愣住了，闻再思什么时候这么恶趣味了？
　　闻再思看着陶然愣在当场还保持着附耳的动作，忍不住刮了刮陶然的鼻子，陶然下意识的就拍开了闻再思的咸猪手，闻再思坐在她对面嘿嘿的笑，陶然终于没有忍住给了她一个白眼，见此，闻再思笑得更嗨了。
　　陶然没有忍住，也跟她一起笑了出来。
　　这一幕落在食堂里某些吃瓜群众眼里，就成了：闻总骗自己的小情人有什么事，结果在小情人耳边说了一耳朵的荤话，除了语言顺便还用动作调戏了一波小情人，小情人受不住了给了闻总一个白眼。
　　说了这些话后两个人情不自禁的回想无数个美好的夜晚，相视而笑，由她们在大庭广众之下的激烈程度，可以猜测她们私底下是多么的疯狂。真的想不到平时斯斯文文的闻总和柔柔弱弱的陶设计师私底下是这样的。
　　吃瓜群众的力量是伟大的，他们想象力非人，编故事能力一流，这不，你看，闻再思和陶然一夜几次都被扒拉出来了。
　　要是闻再思和陶然知道的吃瓜群众的内心想法，那她们的反应一定是这样的：
　　闻再思の陶然：我真TM的想有，可我真TM的没有。

24、第 24 章
　　有了小助理提出来的点子，加上闻再思的肯定，陶然的修改自己原定设计稿就提上了日程。
　　最开始陶然是想着加上一些类似的刺绣、或是一些国风的图案就好了，但在和闻再思聊过后，在设计过程中总感觉有哪里不对劲，总之就是对自己的设计这里不满意那里不满意。
　　已经是周五了，距离闻再思要求的交稿时间就只有三天不够了，要是全部大修，可能时间干本就不够。
　　不就再赌一把的事情吗？陶然看着被自己改得惨不忍睹的设计稿，努力想要自己看它顺眼一点。
　　盯着设计稿看了几秒，陶然叹了一口气，罢了，还是算了吧，大不了剩下的几天就不睡了，至少要把这个设计稿修得至少自己要能看下去。
　　陶然的生活又只剩下工作工作工作工作……和闻再思吃饭都是用平时一半的时间，某一天甚至还遇到了好久不见的君美人，也是匆匆说了几句话。
　　君美人貌似半个月前去了哪个秀场，最近才回来，陶然还在奇怪这半个月于果居然没有在家骂君亭枕，原来是君美人走了。
　　其实事情有了灵感之后就可以做得很快了，加上陶然几乎是没日没夜的加班改稿，最后成品是一个完全和以前不一样的设计稿。
　　贴身收腰款的羽绒服，设计成了类似长款旗袍的样子，下摆微微撒开，衣侧用盘扣做装饰，绣上很符合冬季的寒梅，整体的颜色就是简单的银白色，左侧用黑色的绣线虚虚勾勒出了一枝寒梅的轮廓。
　　不管怎说，还是要比前面那一个中规中矩的设计图好，怀着有些忐忑的心情，周末，陶然卡着时间把设计图发给了何主管，总算是松了一口气，虽然又一个周末没有了。
　　时间再赶，质量却不能不过关，周末晚上七点是冬季设计稿的截止时间，七点半闻再思就在群里再次公布了不合格名单，比起上次好点的是，至少闻再思简略的说明了要修改的地方，没好的是依旧有一半人不合格。
　　这次，冯颐的名字不在上面，陶然的反而在，闻再思给她的的修改意见就是简单的“下摆，花纹”四个字，陶然有点子懵。
　　还没等陶然想出个所以然来，闻再思又在群里发了消息，所有需要修改的设计图必须在今晚修改完毕，没修改至合格的直接从新品里划掉。
　　陶然：……不知所措。
　　要改就得改呗，陶然仔仔细细的看着自己的设计稿，想着闻再思说的那四个字是什么意思。
　　下摆……陶然开始设计的下摆是像裙摆一样向四周打开的，但旗袍不应该是这样的吧，陶然想着，就把设计图上的下摆收了回来，看了看效果，好像……还不错？
　　嗯，感觉，盘扣太多了有些碍眼，陶然想了想，干脆把两边一排排的盘扣删去大半，每边只留三个，嗯，顺眼了许多，然后陶然又看这不顺眼、看那儿不顺眼的，恨不得把整张设计图推翻重来。
　　等到陶然意犹未尽的修改完设计稿，已经十一点半了，就在陶然准备把设计图发给闻再思的时候，一看手机才发现一个小时前闻再思就给她发了消息。
　　一个小时前，闻再思和陶然发了消息，大概是看到陶然这么久没有答复，闻再思发了消息给陶然告诉她怎么修改得好，大概只要收一下下摆使服装更加修身，稍微把墨梅的图案修改一下使之更加精神就可以了。
　　陶然看着已经被自己改得面目全非的设计图，完了，怕是要再过一次审了。
　　那边，原来只是准备稍微提点一下设计师而不是准备代替设计师搞设计的闻再思第一次违背了她的准则，直接告诉了一个设计师怎么去设计，就怕她真的不知道怎么修改最后惨遭淘汰，然而，哪怕闻再思已经直接告诉陶然怎么修改了，一个钟头过去了，陶然那边还是一点消息都没有。
　　怎么办？陶然然连个消息都不回。
　　就在闻再思等得心急如焚、干脆想直接打陶然电话的时候，微信里终于收到了陶然的信息。
　　就一个文件，闻再思不用想也知道是陶然的设计稿，可她奇怪的是为什么陶然一个信息都不回，但是闻再思还是第一时间打开了陶然发过来的文件，然后闻再思就愣住了。
　　陶然发给闻再思的设计稿和第一次的设计稿相比，已经有了翻天覆地的变化，首先是下摆收了回来，没有那么多盘扣做装饰显得整件服装没有那么累赘，墨梅也修改了一下，主体还是集中在左侧腰部以下的位置，但偏偏有一枝茁长向上，一直长到胸部往下三指宽的位置，瞬间为整个刺绣增色了不少。
　　然后，陶然把帽子上原来白色的毛领改成了尖端青绿尾部月白的渐变色式样，看起来很好看，衣领和前胸部分从原来的什么也没有到绘上了月白和白色交织的云纹，给整体增色了不少。
　　怪不得陶然花了那么多时间，这个精细到了极致的云纹就不知道画了多久，闻再思喜不自禁，自家陶然然果然厉害，一点都不需要自己画蛇添足般的提醒。
　　-------------
　　又是周一列会，闻再思坐在首位，一贯波澜不惊的脸上罕见的带了点点笑意，看来昨天的设计稿还让闻总满意了，设计师们都悄悄地松了一口气。
　　闻再思的个人风格就是不说废话，直接说了昨天的设计稿情况，总体来说还是让人满意的，没有一个人被刷下去，只是强调了一遍不要在发生类似情况。
　　最后，闻再思说：“《女帝》剧组的订单到现在为止设计部的任务已经基本完成了，上周三剧组的导演、历史顾问、美术师等人一起来到了公司，已经选定好了服装，除了个别服饰需要修改之外，其他的服装得到了剧组人员的高度赞扬。下面，我来念一下设计图被剧组选中者的名单。”
　　“第一件衮冕，陶然，第二件朝服龙袍，施雯，第三件……”
　　轰的一声，陶然的脑子炸开了，自己…真的…成功了？会议室里落针可闻，但陶然已经听不到闻再思的声音了。
　　忽然陶然好像又听到了闻再思在叫自己的名字，抬头，闻再思确实在冲自己温柔的笑着，不期然又听见闻再思念了一遍：“……陶然……”
　　第……第二件？陶然人都要傻了，然而最让人震惊的时候还没来，第二件之后是第三件，还有第四件。
　　“……好了，以上就是所有被选中的设计稿名单，恭喜被选上的诸位！”说完，闻再思率先鼓起了掌。
　　办公室里欢腾一片，闻再思也不会在这个时候打扰已经被工作压抑了三个多月的设计师们的释放，这次，才是真的可以放松了。
　　冯颐一把在陶然的肩上狠狠拍了一把：“好样的啊陶然然，一共就四十多件衣服，你一个人就占了四件！”
　　陶然咧嘴笑道：“别这么说啊，师姐更厉害啊，一个人占了五件。”
　　冯颐笑骂道：“施雯姐在国际都能算一流设计师了好吗？她一个人五件我才不意外，话说，赵老……赵副总真那么厉害啊，你们师姐妹今天可大出风头了啊，我现在就很想问问那些在后面嚼舌根子的人脸疼不疼。”说完，冯颐嘿嘿的笑了起来。
　　陶然下意识的去看赵颜初，赵颜初欣慰的朝她笑了笑，甚至不顾自己威仪偷偷做了个比心的手势，陶然傻笑了出来。
　　别人没看见，就坐在赵颜初对面的施雯却将一切尽收眼底，情不自禁的笑了出来，赵颜初瞪了过去，施雯反而大大方方的朝陶然做了一个比心的手势。
　　陶然抿唇微笑，有人在自己身边的感觉真好，不论是亲人、朋友乃至陌生人，当然最重要的还有一个……
　　陶然看向了闻再思，闻再思淡定的坐在首位，没有在笑但是也是一脸轻松的样子，对上陶然的视线，闻再思没什么别的表现，就朝她俏皮的眨了眨眼睛。
　　陶然笑了，刚想回复闻再思，却被背上的东西打断，谭其直接扑到了陶然背上哇哇乱叫：“哇啊啊啊啊啊，小然然，恭喜恭喜啊。”随即，谭其勾住了陶然的脖子，在陶然耳边小声说：“这脸打得足够爽啊。”
　　正期待着陶然回应的闻再思脸都气绿了，这该死的谭其，往谁身上扑呢？手放在哪儿呢？没事贴那么近不热吗？
　　黑着脸闻再思打断了会议室里的闹腾，道：“需要修改的我已经让何主管把剧组的修改意见一个个的发给你们了，今天下午三点左右剧组的人会过来和公司详谈剧组每件衣服的制作费预算，那个时候你们还有什么不知道修改的地方就跟何主管说，我来安排你们和剧组的人见面详谈，好了，散会！”
　　设计师们纷纷做鸟兽散，冯颐跟在陶然旁边吊儿郎当的走着，陶然冷不伶仃对上了孙梓倪怨毒的目光，不由得打了一个寒颤。

25、第 25 章
　　冯颐注意到了, 安慰的拍了拍陶然的肩, 毫不示弱的瞪了回去，孙梓倪冷笑了一下, 走开了。
　　冯颐哼了一声，道：“然然你别和这种人计较, 这孙子唯一一个入围的都没有被选上呢, 怕是又嫉妒你了, 我看这几天的流言就是她在后面搞的鬼。明明施雯五个都入选了是最厉害的啊, 你看她偏偏就找你麻烦，欺软怕硬的家伙, 来，陶然然, 我们硬气起来，不怕她！”
　　陶然“噗嗤——”一下就笑了出来。
　　“有什么好笑的, ”冯颐佯怒道, “本来就是吗？赵颜初是你师父，施雯是你师姐, 咱们闻大总监还是你的高中同学，你自己设计又做得那么好，怎么不可以硬气起来？”
　　“闻总是你高中同学？”耳畔忽然传来一道声音，陶然一看, 曾经给陶然丢过脸色、现在神色复杂的李设计师站在他们身后。
　　冯颐依已经说出来了，再否认也否认不过去了，陶然干脆点了点头, 硬气的问李设计师：“对啊，有什么问题吗？”
　　李设计师摇了摇头：“没什么。”说完，李设计师就走了。
　　冯颐故作夸张的笑道：“哇，我家小然然总算硬气起来了呢？”
　　陶然给了他一个白眼，但心里却隐隐不安，总觉得会有什么事情发生。
　　下午，是剧组工作人员要来公司的时间，陶然上午刚出会议室就被生产部的制版师拉去聊版型问题，下午就又被生产部的样衣师叫去看冬季样衣了，不得不说，W.K.的效率是真的快，昨天晚上才交了设计稿，今天下午就可以看样衣了，不过以前可没有那么快的。
　　陶然只把一切归咎于交稿时间拖沓了一个多星期，所以生产部的效率都上来了，也没有多想。
　　负责陶然的样衣师是一个四十岁往上的老师傅，陶然一见自己的样衣就眼前一亮，老师傅的手艺很好，云纹流畅，寒梅孤傲，两个人就着花纹再交流了一下，稍微做了一点修改陶然就回到了设计部。
　　然而刚到设计部就看到何主管在自己的办公桌边站着，办公室一片噤然，好像每个人都在认真工作，但连陶然都看得出来，每个人都眼巴巴的盯着这边呢。
　　冲自己来的？陶然一脸莫名其妙，问何主管：“主管，有事吗？”
　　何主管颔首点了点头：“剧组的工作人员想和你聊一聊衮冕的制作问题，闻总叫我请你去会客室详谈。”
　　这种事情找自己干什么？陶然不解，有什么要求直接和制作部提不好吗？
　　似是看出了陶然的疑惑，何主管低声解释道：“剧组的人想在这条衮冕上下点功夫，所以要求全部采用手工制作。”
　　蛤？陶然还是不知道手工制作和自己有什么关系，手工制作也是制作部的事啊。
　　何主管没有再理她，直接敲开门把陶然带到了会议室里，闻再思坐在一边的沙发上，陪同的是客户部的某位经理，另一边坐的就应该是剧组的工作人员了。
　　工作人员坐在一边陶然看不清楚，闻再思拍了拍自己身侧的位置，含笑开口：“陶设计师，坐这儿来吧。”
　　陶然点了点头向认识的客户部的经理们打了个招呼，坐到了闻再思旁边，闻再思依旧带着公式化的微笑给陶然介绍道：“这位是剧组的王志翩王制片，封一行导演以及服装陈富长先生。”
　　陶然乖巧的依次和剧组的人打了招呼。
　　封一行导演四十岁上下，像个和蔼的大叔，要不是陶然查过这位导演的资料，她怕是也看不出这位导演经常把演员骂哭。
　　封一行率先开口，笑道：“没想到我们的衮冕设计图是这样年轻的小姑娘设计的啊，真的了不起啊，年少有为啊。”随即，王制片和陈富长也随之夸起来了，陶然不太能适应这种商业互吹，闻再思不着痕迹的护着她，加上客户部的经理在一边打圆场，一时间，也算是相谈甚欢。
　　陶然可没有忘记来的时候何主管提醒她的事，一直提心吊胆着，果然封导很快就进入了正题，他说：“这次的衮冕，我们对此的预算是没有预算。”
　　“没有预算？”闻再思惊讶的问道。
　　“嗯，没有预算。”封一行说得很认真，“我们对此的希望是尽量一切按最好的来，这件事呢，我们是希望由陶设计师负责的，毕竟应该没有人比您更了解您设计的衣服的。”
　　陶然傻了，她指了指自己：“我来？”
　　“嗯，”封一行很认真的点了点头，“当然我们的意思不是所有的缝制都由您着手，就是一些花纹的刺绣工作我们希望能由您负责，当然，我们是会出制作费的，就按照贵公司主设计的标准来。”
　　陶然还是傻的，作为设计师缝制刺绣什么的当然是必修课，可陶然自己可没信心能单独把衮冕的刺绣完成啊，陶然求助般的看向闻再思，哪知闻再思一副出神的样子，压根没注意到陶然。
　　陶然费力的道：“其实没必要的，W.K.的制作部会手工缝制的员工都很厉害的，是不会出现差错的，我保证他们会一模一样的将衮冕制作出来。”
　　封一行笑道：“我其实也是相信W.K.的制作部员工的，只是……怎么说呢，这应该还是一个秘密吧，我这次选定的女主，还是顾惜暮，顾惜暮你还是知道的吧，她粉丝都是叫她什么？”
　　查过很多顾惜暮资料的陶然：“顾女王。”
　　“是啊，”封一行感叹道，“一晃这么多年了，你也知道顾惜暮算是我的御用女主了吧。”
　　陶然点了点头。封一行接着道：“顾惜暮要息影退圈了。”
　　“你说什么？”陶然被吓到了，顾惜暮今年刚好三十岁，根本没必要退圈吧。
　　“别瞎猜，也保密。”封一行瞪着会客室里的所有人，“这件衮冕呢，我准备直接送给小暮做礼物的，所以呢设计费和制作费都是我自掏腰包，才让你们分开算的。”
　　“我总觉得设计师亲手绣制会比较有意义吧，这件衮冕也不急，我的电视剧呢明年一月份才开拍，计划呢是在七月左右收尾，登基的剧情放在了最后，所以您有差不多一年的时间来缝制，当然我还是希望您能提前一点拿来看合不合适，需不需要修改。”
　　可以吗？陶然有点发憷，怕就怕自己垃圾的绣技毁了这件衮冕。
　　陶然还在纠结要不要答应，闻再思却直接拍了板：“可以，一切就按封导说得来，您也知道这行的规矩，您定个时间先交定金就行。”
　　封导也不磨蹭，直接道：“就现在吧。”
　　陶然整个人都不好了，自己还没说话呢，闻再思就这么拍板了？万一自己要搞砸了呢？
　　闻再思没有给陶然说话的时间，封导有备而来，合同早就准备好了，封导把已经签好了名字的合同摆上，闻再思仔细浏览了几遍，把笔递给了陶然示意她可以签，陶然拿着笔不知所措，求助的看向闻再思，闻再思坚定地对她说：“签！可以的。”
　　陶然也不知道闻再思说的是合同没有问题可以签还是自己可以做到，总之迷迷糊糊的就签下了字。
　　封一行心情大好，当即就随杨经理去交了定金。
　　只有陶然整个人都是失魂的状态。
　　其他人纷纷离开，陶然却一直跟在闻再思身后，闻再思怎会不知道陶然心中所想，果然还是一个陶怂怂啊，闻再思任由陶然跟着，一路跟进了她的办公室。
　　陶然有些局促不安的站在那里，闻再思淡定的坐在自己的办公桌后，也不干什么，就盯着陶然看。
　　陶然受不了了，双手合十，小声哀叹道：“闻总~我不行的。”
　　闻再思扶了扶自己的额头，一不留神，陶然然就卖起萌来了，闻再思大乐，戏谑道：“陶设计师啊，您好像已经签了合同了呢？要是做得不合格的话怕是会被封导索要赔偿金啊。哦，你就是现在说不干了也要付违约金的呢。”
　　“让我想想……”闻再思用手里的钢笔轻轻敲了敲桌子，“公司一直是按十倍赔偿来着……封导按主设计的来着，这么复杂一件衣服封导是给了三十万用作制作费的，十倍，陶设计师，你算算你有那么多钱赔吗？”
　　陶·穷人·然：……
　　陶穷穷要哭了：“那我做不好也要赔那么多啊？”
　　闻再思一脸无所谓的样子：“那你做好就是了呗。”
　　陶然：“……那我做不好怎么办？”
　　闻再思：“我说了，做好就是了！”
　　陶然不依不饶：“万一我真的没做好呢？”
　　闻再思：“那你就赔钱吧。”
　　陶然这下是真的要哭了，小脸煞白，双眼含泪，仿佛下一秒就会直接哭出来。
　　闻再思一看，完了，这下是真的逗过头了，闻总慌了，赶紧把陶然拉倒办公室待客的沙发那边坐下，柔声安慰道：“怎么？小朋友，你怎么还哭了呢？”
　　陶然梗着脖子，硬邦邦的回复：“你才是小朋友！”可说着，一不下心就真的哭了出来。
　　自作自受，闻总心中忽然就浮现了这几个字，一边手忙脚乱的给陶然然擦眼泪，一边小声的哄人，在心里苦笑。

26、第 26 章
　　闻再思没有想到陶然真的会被自己逗哭, 在一边尽心尽力的哄着, 但陶然然似乎不是很买账的样子，闻再思越哄哭的越厉害了起来。
　　很奇怪, 人有时候遇到了什么让自己很委屈的事，开始自己都觉得没什么大事, 但一旦有人来哄了, 这委屈就和开闸泄洪的水, 怎么都止不住, 越想越委屈，越想越委屈。
　　闻再思想, 陶然然怕是被自己吓到了吧，可事实上, 他说的确实都是实话，没有一句是作家的啊。
　　“好啦, ”闻再思无奈的笑了笑, “你也不想想，还有是一个月多一点的时间呢？你怕什么？”
　　陶然被闻再思搂着, 脑袋靠在闻再思肩上，抽抽噎噎的道：“万一我真的做不好呢？”
　　闻再思叹了一口气：“你怎么就知道自己就一定做不好了呢？你不试试怎么知道呢？”
　　“再说，”闻再思打断陶然想插话的意图，“其实你在开始选衮冕的时候不是也不知道自己会做得那么好、被剧组选上了吗？这次你不试试怎么知道？”
　　陶然小声嘟嚷道：“那剧组做不好最多是没钱赚, 这次是要赔钱啊。”
　　闻再思真的要被这家伙打败了：“那这样好不好，你呢，抓紧点时间在封导要的时间之前做一下, 封导那边要是不行我来帮你绣好，再不行我替你把钱陪了好不好？”
　　“可又不是你的责任，问什么要你赔钱？”陶然面露纠结。
　　闻再思双眸含笑：“都怪我要求你签下了这个单子，我自己捡回来的小麻烦，不负责到底我能怎么样呢？”
　　陶然讪讪，却还是摇了摇头，道：“可本来就是我的事嘛，怎么能让你帮我绣、帮我赔钱？”
　　闻再思轻笑了一声：“那你就努力自己完成呗，这样不就不用我帮你作弊、帮你赔钱了呗。”
　　陶然然一脸懵懵哒的看着闻再思。
　　闻再思继续道：“陶然，你不要每次做什么事情之前都只想到坏的结果，想想好的一面，比如说封导给了三十万的制作费，按照公司六设计师四，你想想，完成这单之后，你能拿到多少钱？随随便便赚个十几万，不开心吗？”
　　陶然：……好像是有十几万呢。
　　闻再思继续诱哄道：“反正时间有很多嘛，我们又不着急，你有什么不知道的地方就可以找我，找赵副总，你不是还叫她一声‘老师’吗？她会不教你吗？还有施雯，我看她的绣工也很好啊，再不济，再去向你师姐借几个助理，施雯身边的几个助理绣工都不错。”
　　“最后要还是不行，我，赵颜初，加上施雯三个人花个把月把你的衮冕赶出来，好吗？”
　　陶然愣在了当场，怎么听闻再思说起来，一切都不是事啊？
　　闻再思掰直陶然的身体，认真的直视着陶然的眼睛：“陶设计师，我听赵副总说起过，要不是她逼你，你说不定根本不会选衮冕，其实你可以做好的不是吗？就像这次设计一样，陶设计师，对自己有点信心。”
　　“好啦，”闻再思拍了拍陶然的肩膀，“陶设计师，你要回去工作啦。”
　　陶然浑浑噩噩的从闻再思办公室里出来，又浑浑噩噩的回到自己的办公桌边坐下，然后趴在桌子上，彻彻底底的装死。
　　我天！自己！又在闻再思的办公室里！做！了！什！么！！！！
　　陶然然红着脸，这是不是说自己或许是有那么一点可能性的呢？
　　办公室里的闻再思揉了揉有些酸痛的肩膀，却不小心碰到了被陶然然眼泪洇湿的一片，自己身上这件衬衫怕是穿不了了，闻再思在心里苦笑，自己果然是自作自受了吧，没事逗人家干什么，就算最后的成品封一行不满意，赔偿的大头也是公司好吧，就是欺负陶然没有接过类似的工作所以什么都不知道罢了。
　　唔，这也可以说是W.K.对设计师的福利啦，不然W.K.为啥拿走那么多，就是设计师免不了扣工资、扣年终奖，加上降级啦。
　　还好自己这边有备用的衣服，闻再思叹了一口气，到后面的休息室里把衬衫换下来了。
　　陶然的工作都是不急也一时急不来的，本来陶然被叫去的时候就已经有点晚了，后来在闻再思办公室里又哭了好久，下午的时间本就所剩无多，眼看就要下班，陶然然无心工作，就坐在哪里发呆，心里想着，有什么办法把闻再思拐回家呢？
　　额……嗯，淡定，淡定。
　　陶然认真的坐在椅子上发呆，对面的冯颐有心提醒一下不怎么对劲的陶然，可有说不上来陶然怎么就不对劲了。
　　等到下班，陶然像个没事人一样潇洒的收拾东西刷卡走人，可走到公司大门口，陶然就笑不出来了，闻再思开着她的小汽车大大方方的停在公司门口，见陶然出来了摇下车窗笑着对她说道：“于果给我发消息了，她说她还有事，今天可能没空回去，让我捎你一程。”
　　陶然僵着坐进了闻再思的、对她来说已经无比熟悉了的这辆车，闻再思见她坐好了，顺势启动了车子，陶然一路各种不自在，闻再思似乎是看出了什么，同样没有说话。
　　可陶然没想到闻再思没有把车开到自家楼下，而是停在了超市。
　　陶然讶异的看着闻再思，闻再思勾唇笑道：“于果说今天她可能回不去了，所以拜托我顺势解决一下你的晚餐，所以，陶设计师，今天您想吃什么呢？”闻再思现在觉得于果这个姑娘真的深得朕心，是个不错的姑娘，下次就跟君亭枕说一下，让她不要再……额，少折腾人家小姑娘了。
　　闻再思推着购物车，陶然跟在她的后面，恍惚间想起她们两个第一次有实质性的接触好像也是在这家超市，闻再思还帮她把东西提了回去，自己当时好像还没让闻再思进门呢，虽然有答应下次再邀请闻再思，可现在已经三个多月过去了，这件事就一直和没影一样。
　　陶然不由得叹了一口气，于果果真的不愧是自己的好闺蜜呢，自己刚想进行一点实质性的动作，于果果就给自己送机会来了。
　　两个人一起逛超市，多亲密啊，陶然眼里闪烁着兴奋的光芒，闻再思好笑的看着突然高兴起来的陶然，刚开始还是一脸揣揣的样子，现在就兴奋起来了，果然购物才是安慰新时代女性的最好办法吗？哪怕是逛超市？
　　或许是下班时间又临近饭点，超市里的人还真不少，特别是生鲜区，已经能说是人挤人了，没办法，小区里住户比较多，整个小区里又只有这一家不算很大的超市。
　　陶然跟在闻再思身后，暗搓搓的想着自己能制作一些什么借口或是意外能和闻再思亲密接触一下，没想到走在前面的闻再思忽然停了，陶然一时不察撞在了闻再思的肩膀上，忽然就想起了今天被闻再思搂在怀里，自己就靠在闻再思肩上哭的样子，脸红了。
　　“小心点。”闻再思赶紧扶了一下陶然，轻斥道。
　　陶然红着脸点了点头，闻再思见了，有些担心的问：“脸怎么这么红了？是不是太闷了？”  闻再思看了看拥挤的人群：“要不你告诉我想吃什么，我去买好了，你就去收银台那边等我好吗？”
　　陶然疯狂的摇了摇头：“我没事，一点点闷而已，没事的。”开玩笑，要是就这么出去等人她还怎么跟闻再思亲密接触啊。
　　“你确定？”闻再思还是担心的看着她，陶然使劲的点了点头，就怕闻再思真的让她出去等了。
　　“好吧，”闻再思点了点头，顺势牵起了陶然的手，“那就牵住我的手吧，我怕一不小心就走丢了。”
　　陶然被闻再思牵着挤入买菜的人群，脑子里放起了烟花，还好自己没有选择出去等人吧，不然牵手手的福利就没有了啊。
　　闻再思长舒了一口气，没有牵陶然的另一只手不着痕迹的在自己的西装裤上擦了擦，擦掉了掌心的冷汗，捏着手里软嫩嫩的小手，闻再思有些上瘾的感觉，恨不得永远不要松开。
　　被闻再思牵着买菜，陶然的大脑都被闻再思牵着自己的那只手占据了，大夏天的，闻再思的手却是凉凉的，陶然瞬间就沦陷了，以至于闻再思问她想吃什么的时候，陶然的回答就只有“随便”。闻再思无论拿什么问陶然吃不吃陶然的回答都是“都可以”。
　　挫败的闻总开始了自我怀疑，自己就那么不受待见？陶然然和自己逛超市都那么敷衍的样子。
　　闻再思自暴自弃之下干脆选了自己最熟悉的、简单的得菜，毕竟自己说是说要学做饭，但是做饭实在是太难、麻烦了，除了自己之外又没有人吃，没有积极性的闻总也就前一个月做了几次。
　　那几次做的还是可以的，至少君亭枕吃的那顿是能下口的，不过那已经是闻总之前已经试验了许久的成品就是了。
　　之前都可以现在当然也是行的，已经月余没有进过厨房的闻总自信的想着。

27、第 27 章
　　买好了菜, 陶然乖乖的跟着闻再思回到了她家, 闻再思家里和之前陶然来的时候没什么不同。
　　进门，依旧是二十六度的空调开得好好的, 闻再思依旧把之前的那双“情侣拖鞋”拿了出来给陶然穿上，微笑着十分自然的接过陶然背着的包包, 挂在门口的衣帽架上。
　　闻再思招呼道：“你先坐吧, 我去换个衣服。”陶然点了点头, 乖巧的在沙发上坐下。
　　闻再思很快就换好衣服回来了, 褪去白日里的衬衫西裤，换上了一套灰色家居服的闻再思在室内灯光的照射下居然显得有些温婉, 陶然不是第一次看呆了。
　　闻再思温和一笑：“我去给你做饭，你在这里看会儿电视或者玩会手机？”
　　陶然惊了, 反问闻再思道：“你要亲自做饭？”
　　闻再思点了点头，笑道：“放心, 我做的虽然不是很好吃, 但入口还是可以的。就是上次说了要按你的口味准备的，只是你有一直不说喜欢吃什么, 我只好按自己会做的来啰，希望你不要嫌弃就是了。”
　　陶然赶紧摇了摇头，天！她怎么会嫌弃，陶然觉得就算闻再思亲手给她做了一盆毒药她也能吃下去。
　　闻再思说着就向厨房走去, 陶然赶紧跟在闻再思后面：“我其实也不太会做饭，但和于果在一起打打下手还是行的，我来帮你吧。”
　　闻再思没有拒绝。
　　陶然屁颠屁颠的跟在闻再思后面进了厨房, 闻再思家的厨房倒是什么都一应俱全，陶然像个好奇宝宝一样四处张望，好像确实是经常使用的样子，不过整个厨房干干净净的，没有一点污渍的样子。
　　闻再思将从超市里买的东西都拿了出来，她对自己还是有一点自知之明的，没有选什么大菜，都是简单的家常菜，一个辣椒炒肉，一个小炒牛肉，一个鲫鱼豆腐汤再加一时蔬，菜不多，但两个人已经够了。
　　想着陶然应该确实是跟着于果打过不少次的下手，闻再思放心的把一些需要洗洗刷刷的辣椒、葱蒜、香菜、蔬菜什么的交给了陶然，她自己就准备处理一下各类鱼肉以及豆腐等等。
　　闻再思给陶然找了一个小板凳，连她都惊讶于自己家里有这些东西，随即闻再思将买回来的猪肉放在水里清洗掉血水，把肉放在案板上，久久没有动作。
　　陶然接了一小盆水，有些发愁，闻再思让她清洗的葱蒜似乎太多了，就这几个菜应该是用不了这么多的，陶然抬头看向闻再思想问问闻再思是不是有点多了，却看见闻再思站在案板面前发呆。
　　“闻总？”陶然忍不住问道，“你这是怎么了？”
　　闻再思不好意思的挠了挠头，有些苦恼的道：“我好想忘记我家的菜刀都放在什么地方了。”
　　陶然：……她怎么突然觉得今天这顿饭有点难啊？
　　确切的说，闻再思不是好像忘了，而是真的忘了，但她又不好意思在陶然面前像个无头苍蝇一样飞来飞去，所以要面子的闻总只能像个雕塑一样站在案板前冥思苦想、一动不动。
　　陶然无奈，跟着闻再思一起在厨房翻找起来，陶然好奇的问：“闻总，我看你家厨房也是经常使用的样子，你怎么就连刀放在哪里你都不知道呢？”
　　闻再思自觉很丢脸，小声嘟嚷：“我开始就说过了家里是有阿姨会来做饭的嘛，厨房又不是我在用。”
　　陶然更加好奇了：“那你今天怎么就忽然想到自己做饭了呢？”
　　闻再思一僵，睁眼说瞎话：“阿姨今天有事，所以就自己做饭了。”
　　陶然眨了眨无辜的眼睛：“那为什么我们不出去吃，就不用那么麻烦了啊？”
　　闻再思哼哼唧唧：“你管我，我今天就想在家吃。”
　　陶然觉得今天的闻总有些不对劲，很想让人搂在怀里亲亲摸摸揉揉，陶然已经决定今天无论闻再思端出个什么来她都要吃得干干净净。忽然，陶然像是反应了过来的样子：“闻总你案板都拿出来了还不知道刀放在哪？案板和刀一般不是都放在一起的吗？”
　　闻再思惊疑的反问道：“案板和刀是放在一起的吗？那我刚刚怎么没有发现？”
　　陶然走过去把明晃晃的就摆在闻再思案板面前的刀架上的菜刀拔了下来，朝着闻再思比划了几下：“你给我看看这是啥？”
　　闻再思摸了摸自己的鼻子：“我刚刚就是没有看见啊，谁叫它藏的那么深。”
　　陶然默默咽下已经到喉咙的‘那是因为你瞎’，像是被闻再思说服的样子，回到自己的工作岗位上，不过默默地把闻再思拿多的葱蒜放了回去。
　　罢了，给闻总留点面子吧。
　　最后闻再思端上桌的作品还是不错的样子，没有夹生也没有烧焦，就是辣椒炒肉它有点咸，鲫鱼豆腐汤没什么味道而已。
　　陶然很给面子的吃了两大碗饭，晚饭期间闻再思的脸倒是一直红红的，闻再思很想把桌子上的东西都丢进垃圾桶里，然后自己带着陶然点外卖或是出去吃点好吃的。
　　知耻而后勇，闻总在这天总算是决定好好练习厨艺了。
　　好不容易有机会进闻再思家门的陶然并不想那么早走，闻再思也乐得陶然不离开，两个人在沙发上看着毫无意义的电视剧、综艺什么的消磨时光，快到十点了，陶然才依依不舍的回了家。
　　然而回家就不普通了，陶然哼着小调打开了家门，忽然听见于果带着哭腔的声音从沙发上传来：“陶…然……”
　　陶然下了一跳，把包随便一甩，鞋子都没来得及换就直奔沙发上搂住于果：“怎么了？这是怎么了？谁欺负你了？”
　　于果咬着牙，眼眶红红的，伏在陶然肩膀上放声大哭，陶然不知道怎么了，只好一边抚着于果的后背，一边在于果耳边轻声安慰。
　　“没事没事，人生在世十之不如意者八九，没事啊，我在呢……”
　　陶然想破头也想不出于果这是怎么了，自己早上出门时还一片正常呢，再说陶然能发消息给闻再思就证明了那段时间于果还好好的啊，怎么就忽然哭得这么厉害了啊？
　　想起君美人在S.T.的工作又开始了，陶然小心翼翼的问道：“不会……不会是君姐姐……”“别给我提那个混蛋！”陶然一句话还没有说去来，就被暴怒的于果打断。
　　好吧，破案了，就是君亭枕没跑了，陶然实在是想不通君亭枕怎么就偏偏和于果过不去了，虽然君亭枕确实是闻再思的好朋友，但是作为多年的好闺蜜，陶然只可能也只会站在于果这边。
　　虽然知道事情应该是君亭枕干的没跑了，但是于果就是在陶然怀里抽抽噎噎，就是不肯说出到底发生什么事了，陶然没法，就在沙发上陪了于果好久，等到于果慢慢恢复，已经夜深了，陶然温声道：“你不想说我也不逼你了，不哭了，先去睡觉吧，明天还要上班呢。”
　　没想到就这么一说于果又炸了：“我TM明天还去上班？我还要去君亭枕那儿上班，呸！老子明天就是辞职也不去上班！！！”
　　“好好好，”陶然无奈，“那果宝宝先睡好不好？我明天还要上班呢。”
　　“呸！”于果白了她一眼，“什么什么的，你恶不恶心，赶紧给我滚去睡吧。”
　　陶然没动，于果哼了一声，心不甘情不愿的回了自己房间，陶然就等在于果房间里，一直等到于果洗完澡爬上床，凶巴巴的对陶然说：“好了，我要睡了，你赶紧滚出我的房间吧。”
　　陶然笑了笑，对她说了句：“晚安。”关了于果房间里的灯，出去了。
　　于果蒙在被子里，闷闷的回了一句：“晚安。”然后房间里黑了下来。
　　陶然回了自己房间后没有急着洗澡，反而拔通了闻再思的电话，随即又想到这么晚了，闻再思说不定已经睡下了，就在陶然想挂电话的时候，闻再思忽然接通了：“喂，然然~”
　　闻再思的声音听起来很清醒，没有半睡半醒的感觉，陶然提着的心就这么放了下来，只是听到闻再思的声音她就忍不住勾起了嘴角，闻再思没有听到她说话，继续问道：“然然，怎么了？这么晚了还没有睡吗？”
　　陶然几乎是下意识的就回道：“那你不也没有睡吗？”
　　闻再思轻笑一声：“那没办法啊，你师父，赵颜初，大晚上的还发了一堆设计稿给我，让我修改修改，我就只好加班了。”
　　陶然有些讶异：“是时装周的设计吗？”
　　“是啊，”闻再思笑道，“这都是小事啦，你还没有说这么晚打电话来干什么呢？”
　　陶然有些难为情，但还是听着头皮把于果的事告诉了闻再思，末了，陶然道：“我其实也不是什么……就是能不能让君姐姐……就是不要那么……”话说到最后，陶然有些语无伦次。
　　闻再思狠狠地皱了皱眉头，君亭枕不是会对人做得这么过分的人啊，她对陶然道：“你别急，过会儿我去问问她，现在也不知道发生什么了，明天给你答复吧，今天太晚了，快去睡吧。晚安，好梦。”
　　现在也只能是这样了，陶然也小声对电话那头的人说：“晚安。”
　　闻再思勾了勾唇，在陶然不知道的地方笑得很开心。

28、第 28 章
　　据闻再思所知, 君亭枕不是个会睡很早的人, 看了下时间，闻再思放心的把电话拨给了君亭枕。
　　等了半天, 君亭枕恹恹的声音才从电话那边传来：“喂，我说闻大总监啊, 这么晚了你不要睡觉的吗？扰人清梦。”
　　闻再思讶异的看了看手机上的时间：“你什么时候这么早睡过觉了？”
　　君亭枕那边发出“沙沙”的声音, 似乎确实是在床上翻了个身, 君亭枕没好气的道：“有事快说有屁快放, 我没时间陪你瞎聊，我要睡了。”
　　闻再思顿了顿, 道：“我刚刚接到陶然的电话，她跟我说于果回家后哭得上气不接下气, 你把人怎么了？”
　　君亭枕诡异的沉默了，半晌才道：“这和你有关吗？”
　　“没关, ”闻再思干脆的道, “但是然然和我有关。”
　　君亭枕：“呵呵。”
　　“所以你到底把人怎样了？”闻再思叹了一口气问道。
　　“老子把人睡了！可以了吗？”啪嗒，君亭枕挂了电话。
　　“啥？！”闻再思大写的惊恐, 听着手机里传来的忙音，再打过去的时候已经提示君亭枕关机了。
　　我艹！闻再思平生第一次想爆粗口，*的君亭枕那混蛋到底做干什么啊？自己的闺蜜把自己喜欢的人的闺蜜睡了，听起来还是强迫的, *的自己现在就和君亭枕绝交成吗？
　　随即闻再思整个人都不好了，自己要不要告诉陶然啊，告诉了陶然闻再思觉得陶然会把君亭枕皮剥下来, 可要是不说……敲！闻再思已经无心工作了，要不要这么狗血啊啊啊啊啊！
　　走一步看一步吧，闻再思现在反正是没胆和陶然说的，要是君亭枕和于果最后能完美解决再好不过，要是不行……闻再思心累，君亭枕你丫的说什么说，憋在心里不好吗？说出来很光荣吗？
　　这边闻再思已经在崩溃的边缘了，陶然浑然不觉，想着闻再思应该会和君亭枕说说，君亭枕应该也不会很为难于果，陶然是看出来了，君亭枕应该也就是一时兴起捉弄于果罢了，没到交恶的地步。
　　第二天陶然神清气爽的起床上班，于果还是没有醒的样子，陶然轻手轻脚的离开家，到了公司恰好和闻再思撞见，闻再思却像是一夜没睡的样子，神色萎靡。
　　“闻总？”陶然有些不确定的问，“您这是怎么了？”
　　闻再思疲惫一笑：“没什么，昨天工作得太晚了，没睡好而已。”开玩笑，昨天听到君亭枕于果之间的惊天秘闻之后，她是一夜辗转反侧不知如何是好，最后睡着了又做梦，梦到陶然揪着她的衣领质问自己，还要和自己分手，一下子就吓醒了。
　　不过分手什么的……诶——
　　陶然张了张嘴，却没有说什么，闻再思这么忙了，自己还好意思去找闻再思帮忙提高绣技吗？
　　啊，这美妙的误会啊~
　　昨天于果也不知道是太累了还是怎么回事，很快就睡着了，在生物钟的作用下七点半准时睁开了眼睛，收拾收拾就可以上班去了。
　　呵呵，上班，于果卷紧了被子，妈的，现在自己上君亭枕！呸，口误，报复君亭枕！
　　很快，于果就听见了陶然轻手轻脚收拾自己出门的声音，于果一歪头，准备再睡会儿，上班是不可能上班的，自己现在的工作就是拍君亭枕的照片，于果觉得现在自己要是见了君亭枕八成得犯法，她现在恨不得砍了那混蛋。
　　于果不想犯法，所以她就不想上班了。
　　君亭枕觉得自己可能又必要和于果好好谈谈，自己是弯的自己倒是早就知道了，昨天也不知道怎么了……都怪于果，自己最多也就是恶趣味发作吗？要不是于果非和自己犟，和自己吵，自己也不会真的……
　　深呼了一口气，君亭枕这次乖乖的在于果决定的地方等着，还让S.T.那边把准备好拍摄团队，除了摄像师坚决要求是于果。
　　可是君亭枕等了一个上午，于果连个影子都没有，君亭枕气的脸都黑了，还没人敢放自己鸽子，于果是第一个，周围的工作人员一个个噤若寒蝉，一点声音都不敢发出来。
　　想到自己似乎在闻再思家里的那个小区见到过于果，君亭枕一气之下直接开车冲到了兰茂庭小区外，留下一众面面相觑的S.T.的工作人员，然后就在小区外被保安拦住了。
　　头脑发热的君亭枕忽然就清醒了，好像昨天确实是自己的锅啊，一不小心就……那，要不去道个歉？
　　君亭枕想着把电话给闻再思打了过去，午餐时间，闻再思和陶然坐在一起，见到君亭枕的来电提示，一阵头疼，直接挂了。
　　君亭枕顶着一头的问号，不依不饶的继续打过去，闻再思偷偷看了一眼眼里写满好奇的陶然，面无表情的继续挂了。
　　陶然咬着筷子，好奇的问：“谁啊？”闻再思面不改色的道：“没谁，广告推销的，锲而不舍，有点烦人。”
　　“哦，”陶然暖心的提出建议，“把他们都加入黑名单吧，我平时也经常被骚扰，还是加入黑名单省事。”闻再思点了点头，把标着君亭枕三个大字的号码直接拉入了黑名单。
　　电话又被闻再思挂了，君亭枕皱了皱眉头，锲而不舍的继续打，然后系统就提示“您拨打的用户已关机，请稍后再拨……”刚刚还好好的，君亭枕用脚趾头都想得到自己被闻再思拉入黑名单了。
　　至于联系于果或是陶然，君亭枕表示现在还是没有这个勇气的。
　　敲！君亭枕满头黑线，保安大叔拿着手机一脸警惕的盯着她，颇有一言不合就报警的架势，君亭枕咬了咬牙，憋屈的把车开走，停在马路对面。
　　那个保安大叔还是远远地盯着她，似乎君亭枕一有什么奇怪的动静就会报警，丫的，君亭枕靠在座位上闭目养神，她怕一睁眼就会抡起砖头和那个保安大叔干一架。
　　闻再思还是没有放弃君亭枕这个闺蜜的，等到吃完午饭，闻总不急不慢的回了自己的办公室，大发慈悲的将君亭枕从黑名单里放了出来，顺势打了回去。
　　君亭枕好不容易等到闻再思的电话，也不敢犯浑，万一闻再思再拉黑她就完了，老老实实的说明来意，这次换闻再思满头黑线：“我警告你，好好道歉，别给我整什么幺蛾子。”
　　君亭枕哼哼了几声，她肯道歉不代表于果会原谅啊，当然面上，君亭枕还是乖乖应下，闻再思没想到君亭枕会这么配合，心里隐隐有些不祥的预感。
　　闻再思给保安打了电话，君亭枕堂而皇之的顶着保安大叔要杀人的目光进了小区，有了闻再思的消息支援，顺利的找到了于果和陶然家门，按了按门铃。
　　于果一觉醒来，已经中午了，不想做饭，搬了一堆零食躺到了沙发上，无聊的打发时间，忽然就听见家里门铃响了，于果纳闷了，谁会忽然来自己家啊，趿着拖鞋，于果隔着猫眼，君亭枕就站在她家门外。
　　呵呵，君亭枕你还敢来呢？于果隔着门板：“君大模特，您来这里有何贵干啊？”
　　君亭枕强行挤出一抹笑意：“我……嗯，于摄像师啊，今天不是说要拍摄吗？我在哪里等了你好久没等到人，就寻思着来找您一下，别耽误了拍摄时间。”
　　于果没有吭声，君亭枕继续道：“我已经让贵杂志社的拍摄团队在等着了，就差您了。”
　　“不了，”于果幽幽的道，“我自觉水平有限，就不耽误君老师的时间了，您还是自己另找摄像师吧。”
　　君亭枕撇了撇嘴：“怎么说这也是于摄像师的工作啊，您看……”
　　于果打断了君亭枕的话：“你还是该干嘛干嘛去吧，别用工作威胁老子，我今天告诉你，我就是辞职也不会伺候你这位大爷了，滚蛋！”
　　君亭枕愣了愣，好久没有人敢用这种语气和自己说话了：“我觉得昨天的事，我们需要……”
　　“没什么需要的！”于果咬牙切齿，“我TM的就当被狗咬了，君亭枕你可以滚了。”
　　君亭枕活了，自己都这么低声下气了，这女人还敢这种态度是吧，君亭枕恨恨的道：“你开不开门？”
　　于果“呵呵”了一声：“怎么君大模特你还敢强闯啊，来来来，你砸个门给我看看！”
　　君亭枕笑了：“我只是想说，W.K.的董事长君旻是我爹，总裁君安予是我哥，亲的的那种。”
　　于果点了点头：“我知道了，你家有钱，不过这关我什么事？我又不在W.K.……”于果忽然卡住了。
　　君亭枕笑得像一只狐狸：“如果我没记错的话，陶然好像就在W.K.上班呢，你们关系挺好的啊。”
　　“你丫的，”于果咬了咬牙，“君亭枕你TM想干什么？”
　　君亭枕勾了勾唇：“闻再思只是我哥聘请的总监而已，没有一个闻再思还有李再思、王再思，再说，闻再思家里也有钱，不在乎W.K.的职位。”
　　“吱——”一声，门在君亭枕面前打开，于果探出头来，半晌道：“君亭枕，你这个疯子。”
　　君亭枕勾唇浅笑：“谢谢夸奖。”
　　作者有话要说：　　感谢投出地雷的小天使：阿名 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿名 1瓶；
　　收到了人生的第一颗雷，其实是有些不可置信的，很惊喜，从来没肖想过这本书有什么很好的成绩，至少现在的成绩已经让我惊讶了
　　也谢谢大家的每一个收藏和评论，谢谢大家感谢在2019-12-10 23:09:29~2019-12-11 22:53:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿名 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿名 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

29、第 29 章
　　利用各种的威逼利诱, 君亭枕如愿进入了于果家里。
　　于果此时还穿着睡衣, 宽松的睡衣下某些东西隐隐若现，君亭枕饶有兴趣的从于果的衣领往里面瞟着, 入眼的不是白嫩嫩的肌肤，而是藏在衣领下的一颗颗小草莓。
　　于果发现了君亭枕好入顾忌的窥视, 冷笑了一声：“怎么, 君大模特对自己的杰作还满意吗？”妈的昨天要不是自己用尽了最后一丝力气才没让君亭枕这混蛋把草莓弄到自己脖子上, 不然昨天还怎么瞒过陶然？
　　君亭枕悠悠的把手里提的外卖直接放在了茶几上, 不紧不慢的道：“还好，我还是挺满意自己昨天的表现的。”
　　你大爷的, 于果已经要绷不住自己的面上表情了，愤恨道：“君亭枕你丫的还要不要脸了？”
　　君亭枕状似无辜的摊了摊手。
　　于果深呼吸一口, 道：“君大模特、君小姐，我们这些普通人惹不起你们这些高门大小姐, 至于昨天的事, 我们就都当做没有发生过就是了，419而已, 您也别来找我了，就这样吧，当谁也不认识谁好了。”
　　君亭枕诡异的沉默了一瞬，随即道：“我今天呢也确实是来道歉的, 但是呢那也是看在陶然的面上，毕竟闻再思是我朋友。”
　　于果松了一口气：“那再好不过了，我现在原谅你, 您现在就打哪儿来回哪儿去吧。”
　　君亭枕不知道怎么回事有点不舒服：“我真的就这么不受你待见吗？”
　　于果诚实的点了点头：“我真的希望这辈子都不要在见到你了。”
　　“呵呵，”君亭枕不怒反笑，“我先走了，午餐我给你打包来了，没事别拿零食当饭吃。”
　　“慢走不送，”于果一屁股坐在沙发上没有要起身送送人的意思，“顺便说一句，君大模特，我可不是弯的，真的没事……不，有事也不要来找我了。”
　　君亭枕直接离开甩上门，忽然微信就接到了于果的消息，君亭枕憋着的一股气总算是好受了点，打开一看，于果在微信里说道：【对了，这件事不要告诉陶然。】
　　敲！这什么信息，君亭枕噼里啪啦打了一大堆字去质问于果，发出去的消息前面挂着一个大大的红色感叹号。
　　要不是被删了就是黑名单啊，君亭枕感觉自己已经气成了河豚，随时可以爆炸的那种。
　　好样的于果，要是放过你我就不姓君！
　　顺势给闻再思发了一个表示一切都解决了的消息，闻总特高冷的回了一个“嗯”字，呵呵，君亭枕觉得自己可能需要去F1赛车场飙个车。
　　W.K.设计部总监办公室里，闻再思看到君亭枕发来的消息总算是松了一口气，这件事目前来说大概是已经过去了，只是闻再思总有一种莫名的感觉，就是：说不定这件事还没完呢！
　　---------------------
　　陶然本来的意思是按闻再思说的，找她、赵颜初和施雯帮忙，但是很明显，三个人都在为明年的时装周做准备，施雯这次连衮冕都没做，闻再思更是加班到深夜（一个美丽的误会），陶然想了想，现在还能帮自己的应该就是自己大学的老师了。
　　陶然大学的老师温姝，据陶然所知，以前也是W.K.的设计师，只是不知道为什么忽然辞职去大学任教了，温姝业内评价不比赵颜初低，甚至因为她的设计并不像公司里的设计师一样需要迎合市场，有时候评价甚至会比赵颜初高不少。
　　陶然其实是温姝的徒弟，不只是学生的那种，陶然一开始还经常往温姝家跑，后来熬了三年，毫无成就，渐渐地去的频率就降下来了。
　　自己这次怕是一定要找温姝了，陶然挠了挠头。
　　等到周末，温姝没课，陶然一个人忐忑的找到了温姝家，按了按门铃。
　　门从里面打开了，温姝面带笑意：“我还以为你这小丫头已经忘了我了呢？怎么今天来了？是遇上什么事了吗？”
　　陶然呐呐不敢说话，半晌，憋出了一句：“老师……”
　　温姝倏尔笑开：“快进来吧，坐下说。”陶然有些不好意思的进了门，准备向老师求周还没说出来意就被老师猜到了怎么办？
　　温姝三十有六，比赵颜初小两岁，同为国内顶尖的设计师，两人气质却截然不同，赵颜初是个果断干练的女汉子，温姝就像是烟雨江南里走出来的古典美人。
　　此刻明明在家，温姝此刻却是一身白色刺绣的旗袍，一头秀发盘在脑后，陶然不止一次的在心里感叹过自己老师的温润气质，也不知道最后会便宜那个家伙，可惜温姝和赵颜初一样，似乎并没有这种想法。
　　温姝半揽着陶然坐到了沙发上，双眸含笑：“说说吧，怎么了？”
　　陶然嗫嚅了半天，才说道：“老师，我接下了一个要求设计师手工刺绣的单子，要求可能有点高，我想……想回来再向您学习学习。”
　　温姝点了点头，语气依然温柔：“那很好啊，看起来有很大的进步啊，设计图有吗？应该是你自己设计的吧。”
　　陶然点了点头，将收在包里的设计图拿了出来，这可是她特意打印了出来的。
　　温姝接过陶然的设计稿，撩了撩垂在耳畔的长发，眼前一亮：“我听说《女帝》剧组把一部分重要服饰道具交给了W.K.，没想到在这里面最重要的衮冕居然被你拿下了，小然然，厉害了很多嘛。”
　　陶然不好意思的笑了笑：“可能还是因为师姐没有参加衮冕的设计吧，我算是捡漏了。”
　　温姝幽幽叹道：“我可不记得我除了之外还收了什么徒弟啊。”
　　“施雯姐姓施嘛，所以我们就叫她施姐了，”陶然赶紧解释道，“是‘施姐’不是‘师姐’。”
　　温姝含笑点头：“行了，我知道了，是‘师姐’不是‘施姐’，不过陶然，我要提醒你的是，不管施雯有没有参加这次设计，至少你打败了其他所有选择了设计衮冕的设计师，这是毋庸置疑的。”
　　陶然不好意思的低下了头，温姝有些挫败的摇了摇头，自己这个徒弟啊，哪里都好，要是心性更成熟一点就更好了。
　　想着还是要解决着小家伙的问题的，温姝继续看着设计稿，陶然设计得确实是可圈可点，怪不得能脱颖而出。
　　温姝沉吟半晌：“陶然啊，我问问你，你学了多少针法？”
　　陶然一愣，随即掰着手指头数了起来：“有倒针绣、回针网格绣、卷针绣……”
　　“停一下，”温姝轻轻地拍了拍陶然的脑袋，“你还是直接说说你觉得这件衮冕要用什么针法吧。”
　　陶然摸了摸脑袋，不疼，随即小心翼翼的道：“辫绣、平绣、打点绣、退晕绣等等。”
　　温姝点了点头：“还不算太笨，那这些针法你都会吗？”
　　陶然诚实的摇了摇头，她要是全会就不会来找温姝了。
　　“我依稀还记得你应该是都会的，只是不太好而已，对吗？”
　　陶然一怔，还是点了点头。
　　温姝叹了一口气：“退晕绣应该是这里面最重要的了，其他的差不多都算是基础的，所以你要加强的就是退晕绣了，但是陶然，我在这里提醒你一句，现在毕竟不是当时，没必要完全用当时的针法，后代的针法能使这件衮冕更加符合受众，你明白吗？”
　　陶然感到惊讶，自己的老师平时就是一副不食人间烟火的模样，什么时候也会谈市场、受众了？
　　似乎是看到了陶然眼中的疑惑，温姝叹了一口气：“我当时就是看透了市场才选择离开W.K.来教书的啊，总归是还记得一点的。”
　　陶然点了点头：“确实，我们赵副总经常跟我们这样说。”
　　“赵颜初？”温姝眼中闪过一抹看不清楚的神色，“别说这些有的没的了，我来给你介绍一下大概可以用到这里面的针法，你自己选，自己回去了好好练练。”
　　陶然正襟危坐，久违的听温姝讲课。
　　温姝将可以用到衮冕里面的针法大大小小介绍了二十多种，从基础的到升级版，来来回回讲了一天，最后陶然是在温姝家里用的午饭，一直讲到下午，最后温姝将可以用来练习的模板给了陶然。
　　师傅领进门，修行靠个人，陶然要是不勤加练习，任温姝说破了嘴皮子也没一点用。
　　在此之后陶然的工作就加上了练习针法这一内容，买了一堆的刺绣资料带回了家，各种布、各种线什么的堆满了一箱子。
　　周末还没有过去，陶然就在家里开始练习，有一段时间没有接触刺绣了，陶然决定就从绣手帕开始，经过了温姝的一番教导，陶然最后选择的是当时的针法和苏绣针法结合。
　　为什么是苏绣呢？一个是清代时苏绣就经常用于龙袍的制作，足够华丽，另一个是温姝的刺绣就是凭一手苏绣成名，作为温姝一时兴起散养的徒弟，陶然确实苏绣入了门。
　　于果捧着一杯果汁，躺在沙发上咬着吸管在一边含含糊糊的道：“陶然然我们算得上是手帕交的，你要不要绣条手帕送我啊。”
　　陶然白了她一眼：“古代女子送手帕是表示爱慕和思念的，你确定要？”
　　于果也只是一时兴起，翻了个身：“那就不要了，你还是绣给你家闻总吧。”
　　作者有话要说：　　感谢灌溉营养液的小天使：
　　泰西卡 5瓶；
　　风 2瓶；
　　NuodeiX 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

30、第 30 章
　　于果只是随意一提, 说完后悠哉悠哉的继续躺尸, 君亭枕确实没来找自己了，同时君亭枕也和S.T.的提了, 把拍摄的摄像师换了，于果在杂志社明里暗里受了不少嘲讽, 于果可不在意, 没什么比脱离了君亭枕魔掌让她更高兴的事了。
　　就是偶尔还是会想起那天的事, 其实君亭枕就是恶劣了一点点, 人还是可以的。
　　不过要再见面就算了。
　　于果晃了晃头把脑子里这些莫名其妙地东西都晃走，开口道：“然然啊, 你现在还没有时间吗？”
　　陶然认真的绣着手帕头都不抬：“应该是没有时间的吧，事情好多, 我都不知道先做哪个好。”说到这里，陶然叹了一口气, 自己连想闻再思的时间都不多。
　　“哦。”于果有些闷闷的回了一声。
　　陶然听着于果的声音里有些失落和委屈, 陶然不解：“怎么了？”
　　于果哼哼：“你说好了陪我去温泉山庄玩的。”
　　陶然讶然，是的哦, 好久了，但是……
　　陶然无奈的道：“这大夏天的，你为什么就对温泉山庄这么执着呢？不怕中暑吗？”
　　于果瞪了陶然一眼：“你知道个屁！”
　　好吧，自己不知道, 陶然摊了摊手，意思是等于果的解释。
　　于果踢踢踏踏的趿着拖鞋走过来将那个山庄的资料拍了出来：“自己看！”
　　陶然接过于果的手机，山庄不近, 但好歹也不算远，大概两到三个小时的车程，除了温泉外，还是一个类似于农家乐的存在，钓鱼什么都可以，另外还有一大片水蜜桃园和草莓。
　　于果眉飞色舞的道：“不止这些哦，据我说知，这附近有一大片的向日葵，听说有好几千平米呢。”
　　陶然有些意动，追问道：“离得远吗？要是太远根本就去不了啊，还有来回也是个问题啊，你想好了吗？”
　　“想好了想好了，”于果有些神秘的道，“我来安排就好，你就说你去不去吧。”
　　陶然犹豫着点了点头，于果趁热打铁追问：“下周末两天，说好了哦。”
　　陶然点了点头，确实是没什么事了，应该是有时间的。
　　陶然点头了，于果嘿嘿贼笑了起来，陶然直觉有些不对，追问于果准备干什么，于果打着哈哈就是不说。
　　陶然犹疑的盯着于果，于果暗笑，陶然然啊，希望你会喜欢姐妹给你准备的惊喜。
　　当然最后于果还是什么都没说，陶然却又要开始工作了，因为答应了于果下周要出去玩，所以陶然就只有把准备下周末做的工作都做完。
　　等到周一的时候，陶然得到闻再思的消息，衮冕的衣已经做好了，随时可以开工，就这件事，公司还特意批了一间办公室给陶然，当然，陶然从何主管那边得知是闻再思的意思。
　　所以陶然还不是主设计，就有了一间不小的办公室，不过是有时限的。
　　有了这间办公室以后，陶然做事好了很多，把一部分用来练习的素材搬了过来，除了正式用来制作的“衣”外，公司还用一些普通的料子做了一些一模一样的用来练习，说是看在陶然只是一个小设计就接到这么大的单子怕浪费材料，但是陶然从何主管哪里得知，这些还是闻再思的意思。
　　何主管说起来的时候眼镜片闪着怪异的光，陶然看不出他的情绪，但莫名就是觉得何主管看她的神色不是很对的样子。
　　陶然想想也对，哪家的总监会力排众议给一个小设计师安排一间办公室，虽然是有时限的，问题是闻再思跟她说起这些的时候还是一脸正气的样子，好像真的就是公司安排的，跟她没关系。
　　总之，陶然有了这件办公室之后就直接带着唐棠搬了进去，一个人的办公室清闲了不少，原来办公室里就有各种陶然抱大腿的言论，后来陶然顺利拿下衮冕的设计与制作，本来以为这样就可以消停了，但没想到最后还是那样，好像还有愈演愈烈的架势。
　　陶然觉得这件办公室就是自己的救命药草，她可没忘掉自己接到搬地方的通知的时候那些同事看自己的眼神。
　　新办公室说是办公室还不如说是一间工作室，进门的地方和陶然原来的所在的地方一样，就只有一张桌子，两张椅子，其他什么多的东西都没有，但再往里面一点就是一间大大的工作室，长长的桌子摆在屋子中间，各类工具一应俱全。
　　工具是闻再思自己出资买的，何主管说的。陶然有点不知所措，闻再思这样，就算是对朋友也好过头了吧，可中午陶然小心翼翼的问闻再思是不是对自己太好的时候，闻再思咬着筷子一脸惊讶，她说：“这不是一个贴心的好朋友应该做的吗？”
　　好吧，就像于果对自己也很贴心一样的对吧。
　　下午陶然坐在新办公室里发呆，门忽然被打开，迎来了一位不速之客。
　　陶然没想到，她这间办公室的第一位客人会是谭其。
　　谭其像个二大爷一样翘着二郎腿霸占了另一张椅子，环视陶然这间办公室，毫不客气的讽刺说：“这也太寒酸了一点吧。”
　　陶然坐在办公桌后瞪着她，不说话。
　　谭其撇了撇嘴：“说真的，小然然，找个时间把你这间办公室装饰一下吧，就算是加个沙发，放点盆栽的也好啊。”
　　陶然白了她一眼：“临时借的办公室，没权利装饰。”
　　谭其叹了一口气：“你怎么就这么乖呢，你可是借了差不多一年诶，大不了还回去的时候复原呗。”
　　“说得好听，”陶然没好气的道，“那还回去之后你说的那些沙发啊什么的都扔哪去啊，我家里可还不要换沙发。”
　　谭其不在意的摆了摆手：“你大可在明年还回去的时候升任主设计啊，这样就有单独的办公室了，到时候换个地方就好了。”说着谭其还煞有其事的笑道：“我挺希望你把姓王的挤下去的。”
　　陶然面无表情的盯着谭其，谭其讪笑，还不死心的继续追问道：“你真的不考虑一下明年把王嘉皓拉下来吗？”
　　陶然缓缓道：“我这是一不小心卷进两位大佬之间的战争了吗？你们这就开始拉帮结派了吗？”
　　“是啊，”谭其用一只手撑着自己的脑袋，饶有兴趣的盯着陶然看，“陶设计师准备站那边呢？”说着谭其还朝陶然抛了一个媚眼：“我这里可是有福利的哦~”
　　陶然一阵恶寒，转过头去：“我不参加，要真站队，我站我师姐。”
　　“啧啧啧……”谭其摇了摇头，“无关什么派别之争啦，姓王的惹了我罢了。”
　　“怎么，”陶然瞪着谭其，“我听说王主设计风流成性，莫非你被他骚扰了？还是……你已经被他渣过了？”
　　“倒真的和他风流成性有关，”谭其舔了舔嘴唇，眼神不再轻佻，慢慢变得有些危险，“谁叫他招惹不该惹的人呢？”
　　陶然瞬间懂了，看来是王嘉皓不小心搞到谭其身边人了。
　　谭其表情瞬间变得咬牙切齿，继续说：“他乱搞就乱搞吧，没事来骚扰我喜欢的人干什么？就算她还没有答应我，你个外面不知道多少个情人的家伙敢来骚扰，我恨不得砍了那姓王的腿，妈的，那头猪哪儿来的那么大的脸！”
　　啥？陶然咽了咽口水，哆嗦着道：“所以……所以你……所以你和王嘉皓是情敌关系？”
　　“情敌？”谭其不屑的道，“他配吗？”
　　看着陶然像是吃了苍蝇一样的神情，谭其双手抱胸：“怎么，没见过姬崽？你就说帮不帮吧。”
　　同为姬崽的陶然：“……”说真的陶然长到现在，不知道是姬崽们都藏得太深还是怎滴，真的没认识到其他人，真的是猝不及防就见到了……额，同类？
　　见陶然久久没有反应，谭其踹了踹桌子：“回神了，搞得我不是人一样，我觉得吧，闻再思就对你有点意思的样子，你要不想被掰弯的话就离闻再思远一点吧，哼。”
　　陶然回神，深呼吸了一口消化一下这个劲爆的消息：“好像这和我没什么关系吧，拉帮结派的话，我还是站师姐。”别以为同是姬崽我就会帮你。
　　“那……”谭其故意拉长了语调，缓缓道，“要是那个人就是你师姐呢？”
　　卧槽，谭其那女人在说啥？陶然觉得自己整个人都不好了。
　　茫然了一会儿的陶然缓缓道：“意思就是你想姬我师姐，对吧？”
　　谭其含笑点了点头：“不然我没事忽然找你套交情干什么？哦，王嘉皓确实是真的，不过我可没想演一场职场的勾心斗角的电视剧，只是想让你帮我追个人而已。”
　　陶然猛地摇头：“师姐是直的，你别肖想了，我也是不可能帮你掰弯师姐的。”
　　谭其哼了一声：“你怎么知道你师姐是直的？还有，陶然，能被掰弯的那就绝对不那么直。”
　　“那看起来你挺有经验的，我就更不可能帮你了，你又怎么知道我师姐不是直的？”陶然冷静的道。
　　“哼哼~”谭其摸了摸鼻子，不着痕迹的蹭过嘴唇，“当然是验证过得喏。”
　　“真的？”陶然持怀疑态度。谭其很确定的点了点头：“比真金还真。”
　　强吻了一次，也算吧？就是差一点被打了一巴掌而已，幸好自己跑得快。
　　作者有话要说：　　感谢投出手榴弹的小天使：阿名 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：听说努力就会有结果 1个；
　　谢谢大家的支持呦，么么哒~
　　嘿嘿嘿，明天四六级，祝要考试的小天使们考试顺利，来自裸考的作者

31、第 31 章
　　陶然依旧持怀疑态度, 狐疑的盯着谭其。
　　谭其撑着自己的脑袋凑近陶然：“小然然啊, 打个商量，我知道你接下了衮冕的单子, 你看闻总、赵副总还有施雯都在忙明年的时装周是吧，我来帮你怎么样？好歹我也是主设计之一啊, 就算比不上施雯, 但总比你一个人好。”
　　陶然连连摇头：“不麻烦谭设计师了, 我自己可以。”
　　“啧, ”谭其凑得又近了一些，“不是吧, 陶设计师，有个主设计帮你你还推辞？我又不要你给我发工资。”
　　陶然往后躲了躲, 依旧坚定地摇了摇头，谭其“戚——”了一声：“好吧好吧, 我其实也没想你能帮我说什么的。”
　　“行吧, ”谭其退了回来，摊了摊手, “给你说实话，本来就是施雯让我来帮你一下的，我就是为了刷个好感才凑上来的。”
　　陶然瞠目结舌：“那你……”
　　“就是逗一逗你。”谭其贱兮兮的笑着。
　　谭大设计师平生第一次被一个小设计师轰出了办公室，然而她不仅没有觉得不爽, 反而心情颇好的去骚扰另一位主设计去了。
　　----------------------
　　等到陶然第二天来公司进了自己的小办公室，发现自己的小办公室完全变了一个样子，添了一套小沙发、茶几, 还有一个饮水机，桌子上、地上摆了几盆绿植，总算感觉到这个小办公室里有了几分人气。
　　谭其二大爷似的翘着二郎腿霸占了陶然的地方，小助理站在她旁边是说也不是不说也不是，脸都憋红了。
　　陶然叹了一口气：“谭大设计师，您这是干什么？”
　　谭其意味不明的哼哼了两声：“没什么，就，这是我办公室里的东西，最近我想把我办公室里的东西换了，就把旧的搬到你这里来了。”
　　“真的？”陶然狐疑的四处瞟了几眼，东西确实不是新的的样子。
　　“真的，都是我原来办公室的旧东西，昨天下班后换的，只有盆栽是新买的。”谭其同样四处看了几眼，“原来那什么都没有的样子，待久了怕是会心理抑郁你知不知道？至少我待了几个小时就不舒服了。”
　　“跟个监狱似的，压抑！”谭其最后补充道。
　　陶然扶了扶头：“好吧，那么，谭设计师，你可以把我的座位还给我了吗？”
　　“当然喏。”谭其说着坐到了沙发上，眼神灼灼的盯着陶然，陶然被她看得浑身不舒服，忍不住道：“谭设计师，你们主设计都这么闲的吗？”
　　“是啊，”谭其笑盈盈的道，“正好没人找我设计衣服，就是这么闲。”
　　陶然暗自磨了磨牙，谭其确是一点收敛的意思都没有，把陶然盯得鸡皮疙瘩都起来了，也不做事了，回瞪了过去。
　　终于，谭其把脑袋转开了，转而拿起陶然的练习作品看了起来，陶然终于长舒了一口气，可以做事了，没想到，谭其忽然开口道：“陶然，你跟我说实话，你是不是弯的啊？”
　　陶然警惕的看着她：“这和你有什么关系吗？”
　　谭其偏头看着她：“我还是这样说，你要是直的又不想被掰弯的话，就离闻再思远一点吧，不然……”
　　陶然堵着一口气，做贼心虚的四处看了看，小助理刚刚出去，这会儿办公室里没有别人。
　　谭其将陶然的表现尽收眼底，眼神暗了暗：似乎不是自己想的落花有意流水无情呢。
　　想到这里，谭其勾了勾唇：“其实吧也没什么，就是吧，闻再思有病一样帮我换了我办公室里的东西，我也不知道她什么意思。”
　　嗯？陶然一下就愣住了。
　　“啧啧啧，”谭其装作感叹的样子，“我说就算你和闻总是高中同学闻总也不至于为了你做到这种地步吧，嗯？”
　　陶然这才被吓一跳：“你怎么知道我和闻总是高中同学的？”
　　“诶，这个呀，”谭其意味不明的笑着，“好像设计部的差不多都知道了诶，不然你以为为什么你拿下了衮冕的单子外面那些流言蜚语的还没有停啊？”
　　陶然整个人都是僵硬的，完了，要是闻再思也知道了怎么办？明明是高中几乎没有交情的人，可自己……
　　谭其不知道为什么陶然是这种反应，饶有兴趣的看着陶然的表情变化不停。
　　“小然然啊，”谭其笑得有些“淫//////荡”，“姐姐和你说哦，想要对象她就不能要脸，你要脸啊她就没对象。”
　　陶然呵呵一笑，也不知道谭其哪儿来的那么多的“歪理”。
　　“你一定不信是不是，”谭其忽然兴奋了过来，“两个女孩子之间可以操作的地方实在是太多了，比如说我和你师姐吧……”
　　“然然姐，”谭其的话被忽然进门的唐棠打断，陶然看到谭其的脸都绿了。
　　唐棠感受着这办公室里有些莫名其妙的气氛，有些疑惑，然而她还是继续道：“然然姐，闻总叫你去她办公室一下。”
　　听到这个消息，谭其忽然就像打了鸡血一样从沙发上蹦了起来：“小然然，记住我说的啊，不~要~脸~”最后三个字谭其只做了一个口型，诡异的是，陶然完美的理解了这三个字。
　　喵的，陶然脸颊充血，也不看谭其一眼就直接出了门，果然，谭其在心里暗笑，这是落花有意流水也有情啊。
　　啧，不行，万一自己比陶然还慢怎么办？谭其急匆匆的就往施雯的办公室跑，心情颇好的哼起了歌。
　　唐棠莫名其妙的看着谭其脸色从一脸坏笑到皱起眉头，再到一脸春……春意？唐棠有些不确定，总之，这位谭主设计好像不是那么正常的样子。
　　陶然不确定闻再思叫自己去办公室是为了什么，忐忑的敲开了门。
　　闻再思正在涂涂抹抹的样子，似乎也是在画设计稿，陶然有些忐忑的问：“闻总，您找我？”
　　“唔，是啊，”闻再思看到是陶然进来，将手里的东西放下了，“有些事情请你帮个忙。”
　　陶然有些松了一口气，继续问道：“有什么事我能帮你的吗？”
　　“私事，”闻再思说着手指轻敲桌面，似乎在思索的样子，“你要是不愿意也可以的。”
　　陶然一咬牙：“您说就行，只要是能帮的我都会帮的。”毕竟闻再思帮了自己许多。
　　“你说的哦，”闻再思歪了歪头，“我这里接了一个客户的订单，但是那个客户不知道为什么死活不提供数据，就说要我先看着做，她到时候来试衣服的时候再一点一点慢慢改。”
　　说道这里，闻再思叹了一口气：“都说量体裁衣，不提供数据是什么鬼，虽然慢慢改是可以的，不过就多费点时间和材料罢了，但我现在是真的很忙，没时间耗，客户又是老客户了，得罪不起的那种，我看着你和那位客户的身材差不多，就想请你帮你下忙。”
　　陶然心里隐隐有种预感，紧张的问：“帮什么忙？”
　　闻再思似乎有些不好意思，慢慢道：“我就想让你做一下我的模特，我先按你的身体数据来，你要是可以的话，我就现在帮你……嗯，帮你量一下。”
　　啥？陶然满脑子都是空白的，量身体数据啊，这可是要……要亲密接触的啊。
　　陶然也不知道为什么自己就点头了，闻再思拉着她进了她的工作室，拿着软尺，低着头似乎有些不好意思的看着陶然。
　　陶然大脑一片空白，僵硬着站在闻再思面前，低声问道：“那个，要换衣服吗？”陶然现在身上穿的就是简单的T恤配半身裙，夏天当然穿的不厚，闻再思定了定自己的心神：“衣服不厚，应该不影响。”
　　“也是，”陶然故作轻松的笑道，“又不是真的用我的尺寸，还要改的嘛。”
　　闻再思没有接话，在桌子上放了一张表，拿着软尺走了过来：“开始吗？”
　　陶然点了点头。
　　闻再思轻轻凑了上去，站到了陶然面前。
　　太……太近了，陶然感觉自己脑子里好像缺氧了，鼻间都是闻再思身上的冷香，无从躲避。
　　衣长，从前身左由左肩骨外端顶点量至虎口，按需增减长度侧脖根处，通过胸部最高点，量至所需长度；再是袖长，由左肩骨外端顶点量至虎口，按需增减长度；再是肩宽，由后背左肩骨外端顶点量至右肩骨外端顶点；裤长……
　　陶然在心里默念着需要测量的数据，默默的背诵，期望自己能忽视面前的闻再思，忽视面前的闻再思……
　　这些都测完，明明在空调房里，两人都出了一身汗，想到接下来的，闻再思手开始发抖。
　　陶然紧闭着眼，睫毛一颤一颤的，显然也是紧张到了极点，闻再思深呼吸了一下放松自己，拿出专业的素质来。
　　胸围，沿腋下，通过胸部最丰满处，平衡围量一周，陶然打开双臂，闻再思抑制住自己频繁颤抖的手，一手从陶然腋下绕过去，一手从另一边接，几乎是环抱住了陶然……
　　胸围，下胸围，腰围，臀围。
　　陶然全程装死，不敢有一点多余的动作，任由闻再思虚虚的环绕着自己，手里的软尺从上到下，抱住，松开，抱住，松开……

32、第 32 章
　　最后量到臀围, 闻再思将手里的软尺绕陶然翘臀一周, 首尾合在在大腿外侧，记下最后一个数字, 磨人的量尺寸终于结束了。
　　闻再思强行挤出一个笑脸：“好了，可以了。”
　　陶然忙不迭的睁开眼睛, 红着一张脸, 半天没有憋出一句话来。
　　闻再思将手里的软尺放下, 拿起记录着陶然三围数据的记录表, 干咳了两声，随手去接了一杯水一饮而尽。
　　闻再思喝了一大杯水, 总算冷静了起来，自己的专业素质呢？不就是给人量个尺寸吗, 以前给一些来定制的客户量尺寸的时候还有脱到全身就两件的，管他男的女的, 自己心里连一点波澜都没有。
　　怎么又和刚开始和老师学测量的时候一样了？跟个毛头小子似的。
　　闻再思将工作室里的东西复原, 一样一样规规整整的，然后笑着对陶然道：“陶设计师, 谢谢您帮忙了，中午有时间吗？我请你吃个饭啊，当然，我们不吃食堂了。”
　　陶然有些意动, W.K.的食堂伙食还不错，但怎么说本质还是食堂，说不来有多好吃, 跟何况，好像闻再思和自己一起吃食堂有好久了吧，对一位总监来说好像有点不符合她的身份啊。
　　见陶然没有出声反对，闻再思笑得眉眼弯弯：“那就说好了哦，我在门口等你吧。”
　　陶然点了点头，和闻再思道了别，回到了自己的小办公室。
　　谭其已经不在了，小助理也不再，不知道去了哪里，陶然坐在自己的椅子上就想起了闻再思在她工作室里给自己量尺寸的事情。仿佛闻再思的气息还在耳侧，不自觉的就脸红了起来。
　　喵的，明明这些尺寸自己都有，为什么还要闻再思给她再测了一次啊……
　　陶然要被自己蠢哭了，但内心却有一丝瞒不住的……窃喜？
　　谈恋爱影响工作，一个上午，陶然就在纠结、窃喜、害羞等等情绪中度过，几乎是什么也没有干。
　　熬到中午，陶然想到自己和闻再思的说好的要出去吃饭，赶紧下楼，准备到楼下等闻再思。
　　等到陶然走到公司门口的时候，闻再思的车已经停在那里，陶然现在是越来越熟练了，不待闻再思招呼，轻车熟路的拉开车门，坐进了副驾驶。
　　然后陶然就看到孙梓倪就站在大门口，不知道有没有看见她们，但莫名的陶然有点心虚，但随即陶然就在心里给了自己两巴掌，自己和闻再思本就是清清白白的好吧，有什么心虚的？
　　“想吃什么？”闻再思没有注意到孙梓倪，只是对刚刚上车的人问道。
　　陶然有些讶异，反问闻再思：“你没有想好吗？”
　　闻再思笑了笑：“是我请你吃饭，当然要选你喜欢的，我不太清楚你要吃什么，所以你来做决定就好。”
　　“真的吗？”陶然有些忐忑的问。
　　“当然！”闻再思眉目柔和，“说吧，想吃什么我们就去吃什么。”
　　“我……”陶然说的吞吞吐吐，“我想吃火锅……”
　　闻再思觉得自己好像听错了，追问道：“你说什么？”
　　陶然视死如归的吼了一句：“火锅！”
　　闻再思古怪的看了一下外面三十多度的天气，迟疑：“这大夏天的，吃火锅？”
　　“有什么不可以吗？”陶然瘪了瘪嘴，“谁说夏天就不可以吃火锅的？”
　　闻再思有些伤脑筋：“大夏天的吃火锅到时候熟的就不只是菜还有我们了？”
　　陶然弱弱的回答：“但是好吃。”
　　闻再思：“火锅不健康。”
　　陶然：“但是好吃。”
　　闻再思：“外面的火锅不卫生。”
　　陶然：“但是好吃。”
　　闻再思：“外面的火锅都放罂粟壳，会上瘾。”
　　陶然委屈：“那是去年的新闻了，还有，火锅好吃。”
　　闻再思头疼：“去年的新闻就不是新闻了吗？”随即闻再思祭出大招：“火锅上火，长痘痘对皮肤不好。”
　　陶然很坚持：“但是它好吃，最重要的是：我想吃。”
　　闻再思认命的开了车，陶然和于果这对闺蜜怎么回事？一个大夏天的想不开要去泡温泉，另一个同样大夏天想不开要去吃火锅，果然任何人能成为朋友总是有原因的。
　　闻再思一边腹诽一边开车，一直开出闹市，开进了老城区。
　　陶然奇怪的问：“我们这是要去哪？”
　　闻再思“哼哼”了两声，憋屈的道：“吃火锅！”
　　不知道为什么陶然就觉得闻再思话里有些委屈的意味，可陶然看着闻再思的表情还是那样清清冷冷的，又似乎没有，为了搞清楚这点，陶然一直一直的盯着闻再思的脸看，也不在乎闻再思把自己带到了哪里。
　　大中午的，老城区的马路上几乎没有人，闻再思就是脸皮再厚也受不了陶然如此赤///裸裸的打量，短发遮不住的小巧耳垂红艳欲滴，脸颊上却还是一如往常。
　　陶然觉得更有趣了，手指蠢蠢欲动，好想揉一揉，是不是碰一碰闻再思的耳垂，闻总的脸就会红起来啊。
　　闻再思也不在乎车开得稳不稳了，直接加快了速度，她感觉现在的陶然然简直就是一个流氓！
　　七拐八拐，闻再思将车停到了一个小院子前边，率先开门下车，呼吸了一口车外的新鲜空气。
　　陶然紧跟在闻再思后面，面前的小院子什么多余的装饰都没有，仅仅就在门框上挂了一个牌匾，上面写着“私房菜”三个字。
　　陶然疑惑的看着闻再思，闻再思点了点头：“别看了，就是这里。”闻再思只觉得陶然的眼睛像是会说话一样，她看一眼，就知道是什么意思了。
　　陶然乖乖的跟在闻再思后面进了小院子，这才发现里面别有洞天，花木成畦，万年青，美人蕉，都不是很名贵的品种，围墙上搭了瓜架，上面爬满了不知道是什么种类的藤。
　　陶然眼尖，看到了藏在花花草草里的小桌子，不多，就三四张的样子。
　　闻再思轻车熟路的带着陶然往里面走，进了门，依旧是上世纪的风格，不同的是装上了空调。
　　“这不是闻家的小娃娃吗？来吃饭？”刚一走进去，陶然就看到一个笑眯眯的老爷子坐在椅子上在喝茶。
　　“陈爷爷好。”闻再思微微鞠了一躬打了招呼，“我今天带朋友来感受一下您的手艺。”
　　陶然站在闻再思旁边，有些局促开口：“陈爷爷好。”
　　陈老爷子笑出了一脸的褶子：“诶，来，给爷爷说说你们要吃啥。”
　　闻再思牵着将陶然往自己身后藏了藏，面无表情的吐出两个字：“火锅！”
　　“啥？”陈老爷子掏了掏自己耳朵，“你说啥，火锅？这么热的天吃火锅？你在跟我看玩笑吧。”
　　“没有，”闻再思面上毫无波澜，深呼吸了一口气，“就是火锅。”
　　陈老爷子气得吹胡子瞪眼：“你消遣我呢？夏天吃火锅……”
　　闻再思没等陈老爷子说完，直接打断：“嘴馋，想吃火锅了。”
　　陈老爷子抬手在桌子上敲了敲，气呼呼的道：“我真是越来越搞不懂你们这些年轻人了。”
　　陈老爷子气呼呼的走开：“我去给你们做，两个人是吧，四号房好空着呢，自己去吧。”
　　闻再思领着陶然走到一个房间，闻再思娴熟的找到空调遥控器打开了空调，领着陶然坐下。
　　陶然疑惑的问：“我们什么锅底什么都没点，这就可以了吗？”
　　闻再思嗔怪的看了她一眼：“就白水煮开就够了，然后去后面的菜园摘几把蔬菜就够了，别的没有。”
　　陶然眼泪汪汪的看着她，闻再思哼哼了一声：“这还不够吗？都带你来吃还不行？”
　　想着闻再思刚刚把自己往身后藏得样子，陶然又开心得不行，哼哼唧唧的搭在闻再思身上撒娇。
　　闻再思气了一会也就消了，用手捏住了陶然脸颊边的软肉：“你！怎么就这么多事呢？”
　　陶然嘿嘿笑着没有说话，闻再思好笑的看着她：“好了，点单吧。”说着闻再思就拿出了手机，陶然看着她点进了一个公众号。
　　闻再思说是清汤就是清汤，两个人点的不多，还是以蔬菜为主，陶然有些幽怨，好不容易出来吃个火锅，居然没有点什么肉。
　　陈老爷子把火锅、以及两人点的菜和酱碟摆在两人面前，依旧很气的样子，闻再思悄声对陶然说：“陈老爷子奉行什么时候就要吃些什么，所以现在看我们有些气，不要理他，吃我们的。”说着闻再思刚刚烫好的牛肉放在陶然碗里。
　　陶然讪讪的点了点头，将牛肉吃掉，瞬间睁大了眼睛。
　　闻再思看到了，好笑的问：“好吃吧？”陶然忙不迭的点了点头。
　　底料应该是上好的骨汤熬制，飘着枸杞、莲子、姜片、香菇，里面不知道具体加了什么，香气扑鼻，令人垂涎欲滴。
　　闻再思歪了歪头：“我也不知道陈爷爷怎么做的，但是陈爷爷家世代的御厨，味道不会差就是了。”
　　陶然忙着吃，闻再思笑着扶了扶额头，真的，自己怎么就没有发现陶然然还有一个吃货属性呢？
　　陶然吃得满意，回来叽叽喳喳说了一路，闻再思把车停在了底下停车场，陶然还在说个不停，闻再思无奈的笑着应和，是不是低声回答几个陶然提出来的蠢问题，挽着陶然的手，就怕她一不小心就磕着碰着。
　　上行的电梯在一楼停下，孙梓倪就站在电梯门口，陶然闭上了嘴，电梯里陡然安静了下来。
　　果然啊，这做人不能太嘚瑟了。
　　作者有话要说：　　感谢听说努力就会有结果的手榴弹
　　感谢落的营养液
　　谢谢各位小天使，么么哒~
　　感谢在2019-12-14 21:32:37~2019-12-15 22:56:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：听说努力就会有结果 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：落 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

33、第 33 章
　　孙梓倪沉默的踏进了电梯, 陶然想, 办公室里的流言什么的应该是停不下来了。
　　幸好自己的办公室已经搬了，不太受这些东西影响了。
　　陶然现在有想着在完成衮冕之前升任主设计了, 自己一间单独的办公室，至少不受这些东西影响。
　　下午, 谭其又来了, 这次谭其倒是没整什么幺蛾子, 黑着一张脸, 拉着陶然就开始练习，陶然直觉谭其应该是和自己师姐有什么不好的……交流之类的, 简直就是在折磨自己。
　　但不可否认的是在谭其的毒舌之下，陶然的进步也是挺大的, 好不容易熬到周末，陶然简直想仰天长叹：可算是可以休息了。
　　周五下班, 陶然又一次接到了于果的消息, 大意还是自己要加班，已经拜托闻再思再一次捎自己回家并解决自己的晚饭, 陶然犹犹豫豫的看着这条信息，半天还是回了一个“好”字，上一次应该只是意外而已，而且这些天都没有听到过于果提起君亭枕, 应该没事吧。
　　闻再思很守时，等陶然下楼，闻再思的车已经停在了老地方, 陶然娴熟的走过去拉开车门做到了副驾驶上。
　　闻再思开车，但很快陶然就发现了闻再思开车的路线不对，有些疑惑的问道：“闻总，这不是回去的路啊，您是不是……”
　　“没错啊，”闻再思认真的开着车，“你是不是忘了于果还说要我解决你的晚饭啊，回去之前当然是要先吃饭。”
　　“诶，”陶然说不上是失落还是其他，“不去你家吃了吗？”
　　红灯，闻再思把车停了下来偏过头戏谑的看着陶然，“我做的饭可没有外面的好吃，陶设计师你这是……嗯？”
　　陶然脸红了一片，急忙否认：“我没有！”
　　闻再思笑：“我还什么都没说呢。”陶然的脸更红了。
　　“好了，不逗你了。”闻再思把脑袋转了回去，“今天不是要买东西吗？当然要去商场了，顺便就在商场把晚餐解决了吧，回家做饭停麻烦的，当然……”说道这里闻再思再一次看向陶然，甚至微微凑了过来，慢慢开口：“当然了，要是陶设计师喜欢我做……我也是不介意的。”
　　什么？！陶然脸色爆红，做……做什么？闻再思此时的表情极具迷惑性，陶然扭头看着窗外，结结巴巴的道：“闻、闻总，绿……绿灯了……”
　　“啧啧啧，”闻再思意味不明的啧了几声，似乎有点可惜与意犹未尽的意味在里面。
　　闻再思心情颇好的继续开车，好样的，扳回一城了。
　　*
　　闻再思带着陶然到了最近的商城，也不停留，直接领着陶然上了七楼，七楼多是各种美食与餐厅，闻再思大手一挥：“来，想吃什么我们就去吃什么！”
　　陶然翻了一个白眼：“我还以为你你要和那些什么霸道总裁一样，大手一挥，来这层楼我给你包了。”
　　闻再思被她逗乐了：“那真不好意思我还是一个总监不是总裁，而且，总裁也只对自己的小情人这样吧，你是要……”
　　陶然认真的摇了摇头：“不想！”开玩笑，她才不要做什么霸总的小情人呢，什么包下一层楼，她就只要自家的上司总监不行啊？
　　闻再思揉了揉陶然的脑袋迈步走在前面，暗自咬了咬牙，自己有那么差劲的吗？说是做自己小情人，结果开个玩笑都不愿意点头，渣女，还每天撩自己。
　　等着吧，闻大总监暗自使力，就算你是直的我要也把你掰弯了！
　　两个人在七楼转了一圈，最后陶然选了一家干锅，闻再思就想不通了，大夏天的，陶然然怎么就胃口这么好，选的都是重口味的东西。
　　认命的闻总还是跟在了陶然后面，陶然然在一边嘀咕着味道不如今天中午吃的，一边大快朵颐吃得不亦乐乎。
　　吃饱了出来，陶然大胆的勾住了闻再思的手，问道：“你不是说还有东西没买吗？要买什么，去哪儿买？”
　　闻再思诧异的看着她：“不是你要买吗？”
　　陶然然一脸懵逼：“我要买？我没什么东西要买啊？”
　　闻再思掏出手机打开了微信和于果聊天的界面：“于果说的啊，她说明天去温泉山庄泡温泉，但你没有泳衣，就让我带你去买泳衣啊。”
　　喵喵喵？谁能告诉我发生什么了？怎么自己就要和闻再思一起去买泳衣了？就这么刺激的吗？
　　此时的陶然还不知道更刺激的还在后面呢。
　　迷迷糊糊的陶然简直是被闻再思拽着下的楼，拽着进的某家内衣店，等到陶然回过神来，热情的导购小姐姐已经迎了上来了。
　　导购小姐姐：“欢迎光临，请问两位需要些什么呢？”
　　闻再思：“我们来看看泳衣，我没记错的话，这里应该是有卖的的吧。”
　　“是的，请两位跟我来。”说着导购小姐姐在前面带路，领着两个人来到了泳衣区，问道：“我们的泳衣都是blablabia……”
　　闻再思没兴趣听导购小姐姐在这边吧啦吧啦的说不停，她带着陶然来了当然是提前知道这个牌子还不错，所以闻再思直接打断了导购小姐姐的话：“我们先自己看看。”
　　导购小姐姐也不见恼，低声应了一句“好的”就站在两人身边不说话了。
　　闻再思把藏在自己身后的陶然拉了出来，问道：“来自己看看，喜欢哪种？”
　　陶然看着自己面前一排排的都是比基尼，害羞得要站不住了，闻再思再三催促，陶然总算是睁大了眼睛看了看四周的泳衣，半晌，陶然颤颤巍巍指着一件泳衣道：“这、这件、行不行？”
　　看着陶然指的那件泳衣，闻再思沉默了，陶然指的是一件黑色的保守型泳衣，简单的来说，就是一件紧身的短袖T恤加短裤，在闻再思看来，没有任何美感。
　　闻再思沉默，陶然惴惴不安的看着闻再思，闻再思艰辛开口：“然然，要不我们再想想？”
　　陶然脖子一梗：“不！我就要它！”
　　闻再思：……
　　闻再思默然片刻：“陶然然，你是去泡温泉的，你穿这么多是想泡泡手、泡泡脚就算了吗？”
　　这下轮到陶然沉默了。
　　导购小姐姐赶紧迎了上来：“您要是要泡温泉的话确实不宜穿这样的泳衣，众所周知的是泡温泉是要温泉水充分接触皮肤，这件确实不合适，您要是想要偏保守一些的类型的话另一边有更加合适一点的。”
　　闻再思点了点头，也像导购小姐姐一样劝说道：“夏天去泡温泉的人肯定不会很多，说不定就几个人，而且又是男女分开在不同的池子里，你买这么保守的泡温泉也不舒服，去看看其他的吧。”
　　陶然最后还是被闻再思和导购小姐姐拉着离开了那件T恤加短裤的泳衣，闻再思觉得最后陶然看着那件泳衣的时候还有些恋恋不舍。
　　导购小姐姐还是挺认真负责的，一边在许许多多的泳衣里面寻找，一边絮絮叨叨：“其泡温泉还是比基尼好一点，可以充分接触温泉水，还有可以减少温泉水对泳衣的损害，不过您要是想选保守一点的，那么，这款怎么样呢？”
　　两人看着导购小姐姐选的泳衣，绿色分体式，上半身有点类似运动内衣，下半身则是花边的小裙子，有独立的平角底裤防走光，闻再思勉为其难的点了点头，看向陶然。
　　陶然……陶然经过两人的轮番劝说，忽然想起来了，自己是和于果一起去泡温泉好吗？和闻再思又一毛钱关系吗？她又不要穿给闻再思看，害羞个毛线！
　　再说，确实和闻再思说的一样，大夏天的，除了脑子有点不正常的于果，谁会想着去泡温泉啊？要是穿着上一套才会被于果笑死好吧。
　　想通了，陶然也就没有心理负担了，果断的点了点头，导购小姐姐看到陶然点头了，还是笑着问了一句：“就决定是这套了是吗？”闻再思点了点头。
　　导购小姐姐接着问道：“那您要穿什么尺码呢？”
　　闻再思面不改色：“70C”
　　陶然蒙了，导购小姐姐笑得有些尴尬：“不是，我是问的这位要穿的小姐。”
　　闻再思理所当然的说：“我说的就是她的尺码啊。”
　　闻再思狐疑的看了没有说话的陶然一眼：“应该没错啊。”
　　陶然脸色爆红，看着闻再思，支支吾吾的道：“你怎么知道的？”
　　闻再思看陶然的眼神就像在看一个智障，理所当然的道：“我量过的啊。”
　　陶然一愣，好像没错哦。
　　量……量过？导购小姐姐尴尬的笑了两声：“抱歉，我不知道……我不知道两位是……没关系，我们不会歧视……嗯的。”说着，导购小姐姐还暧昧的朝两人笑了笑。
　　不，我们不是……
　　导购小姐姐将泳衣包装起来，陶然付了款，还想最后挣扎一下，对小姐姐说：“你听我解释……”
　　“嗯，好的，我知道了，”导购小姐姐一脸正气，“我知道你们不是那种关系。”说着，导购小姐姐将包装好了的泳衣递给陶然，顺势还送了一朵柜台上摆着的玫瑰。
　　“祝两位幸福、长长久久。”小姐姐如是说。
　　算了，陶然已经不想挣扎了。
　　作者有话要说：　　谢谢阿名的4瓶营养液

34、第 34 章
　　离开店里, 闻再思问陶然想不想再去逛逛, 陶然果断拒绝了，开玩笑, 她现在心累成这样，还有什么精力去逛商城？
　　闻再思也没影响, 陶然说不去了就不去了, 两人搭电梯到了底下停车场, 闻再思忽然道：“刚刚那个导购是不是误会了什么？”
　　陶然丧气十足, 没经脑袋就直接问道：“误会了什么？”
　　闻再思正气凌然的道：“就是我说量过，她是不是误会了我们的关系？”
　　陶然扯了扯嘴角：“你才知道的吗？”
　　不, 我故意的，早就猜到了, 闻再思面上看不出什么东西，依旧淡定的道：“但是我今天给你量尺寸的时候是真的量过了, 而且这是又必要量的。”
　　“哦, ”陶然兴致不高，转过头看向车外, “可能她以为你是……嗯，用、用手量的吧。”
　　闻再思认真的看着陶然颇为好奇的道：“为什么要用手量呢，软尺量不更加精确吗？”
　　陶然猛地弹起来直视闻再思，没错过闻再思眼底一闪而逝的狡黠, 好吧，她现在确定两人，闻再思这货就是故意的。
　　陶然又将自己摔回了座椅上, 扭过头用实际行动来表示自己不想和闻再思说话，内心却不由自主的想开了：闻再思这么做，到底是想干嘛呢？一本正经的调戏人有意思吗？
　　回到小区，闻再思一如既往地把陶然送到了楼下，探出头来朝陶然招了招手：“陶设计师，明天见！”
　　陶然直觉今天闻再思有些太过于兴奋了，以至于口不择言，无奈的笑了笑，也朝闻再思挥了挥手：“闻总，回见。”
　　陶然回到家，于果没事人一样坐在沙发上嚼着薯片看着毫无营养的电视剧，看到陶然回来，乐呵呵的道：“小然然你回来了啊。”
　　陶然看到于果这样就知道她屁事也没有，怒道：“于果你故意的是吗？”
　　于果乐得在沙发上打滚：“怎么，你和你家文综的约会不顺利吗？”
　　“顺利你个球球哦！”陶然很不得抓起一只鞋子就往于果脑上仍，“你怎么想到的要闻再思带我去买泳衣啊！”
　　“啧啧啧啧，”于果摇了摇头，“我这是在给你制造机会，你居然还不珍惜。”
　　“我要个鬼的机会哦，”陶然嘟嚷着，把自己的鞋子换好同样坐到了沙发上。
　　抱起一个抱枕，陶然故作轻松的道：“还是要谢谢你的机会，让我看到了闻再思不为人知的、糟糕的一面。”
　　于果紧张了起来：“什么？”
　　陶然故意顿了好久才道：“闻再思，有点恶劣……”说着陶然看向于果。
　　于果愣了半晌：“你是来吐槽的还是来秀恩爱的？”
　　陶然白了她一眼，放下东西就准备回房间，于果急忙叫住了她：“收拾一下东西啊，我们要去住一天的。”
　　“知道了，”陶然应了一声，进了房间。于果心中惴惴，希望明天陶然不会弄死她。
　　第二天陶然还在睡着，于果就来“咚咚咚”的砸门：“陶然然，起来啦，要去玩了！！！”
　　陶然顶着一头乱糟糟的头发打开房门，喵的，自己还在做梦呢，陶然气呼呼的吼道：“于果！这才六点！”
　　于果不由分说的就把陶然往洗漱间里推：“好的，我知道了，陶小姐你能洗漱了吗？我做好早餐了。”
　　至于那么兴奋么？陶然一脸郁闷，这个假期有一个无与伦比的糟糕的开头，陶然想着，困倦的洗漱去了。
　　六点二十，陶然慢腾腾的吃着早餐，于果早就忍不住了，道：“车就在下面等着呢，陶然你快点！”
　　陶然蒙了：“你叫这么早的车干什么？”
　　于果哼哼唧唧了几声：“周末时间紧迫，多在家浪费一分钟就少玩一分钟知不知道啊？”
　　陶然叹了一口气没有说话，但是加快了吃早餐的速度，她本来就知道这个闺蜜性子不知道多爱玩，大学选摄影也是，如果经济允许的话，于果果肯定会去当一名自由摄影师，走遍天南地北。
　　于果提留着两个箱子往楼下跑边跑还边喊：“陶然然我先把东西提下去了，你快一点。”
　　“唔……”陶然还想说些什么，被早餐堵住了嘴，等到她咽下去的时候，房间里已经只剩下“砰”的一声巨响。
　　陶然再次谈了一口气，好在只是住一晚，两人带的东西都不多，满打满算也就一人一个小行李箱，再加上有电梯，于果一次性拉下去也不算什么。
　　抓紧时间吃完早餐在换上衣服，陶然下了楼，于果正在一辆火红色的小汽车面前张牙舞爪的和里面的人说些什么，陶然就算不懂车也大概知道这辆车价值不菲。
　　没等陶然说话，于果就先看到了下楼来的陶然，讪讪笑道：“然然你来了啊。”
　　陶然有些疑惑的看着这辆车，于果直接拉开了副驾驶率先做了进去：“好了好了，陶然然来了，可以走了。”
　　有别人？陶然惊疑不定的拉开后座的门，闻再思坐在一边，温声道：“然然，早上好。”
　　陶然机械的点了点头，前面驾驶位上，君亭枕回头望了一眼：“小然然，早上好呀。”
　　“早上好。”陶然坐了进去，紧紧地靠着自己这边的车门坐着，力求离闻再思远一点，君亭枕开车，于果笑得心虚，陶然毫不犹豫的发消息质问于果：【为什么闻再思和君亭枕在这里？！！！】
　　于果讪讪一笑：【我也不是故意的好吗？就是我一不小心对君亭枕说漏了嘴，君亭枕一定要来，我告诉她我们两个一起，他要是来就只能落单，谁知道君亭枕拉着闻再思来了。】
　　陶然：【是吗？】说着陶然还发了几个意味不明的表情包。
　　于果的心虚都要溢出屏幕了：【姐妹~你要相信我，真的！】
　　陶然：【昨天闻再思和我说明天见我还以为闻再思脑子秀逗了，至少昨天闻再思就知道会和我们一起去山庄，你就没有和我解释一下的想法吗？】
　　于果头上滴下了几点冷汗：【我也是刚刚才知道君亭枕说的那个人是闻再思啊，然然，我们这么多年的闺蜜你要相信我！】
　　陶然：【就算你刚刚才知道闻再思要去，你连君亭枕要去的消息都不和我说的吗？】
　　于果：【……】于果确实没什么好说的了，要是早说了，陶然就会让自己和君亭枕一起去泡温泉了，于果敢肯定。
　　接下来任凭陶然怎么发消息，于果都装死不回，到温泉山庄的路其实挺长的，于果没有理自己，陶然渐渐地也就无聊了，被于果早早叫醒的后遗症就发作了，陶然坐在车后座昏昏欲睡。
　　闻再思看到陶然一副睡不醒的样子，悄悄地靠了过去，轻声问：“怎么了，困了？”
　　陶然委屈的点了点头，小声嘀咕：“都怪于果一大早的就吵吵，还没睡醒呢。”
　　君亭枕开车很稳，闻再思试探着靠过去，扶着陶然的肩膀就让陶然靠在自己肩膀上：“困了就睡吧。”
　　陶然困倦得没有回应，靠在闻再思肩上就睡了过去。
　　车里很安静，闻再思肩上靠着陶然，所以一直没有说话，前面的于果和君亭枕，实在算是相看两厌，谁都不想和谁多说什么，要不是为了哄过陶然然，于果才不会叫君亭枕一起来呢，要不是为了给闻再思和陶然创造空间，于果才不会坐副驾驶来呢。
　　九点半左右，君亭枕开着车在温泉山庄停了下来，闻再思轻轻推了推睡得正香的陶然：“然然，我们到了，该起床了。”
　　陶然迷茫的睁开双眼，像一只眼睛刚刚睁开的小猫，闻再思的心跳忽的就漏了一拍。
　　“到了？”睡蒙了的陶然慢慢抬起头来还有些搞不清状况，闻再思“嗯，”了一声，轻轻地点了点头。
　　闻再思牵着睡蒙了的小猫下了车，君亭枕“啧啧”了两声，看着闻再思的眼里有着毫不掩饰的鄙夷，闻再思也不管他，自顾自的牵着陶然往入住走去。
　　于果负责定的房间，两个连在一起的双人间，推开门，闻再思倒是面色自若，君亭枕倒是有一瞬间皱起了眉头可是又很快松开，于果没有发现，房间也很好分配，陶然和于果一间，闻再思和君亭枕一间。
　　闻再思没有反对的意思，帮着陶然把行李箱拿进房间，再拿着自己的定西进了自己的房间，君亭枕见闻再思没有意见，当下也不好再提，极度不爽的跟着闻再思进了门。
　　闻再思已经在一边收拾自己的东西了，头也不抬的对君亭枕说：“你要是住不惯的话就另外开一间房吧。”
　　君亭枕哼哼两声：“我要是另外开间房于果那家伙又要说我娇贵了。”
　　闻再思脸色不变：“你君大小姐什么时候在乎别人的看法了？”
　　君亭枕哑然，嘟嚷道：“谁知道呢？”说着君亭枕嫌弃的环顾四周，开始收拾自己的东西，还一边嘀嘀咕咕：“我就没住过这样的房子。”
　　“啧，娇气！”闻再思说。
　　“你说啥？”君亭枕炸了。
　　作者有话要说：　　谢谢阿名的两瓶营养液

35、第 35 章
　　东西不多, 陶然和于果的也很快就收拾好了, 陶然瘫倒在床上，于果兴奋的扑了过来：“陶然然, 我们去那个桃园吧，水蜜桃哦, 都成熟了的那种！”
　　陶然看了她一眼, 在看了看外面的太阳, 默默地反问：“你确定？”
　　外面三十度的气温, 以及热烈得过分的阳光，于果也沉默了下来：“那我们干什么？”
　　陶然试探着道：“要不……睡觉？”
　　于果黑了脸：“你刚刚一路上没有睡够？”
　　陶然诚实的点了点头：“你这个好几天翘班的人是不会理解我这种已经加了一个星期班的人的生活的。”
　　于果没理会她, 转而发了消息给隔壁的两个人，很快, 闻再思和君亭枕就敲开了她们这边的门，沉默了半天, 闻再思道：“我知道这边还有草莓, 种在大棚里的，或许没那么热？”
　　“可以, 就这么说定了！”于果十分兴奋，陶然想到，这种天气和于果出来玩真的是一种折磨。
　　顶着大太阳，四个人一起在工作人员的指导下找到了草莓大棚, 种在大棚里的草莓已经成熟了，在里面吃不要钱，但是想带出去还是得付钱。
　　一人拿了一顶草帽、一个小篮子, 就在里面闲逛了起来，说是要不在房间里睡觉，但是陶然玩起来不比于果差。
　　一遍一遍的顺着草莓地从东走到西，又从西走到东，陶然吃得不亦乐乎，还摘了小半篮准备带回房间里吃，闻再思就跟在陶然身后看着，偶尔还能到“皇帝陛下”的赏赐，那是陶然不经意间就送进她嘴里的草莓。
　　里面不比外面凉快多少，没玩多久，几个人身上都是汗，君亭枕率先说受不了，随随便便吃完午饭，四个人都躲在房里午睡，最后醒来看着外面的大太阳，闹腾得最欢的于果都焉儿吧唧的缩在房间里吹空调。
　　“三个八。”于果打了个哈欠，总感觉花钱来这个山庄不应该是来斗地主的。
　　“唔，三个K。”君亭枕接上了，转头看向陶然，“你要吗？”
　　陶然看着自己的牌，摇了摇头。
　　“三个A，剩一个。”于果嘿嘿一笑，“2和鬼都出了，你们还能要得起吗？”
　　陶然低调的把四个3丢了出去：“炸了。”
　　“啊哈哈哈哈哈哈，”君亭枕疯狂大笑，于果嘴角抽了抽，恨恨道：“你这什么操作？”
　　然后于果就看着从头到尾没有出几张牌的陶然一对一对的把手里的牌出完了。
　　糟心哦，于果肉痛的看着面前放着的草莓，君亭枕毫不客气的摸了两个，于果急了：“说好了一盘一个的，你拿两个干什么？”
　　君亭枕嘿嘿一笑：“炸弹翻倍。”
　　于果接着可怜兮兮的看向陶然，陶然朝她微微的甜甜一笑，毫不犹豫的拿了两个放到了自己面前。
　　闻再思在一边看书，一边看着几个拿草莓当赌注斗地主的人，不由得笑道：“好了，这草莓再被你们几个玩下去就不用吃了。”
　　三个人凑一起朝闻再思摆了摆手：“你不懂~”
　　“嗯，我不懂。”说着闻再思起身将她摘得草莓洗好放在陶然面前，温声道，“早点吃了，放久了就不新鲜了。”
　　陶然看着闻再思拿给自己的还像是刚刚摘下来的草莓，在看着桌子上已经被她们几个人蹂躏得不成样子的草莓，果断抱起了闻再思递过来的碗，开开心心的吃草莓。
　　于果看着自己已经经手过无数次的草莓，有些下不去口，更重要的是，在刚刚的那一轮斗地主中，于果果是最大输家，一小篮子的草莓已经不剩多少了。
　　早知如此，就不带她们玩扑克了，于果果欲哭无泪。
　　“啰，吃吧。”于果抬头，君亭枕手里也是一碗看起来和刚摘下来一样的草莓，于果两眼放光：“你哪儿来的？”说着于果看了看闻再思，低声道：“要是从闻总哪里拿的我们还是还回去吧，闻总有点子阔怕。”
　　君亭枕没好气的在于果脑袋上拍了拍：“你以为我和某人一样把所有的草莓都拿出来赌？真不好意思，我放在哪里的基本都是你的呢？”
　　于果流着泪把君亭枕递过来的一碗草莓紧紧地抱在怀里。
　　躺了会尸，于果满血复活蹦了起来：“各位，我觉得我们花钱来这里不是为了龟缩在这个小小的房间的，让我们一起出去疯吧！”
　　其他三个人兴致平平，就陶然抬了抬眼皮看了于果一眼。
　　于果掏出了她从手机里调出了她写的出游计划，看了看三个人道：“我的想法是明天早晨去向日葵花田，早晨没有那么热，还有就是向日葵花田那边有一座小山可以俯瞰向日葵花田，也可以看日出，你们不觉得太阳初升时候的向日葵和日落时分的向日葵最美吗？”
　　“我们明天中午还能回山庄，但是下午就要回去了，但是中午这么热，我想你们也不想出去，所以现在还不去玩，就没得几乎了。晚上可以搞露营和烧烤，但是晚上果园就不开放了，你们也不想什么都没玩就回去了吧。”
　　于果说得可怜兮兮，君亭枕站了起来：“真的是拿你没办法，走吧，你想干什么我们就去干什么好吗？”
　　于果傻兮兮的点了点头，跟着君亭枕乐呵呵的出去了。
　　陶然看了看闻再思，忽然笑道：“你看于果像不像一直哈士奇，又皮又蠢，只要有人遛就很高兴。”
　　闻再思哑然：“要是于果知道你这么说她，不会炸吗？”
　　陶然嘿嘿一笑：“这不是于果不在吗？”
　　闻再思倒是若有所思，确实啊，想着君亭枕之前还把人那啥那啥了，现在一碗草莓再牵出去溜了溜，一切都好起来了。
　　闻再思轻笑了一声：“好了，别想她们了，于果说的也是，我们总不能这一天的什么事也不干吧，那我们大老远的赶过来干什么？”
　　陶然小声嘀咕：“要不是于果硬要拉着我来，大夏天的，我才哪儿也不想去呢。”
　　闻再思失笑：“好吧，我知道那边有地方可以钓鱼，搭了凉亭，水边不会很热，另一边是菜园可以自行采摘的，要去看看吗？”
　　陶然思索了片刻，勉为其难的点了点头：“那好吧。”那神情好像在说：我是看在你的面子上才去看看的哦。
　　换了一套轻便的衣服，闻再思和陶然一人租了一杆钓竿，两人买了一点鱼饵，随意找了个地方抛竿。
　　不说别的，就单论整个山庄的景色来说还是不错的，明明是人工造就的一切，偏偏让人感觉湖光山色，置身于自然之中。
　　钓鱼的时候要保持安静，闻再思拿着手机不知道在干嘛，陶然没事可干，就撑着脑袋，偶尔看看飘在湖面上的浮标，更多的时候只是看着身边的闻再思发呆。
　　说起来自己和闻再思之间有交集才不过三个多月，但是这三个多月间有什么东西在悄然改变着，从一开始的超市开始，她们之间的交流不知道什么时候悄然就多了起来，陶然现在都想不起为什么她们忽然就坐在一起吃饭了，然后慢慢的变得更加亲密了。
　　闻再思一个大活人，当然不会意识不到近在咫尺的目光，在陶然移开眼睛去看浮标的每个瞬间，闻再思都会将放在手机上的目光移到陶然的身上，隐晦而温柔。
　　不知道是不是两人太淡定、太安静的原因，在池塘边坐了两个小时，还真的钓起来好几条，只不过都是鲫鱼。
　　心情好不错的两个人又在菜园里摘了不少菜准备直接送到山庄的厨房去，山庄会帮来的客人烹饪他们自己采摘的食材，同样客人也可以自己借用厨房做菜，在这边是有特定的厨房给来此的客人，里面的厨具和调料算得上是一应俱全。
　　两人让山庄的工作人员直接送到房间，还加了几个菜，凑够了四人份，没多久，于果和君亭枕就回来了，这次用的是大篮子，装了不少水蜜桃。
　　于果佯怒道：“你看看你们这些懒人，水蜜桃这么好吃，好不容易这边有，你们还推三阻四的不去。”
　　陶然“嘿嘿”一笑，直接拿过于果搬回来的水蜜桃，挑了一个好的，于果和君亭枕带回来的水蜜桃已经熟透了，皮一撕就掉，陶然吃的挺嗨的。
　　“我想去烧烤，”于果对着满桌子的菜说道，“你们的意思呢？”
　　君亭枕诧异：“你是觉得晚餐吃不饱吗？”
　　于果白了她一眼，没理她：“露天烧烤，我觉得可以。”
　　陶然举起了手：“我也觉得很好。”
　　“那就少吃点吧，”闻再思说话了，“到时候我们烧烤完了就去泡温泉，不要闹太晚，明天不是还想看向日葵地里的日出吗？”
　　闻总发话，陶然欢呼了一声，于果则用得意洋洋的神情看向君亭枕，君亭枕嘴角扯了扯，无奈的看着像是打赢了一场胜仗的于果。
　　好吧，烧烤就烧烤吧，大不了到时候只吃不烤就是了。

36、第 36 章
　　出来玩就是要尽兴, 几个人去租借了设备, 准备好食材，事实证明, 君亭枕确实是不太擅长这种事，连面包片都烤不好。
　　于果不用说, 能够玩转厨房的人, 小小的烧烤怎么能难道她；陶然和于果出去类似这样的烧烤也不是一次两次了, 尽得于果真传, 倒是闻再思，虽然现在又在练习自己的厨艺, 但是还没有接触过烧烤，在陶然的指点下磕磕绊绊的学习着。
　　于果倒是有心教君亭枕, 但是你不得不承认这世界上真的有种人是真的和厨艺无缘，就算是烧烤也怎么教也教不会。
　　所以现在的情况就是陶然在一边教闻再思怎么烧烤, 一边互相喂食, 闻再思一边烧烤，一边借着“我觉得我这串烤的还不错, 给你尝尝”的幌子给陶然喂食。
　　硬是学不会的君亭枕嫌弃的扔掉自己烤焦或是没熟的一串又一串烧烤，于果实在是看不下去君亭枕浪费食物的行为，直接禁止了君亭枕再碰烧烤架，君亭枕不屑的“哼——”了一声, 高傲的坐在一边，于果有些不好意思，本来就是她们拉着君亭枕一起, 现在有限制君亭枕烧烤，只好把自己的的烧烤投喂给君亭枕。
　　君亭枕开始还傲娇的不肯接受，后来习惯了，还会颐气指使于果，要吃那个要吃这个，于果咬着牙想着自己揽下的麻烦，居然真的应着君亭枕的话，要什么给她烤什么。
　　因着闻再思说的，明天还要早起，几人没准备闹太晚，将准备好的东西统统消灭之后，分别回了房间。
　　于果已经抑制不住的兴奋起来了，刚回到房间就躺在床上使劲的蹦跶，陶然觉得于果的床都要塌了，她不知道于果怎么就这么兴奋了，又不是第一次泡温泉，至于吗？在陶然看来，大夏天的泡温泉一点都没有值得激动的。
　　休息了一会儿，于果就火急火燎的去洗澡了，陶然蒙了一会儿，没事干的坐在床上，要说于果急吧，一个澡，于果足足洗了半个多小时，要说于果不急吧，出来后有急急吼吼的把陶然推进了浴室。
　　陶然没多久的洗完了，于果贼兮兮的看着她笑，陶然直觉没好事，有些小心翼翼的问于果道：“怎么了？”
　　于果嘿嘿一笑：“好事哦。”陶然摇了摇头，摆明的不信。
　　“啧啧啧，”于果看着陶然，“真的是好事，你怎么就不信呢？”
　　“到底怎么了？”陶然扫了一眼，于果已经把泳衣什么的都准备好了，看来应该是不会刻意创造机会让自己和闻再思一个人去泡温泉……吧？陶然有些不确定的想着。
　　“你到了就知道了。”于果推着陶然去收拾东西。
　　陶然收拾好后，于果领着她和闻再思两人会和，陶然松了一口气：好歹于果和君亭枕都在。
　　一路上陶然看到了不少人，貌似都是泡温泉的，看来就算是夏天，来这边玩的人也有不少，陶然更加镇定了。
　　但是半路上四人就换了一个方向，和其他泡温泉的人明显就不是一个方向的。
　　陶然心中惴惴不安，就在陶然怀疑是不是她们走错路的时候，于果明显是看出来了，在陶然耳边贱兮兮的道：“我说的好消息就是：君亭枕大小姐脾气犯了，给我们定了VIP露天包间。”说着于果拿着两张卡在陶然面前挥了挥，递给了陶然一张。
　　陶然看了看，确实是VIP包间的卡，也就是只有她们四个人啰，陶然想着，那也好。
　　于果拿手肘撞了撞陶然：“惊不惊喜？”
　　陶然撇了撇嘴没有说话，于果心中暗笑：惊喜还没来呢。
　　几人到了VIP包间的区域，池子不大，三四个人刚刚好的样子，于果兴奋的拉着陶然跑去换衣服，随即跳进了池子里。
　　于果一点都不方，就靠在池子边，时不时地还啃一两口放在池边的水果，或是拿着果汁吸溜一两口，陶然然穿着新买的那件绿色的泳衣畏畏缩缩的缩成一团，忐忑无比：自己是不是一不小心吃多了，小肚子有点鼓起来了，自己身材是不是……呜……
　　于果惬意的眯起眼睛，暗搓搓的打量着自己闺蜜，肤白貌美大……咳，小短腿，身材勉强还行吧，就是矮了点，能不能“色////诱”到某个人那就两说了。
　　下次得叫闻再思好好谢谢自己，于果果眼里冒出了精光。
　　没多久，闻再思和君亭枕都换好泳衣来了，于果不着痕迹的打量了闻再思一眼：诶，这可怜兮兮的胸哦，要不是那双大长腿，四个人一起泡温泉她真的怕闻再思自卑。
　　至于君亭枕，于果收回了视线，暗搓搓的骂了一句“妖精”！也不知道君亭枕一个模特长这么大的胸不会……嗯，影响业务水平？
　　影不影响业务水平至少现在的于果是不知道的了，君亭枕似乎心情依旧不是那么美好的样子。
　　啧，于果又吸了一口果汁。
　　自从闻再思和君亭枕进来以后陶然是真的连头都不敢抬了，于果看得有趣，继续暗搓搓的继续打量陶然和闻再思两个人，闻再思毫无异样，甚至还伸了一个懒腰，舒舒服服的泡在温泉里，至于陶然……于果心里暗叹，果然还是那个熟悉的陶怂怂。
　　陶怂怂好歹还偷偷摸摸的看了闻再思一眼，要说闻再思才但得起肤白貌美大长腿这句话，闻总胸不大，还是像于果、君亭枕一样选了比基尼，可以说，什么什么的都一览无余，池水太浅，根本遮不住什么。
　　手里拿着用防水袋装好的手机，陶然低着头心无旁骛的样子，其实时不时地就能瞄到闻再思水下的诱人的身材，不看不知道，一看吓一跳，没想到闻再思这种一直坐办公室的人居然有马甲线诶，陶然不是痴汉，依然看的快流口水了。
　　然而就在这时，一进门就心情不是那么美妙的君亭枕忽然怒气冲冲、骂骂咧咧的站了起来就想往外走：“妈的这什么VIP池子这么小，连个脚都伸不直，老子受不了了。”
　　陶然有点懵，但于果可不，于果同样站起来瞪着君亭枕就开骂：“当初你说要来VIP这边就来VIP这边了，你要是嫌地方太小直接去普通区啊，哪里池子大多了。”
　　君亭枕没有理会于果自顾自的往外走，貌似是换衣服去了，于果气不过似的追了上去：“妈的君亭枕你给老子一个解释。”
　　陶然有心上去劝架，闻再思一把把她拉了下来：“放心吧，以我对君亭枕的了解，她最多也就是重新找个池子而已，不用太担心。”
　　陶然还是有些担忧：“真的吗？”闻再思笑着点了点头。
　　陶然放下心来，同样这时她才发现闻再思拉了自己一把后，两个人之间已经离得极近，当然还有一部分原因确实如君亭枕所说，这个池子本来就不大。
　　陶然后知后觉的发现这个包厢里就只有她和闻再思两个人了，陶然然是怂了点，但她不傻啊，陶然狐疑的看了闻再思一眼，有点怀疑于果和君亭枕两人就是故意的。
　　闻再思耸了耸肩，陶然都能看出来的东西她怎么会看不出来？已经很明显了好吗？很显然陶然的好闺蜜已经率先“叛变”了。
　　气氛陡然沉默，陶然真的不知道说什么好，于果先是一声招呼都不打就直接拉着闻再思一起来了这边，这里又是故意的吧，陶然已经不知道说什么好了。
　　闻再思戳了戳陶然的手臂，明明是和温泉水差不多的温度，陶然然硬生生的被激得颤抖了一下，闻再思默然：手感好像挺不错的样子，要是可以在摸一摸应该就能确定了。
　　闻再思当没有看到陶然过激反应的样子，指着手机道：“你看，我就说君亭枕一定是重新找了个池子，换个地方而已，不要紧。”
　　果然，君亭枕给闻再思发了消息，貌似心情还不错的样子，没想到就在这时君亭枕的消息又进来了，一个萌萌哒的“加油”表情包。
　　陶然有些狐疑的看了闻再思一眼，闻再思不在意对陶然说：“谁知道她什么意思，大概只是正常性抽风吧。”
　　陶然将信将疑，闻再思赶紧把手机收了回来，怕君亭枕有发些什么劲爆消息一不小心就让陶然看见了。
　　闻再思很庆幸自己能做这样一个决策，等到她收回手机的下一秒，君亭枕的消息就接二连三的进来了：
　　【君亭枕：老闻啊，机会已经给你制造出来了，要把握住啊】
　　【君亭枕：不要辜负了本小姐的倾情演出啊！我扮了这么一个黑脸。】
　　【君亭枕：推到她啊啊啊啊】
　　【君亭枕：是个爷们就上！！！】
　　闻再思嘴角抽搐，她低头看了一下，很好，第一和第二性征都十分明显，这充分证明了她不是个爷们而是个娘们，闻再思毫无心理负担的将君亭枕的消息删个一干二净，顺便送了某人一个黑名单。
　　看了看池水和泳衣笼罩下的某些不可言说的东西，闻再思一边面无表情一边在心里想着：还不是时候呢，但是是我的没跑了。

37、第 37 章
　　躺在床上, 陶然咬牙切齿的瞪着恬不知耻还躺到了自己床上的于果, 特别是这家伙还笑得贼兮兮的。
　　于果：“然然、然然，快说说, 你们怎么样了？”
　　陶然白了她一眼：“能有什么事？”
　　于果不屑的“啧”了一声，转过去继续戳了戳陶然：“你和闻再思真的没发什么什么？”
　　陶然一把把于果推下床：“没有, 睡觉, 明天还要早起呢。”
　　于果还没有反应过来就被陶然推下了床, 在没反应过来屋里的灯就关了, 一脸懵逼的于果果借助手机的亮光回到了自己的床上：陶然一定是害羞了！一定！她才不会承认自己苦心谋划了那么久结果屁事都没有。
　　事实上确实没有发什么什么令人浮想翩翩的事情，只是陶然躺在床上浮现的就是闻再思笔直修长的大长腿, 至于胸嘛……陶然想说：你有我有的东西，有什么好惦记的。
　　不用否认, 闻再思一个飞机场，想诱惑也诱惑不起来。
　　陶然是这么想着, 但梦里都是闻再思的身影, 炽热滚烫，情不自禁, 意乱情迷……
　　“陶然然，陶然然！起床了！！！”
　　耳畔是于果叫魂一样的声音，陶然艰难的睁开眼睛，还没有从梦里缓过来, 面无表情的盯着头顶的天花板，听着于果折腾来折腾去制造的噪音，时不时有影子在眼前晃过。
　　看到陶然半天没有动静, 于果凑过来从陶然的头顶俯视着陶然，疑惑的问：“陶然然，怎么了？”
　　陶然看向天花板的视线骤然被挡住，失神片刻才反应过来是于果，愣怔问道：“你说什么？”
　　陶然伸手戳了戳陶然的脸颊：“陶然然你是不是傻了？我问你怎么了，怎么还不起床？我们准备去看向日葵了！”
　　陶然拂开于果的手，道：“只是没睡醒而已。”说着陶然起床准备洗漱，趁着于果没有注意的时候偷拿了一条小裤裤揣在兜里。
　　依然是君亭枕开车，于果坐在副驾驶，陶然和闻再思坐后座。
　　陶然一看到闻再思梦里的场景就不由自主的回想起那个梦，脸“噌——”的一下红了起来。
　　闻再思有些诧异，陶然坐得离自己很远，两人中间宽的还能坐下两个人，闻再思试探性的往陶然那边挪了挪，陶然受惊了一般往另一边靠了靠，闻再思有点怀疑要是自己再靠过去陶然非得把自己怼到车窗上去。
　　所以，陶然然在躲着自己，已经证实了的。
　　闻再思有些不知所措，就是为了不让人躲着自己昨天泡温泉的大好时机自己才没有什么大动作，怎么好像反而适得其反了？
　　君亭枕认认真真的开着车，于果却是注意到后座的不同寻常了，“红娘”于果女士在心中呐喊：还说没有什么！还说没有什么！！看陶怂怂都害羞成什么模样了，这是什么都没有发生的样子吗？
　　驾驶位的君亭枕不由得偏过头去看了一眼忽然激动起来的于果：妈的智障，失心疯了吧！
　　几个人到达那片花田的时候天才蒙蒙亮，太阳还没个影，晨雾笼罩着向日葵的花海，在雾中看不真切。
　　于果大失所望，焉巴巴的靠在车门上瞎哔哔：“这也什么都看不到啊……”
　　君亭枕“砰——”的一声关上车门，翻了个白眼：“自己说的要来看向日葵花海的日出的，夏天早上有雾不是正常的吗？有雾看不清不是正常的吗？瞎哔哔个球，快点，要上山了！”
　　S市这边其实是一片平原，有点起伏的地方也就西山这一小块地方，西山不高，走路上山也就十多分钟的样子，但是视野确实开阔，大概是这边确实没有什么东西可以遮挡视野吧。
　　没有上山顶，山顶树太多，还没有山腰视野好，毕竟还要看向日葵花田的，几个人走上山，于果把她一堆的摄影设备全带过来了，扛在身上吃力又飞快地往山上爬，想占一个好地方拍照。君亭枕瞪了于果几眼：“出来玩带个相机不就够了吗？没事拿那么多东西干什么？”话是这么说着，但君亭枕不由分说的接过于果身上一半的“装备”，扛着往山上走。
　　陶然和闻再思落在后面慢悠悠的一点也不急，闻再思在车上就看出来陶然在躲着自己了，这会儿也是这样，保持和自己的距离，自己靠过去一点陶然就往一边挪一点，闻再思实在是不知道自己哪里犯错了，可又不好意思直接去问。
　　陶然倒是慢慢想清楚了，七年前那段没有结果的暗恋开始于狗血的一见钟情，说白了应该也就是一时的“见色起意”罢了，所以能有昨天的梦也是应该的才对，要是没有才应该怀疑自己对闻再思的感情或是……自己身体有什么问题，对…吧？
　　这个现象说明了自己对闻再思的感情是真的，但是身体已经发出这种……“信号”了，万一自己控制不住干了点什么事情那得多尴尬啊，闻总是直的还是弯的还不清楚呢，就算是弯的喜不喜欢自己还得两说呢，所以自己最近还是控制一下和闻再思之间的距离吧，不怕一万就怕万一嘛！再说，现在自己一看到闻再思就恨不得钻缝里去，所以还是躲着点好！
　　陶怂怂就这么简单地下了结论，闻再思想破脑袋也没有想到自己到底是哪里出了错，回想了一下整个旅途，自己确实没有任何逾距的地方才对啊！
　　日出确实很美，陶然却没有一点心思用来欣赏，大概是心情变了眼前的景物也会随之改变吧，于果和君亭枕对着相机兴致勃勃的在讨论着什么，陶然却满脑子都浑浑噩噩的全是闻再思！
　　晨雾散了之后的向日葵确实开得很美，陶然有心欣赏，却屡屡被忽然凑上来搭话的闻再思打断，陶然憋着一股气只想逃，只留下满脸错愕的闻再思，一脸无奈的留在原地。
　　作者有话要说：　　我良心发现了……
　　嗯，我以为自己挂了请假条的，但是没想到自己一直没去挂，然后末考太忙就一直没来看过
　　然后考完后我就发现没挂请假条了……
　　然后我就想反正也没有请假条我不如再去浪会儿？
　　玩笑玩笑，我当时确实这么想过，但我可以那我车票证明我确实昨天才到家
　　就……先饶我一条狗命？

38、第 38 章
　　周末完了以后依旧是做不完的工作, 特别是对陶然来说, 她还有一个衮冕的制作没有完结，虽然说这个不用急。
　　陶然理所应当的忙了起来, 就躲在小办公室里和谭其练习刺绣，谭其教, 陶然学。
　　眼见着午餐时间又要到了, 谭其起身靠到了陶然的椅子上：“陶设计师, 你这是又不下去吃饭？”
　　陶然手上动作不停：“我又不是不吃饭, 就是让唐棠帮忙带个饭上来而已，怎么？公司没有不可以在办公室吃饭这项规定吧？”
　　谭其耸了耸肩：“没有是没有, 但您是没看到闻总要吃人的样子啊。”说着谭其趴在陶然耳边，满是八卦的问道：“你们闹矛盾的了？”
　　陶然无所谓的偏过头看向谭其：“那你和我师姐怎么样了？”
　　谭其嘿嘿一笑：“我是喜欢施雯的, 你拿我和施雯和你跟闻再思作比较，所以你是承认你和闻再思之间关系不纯洁啰？”
　　掉坑了去了, 陶然面无表情的提醒：“谭设计师, 吃饭了！”
　　“行嘞，”谭其撇了撇嘴, “你们自己之间的事情，你自己心里有分寸就好。”
　　有分寸吗？陶然在心里问自己，怕是没有哦。
　　从温泉山庄回来之后，陶然就决定和闻再思拉开距离了, 上班和于果一起，下班也是和于果一起，加上中午不下去吃饭, 只让唐棠带饭上来，就基本断绝了和闻再思的交流。
　　想到这里陶然还有些不知从何谈起的情绪，原来自己和闻再思的交流居然就这么一点，随时随地就能断绝。
　　将所有的时间和精力全部用于工作后，工作效率倒是大大提升了，到现在为止，陶然的刺绣技术倒是得到了极大的提升。
　　所以说谈恋爱干什么，有那么点时间拿来工作不好吗？
　　自怨自艾的陶然然揉了揉眼睛，借着干活去了。
　　闻再思现在很暴躁，陶然然莫名其妙的就疏远了自己，自己还一点法子都没有，人家要好好工作，作为上司你能说什么吗？
　　悲哀的是，闻再思压根就不知道陶然莫名其妙疏远自己的原因，也不知道从何解决这个问题。闻再思想着是不是应该早点把子品牌筹划起来，然后把陶然放在自己眼皮子底下，看她还作什么妖。
　　此刻，一个人坐在食堂里吃饭的闻再思面无表情的戳了戳自己面前的饭菜，暗暗地思考这个方法的可能性，再要不向上头提一下不准在办公室里吃东西？这个好像更快诶。
　　嗯，不过嘛，子品牌的建设确实要提上日程了呢。
　　陶然然躲了闻再思整整半个月，除了开会之外，闻再思几乎没有见到过陶然的身影，偶尔上下班时间遇见了陶然也只留给闻再思一个背影，连个招呼都不打。
　　列会上，闻再思已经坐在了主位上了，但时间还没到，还有不少人没来。
　　陶然然是将“宅”完美的发挥在了工作中，现在冯颐都很难见到陶然了，除了开会的时候偶尔能多说几句话外。
　　所以冯颐是越来越话痨了，好像要把积攒下来的八卦都和陶然说尽一样，只是让陶然不爽的是，这些八卦的主角，大多数都是她自己。
　　冯颐：“然然然然，你和闻总是不是闹矛盾了？现在都没见着你们一起吃饭了，办公室里都传疯了。”
　　陶然：“没有，我就是太忙了，没时间罢了。”
　　冯颐：“然然然然，据说是闻总太忙没时间陪你你们才闹了矛盾是不是啊？”
　　陶然：“都说了没有闹矛盾。”
　　冯颐：“然然然然，据说后来闻总送了你九十九朵玫瑰你也没有原谅她是真的吗？”
　　陶然：“……”
　　冯颐：“然然然然，据说闻总还送了你Dior整套的口红你也没有原谅她。”
　　陶然：“……”
　　冯颐：“然然然然，据说……”
　　陶然：“闭嘴，开会了！”
　　“哦，”猝不及防被陶然打断，冯颐也不恼，眯着眼笑道，“你也知道现在怎么传你和闻总了吧，再点辟谣不好吗？”
　　陶然哼哼了两句：“传谣一张嘴，辟谣跑断腿，有那点时间我好好工作换个办公室不好吗？”
　　冯颐清了清嗓子：“你看那个陶然这么快就能当上高级设计师，还不是抱上了总监的大腿，要不是闻总在后面开后门，她能行吗？”
　　陶然失笑：“行不行又不是靠的她们那张嘴。”
　　“行吧，”冯颐貌似无所谓的点了点头，“反正她们说的又不是我。”
　　陶然笑了：“所以你要不要和我一起努力换个环境？”
　　冯颐摆了摆手：“还是不了，我有几斤几两自己心里清楚得很，机会还是留给你们年轻人吧。”
　　陶然笑了，冯颐今年才二十八，也不知道哪里来的自信称呼陶然为年轻人。
　　坐主位的闻再思气闷，陶然然对自己避如蛇蝎，转头就和别的男人有说有笑的，换谁谁不气嘛！
　　随手将手里的文件夹摔在桌子上，闻再思冷冷开口：“安静，开会！”随即在心里默默夸了自己一句：“很好，够帅！”
　　帅气的闻总毫无波澜的将上周总结和本周安排念了出来，说来说去还是那些事，陶然不止一次的在心里腹诽这些完全没有必要的东西，但是——如果在上面念的人是闻再思好像就没有那么难以接受了呢。
　　陶然出神的望着主位上的人，但这个人不会是自己的，永远都不会是自己的。果然啊，不能在一起的话还是不要做朋友好，距离太近了，我会舍不得，对你念念不忘。
　　念念不忘，没有回响。
　　“……下面宣布一件正事，”闻再思凌冽的眼刀忽然甩了过来，陶然一震，坐直了身体。
　　闻再思满意的收回了眼神，小样，看着我还敢出神去想不知道哪个小妖精，以为我看不出来吗？
　　继续说正事，闻再思扫视了全场一圈，道：“很快就要重新评定主设计和高级设计了，今年的评定规则和以往一样，但是这次的女帝剧组的订单也算在这个里面。”
　　“再说一下，冬装已经正式上市了，这次的主打款已经确定了，何主管应该已经发在工作群里了，好了，就这样了，散会吧。”
　　闻再思说完了散会就收拾好了散落在会议桌上的文件，毫不停留的走了出去。
　　果然啊，陶然的眼神不自觉的就追随着闻再思毫不犹豫走出会议室的身影，一点留恋都没有，所以自己还是有点自知之明吧。
　　闻再思刚出会议室的门就迫不及待的打开了手机，微信里安安静静的躺着一条信息：
　　于果：【你不问问自己在温泉做了什么问我为什么陶然疏远你有用吗？】

39、第 39 章
　　于果：【你不问问自己在温泉做了什么问我为什么陶然疏远你有用吗？】
　　收到于果于果这句话一点也不稀奇, 毕竟闻再思自己也在想自己是不是做了什么, 可闻再思自己想破了脑袋也没有想到自己做了什么有所僭越的地方。
　　所以闻再思也只能回复于果：【我发誓我真的没有做什么！】
　　于果：【你确定？】
　　闻再思：【我确定以及肯定！】
　　于果：【你说说那天我不在的时候你做了些什么吧，我有点不信任你】
　　闻再思满头黑线, 自己这是被于果当成什么变/态了吗？自己还没有禽兽到做了什么禽兽的事还当成理所当然的吧。
　　不过于果既然这么说了，闻再思觉得自己还是乖乖的照实说出来比较好, 万一于果就是可以找出自己有什么做得不对的地方呢？顺便洗清一下自己在于果眼里可能有的禽兽印象。
　　于果离开的那段时间闻再思和陶然做了什么？她们什么也没做啊, 很单纯的泡了个温泉, 后面陶然就忽然疏远了自己, 在车上闻再思还以为陶然只是在害羞，没想到后面那叫一个惨, 闻再思连一句多余的话都没有和陶然说过。
　　当于果听到闻再思什么也没做的时候，颇有些恨铁不成钢, 自己想方设法给闻再思制造机会，她竟然什么也没做？但要是这样的话, 陶然莫名其妙的疏远就更奇怪了, 思及此，于果小心翼翼的回复闻再思：
　　于果：【不会就是因为你什么也没做吧……】
　　闻再思有些奇怪, 什么叫做就是因为她什么也没做啊，难道她做了什么僭越的事情才是对的吗？这么想着，闻再思也就这么问了。
　　于果：【反正就这样了，你还不如就试试呢, 万一就是这样呢】
　　于果：【君亭枕找我了，你自己想办法去吧，不聊了啊拜拜~】
　　这荡漾的小波浪线, 闻再思可没有忘记于果和君亭枕之间还发生了某些不可言说的事情呢，也不知道什么时候两个人有搞到一块去了，闻再思总觉得这两个人之间怕真的要有些什么。
　　且不提正在纠结要不要做些什么的闻再思，陶然离开会议室后就下意识的打开了工作群，工作群里何主管的消息之后就没有人冒泡，陶然惊喜于不用作死的往上翻就能看到消息，更惊喜于自己的设计居然当上了这一季的主打。
　　W.K.的主设计和高级设计都是参与成衣的设计的，除非接到的定制达到一定数量，没有时间并给公司带来了足够的利润，这些都是由何主管统计并发布不用参与成衣设计的设计师名单。
　　当然陶然这样的小设计师是没有这样的机会的。当然小设计师们也在希望高级设计师和主设计们都接到足够的定制，这样他们就可以更轻松的争到主打的位置，主打不仅是对一个设计的承认，更是意味着更好的宣传和销量，意味着设计师有更多的奖金。
　　有钱谁不喜欢呢？
　　但是这一季的成衣简直是修罗场，可能是有剧组的订单在前，几乎所有的主设计和高级设计都没怎么接定制，定制可能要接够三四件，成衣只要设计一件，那个更节省时间去用于剧组的订单简直一目了然。
　　整个设计部就两个人没有参加，一个是谭其，除了上交的剧组的设计外，谭其还接到了三件定制，据谭其所说订单数目也就和平时一样，但想着谭其还有五个剧组的设计就厉害了，简直是工作狂。
　　另一个高级设计师就厉害了，人家根本就没设计剧组的订单，而是趁着其他高级设计都在设计剧组订单的时候疯狂的抢订单，整整完成了八单，赚的盆满钵满。
　　另一个设计师的事陶然是听着冯颐八卦的，据说是孙梓倪气得不行，因为那位设计师的不少订单都是从她那里抢的，然而那个时候孙梓倪全心全意扑在剧组的订单上，对于其他的毫不在意，结果又在剧组的订单上惨败。
　　陶然都有些可怜孙梓倪了，但是另一个设计师是真的令人佩服，和谭其一样的工作狂，和谭其说起这件事的时候谭其还一脸娇羞，说比不过施雯，简直没眼看。
　　这次的成衣修罗场，W.K.的设计师都以为施雯和王嘉皓会一人占一个名额，结果施雯是真的从没出过错，王嘉皓这次没出事，就在大家推测另一个名额会落在那个高级设计师手中的时候，陶然异军突起。
　　就只论三个人的名次，也是施雯第一，陶然第二，王嘉皓垫底。
　　明眼人都能看到，从《女帝》剧组的订单到冬季成衣，陶然这个小设计师是真的要崛起了，懂的人都会称赞一句：不愧是赵颜初带出来的徒弟！但还是有些人吃不到葡萄就说葡萄酸，比如：孙梓倪。
　　此刻，站在自己小办公室门外的陶然看着堵着门的孙梓倪，颇有些无奈：这人怎么就这么阴魂不散呢？不用冯颐说自己也知道经常在办公室播散自己流言的人是谁，所以怎么孙梓倪还有脸堵自己门呢，明明自己没有去堵她门都是好的。
　　但是怎么说呢，这世界上有些人的脸就是这么莫名其妙的厚。
　　孙梓倪斜觑着眼看着陶然，咬牙切齿：“陶然，你不要以为攀上了闻总的高枝就可以为所欲为了吧，今天你可以凭这手段拿下成衣主打的位置，最后要销量感人就可笑了，所以我奉劝你还是有点自知之明，主动退出主打的位置才好。”
　　什么都没做过的陶然有些心累，孙梓倪这么折腾不累吗？叹了一口气，陶然道：“主动退出，然后呢？把主打的位置让给你吗？”
　　孙梓倪冷笑了两声：“当然是重新评定了，也就你这样的人才能说出来直接给某个人吧。看来是惯犯了啊。”
　　只是想讽刺孙梓倪一下的陶然：“……放心吧，就算不是我也不会是你的，再说，我问心无愧啊，为什么要让？”
　　孙梓倪：“呵呵，果然是个不要脸的狐狸精！”
　　陶然叹了一口气：“不好意思，小女自认为相貌平平，担不起如此称呼，倒是孙小姐天生丽质可以试试。”
　　不待孙梓倪说，陶然赶紧开口：“孙小姐就一点也不着急吗？又到了重新评职的时候了啊，据我所知孙小姐下半年几乎没有什么成就呢，这高级设计师的位置不知道能不能保住啊！”
　　孙梓倪一噎，陶然已经拨开她进了门：“孙小姐有时间在这里叽叽歪歪还不如好好想想怎么保住自己高级设计师的职位再说吧！”语毕，办公室的门“砰——”的一下在孙梓倪面前关上了。
　　陶然就是想吓吓孙梓倪，要她没事别在她面前身后搞些有的没的，孙梓倪确实当真了，据八卦百晓生冯颐同学所说，孙梓倪现在逢人就要说陶然仗着攀上了闻总的高枝要让她当不上高级设计师！
　　陶然：……妈的以前赵颜初不也和她有关系吗？怎么就没见这些人乱嚼舌根呢？
　　哦，好像现在总监、副总监都和她有关系了……
　　呸，什么和什么，她和闻再思什么关系也没有好吗！！！
　　陶然不会想到现在说的和闻再思没有一毛钱关系后面被疯狂打脸，就像于果不会想到策划了一场旅行准备撮合陶然和闻再思，没想到自己和君亭枕的关系却不明不白了起来。
　　感受着被子下面光溜溜的自己和光溜溜的还睡得像只猪的君亭枕，于果有些想不明白，自己怎么就又被艹了呢？
　　又是下面的那个呢？于果出神的想着，呸——重点难道不是自己为什么又和君亭枕睡了吗？果然弯是会被传染的不成，自己和陶然厮混久了，居然觉得女人也没什么大不了的。
　　嘛，所以为什么又和君亭枕睡了呢？
　　事情可能还是要从从山庄回来后说起啊。
　　从山庄回来后，于果对君亭枕的感官改变了不少，大概就是从一无是处的矫情大小姐变成了还是可以听懂自己暗示的、勉强还是有点用的矫情大小姐。
　　后来君亭枕约着于果出去玩，于果还是没有辞职，君亭枕主动和杂志社那边交流了，事情勉强算是过去了、
　　君亭枕约于果出去玩的时候，于果想了想还是同意了，想着如果陶然真的要追闻再思和闻再思在一起的话，作为闻再思闺蜜的君亭枕还是有些作用的，为了自己闺蜜的终身大事于果觉得自己义不容辞，丝毫不提君亭枕提的各种景点有多吸引于果。
　　于果喜欢旅游，到各地去领略不同的风景，无奈囊中羞涩，其实没去过多少地方。
　　这次，君亭枕包来回，包食宿，再加上君亭枕用工作的名义，就是到那些景点什么的拍拍拍，多好啊，出去玩不花一分钱还有工资加补贴！于果都想当君亭枕的私人摄影师了。
　　好不容易去了一趟山庄，陶然莫名其妙的疏远了闻再思，却在山庄后和君亭枕到处玩的不亦乐乎的于果诡异的想：就是自己和君亭枕的孩子都会打酱油了，陶然和闻再思还指不定怎样呢！
　　但有这个想法就挺诡异……

40、第 40 章
　　要说于果确实是没心没肺的, 君亭枕之前做的那些好像就没有存在过, 心大得君亭枕都在感叹，整一个二哈, 随便给点好处就跟着你走。
　　最让君亭枕想不到的还是于果不仅像二哈一样蠢蠢的，还一样的贪玩。
　　还记得君亭枕第一次带于果去外地拍摄, 拍完了之后于果就兴致勃勃的约着人去酒吧玩, 还振振有词：酒吧可是一个城市的灵魂所在, 只有在酒吧才能看到那些西装革履的人脱下那层外表之后的样子。
　　虽然不想承认, 但是君亭枕不得不说于果说的还是有那么一分道理的，不说别的, 酒吧啊，真的很好玩啊！
　　自从君亭枕小有名气后, 多少年没有去酒吧玩过了，这次也算是和于果在一起放肆了起来。
　　然后就是, 酒后乱性呗, 还能有什么？
　　酒后乱性，乱的是于果, 于果自己虽然不想承认，但是可喜的是她没有断片这个技能，不论醉成什么样子，第二天酒醒了记得一清二楚。
　　君亭枕虽然和于果一起出去浪了, 但其实去的时候不多，毕竟作为公众人士，去酒吧还是比较容易被认出来的。
　　君亭枕出于健康（其实就是看着于果出去玩眼红）考虑, 也禁止于果总是去玩。
　　所以这次是于果自己偷偷带着摄像组几个人出去的，但一不小心就喝醉了。
　　君亭枕收到其他人的消息时，说于果喝醉了吵着要见她，直接气笑了，偷偷出去玩就出去玩吧，居然还喝醉了，还吵着要见自己？
　　君亭枕必须得承认，其实她内心还是有一点小窃喜的——看吧，于果喝醉了谁都没叫，找的是我诶。
　　等到君亭枕赶到的时候，见到的就是一只小醉猫。
　　虎着脸从其他人手里接过喝的已经神志不清的于果，强忍着内心的喜悦，君亭枕瞪着其他人，留下一个警告的眼神，准备带走于果。
　　于果嘿嘿一笑，直接转身勾住了君亭枕的脖子，亲昵的蹭了蹭：“君亭枕~”呵，没醉死，至少还认得人。
　　君亭枕黑着脸把于果手里的酒杯抠出来扔给其他人，也不管结没结账，硬拖着于果离开那个该死的酒吧。
　　去停车场的路上，于果一路嘻嘻哈哈丝毫不正经，甚至还动手动脚的，君亭枕不仅要应付于果的各种小动作，还要小心的扶着人怕给摔了，一路心力交瘁：“于果！被乱动！！！”
　　君亭枕直接把于果摔进了自己的车，粗鲁的给她系上安全带，于果委屈得直哼哼：“君亭枕！我疼~”该死的小尾音，君亭枕浑身一颤，暗自磨了磨牙，开车直接把她带回了暂居的酒店。
　　等到了酒店君亭枕才发现出来得过于匆忙，将于果的包包忘在了酒店，找遍了于果的身上也没有找到某人的房卡，君亭枕愤恨的咬了咬牙，没法只好直接将一直在她怀里扭来扭去的某个人带回了自己房间。
　　将于果丢到床上，看着这个满身酒气的人，君亭枕叹了一口气：今天怕是要睡沙发了。
　　上手脱掉于果的鞋子，君亭枕就没准备做什么了，摆正还在哼哼唧唧的于果，就准备帮她盖上被子。
　　但于果一点都不配合，在床上继续扭来扭去，哼哼唧唧：“……洗澡……嗯……我要洗澡…澡……”
　　洗澡澡你个鬼哦，君亭枕一把用被子捂住醉鬼，把边边角角压得严严实实的，要是真的帮这家伙洗澡，那会发生什么她就不能确定了。
　　将空调温度调好，君听着放心的拿起睡衣去洗澡，出去接于果这个小醉鬼，出了一身汗，先洗洗再睡吧。
　　洗到一半，浴室的门忽然被推开，泡在浴缸里的君亭枕尖叫一声，就看到小醉鬼光溜溜、晃晃悠悠的走了进来，嘴里还念叨着：“……洗澡……洗……我要洗……澡…澡……”
　　君亭枕简直欲哭无泪，行吧行吧，看光了就看光了吧，两人都不是第一次了。
　　话是这么说，君亭枕打了个哆嗦，眼睛都不敢睁开，颤颤巍巍的对门口的于果道：“我我我我马上帮你洗澡澡，你先……先出去好吗？”
　　要是真的发生了什么，于果明天指不定得怎么闹呢！
　　光溜溜的醉鬼于果没有回答，嘟嚷着“要洗澡澡”往里面走，浴室里面因为君亭枕刚刚洗完澡，积了不少水，喝醉了的于果走路本就不稳，加上地板有点滑，君亭枕只听到“砰——”的一声，于果直接摔在地上。
　　摔倒了的于果一边捂着磕到的脑袋一边哼哼：“唔……疼诶~~~”
　　君亭枕：“……”这个醉猪，还知道疼？！！！！！
　　简直要气死人！
　　叹了一口气，君美人决定今天先不和她计较，起身裹上浴巾，准备先把人扶起来再说，于果是正对着君亭枕摔倒的，这一睁眼，该看到的不该看到的什么什么都看到了。
　　君亭枕：！！！她还准备顾忌一下，非礼勿视的。
　　这下非礼勿视是不用顾忌了，君亭枕干脆大大方方的睁开眼睛，再不避讳的扶起来于果。
　　又滑又嫩，手感不错的。
　　君亭枕只准备将于果丢到浴缸里随便涮涮，说真的，洗澡水都没有准备换，换什么换嘛，睡都睡过了，计较那么多干什么。
　　想法倒是好，可是当事人似乎没有配合的想法，君亭枕刚刚把人扶起来，于果就伸手抱住了君亭枕的腰，似是不满足还蹭了蹭，继续哼哼唧唧：“君亭枕……我疼…疼……你……摸摸……摸摸好不好……”
　　两个人一个光溜溜的，一个只裹了一层薄薄的浴巾，这一抱，浴巾形同虚设。君亭枕忍不住倒吸了一口凉气，于果还想摸摸。
　　呵，摸摸？如果君亭枕没记错的话，某人摔的是屁/股吧！
　　君亭枕强忍着爆粗口的欲/望，耐心的哄道：“好，摸摸。”同样的，话是这么说，君亭枕一点动作的意思都没有，不然谁知道于果明天会怎么无理取闹？禽兽不如就禽兽不如吧。
　　于果不满足，又一扭一扭的哼唧，君亭枕直接把人打横抱起丢进了浴缸，却没控制住力气，于果直接呛到了，在浴缸里不停咳嗽，看上去难受得紧。
　　君亭枕有一瞬间的心虚，手下的动作轻柔了不少。
　　丢浴缸里，先把人打湿了，都开始帮人洗了那就干脆洗干净一点吧，洗发水，沐浴露，再冲洗干净，给人裹上浴巾，吹干头发……
　　一套流程下来，君亭枕硬是热出了一身的汗，感觉之前那个澡白洗了。
　　将于果放在床上，君亭枕叹了一口气，还是再去洗个澡吧，不满诸位，她……湿了……
　　咳，看到乖乖巧巧躺在床上的于果，君亭枕又叹了一口气，上手把人扶正，准备给于果盖上被子再说，只是君亭枕刚俯下身，冷不伶仃就被于果勾住了脖子，还在她唇上舔了舔，于果嘟嚷道：“……唔……糖……甜……”话音未落，君亭枕又被于果搂着亲了、舔了好几口。
　　君亭枕眸色转深，你当我禽兽不如就不想当禽兽了吗？
　　……
　　所以，不负众望的，君亭枕禽兽了……
　　回忆在此告一段落，于果整个人都不好了，于果盯着君亭枕的睡颜出神：转成酒后断片什么都不知道怎么样？哦，好像自己才是被那啥的那个啊……
　　君亭枕果然就是一个禽兽！可是这个禽兽真的越看越好看，越看越好看……
　　于果还在盯着，君亭枕睫毛微颤，睁开了眼。
　　于果：！！！！
　　君亭枕：！！！！
　　两人相互瞪着，有些尴尬，君亭枕硬着头皮先开口：“我能解释的……”
　　于果冷哼了一声：“解释什么？解释你用了些什么姿势，那啥了多久吗？”唔，完全忘了刚刚怎么把责任归到自己身上的呢。
　　君亭枕委屈：“你自己背着我去喝酒喝醉了叫我去接你的，后面也是你要洗澡的。”
　　于果继续冷笑：“哦，原来是我让你睡了我啊，看来君大模特是受委屈了啊。”
　　君亭枕怎么怎么就觉得这个人真的是不讲理：“能怪我吗？不是你先勾/引我的吗！”
　　于果保持冷笑：“那不是你定力不够吗！你自己定力不够也怪我？”
　　君亭枕被气到了，吼道：“你喜欢的人在你面前脱/光了要亲亲要抱抱的你忍得住啊？”
　　于果懵了，愣了半晌反问道：“你喜欢我？”
　　君亭枕梗着脖子一副老子不怕死的样子：“对啊，老子就是喜欢你，怎么了？”
　　于果眨了眨眼睛，忽然把自己藏进了被子里。
　　君亭枕想过于果可能会骂自己智障、白痴、不要脸、自恋狂、变态或是直接绝交等等，唯独没有想到于果会忽然把自己埋进被子里。
　　君亭枕面向天花板躺着：“喂，接受还是拒绝，至少给个准信吧，藏什么藏，我们还在一床被子里呢，能藏到那里去啊。”
　　于果没有说话。
　　君亭枕凑不要脸的凑了过去：“藏被子里不闷吗？快答应我，不然我就要放屁了哦。”
　　君亭枕得寸进尺从后面搂住了于果：“那你就是答应了我对吧。”
　　于果意味不明的哼哼了几声：“谁知道呢？”
　　这下换成君亭枕在于果身上像只小狗一样蹭来蹭去了：“果果果果果果……”
　　别忘了两个人被子底下都是光溜溜的，这蹭着蹭着就是天雷勾地火，又一发不可收拾起来。

41、第 41 章
　　这一个多月, 陶然把自己忙成了狗, 如果说开始还有借着工作忙疏远闻再思的意思在里面，后来就开始变成真正的想把手上的工作做完。
　　虽然说是说时间充足, 但到时候有没有新的事情就说不定了。
　　要说设计师在很多时候也是看灵感的，万一灵感忽然枯竭就玩完了。
　　所以还是早点好。
　　最让陶然想不到的是, 自从W.K.的冬装初步上市以来, 可能是借着主打的东风, 销量居然名列前茅。
　　而闻再思提过的关于设计师等级变动据说已经统计完了, 每年的九、十月校招，W.K.又会迎来一波新血液, 刚好这时对W.K.的设计师重新评定级别，这是一贯的做法。
　　陶然上半年工作不算出彩, 下半年成绩倒是不错，但能不能当上高级设计师还不定, 但至少希望很大。
　　看似所有的一切都在朝好方向发展, 冬季设计可以说是大获成功，衮冕也有谭其在一边帮衬, 连那半个徒弟的唐棠也有冯颐一起带着，除了……闻再思。
　　说她优柔寡断什么也好，陶然就是不知道怎么办才好，但没有闻再思好像过得也很充实的样子, 如果她没有经常性的出神的话，谭其也是会相信的。
　　但是吧，世界上难免有人看你不顺眼, 非要给你找点事。
　　没错，就是那个赵颜初，赵副总又来找事了。
　　赵副总已经很久没有过问设计部的事情了，其他一切都有闻再思和何主管在负责，她老人家一门心思的扑在时装周上，每天关上门带着施雯搞设计。
　　至于闻再思，她可不要赵颜初操心。
　　赵颜初操心的，除了时装周和施雯，就剩下一个陶然勉强能让她看几眼了。
　　久违的站在赵颜初的办公桌前，陶然诡异的发现自己居然有点想念，真是见鬼了。
　　好久不见，赵颜初一如既往的强势，也不拐弯抹角：“我给你报了今年的国际设计师时装作品大赛，具体的自己直接去看官网，有什么不懂的来问，可以？”
　　陶然傻了，参加国际设计师时装作品大赛？
　　国际设计师时装作品大赛只要是设计师应该就都听到过它的名字，来自世界各地的设计师们对此趋之若鹜，这是一场设计师们的盛会，不知道多少设计师在这一年一度的设计大赛上扬名。
　　陶然愣了愣，道：“我……”她想推辞，她一个小设计师，没胆量和来自世界各地的精锐设计师较量。
　　赵颜初不等陶然说话就直接打断，冷笑一声，道：“反正我名已经给你报上了，组委会参与名单也已经公布了，你要是想退出自己去联系，去成为国际设计师时装作品大赛的第一个退赛者吧，当然，你要是想交白卷丢脸到世界我也不管，都随你。”
　　陶然：“……”
　　国际设计师时装作品大赛当然是由国际设计师协会举办，里面一水的大佬，退赛的确实是没有。
　　国际设计师时装作品大赛虽然没有年龄什么的规定，但是每一个参赛者都必须要在报名时交四张最近的设计图给组委会，以此来评定这个人是不是真的有水平可以参赛，不然什么阿猫阿狗都参赛，评定那还不得忙死啊。
　　所以说，拥有了参赛资格也是一种肯定，组委会不会公布被涮下去的设计师的名单，但是却会公布参赛者的名单。
　　嘛，等会儿，听赵颜初的意思，自己这是已经具有了参赛资格？陶然抬头震惊的看向赵颜初。
　　赵颜初神奇的读懂了陶然的意思，扯了扯嘴角：“早就过了报名时间你没有发现吗？要求官网上都有，自己看去，过会儿我把那个报名时用的邮箱发给你，时装和成衣不一样，不知道的来问。”
　　顿了顿，赵颜初开始赶人：“好了，你可以滚了，我忙着呢，没事别来找我。”
　　这两句话是不是有什么矛盾啊，陶然小心翼翼的问：“那您忙着还有时间教我吗？”
　　赵颜初罕见的沉默了几秒：“你可以找你大学的老师，温姝，她是上上届的冠军。”
　　陶然：“！”温老师这么厉害的吗？
　　赵颜初这就是典型的赶鸭子上架，但陶然这只鸭子上不去硬着头皮也要上，不然到时候丢人的是自己。
　　回到自己小办公室，陶然第一时间打开了国际设计师时装作品大赛的官网，一通翻找下来，果然找到了自己的名字，用汉语拼音写的“Ran Tao”，还是挺好认的。
　　确定了赵颜初没有骗自己，陶然生无可恋的开始浏览必要信息。
　　再看看具体的要求，每个设计师最多可以拥有两套系列参赛作品，截稿日期一个月后，不限男装或女装，仅需设计稿无需成品。这让陶然松了一口气，一个月设计并作出两套衣服，对她来说简直是天方夜谭。
　　提交给组委会的作品会直接在官网上展示，组委会会在一个月的时间里每次涮下去一半，剩下的十张设计图入围决赛。
　　注意，是最后的十张设计图，而不是最后的十位设计师。
　　决赛不同，决赛要求设计师必须自己手工制作出成品并邮寄到组委会，组委会将选定日期举办决赛时装秀并以此公布最后的名次，并颁发奖励。
　　国际设计师时装作品大赛之所以让人趋之若鹜不仅仅是由于其名气，奖励也占了不少，冠军奖励足足十万美元，亚军五万，季军三万，其他入围了决赛的也有一万，美名其曰优胜奖。
　　看到这里陶然眼红了，整整十万美金诶，组委会真大方！社畜陶然然表示这太让人心动了。
　　但陶怂怂也表示，别说冠军了，连决赛都有难度好吗！说不定一轮就涮下去了。
　　再说，决赛要求设计师手工制作出成品，陶怂怂最近一直在学，都快被谭其打击得体无完肤。
　　进不了决赛也好，至少在制作这一块不会丢人了，陶怂怂自我安慰着，很快，她就收到了赵颜初发过来的邮箱地址和密码。
　　陶然是真的好奇，赵颜初是发了什么东西给组委会以至于让自己获得了参赛资格，一收到邮箱的地址和密码，陶然就迫不及待的登录上去了。
　　顺便说一句，赵颜初给的邮箱是□□邮箱，陶然一看就知道是新注册的号。
　　轻易找到赵颜初发出去的消息，忽略掉那些个人信息什么的，直接拉到图片。
　　四张设计图，四种不同的风格，底下都标注有日期，陶然轻而易举的回忆起这些设计稿。
　　一张是大四毕业的设计稿，修修改改用了差不多两个月的时间，上交修改，上交修改，陶然都快恨上温姝了，那个时候陶然认为温姝就是一个魔鬼，但最后的结果很美，淡金色吊带裙，暗色系中国风山水印染，陶然还记得当时答辩的老师交口称赞的样子，这是她少有的值得骄傲的地方。
　　还有两张是在W.K.当赵颜初助理时的作品，一套男装一套女装，从版型到色彩都无比大胆，陶然也记得，每次自己交设计稿给赵颜初都会被她喷得体无完肤，从绘画技巧到设计灵感，最后她不信邪，硬是一点一点改，改到最后赵颜初点头，无话可说，所以说这一张一张都是在赵颜初高压下一点一点磨出来的啊。
　　可惜最后这些设计稿都没有被公司采用，太大胆，前任总监说的就是不符合公司风格，陶然最后也就颓废了起来，反正我的设计稿公司不能用不是吗？后来也就随波逐流了起来。
　　最后一张陶然倒是无比熟悉，衮冕，就是她现在一直在死磕的那个，说起来这件衮冕倒是设计时间最短的那个，没想到反而是她在公司第一件被看上的作品。
　　整个看完，陶然都莫名其妙生出了一种自己设计得真的不错的错觉，所以说赵颜初拿这个给她报名就是想让她拿出以前的样子吗？按以前的风格设计？
　　只是……陶然忽然想到了一件事，自己这些设计稿确实是得到了大佬的肯定，但是这些设计稿前前后后不知道花了几个月啊，自己可是只有一个月的时间来完成两件系列作品！
　　怕是来不及哦，陶然然苦笑。
　　并不是说国际设计师时装作品大赛给的时间这么多，国际设计师时装作品大赛是不限主题的，所以说你完全可以拿着之前已经准备好的但是没有公布的作品参赛，但是陶然是根本就没有准备的啊。
　　所以说赵颜初就是个混蛋，自己不仅是和各个大佬比，还是拿着自己匆匆画的设计稿和各个大佬花了好几个月甚至几年的设计稿比。
　　其实赵颜初也只是不想在事情没有落定之前通知陶然，希望越大失望越大的道理谁都懂，可以说也是为了保护陶然吧，至于一个月就要交稿……
　　赵颜初：反正又不是我参赛，我管他呢！
　　陶然愁眉苦脸，看来自己要做温老师哪里的常客了。
　　现在的问题是：
　　灵感！灵感从哪里来啊！！！没有灵感搞个毛线的设计哦。
　　作者有话要说：　　虽然有点晚了但还是要厚着脸皮和大家说声：新年快乐 要开心啊
　　就这章给大家送红包，前六个吧
　　贫穷作者，能发的不多，红包也不大，一点心意请大家不要嫌弃

42、第 42 章
　　没有灵感是从事创作工作的人最头疼的问题, 没有之一。
　　就像现在的陶然, 让她现在想出设计，简直不可能。
　　更何况比赛要求的事设计时装而不是平时公司要求的成衣, 从这个方面来说，其实陶然设计的那套衮冕并不符合要求。
　　时装啊, 陶然在学习时装设计的那个学期之后就基本没有涉足过时装领域了, 就像来到公司以后, 设计的也都是时装。
　　通俗来说, 时装的设计都会特别大胆，外行人士看时装表演都会有这都是些什么和什么鬼的感觉, 或许并不符合普通人的审美要求。
　　但在懂行的设计师眼里就不同了。
　　陶然还没有下班，现在去请教温姝不太现实, 于是她只好一遍又一遍的翻阅历任国际设计师时装作品大赛获奖者的作品，才让自己不会那么慌乱。
　　然而事实是这样除了让自己更加认清了自己和顶尖设计师的外并没有什么大的用处。
　　认清楚了事实的陶然心里一片悲凉, 颓然的倒在椅子上。
　　无他, 历任国际设计师时装作品大赛的冠军现在都是设计界鼎鼎有名的人士，就像选择当大学教授的温姝, 百科上各种荣誉和奖项也是数不胜数。
　　推开门，谭其有些奇怪的看着颓丧的陶然，有些不解：“怎么了？之前还不是打了鸡血一样工作的吗，怎么忽然丧起来了？”
　　等到谭其说话陶然才反应过来谭其又来教导自己刺绣了, 其实说教也不尽然，谭其就是个来挑刺的，才没有教她什么。
　　反应过来的陶然不咸不淡的应了一声, 听不出什么情绪起伏。
　　谭其更乐了，调笑道：“怎么，还是觉得这样的工作没意思，想你家亲亲闻总了？我就说嘛，工作哪有谈恋爱来得舒服！”
　　陶然冷笑一声，道：“那你大可找我师姐谈恋爱去啊，只要你有本事的话。”
　　谭其话里满是幽怨：“我倒是想找你家亲亲师姐谈恋爱哦，人家说她要准备时装周，没空，等到时装周后在和我聊聊这件事。”
　　话锋一转，谭其又忍不住吐槽道：“陶然然啊，你家师门工作狂的属性简直是一脉相承，赵副总是，施雯是，我原来以为你就是一条小咸鱼，看这一个月的架势，明显的你也是啊！真不知道你们这种人的生活有什么乐趣可言。”
　　陶然郁闷了，她是想工作吗？不！她的本质就是一条咸鱼啊，无奈现实不允许罢了，深沉的叹了一口气，陶然然故作高深的道：“像你这样的人啊，是不会理解工作的乐趣的！”
　　谭其撇了撇嘴：“就让我这辈子都不懂工作的乐趣在哪里吧，不然我可能会疯的，不说这个了，说说你刚才怎么又丧了，你家闻总出什么事了？”
　　“我怎么什么事都和闻总有关系呢？我和闻再思真的没什么别的关系啊！”
　　“好好好，没什么关系的陶大设计师，你刚刚怎么了？”谭其敷衍得甚是明显。
　　陶然有些心累，直接把电脑页面展示在谭其面前，谭其有些不可思议：“你在看这个？怎么，今年你入围了？”
　　陶然点了点头。
　　谭其一巴掌直接拍在陶然肩膀上：“陶然然，好样的啊！了不起！”说完谭其有些迟疑的问道：“那你这生无可恋的样子是做什么啊，这是好事啊！”
　　谭其匪夷所思：“你不会是在害怕吧？”
　　陶然点了点头，用她那水灵灵的大眼睛看向谭其，充满了求助的意味。
　　谭其这次一巴掌直接拍在了陶然脑袋上：“这是多好的事啊！你知道有少人眼巴巴的盯着大赛却连参加的资格都没有吗？你获得了参赛资格就可以说明很多东西了，再说，计较名次？有第一名就有最后一名，怕个球啊，直接上！”
　　陶然心里苦，就把赵颜初做的那什么糟心事一脑股的全告诉了谭其。
　　听完，谭其震惊的张大了嘴巴：“赵副总这是太把你当回事了还是太不把大赛当回事了？”
　　陶然苦笑：“她要我去找我大学的教授，温姝老师，我才知道老师居然获得过国际设计师时装作品大赛的冠军。”
　　谭其惊讶的问：“温姝，是我知道的那个温姝吗？曾今在我们公司待过的温姝？”
　　陶然点了点头：“虽然不知道老师为什么选择了去当老师，但老师确实是在我们公司待过。”
　　谭其神神秘秘的凑了过来：“我倒是知道一点小道消息哦，就是，据说啊，温姝前辈和咋们赵副总曾今是一对，但是赵副总为了升职加薪，辜负了温姝前辈，然后温姝前辈就受了情伤，离开了W.K.。”
　　陶然满头黑线，斥道：“别总乱说话！”这两个人都是陶然的非常钦佩的恩师，现在恩师被眼前的人这样编排，就算陶然知道谭其是无心的，依旧心里不舒服。
　　谭其讪笑了两声：“我也是听说而已啦，赵副总那样子，除了工作之外还有什么东西能入了她老人家的法眼啊，但是你，陶然。”说着谭其的眼神忽然认真起来了。
　　“陶然，我以前是不知道，原来我以为你就是赵颜初的普通助手，所以你以前的那些行为和表现我都没觉得有什么不对，现在看来赵颜初是真的把你当徒弟的，让我想不到的是你还有温姝前辈这一层关系，看起来也不是普通的大学老师和学生，应该更加密切才是的吧。”
　　谭其眯了眯眼睛似笑非笑的看着陶然：“我一点都不相信一个普通人会得到赵颜初和温姝两位大佬的认可，所以你之前的变现就很耐人寻味了，我说陶然，你是偷懒呢还是在藏拙啊。”
　　“都没有！”陶然直接打断了谭其，免得她又说了些什么奇奇怪怪的话，“如果真要说的话，以前我可能是真的比较敷衍吧。”
　　“啊！”谭其忽然兴奋的喊了一声，顺便捏了捏陶然脸颊边的软肉，“怎么办陶然然，我现在更相信你可以挤走王嘉皓着混蛋了！”
　　陶然嫌弃的拍开谭其吃豆腐的咸猪手，她也没有想到，这茬这位祖宗还没忘呢，果然女人都是记仇的动物啊。
　　“好了好了，”陶然开始赶人，“我最近应该是没有什么时间用来学刺绣，所以您可以哪来的回哪儿去了。”
　　“行吧，”谭其挥了挥手，“但我还是要提醒你一下，刺绣缝纫这些东西都是不经常用就会手生的，还是抽点空闲时间保持一下手感最好，最后……”谭其拉长了声调，话音见陡然带上了一丝调笑意味。
　　“不要怪我没有提醒你哦，你家闻大总监的时装设计，可是不会差赵颜初太多的。至于最后为什么最后闻总是总监而赵副总还是副总监，大概是因为闻总还有个管理学的学位吧。”
　　喵？什么意思？闻再思什么时候学过管理学了？哦，闻总最后是出国了，自己不知道也正常。
　　所以闻再思当时为什么就忽然出国了呢？要是之前就有出国的打算，那填志愿那天她来干什么，看戏吗？
　　是不是看戏陶然现在不知道，她只知道她头大，陶然当然知道闻再思在时装设计上也是颇有建树，在陶然认出设计部新来的总监就是闻再思之后她就把闻再思的资料看了一遍又一遍，都快能背下了。
　　再说，闻再思现在在和赵颜初一起准备时装周，水平能差吗？闻再思水平要是差了，赵颜初才不管你是谁，瞬间就得炸。
　　哦，对，闻再思在准备明年公司在时装周上的发布作品，所以闻总很忙，还是不要去打扰闻总了。
　　陶然怂巴巴的就这么决定了，并不知道谭其转头就去闻再思那里跟闻再思说了。
　　闻再思又是惊喜又是担忧，惊的是陶然已经有能力参加国际设计师时装作品大赛了，忧的是区区一个月的时间里陶然怕是真的拿不出什么好作品最后遭受挫折。
　　陶然设计时装的经验不多，但是其实设计在某些方面来说有融会贯通的地方，国际设计师时装作品大赛的设计风格什么都是不限制的，闻再思不担心陶然什么都设计不出来，但国际设计师时装作品大赛上确实是卧虎藏龙。
　　闻再思自己也参加过这个比赛，当时在她她花了一年半的时间打磨出了两份设计稿，那一届一共一百零四份设计稿，她的一份止步于四十强，另一份也只拿到了亚军。
　　闻再思知道这个比赛有多难，全部在官网上公布参赛作品和每次涮下去的设计稿其实有些残忍，因此闻再思更加担心陶然然这个玻璃心小怂包会受不住打击，一个下午的时间都在想怎么安慰陶怂怂去了。
　　但现在陶怂怂似乎没有想到她的样子，眼看就要下班了，没一点动静。
　　闻再思有些纳闷，自己应该是可以帮到陶然的吧，为什么陶然就不来找自己帮忙了呢？在闻再思看来，这可是一个顶好的和陶然打破僵局的机会。
　　可现实就是陶然真的没有一点找自己的想法，更没有一点打破两人之间的僵局的想法。
　　闻再思有点坐不住了。

43、第 43 章
　　陶然依旧在想着怎么办才好, 一点眉目都没有想出来, 就听到外面的敲门声。
　　就快下班了，陶然有些奇怪这个时候怎么还有人来找自己, 喊了一声：“请进。”
　　闻再思推门而入，陶然没有想到来的人会是闻再思, 一时怔在了那里。
　　两个人之间已经好久没有交集, 闻再思找过陶然好多回都被陶然找借口回绝了, 这个时候陶然才恍然想起, 她们确实是有个多月没有什么交流了。
　　陶然愣了一会，反应了过来：“闻总您怎么忽然来了, 有事吗？”
　　“赵副总说你已经参加了国际设计师时装作品大赛，她说你没有什么经验, 让我来照拂一二。”闻再思下意识的撒了个小谎，毕竟谭其还要给她送情报的。
　　陶然眨了眨眼睛, 赵颜初让闻再思帮一下自己？可是赵颜初不是说让自己去找温姝的吗？
　　陶然有些疑惑但没有往深处想, 万一赵颜初是看着自己要上班不能经常找温姝学习转而给闻再思说了一下呢，她想的还是如何回绝, 毕竟自己这样做实在是太尴尬了。
　　主动疏远对方还请对方帮自己做事什么的，陶然脸皮没有那么厚。
　　闻再思可以说是一眼就看出了陶然的心思，主动岔开话题让陶然没机会开口：“怎么样？我听赵副总说你只有一个月的时间用来准备，有灵感吗？”
　　陶然下意识的摇了摇头。
　　闻再思没等陶然招呼就自己找了个椅子在陶然对面坐下：“唔, 我也觉得赵副总这样做有些为难人了。”
　　陶然跟着点头：“一个月拿出两份可以用来参赛的作品，赵副总也想得出来。”语气颇为愤恨，闻再思想到这会儿陶怂怂肯定委屈得不行。
　　闻再思靠在椅背上直视着陶然, 问道：“我记得你应该是第一次参加这个级别的大赛吧，怕吗？”
　　对着闻再思清亮的眼眸，陶然刚想逞强忽然就软了下来，鬼使神差的点了点头。
　　“为什么会怕？”
　　陶然迟疑了片刻，有些低沉的道：“我觉得我的实力应该不够。”
　　“为什么会这么想？”闻再思来了兴味，“能够获得参赛资格就是对一个设计师的肯定，你知道的。”
　　仿佛又回到了以前陶然遇事不决的时候，陶然无比自然的说出了自己的顾虑：“每届国际设计师时装作品大赛的获奖者都不是寂寂无名的人士，我怎么可能和他们比呢？”
　　闻再思笑了：“我也是国际设计师时装作品大赛的获奖者啊，还是季军呢，我看你也没有和我差些什么东西啊。”
　　陶然闻言没好气的白了她一眼，两个人之间是她可以这样比较的吗？不，两人之间是真的没有可比性。
　　“好吧好吧，”闻再思不逗人了，“其实你有没有想过其实事情没有那么糟啊。”
　　“嗯？”陶然有些疑惑。
　　闻再思不紧不慢的开口：“首先，你的实力已经被组委会认可了，其次，参赛就参赛了，你又不一定非要拿什么奖。”
　　陶然低声哼了哼：“那还参什么赛吗。”
　　闻再思失笑，她没有想到这个陶怂怂貌似还有不小的胜负心：“好吧，那你的对手也没有那么强劲啊。”
　　“国际设计师时装作品大赛虽然说只是通过组委会认就允许参加，但其实这个大赛在某个程度上是默认了培养有潜力的青年设计师。”
　　“已经出名了的设计师是不会参加的，他们要这个奖没用，要这个奖金也没有用，哦，设的这个奖之所以有这么多的奖金就是为了扶持未出名的设计师开办工作室什么的。”
　　闻再思顿了顿：“所以参加的人每年也就这么几个，我看着参加的设计师可没有什么大牌设计师，我看了下他们平时的作品，虽然很好但也没有好到不可战神的地步，实力强劲的就两三个，所以其实你不用太担心的。”
　　听闻再思说了这么一大堆，陶然心里却没有一点放心的地方：“但我只有一个月的时间用来画设计稿了，但其他人都有很多的时间用来打磨，从这一点来看我就输了啊。”
　　“哦，”闻再思不在意的耸了耸肩，“那你为什么不直接弃权好了？”
　　陶然不高兴了：“这是我想弃权就弃权的吗？”
　　“不是你纠结那么多干嘛？还不如想想怎么设计更实在。”
　　“可是我怕。”陶然哭丧着一张脸。
　　闻再思：“……”你怕个球球，我都要怕了。
　　闻再思坐那儿没动，似乎有无奈，陶然皱着张小脸缩在办公桌后面，似乎有点子害羞了。
　　闻再思实在是没辙了：“那还是这样吧，你就试试呗，还有，组委会是说最多交两张设计稿，你大可以只交一张啊，一个月一张，是不是感觉好多了？”
　　行吧，陶然点了点头，两张确实是为难人了，一张勉勉强强还可以试试。
　　见陶然点头了，闻再思放下了一半的心：“还是一样的，不知道的地方可以来找我，现在时装周的事情按照平时的进度就来得急，我也不是很忙。”
　　陶然弱弱的点了点头，她现在才想起自己好像才和闻再思冷战完，才反应过来这样是不是不太好。
　　闻再思准备离开了，陶然起身准备送一送，刚到门口，闻再思忽然道：“如果你找不到灵感的话，你可以试试找个人，想着为这个人做件衣服怎样才合适，就像接到了某个人的定制，这样就可以了。”
　　陶然懵懂的点了点头。
　　闻再思还是不放心，再次提醒了一下：“我觉得对你来说这个方法很好，你很擅长把握一个人的气质特点并通过服饰表达出来。”
　　顿了顿，闻再思继续道：“我觉得就君亭枕不错，她是模特，可塑性很强，在一个，要是最后入了决赛的话，就让君亭枕直接去走秀就可以了，本来就可以自己选模特的，不是吗？”
　　貌似是个走捷径的好方法，陶然忍不住继续问道：“那设计概念版怎么办？”
　　闻再思叹道：“你是个猪脑子吧，为什么组委会会要求参赛者交设计概念版？还不是要不是你个原作者不说的话谁知道到底是什么意思啊，就好比那个时候的语文题，纯靠瞎掰。”
　　陶然眉头紧锁：“这样的话要设计概念版干什么？”
　　闻再思不屑的道：“正确答案啊，评委也是要面子的，不给他们一个正确答案他们怎么有胆子评价作品啊，万一瞎掰被打脸多难看啊，就像你的语文老师，在正确答案没有下来之前有胆子给你讲评试卷吗？”
　　陶然诚实的摇了摇头，这种事她还真的经历过。
　　“所以说嘛，众口难调，有的人爱吃葱，有的人不爱吃蒜，有的人就是受不了香菜的味道，艺术更是一种主观性更加大的东西，你认为好的东西别人不一定喜欢，就像我当时也觉得超过我的冠军设计的是个什么样的鬼东西。”
　　“只要你觉得符合你的审美就好了，其他人的谁管呢？就算你不幸落选了那也只是不符合评委的审美罢了，不用计较那么多。”
　　“懂了？”闻再思说完了，回身直视陶然。
　　陶然傻愣愣的点了点头：“懂了。”
　　闻再思放心的出门，刚走了几步忽然又转身对陶然说：“那什么，说是这么说，但是设计概念稿还是要稍微注意一下子，就算瞎编也不能太出格了，知道了吗？”
　　“知道了，还是要给评委一点面子的，对吧。”
　　“对！”闻再思对着傻乐的人竖起了大拇指，这下总算是放心的走了。
　　放下了心口的巨石，陶然然也不愁了，干劲十足的陶然然直接给君亭枕发消息说了闻再思的意思。
　　不知道在哪里浪的君亭枕绣眉一皱，自己要回去？
　　看了眼正在摆弄相机的于果果，君亭枕想：既然来求自己的人是自己女朋友的闺蜜和闺蜜的女朋友，那自己就勉为其难的认了吧。
　　反正自己要是不同意的话闻再思和于果都不会放过自己。
　　接到了君亭枕准确的消息，陶然笑得更厉害了，给自己老师温姝打了电话。
　　择日不如撞日，就今天吧，先和老师聊聊。
　　温姝五六点不可能有课的，听到陶然获得了国际设计师时装作品大赛的参赛资格，温姝乐不可支，直言要陶然去她家吃晚饭，庆祝庆祝。
　　陶然直接应下了，一下班就忙不迭的往温姝家跑。
　　温老师是真的为陶然高兴，看到门边挂着傻笑的陶然，温姝想也不想直接把人抱了一个满怀，这个傻孩子，总算是看到了一点熬出头的苗头了。
　　被温姝拥进门，陶然就看到了温老师做的一大桌子饭菜，温姝拍了拍陶然的肩膀：“先洗手，一边吃饭一边说，别管什么食不言寝不语了。”
　　陶然然一边说话一边吃，将赵颜初做的事和盘托出。
　　温姝眉头皱得可以夹死蚊子：“一个月是不是太仓促了，灵感都没地找啊。”
　　陶然傻乐着将闻再思的说法说了出来，庆幸道：“还好有闻总，不然我都不知道怎么办了？”
　　温姝现在已经不是夹死蚊子这么简单了，她勉强笑了笑：“我去一下厨房倒杯水。”
　　避开陶然的眼睛怒火中烧温柔娴淑的温老师一巴掌拍在桌面上，在心里狂骂不止：妈的W.K.有个干啥啥不行的赵颜初就够了还给我来个满嘴跑火车的总监，要是教坏了她徒弟她非要弄死这两个人不可！
　　要像闻再思说的这么简单，那拿扫把往地上扒拉两下妥妥的就是一副世界名画啊。
　　作者有话要说：　　感谢灌溉营养液的小天使：龍澤羽 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

44、第 44 章
　　温姝是真的想见识一下这个W.K.的不着调总监, 就凭着这位总监的这番话, 温姝就有理由让W.K.把她辞了，这都教了她徒弟些什么东西啊。
　　偏偏她徒弟还很崇拜这个总监的样子, 对哪个总监的话是深信不疑，连这种话都能认可。
　　要真想闻再思说的这样的话, 让那些大设计师如何自处呢。
　　可看着陶然放松的样子, 温姝有莫名其妙的觉得这个主意好像还不错的样子。温姝还想着等会儿陶然来了要怎么帮助陶然放松, 没想到已经有人做到了。
　　回到餐桌上, 看着陶然放松傻笑一点都不紧张的样子，温姝莫名就心软了。
　　罢了, 反正一个月时间来画出很有水平的设计稿也不会很比走捷径来得好。
　　吃完了饭，陶然乐颠颠的将君亭枕的资料和照片拿给温姝看, 无不得意的道：“老师您看，这个就是我们总监给我推荐的人。”
　　温姝憋着一股气不上不下, 还是依言看了一眼陶然给的照片：“唔, 是个美人啊。”
　　“是啊、是啊，”陶然嘿嘿一下, “野性美人哦，我都想到了，就用‘野性’为主题就好了。”
　　温姝愣了一下，随即笑开了：“可以, 不愧是我的徒弟啊，比你们那什么的总监强多了！”
　　陶然纳闷了：“这就是我们总监教我的办法啊？”
　　温姝也纳闷了，她总监是这样说的吗？明显不是啊。揉了揉陶然的脑袋, 温姝有点不知道是骂她蠢还是聪明好。
　　明明那个总监的意思是随便画一份设计稿来交差，设计概念版应该就是瞎掰了，至于人就是给你一个目标而已，而陶然偏偏理解成了从目标身上找灵感，硬生生的给自己提高了不止一点的难度。
　　“老师、老师，”陶然指着君亭枕的照片道，“您看这是不是一个野性美人？”
　　温姝笑了：“就看你说的是哪个野性了。”
　　“果然老师懂我。”陶然一脸餍足的眯上了眼睛。
　　“行了，设计师搞设计我虽然能帮你一些但是我毕竟不能握着你的手帮你画，还是要看你自己的，既然有灵感了那就去画吧，等你设计完毕了我再来给你提修改意见。”
　　陶然听话的点了点头，温姝继续道：“我最后提醒你一点，国际设计师时装作品大赛要获奖，就要有创新，大胆的设计往往更加被评为青睐。”
　　温姝作为国际设计师时装作品大赛曾经的冠军，她说的话应该是不会错的，陶然坚定的回道：“我知道，我会加油的！”
　　“唔，那就好。”温姝狡黠一笑，“既然这样那就把你最近的设计稿来拿吧，我来帮你看看。”
　　陶然：“……”
　　接受了温姝的一番摧残，等到陶然从温姝家里离开的时候已经是病恹恹的样子了，任谁被老师揪着讲评了一个半小时的作业都会受不住的吧。
　　隔天陶然接到了君亭枕的电话，出去浪的君亭枕回来了，问陶然有什么她能帮忙的地方。
　　陶然将君亭枕叫来了自己的办公室，君亭枕看着自己闺蜜的女朋友和女朋友的闺蜜，笑得哪叫一个开心。
　　陶然不知道为什么君亭枕笑得跟个啥似的，只知道好久不见，君亭枕仿佛更加妖孽了，果然是够“野”的。
　　一手勾住陶然的肩膀，君亭枕笑得开怀：“小然然好久不见啊，有没有想我？”
　　“不想，”陶然有些嫌弃的拨开了君亭枕的手，开玩笑似的道，“您老隔三差五的就把我家于果带去出差让我一个人回家做饭，独守空房，只要您什么时候让于果回来我就谢谢您了！”
　　君亭枕撇了撇嘴：“你想都别想，再说，于果和我一起出去玩不知道多开心呢。”还有一句话君亭枕没说，要是你不独守空房了，那我就要独守空房了。
　　害人□□的事情是不能做滴！所以得想个办法保持住自己的□□啊，最持久的应该就是将陶然这个碍事的东西丢给闻再思去。
　　君亭枕眼珠子一转：“这样吧，我拐走了你的闺蜜，就把我闺蜜让给你怎么样？让闻再思载你上下班，给你做饭，还能□□暖床，多划算啊！”
　　陶然翻了个白眼：“我们还是来聊一聊关于我的设计的事情吧。”
　　君亭枕微微一笑：“我猜是闻再思给你出的馊主意。”
　　陶然一愣：“什么馊主意？”
　　“就是欺负你单蠢罢了，没事，还是说说你的设计吧。”
　　陶然楞了一下就在君亭枕的催促中开始讲自己的设计想法，至于那个什么馊主意只被陶然当成是君亭枕有意调侃，没有在意。
　　君亭枕作为模特也是了解时装的，但是关于陶然说的什么设计概念版啊、什么材料配件什么的听得头大，大手一挥打断了陶然滔滔不绝的讲解：“你还是直接告诉我让我做什么就好了。”
　　陶然一愣：“就是让你做模特啊，还能什么？”
　　“我的意思是做模特要做什么？”
　　“哦，”陶然点了点头，“大概就是我在设计时会参照你的气质，画手稿是会参照你的脸蛋身材，其实没有什么事，就是和你说一声而已。”
　　君亭枕脸上挂满了黑线：“所以其实我压根就没有必要回来啰。”
　　“无所谓的啦，既然你回来了我就给你拍一张照好了，这只是我的习惯，你不愿意也没有关系的。”
　　“拍吧拍吧，”君亭枕无所谓的摆了摆手，“但是我告诉你，你别把无修的照片给我放到网上啊，免得又遇到一些乱七八糟的东西。”
　　“OK。”陶然直接掏出了手机，君亭枕还没有反应过来陶然就拍完了照。
　　“给我看看。”君亭枕好奇的窜到陶然面前，看到了陶然手机里的自己。
　　摆着个不知名的表情，陶然拍个全身照硬是把黄金比例的君亭枕拍成了五短身材。
　　“重拍！”君亭枕摆着张臭脸，怎么于果拍摄技术这么好，作为于果的好闺蜜陶然会是这个样子！简直气死个人！！
　　拿回手机，陶然心满意足的锁屏放回了自己的口袋：“别想，重拍也是这个样子，多大点事啊，我又不会传出去！”
　　听到重新拍也是这个样子，君亭枕满腔怒气只好咽了下去：“不许发给别人！不许发给别人！不许发给别人！！听到了没有？”
　　陶然笑眯眯的回答道：“可以，不发给被人。”
　　君亭枕气得转身就想走，陶然忽然叫住了她：“等会儿，把你身体数据发给我。”
　　君亭枕一愣：“你要我身体数据干什么？”随即君亭枕有贱兮兮的笑道：“就算你要我的三围数据也没有用的小家伙，你再想也没有办法变成我这样的！”
　　“想啥呢？”陶然也是佩服了这个家伙的脑洞，“我就是想把衣服给你制作出来送你罢了！”
　　“哦，”君亭枕恍然大悟，“原来这是送给我和于果的新婚礼物啊，但是我们结婚应该还有一点时间，不用这么急吧？”
　　“什么什么？”陶然怀疑她的耳朵出问题了，“你和于果？你们要结婚了？”
　　君亭枕装作这时才反应过来自己刚刚说了什么，都没过脑子，果然还是怪平时脑补太甚啊。
　　敲了敲自己脑袋，君亭枕笑眯眯的道：“没有啊，但是我们在一起了哦，我说陶怂怂啊，你什么时候才能抱得美人归呢？”
　　这下反而轮到陶然不自在了：“你们在一起就在一起呗，扯上我干嘛，单身它不香吗？”
　　“啧啧啧啧啧，”君亭枕摇了摇头，“两个憨憨！”
　　陶然觉得自己应该要设计一份大礼给君亭枕，不就是要大胆设计、创新概念吗？陶然忽然觉得自己可以做得很好。
　　陶然开始了她的设计，一开始就将设计概念版准备好了，闻再思、赵颜初、温姝哪里各去了一份。
　　闻再思以为她会像自己说的那样先设计出一套不错的衣服再瞎编一份设计概念版，没想到陶然然给了自己惊喜，一开始就想好了设计概念版。
　　设计概念版中规中矩，出彩的地方也有，但是不多，闻再思估计挺过一到两轮淘汰还是可以的。
　　陶然的设计稿交上来之后也到了职位变动的时间了，陶然除了剧组的订单和冬装之外无甚出彩的地方，冬装还没有全面上市，销量也有限，因此，陶然自认为自己胜算不大。
　　重新评职算是大事了，这次君亭枕居然没有直接让何主管发在群里，而是一个名字一个名字的念下去。
　　在W.K.，每次这个时候都只念排名，前三是主设计，四到十三是高级设计，后面的都是普通设计师。
　　端坐主位，闻再思嘴角隐隐带笑：“话不多说，怎么统计的你们也清楚，具体数据可以自己找何主管查，这里只念排名，大家自己对号入座，看看今年有没有升职。”
　　“第一名施雯，第二名谭其，第三名王嘉皓，第四名宋…………第十三名陶然，第十四名孙梓倪…………”
　　陶然感觉自己脑子不怎么清醒，不敢相信自己这就当上高级设计师了，一抬头，闻再思嘴角隐隐带笑，孙梓倪要杀人的的目光就这么明晃晃的映入眼帘。
　　好的，这下可以相信了。
　　“…………好了，有换了评级的设计师的新座位对调的事情何主管也就安排好了，依然自己去群里查，散会吧。”说着闻再思收拾好文件，率先出了会议室的门。
　　冯颐在陶然背上狠狠擂了一拳：“陶然然，没想到啊，十三名。”随即冯颐小声道：“孙梓倪怕是要气死了。”
　　可不是吗，就差一个名额，能不气死吗？
　　陶然下意识的看了孙梓倪一眼，果然对上了孙梓倪恨不得吃了自己的目光，陶然叹了一口气：自己下半年几乎没什么成就，还能怪自己抢了她的位置。
　　陶然顺势环顾了会议室一圈，发现其他设计师或多或少的眼中都含有猜忌。
　　陶然恍然，看来这个孙梓倪这些日子没少造自己的谣啊，只是自己在小办公室深居简出，冯颐和唐棠也不会主动和自己说这些让她不舒服的话，所以她才以为一切风平浪静，什么都没有发生。
　　陶然忽然有些好奇闻再思知不知道这些东西，要是闻再思知道的话又会怎么办。
　　所以自己还是加油再往上升一级吧，有自己的独立办公室舒服多了。
　　升任了高级设计师后陶然就可以接客户定制了，只是陶然没有时间，还好对高级设计师来说客户定制也不是必要的，就是奖金会多出不少而已。
　　走出会议室陶然脑子里依旧是国际设计师时装作品大赛的事情，直到冯颐神神秘秘的拍了拍她的肩膀，小声道：“然然你知道吗，我在何主管哪里查了一下具体数据，你和孙梓倪之间就只差了一百多一点点。”
　　一百多一点点？陶然忽然莫名的想笑，孙梓倪知道后表情一定很精彩吧，只是可惜自己看不到了。
　　哪怕是以一点点的优势超过孙梓倪成为高级设计师对陶然来说也算是一个不小的反击了，陶怂怂这个人，在面对这些事情的应对上就只有逃避。
　　冯颐建议几个人出去好好聚聚，陶然否决了，自己还有不少的事情要做呢，初版的设计稿出来了，还是给几位大佬看看吧。
　　将消息发过去，温姝和赵颜初的反应一样，都是明天找你谈谈。闻再思直言下班见，找个地方谈谈顺便庆祝一下小陶设计师成功升职为高级设计师。
　　陶然应了。
　　陶然没有想到的是闻再思说的地方就是她家，站在熟悉又陌生的门口，陶然忽然觉得生活有那么一点的戏剧性。
　　招呼着陶然进门，闻再思一边往里面走一边道：“本来准备自己做的，但是可能会比较晚，就直接要阿姨做了，放心，我家阿姨的手艺还是不错的。”
　　陶然彬彬有礼、微微一笑：“曾经有幸品尝过闻总家阿姨的手艺，确实还不错。”
　　闻再思诧异的看了陶然一眼：“不用这么拘束啊，又不是第一次来了。”
　　陶然礼貌一笑，点了点头。
　　闻再思：“……”
　　食不言寝不语，两个人平时都没有这个规矩，尽反倒是执行得颇为彻底，闻再思无法，一吃完就拿出陶然的设计图来，不再试图和陶然说什么。
　　陶然的设计图就是以“野性”为题，正红色裙尾拖地长裙，领前深V设计，裙摆开叉到大腿，肆意张扬。
　　闻再思详详细细的分析整个设计稿的构图和配色，题目太大，够御够媚，但是还差了点东西。
　　等到从闻再思哪里回去的时候已经很晚了，拿着被闻再思从上到下批了一通的设计稿陶然有些犹豫，可以想象的事明天赵颜初和温姝会怎么批自己了。
　　果然，自己还是差了点火候，陶然丧丧的想。
　　当面聊聊就是问题挺多还可能有点严重，不然发个消息就可以了。
　　第二天陶然就等在自己的小办公室里，赵颜初说自己有空就来，温姝下午有课，晚上有事，干脆上午到W.K.去找陶然。
　　陶然有些受宠若惊，没拒绝温姝的好意。
　　温姝以前就是W.K.的员工，这一次忽然到了W.K.居然引起了不小的轰动，陶然揉了揉额头，算了，不碍事。
　　坐在办公室里，温姝淡笑：“W.K.还是以前的老样子啊。”
　　陶然刚想点头，就听见温姝接着道：“一看就让人不舒服！”
　　陶然：“……老师您还没说过为什么从W.K.辞职呢？”
　　温姝冷哼一声：“就是因为这里看着就让人不舒服啊。”
　　陶然：“好吧。”一听就是敷衍自己的。
　　温姝没有继续说下去，陶然听出了老师并不乐意聊这个话题，也略过了。
　　拿着陶然的设计稿和设计概念版，温姝将她觉得还有待改进的地方和陶然说了出来，陶然称奇：“诶，老师，您说的哈和我们总监说的差不多一样诶。”
　　“一样吗？”温姝有些吃惊，那看来W.K.的这位新总监也不是草包啊，还是有点水平的。
　　“对啊，我们总监是这样和我说的…………”陶然还没有说出来，办公室的门就被人突兀的推开。
　　赵副总冷着个脸进来：“陶然，来聊聊。”
　　陶然：“……”
　　陶然还没有说话，赵颜初已经愣在了那里：“……不、不好意思，我不知道有人，我、我先走了。”
　　陶然兀自诧异，赵颜初已经落荒而逃。
　　陶然从来没有见到过赵颜初这么失态的样子，奇怪的问温姝道：“老师，赵副总这是怎么了？”
　　温姝嗤笑一声：“你管她干啥？接着讲我们的。”
　　陶然眨了眨眼睛：“这样不太好吧……”
　　“别管她。”温姝摆了摆手，“先看你的设计稿。”
　　“哦。”陶然乖乖的应了一声。
　　下午的时候陶然主动去找了赵颜初，三位大佬就赵大佬没有给自己提意见了，看今天上午赵大佬魂不守舍的样子，陶然觉得自己要是不去主动找她的话，赵大佬大概是会直接当忘了这回事的。
　　陶然是真的很好奇她赵老师和温老师是什么关系，陶然不傻，就赵颜初上午见到温姝的表现，两人之间九成九的有猫腻。
　　但具体是什么猫腻，陶然明里暗里在温姝哪里套话那是一个字都没有套出来，甚至温姝差一点黑了脸。
　　将手稿递给赵颜初，陶然踌躇片刻，小心翼翼的开口：“师傅，你和我老师什么关系啊？”
　　赵颜初瞬间黑脸：“关你屁事！”
　　陶然吓得一抖，不愧是赵副总，脾气就是大。
　　赵颜初的脾气何止是大啊，简直像是个□□桶，一点就炸。
　　拿着陶然的设计手稿和概念版，赵颜初黑着脸：“滚过来，你看看你这设计的是什么鬼！”
　　陶然：“……”
　　从赵颜初的办公室里走出来，陶然觉得自己真是个渣渣，愧对设计师的身份啊，不如早点封笔好了，被赵颜初骂的怀疑人生了。
　　怀疑人生的陶然回到自己办公室开始修改设计稿，几乎是从头到尾的修，而自己要八卦的赵颜初和温姝的关系还是一点进展都没有。
　　陶然这么关心这件事情倒不是冯颐附体，关心八卦，只是忽然开始怀疑自己当初是怎么被赵颜初看上当了她的助理的，要知道，当时赵颜初因为几乎没有能够坚持下来的助理以及很久没有动这方面的心思了。
　　陶然从来就知道自己不够优秀，能让赵颜初看上只是走了狗屎运罢了，没想到似乎还有那么一层关系，虽然今天她就是知道了也于事无补。
　　赵颜初确实教会了她许多，这是不可否认的。
　　所以现在陶然也不知道自己在纠结什么，就是单纯的觉得自己两个老师之间似乎有什么不可告人的秘密。
　　或许回头可以找施雯问问，现在看来，大概率也就她会知道那么一点内幕了。
　　陶然综合了三位大佬的建议，又开始修改设计稿。
　　不过在此期间，还有一件重要的事情亟待解决。
　　于果！已经夜不归宿一个星期了！！！
　　自从上一次君亭枕一不小心（其实就是故意的）暴露了她和于果之间的关系后，君亭枕每天一个消息：【陶然然，今天果果住到我家去了哦，你说的不错，我家果果的手艺是真的好！】
　　陶然不知道自己是开心呢还是生气得好，闺蜜找到了自己的归宿，应该为她高兴的，架不住于果也不知道是心虚逃避还是乐不思蜀，总之陶然发的消息差不多都是石沉大海了。
　　你闺蜜忽然脱单，而且脱单很久了都没有和你说过，被你偶然发现后还学会夜不归宿了，换你你气不气？
　　弄得她现在在回家路上天天被闻再思堵！想找借口都没有办法。
　　陶然是给君亭枕发消息才约到于果的，两人约在好久没有去过了的某家，面对面坐着，一时相顾无言。
　　嘴里啜着奶茶，陶然恶狠狠的（并不）对于果道：“你给我老实交代，到底怎么回事？”
　　于果拿着勺子不停地搅拌面前的咖啡，半晌才道：“你还记得我以前哭过的那次吗？”
　　陶然点了点头：“那当然了。”
　　“事情是这样的…………”
　　于果将事情从她最开始当君亭枕的摄像师和君亭枕发生口角说起，一直说到君亭枕发神经把自己那啥那啥了，再到温泉山庄，最后到君亭枕又把自己那啥那啥了。
　　说完，于果一脸娇羞的低着头，陶然整个人陷入了石化状态。
　　作为一个从来就没有接触过感情的母胎solo，陶然听完整个事情的起因经过和结尾后就只有一个想法——君亭枕简直就是一个渣女！不要脸！！
　　于果轻咳了一声：“其实吧，君亭枕跟我说要我辞职当她的个人摄像师，就……嗯，我们去浏览世界的大好河山。”说完，于果又娇羞的垂下了头。
　　陶然深呼了一口气：“所以，本来是撮合我和闻再思的温泉反而撮合了你们？”
　　于果眨了眨眼，点了点头。
　　“所以你要辞职，准备受雇于君亭枕？”
　　于果点了点头又摇了摇头：“是有这个想法，但是不是现在就辞职。我们的打算是准备等到两家父母都同意后，办个婚礼就走。”
　　这下陶然放心了许多，还好，不是一时兴起就干蠢事。
　　“那你们是准备同居了？”
　　“不！”于果贼兮兮的笑道，“我们商量好了你什么时候脱单我们就是什么时候同居。”
　　陶然目瞪口呆！
　　“夸我吧！”于果不要别脸的在陶然面前晃了晃，“中国好闺蜜啊！”
　　“所以你要加油了哦，小然然！”
　　陶然嫌弃的看了一眼于果：“你已经夜不归宿好久了，还好意思说没有同居？”
　　于果厚着脸皮道：“那不是我还有很多东西放在我们的小家里吗？那能算吗？然然你就死心吧，我是不会去打扰你和闻总的二人世界的。”
　　陶然：“……”她还能说什么呢？
　　“对了，”于果继续说道，“我好久之前就有这个想法了，你说我和君亭枕去蜜月去环游世界的那天能不能收到你和闻再思已经在一起的消息啊。”
　　“不能，”陶然冷酷无情的说道，“可能你这辈子都收不到了。”
　　“你别皮。”于果没好气的看了陶然一眼，“君亭枕可是作证了闻再思对你是有有意思的，也不知道你们两个人在干些什么，连我和君亭枕都走到前面去了。”
　　陶然一懵：“谁说闻再思对我有意思？”
　　于果奇了怪了：“连我都看出来好久了，你没有发现吗？”
　　陶然没有说话。
　　于果：“不然我才不会撮合你们好不好。”
　　于果称奇：“你不会是真的以为闻再思对你没有意思吧，你不会是因为以为闻再思对你没有意思才忽然疏远闻再思的吧？”
　　“亏得闻总还三天两头的来问我怎么了，我纠结来纠结去也没有发现闻总做错了什么，所以就是你单纯的以为啰。”
　　陶然在哪里装哑巴，于果却不放过她：“我听闻总说她那天确实是什么都没做，所以现在看来要是闻总那天做了些什么就好了对吧。”
　　陶然装死。
　　于果：“其实就是那个禽兽和禽兽不如的故事对吧，没行到闻再思居然是禽兽不如的那种，还好我家的是禽兽啊。”
　　陶然继续装死。
　　于果：“果然这个世道还是禽兽比禽兽不如吃香。”
　　陶然装不下去了：“你看看能世界情侣千千万，有几个是能像你和君亭枕一样在一起的？”
　　于果笑了：“我管他呢，有这点时间我还不如关心一下你和闻总的进度。”
　　“要我说啊，然然，你和闻再思再见面简直就是奇迹，既然喜欢的话，就真的不要错过了。”
　　“你看我之前不还是看君亭枕各种不顺眼，哦，不对，我们是互相看不顺眼，但现在我们不还是在一起了。”
　　和于果谈过之后，陶然觉得有什么变了又有什么没有变，于果隔三差五就会回来了，只是大部分时候都会回来得很晚，而于果还拒绝了接送陶然上下班，正式将这个“工作”交给了闻再思了。
　　闻再思倒是乐见其成，陶然嘴上不说心里还是挺开心的，两个人就在车上聊设计稿的事情，于果知道后笑个不停。
　　至于其他的，陶怂怂表示：还是等到比赛完了之后再说吧。
　　修修改改了十几天，定稿三四次，陶然的终稿总算是出来了，维持着每天和闻再思聊，每出一版就给赵颜初和温姝看一次的频率，最后在截止提交的前四天将设计稿交了上去。
　　终版的设计稿将布料改为了丝绸，黑红两种颜色无规则漂染，上身采用衬衫式设计，立领，两边手臂薄纱覆盖微微透明，衣领开口到肚脐眼往上一指的位置，可以想象为衬衫只扣最后两粒扣子。
　　下半身裙摆开叉依旧到腰，丝绸更为飘逸，陶然估计走起路来前摆应该会消失，一双大长腿是怎么都遮不住的，后摆应该是刚刚好碰到地面的状态，采用多层的设计，不同程度的暗红为整体加分不少。
　　陶然觉得于果应该能想象到君亭枕换上这套衣服的样子，毕竟露的地方有部分应该只有于果知道才对。
　　比起初稿来，暗红比正红多出了一份邪肆，多了恣意妄为的感觉，更加张狂，更加适合夏天。
　　就是衣领开口实在是太大，在闻再思的提点下，陶然不得不给这份设计加上了内衣。
　　想起君亭枕的魔鬼身材，于果真是有福啊。
　　终稿陶然很快就发到组委会去了，在发过去之前特意发给了君亭枕，没想到君亭枕转头就给于果发消息，问她期不期待自己穿上这件衣服。
　　陶然以为这个设计太大胆了两人可能难以接受，没想到两个人兴奋到轮番轰炸她什么时候才能把成品拿出来，陶然觉得自己的设计可能被两个人当成什么不可描述的东西了。
　　将最后的设计稿发过去，陶然陡然松懈了下来，没想到还有四五天才截止交稿，只是她怕是不会再准备一份了。
　　闻再思说的，与其拿一份不怎么样的设计图去参赛还不如就用这哥好的，免得一下子就涮下去了别人还来怀疑你的实力。
　　被三个大佬轮番□□，陶然总算可以歇会了，衮冕她也不管了，乐得悠哉悠哉的在小办公室啥也不干消磨时间。
　　但你不去找事吧，总有些有的没的事情来找你。
　　刚把设计稿发到了组委会要求的邮箱里，还没有歇够三小时，陶然办公室里准备的果茶见了底，渴了的陶然没办法就去茶水间拿公司免费提供的。
　　茶水间是事故高发区，她应该知道的。
　　此刻，被孙梓倪堵在茶水间的陶然就有些无语，开口道：“孙设计师啊，您有空去打磨打磨您的设计稿不成吗？总跟我这个小设计师较劲干什么呀？”
　　孙梓倪冷笑：“小设计师吗？陶大设计师您是不是太小看自己了，您堂堂高级设计师在我这个普通设计师面前说小设计师实在是太埋汰您自己了啊。”
　　哟，几天不见，孙梓倪说话都不是直来直去，学会夹枪带棍了啊，陶然神游似的想着。
　　“陶设计师，您这爬床的本事可是强得很啊，硬是逼迫闻总把你升为了高级设计师，你就不会觉得良心不安吗？”
　　陶然嘴角一扯：“我这爬床的本事再高也比不过孙设计师您瞎编的本事高啊，一个W.K.的设计部，硬是被您搞成后宫了，在下十分佩服啊。”反正撕破脸皮了，陶然也不管那些有的没的了，有的人就是欠收拾，怪不得别人。
　　“呵呵，”孙梓倪冷笑，“整个W.K.谁不知道你靠爬闻总的床，先是拿到了《女帝》剧组的大单子，再又是冬季新品的主打位置，现在倒好，高级设计师都能靠爬床爬上去了，那W.K.这么多评选规则是干什么的？”
　　陶然头疼：“当然是为了公平公正的评选啊。”有些人就是这样，只要你取得了比他们高的成绩他们就会怀疑你用了什么不正当手段，当你取得的成绩越来越大的时候他们就会认定你用了什么不当手段。
　　似乎一别人永远不会进步，而自己永远不会退步。
　　“那你还有脸做？”孙梓倪的表情称得上是狰狞，“你既然知道还爬床，良心不会有愧吗？”
　　“哦，那我该怎么做啊？”陶然很是敷衍的道。
　　“你不觉得你应该和所有的W.K.的设计师道歉然后滚出W.K.吗？”
　　“不觉得，我……”陶然的话还没有说完，却突兀的被忽然推开的茶水间的门打断了。
　　闻再思满脸煞气的站在茶水间门口：“说啥呢，跟我也说说呗。”
　　孙梓倪脸色瞬间煞白，半天没有说出一句话来，陶然撇了撇嘴，闻再思这样子也不像是什么都没有听见啊。
　　“整个W.K.都知道什么，我还不知道呢，不如孙设计师和我说说呗。”闻再思满面寒霜。陶然恍然，看来闻再思果真是一早就来了。
　　孙梓倪还是不说话，本来闻再思和陶然就是两个女人，她说的这些话经不起推敲的地方不少，也就是看着陶然确实像是飞上枝头才有人肯相信罢了。
　　闻再思皮笑肉不笑：“孙设计师，赶紧说啊，我都录音了，您现在否认可太晚了。”
　　陶然都快要为闻再思鼓掌了，这是怎样的神仙总监啊，太棒了。
　　“诽谤同事，整个W.K.都知道了，孙设计师您造谣的本事不错。”
　　“难道不是吗？”孙梓倪破罐子破摔了，“整个设计部，副总是她老师，首席设计师是她师姐，还有一个主设计和她关系这么好，你们要做什么手脚太简单了吧。”
　　闻再思接着打断：“所以和她没有关系的我就成了被爬床对象了？”
　　孙梓倪一噎：“你们不是高中同学吗？”
　　闻再思有点愣住了，高中同学，为什么会有别人知道？
　　没有露出什么不合时宜的表情，闻再思茶水间门外看热闹的挥了挥手：“工作时间都杵这干什么？孙梓倪，回去等处理通知吧。”
　　“最后我在这里强调一遍，W.K.设计部从来就不存在走后门这种东西，如果你们对这次的级别评定有异议的，找何主管，他会带你们在市场部、财政部、人事部哪里一个个核实数据！再有异议的直接来找我，背后说长道短的，那就别让我听见！”
　　说完，闻再思转身面向陶然，语气缓和了不少：“陶然，到我办公室来一下。”
　　陶然刚在脑子里为闻再思鼓完掌，就被总监叫到了办公室，她是真的讨厌这种东西，因此也懒得澄清，原以为那些人有点脑子就不会让闻再思知道，没想到反派什么的这么蠢。
　　早知道会被闻再思知道，她就算冒着再大的风险也会怼得那些人说不出话啊。
　　“坐吧。”闻再思拉着她在沙发上坐了下来。
　　“抱歉，”闻再思先开口，第一句就是道歉，“我才知道这些风言风语，没有及时澄清，有些不好意思。”
　　“没，”陶然这才不好意思，本来就是她的事没想到闻再思先道歉，“是我自己没有处理好。”
　　闻再思懒散的半靠在沙发上，和之前的样子判若两人：“清者自清，等到国际设计师时装作品大赛出来后，那些风言风语也就没有了，难不成你还有本事影响这次大赛？”
　　直视陶然，闻再思继续道：“没必要为了这些事情伤心浪费时间了，有这点时间还不如去绣制衮冕。”
　　陶然眨了眨眼睛遏制住即将掉泪的冲动，其实闻再思忽然推开茶水间的门的时候陶然就有点想哭了，最后只能不停地让自己转移注意力免得自己当场落泪。
　　人真的很奇怪，一个人的时候可以刀枪不入，但是只要有个人忽然站在了你身边，就会忍不住将满腔的委屈流出来。
　　刚刚的感觉，就像是忽然有了依靠。
　　闻再思忽然笑了，冷冰冰的闻总笑起来意外的暖心，陶然忽然就有了设计的灵感。
　　或许还可以赶上最后的截稿时间。
　　心情大好的陶然也跟着闻再思笑了，然后她就听见闻再思笑着说：“陶设计师，要不我们先来聊聊高中同学是怎么回事吧。”
　　陶然：“……”

45、第 45 章
　　闻再思乐呵呵的望着呆滞的某个人, 心情大好。
　　闻再思从来就没有对别人提过自己和陶然的高中同学的事情, 包括君亭枕在内，但是忽然就有人知道了, 细想开来，应该也只有陶然知道了。
　　所以, 陶然知道她们是高中的同学, 而且还说出去了。
　　“什么时候知道的？”闻再思眉眼带笑, “陶同学？”
　　陶然浑身一颤, 只觉得闻再思忽然换了称呼有点犯规，想了一下, 陶然还是乖乖的回答道：“其实一开始就知道了。”
　　闻再思诧异：“是吗？我还是看了你的资料才知道的。”
　　陶然心口闷闷的不想说话，果然, 自己高中在闻再思眼里从来就没有一丝存在感。
　　闻再思继续笑了：“我看了你的资料的时候还不敢相信就是你，女大十八变, 古人诚不欺我。”
　　这下轮到陶然诧异了：“你不会高中就知道我吧。”
　　“那当然了, ”闻再思得意的笑着，“我可曾经陪同学一起膜拜过学霸。”
　　“膜拜学霸？”陶然奇怪的反问, 自己似乎从来就没有得到过这个方面的称呼吧，而且要说学霸的话，还是一直保持着年纪前二十的闻再思更加合适吧。
　　闻再思笑得很开心，道：“我当时吧, 文综差得不行，有一次月考一个同学和我说我们年级出了一个文综二百七十八的学霸，我就和她悄咪咪的去那位学霸的班级外面转了一圈。”
　　陶然想起来了, 也笑了：“可惜就那么一次，再就没有了。”
　　闻再思揶揄道：“其实我当时还吐槽过你这位文综第一啊，年级排名三十名开外，偏科偏过了太平洋。”
　　说着说着，陶然的记忆也差不多回复了，这下是真的不好意思了：“那次可是意外好吧，我也没想到那次英语全部蒙错了啊。”
　　闻再思抿了抿唇：“我大概也是那个时候才注意到你的吧，毕竟学校就这么大，是不是的就能见到了。”
　　“于果也是我们学校的啊，你记得她吗？”
　　“嘶——这个是真没印象。”
　　……
　　两个人就着过去聊了很久，末了，闻再思道：“孙梓倪那边你不要担心，我这边会处理好的，还是那句话，最好的澄清方法，就是亮出自己的实力！”
　　离开闻再思的办公室，陶然发了个消息给谭其要她最近也不要来了，准备将自己刚刚得到的灵感花几天制作出来，希望赶得上国际设计师时装作品大赛的最后截稿日期。
　　陶然还有私心，再过两个月就是闻再思的生日了，到时候这件设计来给闻再思做生日礼物刚刚好。
　　最后几天，陶然几乎是昼夜不分的赶设计稿，这一次，陶然没有让闻再思、赵颜初或是温姝之间的任何一个人给自己提意见，毕竟，时间并不充足。
　　陶然整个人兴奋得不行，十分需要宣泄，最后将自己的准备告诉了于果，还勒令于果谁也不许说。
　　黑色为主调的设计，上半身黑色刺绣工装衬衫，下半身高腰工装裤配上腰带，古典金属色装饰于腰带、裤子以及搭配的高帮马丁靴上，铆钉宽檐帽，两侧微翘，前端压平，帅气硬朗。
　　想了想，陶然还给自己的设计加上了皮手套，加上了一件斗篷，看起来就更加帅气了。
　　陶然对自己的设计满意得不行，可以说是炒鸡期待闻再思见到的样子。
　　就算闻再思会在国际设计师时装作品大赛上面看到，最后自己将这个自己第一次获奖的设计送给闻再思不也很有意义吗？
　　卡着时间做完设计概念版、时装插画和制作图一个不落的发给组委会，陶然马上就将衮冕提上了日程。
　　她一点都不想留着这个衮冕过年，虽然这个可能有点难。
　　说好了是设计师本人制作，那就一定是设计师本人制作，这一点上面陶然不能骗人。
　　全心全意在忙衮冕制作的陶然不知道，小办公室外面已经闹翻天了。
　　开始是孙梓倪直接被开除了，闻再思也只是把这个事情报上去罢了，也没想到孙梓倪会被直接开除。
　　孙梓倪回来收拾东西的时候还在骂骂咧咧，说要是闻再思和陶然之间没有什么怎么回做贼心虚，直接开除了她。
　　孙梓倪这话相信的人不少，事情就摆在眼前，因此闻再思那天澄清的谣言反而愈演愈烈了，闻再思和陶然都是两耳不闻窗外事的，苦了冯颐和唐棠，有口难言，又不敢再把事情说给陶然知道。
　　但是没多久，国际设计师时装作品大赛的参赛选手和他们的参赛作品就在官网上公布了，国际设计师时装作品大赛可以说是服装设计界的一次盛会，W.K.的设计师当然对此还是颇为关注的。
　　然后他们就发现陶然的名字赫然在列，中国W.K.设计师陶然，应该就这一位吧。
　　陶然然毫不知情下就达成了打脸这一成就，冯颐乐颠颠的跑进来说要陶然请客，陶然毫不留情的就把他轰出去了。
　　吃饭？和冯颐一起吃饭？她放着闻再思在一边去找冯颐吃饭干什么？
　　纯手工制作实在是太耗时间了，要一针一线的缝制，到最后陶然还在庆幸，幸好那见鬼的导演没有变态到所有的东西手要求手工制作，比如旒冕上面的綖板，桐木制作，皂纱裱裹，陶然她是设计师，可以当裁缝用，但她不是木匠！
　　整整一个月，中单就让唐棠去制作了，缝了绣，不好就拆，谭其是不是来看一眼说这里不行哪里不行然后要陶然改，最后居然也把衣做完了，裳也完成了一小半。
　　一个月的成果是显著的，比如说，陶然一点都不及得自己还要交春季设计稿，以及……国际设计师时装作品大赛的结果早就出来了！
　　闻再思和陶然说结果的时候陶然一脸懵逼：“这么早就出结果了吗？”
　　闻再思无奈的道：“整整一个月了啊，官网上实时公布每轮晋级的设计稿，你都没有看过吗？”
　　陶然诚实的摇了摇头苏：“我都在忙着制作衮冕呢，哪有时间关注这些，最后结果又不是我关注了就能改变的，我干嘛费时间给自己找不痛快。”
　　“那你怎么知道是找不痛快？”
　　陶然说的理所当然：“我的设计稿我心里有数，反正拿不到什么好名次，所以还不如不给自己找不痛快了。”
　　闻再思笑了，笑得阴森森的：“那你要不要跟我解释一下那个多出来的设计稿是怎么回事？”
　　陶然心虚：“啊，你都知道了啊。”
　　闻再思整暇以待：“怎么回事？”
　　陶然支支吾吾半晌：“就是不想浪费一个名额嘛。”难道还要她说闻总您英姿深入我心，我不自觉的就设计可这件衣服吗？
　　“哦，所以你连给我们看看的时间都没有吗？”
　　陶然低下了头：“不想麻烦你们了。”
　　闻再思耐心的回到道：“我们都不是外人啊，陶然然你的那份设计稿还有很大的提升空间的，以后别那么急了。”
　　陶然低低的应了一声。
　　闻再思伸手揉了揉她的脑袋：“别灰心，告诉你一个好消息，你私自准备的那份设计稿最后名词是第十六名，进了半决赛了哦。”
　　陶然一愣：“那一共有几份设计稿参赛？”
　　闻再思一窒，答曰：“七十四份。”
　　陶然点了点头，继续问道：“那另一份呢？”
　　闻再思这下笑得很开心：“你进了决赛哦，开不开心？”
　　陶然依旧是点了点头。
　　闻再思忽然就觉得自己告诉陶然的根本就不能算是什么惊喜，哪有那么冷淡的。
　　闻再思干坐在陶然对面，如坐针毡，怎么怎么的都不舒服。
　　陶然勉强一笑：“我知道了，谢谢闻总，我过会儿去看好了。”
　　听出来陶然这是下了逐客令，闻再思千般不愿，还是出了陶然的小办公室。
　　闻再思离开后陶然就打开了国际设计师时装作品大赛的官网，在上面找自己的名次，果然如闻再思所说，她准备给闻再思的生日礼物止步半决赛，最后排名一十六，而闻再思、赵颜初和温姝三个人一起给她查漏补缺的那份进了半决赛。
　　说是三个人查漏补缺，但其实在这期间闻再思出力依然是最大的，几乎是每天的跟进陶然的设计进度加以教导。
　　陶然忽然就认清了自己和闻再思的差距，闻再思大三就参加了国际设计师时装作品大赛并或得了亚军，而现在自己要进入决赛还得三个人轮番辅导。
　　说什么准备一件自己设计的衣服给闻再思，说不定人家根本就看不上，毕竟那一件衣服再闻再思看来有那么多的不足。
　　陶然焉了，连进入了决赛都开心不起来了。
　　查了查最后的决赛时间，好巧不巧的又是一个月，陶然有点想哭，自己这是跟一个月杠上了吗？
　　发消息给君亭枕告诉她她将要在国际设计师时装作品大赛的“冠军之夜”上面走秀，忽视君亭枕发来的一大串道喜的消息，陶然又给组委会发消息表示当晚“自备”模特。
　　然后陶然然摸了摸自己的下巴，要制作成品啊，看来这个布料，又得麻烦一下公司了啊。
　　作者有话要说：　　感谢投出地雷的小天使：智障组长 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：龍澤羽 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

46、第 46 章
　　陶然想要的丝绸是红黑两色漂染, 一般市面上根本没有, 还得定制。
　　W.K.旗下怎么会没有纺织厂？W.K.一条龙式的生产，只差办几个农场了。
　　除了W.K.的设计师可以走内部程序购买外, 市面上根本没得卖，作为国内龙头企业, W.K.的品质还是有保障的, 至少比外面不知道是真的还是假的各种广告好。
　　写申请, 等审批, W.K.对设计师还是很好的，上午刚刚交了申请, 下午陶然被请到制作部详谈。
　　陶然的设计黑色和红色都是有讲究的，太暗则不够张扬, 太亮则不够邪魅。配色闻再思、赵颜初和温姝吵了好久才勉强定下来，陶然改一次总有一个两个不同意的, 这次陶然也不打算马虎过去。
　　毕竟是要准备送给君亭枕的, 陶然还特意选了最好的料子，公司内部价比外面便宜, 再加上至少有个优胜奖的一万美金奖金。
　　陶·富婆·然表示，她一点都不心疼钱——才怪！
　　配色的难度实在是太大了，一开始就因为操作的师傅太过自信直接浪费了一匹高级布料，没办法还是先用废弃布料试色, 结果以为试好了一正式染色又不对，又有什么红色和黑色之间过渡不自然什么的。
　　总之就是一个下午都浪费在了染色上面，到最后正式染完色染色的师傅还和陶然强调了半天哪匹布料是用在哪个地方的, 就怕陶然一不下心做错了还要来染一次布。
　　看着浪费的一大堆布料，制作部的经理心疼得不行，直接给陶然打了个二十折。
　　陶然捧着这一堆好不容易得来的布料准备回去了，又忽然想起还有一件事，回头问制作部经理：“我还有一份设计稿的能一起买了吗？”
　　制作部的经理差点吓跪下。
　　好在陶然说的只是本来准备给闻再思当生日礼物的那件的，虽然闻再思可能看不上眼，但这件衣服的纪念意义还是挺大的，陶然依旧准备将这个制作出来，只是还是自己留着好，送人就不必了。
　　这件衣服的布料好找，直接就是黑色的布料，陶然依旧选择了最好的，腰带和饰品就拜托给了制作部的经理介绍的另一位老师傅，老师傅说下了班之后就借公司的机床帮她打磨出来。
　　知道布料的来之不易，陶然下手就更加小心谨慎了。
　　都是小钱钱啊，算上人工费，这次的奖金应该……咳，还有得赚吧。
　　丝绸面料易损，被尖锐的东西一划就容易拉丝，陶然将手里的布料小心翼翼的收起来，顺便将附近的剪刀什么的都收了起来。
　　陶然想着自己还是先完成比赛的要求再去将闻再思的那套制作出来，陶然心中还是有点A、C数的，自己是hold不住这套衣服的，所以还是只能用按照闻再思的数据将衣服做出来。
　　放在那里堆灰就堆灰吧。
　　将君亭枕的身体数据调出来填好表格，对着一排死数据，陶然还是可以想象出君亭枕的魔鬼身材，闻再思就是个飞机场，就是腿长了点。
　　悲哀的陶然猛然发现她好像既没有君亭枕的那啥也没有闻再思的大长腿，简直糟心。
　　唔，好像还没有闻再思的数据呢！
　　正在悲叹身材的陶然陡然僵住，是的呢，没有闻再思的身材数据呢。
　　陶然开始思考是直接猜数据呢还是用眼睛量闻再思的身体数据好一点了。
　　悲叹一声，反正时间还长，陶然索性就不去理会，再找个什么的借口给闻再思量一下就是了。
　　虽然陶然嘴上说着不在意名次，但是真的会有那个人不在意的吗？秉承着精益求精的精神，陶然每一个细节都处理得不错。
　　在制作衮冕的这些日子里手艺进步了不少，陶然做起这些事来来已经没有了之前的吃力感，毕竟这个设计没有繁杂的花纹，就是染色麻烦一点而已。
　　专心致志的搞工作的时间总是过得很快的，毕竟陶然也没有什么事情可干了。
　　做好了参赛的衣服后，就马不停蹄的将手里未完成的衮冕给制作好了，制作部那边也很给力，知道陶然在做衮冕后，一早的就将其他的配饰做好了。
　　参赛的服装好弄，一个电话君亭枕就直接来公司试穿了，但衮冕还要闻再思来联系封一行，将女主角约出来。
　　顾惜暮是个大忙人，虽然封一行说她即将退圈了，但陶然关注顾惜暮微博上的动态后表示：一点都看不出来啊。
　　顾惜暮的各种广告、综艺从那个时候陶然关注的时候开始，放出消息的就要排到明年，要是不是封一行说的确实有保障，陶然也看不出来顾惜暮居然会退圈。
　　封一行也很惊喜，毕竟约定是明年七月的，谁知道这还不到十二月陶然就给她整出来了，封导有点担心，还是闻再思一直担保和设计稿上的一模一样封一行才决定带人来试试。
　　若不是闻再思一再担保，封一行的本意是让陶然再修改一下。
　　作为W.K.的设计总监，闻再思担保了那就证明应该是不会出问题的，但是兹事体大，封一行提出试衣服可以，但一定要闻再思本人陪同。
　　对的，闻再思陪着去试约定的地点，而不是顾惜暮本人去公司试。
　　陶然有脾气了，本来就是剧组的交给自己的订单那应该也是自己全权负责的，没想到对方还要闻再思一起过去。
　　再一个说，这件衮冕连个褶皱都最好不要有，不然很费心神，最好还是来公司试比较好，不然运输的过程出了差错怎么办？
　　这只是试衣服，不是交货，运过去还要运回来，就没见着这样折腾人的。
　　但是闻再思已经答应了，事已至此，陶然也不好多说什么，只是还没有见着人就对这位网上评价十分好的影后映像差了好多。
　　约人试衣是设计师和顾客沟通的事情，公司才不会插手，陶然还在担心怎么把衣服运到和剧组那边约定好的地方，闻再思却说一切交给他解决。
　　陶然气，行呗，反正就是闻再思负责沟通的事情，那就交给闻再思解决好了。
　　陶然在置气，本来就应该是剧组那边来公司的事情，要闻再思去谈，却变成了她们带东西去剧组定的地点，还要自己运。
　　陶然准备联系个搬家公司租个小货车，但是闻再思把活都揽下了，陶然想自己也不应该落了闻再思的面子，就看她怎么办吧。
　　陶然是准备看闻再思笑话的，没想到在约定好的那天早上，陶然看到自家楼下停了一辆新车，黑色越野，硬朗的外观让陶然都忍不住多看了一眼。
　　然后闻再思就从驾驶位探出头来，朝陶然摁了两下喇叭。
　　陶然：“……”陶然不认识车，但认识车标，明晃晃的方向盘摆在那里，价格陶然是真的不知道。
　　没想到闻再思貌似还是个小富婆来着。
　　于果和君亭枕开始厮混后，陶然就被她丢到脑子后面去了，其他一干事宜全部被她扔给了闻再思。
　　陶然熟门熟路的坐到了副驾驶，这才发现这辆车的后座已经被闻再思放下来了。
　　闻再思轻笑：“这样，是不是就能放下去了？”
　　陶然有些脸红：“你这车哪里来的？你那辆白色的小轿车呢？”
　　“啊，”闻再思应了一声，“这辆车是我成年的时候我爸送我的生日礼物，一直放在家里，昨天回去拿了一下，那辆小轿车是工作后买的，这辆有些张扬了。”
　　不懂车的陶然一点都不知道闻再思说的是什么意思，似懂非懂的点了点头。
　　和顾惜暮约定好的时间是下午，费劲心力的将衮冕包装好，搬到车上，因为后座要放东西，闻再思的车上不可避免的只能坐下两个人，小助理只能委屈巴巴的站在公司门口。
　　她是陶然的助理诶，为什么她不能去见偶像啊。
　　看着小助理可怜巴巴的样子，陶然只好答应了会帮她要一个签名回来，虽然她对这个影后的感官不是那么好。
　　驱车前往约定的地点，也是剧组那边定下的地方，在一栋别墅里面。
　　等到两个人到了的时候，剧组的人已经在哪里等着了。
　　封一行开的门，笑出了一脸褶子，陶然一点都不想搭理他。
　　进门，陶然一眼就注意到了坐在沙发上的顾惜暮，不为其他，顾惜暮实在是太好看了。
　　从网上陶然就知道顾惜暮确实长得好看，不料见到了真人依旧被惊艳到了，陶然然不是颜狗，但是作为设计师，陶然然还是免不了对美人有着非同一般的欣赏。
　　没什么文化的陶然只能用“飘飘乎如遗世独立”来形容顾惜暮身上的气质，只是在一边花痴的某个人不知道，闻再思哪里醋坛子已经翻了，翻了个彻底。
　　闻再思拧了拧眉，语气不甚好的开口：“封导，您定的衮冕在外面车上，来几个人帮忙拿一下吧。”
　　封一行连连应好，叫上了一起来的服装老陈，这时，坐在沙发上的顾惜暮忽然站起来道：“我也去吧。”
　　路过陶然时，顾惜暮忽的莞尔一笑：“不好意思麻烦几位跑过来了，我总不能什么事都不干吧。”
　　陶然内心：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，我要死了！！！！！
　　作者有话要说：　　感谢灌溉营养液的小天使：木灵人20瓶；
　　非常感谢大家的支持，我会继续努力的！

47、第 47 章
　　顾惜暮是个清冷的人, 这样人一笑起来就不得了了, 可以说得上是倾国倾城。
　　陶然觉得自己错了，自己就是个颜狗没得跑, 不然怎么就这么突然的觉得顾惜暮作为一大影后，让她们带着衣服来这里试是应该的呢。
　　见到陶然不说话, 顾惜暮抿了抿嘴, 道：“不好意思, 我因为在这边拍戏时间很赶, 试玩衣服就要去剧组可能赶不上，所以我经纪人自作主张和封导说麻烦你们把戏服带过来试了。”
　　天啊天啊, 陶然内心的土拨鼠正在尖叫，这个世界上怎么有顾惜暮这么好的人啊。
　　顾惜暮继续说：“不好意思, 我……我会尽量补偿的。”
　　“不用不用，”陶然慌忙摆手, “车是我们总监的, 包装是本来就应该有的，我们也不忙, 就、就真的没什么，不用什么补偿的。”
　　“要的。”顾惜暮很认真的看着陶然，执拗道。
　　陶然呐呐没有说话，转头, 顾影后又和闻再思道歉去了。
　　闻再思：“……”忽然觉得这个影后有点傻怎么回事？
　　吐槽是吐槽，闻再思该吃的醋是一点也没少吃，但碍于脸面没有表达。
　　这边将东西全部拿进来后, 封一行就迫不及待的催促顾惜暮去试装了，衮冕难制作也难穿，在闻再思要杀人的目光中，陶然自告奋勇的去帮顾惜暮换上衮冕。
　　闻再思在外面等得焦躁不安，一直拧着眉头就没有放开过，闻再思有点后悔带着陶然过来了，只是陶然是设计师，没办法不带过来，这样一想，闻再思反而得庆幸封一行一定要自己到场。
　　要不然自己不再鬼知道这两个人之间会发生些什么哦！
　　现在看来还是陶然剃头担子一头热，但是万一顾惜暮忽然对自己的陶怂怂有兴趣怎么办？就陶然然那个颜控的样子，可能一秒钟都坚持不住就投降了。
　　闻再思忽然开始讨厌自己这个不紧不慢的性格了，到了现在，能个光明正大吃醋的身份都没有。
　　闻再思在外面度日如年，她又不可能直接闯进门去看顾惜暮换衣服，要不是这么多人坐在这里，要不是知道里面还有顾惜暮的助理，闻再思可能就真的忍不下去要踹门了。
　　等了好一会儿，陶然率先出来乐呵呵的坐在闻再思身边：“还挺合身的，就看效果怎么样、封导喜不喜欢了。”
　　闻再思撇了撇嘴，低声道：“你们在里面干什么？”
　　陶然奇怪的回答道：“当然是给顾影后换上戏服啦，还能干什么？”
　　闻再思不开心的道：“换个衣服要换这么久吗？”
　　“不久啊，”陶然有点搞不清闻再思什么意思，“古装很繁琐的你不知道吗？又不是T恤套进去就可以的。”
　　闻再思依旧不高兴，还没等她说什么，换好衮冕的顾惜暮就出来了。
　　端庄大气又不失威严的衮冕穿在顾惜暮的身上意外的合适，挽起的头发藏在冕内，下颚微抬，锐利的眼神，自带睥睨天下的气势。
　　封一行一巴掌拍在自己的大腿上，叫了一声：“好！”
　　陶然也兴奋得差点扑倒在闻再思怀里：“不愧是顾女王啊，顾女王好帅！我可以啊啊啊啊！！！”
　　闻再思脸色铁青，不知道是开心还是哭得好。
　　封一行围着顾惜暮转了好几圈，嘴里不停的念叨着“好”字，顾惜暮都被他看得无奈了，低声喊了一句：“封导。”
　　封一行“嘿嘿”一笑，道：“我就知道W.K.的设计师不会让我失望的，不错啊。”
　　闻再思暗自“呸”了一声，自己才打电话的时候那个明里暗里都是不信任的导演是哪个啊？现在还和我说知道一定不会让你失望。
　　也许是闻再思脸上的表情太过于明显了，封一行讪讪一笑，闭上了嘴巴。
　　陶然没在意闻再思的情绪也没注意封一行怎么了，她全心全意的盯着顾惜暮再看，准确的说是盯着顾惜暮身上的衮冕再看，道：“封导，顾影后，你们看看有哪些需要改的地方，我再改改。”
　　闻再思只看到陶然在盯着顾惜暮看，她可不管看的是人还是衣服，冷冷的“哼”了一声。
　　封一行以为闻再思还在为自己的不信任生气，擦了擦额头上压根就没有的汗，和身边的老陈对视一眼，讪笑道：“没有没有，确实和设计稿上一模一样，只要影后穿着合身，就没有问题了。”
　　顾惜暮略一颔首，摇了摇头：“尺寸很合适，绣工也很好。”
　　陶然心里的大石头总算落了地，拍了拍自己的胸口道：“那我就放心了，我还以为我这个垃圾绣工会让影后大大不满意呢。”
　　顾惜暮摇了摇头，认真的道：“不，你很好。”
　　陶然倒吸了一口凉气，妈呀，感觉自己被撩到了怎么办？
　　闻再思现在的脸色已经是黑如锅底了，偏偏陶然然还一脸不觉得问顾惜暮要签名，要是是给小助理要的还好，但是闻再思听了个分明：陶然然那家伙要了两份签名啊！
　　要完签名还不算，陶然然居然还拿出手机准备和顾惜暮合影，自己和陶然都没有合影好吧，顾惜暮她凭什么？
　　闻再思忽然有了进娱乐圈的冲动，当然，只是一时冲动而已。
　　不再去看那边的两个人，闻再思觉得自己再看下去的话一定会爆炸的，闻再思转头问封一行：“封导，您的服装是已经做好了的，您是直接交货呢还是还需要我们为您保存一段时间。”
　　封一行的电影还没有开拍，场地也还没有租借好，拿着衮冕怕是也没有地方放，封一行笑了笑：“麻烦你们保存一段时间了，到时候就跟着另一批服装一起送过来就是了。”
　　闻再思点了点头，正准备让顾惜暮换下衣服就将陶然这个颜狗带回去，要是两个人之间真的有了什么，闻再思得后悔死。
　　但是闻再思还没来得急说话就听见陶然一声诧异的惊呼：“什么？”
　　闻再思闻声看过去，陶然的不可思议都写在在了脸上，对面身穿衮冕的“女帝”脸颊微红，似是害羞的低着头。
　　几个人的目光都被陶然的惊呼吸引过来了，顾惜暮的脸上飞快的闪过一丝羞恼，被死死盯着她的闻再思瞧了个正着。
　　顾惜暮附身在陶然的耳边又说了什么，眼睛里盛满了温柔，陶然眼中诧异更甚，几乎快要化为实质。
　　封一行没有眼色的拍了怕闻再思的肩膀问道：“她们在干什么？”
　　闻再思捏紧拳头，咬着牙没有说话。
　　“啧啧啧，”得不到闻再思的回应，封一行在一边自言自语，“没想到她们居然还挺有缘分的。”
　　“有缘分个屁！”闻再思低吼了一句，怎么怎么看顾惜暮都不爽。
　　封一行没有听到闻再思说的话，扬声对那边的两个人问道：“你们在说什么呢？这么开心？”
　　陶然有些惊慌的摆了摆手：“没有，就是顾影后准备找我定制一套礼服罢了，我有些惊讶顾影后居然看得上自己。”
　　封一行笑了：“你做得这么好，她找你不是应该的嘛。”
　　陶然不好意思的笑了笑。
　　回去的路上，闻再思坐在驾驶位上，陶然在一边笑得开心，时而又皱起眉头，一副少女怀春的样子。
　　闻再思兀自气了半天，陶然一点发现她在生气的意思都没有，闻再思就更气了。
　　混蛋陶然然，闻再思气了半天实在是忍不住了，硬邦邦的问道：“你和顾惜暮说了什么？”
　　陶然诧异：“什么什么？没说什么啊？”
　　眼看着还在装傻的陶然然，闻再思感觉自己急火攻心，就快休克了。
　　闻总闷闷不乐：“我说你们最后，聊得很开心的样子，还有，我不相信你们最后进去换衣服的时候什么都没说。”
　　陶然停顿了片刻：“真的就是说她找我定制了一个设计稿的事情啊。”
　　闻再思怎么回察觉不到陶然的犹疑和停顿呢，想了半天，闻再思发现自己居然没有理由质问陶然她和顾惜暮究竟是什么关系，闻再思这下开始气自己了。
　　车内的气氛明显的发生了变化，迟钝的陶然然总算反应过来闻再思这是生气了，赶忙解释道：“真的就是礼服啊，就是《女帝》开机仪式上顾影后准备穿的礼服啊。”
　　“哦，礼服。”闻再思莫名心酸，“人家堂堂影后……”
　　闻再思忽然闭嘴，后面的话说出来太伤人心了。
　　可是陶然还是听出了闻再思话里的未尽之意——人家堂堂影后，需要在你这个小设计师这里定制礼服吗？或者说，在你这个小设计师这里定制礼服不会掉价吗？
　　车内气氛有些压抑，一直到回到公司楼下，两个人都没有说话。
　　明明距离回到公司还有一个多小时的车程，闻再思以为就是一瞬间的事情，快到她还没想好怎么跟陶然解释。
　　停在公司楼下，陶然解开安全带，低声对闻再思说：“谢谢闻总。”准备下车。
　　陶然伤心了，闻再思很明确这一点，不知道为什么闻再思忽然有一种现在让陶然走掉就再回永远失去的感觉。
　　闻再思忽然抓住了陶然的胳膊，制止了陶然想要下车的动作。
　　陶然回过头来看着闻再思。这是一种很奇怪的情绪，连陶然自己都不知道她在期待着什么。
　　或许只是闻再思的一句肯定吧。
　　“抱歉。”依然抓着陶然袖子的闻再思哑声说道。
　　陶然抿了抿唇，背对着闻再思：“闻总，您没有做什么，不用道歉的，我要去工作了。”所以你还是放开我吧。
　　“我吃醋了，口不择言。”身后传来闻再思闷闷的声音。
　　陶然吃惊的看了过去。
　　闻再思不闪不避，直视着陶然的眼睛：“我喜欢你，所以我吃醋了。”

48、第 48 章
　　是幻觉吗？
　　陶然傻愣愣的看着闻再思, 不敢相信自己听到的是真的。
　　从高中明白自己的心意到这么多年后忽然的再次遇见, 陶然心里当然有过奢望，只是她从来没有觉得这些奢望会成真。
　　久久得不到陶然的回复, 闻再思有些心慌，认真的看着陶然, 闻再思继续重复：“陶然, 我喜欢你, 是你想的那样的、想要做恋人的喜欢。”
　　闻再思又重复了一遍, 陶然听到了，所以, 不是幻觉？
　　陶然的脸后知后觉的红了起来，张了张嘴, 半天没有反应。
　　看到陶然绯红的俏脸，闻再思状似委屈的说道：“陶然然, 点个头可以吗？”
　　陶然不知道作何反应, 偏过头闭上眼不去看闻再思，颔首轻轻的“嗯”了一声, 点了点头。
　　闻再思乐了，笑得像个傻子，直接附身过去一把搂住了陶然。
　　“真好，我也是有女朋友的人了……”
　　*
　　陶然回到了自己办公室还没有从闻再思突如其来的表白中回过神来, 戳着笔尖想着顾惜暮的订单，时不时的笑出声来。
　　傻了的陶然忽然被突如其来的微信提示音打断，有一条新消息, 来自刚刚上任的女朋友。
　　闻再思：【女朋友，我想你了！】
　　这才分开多久啊，闻再思就这么……
　　陶然俏脸微红，不知道回复什么好，只好回了一个：【嗯】
　　闻再思：【咦~~~女朋友，你好冷淡啊】
　　闻再思：【说！女朋友，你想不想我？】
　　陶然咬了咬下唇，答非所问：【要工作了！！！】
　　闻再思：【好吧，我就当你也想我好了】
　　闻再思：【女朋友，要好好工作啊】
　　陶然松了一口气，准备回一个“好”字，没料到闻再思的消息很快又进来了。
　　闻再思：【女朋友，我等你一个关于顾影后和你说了什么的解释】
　　闻再思：【我还在吃醋哦~】
　　陶然：“……”我还是装死吧。
　　和顾影后说了什么事？其实真的就只是关于定制服装的事情罢了，只是，不只是一套开幕式的礼服，还有……嫁衣！
　　天啊，陶然是真的没有想到顾惜暮退圈是准备嫁人了，当然顾惜暮要只是单纯的嫁人陶然可能还没有那么惊讶，问题是，顾影后亲口所说，准备的嫁衣是两件女式嫁衣啊！两件，都是女式！！
　　经过陶然的小心求证，顾影后要嫁的，特喵的也是一个女人！
　　陶然就想不通了，自己高中明白自己的性向之后一直到工作了那么久的时间，愣是一个弯的都不认识，怎么今年就什么什么的都变了呢。
　　先是自己闺蜜莫名其妙的弯了，弯的对象还是君亭枕，再之后又是谭其跟自己出柜，不过她喜欢的对象自己师姐还有待考证，原来她以为是直的的闻再思刚刚才跟自己表白。
　　现在她出去接一个订单的对象都是弯的，对象还是……
　　陶然随手打开微博搜索，屏幕里赫然出现了一张妖精脸。
　　陶然眼看着顾惜暮家粉丝和霍菡雨家粉丝毫不间断的撕逼大战，她就像问问两家粉丝知不知道她们蒸煮早就搅和到一起去了，连婚期都定好了！
　　貌似顾女王还是个受呢，两个人讨论的时候，顾女王亲口说的，要嫁的是她啊！
　　哦，不小心还忘了自家两个不是很对劲的师傅傅，传言两个人还有一腿呢。
　　简直就是天下大同了。
　　说道两位老师，陶然忽然想起自己的决赛邀请函已经来了，按规矩，每位决赛入围者都有三张亲属票，啧，要不然就给三位大佬好了。
　　毕竟三位大佬在自己能够获奖的过程中居功甚伟，就是不知道几位会不会给面子，要知道按理来说三位大佬都是不怎么好奇这种事的。
　　本来是想挖一挖赵颜初和温姝究竟是什么关系的，只是后来事情太多，直接就忘了。
　　如果赵颜初和温姝真的答应了自己去国际设计师时装作品大赛的决赛现场，那自己要不要趁机挖一挖呢？陶然然陷入了沉思。
　　啧，只是要真的这样干的话，陶然觉得自己会被赵颜初折腾得不要不要的！
　　挖两人的关系这种事情啊，要不还是算了吧。赵颜初，是真的有点睚眦必报，心眼小得不行。
　　继续准备顾惜暮的礼服，封一行的电影开幕式上在一月，陶然也要抓紧时间了。
　　顾惜暮的整个人的气质真的是非一般的好，设计也不用太费脑子，毕竟在设计衮冕的时候陶然就无数次想象过顾惜暮穿什么礼服好看了。
　　虽然闻再思说她是一时失言，现在冷静下来，陶然自己也再想为什么顾惜暮会忽然找自己定制嫁衣，至于礼服嘛，明显就是用来掩人耳目的。
　　莫非真的是被自己衮冕的制作给折服了？
　　连陶然自己都想笑。
　　啧，闻再思还要自己给个解释，她去哪里找个解释啊。
　　挨到下班，陶然一边想着怎么给顾惜暮设计礼服，一边想着怎么给闻再思想个解释，最后的结果就是两个一个都没有办好。
　　礼服礼服还没有想法，解释解释想不出来。
　　啊啊啊啊啊，陶然感觉自己整个人都已经废了。
　　丧里丧气的出了公司门，今天闻再思载着她去找顾惜暮试衮冕的那辆车就停在那里，似是看到陶然出来，驾驶座上的车窗缓缓落下，露出陶然的新晋女友闻再思的脸来。
　　闻再思满脸笑意，在陶然看来就是一种威胁，说的是：要是你今天不能给我一个解释你就完了！
　　浑身僵硬着坐到副驾驶上，木着一张脸的陶然被闻再思抱了一个满怀：“然然宝贝，我想你了~”
　　猝不及防被闻再思抱住，陶然先是一愣，随即小脸爆红：闻再思，她怎么可以…怎么可以未经自己允许就…就……
　　陶然只顾着自己害羞去了，闻再思满怀兴奋的抱住自己的新晋女朋友，结果新晋女朋友表现得非同一般的冷淡，让闻总无比的挫败。
　　放开陶然，闻再思委屈：“陶然然，我作为你的新晋女友，我抱你的时候你能不能给点反应啊？”
　　依然在发蒙的陶然：嗯？闻再思刚刚说了什么？
　　闻再思：……艹，好气哟！
　　闻再思无奈的看着明显不在状态的某个人，心累，自己真的脱单了吗？
　　“对…对…对不起！”陶然忽然反应了过来，傻不拉几的低头道歉。
　　叹了一口气，闻再思伸手揉了揉陶然毛茸茸的头顶：“算了，谁叫我们都是第一次谈恋爱呢，看在这是第一天的份上，饶了你。”谁叫我这么喜欢你呢。
　　陶然然无措的坐在副驾驶上任由闻再思帮忙系上了安全带，闻再思靠近的时候，身上的那股冷香更为明显了，陶然忽然有些后悔没有好好体验闻再思的拥抱。
　　“女朋友，”闻再思笑得温柔，“为了庆祝我们今天在一起，要不要去我家一起吃晚饭啊，我亲自下厨哦！”
　　刚…刚…刚确立关系就邀请自己去她家？陶然感觉自己已经是一只熟了的大闸蟹了！
　　但是陶然点了点头。
　　驱车回小区，车内氛围分外安静，陶然硬着头皮开口：“其实，我刚刚…刚刚是在想着怎么跟你解释我和顾影后之间的事，所以……”
　　“所以——”闻再思拉长了语调，似笑非笑，“所以你想到搪塞我的借口了吗？”
　　陶然：“……”
　　陶某人诚实的摇了摇头：“没有……”
　　闻再思“呵呵”一笑：“你连搪塞我的借口都不愿意找了是吧。”
　　陶然：“……”怎么像极了网上那些无理取闹的女朋友？
　　哦，这个确实是自己女朋友。
　　所以，受着吧。
　　陶然低眉顺眼，道歉：“对不起。”
　　闻再思哑然失笑：“我开玩笑的啦。”
　　“我相信你。”闻再思说的一如既往的认真，“其实说不定我还要感谢一下顾影后，要不是她，我可能不知道什么时候才会表白。”
　　“其实我也不知道顾影后为什么会找我。”陶然面露苦恼，“说不定就是她开始说的补偿？那这样的话，影后她也太……较真了吧？”倒数二三个字，陶然说得很迟疑。
　　闻再思愣了愣：“无论怎样，只要你不喜欢她，对我来说就没关系。”这样她喜欢你也没用了。
　　陶然失笑：“顾影后有对象的，她怎么会喜欢我？”
　　闻再思猛地踩下刹车，不可置信的看着陶然。
　　陶然这才反应过来自己说了什么，貌似，顾影后让她保密的东西，她就这么说出去了？
　　……
　　傻的可爱，闻再思面无表情的重新启动车子，没有理会后面其他车主的叫骂声。
　　陶然然讪讪，自己原来以为自己会守口如瓶，结果一不小心就直接在闻再思面前漏了底。
　　闻再思心里却是大大的松了一口气，好样的，既然顾惜暮有人要了，那就应该不会跟自己强陶然了。
　　“那个……”陶怂怂小心翼翼的开口，“我刚刚…刚刚……”
　　闻再思淡淡一笑：“你刚刚怎么了？你有说什么东西吗？”
　　陶然：“……”好吧，不愧是闻再思。

49、第 49 章
　　闻再思将车停在了小超市外面, 十分顺手的牵着陶然往里面走。
　　陶怂怂有些脸热, 低着头走在闻再思身侧，闻再思无耐笑道：“看其他就算是闺蜜的都有更加亲密的呢, 我们可是情侣，牵牵手怎么了？”
　　陶然继续脸热, 闻再思这个家伙, 怎么感觉在一起之后就变了呢？
　　骚里骚气的！
　　好像这不是陶然的错觉, 在超市里买菜, 闻再思看见一样东西就要拿起来在陶然面前晃一晃，然后问陶然：“这个吃吗？”
　　注意, 是每一样！
　　陶然然哭笑不得，虽然她也很兴奋, 但是看着闻再思的样子，怎么怎么就兴奋不起来了呢？别说七年之痒了, 这还没有七小时吧。
　　果然还是闻再思太过于兴奋了, 一对比起来，自己就显得矜持了起来。
　　最后陶然都不知道买了些什么, 很多东西，往往陶然已经摇头觉得两个人吃不了那么多了，闻再思还是将东西放进了购物车里面。
　　陶然拒绝，闻再思往往就只是一句话：“这个好吃啊, 是我的拿手菜哦，你不想尝尝吗？”
　　如果陶然还摇头，迎来的就是：
　　“你嫌弃我做的菜吗？我真的一直有在练习厨艺哦。”
　　“没关系, 我家冰箱够大，这次吃不完下次吃好了。”
　　“怎么会不新鲜呢？我们每种只买一点，用不了多久就可以吃完的。”
　　“哼！你说，你是不是不爱我了？”陶然一直在等这句话，然后拍照发朋友圈。
　　我那高贵冷艳不可侵犯的闻总呢？这个卖萌撒娇还爱黏在自己身上的家伙是谁啊！
　　从超市出来的时候，闻再思总算良心发现了，两个人一人提着一个大袋子，目测就两个人基本只在家吃晚饭的状态，可以连续吃上一个星期。
　　陶然忽然有点后悔惯着闻再思了，毕竟东西在冰箱放久了确实不新鲜了。
　　一进门，闻再思就抢过陶然手上的袋子，乐颠颠的进了厨房，连拖鞋都没有来得急换。
　　陶然看得又好气又好笑，熟门熟路的穿上就放在一边的拖鞋，进厨房准备帮一下闻再思。
　　然后陶然就看到闻再思呆滞在冰箱面前，指着冰箱委委屈屈的道：“然然，好像放不下了。”
　　陶然：“……”这什么总监，怕不是个傻子。
　　眼看着闻总在恋爱里面石乐志，陶然没办法前去帮忙，毕竟和闻再思谈恋爱的是自己，自己还是有点责任的。
　　可以看出来闻再思确实是不怎么会做家务的样子，两个人一通忙活，总算将大半的东西整整齐齐的塞进了冰箱，至于其他的，那就只能今天把它们做成菜了。
　　闻再思主厨，陶然跟在后面打下手，因为买的菜实在是太多了，两个人闻再思一共做了九道菜。
　　陶然脸都要绿了，这是两个人吃得完的吗？每道菜的分量还真的不少。
　　闻再思讪讪一笑：“你看今天是我们正式在一起的第一天对吧，我们多做一些好吃的庆祝一下没关系的啦，长长久久呀。”
　　陶然……陶然还能说什么呢？
　　闻再思殷勤过了头，又是拖椅子又是主动盛饭的，果然恋爱使人失智，陶然第一百零一次吐槽自家高贵冷艳的闻总将人设崩得彻彻底底的。
　　因为冰箱里实在是放不下东西了，陶然和闻再思只能尽可能的将桌子上的菜吃下去。
　　陶然刚吃了一口，就发现闻再思的厨艺相比第一次吃到的时候好了太多，见到陶然有些出神，闻再思自豪的说道：“看吧，我就说我的厨艺一直有在练习吧，你还不相信，别否认，虽然你没有说出来，但我看到你的神情就知道你不相信。”
　　陶然吐了吐舌头：“我怎么知道你堂堂大总监，居然还有真的有时间来练习厨艺啊。”
　　闻再思很得意的“哼”了一声，道：“说说，比起于果的，我做的菜怎么样？”
　　陶然大为惊讶：“为什么要和于果比？”和于果比，可能还是有点比不上的。
　　闻再思哼哼唧唧就是不说原因，依然缠着陶然问：“我做的和于果做的那个好吃？”
　　眨了眨眼，陶然没有犹豫的开口：“当然是你的，于果就让她给君亭枕做去吧。”这种题，是个人都会做啊。
　　咦~闻再思不会是想起自己之前说的于果做饭好吃又吃醋了吧，算了，闻总的人设已经崩完了，至少也还给人留一张脸啊。
　　闻再思貌似是满意了，安安静静的吃饭，两人时不时地说几句话，没有再整出什么幺蛾子。
　　只是两个人再怎么吃也是吃不完九个菜的，两个人几乎吃撑了，但看着桌子上剩下的许许多多的饭菜，陶然和闻再思同时保持了沉默。
　　“怎么办？”闻再思看着陶然问到，居然让陶然听出了一点怯生生的味道。
　　“凉拌呗。”陶然耸了耸肩。
　　最后那些菜菜都被毫不留情的抛弃了，陶然一边和闻再思一起收拾残局一边对闻再思道：“下次还是不要这样了，太浪费了。”
　　闻再思嘿嘿一笑，应了下来。
　　吃完了饭，两个人窝在沙发上看电视。
　　陶然忽然想起了国际设计师时装作品大赛的决赛邀请函，说道：“国际设计师时装作品大赛的决赛邀请函到了，每位设计师有三个邀请名额，你要去吗？”
　　闻再思轻巧一笑：“自己女朋友的第一次大型比赛获奖我怎么会不去呢？另外两个你要邀请谁？要是伯父伯母的话还请早一点告诉我，我先做好准备。”
　　“说什么呢？”陶然轻嗔道，“国际设计师时装作品大赛的决赛又不再国内，再说周六飞过去，时差都没倒好就要开始评选了，评完选之后又要连夜飞回来上班，我可没有胆子带着我父母折腾一边。”
　　陶然顿了顿，继续道：“其准备请你和赵副总以及我温姝老师，正好是你们三位就是指导我我的设计才能获奖，也还不错，只是……”
　　陶然有些担心的道：“只是我担心赵副总觉温老师没有闲情逸致接受我的邀请去看什么决赛。”
　　“怎么可能嘛，”说着闻再思顺手揉了揉陶然的脑袋，“我敢保证，两位老师都不会拒绝。很可能赵副总还会请两天假。”说完，闻再思又揉了一把，手感真好。
　　陶然眨了眨眼睛：“好吧，我原来准备发消息的最后还是放弃了，还是那天有空上门去邀请吧。”
　　闻再思皱了皱眉头：“要不你还是发消息吧。”
　　陶然奇怪了：“为什么，发消息不回显得不够重视吗？”
　　闻再思依然皱着眉头：“赵副总的话你可以上班的时候顺带就邀请了，但是温姝老师的话你要下班去她家才能面对面邀请，这样我们相处的时间就少了！”
　　陶然“噗嗤——”一下笑了出来。
　　闻再思推了推笑得开心的陶然，正色道：“别闹！这是一个很严肃的问题！”
　　陶然用她那亮晶晶的眼睛一眨不眨的盯着闻再思：“没闹，大不了你和我一起去见我老师呗。”
　　闻再思摸了摸自己的下巴：“我觉得可以诶。”
　　陶然震惊了：“真的？”
　　这下闻再思认真的点了点头：“我觉得有必要的令师表示一下我对她照顾我女朋友那么久的感谢。”
　　陶然偷笑：“一日为师终身为父哦。”
　　“那也要去，”闻再思煞有其事的说着，“不就见家长吗？我会怂吗？”
　　陶然没有待到很晚，差不多时间了就准备回去了。
　　站在门口，陶然忽然又一丢丢的不舍，闻再思叹了一口气：“怎么办？你还没有走，我就开始想你了。”
　　主动环抱住闻再思的腰，陶然在她怀里蹭了蹭，软声道：“明天见啊。”
　　回抱住陶然，闻再思深深的呼了一口气：“好吧，明天见。”
　　“对了，”闻再思啜着笑讲两个人稍微分开，但还是搂着陶然的腰，“你看我这里菜还有这么多，我一个人吃不完肯定浪费啊，然然你要不以后都来我家吃饭吧，就当帮我解决一下库存啦。”
　　陶然：“……我只想知道冰箱里的菜会不会越吃越多！”
　　闻再思睁大了眼睛：“意思是说我家冰箱里的菜越吃越多的话你就会一直来我家吃饭吗？”
　　陶然：“……”
　　闻再思：“那不如你直接住到我家来吧，不用跑来跑去，还省房租！”
　　陶然：“……”她真的不知道闻再思哪里来的那么多骚操作。
　　谁说闻再思是个傻子的，有这样的傻子吗？
　　“不！”陶然残酷拒绝，“反正我们两家离得也不远，一点都不麻烦。”
　　“好吧，”闻再思貌似是勉为其难的答应了，“不过你要过来吃晚饭！”
　　陶然痛快的应了下来：“可以！”只是吃晚饭而已，自己要是不答应闻再思车门一锁，直接把她带到这里来也是一样的。
　　再说，自己确实也是挺喜欢的。
　　回到家，陶然准备把今天没有想法的礼服想一想，可是一安静的坐下来，眼前浮现的就是吃醋的闻再思、告白的闻再思、撒娇的闻再思、做饭的闻再思……总之很多很多的闻再思。
　　不行不行，这谈恋爱太影响工作了！！！
　　好不容易沉下心来，陶然决定快点找点灵感，款式和颜色还是早点确定下来好。
　　唔，顾影后气质好，什么款式什么颜色都可以驾驭得了，只是这样的话选择也多了起来。
　　想了半天，陶然觉得既然是女帝的开幕式，不如就用淡金色吧，呈现出女王的气势最好。
　　那么款式的话，开幕式不是红毯，不可以太过于累赘，既然还要呈现女王气质那就可以用……
　　陶然的思绪忽然被微/信的提示音打断，随手看了一眼消息。
　　闻再思：【女朋友，我又想你了！！】
　　陶然：“……”
　　完蛋，又满脑子都是闻再思了怎么办？

50、第 50 章
　　顾惜暮的礼服确实是很好解决的, 就是这会儿陶然然满心满眼的都是闻再思, 所以什么都干不出来。
　　最后陶然还是选择了设计一套冰蓝色雪花特色的礼服，很符合现在这个天气。
　　当然, 陶然然最没有想到的还是：闻再思没有和她开玩笑，她确实要和自己一起去邀请温姝, 而且态度十分强硬。
　　陶然没有办法, 真的和温姝发消息说将要和本公司的总监一道前去拜访。
　　温姝大感惊奇, 这个陶然然什么时候带人来过自己家了？虽然知道W.K.的总监是女的, 温姝还是马上就有了一个让她自己都震惊的猜测。
　　莫非是带人来见家长的？
　　这下，温姝对这个W.K.的总监更加没有好感了。
　　陶然随便找了个日子和闻再思一起去了温姝家, 闻再思执意要带礼物前往，陶然劝不住也不想劝, 干脆就任由闻再思折腾，只是稍微控制了一下不让闻再思买太多。
　　闻再思一手提着不少东西, 一手牵着陶然敲开温姝家的门, 但是在温姝开门的瞬间，闻再思慌忙的放开了陶然的手。
　　也不知道谁说的绝对不怂, 结果真的来的时候还是慌得一批！
　　陶然发现她的温老师变了。
　　以往很多次去温姝家的时候，温老师都只会简单的穿居家服。怎么方便怎么来的，结果今天陶然带着闻再思上门一看，旗袍丝袜恨天高, 明摆着的下马威。
　　两个刚刚下班都只是简单穿着的人都被镇住了。
　　温姝刚刚就看见了两人牵着的手，这下还有什么不明白的？
　　想着应该也是自己先穿了恨天高，温姝大手一挥, 让两个人不要换鞋了，坐在沙发上，开始打量这位年轻的总监。
　　闻再思有些拘束，温姝轻笑一声：“闻总监，久仰大名。”
　　闻再思心中一突，强装镇定的回答：“不敢当，温教授，您好。”
　　“当得当得。”温姝假笑，“我家陶然可是跟我说过您教她的找灵感的方法啊，我可是想见你很久了。”
　　教给陶然的找灵感方法？那不就是她为了让陶然放松胡说八道的东西吗？陶然把这个跟温姝说了？
　　闻再思觉得自己要完。
　　陶然一点都没有注意到逐渐变得诡异的气氛，反而乐呵呵的开口：“是啊，多亏了闻总，要不然我可能参加比赛的勇气都没有呢。”
　　“是吗？”温姝温柔的笑着，“那闻总真是了不得呢？”
　　温姝话里满满的都是杀气，闻再思满头冷汗，也不知道怎么解释，索性低着头，不敢接话。
　　温姝：“怎么闻总，您是看不起我这个小老师吗？怎么就不说话了？”
　　闻再思：“……”
　　陶然就算再迟钝也看出不对劲了，迟疑着问：“老师，您这是怎么了？”大姨妈这么厉害吗？将温老师这种温柔贤淑的人都变成这样了。
　　温姝冷哼一声：“我能有什么，你从这里出去了在问闻再思。还有啊，你这小家伙也没说实话，你确定你带到我这里来的人是你总监？”
　　陶然奇怪：“闻总本来就是我们总监啊？”
　　听到这句话的闻再思反应过来了，抬头看着温姝，温姝又是一声冷笑。
　　闻再思：“……”闻再思小心的扯了扯陶然的衣角，整一个受气的小媳妇样。
　　陶然看了看闻再思，眼露奇怪。
　　闻再思见暗示不成，干脆明示，又一次牵住了陶然的手。
　　陶然恍然，瞬间脸红。
　　温姝又是一声冷笑，陶然逃避似的说起国际设计师时装作品大赛决赛的邀请。
　　温姝想都没有想就一口答应了下来：“徒弟的第一次大型比赛获奖，我当然要去啊，不过你们就不准备给我一个交代吗？”
　　闻再思&陶然：“……”交代啥，反正在一起了。
　　……
　　完成来到这里的邀请目的，陶然和闻再思并肩走出温姝家门。
　　温姝并没有为难闻再思，她在上一次陶然提到闻再思的时候就已经查了查W.K.的这位总监的履历，可以说是辉煌，并不是她以为的W.K.竞争对手派来的间谍。
　　但是闻再思和陶然说的那些话还是得和陶然解释清楚，这是温姝的底线，要是哪天陶然拿着闻再思说的这份理论和别人乱说，温姝觉得自己可能会被笑死。
　　闻再思和陶然说清楚后就得到了陶然满怀“深情”的白眼，又这么骗人的吗？问题是她还真相信了。
　　闻再思一点都不在意陶然的白眼，笑笑：“这不是为了让你不要那么紧张吗，没有下一次的，之后，我绝对不会再骗你了，放心。”
　　陶然哼哼了一句，没有答话。
　　*
　　陶然再次约好时间跟顾惜暮定好礼服之后，国际设计师时装作品大赛的决赛就要开始了。
　　果然如闻再思所说，赵颜初也没有拒绝，甚至请了一天假。
　　飞机起飞前一个半小时，四个人在机场碰面，闻再思载着陶然一路赶到机场，就看到温姝和赵颜初面对面站在一起相顾无言。
　　陶然的第一感觉就是温姝和赵颜初之间果然有过那么一点什么，但具体是什么就不知道了。
　　面不改色的和两位老师打过招呼，陶然也装作没有什么事情发生一样。
　　坐飞机的时候也是陶然和闻再思坐在一起，温姝和赵颜初坐在一起。
　　至于君亭枕，没有工作的君亭枕一个星期前就带着于果去那边玩去了。
　　陶然实名羡慕，可是有些事情是羡慕不来的。
　　和国际设计师时装作品大赛组委会派来的代表接洽后，陶然她们被带到了组委会准备的酒店里，两间房，陶然毫不意外的就要和闻再思一间，那么温姝和赵颜初就要一间。
　　陶然直觉会出事，抢在温姝和赵颜初前面办好入住，拿着自己和闻再思的房卡赶紧跟随侍者上楼，还不忘对着温姝和赵颜初叫到：“老师我们就先上去了，你们也快点办好入住手续去休息吧。”
　　陶然的直觉没有错，上电梯的间隙她回头望了一眼，温姝和赵颜初还僵持在哪里，没有一点办理的入住的意思。
　　出了电梯，陶然总算放松了下来，叹了一口气道：“我在温姝老师和赵副总之间深深地感受到了一股修罗场的气息。”
　　闻再思不在意：“无论怎样也不会影响到我们的，放心吧。”
　　“对了，”闻再思贼兮兮的笑道，“我刚刚问了一下前台，我们房间是大床房哦。”
　　什么？陶然不可思议的看着闻再思，什么温姝跟什么赵颜初已经被她抛到九霄云外去了。
　　没错，大床房，闻再思趁着陶然一脸担忧的盯着温姝和赵颜初的时候让前台小姐姐换的，那个前台小姐姐还露出了一个了然的笑。
　　陶然没有想到她这就要和闻再思同床共枕了。
　　都同床共枕了，同居的日子还会会晚吗？
　　进门，看着面前的双人大床，陶然不知所措，小脸涨得红彤彤的。
　　飞行了十多个小时，到达的时间刚好是当地下午五点半，闻再思定了餐，推着陶然去洗澡，洗完出来吃晚餐，再洗漱一下就早点休息。
　　陶然在知道是大床房的时候，不知道脑补了多少东西，可是在睡的时候，确什么都想不起来了。
　　闻再思还在洗澡，躺在大床上的陶然已经昏昏欲睡了，等到闻再思出来，见到的就是一只已经熟睡的小猫。
　　猫崽子睡的很香，就算开着灯也没有影响到她。
　　闻再思小心翼翼的掀开被子躺倒陶然的身边，关上灯借着一点模糊的视野在陶然的嘴角落下一吻。
　　晚安，我的宝贝。
　　作者有话要说：　　低烧三十八度五，还好只是普通的感冒，就算我没有出门也被吓得不轻
　　所以大家除了防范新型肺炎之外也要注意保暖啊，别感冒了，还好我这边整个就只有两个感染的，要是在感染多的地方……
　　要保护好自己哦
　　今天字数少了，明天补上

51、第 51 章
　　国际设计师时装作品大赛是一场世界性的狂欢。
　　陶然本来决定轻装上阵的, 架不住闻再思、温姝、赵颜初都认为今天是个大日子, 至少穿的正式一点，温姝更是直接拿出一条貌似是直接准备好的裙子, 说是特意为陶然设计的。
　　深青色的长裙裹住全身，成熟之间又带了几丝的俏皮, 是陶然的风格。
　　闻再思心中痛斥自己为什么没有替女朋友想到这一层, 只好亲手给陶然化了妆, 可是化完妆后忍不住直接“吧唧”了陶然一口, 直接将唇妆毁了。
　　进门坐在组委会为参赛设计师们准备好的位置上，陶然一抬头就可以看到不少耳熟能详的媒体杂志的摄影师。
　　决赛的走秀是面向全球直播的。
　　陶然先去了后台找君亭枕, 君美人有她自己的团队，陶然已经和君亭枕团队的造型师、服装师聊过了, 给君亭枕早就搭配好了首饰鞋包。
　　不能太亮眼夺走了属于服装的光芒，也不能太挫了拉低服装的档次, 为了找到这个度, 包括君亭枕在内，几个人反复辩论了整整一天。
　　出场顺序是抽签决定的, 一共十套衣服，陶然抽到了第六，不前不后，刚刚好。
　　陶然亲眼看着君亭枕换好衣服化好妆这才松了一口气。
　　于果作为君亭枕的女朋友, 混在君亭枕的团队里混了进来，在后台就“咔嚓咔嚓”拍了不少照片。
　　君亭枕将前后摆都整理了一下，走路的时候大长腿就全部被遮挡了起来, 问陶然道：“你觉得是这样全部遮起来好还是露出来好？”说着，君亭枕又摆弄了几下前摆走了几步，大长腿一览无余。
　　陶然暗自眼馋，于果有胸，闻再思有腿，君亭枕有胸又有腿，就自己，可以说是什么都没有。
　　陶然还在想哪个好，忙着拍照的于果放下手中的相机调笑道：“要不你试试出场的时候遮住然后走到一半的时候把裙摆掀开？保证你可以骚断腿！”
　　君亭枕没好气的白了于果一眼：“有你这样对自己女朋友的吗？还嫌我露得不够多还是怎滴？”
　　陶然看着君亭枕上半身那实在遮不住的XX，忍不住笑了起来。
　　君亭枕其实不在意，她做模特这么多年，更暴露的都穿过，只是看着陶然笑得开心，忍不住怼道：“陶然然你还笑呢，平时看你那一本正经的样子，设计衣服设计成这样，指不定背地里有多骚。”
　　于果接话道：“这就是所谓的闷骚吧？”
　　君亭枕一本正经的点了点头。
　　陶然一窒，不愧是妻妻啊，不过这个设计又不是她本意，她的本意只是深V而已，谁叫闻再思一直说不够魅，她就气之下设计成了衬衫只扣最后两粒扣子的样子。
　　所以说啊，闷骚的事闻再思才对吧。
　　最后君亭枕还是决定按照于果说的做，美名其曰：宠妻！
　　陶然听得一阵一阵的牙酸。
　　眼看着时间差不多了，陶然回到了座位上，坐到了闻再思的身边。于果也去舞台这边了，和其他杂志媒体派来的摄像师一样，架着个相机，看上去还挺像样子的。
　　前面评委席上坐着不少人，陶然一眼瞟过去，有几个都好眼熟，只是一时半会想不出名字，闻再思看她有兴趣的样子，小声的挨个给她介绍。
　　不说不知道，一听吓一跳，坐在那里的基本都是设计师界如雷贯耳的设计师，甚至有一个还上过课本。
　　原来东张西望的陶然吓得乖乖巧巧的坐在闻再思身边，看得闻再思十分想笑。
　　没有冗长的开幕式，有主持人上去说了一些话，陶·学渣·然表示她这一路全是靠着闻再思翻译呢，完全听不懂。
　　抬头看着闻再思，闻再思看着她就像一只撒娇的小动物，没忍住又在陶然头顶撸了一把：“没事，介绍国际设计师时装作品大赛的由来、宗旨，一些其他的什么东西和评委呢，不用在意。”
　　既然闻再思已经说了不用在意了陶然也不纠结，低着头专心致志的玩闻再思身上的衣服，一边和闻再思小声说话。
　　闻再思也不嫌烦，半搂着陶然的腰，任由陶然的手不安分的在自己衣服上扯来扯去，低声回复陶然的话。
　　忽然，闻再思在陶然耳边低声说道：“要开始了。”
　　四周的灯光暗了下来，只剩下T台上还有光亮，还能看得清楚。
　　主持人在不知道什么地方报幕，陶然一个字都听不懂，闻再思就在她耳边实时翻译，顺便还给陶然分析每个参赛作品的优点和不足。
　　末了，闻再思小声在耳边说：“这届国际设计师时装作品大赛水准还不错，我觉得你的作品还是有概率进前三的。”
　　顿了顿，闻再思继续道：“不过第一应该不太可能了，我看那个来自F国的设计师和来自Y国的设计师水平都很不错，劲敌哦。”
　　陶然无所谓的笑了笑：“我没有失落什么的啦，要不是你和我两位老师的帮助，我可能连决赛都进不了，本人十分有自知之明，前十对我来说还是太过了一点。”
　　说起那两位老师，陶然下意识的转头去看着坐在另一头的温姝和赵颜初，咂了咂嘴，看起来还是水火不容的样子。
　　前面主持人还在叽里呱啦说了一堆陶然听不懂的东西，奇怪的是闻再思居然也没有翻译的打算。
　　陶然打了一个哈欠，可能就是说的不重要的东西吧，没有翻译也正常。
　　在陶然没有注意到的时候，场内的气氛已经十分肃穆了。不过这些都和陶然没有关系，她还是玩弄着闻再思的衣服，反正听不懂，交给闻再思吧，重要的东西闻再思都会和她说的。
　　等到陶然反应过来的时候，是场上忽然稀稀拉拉响起了一阵掌声，说话的已经不是主持人了，换成了坐在裁判席上的一位老设计师。
　　貌似是一位德高望重的前辈，掌声也正常好吧，陶然看了一眼，扯了扯闻再思的衣角想知道老设计师在说什么，却见到闻再思眉头紧皱，一把握住她的手，还对自己比了一个噤声的手势。
　　陶然乖乖坐下，颇有些不忿，可是看着闻再思认真的样子，莫名其妙的就熄火了。
　　算了，看在闻再思这么认真的份上，先饶过她一次吧。
　　于是陶然继续安心的出神，直到忽然被闻再思抱起来差点转了一圈。
　　四周爆发了热烈的掌声！
　　陶然还以为是闻再思求婚了呢，但是场上的情况明显不是这样，就在陶然愣怔的时候，闻再思忽然一口吻在陶然的唇上。
　　“你是冠军啊，我的宝贝！”
　　自己是冠军？闻再思的一个吻、一句话，彻底扰乱了陶然的思绪，等到她抬头看向中间的T台是，和蔼的老设计师说了一句什么，她没有听懂，但她听到了“come here”。
　　T台上已经站了两个人 ，陶然大概猜到了其中一个是亚军一个是季军，闻再思鼓励的拍了拍陶然的肩膀，目送人走上T台。
　　忽然有种“吾家有女初长成”的感觉，闻再思叹了一口气，继而欣喜的看着站在T台上的陶然。
　　陶然根本就没有准备过演讲稿，英语渣渣陶然然也说不了英语，直接用母语讲的，可是有些语无伦次。
　　闻再思听见陶然在上面讲“感谢两位老师，感谢公司，感谢什么什么的。”
　　最后，她听见陶然在上面说：“感谢我的女朋友，谢谢她一直以来的支持和鼓励，如果没有她，我可能不会成功，我可能不会走到设计这条路上，可能就没有今天。”
　　不管听懂了的没有听懂的，都给了陶然最热烈的掌声。
　　一下台，陶然就忍不住直接扑进了闻再思的怀里，实在是太害羞了！！！
　　这次除了温姝和赵颜初外，另加上了君亭枕和于果，陶然没有忍住将手中的支票晃了晃：“十万美金，我也是有钱人了。”
　　闻再思无奈附和：“是，你也是有钱人了。”
　　陶然傻笑：“那我养你好不好？”
　　君亭枕没忍住泼陶然冷水：“闻再思家亿万家产还等着她去继承呢，你养得起吗？”太嘚瑟了点吧。
　　陶然懵了：“亿万家产？”
　　“是啊，”君亭枕笑得奸诈，“她家搞房地产的。”
　　陶然看着闻再思眨了眨眼，闻再思思忖片刻，点了点头。
　　陶然：“……”
　　君亭枕看得好笑：“闻总在我家公司，我哥也是开了百万年薪的，再说，你知道别人请闻再思设计一套衣服、制作一套衣服多少钱吗？你想养闻再思啊？”
　　陶然敏锐的注意到了君亭枕说的话：“你家？你哥？”
　　君亭枕“哼”了一声：“是啊，W.K.是我家的啊，你们总裁就是我哥啊。你还没回答我的问题，你想养闻再思啊。”
　　陶然转身揪住了闻再思的衣角：“女朋友你养我好不好？”
　　闻再思揉了揉陶然的脑袋：“好，回去就同居怎么样？先从房租里面解脱出来。”
　　陶然一愣：“那还是回去再说吧。”
　　君亭枕不厚道的继续笑了出来。
　　包括温姝和赵颜初在内，六个人找了个地方吃了中餐，下午君亭枕充当导游在这边好好逛了一圈，晚上闻再思订好了酒店给陶然庆祝，酒足饭饱了之后陶然和闻再思回到了之前定好的房间。
　　一进门，闻再思就直接把陶然扑倒在床上，陶然挣脱不开，暗想：闻再思不会要禽兽吧。
　　可惜的是闻总仅仅将她扑倒在床上就没有了任何动静，陶然疑惑，就听见上面的闻再思轻笑了一声，说道：“有件事情我疑惑了很久了。”
　　“公司里都知道我们是高中同学了，但是这件事情我没有说出去过，你说传出去的？”
　　陶然无辜的眨了眨眼：“我怎么知道？”
　　闻再思不在意她的负隅顽抗，继续问道：“那你刚刚说的没有我可能就不会踏足设计师这个行业是为什么？”
　　陶然装傻：“我有这样说吗？”
　　“是啊，别狡辩了，我在网上现在随手就能搜出视频来。”
　　陶然：“……”装死。
　　“那好吧，”闻再思凑近了她的耳边，“那你说说高考填志愿那天，你是准备和我说些什么吗？”
　　陶然吓得张大了眼睛：“你记得？！”
　　闻再思皱了皱眉：“我那个时候心情不好，太阳太大了晃花了眼，等到你跑开了才看到的是你。”
　　“你你你你你……”陶然你了半天，愣是一句话都没有说出来。
　　闻再思翻身下来躺在一边抱住陶然，温声道：“不急，慢慢说。”

52、第 52 章
　　躺在闻再思怀里, 陶然将那些一切和盘托出。
　　从初遇讲到不由自主的追随, 一点一点，将少女的青春暗恋完完全全的说给闻再思听。
　　闻再思忍不住将脑袋埋进陶然的肩窝, 喟叹道：“要是我胆子大一点就好了。”
　　陶然心里有个疯狂的猜测：“胆子大一点就好了？”
　　“是啊。”闻再思在陶然的肩窝出点了点头，呼吸撩得陶然心里都痒痒的。
　　闻再思兀自后悔着, 实在忍不住从陶然的肩窝处抬起头来吻在陶然的唇上, 强忍住内心的酸涩, 继续问道：“那你高考那天叫我干什么？”
　　陶然抿唇不语, 闻再思看得有趣，不由得调戏道：“怎么？莫非是太喜欢我了, 趁着高考考完了来表白？”
　　让闻再思诧异的是，陶然真的脸红红的点了点头。
　　闻再思一个愣怔, 忍不住再一次吻了上去，这次, 她没有这么简单的结束这个吻。
　　一吻结束, 两个人都有些气喘吁吁，陶然忍不住抱怨道：“你是亲亲狂魔吗？”
　　闻再思在她唇上“吧唧”了一口：“只对你这样！”
　　陶然：“……我能叫非礼吗？”
　　“不行！”闻再思将陶然抱得紧紧的, “我们是正儿八经的妻妻关系！”
　　陶然被她搂得几乎喘不过气来，翻了个白眼：“我嫁给你了吗？”
　　谁知闻再思眼睛一亮：“我记得这边同性可以领证的，要不我们明天就去领个证？回国就办婚礼，不白来一趟嘛。”
　　陶然无奈了：“咱们是过了你爸妈那关还是过了我爸妈这关了？”还想结婚呢, 连个家长都没有见过就想结婚？
　　闻再思受伤似的“嗷”了一嗓子，随即讨好的在陶然胸前蹭了蹭：“那我们先领个结婚证呗，见家长的事回国就提上日程好不好？”
　　“你知道吗？”陶然幽幽开口, “你现在就和个骗婚的一样！”
　　“我是骗婚的？！！”闻总炸毛了，在陶然身上又抓又咬的。
　　闹腾过了，陶然乖顺的躺在闻再思怀里，惋惜道：“要是你不忽然出国的话，我们可能就是校友了，我的志愿都是按着你的填的。”
　　“按照我的填的，你知道我填的志愿？”
　　“唔，于果打听出来告诉我的。”陶然依然乖巧的躺着，“我以为你被服装设计系录取了，但是左打听右打听都没有你这个人，整个学校都没有你这个人，我还以为你落榜了，没想到是出国了。”
　　闻再思偏过头去细细亲吻陶然的头发，嗅着陶然发间的清香，忍不住叹道：“我们原来有那么多机会在一起，没想到纵使后来再遇见也拖到了今天。”
　　“是啊，”陶然娇嗔道，“我觉得我回去得好好谢谢人家顾影后。”
　　“不许去！”闻再思这个醋坛子一下子就翻了，“不许你单独去找她。”
　　“人家有对象了。”陶然再一次说起这句话，虽然她明知道在闻再思见到她和顾惜暮在礼服订单完成后还有来往之后，这个理由就已经没有用了。
　　明明是真的，闻再思就是不相信，不对，怎么是不相信，明明就是想找个借口作妖而已！
　　果不其然闻再思直接炸毛：“顾惜暮有对象的事情，我是听你一面之词，你也是听她一面之词，万一她就是想找个借口降低你的防备心趁虚而入怎么办？”
　　只是为了顾惜暮的嫁衣找顾惜暮商谈细节的陶然很心累，还是找一天和顾影后问问，能不能告诉闻再思真相吧，对付自己这个爱胡思乱想、爱吃飞醋的恋人，她好累啊。
　　强行转移话题，陶然问道：“你当初是为什么出国？不是都填了志愿的吗？”
　　闻再思沉默了一会儿，说道：“我的志愿是修改过的。”
　　叹息了一声，闻再思扯了扯嘴角：“我爸当时让我去学管理学好接他的班，我家又没有矿，有什么班好接的啊。”
　　又没有矿？陶然忽然就想起了君亭枕说的亿万家财。
　　“所以我就瞒着我爸将志愿改了，改成了我想学的服装设计，”闻再思闷闷的说着，“但是录取通知书到了就瞒不住了，木已成舟，我以为我爸最多就是生个气，打我骂我我都已经准备接受了……”
　　“然后他把你送出了国？”陶然接道。
　　“是啊，”闻再思点了点头，“只是他没有想到国外天高皇帝远的，我还是将专业转为了服装设计学，辅修管理学。”
　　“诶——”闻再思这已经是不知道多少次叹气了，“我当初被送出国的时候我爸那个公司市值才多少钱啊，要是早知道有今天的规模，说不定我就答应我爸学管理了。”
　　陶然也是不知道第几次又翻了一个白眼，闻再思这话说的是真的欠打。
　　一时间，房间里面忽然安静了下来。
　　许久，闻再思打破沉默：“其实我一直有注意到你，就是我说的那次考试过后，我一直都有在关注你。”
　　陶然眨了眨眼睛没有说话，闻再思继续说道：“每次我看见你就很开心啊，去食堂什么的也会下意识的找你。”
　　说着说着，闻再思忽然将脑袋埋进了陶然怀里，声音有些委屈的道：“我要是早一点、早一点，或者没有出国多好啊。”
　　陶然内心酸涩：“其实也不用，你看我们遇见之后也花了这么多时间。”
　　“在爱情里，我们免不了畏手畏脚。”
　　闻再思安静的躺着听陶然说。
　　沉默了一会儿，陶然忽然说道：“明天我们几点的飞机？”
　　闻再思有些诧异不知道陶然为什么会忽然这么问，但是还是乖乖的回答：“十点，大概晚上三点左右回到S市。”
　　陶然若有所思：“那我们是不是来不及领证啊？”
　　闻再思瞪大了眼睛：“不！来得及！一定来得及！！”
　　“来不及的，”陶然细想了一下，“十点的飞机，至少九点我们要到，先要申请许可证，这边的八点半才开门，还要准备资料和结婚仪式以及证婚人。”
　　说着，陶然瞪大了眼睛：“你不会是以为去了哪里填个表就可以领证了吧。”
　　闻再思懵懵的回答：“我还知道要交手续费。”
　　“多少钱？”
　　“九块钱？”闻再思不确定的回答。
　　“呵呵，”陶然毫不掩饰自己的嘲讽，“国内已经不收费了，至于这边，多加一个零吧，依旧是美元哦。”
　　闻再思“哼”了一声：“我又没有结过婚，我怎么会知道啊，倒是你，你怎么这么了解的，从实招来！”说着闻再思翻了身，继续压在陶然上面。
　　陶然抿唇，道：“当时新闻出来的时候特意去看了一下。”
　　“什么新闻？”闻再思追问。
　　陶然还是没有藏住对闻再思什么都不知道的鄙夷：“你怎么就什么都不关注呢？”
　　闻再思沉默半晌，回答：“没有遇见你之前，我从来没有想过自己会喜欢上一个同性。”
　　陶然：“但是这些事情都是遇见我之后发生的。”
　　闻再思：“……”
　　闻再思恼羞成怒：“我那个时候还没有意识到好吧。”
　　“哼哼，”陶然意味不明的哼了两声，眼睛一亮，“确实哟，你那个时候小小的一团，又白又嫩的，看起来很好欺负的样子！”
　　说着陶然扯了扯闻再思的脸颊：“你怎么就变成这样了呢？还好面部轮廓没怎么变，不然我怎么一见你就认出你来。”
　　闻再思诧异：“你一见我就认出来了？”
　　陶然点了点头：“不过名字也帮了我不少忙，不然我可能不会相信你真的是你。你吃什么变化这么大？”
　　闻再思微微一笑：“当时大概是没有发育吧，我应该是发育得比较晚的。”
　　陶然将手伸到了某些不可描述的地方做了些不可描述的事，叹息道：“那你胸怎么就没有发育呢？还是和以前一样啊。”
　　闻再思脸涨得通红，揪住陶然在她胸前作乱的手，恨声道：“你别乱来啊。你还没有交代清楚呢，快说，你这么关心结婚的相关事宜干什么？那个时候我不在吧，你是在想着和谁结婚呢？”
　　“是你，”被揪住了双手的陶然也不反抗，就这么看着闻再思，“一直都是你，一直也只有你！”
　　闻再思忽然感觉自己的心好像被火灼了一下：“那就是你一直都在惦记我咯。”
　　陶然收回手，偏过头去没敢看闻再思。
　　“那你不说话我就当你默认了哦，”闻·大尾巴狼·再思如果真的有尾巴的话，此刻一定是在上下摇摆不停，得寸进尺的在陶然的脸上吻了又吻。
　　陶然推拒不得，被闻再思闹得烦了，忍不住笑着问道：“你是属狗的吗？怎么跟个狗狗一样粘着人不放啊？”
　　闻再思得意的摇了摇头：“不是哦，我是亲亲狂魔，你说过的。”
　　“你放开我。”陶然有些无奈，任谁被糊了一脸口水都会感觉脸不舒服吧，就算糊了自己一脸口水是自己女朋友。
　　“不放！”闻大尾巴狼摇着尾巴。
　　陶然威胁道：“你再不放开我就还手了？”
　　“还手？”闻再思来了兴趣了，“你想怎么还手？”
　　陶然一手撑住闻再思的额头让闻再思俯不下身，得意的笑道：“就这样还手。”
　　闻再思原本以为陶然会是礼尚往来的还手，没想到陶然会是这样，这下闻再思也来劲了，低头一口“吧唧”在陶然脸上，贱兮兮的笑道：“你挡不住哦。”
　　陶然越是推拒，闻再思越是闹腾，不知不觉间，就过了玩闹的界限。
　　闻再思的吻越来越往下，微微带喘的声音陶然耳边呢喃：“然然…陶然然……”
　　“唔…洗…洗澡……”
　　“一起！”
　　话音未落，陶然忽然腾空而起。
　　然后就是孤女寡女，干柴烈火，情不自禁，不由自主，然后就被禁了……
　　作者有话要说：　　感谢投出地雷的小天使：阿名1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：咔咔2瓶；
　　非常感谢大家的支持，我会继续努力的！

53、第 53 章
　　虽然陶然是提出了领了结婚证再回国的事情, 但是两人一合计, 时间确实不够用。
　　对于没有见过家长就领证这件事情，两个人也确实认为不是太好。
　　就算是这样, 登机的时候闻再思还是一脸的不情愿，一边走一边在陶然的耳边嘟嚷着回国就要带着陶然去见家长, 并且要求陶然也一定要带自己回去见家长。
　　陶然虽然这么说了, 其实心里还是听没有底的, 她父母都是普通的工薪阶层, 出柜这件事可能有点困难。
　　虽说如此，闻再思这么说了, 陶然还是一口答应了下来，如果要在一起一辈子的话, 这些是迟早的事，逃避不了。
　　可是虽然两个人都是这么想的, 回去了之后却是一件事情都办不成。
　　飞机到达的时候已经凌晨三点半了, 再加上出机场、回家的时间，回家就只能睡了三个多小时, 明天还要上班。
　　已经请了一天假了，再请假那就不行了。
　　回到公司，设计部早就炸了，哦, 不对，现在整个国内的设计界都快要炸开了。
　　国际设计师时装作品大赛的冠军获得者，不玩微博的陶然并不知道, 她已经在微博上挂了一天了，连带着整个W.K.都增加了不少的关注，销量都好了不少。
　　不仅如此，陶然设计的冬季新品，就这么几天的功夫就卖脱销了。
　　W.K.的高层笑得合不拢嘴，免不了的大力宣传，打了一波免费广告。
　　还想找个时间见家长呢，陶然忙得脚不沾地。
　　找她的订单猛地增加了数以百倍（只要还是开始根本没人找她），最开始陶然还高高兴兴的全接下了，后来就只能愁着怎么拒绝人又不会得罪人，毕竟这些里面相当一部分人都是W.K.的大顾客，陶怂怂得罪不起。
　　春季设计稿也要交了，就差这么几天了呢，上个季度陶然可没有接到这么多的定制单，春季设计稿还是要交的。
　　开始的时候那些定制单陶然还是基本都接下来了，后面还有些根本不容得陶然拒绝，所以现在陶然是：上班画画，下班画画。
　　闻再思是谁？滚一边去，别耽误老娘时间！
　　没多久，《女帝》剧组的开机仪式就开始了，紧接着就有人爆料主演顾惜暮开机仪式上的礼服就是刚刚获得国际设计师时装作品大赛冠军的陶然设计的，一时间，来找陶然的订单更多了。
　　陶然一脸懵逼，听说了这件事情后也不知道是自己给剧组带去了流量呢还是剧组给自己带来了更多的知名度。
　　不过，陶然觉得来找自己的订单更多了，闻再思抓紧时间给陶然升了个价，结果从全国各地飞过来的订单依旧没有减少多少。
　　本来W.K.的定位就是高奢，来W.K.定制服饰的也非富即贵，谁会差这么几个钱？
　　陶然和闻再思都深知这些现在都不算什么，一时的名气带过来的利益终究是不持久的，如果陶然在这些设计里面不能让顾客满意了，那么她将迎接的，就不只是一个W.K.内部的流言蜚语。
　　甚至不乏有人质疑这次比赛的设计稿是不是真的由陶然自己设计，老牌强劲的国际设计师时装作品大赛并不会收到质疑。
　　这是现状，陶然的压力也就越来越大，闻再思看着心疼，一个助理唐棠根本忙不过来，闻再思时不时地会过来帮忙，陶然甚至丧心病狂的指使偶尔会下来和陶然聊天的谭其帮忙。
　　弄得谭其时不时地就在外面骂陶然，得了个奖之后，不仅实力变强了不少，连胆子都变大了。
　　一时半会的，陶然也找不到新助理，快要年底了，要招聘新助理恐怕还要等到来年。
　　其实现在陶然要招聘助理的话也不是很难，就冲她现在的知名度，一句话放过去不知道多少人屁颠屁颠的就来了，可是陶然就是不愿意麻烦人事部门，不想再添麻烦了。
　　闻再思又气又心疼，陶然这个凡是都不愿意给别人添麻烦的性子真的让人有些无可奈何。
　　陶然自顾自的忙着，没等到公司的嘉奖，反而等到了总裁的召见。
　　说起来陶然还是想吐槽，这什么破公司，拿自己做了活广告还一毛不拔，好歹还给些广告费啊。
　　从闻再思那里陶然已经知道了W.K.的现任总监就是君亭枕她哥——君安予，陶然暗自腹诽：要是给自己一点奖金都好啊，只是这点小事也要W.K.的总裁出马吗？
　　或许真的要呢，W.K.之前又不是没有人拿过国际设计师时装作品大赛的冠军，你看看温姝现在在干些什么？
　　总裁办公室，秘书小姐姐领着陶然到门外、敲开办公室的门就下去了，陶然忐忑的推开门，闻再思，赵颜初都坐在总裁办公室的沙发上。
　　三…三堂会审？陶然心里惊疑不定。
　　“陶设计师，请过来坐吧。”
　　还在愣怔中的陶然猝不及防听到了总裁的声音，下意识的点了点头，走过去，小心机的坐在闻再思旁边。
　　陶然发誓，那不是错觉，她是真真切切的见到了赵颜初眼中一闪而逝的鄙夷。
　　陶然坐下后才敢打量W.K.的这位总裁，年纪三十多的样子，和君亭枕长得有些像，是个帅气的大叔。
　　陶然有些局促不安，闻再思不着痕迹的握住了陶然的手，朝她笑了笑。
　　陶然稍微安定了一点，没注意到一边的赵颜初眼中的鄙夷都快要溢出来了。
　　君安予面带微笑：“陶然是吧？陶设计师可真是年轻有为啊，这么年轻就获得了国际设计师时装作品大赛的冠军，我们公司就……”
　　“打住吧，”闻再思面无表情的开口，“这是我未婚妻，熟人，少把你那套用在然然上。”
　　君安予表情都要裂开了：“你未婚妻？伯父伯母知道吗？”
　　“迟早会知道的。”闻再思一脸不在意的样子，“你看他当时要我学管理我学了吗？”
　　君安予磨了磨牙没有说话，赵颜初嗤笑了一声，继续看戏。
　　君安予尴尬的咳了几声：“既然是你未婚妻，那就你说吧，好歹十几年交情，你总不会坑我吧。”
　　赵颜初听了只想笑：“那你觉得她会坑自己女…未婚妻吗？还有，这是我徒弟！”
　　君安予讪讪一笑：“赵老师名师出高徒啊，厉害厉害。”
　　现如今W.K.的高定大半是赵颜初撑起来的，作为W.K.的功勋元老，赵颜初是真的不觑君安予，凭赵颜初的本事，出了W.K.哪里都可以去，待遇绝对不会比这边低。
　　陶然松了一口气，她进来的时候看见闻再思和赵颜初在就放了大半心了，这两个人总归是不会坑自己的，只是她怎么就忽然觉得君安予这个总裁当得有些窝囊呢？
　　既然说出来了，闻再思也不拘着自己了，光明正大的半搂住陶然，心中免不了喟叹，陶然忙起来之后，连亲热的时间几乎都没有了。
　　搂住陶然，闻再思低声开口：“你获得的国际设计师时装作品大赛的冠军，公司呢，也会有奖金的，借着你的名字让公司的销量上涨了那么多，至少广告费还是要出的，只是不会有那边的奖金那么多，大概十多二十来万的样子。”
　　“不过我们说的主要是另一件事，公司准备设立一个子品牌，从我接手W.K.设计部就一直在摄像，当时赵副总提出让你来当子品牌的主设计，但是我觉得如果那个时候你就接手子品牌的话，子品牌可能…嗯，发展跟不上，你也难以服众。”
　　不顾其他两个人在场，闻再思在陶然头顶吻了一下：“我很抱歉。”
　　陶然羞红了脸：“没有，你说的很对。”
　　“我当时的想法是设立一个亲民的子品牌，定位轻奢，普通人节衣缩食个把月还是买得起的，但是君安予否决了，他说太掉价了。”
　　“然后我就不知道子品牌的定位到底是怎么样的了，要是和公司的每一季成衣一样，那子品牌又有什么用呢？”
　　“但是现在你获得了国际设计师时装作品大赛的冠军，我有了点新的想法。”
　　“W.K.的高定一直是短板，我开始不知道怎么动这块短板，就只好从成衣入手，当时的想法现在想起来有一点薄利多销的的感觉在里面，确实挺掉价的。”
　　“我现在想的是将高定独立出来，怎么说呢，W.K.的设计师，不论是主设计，高级设计还是普通设计师都要设计成衣，主设计和高级设计都接定制，这样在外人看来就有一点掉价了。”
　　“不瞒你说，现在整个W.K.，基本就赵副总可以接到高定，我也偶尔可以接到一点，其他人包括施雯根本接不到高定。”
　　“现在娱乐业非同一般的发达，所以娱乐圈对于高定的需求不会小，高定就是一块大蛋糕，我们也想上去分一下。”
　　“这是一场豪赌，撑死胆大的，饿死胆小的，想不想试试？”
　　陶然想不想试试？当然想了！
　　可是这件事情不是想就可以的，陶然想了好久，试探着问道：“我可以吗？”
　　闻再思粲然一笑：“拿到了国际设计师时装作品大赛就等于拿到了通往高定的通行证，不要小看了冠军的含金量好吗？你可以的！”
　　陶然忧伤了：“可是我的冠军是你和老师们一起帮我才拿到的。”
　　闻再思不免觉得好笑：“我们只是说了那个地方不好，怎么个不好法、怎么个修改法都是你自己想出来的，我们做的只有发现错误而已，这一点，只要你稍微注意一点，多看多想，你也可以做到的。”
　　陶然没有说话。
　　闻再思耐心的道：“现在子品牌粗略准备是你、谭其和施雯三个人，施雯挂名，赵副总负责，谭其和施雯我问都过了，她们都同意了，以你为主。”
　　陶然被吓到了：“谭其我没有想法，师姐也来？还是以我为主？这样不好吧。”
　　“没什么不好的，施雯自己不想当，”闻再思摸了摸她的头顶，“施大设计师只想闷头搞设计，你看你要借着你的名气，顺便搭着顾影后这条线想办法打开市场，你觉得你师姐会答应吗？”
　　陶然默然，师姐的性子，确实不像是会出门跑市场的人。
　　“所以这事情就只能以你为主了，虽然说酒香不怕巷子深，但是我们做服装设计的，可是一点香味都没有的。”
　　陶然懵懂的点了点头。
　　君安予无奈的和赵颜初对视了一眼：至于说这么久、说这么清楚吗？
　　赵颜初神奇的看懂了君安予眼神的意思，没好气的道：“她那是跟自己媳妇说话，能和你跟下属说话一样吗？”
　　“还有，”赵颜初看着陶然道：“你可要想好了，都说了是一场豪赌，要是失败了，那就是声名尽毁。”
　　陶然笑了：“撑死胆大的饿死胆小的，不是吗？试试呗。”
　　赵颜初无话可说。
　　闻再思眼里也是化不开的担忧，但是她还是鼓励道：“很好，我们一起加油。”
　　接着，闻再思继续和陶然说前期的规划。
　　“其实子品牌注册是一件小时，定一个logo，注册商标，收拾几间屋子做办公室，差不多就可以了。”
　　“但是高定面向的人群有限，所以大规模的广告推广那纯属是浪费钱，如果要提升知名度的话，除了做出口碑口口相传之外，还有就是请圈内人士‘带货’，除此之外，最近你的知名度很高，注册个微博吧。”
　　“还有S.T.有意找你做个采访，我觉得你也可以抓住这次机会。”
　　“机不可失，时不再来哟~”最后，闻再思俏皮的眨了眨眼睛。
　　赵颜初啧了一声：“我这边还有一些人脉，娱乐圈的不多，大多数都是上流社会的有钱人家，子品牌成立之后我就带你出去认人，能不能将人留住，就看你们仨的本事了。”
　　陶然乖巧的点了点头。
　　闻再思轻笑一声看着君安予：“既然风险大，那么该有的待遇也不会少的，对吧，君总？”
　　君安予咳了一声：“是的，高层经过了讨论之后决定，底薪按照主设计的百分之一百一十计算，提成和赵副总为公司接到的定制计算。”
　　在W.K.，普通设计师底薪就有一万，高级设计师一万二，主设计一万五，百分之一百一十，相较于主设计也就涨了一千六的底薪。
　　这么想着，陶然将目光投向了赵颜初。
　　赵副总莞尔一笑：“三七分，公司三，我们七。”
　　陶然眨了眨眼睛，作为高级设计师，她接的定制也是三七分，不过是自己三、公司七，这下一下子反过来了，感觉意外的不错。

54、第 54 章
　　高定这种东西, 动辄几十上百万, 如果和公司的分成是设计师七、公司三的话，对设计师来说可真的就是“三年不开张, 开张吃三年。”
　　但是对于公司来说，虽然说分成肯定是在扣除原材料费用之后的分成, 对于一个大公司来说, 十多几十万的订单能赚到的真的不多。
　　所以陶然是真的感觉到了公司想将高定这一块提起来的决心, 这样她也安心了许多。
　　君安予发话了, 要是有什么需要直接和他说，他一定会尽最大的力度去满足。
　　头脑一热陶然就答应了接下这件事, 从总裁办公室出来，陶然第一时间去找自己师姐和谭其商量事情要怎么办, 另外还有，子品牌的名字都没有定下呢。
　　几位大佬的意思是, 让她们自己想去。
　　好歹也是三个人负责的子品牌, 名字什么的还是要三个人一起商量的好。
　　新办公室已经收拾出来了，看起来是特意重新装修过的, 比起陶然的那个小办公室可以说是高端大气上档次多了。
　　给施雯和谭其都发了消息，谭其倒是很快回复了，不一会儿就到了新办公室，见到陶然, 有些无奈的道：“施雯说她除了设计一律不管，这些琐碎就让我们自己解决。”
　　陶然：“……”可以，这很施雯。
　　取名这种事, 两个人都不知道从何下手，谭其憋了半天，建议道：“咱们公司不是就叫W.K.嘛，我们三个人名字的首字母就是T、T、S，那就省略一个T，就叫T.S.吧。”
　　陶然诡异的沉默了一瞬，谭其自己先摇了摇头否认了这个建议：“不行吧，施雯怎么也不能排到后面啊，那就叫S.T.吧。”
　　陶然更加沉默了：“你记不记得我们对面那家杂志社就叫S.T.？”
　　“诶，是吗？”谭其好奇的想窗外张望，可惜什么也看不到。
　　陶然头疼的点了点头：“是就叫S.T.没错！”
　　“那叫什么好呢？”谭其一脸无辜的看着陶然，“既然上面是你主管的话，小然然，要不还是你做主想一个名字好了？”
　　陶然绞尽脑汁，头发都揪断了好几根，没办法道：“要不还是找师姐吧。”
　　谭其惊恐的一把拉住陶然：“小然然你要想清楚啊，施雯雯现在还在准备时装周呢，眼看着时装周也没有多久了，现在去打扰施雯，会死的。”
　　陶然一愣：“貌似您挺有经验的啊？”
　　“那是当然，”谭其说着还拍了拍自己胸脯一脸劫后余生的样子，“我刚刚去叫她的时候就差点被她吃了，她对我这个准女友都是这种样子，更不用说你了！”
　　随后谭其捂着脸一脸娇羞：“虽然人家比较想吃她，但是偶尔让她吃一下还是可以的啦。”
　　陶然也捂住了眼睛——简直没眼看啊！这人太不要脸了一点！
　　陶然诡异的想起来自己和闻再思，咦~~~~没眼看啊！
　　两个人对着名字一筹莫展，陶然生无可恋的说道：“要不干脆抓阄吧，随便抓两个字母就OK了。”
　　谭其一脸自暴自弃的样子：“干脆尾字母吧，你和施雯的都是N，我的事I，就叫N.I.了。”
　　陶然摸了摸下巴：“其实我觉得AI还好听一点点。”
　　“要不就N.I.，要不你就自己想，你自己决定吧！”  谭其话里话外都是老子不伺候了的意思。
　　陶然然不敢皮了，就算她觉得这个名字有很多值得吐槽的地方依旧还是闭上了嘴。
　　开玩笑，她可想不出什么名字了，就这样吧。
　　子品牌的名字就这么定下了，陶然将准备好的名字交给君安予，继续忙活自己那么多的订单。
　　解决完这些订单陶然差不多就不可以再继续接了，接下来就是子品牌的事情了。
　　闻再思说的S.T.想来采访陶然是真的，陶然还在这里忙着写写画画呢，小助理就来和她说，闻总叫她去会客室，S.T.的记者已经等在里面了。
　　陶然一脸懵逼，刚刚闻再思才告诉自己S.T.想要采访自己，这就来了？来之前还没有和自己通口气的，这是真的不怕自己搞砸了？
　　貌似还真不怕，S.T.杂志社来的是两位记者，以为看起来稍微年长一点，另一位看起来就是刚刚毕业的大学生。
　　“陶设计师，久仰。”稍微年长一点的那位起身伸出手来和陶然握手，“我是S.T.的记者贺蓝，这位是何瑜，我们杂志社的实习记者。”
　　陶然赶紧过去和那位设计师握了握手：“您好，不敢不敢。”随即主动向实习记者伸出了手：“你好。”
　　寒暄一阵，贺蓝将一份写满了问题的纸递给陶然：“陶设计师，我们过会儿需要问道的问题就是一下几个，应贵公司闻总监的要求，会着力在贵公司即将推出的子品牌上面，您先看一看，有什么问题可以来问我。”
　　“对了，”贺蓝借着问道，“请问我们可以录音吗？这样更加方便一点，录音在定稿之后会删除，当然，您不允许的话也没有关系。”
　　“唔，没关系的。”陶然不在意录不录音的问题，看起了过会儿要回答的问题。
　　中规中矩，没有问题。
　　陶然看完了之后在心里酝酿了一会答案，对贺蓝点了点头。
　　……
　　结束了采访，陶然松了一口气期待着带来的效果。
　　其实陶然倒是还有一个想法，顾惜暮不是还在她这里定制了一套嫁衣吗？按照之前陶然画好的半成品，不会比高定弱，就顾影后可是说了越贵越好的，所以陶然也就舍得用各种珠宝做点缀。
　　要是这个能公开的话，肯定能吸引一批顾客，就是公开是根本不可能的，而且顾影后婚期还在明年八月间，根本就来不及。
　　陶然只好叹一声气，放弃了这个不切实际的想法。
　　这段时间，陶然除了在忙设计稿的事情之外还有一件大事，那就是准备闻再思的生日礼物！
　　闻再思的生日刚刚好就是元旦，眼看着就没有几天了，陶然想了半天想不出要送什么，干脆拉着于果去逛街去了。
　　听到了陶然说要给闻再思买生日礼物的话，于果奇怪得不行：“你之前不是说给闻再思设计了一套衣服吗？怎么还要买？”
　　陶然沉默了片刻，道：“我什么水平她什么水平？我设计的衣服她能看上眼？”
　　“诶唷我的陶然然，”于果哭笑不得，“这根本就不是水平的问题好吧？只要是你，就算你那你之前绣的小手绢给闻再思她都会乐得找不到北吧。这是心意的问题，你费劲心力设计，亲手缝制出来，你觉得闻再思会不感动？”
　　“不会，”陶然歪过头悠悠然的道，“这套衣服我不是用来参赛的吗，闻再思看到了，她说我的设计有很多瑕疵需要改正，她眼里怕都是这套衣服的缺点。”
　　“那你就改正了给她送过去呗，多大点事啊，正好给她看看你的进步呗。”于果撇了撇嘴，“买来的礼物虽然很好看很实用，但是比起亲手做的礼物还是少了一份心意在里面。”
　　“她看不上的。”陶然固执的说道。
　　于果无奈，总不能放任她乱买一不小心就被坑了吧。
　　于果也知道陶然这阵子忙得跟个狗一样，时间宝贵，只是她没有想到在这种时候她还是花了差不多整个周末泡在各大商场里，闻再思来消息就是在家搞设计，不见人，于果都不知道说什么好了。
　　最后，陶然捧着一枚蓝宝石胸针小心翼翼的问于果：“这个好看吗？”
　　于果嘴角一抽：“又必要吗？”
　　圣天使翼造型的胸针，收拢的翅膀合成一个不太明显的爱心，白金镶钻，中间托着一颗纯净的蓝宝石，以于果这种行外人士的视角看过去，蓝宝石挺大的，钻石也挺好看的，嗯，就这样。
　　于果是看不懂销售小姐姐拿出来的各种证书，但是陶然选的这家店是一家国际知名的珠宝品牌专卖店，不可能作假的那种。
　　主要是吧，这个价格，让她有些心疼。
　　三分之一个巴掌大的胸针，十多万，于果暗地里揪住陶然问到：“又必要买个这个吗？你哪儿来这么多钱？”
　　陶然不怎么在意的摆了摆手：“我不是还有比赛的奖金没有用嘛，没关系，而且，她值得，不是吗？”
　　于果想了想：“那就这样吧，也行，反正那什么闻再思不是挺有钱的吗，到时候你过不下去了要她养你就是了。”
　　陶然呸了一声：“哪有你这种诅咒别人过不下去的，你难道想一直靠着君亭枕吗？”
　　于果哼了一声：“那是我女朋友，暂时还不是老婆，要是老婆了那就是我的就是她的，她的就是我的，计较那么多干什么？”
　　陶然抿嘴笑了笑，按照于果洒脱的性子，确实可能不会在意这些东西。
　　“对了，”于果忽然开口道，“我忽然有了一个给我们节省支出的法子。”
　　陶然疑惑的望了过去。
　　“这不年底了吗？我们房子的租期也要到了，一年那么多的房租，我心疼啊，所以我决定搬出去和君亭枕，怎么样？”
　　“所以我要一个人付房租、自己上班、自己做饭了？”
　　“这话说的，”于果朝着陶然眨了眨眼睛，“你现在那天不是和闻再思上下班，不是和闻再思一起吃饭？要我干什么？”
　　“要你支付一半的房租啊。”陶然说得理直气壮。
　　“那你搬过去和闻再思住一起不就得了，我就不相信闻总没有和你谈过同居的话题。”
　　陶然无话可说。
　　于果哼哼唧唧：“搬过去和自己女朋友同居怎么了，都这样这样那样那样了还怕同居？”
　　“合同到期就搬家！”于果一锤定音。
　　嘿嘿嘿，闻总，诚挚希望您会喜欢我送的这份礼物。

55、第 55 章
　　将礼物准备好之后, 陶然就将时间全部用在了定制上面。
　　Logo已经到了, 就挂在办公室墙上，施雯和谭其都已经搬过来了, 陶然这下才是真的看到了自家师姐废寝忘食的样子。
　　陶然不由得叹息，看施雯这样子, 可能是将自己嫁给了工作吧, 谭其就不要痴心妄想了。
　　子品牌成立之后, 陶然哪里的定制也差不多做完了, 加班加点的，还好没有影响到子品牌的工作。
　　那边S.T.过来采访的杂志还没有发行, 陶然没想到这么快就有单子找上门来了，不过尴尬的事, N.I.的第一单，客户居然又是顾惜暮。
　　准确的说, 顾惜暮就是来扶贫的。
　　陶然给顾惜暮设计的两件嫁衣已经给顾惜暮发过去了, 顺便问问顾惜暮有什么需要改变的地方没有，但是顾影后强硬的表示微/信里面说不清楚, 她要看看设计图的实物，顺便“真切”的和陶然交流一番。
　　陶然还能怎么说呢？还不是顾客要怎么样就怎么样呗。
　　顾惜暮全副武装的来到了W.K.，和陶然谈好了之后都已经起身准备走了，忽然说：“我到你这里来不是秘密, 为了应付那些谣言，我再订两套礼服吧。下个月的有个颁奖仪式，需要走红毯, 一套我的，一套菡雨的。”
　　说完，顾惜暮饱含深意的看了她一眼：“我那天和她一起走红毯，你知道的。”
　　陶然：“……”好的，我知道了，情侣装，但又不能太明显是吧？直接说定个情侣装不就好了，非要扯什么幌子应付什么谣言，能有什么谣言啊？
　　顾惜暮说定就定，大致要求都没有，就说全权交给陶然了，然后直接签了合同走人。
　　陶然还能说什么呢？不管怎么说，她这都是承了顾惜暮一个情，没办法，只好在顾影后的礼服和嫁衣上更加用心了。
　　因着是第一单，陶然一点都不敢马虎，既然是顾影后和霍大花一个颁奖仪式上要用的，这个宣传机会可不能放过了。
　　这两个外人眼中的死对头一起走红毯，陶然已经预见到了当天的微博热搜了。
　　流量应该不会小，就是看她有没有本事将流量吸引到自己设计的礼服上，让人看对眼了。
　　潜在客户不会很多，但是有一个就至少可以赚得盆满钵满。
　　说到底陶然还是得谢谢顾影后的这段恋情，不然有她什么事啊。
　　两件高定要在下个月完工，光靠陶然根本来不及，况且，这个也得纯手工制作，动了机器就有点对不住顾影后付的天价制作费了。
　　制作费，不是原料费和设计费。
　　但是为了谋求情侣装的关系，陶然决定还是自己设计好，最后制作的时候再叫上谭其一起帮忙。
　　至于施雯，师姐已经放过话了，在时装周之前不用去打扰她，公司倒闭了都不行！
　　在这个关口，于果居然给陶然发了闻再思的三围身体数据！说是要陶然自己好好想想。
　　陶怂怂很怂，当即就回复于果说是不可能的！
　　但是回复了于果之后陶然忽然有些后悔，焦虑了好久，还是先制作出来吧，至于送不送另说。
　　画着设计稿，陶然还忙里偷闲的将上次参赛的设计稿被闻再思指出的不足给修改了，上班时间用来画、修改顾影后的订单，下班了就将那套设计稿修改制作了出来。
　　这段时间陶然倒是自我感觉过的挺充实的，但是闻再思这边就不是很好了，自己女朋友上班工作、下班了还是工作，除了一起在公司吃饭和下班回家的几分钟路程，几乎没有交流的机会。
　　没错，陶然现在连晚饭都不和文再试一起吃了，理由是浪费时间！
　　说得闻再思都有点后悔将陶然调去子品牌了。
　　山不来找我，那我就去找山，闻再思有事没事就往子品牌那边跑，美名其曰关心子品牌的工作进度。
　　陶然嫌她烦人，每次都叫小助理“好好招待”闻总，实际就是让她想办法将闻再思打发走，自己不是躲在隔间埋头设计就是缩在工作间不问世事。
　　闻总十分不开心，她们确立关系才多久，感觉就是直接跳过了热恋期进入老夫老妻的环节了啊，再这样下去七年之痒还会远吗？
　　闻再思见不到陶然，全程冰山附身状态，将小助理吓得够呛，总以为是出了什么问题惹到闻总了，但是她每天看着闻再思这个样子，久而久之，居然也就习惯了。
　　闻再思不是对她们的工作有什么意见，只是她本来就是个冰山而已，有什么好奇怪的。
　　就是小助理实在是搞不懂，闻总明明什么事都没有，每次来子品牌这边也就四处看看什么都不问，实在是不知道闻再思每天来这里干什么？有的时候还一天来好几次，总监就什么事情都不要做的吗？
　　天真的小助理一点都不好奇为什么闻再思每天来这里首先就是问陶然在不在，每次四处看看其实都在陶然附近晃悠。
　　陶然的设计稿很快就做好了，一套深V吊带，一套抹胸鱼尾，后摆全部拖地，一套正红，一套宝蓝，自古红蓝出CP嘛，两套都用上了刺绣，虽然刺绣的内容截然不同，但是拼凑在一起的时候很明显的可以看出凑成了一幅图案，有些暧昧的图案。
　　当然拼凑的时候左右是很重要的，这个可以很明显的看出来，要是两个人调换个位置就基本不怕看出来了。
　　顾惜暮是除了大价钱的，陶然也没有吝啬用料，什么布料珠宝钻石的，该用什么就用什么，用就用最好了，顾影后不差钱。
　　征的顾影后的同意后，陶然将其中的抹胸鱼尾礼服交给了谭其去制作，而她就制作深V吊带礼服。
　　谭其有些不理解顾影后为什么走一个红毯要定制两套礼服，陶然打了个哈哈糊弄了过去，只是如果谭其关注网络上的动态就免不了知道另一套是穿到霍菡雨身上去了，这让陶然有点担心。
　　莫非到时候她还能说红毯上的两位是咱们的同道中人？
　　*
　　陶然的礼服还没有做好，闻再思的生日就要到了。
　　在这之前还有一件大事，陶然被于果打包送到闻再思家里了。
　　某年某月某日，陶然照常下班，发现于果的房间门大敞着，陶然好奇的往里面一瞧，得，一件搬空了。
　　整个房子里，属于于果的东西全部不见了。
　　第二天就是闻再思的生日了，陶然还想着守个零点祝闻再思“生日快乐”的，没想到就收到了于果的消息——房东要她们今天之内搬出去。
　　靠，明明距离房租到期还有好几天，怎么就今天要搬了呢？
　　明眼人都看得出来是于果在搞鬼。
　　叹了一口气，陶然拿起手机给闻再思打电话：“我无家可归了。”
　　闻再思：“……”
　　闻再思家就在这里，隔得不远，陶然也没有费时间费钱去找搬家公司，干脆自己在家打包，等着闻再思来直接搬到闻再思家里去就好了。
　　闻再思会费时间收拾客房吗？当然不会，她甚至将客房改造成了另一间书房。
　　将陶然领回家，闻再思喜滋滋的道：“客房已经帮你改造成书房了，你以后就可以在里面设计、缝制衣服了。至于睡觉，那几只能委屈你晚上和我睡一起了。”
　　陶然揉了揉自己的太阳穴，有点好笑：闻再思到底是哪里来的不自信自己会不同意和她睡一起呢？
　　她们是正儿八经的妻妻关系，就差谈婚论嫁了。
　　陶然不是第一次进闻再思的卧室，闻再思很开心的拉开衣柜：“衣柜我已经收拾出来一半了，鞋柜我也已经收拾出来一半了，梳妆台我也收拾出来一半了。”
　　“明天我们重新去买睡衣，拖鞋，牙刷，毛巾还有我们需要的一切生活必需品。”
　　陶然上前搂住闻再思：“为什么还要重新买过？我都带过来了，还有明天是你生日呀，你有什么愿望吗？”
　　“我的愿望就是重新买过，”闻再思回搂住陶然，“我全要换成情侣的！”
　　陶然笑了，没有想到闻总这高贵冷艳的样子，还有一颗少女心。
　　陶然故意问道：“就只有这个愿望吗？”
　　“当然不可能，”说着闻再思在陶然脖子上蹭了蹭，咬了咬牙道，“陶然然你自己想想，从我们确立关系之后我们有过几次正儿八经的约会？特别是从颁奖典礼回来之后，你不知道什么叫做食髓知味吗？”
　　闻再思有些委屈：“你周末有空和于果一起去逛一整个周末的街都没有时间在我去子品牌办公室的时候看我一眼。”
　　陶然讪讪一笑：“我是和于果有正事。”
　　“呵呵，正事？渣女！”闻再思控诉道，“不过没关系，你今天就知道什么是欲求不满了。”
　　陶然：“……”行吧。
　　陶然从闻再思怀里抬起头来：“闻总，我饿了。”
　　闻再思眼睛一亮：“现在就饿了？”
　　陶然打了个哆嗦：“你在想什么？搬家搬到现在，我还没有吃晚饭呢！能不饿吗？你脑子里都是什么！！！”
　　闻再思舔了舔自己的唇瓣，有些可惜：“那还是点外卖吧，自己做怕是来不及了。”
　　行吧，两个人坐在沙发上点好了外卖，闻再思看着订单：“外卖还要半个小时才到。”
　　陶然不解：“嗯？怎么了，你是嫌慢了？”
　　“不是，”闻再思看着陶然嘿嘿一笑，“既然还要那么多时间，那我们不如来做点什么吧。”
　　陶然：“……”不，我拒绝！
　　拒绝是来不及拒绝的，闻再思已经附身吻了下来。
　　陶然：“……”
　　还好闻再思还是有分寸的，除了亲亲摸摸之外没有做更加过分的事情，等到外卖来了，闻再思恋恋不舍的抬起头，陶然羞恼的瞪了她一眼。
　　禽兽！
　　吃完外卖，闻再思就急急忙忙的催着陶然去洗澡，陶然就想不清楚了，至于这么急躁的吗？闻再思是泰迪成精吗？
　　趁着闻再思洗澡的时候，陶然将胸针藏在自己的枕头底下，想了想，将自己亲手做的衣服挂在衣柜里闻再思那边。
　　待到闻再思洗完澡出来……
　　啧，欲求不满的夜晚啊。
　　昏昏沉沉中，陶然听到了不知道哪里传来的鞭炮声，捧着闻再思的脑袋轻声说了一句“生日快乐”。
　　闻再思感动的搂住陶然，深深一吻，接着折腾得更厉害了。
　　感动吗？还感动吗？

56、第 56 章
　　迷迷糊糊的感觉要醒来了, 陶然稍微动了动, 腰酸背痛，忍不住呻/吟出来。
　　身边被温暖包围着, 陶然直觉自己还躺在某人怀里，忽然感觉自己的唇被人碰了碰, 耳畔闻再思轻笑着问道：“醒来了？”
　　没好气的拨开某人又凑近了的脸, 陶然艰难的开口问道：“几点了？”声音沙哑, 好像十几天没有喝水一样。
　　陶然被自己的声音吓到了, 闻再思好脾气的凑过来亲亲她的脸：“十一点半了，可以吃中饭了呢。”
　　陶然又被时间吓了一跳：“什么？几点了？”
　　“十一点半, ”闻再思又凑过来亲亲，“我们昨晚睡得晚嘛, 而且你也累了，才十一点半而已, 没关系啦。我去做饭, 你继续歇会？”
　　陶然没好气的瞪了某个不要脸的人一眼，她昨晚喊了一晚上的“停”, 要不是某人跟个泰迪一样X个不停，她至于吗？
　　“水。”陶然说得言简意赅，实在是嗓子不允许她多说一个字。
　　“好嘞，宝贝。”闻再思这个早上第N次在陶然的脸上“吧唧”了一下。
　　喝了水, 陶然感觉好了一点，伸手摸了摸自己的枕头底下，却什么都没有。
　　陶然：“？？？”怎么回事？
　　叫住准备去做饭的闻再思, 陶然嗓音依旧沙哑着问：“我昨天放在枕头底下的盒子呢？”
　　闻再思一脸懵逼：“什么盒子？”
　　“就是一个蓝色的盒子，我给你准备的生日礼物。”
　　闻再思皱了皱眉头：“我没拿啊？”
　　“那能去……咳咳……”陶然最后的话没能说出来。
　　闻再思赶紧拍了拍陶然的后背：“生日礼物而已，只要在这个房子里就不会丢的，不要急。”
　　陶然翻了个白眼，也不知道造成这一切的罪魁祸首是谁！
　　“我先去做饭吧，先吃点东西，你不饿吗？”
　　不说还好，一说陶然就感觉自己肚子唱起了空城计，已经十一点半了，昨天还折腾成这样，能不饿吗？
　　闻再思走到门口，忽然折了回来，有些尴尬的道：“那个……我昨天好像那啥那啥的时候摸到了什么东西，我嫌它碍事，就丢床下去了，不会…就是……”
　　陶然直接将枕头砸了过去。
　　麻蛋，闻再思！！！
　　闻再思理亏，不敢多说一个字，四处望了一眼，没有看见，最后闻再思不得不趴在地上，终于在床底下发现了盒子的身影。
　　伸了伸手，手长脚长的闻再思却发现自己根本就够不到盒子，尝试了半天，闻再思一咬牙，直接钻进了床底下，陶然躺在场上，忍不住笑了起来。
　　闻再思先是低迷了一会，然后就笑眯眯的跟个宝贝似的直接抱住不大的盒子，眉眼弯弯。
　　陶然笑：“送给你的，自己看看吧，摔坏了就自己负责。”
　　闻再思哼哼唧唧的道：“自己负责就自己负责。”
　　打开盒子，一枚蓝宝石胸针乖乖巧巧的躺在里面，谢天谢地，更要谢谢那个盒子，胸针没有损坏。
　　闻再思扑过去将陶然搂在自己怀里：“谢谢宝贝~”说完，“吧唧”一下，又是一个亲亲。
　　闻再思捧着胸针爱不释手，却还是担忧的问道：“应该花了不少钱吧，你……”
　　“没事，钱花完了你养我。”陶然恹恹的躺在床上。
　　闻再思忽然想起了什么似的，风一样的转身跑了出去，很快就跑回来将好几张银行卡递到陶然面前：“老婆掌管财政大权，我的工资卡、什么卡都上缴！”
　　陶然摇了摇头：“不要，去做饭。”嗓子有些疼，还是少说话好。
　　闻再思坚持，陶然一直摇头，闻再思想起陶然还没有吃饭，不想浪费时间了，直接将所有的卡往陶然面前一丢，留下一句：“我去做饭了！”一溜烟的跑了出去。
　　陶然哭笑不得，慢慢挪过去替闻再思将卡收拾好，准备等闻再思回来的时候还给她。
　　趁着闻再思做饭的时间，陶然爬起来准备去洗漱，脚刚落在地面上就是一软，差点直接跪下。
　　麻蛋的闻再思！！！
　　顾忌着陶然的身体，闻再思做的菜都很清淡，熬了点白粥，搬到了床上，陶然一脸想要杀人的表情。
　　闻再思不解，赔笑凑过来，拿起勺子舀起一勺白粥，哄道：“啊，来，张嘴。”
　　陶然直接夺走闻再思手中的东西，翻了个白眼，自己吃了起来。
　　闻再思也不恼，笑呵呵的坐在旁边跟陶然一起吃了起来。
　　吃完了饭，休息了一会儿，陶然总算感觉好了不少，闻再思看着时间差不多了，围着陶然转来转去，缠着陶然碎碎念：“宝贝、宝贝，我们什么时候去买东西？”
　　想着今天是闻再思生日，陶然还准备和闻再思一起商量一下去哪里玩好，像一些情侣约会圣地，没想到闻再思居然就是想着去买情侣用品，一时哭笑不得。
　　没办法，还是遂了闻再思的意思，陶然瞪了闻再思一眼：“出去，我换衣服。”
　　闻再思嬉皮笑脸的道：“咱们昨天都这样了，我什么没看见过啊，”
　　陶然再一次将枕头扔了过去。
　　换好衣服，陶然坐在客厅里面等闻再思，忽然，闻再思趿着拖鞋啪嗒啪嗒的跑了出来，兴奋的喊道：“然然，那件衣服，是不是也是你送我的？”
　　陶然点了点头，怕她嫌弃，赶紧补充道：“我是按照你说的修改了好几遍的。”
　　闻再思深深吻住陶然：“我知道，谢谢你。”说着，闻再思吻得更深了。
　　闻再思一定要穿着陶然说的那套衣服出去，闻再思不仅要穿那套衣服，还一定要别着陶然送的胸针。
　　陶然劝不住，可是又怕她冷，逼着她多加了一件大衣，顺便给她围上了围巾。
　　S市虽然是南方，但是南方的冬天一点都不暖和，湿冷湿冷的。
　　闻再思拉着陶然去的是一个大超市，毕竟要买的是一些生活用品，去商场还不如去超市。
　　超市空调开得比较足，闻再思一进去就将大衣和围巾脱了下来用手拿着，陶然是真的不知道有什么好嘚瑟的。
　　闻再思对情侣拖鞋、情侣毛巾……等等一系列东西的表现是真的闪瞎了陶然的眼，各种挑挑拣拣，各种不满意，吸引了来自各处的各种目光。
　　最后，陶然干脆只负责点头。
　　挑了半天，看着时间差不多了，闻再思顺便拉着陶然去买菜。
　　陶然原来以为元旦和闻再思的生日凑在一起，还以为可以浪漫一下下，没想到最后的结果却都是茶米油盐。
　　好吧，如果昨天晚上也算就算吧。
　　看着还在挑挑拣拣的闻再思，陶然抿嘴笑了笑，算了，茶米油盐就茶米油盐吧。
　　将家里所有的东西都换成情侣款，陶然看着闻再思花了一下午挑选好的东西，窝在闻再思的怀里笑了出来。
　　这是她们的家了。
　　休息了一会，闻再思忽然说道：“刚刚君亭枕发消息她们今天不来了，让我们好好度过一个难忘的生日。”
　　闻再思凑过了在陶然的脸颊边蹭了蹭：“你说，我们要怎么好好度过？”
　　陶然一脸震惊的望着闻再思：“你…你昨晚……”
　　闻再思在陶然脸上“吧唧吧唧”连亲两口：“这可是你说的啊，我先去做饭了。”说着闻再思像是怕陶然责骂一样，跑进了厨房。
　　陶然恨得咬了咬牙：我呸，闻再思这个不要脸的！满脑子都是不健康的思想！
　　说是这么说，陶然依然准备去厨房帮忙，却直接被闻再思赶了出来，陶然还是觉得让闻再思这个过生日的人做饭不太好，闻再思直接反问道：“你会做？”
　　好的，我出去了。
　　话说这么说，陶然还是想给闻再思打打下手，可是闻再思就是不同意，也不知道为什么。
　　那行吧，陶然在沙发上枯坐了一会，忽然想起了什么。
　　今天一早，陶然原来是准备起来给闻再思下一碗长寿面的，谁料闻再思昨晚折腾了那么久，结果今天别说做早餐了，起床都是个问题。
　　长寿面没有了，陶然叹了一口气，揉了揉脑袋，现在自己出去买生日蛋糕还要走好远，可能晚餐都来不及回来吃。
　　仔仔细细点了个生日蛋糕的外卖，想了想，陶然没有点太大的，既然君亭枕和于果来不了的话，点个小一点的，两个人能吃完最好。
　　顺便点了一束玫瑰，说起来，这也是陶然第一次给闻再思送花吧。
　　啧，这乱七八糟的恋爱。
　　看了眼送达时间，差不多就是晚餐前后，陶然把手机丢到一边拿抱枕捂住了自己的脑袋。
　　熟不知，在厨房小心翼翼煎牛排的某个人拿着手机很小声的和对面的人互骂，声音小气势却一点都不弱：“我的生日，我就想和我老婆过双人世界，你们打哪来的回哪去，滚远点。”
　　“礼物？我差你那点东西？不要了，滚！”
　　“说了不要来我家，你敢找我老婆试试？”
　　“你是小学生吗？就会告状？”
　　“滚吧，我连家都不回了，会理你？”
　　电话对面的君亭枕骂骂咧咧：“见色忘义。”于果笑得直不起腰。

57、第 57 章
　　闻再思在厨房忙活, 陶然等得无聊, 是不是的就凑到厨房外面问闻再思：“真的没有什么需要帮忙的吗？”
　　然后里面就会传来闻再思略带无奈的声音：“真的没有，你快去休息吧。”
　　问烦了, 闻再思威胁道：“你不累吗？还想像上午那样对不对？”
　　陶然不信，明天还要上班呢, 闻再思禽兽不起来, 所以她乐此不疲的继续问。
　　问多了, 闻再思轻声细语的回答：“家里醋没了, 你去买瓶醋好吗？不然糖醋小排就做不了了。”
　　陶然直觉闻再思就是要支开自己而已，但是她又不确定家里是不是真的没有醋了, 遗憾的叹了一口气，陶然觉得自己还是下去买醋好了。
　　也不知道闻再思躲在厨房里悄咪咪的在捣鼓什么, 可能是做些什么大菜，没有经验老是失败吧。
　　这样想着, 陶然应了一声, 笑出了声。
　　闻再思听到了陶然在外面的笑声，不自觉的也跟着笑了出来, 然后看着一团狼藉的厨房，磨了磨牙，看来，在陶然出去的时间里, 她除了要趁机将晚餐端上桌，还要将厨房收拾好啊。
　　陶然出去的时间比闻再思想象的要长，买完了醋, 陶然看着外卖上的时间也差不多了，所以没有直接回家，而是在楼下等着外卖小哥的到来。
　　没想到闻再思会让自己出去买醋，现在正好将生日蛋糕和花一起带回去。
　　花了点时间，陶然还没有想到怎么和闻再思解释，推开门，却发现客厅里是黑的。
　　停电了？陶然疑惑的抬起头四处看了看，然后否认了自己的猜测，不会是停电的，自己在楼下可是看见了灯光的，电梯也还可以用。
　　忽然，餐厅那边隐隐约约透出了一点点光亮，陶然心中忽然涌现了一个大胆的猜测，一手提着蛋糕，一手拿着花，慢慢的走了过去。
　　越走近，音乐声隐隐绰绰，陶然一走进就发现重新换上了她设计的那套衣服的闻再思站在哪里。
　　铺上了新桌布的餐桌，心形的烛台，灯光下的牛排，还有捧着一捧百合花的闻再思。
　　看了看自己手里的玫瑰，陶然放下手里的蛋糕，上去紧紧抱住闻再思，在她耳边轻声道：“生日快乐呀。”
　　回搂住陶然，闻再思吻在她的嘴角：“我爱你。”
　　远处不知道哪家又开始放烟花了。
　　……
　　*
　　睁开眼又是需要上班的一天，陶然工作日的生物钟起了作用，准时醒来对抗身体各处像是被卡车碾过一样的酸疼。
　　闻再思说话算话，虽然没有像前天那样不知节制，还是闹了很晚。
　　陶然开始当然是满心满意的迎合，可是到了后面，诶，不说也罢。
　　想到此处的陶然一脚踹醒了还没有醒的闻再思，语气不善：“起床了，要上班了。”
　　闻再思迷迷糊糊的收紧环在陶然腰间的手：“该死的工作，要不我就回去让我爸养咱们吧，他有钱，我们也就不用工作了。”
　　陶然：“……”
　　扒开黏在自己身上的某人，陶然率先起床穿衣服：“行，你想怎么样就怎么样吧，我上班去了。”
　　闻再思做起来靠在陶然的身上，被子滑落到腰间，黏黏糊糊的哼哼唧唧：“我错了~”
　　陶然倒吸了一口冷气，看着根本就没有穿衣服的某个人，忍不住笑了出来。
　　陶然穿上衣服后，怕她着凉，将被子拉上来遮住闻再思，将她摁了下去：“那你再睡一会儿吧，我去给你做个早餐。”
　　闻再思迷迷糊糊的应了一声，陶然趿着拖鞋准备去做早餐，关上卧室门，路过餐厅，餐桌上还是她们昨天吃完后的样子，两束花安安静静的插在花瓶里。
　　陶然的手刚刚放在厨房门把上，就忽然听见卧室里传来一声惨叫：“然然，不要！”
　　陶然手一抖，推开了厨房门，卧室的门砰的一下打开，全身上下只裹着床单的闻再思赤着脚奔到了陶然边上。
　　陶然抬手捂住了脸。
　　闻再思不自在的红了红脸，硬着头皮道：“我忽然想起昨天我没有收拾厨房，要不我们还是出去吃吧。”
　　陶然木了木：“要不你还是先进去穿个衣服，穿个鞋子吧。”
　　闻再思“哦”了一声，一步三回头，忐忑不安的回了卧室。
　　陶然这才将注意力放回匆匆瞥了一眼的厨房里。
　　一言难尽，一片狼藉，没有用完的配菜和切得乱七八糟的配料，黑乎乎的一团一团的不知道是什么东西的东西，还有的倒是一眼就看出来了，昨天烛光晚餐上面就有的菜式，应该是做差了的，浪费了。
　　貌似还有散出来或者倒出来的调料，整个厨房都有一股一言难尽的味道。
　　陶然就想不通了，闻再思明明也是有过很多次做饭经验的吧，就算没有做过西餐，至于搞成这个样子吗？
　　本来陶然还想着将昨天的长寿面补回来，现在看来闻再思是真的没有缘分吃一口陶然亲手做的面了。
　　闻再思换好了衣服，磨磨蹭蹭的蹭到陶然身边：“对不起亲爱的，我错了。”
　　陶然是真的觉得好笑：“做个西餐将厨房搞成这样，是怎么做到的？不至于吧。”
　　“我没有试过嘛，就……嗯，开始是自己做的，然后味道好差，后来就上网查菜谱，放调料的量真的好难控制，我试了好久，然后时间就不多了嘛，我就一边煎牛排、一边做其他的，然后……”
　　陶然含笑补充：“然后就忙不过来，反而乱了自己的阵脚。”
　　闻再思耸了耸肩：“差不多吧，但是我的初衷不是给你一个难忘的夜晚吗？原来我是准备晚上趁你洗澡什么的时候收拾一下厨房的，没想到我们直接滚进浴室了，连餐桌都没有收拾。”
　　陶然翻了个白眼：“你还好意思说，禽兽！”
　　“难道你不喜欢吗？”闻再思没脸没皮的笑着凑了上来。
　　“去洗漱，上班去了，”陶然胆大包天的捏了捏闻再思的脸颊，“闻大总监！”
　　闻再思换了一套衣服，白色的西装别着昨天陶然送的胸针，陶然然叹了一口气，这不就一衣冠禽兽吗？但是这禽兽长得好好看啊。
　　闻再思一直在后悔，她想穿昨天陶然送的那套衣服的，陶然拿了冠军之后，除了冠军的那套活了之外，另一套也进入了大众的视野，对于第一套如此大胆的风格，偏向保守的第二套反而获得了更多的青睐。
　　要是闻再思穿那套去就是明晃晃的秀恩爱啊，闻再思能不高兴吗？
　　可是昨天闻总自己要胡闹，衣服直接丢在浴室的地上，湿哒哒的，陶然洗漱的时候还差点踩了一脚。
　　闻再思心疼得不行，陶然这个没心没肺的，对着闻再思嘲笑个不停，这就是某人昨晚胡闹的报应啊。
　　在路上随便买了一点东西，两人一起去公司。
　　陶然跟在闻再思后面，看着前面那个人穿着白色西装一脸正气的样子，就不自觉的想起今天闻再思只裹了一张床单奔到自己身边的样子。
　　好可惜没有拍下来啊，陶然在一边痴汉笑。
　　很久没有听到陶然声音的闻再思回头看了一眼，就看到了笑得痴傻的某人，忍不住敲了敲她的脑袋：“笑什么呢笑！”
　　陶然嘿嘿一笑：“笑你可爱啊。”
　　闻再思闻言傲娇的点了点头：“那算你有点眼光。”
　　陶然“噗嗤——”一下，笑得更加开怀了。
　　闻再思忍不住在陶然嘴角轻轻一吻，抬头就看见W.K.设计部的两名设计师一脸震惊的看着两个人。
　　陶然推开闻再思，娇嗔道：“这还是在公司呢！”
　　闻再思看着陶然，心说：没关系了，半个小时之后，整个公司就都知道了。
　　闻再思踌躇着不知道怎么和陶然解释，后面的两位设计师见势不妙已经溜了。
　　陶然不知道闻再思心神不宁的望着自己身后干什么，回头看了一眼，却什么都没有，陶然一脸莫名其妙的看着闻再思：“怎么了？”
　　闻再思：“……”
　　迟疑了片刻，闻再思还是选择了坦白：“刚刚亲你的时候，有两位设计师就在后面看着，我怕……”
　　陶然脸红了又黑：“莫非你是看着我后面有人故意的亲的？”想在公司公布？
　　“不是不是，”闻再思赶紧解释，“当然不是啊，我也是刚刚看见有人的。”
　　陶然冷哼了一声，越过闻再思朝前走。
　　闻再思苦哈哈的跟在她后面：“我真的不是故意的，宝贝，我错了，原谅我好不好。”
　　“我说了这是公司！”陶然语气虽然有些生硬，闻再思却在这里面听到了一丝的松懈。
　　“没事没事，我们谈我们恋爱，管其他人干什么？”闻再思上前拉住陶然的手，却被陶然直接甩开了。
　　上前一步，闻再思直接将陶然禁锢在自己怀里：“我真的知道错了。”
　　陶然心中好笑，面上却不显：“知道错了还动手动脚？”
　　闻再思弯腰将脑袋埋进陶然脖颈里不知道哼哼唧唧了什么，最后心一横就对着陶然撒娇：“那你要怎么原谅人家吗？”
　　“让我原谅你也容易——”陶然故意将声音拉得很长。
　　闻再思大喜：“同意同意，我都同意！”
　　“那就好，”陶然在闻再思耳边轻声道，“那今晚，你，躺着，不许动！”她要报仇了！
　　闻再思一脸懵逼，陶然趁机在闻再思脖子上狠狠的咬了一口：全公司知道就知道了吧，但是他们知道的要是：闻再思是个受！

58、第 58 章
　　回到了充满激情（并不！）的工作中, 陶然第一次一边工作一边听外面的八卦。
　　闻再思猜的很对, 到了上班的时候，她们两个的“奸情”就传遍了整个公司。
　　说什么的都有, 鄙夷的，唾弃的, 当然还有一脸羡慕的。
　　陶然在闻再思当上总监期间的获得的所有一切成就都被人拉出来讨论, 怀疑派认为陶然获得的成就靠的就是闻再思, 支持派很快打脸：难道闻再思已经可以控制国际设计师时装作品大赛的评委了吗？
　　怀疑派冷冷一笑：难道闻再思不会帮她设计吗？
　　总之, 吵得不可开交。
　　但是除了这两派之外，还有一个吃瓜派, 吃瓜派的重点从来都不在陶然的成就上面，他们的重点是：平时看起来清清冷冷的闻大总监居然是个受！不信你看她脖子上那个新鲜的牙印啊！
　　当然, 还有一部分垂死挣扎的，我们宇宙无敌大总攻闻再思怎么会是个受呢？他们一直认为闻总这只是在宠爱自己的小受而已, 闻总是不可能在下面的。
　　牙印的罪魁祸首陶然然深藏功与名。
　　因着这件事, 子品牌这边都热闹了不少，根本就没什么人来的地方时不时地就有人经过, 走到子品牌附近就减速，大胆的朝里面望一眼，看看那个能够把闻再思压在身下的人到底是何方神圣。
　　谭其看着又一个来动物园不买门票的从门前“路过”，一阵一阵的牙疼：“你就不管管吗？”
　　陶然头都懒得抬起：“管？外面的人我一个都不认识, 认识的都在微信问我情况呢，你要我怎么管？”
　　谭其愤恨的瞪了她一眼：“这是你和闻再思惹出来的事情好吗？都是来看你的好吗？我也不知道那些女的上班为什么要穿高跟鞋，哒哒哒的, 很扰民好不好。”
　　陶然无所谓道：“那你就关门呗。”
　　谭其叹了一口气：“姑奶奶诶，你又不是没有见到那些扎堆走错办公室的，开门关门更烦好不好？”
　　又看了陶然一眼，谭其自己都有些难以置信：“我是真的没有想到你这个小身板居然能攻了闻再思。”
　　陶然一脸的高深莫测：“那是，人不可貌相的。”
　　谭其还是那副不可置信的样子：“我觉得有古怪。”
　　“有什么古怪啊，”陶然不着痕迹的岔开话题，“话说，为什么我感觉整个公司都在讨论这个问题啊，闻再思又这么大的影响吗？”
　　谭其戳了戳她脑袋：“什么闻再思有这么大的影响啊，你的影响更大好不好？国际设计师时装作品大赛的冠军女士。”
　　“我吗？”陶然感觉有点神奇，“好吧，不说这个了，关于顾影后的定制，我忽然又有了点新的想法。”
　　就着礼服又讨论了一会，陶然像谭其说了她的新想法，谭其不时地提出一些问题，陶然一一解答，这是她们最近工作的常态。
　　谈到最后，谭其长舒了一口气：“怪不得你让我不要那么早开工呢，原来是还有想法啊。话说顾影后也是真的奇怪，你说他没事买两件干什么？”
　　陶然讪讪一笑：“说不定她就是闲着钱多呢？”
　　还好谭其只是随口一问，没有打破砂锅问到底的架势，陶然暗暗松了一口气：“我觉得差不多也就这样了，你觉得呢？”
　　谭其没有意见，点了点头：“行，就这样，开始制作？”
　　陶然点了点头。
　　开始制作之后她们就不能呆在办公室了，开了办公室的门，但是人躲进了工作间，留着她们两个助理在办公室“招待”来自W.K.各个部门的路过的人士。
　　闻再思一开始只是觉得陶然咬她一口只是为了泄愤，虽然陶然咬得有点疼，但是她没怎么在乎。
　　八卦一般是传不到总监办公室的，特别是总监还是当事人，但是架不住闻总监主动想要了解，顶着脖子上的咬痕大大咧咧的巡视设计部。
　　然后，八卦传得更快了，闻再思采取班主任巡视时毫无声息的步法，总算听到了W.K.传开了的八卦。
　　什么？自己是受？
　　闻再思摸了摸自己的脸，低头看了看自己身上的西装，自认为从头到脚应该都是A爆了啊，怎么会有人说自己是个受呢？
　　貌似自己是个受的支持人群还是占了大头的。
　　逛了一圈，闻再思脸上的难以置信就没有下去过，第一次，闻再思对自己这张脸产生了怀疑——她就这么像软妹吗？还是现在的人就是吃反差萌？
　　回到自己的办公室，闻再思根本就无心工作，满心满眼的都是对自己的怀疑。
　　好巧不巧的何主管进来报告工作，闻再思心不在焉的听着，末了，忽然对何主管说：“何主管，我看起来是受吗？”
　　何主管被上司忽然说的这句话吓了一跳，闻再思怎么知道公司都在说这个八卦的？更何况她也是总监受党啊。
　　闻再思摸了摸自己的下巴：“为什么你们都觉得我是受呢？”
　　“闻总……”何主管小心翼翼的问，“您怎么会……”
　　“关注八卦吗？”闻再思还是那副若有所思的样子，“我是八卦的主人公，我当然要关注一下，我顺便走访了一下我们设计部，全是说八卦的。”
　　何主管心中一颤：“抱歉，闻总，我这就下去交代他们好好工作，不要在工作时间做些有的没的。”
　　“可以，”闻再思点了点头，“但是为什么她们都觉得我会是个受呢？”
　　何主管：“……”怎么办？上司问自己为什么会觉得她是个受，所以她到底是个受还是不是受呢？
　　“算了，”闻再思一脸不耐烦的挥了挥手，“你去工作吧，我自己想想好了。”
　　“这个，”何主管眼尖瞥到了闻再思脖子上的咬痕，天啊，八卦果然没说错，她还不相信闻总会大大咧咧的带着牙印来公司毫不遮掩。
　　何主管的眼光不自觉的就朝着闻再思衣领下望去，脖子上都有这么大一个牙印，衣服下面……怕只有陶设计师才知道有多少吻痕了吧。
　　陶设计师负责任的告诉你，根本就没有几个。
　　何主管眼睛乱瞟，闻再思衬衫上的扣子扣得严严实实的，不看脖子上的那个牙印的话，端的是一个清冷禁欲的美人，但是有那个牙印的话……
　　何主管默默的给闻再思扣上了一个闷骚的帽子。
　　闻再思这么一个正经人，这么大一个牙印，早上照镜子的时候会发现不了吗？所以闻再思就是故意的啊，带着牙印逛了半天W.K.的设计部，几乎所有的设计部员工都看到了那个牙印，还一脸正气的问自己：为什么她是个受，这不清清楚楚的吗？
　　开始何主管还不相信，现在看到了，莫名有点破灭的感觉。
　　闻再思看了半天文件了，抬头准备放松一下的时候，忽然发现何主管还站在哪里，吓了一跳。
　　看着何主管便秘似的表情，闻再思皱了皱眉头：“何主管，你还有什么事情吗？”
　　何主管支支吾吾了半天，一咬牙，终于大着胆子说了出来：“闻总，我觉得您的牙印可以遮挡一下，这种妻妻情趣在家里玩玩就可以了，您是上司，影响不怎么好。”说完，何主管落荒而逃。
　　闻再思一脸懵逼：什么什么？牙印？她怎么不知道？
　　闻再思也忘记了何主管跑了的事情，拿出手机调到自拍模式，一眼就扫到了自己脖子上的牙印。
　　所以她顶着这么大一个牙印在设计部逛了一圈又一圈？她脖子上怎么有牙印了？
　　闻再思忽然想到了早上陶然揪着自己咬了一口，闻再思哭笑不得。
　　原来以为陶然然就是发泄一下，原来是在这里等着自己呢，她说陶然怎么就忽然这么大胆，居然直接在公司就咬了自己。
　　气得咬了咬牙，现在整个公司都在说自己是个受，现在陶然然应该高兴得不得了吧。
　　气急败坏的闻总恨不得现在就去子品牌那边将陶然然就出来，然后在她脖子、耳后落下一个一个的吻痕，再让全公司看看，到底谁才是个受 ！
　　可是现在闻再思顶着脖子上的牙印，连出办公室的勇气都没有，陶然然，真的太坏了，她之前怎么就没有发现陶然然是个这样的人呢？
　　闻再思已经在脑海里构想了今天晚上要用上那些姿/势了，得让陶然知道，她是个睚眦必报的小人啊。
　　陶然一边在心里沾沾自喜，一边认认真真的制作顾影后的礼服。
　　经过多次的修改，陶然将礼服的颜色改为了看不见的渐变式，非常自然的过渡，一件由浅浅带红的白色渐变为正红，一件由月白渐变到宝石蓝。
　　一件热烈如火，一件澄净如海。
　　顾影后没有亲自来公司，在微信里看过了设计稿直接拍了板，凭心而论，顾影后绝对是陶然见过的最好说话的甲方爸爸，基本是她说什么就什么，没有什么奇奇怪怪的要求。
　　沾沾自喜的陶然并不知道，闻再思已经在想着怎么收拾她了。

59、第 59 章
　　顾惜暮说的颁奖仪式顾影后入围的依旧是最佳女主角, 和她一起入围的还有霍菡雨。
　　前一天, 顾影后的经纪人来了公司结了账，带走了两套礼服。
　　看到礼服的时候, 陶然很确定她在顾影后经纪人的脸上看到了如释重负的表情。
　　咂了咂舌，经纪人先生还是太年轻了啊, 看这颜色, 像是会没有事情的样子吗？
　　晚上, 陶然将闻再思拉过来拿着平板一起看颁奖仪式。
　　还没有开始, 顾惜暮和霍菡雨的粉丝就在弹幕上面掐起架来了，陶然和闻再思对视了一眼, 真的好想知道顾惜暮的粉丝和霍菡雨的粉丝知道他们蒸煮在一起了他们会作何感想呢？
　　这下陶然是真的对这颁奖仪式感兴趣了。
　　好期待顾惜暮和霍菡雨一起走红毯啊，好期待双方粉丝的反应啊。
　　查了一下, 陶然才知道顾影后入围的电影就是和霍菡雨一起拍摄的，双女主, 所以才能一起走红毯。
　　顺便查了一下电影, 看海报是真的暧昧，介绍上写的也是同性, 陶然虽然没有看过，但是能入围就知道不会差的，所以顾惜暮和霍菡雨的粉丝为什么还能这么掐架呢？
　　闻再思将陶然搂在怀里，打着哈欠在陶然脑袋上蹭了蹭：“她们还要好久才能出场呢？要不我们先看个别的电影、电视剧什么的吧。”
　　陶然也觉得有点无聊, 但是拒绝了闻再思的提议：“走红毯的时间加起来就半个小时，不会很慢的。”
　　半个小时还不慢吗？闻再思在心里不满，陶然认真的看着红毯上的明星, 闻再思就认真的摆弄陶然的头发。
　　陶然然是真的认真，一边等着顾惜暮和霍菡雨出场，一边评论着各路女明星的礼服。
　　闻再思听多了她的碎碎念，耐心的和陶然介绍哪个明星穿的礼服是哪家哪个设计师设计的。
　　陶然一边听着，一边和闻再思讨论设计的亮点和她觉得的可以改进的地方，最开始是闻再思说，陶然听。后来陶然说嗨了，就变成了陶然说，闻再思听。
　　闻再思开始还想着给陶然修正不正确的地方，听着听着才发现她的陶然然是真的成长了，说的仔细，几乎没有说错的地方。
　　忽然，陶然扯了扯闻再思，开心的道：“快看快看，到顾影后她们了。”
　　闻再思没有说话，笑了笑，在陶然的额头上吻了吻。
　　陶然抬头看了看闻再思，不知道闻再思是什么意思，她也没有在意，接着拉着闻再思看直播。
　　顾、霍两家的粉丝的弹幕刷得更厉害了，纷纷叫嚣着要他们蒸煮从美貌上将对家艳压，陶然不得不调了一下弹幕密度，不然根本看不清人。
　　镜头切换，一辆黑色的保姆车缓缓停下，车门打开，顾惜暮率先从车里走了出来，渐变蓝的抹胸鱼尾裙恰到好处的包裹着玲珑有致的娇躯，随后她微微弯腰，伸手将霍菡雨从车里扶了下来。
　　渐变红的深V吊带裙穿在霍菡雨身上就像一只妖精，狐狸精，看起来会吸人精气的那种。
　　仙女和妖精，陶然发现她也想嗑这对CP了，兴致勃勃的看弹幕，陶然开始去找两个人般配的弹幕，但是被弹幕浇了一头的凉水。
　　弹幕里，醒目的看见顾影后的粉丝在刷霍菡雨这个狐媚子，表脸等等之类的，霍大花的粉丝则在刷顾惜暮假清高，背地里不知道怎么样之类的。
　　偶尔有CP粉路过刷了一条弹幕，转头就会被两家粉丝锤死。
　　陶然：“……”两家原来又这么大的仇这么大的怨吗？怪她太年轻。
　　镜头给了两人正面照，毕竟无论从那边拍过去都会挡住另一个人，两家粉丝就会将摄像师举办方统统骂上。
　　陶然看着屏幕里两个人挽着手走红毯，是不是来个甜蜜的对视，要不是知道这是颁奖仪式，陶然都会以为这是两个人结婚呢。
　　所以弹幕里面说的两个人在明面上笑得开心，暗地里暗暗较劲的在哪里看见的？那些说霍菡雨妄图去踩顾惜暮的裙摆的人是怎么看出来的？陶然看见的真的就只有满屏幕的粉红泡泡啊。
　　闻再思看着礼服若有所思：“然然，你给顾影后和霍菡雨的礼服上面绣了连理枝对吗？拼在一起，就是连理枝。”
　　“是啊。”陶然快哭出来了，“这么明显，粉丝都是瞎子吗？”
　　闻再思叹了一口气，安慰道：“没事，说不定等过会儿红毯采访的环节两人面对着观众就明显了。”
　　红毯尽头，主持人已经等在哪里了。
　　明显不止是闻再思一个人看出连理枝出来了，采访环节，终于有人发了弹幕：【就我觉得两个人的礼服不对劲吗？】
　　很快就有一大批粉丝集结：【是的，只有你】【没错，就你瞎了】
　　随之也炸出了一片CP粉：【自古红蓝出CP，四舍五入，我萌的CP结婚了！！！】哪怕唯粉穷追猛打也没有动摇他们的决心。
　　不少路人一样在讨论：【礼服是很好看，不止是颜色的问题，emmm，有点奇怪，但是说不上来】
　　闻再思暗戳戳发了条弹幕提醒：【连理枝】
　　不少人恍然大悟：【连在一起，顾影后和霍大花礼服上的图案就是连理枝啊。】
　　原来如此，路人看热闹，CP粉过年，唯粉和唯粉继续掐，什么情侣装，你不要污蔑我家暮暮（霍霍）！
　　CP粉就看着唯粉垂死挣扎，这个连理枝，还不明显吗？
　　陶然特意对着两个人加上穿鞋的身高绣制的，保证图案在同一个水平线上，不会出现对不上的现象。
　　弹幕掐完了，双方转战微博，很快就扒出来顾惜暮和霍菡雨的礼服都是在N.I.陶设计师哪里定制的。
　　有人还记得陶然是这届国际设计师时装作品大赛的冠军，N.I.成立的时候她的微博就认证了，W.K.官微还@了她。
　　随后她的微博下就沦陷了，两家粉丝都在她的微博下询问礼服到底是怎么回事，大有一说情侣装就掐死她的感觉。
　　陶然：“……”无妄之灾，但是看在顾影后给的小钱钱的份上，她就勉为其难的装一次死吧。
　　陶然装死，W.K.的官微更不用说了，正主不发话，有他们说话的分吗？
　　陶然快乐的继续收看颁奖仪式，毫无疑问的，顾惜暮又拿到了她早就拿到的这个奖杯。
　　镜头瞬间扫到了顾惜暮的位置，霍菡雨作为另一位女主，就坐在她身边。
　　陶然看见霍菡雨有一瞬间的失落，但是很快笑了出来，陶然看得出来她是真的为顾惜暮拿到了奖高兴，起身让开，准备让顾惜暮过去，顾惜暮起身领奖的时候没有直接上台，反而抱了抱有些失落的霍菡雨，镜头下顾惜暮的嘴巴动了动，不知道说了什么。
　　陶然看的是满屏幕的粉红泡泡，可是粉丝还是不这么想。
　　弹幕里，顾惜暮的粉丝嘲笑霍菡雨又一次败北，霍菡雨的粉丝骂顾惜暮做作，她们霍需要她不怀好意的安慰吗？她们霍是她们的！
　　陶·知情人·然哈哈大笑，看到时候顾惜暮和霍菡雨官宣的时候她们会认为是顾惜暮被霍菡雨绑架了还是霍菡雨被顾惜暮绑架了。
　　陶然还有点可怜这两个人，本意是撒狗粮的，却被粉丝理解为撒毒。
　　顾惜暮和霍菡雨还没有准备公开的打算，不然就不会要陶然设计成隐晦的情侣装了，不出所料，两家经纪人相继发声：都是设计师的锅，我们也不知道。
　　后续带来的影响是巨大的，这一个颁奖晚会，顾惜暮和霍菡雨直接在微博热搜上面挂了一个星期，连带着陶然也上了热搜，喜提“最会搞事的设计师”头衔。
　　陶然然不服，什么鬼个最会搞事的设计师，明明是顾惜暮要自己设计情侣装的。
　　不过因着这件事，陶然然的名气是越来越大了，先是W.K.旗下之前她设计的成衣的销量得到了巨大的飞越，连带着其他服装的销量也不错。
　　再是N.I.总算是拿到别的订单了，陶然一问，还真有不少是顾惜暮和霍菡雨
　　两个人的粉丝。
　　陶然下定决心在顾惜暮和霍菡雨的婚礼上包一个超大红包！
　　没多久，封一行的电影就开拍了，顾惜暮穿着还是陶然设计的另一套礼服出席了开机仪式，顾影后的粉丝都在问顾影后这位陶设计师是何许人也，怎么顾惜暮就这么喜欢陶然设计的礼服。
　　不得不说，陶然设计的礼服确实是是好看，顾影后这是再一次给N.I.打了个广告。
　　别的偶像带货都是粉丝来买，顾影后带的是明星，现在除了顾影后和霍大花有钱的有需要的粉丝会来订购，娱乐圈不少的明星都来订购了。
　　陶然有一次和顾影后打电话的时候，兴奋的和顾影后说起这件事，忽然听到那边一声冷哼：“不就是那些想要巴结顾惜暮的明星吗？建议你价格开高点，反正他们不怀好意又有钱！”
　　陶然立即听出来了这是霍大花的声音，人家妻妻在一起，陶然然识趣的挂了电话。
　　至于霍大花说的，陶然然可不敢这么干，来定制的就是顾客，顾客就是上帝，N.I.还在起始阶段，正是攒口碑的时候。

60、第 60 章
　　陶然原来以为顾影后给自己打的广告到这里就结束了, 没想到还有呢。
　　开机仪式后, 《女帝》官微直接放出了一组定妆照，第一张就是穿着衮冕的顾惜暮饰演的女帝。
　　威严大气, 女帝登基的时候已经是晚年了，就算这样还是帅弯了大批顾惜暮的粉丝, 更有神人将顾影后化完妆后有些苍老的脸PS成了现在的脸。
　　大批粉丝乐呵呵的问到底是那位设计师设计制作的这套衮冕, 简直太配了, 然后官微告诉他们, 是W.K.的陶然陶设计师哦，不止衮冕, 还有这套那套都是陶设计师设计的呢！
　　粉丝：“……”这个设计师不会跟我们影后有什么不正当的关系吧，顾惜暮的粉丝暗暗猜测。
　　没想到还真有人成为了她们的CP粉, 虽然不多，你穿的衣服都是我设计的, 多甜啊！
　　但是打脸的很快就来了, W.K.公司内部人士爆料，N.I.主设计陶然是W.K.设计部总监的女朋友。
　　CP粉们牙疼, 她们才刚刚入坑呢，你就告诉她们她们粉的CP已经凉了？
　　CP粉难受，网名又开始了一阵“狂欢”，国际设计师时装作品大赛的冠军是个同性恋, 女朋友还是本公司的总监。
　　说辞什么的还是和公司里的差不多，陶然觉得她都听腻了。
　　陶然还有大事要办。
　　眼看就要过年了，过年前一个星期, 刚好是时装周。
　　参加时装周的人数也是有限的，陶然然以前想都不敢想，这次总算有了一点盼头。
　　已经确定了的人选有闻再思、赵颜初和施雯，剩下只有四个名额，依旧是按照本年度绩效来排名。
　　陶然然没有太大的把握，毕竟她上一次在设计师等级评级时只排在十三，但是后来名人效应导致她设计的衣服的销量猛增，来找她定制的人也不少。
　　但是陶然选择的时候也是选择有灵感的订单接，宁缺毋滥，这是温姝和赵颜初都教过她的，所以就这么点时间，还有好多订单没有完成，就算是签了合同，也算不到里面。
　　没办法，你又不能确定每一单都可以顺利完成，要是你一直不能让爸爸满意，爸爸肯定会退单。
　　最后就是算的绩效是去年的，今年的都不算，也就是说，陶然子品牌这边大部分都算不上。
　　陶然规规矩矩的坐在会议桌边上，安静的等闻再思的审判。
　　该死的闻再思，明明早就知道了结果，就是不告诉她，以至于她吃不好睡不好！
　　闻再思意外的没有多说什么，见到人齐了就直接打开文件夹念了起来：“本次时装周参加另外四位设计师是：谭其，王嘉皓，宋xx，王xx。”
　　“恭喜四位。”闻再思率先鼓掌。
　　稀里哗啦的掌声响在会议室里，陶然跟着拍了拍手，低下头，没敢看闻再思，掩饰住了心里的失落。
　　说是有心理准备，但是陶然还是觉得自己挺有把握的，没想到最后……
　　坐在首位的闻再思眼角不自觉的流露出一丝笑意：“另外还有一件事，相信大家都知道了，陶然陶设计师因为获得了国际设计师时装作品大赛的冠军，公司特批其参加本次时装周。”
　　会议室里一片哗然，陶然自己都觉得闻再思可能给自己走了后门，更何况别人。
　　混职场的，心里还是有那么一点AC数的，底下或嗤笑，或嘲讽的声音不绝于耳，但是跳出来说反对的倒是一个都没有。
　　“安静，”闻再思语气淡淡的说，“这件事情，是陶然获得了国际设计师时装作品大赛的冠军之后君总裁决定的，总裁原话，进得了前四就进，进不了前四就他自掏腰包多加一个名额。”
　　说完闻再思冷哼一声：“我知道你们都会在下面说什么，有问题自己去找总裁，散会吧。”
　　设计师们三两成群的走出会议室，陶然不用刻意去听，都知道她们“刻意”低声说了什么。
　　闻再思没有动，陶然也没有动。
　　谭其准备过来拉走陶然，却直接被施雯拉走了，施雯不着痕迹的拍了拍她的肩膀，像是在安慰什么。
　　等到人都散尽了，会议室里就只剩下闻再思和陶然。
　　闻总现在就是冷艳高贵的样子，端坐在首位，一声不吭。
　　僵持了好久，陶然叹了一口气：“我知道是你在里面出力，好了，以后不要这样了，这次我就不去了。”
　　闻再思瞪了她一眼：“所以说你也认为这是我做的。”
　　“不是吗？”
　　“当然不是！”闻再思嚯的一下站了起来，“你觉得我会是这种公私不分的人？确实是君安予自己说的，也是他第一个提议的。”
　　“但是你在这里面确实出了力，促使他这样做了不是吗？”
　　“呵呵，”闻再思冷笑一声，“我什么时候跟君安予说你是我女朋友的你不知道吗？明明那天你也在场啊。”
　　陶然一呆。
　　闻再思气极反笑：“君安予开始说的时候我同样有些迟疑要不要推掉，我知道我们的关系一定会引来非议，但是清者自清，本来就是对你好的事情我为什么要因为怕引来非议就自作主张的替你推掉呢？”
　　“我们之间的流言蜚语还少吗？公私分明我觉得我自己做得很好。”闻再思磨了磨牙，“就是没想到你也会怀疑我。”
　　陶然沉默了片刻：“说到底还是我太差了吧，要是我能进前四的话，就不用这么纠结了。”
　　闻再思气笑了：“你自己看看排名，你就在第五位，距离第四就一个指甲盖的差距而已。要不是你制作衮冕的时候还是普通设计师，制作费完全就是你自己拿了，没有分公司一丝一毫，你早就第四了好吧。”
　　“也不知道哪个拿了国际设计师时装作品大赛冠军的设计师连今年的时装周都去不了，放在哪个公司像话？”
　　陶然叹了一口气：“所以还是我不够厉害啊，连取得时装周的资格都没有。”
　　闻再思走都陶然身边坐下：“君安予不是在我一个人面前说的，当时他拿到消息的时候，我在，赵副总也在，赵副总一口就应了下来，我也觉得没有关系。反正是走君安予的私库，和公司没有什么关系。”
　　“再一个，君安予对你这个拿到了国际设计师时装作品大赛的冠军这么珍视的原因，可能还和你另一位老师温姝有关系。”
　　“当时温姝不明不白的就辞职，恰好是拿到了国际设计师时装作品大赛的冠军之后，导致W.K.一度陷入舆论风暴，网上猜测都是W.K.对自家的设计师不好，才会导致设计师一拿到冠军就迫不及待的辞职。”
　　“谁也不知道温姝辞职的具体原因，但是后来温姝选择去大学任职，这场风暴才勉强熄灭。你可能无法想象那个时间段W.K.亏空有多大，网上全是对家的水军，几乎是全网黑的节奏。”
　　“后来赵副总以一己之力扛起了整个W.K.，可以说差不多是这样了，本来是温姝和赵副总各顶半边天的，去年我来了之后情况好了一点，然后，现在君安予应该是将你看成是栋梁之一了。”
　　“你应该是栋梁的，”闻再思看着她说得很认真，“从拿到冠军到子品牌的成立，现在子品牌一半是你的功劳，去年的绩效算什么？如果只算下半年的绩效，或者说加上今年的这些，施雯都要靠边站。”
　　“所以不是你不厉害，”闻再思温柔的揉了揉陶然的脑袋，“谁叫这些颁奖仪式、剧组开机定妆照都是一月呢？反正你明年肯定得去，先去看看怎么了？我们问心无愧。”
　　陶然还是有些担心：“但是别人还是会说你以权谋私什么的，反正我明年一定可以，那就和总裁说一下，我明年再去吧。”
　　闻再思“哼”了一声：“又必要吗？我都说了，你去不去不就无所谓了，去也是以权谋私，不去就是心虚。让君安予解决去吧，要是他解决不了，你就告诉他你要辞职。”
　　陶然噗嗤一下就笑出声来了。
　　*
　　W.K.春节前五天放假，时装周正好是春节前的一周，好巧不巧的公司年会也选在这个时候，完全不顾及设计部设计师们的感受。
　　W.K.的传统，到了地方之后想干嘛干嘛，除了自己家的那场要参加之外，其他的不强求，你就待在酒店睡大觉都没关系，但是最后你要能交出至少八千字的心得体会来。
　　没错，就像是春游完了，你们老师对你说：今天的作业就是写一篇记叙春游的作文。
　　陶然听完了之后，忽然就后悔参加什么时装周了，怎么还有作业的？
　　参加时装周其他人干脆利落的点了点头，留下陶然一脸迷茫的看了看众人，想要得到一个关于作业的解释。
　　回应她的事施雯和谭其高深莫测的脸以及闻再思毫无顾忌说的：“我是检查作业的，不要看我，我不写。”
　　陶然：“……”
　　赵颜初横了她一眼：“我定的规矩，怎么，有意见？有意见就憋着！”
　　哦，你是大佬，你说了算。
　　作者有话要说：　　抱歉，这个算补上昨天的，一直以为可以按时码完，就没有请假条，果然还是高估自己了

61、第 61 章
　　一行人提前一天到达, 为此, 她们只参加了公司年会的上午的会议，至于晚上的晚会……他们下午就登机飞往了时装周现场。
　　提前一天到, 导致了陶然然只听了一肚子的今年我们做得怎么怎么样好，期待明年做得更好等等, 晚会的表演节目以及好吃的一点都没有享受到。
　　想起还有去参加一个时装周还要交心得体会, 陶然整个人都焉了。
　　闻再思在一边但笑不语。
　　随行的不止是设计师, 还有模特、造型师团队等等, 当然还有最重要的服装，为此, W.K.直接包了一辆小型飞机。
　　时装周不仅模特和设计师期待，同样也是摄影师的天堂。
　　办理好入住手续, 闻再思拉着陶然出去逛街。
　　时装周还要一天才会开始，但是陶然一眼望去, 就看到随处可见的背着相机的人, 至于其他的，异国他乡, 好看的小姐姐实在是太多了，陶然也分不清哪个是路人哪个是模特什么的。
　　闻再思很自然的牵住陶然的手，有闻再思牵着，陶然也就不怕丢了, 更加大胆的打量四周。
　　陶然还真的看出了一些什么，现在还是冬天，放眼望去, 陶然却看到了不少衣着单薄，穿着打扮明显不是这个季节的人。
　　闻再思笑了：“来时装周的，除了模特，明星，设计师，摄影师，路人之外，还有一类就是网红，你看她们明显拿着自拍杆呢。今天人还不多，等到明天你再去看，路上的各种人会翻上几番。”
　　怕陶然累着，闻再思只带着随便逛了一逛，没有走很远，明天开始，六天之内，整个时装周一共会举办共计六十七场走秀。
　　她们当然不可能每个都去，但是闻再思希望陶然能尽量多看一点，所以现在，可以好好休息一下。
　　W.K.的走秀安排在第三天第三场，之前和之后的活动完全是由设计师自主安排。
　　闻再思把大部分工作交给了赵颜初，理由是反正她是个单身狗，自己就带着陶然混迹于各个秀场。
　　果真如闻再思所说，时装周正式开始之后，街上随处可见的穿着反季的网红，拿着自拍杆像是在直播，陶然看着都替她们冷。
　　闻再思摸了摸她的头：“等到街拍的时候我们还可以去偶遇明星，就是不知道能不能遇见了，对了，顾影后和霍菡雨都来了的。”
　　陶然想了想，还是没有去打她们，就让她们妻妻好好度过一个假期吧。
　　前两天，闻再思带着她每场走秀场场不落，可以说是作死的给她补课，不仅看走秀，闻再思还有几场带着她混进了后台，给她介绍了不少知名设计师。
　　闻再思就是在这边就读，好多知名设计师都是她的校友。
　　靠着陶然的三脚猫英语，连比带划的，陶然意外的和其他设计还算聊得来，其他设计师告诉了陶然关于闻再思许多许多的黑历史，陶然笑得开心。
　　第三天是重点了，人多碍事，除了闻再思和施雯之外，赵颜初将其他人全部赶到了看台上，理由是你们又不是这批服装的设计师，有什么理由留在后台？
　　陶然幽怨的跟着谭其一起待在看台，默默的等W.K.的走秀开始。
　　第二场走秀临近尾声，闻再思忽然摸到了陶然身边坐下。
　　陶然惊讶的问道：“你怎么来了？”
　　闻再思笑了笑：“在台下才能更好地看走秀不是吗？”
　　陶然眨了眨眼睛，闻再思继续道：“好吧好吧，就是后台的事情差不多干完了，下面是模特的事情了，我就来陪陪你。”
　　坐在另一边的谭其酸了：混蛋施雯，说好了时装周之后就好好考虑一下她们俩的关系的，现在居然对自己冷淡成这样。
　　谭其幻想着施雯马上就会过来陪着自己，但是直到W.K.的走秀开场，耳边依旧只有闻再思和陶然窃窃私语的声音。
　　谭其是真的酸，怎么人家的…哦，施雯还没有答应自己呢。想着，谭其感觉自己越来越不好了。
　　懒洋洋的坐着，等到W.K.的走秀开场，闻再思悠悠然的开口：“我们自己的走秀，第一件是我设计的，第二件是赵副总，第三件是施雯，前面是这样按顺序走下来的，后面因为施雯设计的稍微少一点，是我和赵副总一人一件来的。”
　　陶然点了点头，全心全意的看走秀；闻再思对W.K.展现的服装了如指掌，一点心思都不在走秀上，全心全意的看陶然。
　　注意到闻再思的视线，陶然有些害羞的将她的脑袋掰过去看着T台：“你是来看走秀的，不看T台看我干什么？”
　　闻再思不仅不去看T台，反而更加凑近了陶然：“不看，走秀哪有你好看啊。”
　　陶然：“……”陶然不去理她了，因为W.K.的走秀开始了。
　　开场是一条星空渐变长裙，撑开的裙摆，暗蓝色和紫色交织出梦幻的颜色，昏暗的秀场内，镶满了碎钻的裙子熠熠生辉。
　　陶然震惊的握住了闻再思的手腕，喃喃自语：“好漂亮。”
　　闻再思反手和她十指相扣：“一个月，那条裙子上的碎钻，我整整穿了一个月，好小的碎钻，不是黏上去的，而是穿进去的，我眼睛都快瞎了，整个人都快疯了。”
　　陶然咂了咂舌，握紧了闻再思的手权当是安慰。
　　第二件是赵颜初设计的，天青色的旗袍白色的盘扣还有毛茸茸的白色披肩，陶然惊讶的发下旗袍上绣的花纹居然也是连理枝。
　　赵副总设计的啊，陶然由衷的感叹：“要是温姝老师穿起来一定很美。”闻再思在心里暗暗腹诽：“说不定赵颜初也是这样想的。”
　　第一件和第二件相差如此之大，更让陶然对接下来即将出场的服装更加期待了。
　　第三件施雯设计的，骆驼色呢绒大衣真空上阵，和闻再思设计的相比少了一份震撼，和赵颜初的相比没有那份婉约，但是多了一份属于现代女子的潇洒随性。
　　陶然坐在下面默默的鼓掌，感觉自己离闻再思的距离稍微有点远呢，闻再思也就比自己大一岁不到而已。
　　谭其在一边尖叫：“啊啊啊，我回去就要这么穿给我家雯雯看，嘿嘿嘿嘿……”
　　猥琐，看着不知道想着什么笑得荡漾的谭其，陶然心里只有这一个想法。
　　陶然充满期待的等着下一件，闻再思的。
　　模特走出来的时候，陶然被惊讶到了，上半身是针织的长袖，下半身居然是针织的短裤，很细腻的针织衫，白色打底，用温暖的粉色、草绿色和天蓝色织成各种几何形状，再用黑色描绘出周围的阴影。
　　一眼看过去充满了童趣，居然是闻再思设计的？
　　闻再思挑了挑眉享受着陶然讶异的眼神，她会告诉她这件衣服的灵感来自于某人的幼儿款睡衣吗？不过说起陶然的幼儿款睡衣是在那啥那啥的时候，所以就算陶然忘了也情有可原吧。
　　陶然继续认真的看。
　　闻再思上任以来，陶然从来就没有见到过闻再思设计的作品，至于网上，陶然也没有查过，陶然然知道闻再思厉害，没想到会厉害成这样。
　　闻再思的设计风格十分多样化，各有各的特点，裙装，大衣，西装，都有展示，陶然除了震惊之外，就没有别得情绪可言。
　　不，或许还有一点与有荣焉。
　　快到最后，闻再思忽然提醒：“最后一件了，还是我的，要看仔细哦。”
　　陶然一怔，最后一件已经出场了——一件婚纱。
　　像是一件白色的婚纱外面披上了一层金色的外衣，裙摆最外面那层透明的纱用金线绣着一朵朵百合，上半身的金色花纹像是一小截的城堡，模特头上戴着一顶金色的皇冠，像是一个即将出嫁的公主。
　　闻再思低声在陶然耳边说道：“我给你准备的，那么，我的婚纱就要你给我设计了。”
　　陶然眼眶微微湿润，含笑道：“我穿出来可没有模特穿出来好看。”
　　“不，你在我心里最好看！”闻再思说得斩钉截铁，随后又微微抱怨道，“你这个身高的模特好难找哦，我找了好久才找到。”
　　陶然哼了一声，故意煞风景：“闻再思，怎么办？你给我设计的婚纱已经被别人穿过了，我不喜欢了。”
　　闻再思一愣，转头就看到陶然狡黠的笑着的眼睛，直接上手揉了揉她的脸颊，威胁道：“陶然然！”
　　谭其面无表情的看着两个人旁若无人的发狗粮，咬牙瞪了后台的方向一眼：混蛋施雯，真的直到结束了也不过来找自己。
　　六天里，陶然拉着闻再思将大部分的走秀都看完了，直到这时谭其才跟她解释道：“时装周对设计师来说是天堂不是开玩笑的，只要你认真看了几场走秀，八千的心得体会根本不在话下，可能还会有八千根本写不完的情况。”
　　陶然自认为自己确实有很多东西可写，但是她就是手癌晚期，八千给她打字可能要花费一整个下午。
　　最大的收获应该是：陶然原以为自己拿到了冠军之后离闻再思比较近了，现在看来还差得远呢。
　　所以还要继续加油啊。
　　最后一天，闻再思拉着陶然去看街拍。
　　闻再思也拿了一个相机，开始还在拍遇见的模特、明星，后来镜头就黏住了陶然不放。
　　闻再思在这里上学，对这边很熟悉，她带着陶然走访了这里不少的名胜古迹，然后带着她往小巷子里面钻。
　　小巷子里面才有这个城市最古老的灵魂。
　　华灯初上，闻再思牵着陶然漫步走回酒店。
　　看着异国的天空，闻再思忽然道：“明天就是除夕了。”
　　陶然点了点头：“明天到S市已经晚上了吧。”
　　闻再思：“你回不去老家过节的，对吗？”
　　陶然：“对。”
　　“那明天去我家吧，我家就在S市，后天或者大后天我陪你回你家，怎么样？”
　　……
　　“唔，听起来不错的样子。”
　　“那后天还是大后天？”
　　“我觉得都行啊。”
　　……
　　作者有话要说：　　到这里就完结了
　　新文继续求一波预收啊，文名和文案我可能还要继续改一下，大纲整完了，等我把细纲打出来就开坑

62、番外一
　　施雯第一次见到谭其的时候, 小姑娘第一次来W.K.任职。
　　嗯, 小姑娘。
　　谭其一米六多一点的身高，T恤短裤, 乍一看，说她是高中生都有人相信。
　　所以当小姑娘笑得眉眼弯弯来问自己W.K.人事部怎么走的时候, 施雯承认她是真的有被惊讶到。
　　当然, 被惊讶到没有影响到施雯为小姑娘指路, 只是她没有想到更惊讶的还在后面。
　　当总监领着小姑娘说这是新入职主设计师谭其, 谭设计师时，施雯再一次被惊讶到了。
　　总监对她们说过是有一位C家的设计师, 获得了国际设计师时装作品大赛的第五名，因为家庭原因想要回国发展, 被总裁亲自请过来的，没想到外表看起来会是这么小。
　　对这一届的国际设计师时装作品大赛施雯同样有所耳闻, 修罗场中的修罗场, 第一名的老师是当前国际一致认可的第一设计师，第二名施雯也是个中国人, 叫闻再思，设计学院内排名第一的大学的在校学生，成绩永远是第一。
　　遇上这两个人，施雯觉得谭其真的运气有点不好, 就算她遇上估计也会败北的，所以小姑娘水平应该还是有的。
　　小姑娘水平确实是有的，而且貌似胆子还很大, 看不起她和王嘉皓的样子，一来就提出要重新评定主设计师的顺序。
　　施雯没有意见，排就排呗，多大点事啊，更何况用成绩来排名次是W.K.的传统，想小姑娘和王嘉皓一样的总裁亲自挖过来的空降兵反而比较少见。
　　小姑娘是真的胆子大，直接提议的即兴设计，再让赵副总来排名。施雯也没有意见，她本来就是从赵颜初的魔掌之下磨炼出来的，这种事情，不在话下。
　　小姑娘确实有本事，直接将王嘉皓踩下去了，王嘉皓的履历可不比小姑娘差，施雯真的想为她鼓鼓掌。
　　但是小姑娘看起来很不高兴的样子，像一只即将炸毛的猫，看她的眼神略微有点难以置信的样子。
　　施雯可没空管小姑娘到底是什么意思，温姝师娘离职之后很多W.K.的设计师都被竞争对手挖走了，不过大概率是前师娘了，她还有好多事情要去干呢，况且，她相信自己师傅的判断不会出错。
　　施雯没有去理睬其他两个人的意思，师娘离职前她连前五都排不进去，现在她已经是第二了，但名次上升的原因是是其他人都走了。
　　她必须尽快能挑起大梁。
　　但从那之后，小姑娘就像是和自己杠上了一样，是不是的就来自己办公室来问个什么问题，施雯耐心解释，小姑娘就是一副你怎么知道的咬牙切齿，三五次之后施雯烦了干脆回答不知道，然后小姑娘就在她面前耀武扬威。
　　“哈哈哈，我就知道你不会吧，我跟你说，这里是这样的blabla……”
　　施雯：“……”中二！中二病晚期！！！有这么点时间拿来干什么不好？
　　小姑娘是真的争气，一直把王嘉皓踩在下面，原来对于空降兵的风言风语消失了。
　　但是小姑娘也真的不够争气，一次一次的重新评级，一次比一次被施雯甩开远。
　　小姑娘这下是真的歇息了，不拿那些乱七八糟的东西来找自己了，施雯狠狠松了一口气，应付晚期中二病患者可真的不容易。
　　只是施雯没高兴两天，那个小姑娘就转土重来了，不过这次不是拿着各种问题来难为自己，而是……
　　“施设计师，一起吃午饭吗？”
　　“施设计师，要和喝下午茶吗？”
　　“施设计师，下班了一起去吃晚饭吗？”
　　“施设计师，这个客户的要求怎么设计才好？”
　　“周末去看电影吗，逛街呢，游乐场怎么样？或者去哪个地方旅游？”
　　……
　　而施雯的回复永远是：“不！”
　　“不用了。”花一个小时在吃饭上不值得。
　　“不了。”没这个习惯。
　　“不。”她要回家了。
　　“……”不想理她，自己的客户不自己解决怎么进步？
　　“我还要工作。”施雯怎么就想不通了为什么小姑娘这么爱玩呢？就算不工作好好休息一下不行吗？老年人受不住的。
　　然后某一天，小姑娘忽然冲到她的面前冲她喊：“施雯你是不是不喜欢我，为什么我邀请你约会你一个都不答应？”
　　施雯蒙了片刻：“你，约会？”
　　小姑娘大眼睛眨巴眨巴的：“是啊。”
　　此刻施雯的脑子很冷静：“你喜欢我？”
　　小姑娘点了点头。
　　施大设计师冷酷无情：“抱歉，我不喜欢小的。”
　　谭其下意识的看了眼施雯胸前，脑子一抽：“你的也不大啊。”
　　“呵呵。”施雯转身便走。
　　谭其：“……”完了，真把人惹毛了。
　　不喜欢小的，是年龄吗？二十五的谭其看着二十八的施雯离去的背影有些不解，自己小吗？不小吧。
　　不过施雯没有说不喜欢女的也算一件好事了，就算要隆胸她都可以接受，不过变性还是算了。
　　思来想去，谭其觉得应该是她穿着打扮显得她太小了，原来还有同学说她看起来就像一个大学生一样，谭其开始还觉得很高兴，没想到……
　　隔天再见到谭其，谭其穿着高跟鞋，黑色蕾丝长裙，涂着大红色的口红。
　　施雯瞥了一眼加快了脚步——辣眼睛！
　　谭其：“……”她朋友说挺好看的啊，挫败。
　　谭其之后，换了好多好多套“成熟”的服装，然后施雯看她就像看一堆腐烂的垃圾，避之不及。
　　谭其：“……”
　　第一计划失败，谭其准备开启第二计划，然后她就发现施雯跟王嘉皓走得越来越近了！
　　谭其 ：“！”施雯怎么可以这样！！！
　　第二计划还没有开始就不得不推迟，谭其开始缠着施雯，几乎是施雯到哪里她就去哪里的样子，谭其特意将她办公室的门打开，就为了看王嘉皓是不是又去找施雯了，只要王嘉皓去找施雯，她就拿着东西随后就跟上。
　　才不让她们有什么单独待在一起的机会。
　　王嘉皓真的是个麻烦，谭其下了点功夫查了查，呵，王嘉皓这家伙，换女朋友比换衣服还要勤快。
　　谭其坐不住了，直接将证据甩在施雯面前。
　　施雯看了一眼，问她：“有什么问题吗？”
　　谭其震惊了：“这还没有问题吗？”
　　施雯没有理她了，谭其被气死了，就算看到王嘉皓这个家伙这样子，施雯都还维护那家伙吗？
　　谭其气的摔门出去找王嘉皓吵架了，王嘉皓振振有词：“大家逢场作戏，我图色，她们图钱，玩腻了一拍两散，你情我愿，有问题吗？”
　　谭其：“……”有问题啊，问题可大了。
　　“总之，”谭其撂下狠话，“你离施雯远点。”
　　王嘉皓居然笑了：“你是用的什么身份和我说这句话？”
　　谭其：“……”
　　施雯是真的对王嘉皓没什么意见，虽然王嘉皓有些吊儿郎当不靠谱，但是认真起来还是有几分本事的，所以合作对她来说没什么大问题。
　　唔，就是一个合作，施雯不知道小姑娘忽然炸什么毛，只是看小姑娘起气的不轻的样子，施雯想，要是小姑娘下次再邀请她去玩，她就勉为其难的去一次吧。
　　只是施雯失望了，小姑娘可没有时间邀请她去玩，她的时间差不多都用来和王嘉皓斗嘴了。
　　谭其和王嘉皓斗得狠，王嘉皓反而找施雯更多了，谭其打听过了，上一次是只是合作而已，这一次，王嘉皓是真的对着施雯说做他女朋友了啊。
　　麻蛋，她都没有说过这句话呢，姓王的怎么敢，幸好施雯义正言辞的拒绝了，不然谭其觉得自己可以把那玩意活剐了。
　　谭其决定启动搁置了好久的plan2，色/诱。
　　先从普通朋友开始呗，女孩子之间，牵牵手，搂搂腰再正常不过了。
　　经过长久的观察，谭其发现施雯最感兴趣的就是设计了，她拿着一些设计的问题，或者难以应付的客户去找施雯，搂着她的腰在她身上撒撒娇，施雯大都会一口答应下来。
　　谭其觉得她真的太聪明了，施雯摸了摸她的头：果然还是小朋友啊。
　　可是plan2执行了好长一段时间，谭其发现施雯看自己的眼神越来越慈爱了，这、这、这这走向不对吧。
　　谭其唉声叹气了好久，忽然发现公司来了异军突起的一个小姑娘，施雯的师妹诶，凭借追施雯追了好几年的经历，谭其的姬达告诉她这是个姬崽。
　　谭其觉得她需要做些什么，不能坐以待毙了。
　　正好师妹设计的时候遇到了难处，谭其觉得她这个师姐夫应该出手了。
　　然后她就发现师妹真的是一点都不怎么了解师姐，基本没有交流的那种，谭其想抽身了，但是被新总监抓壮丁了，混蛋总监居然用施雯来威胁她帮师妹！
　　还好师妹是真的可爱，谭其叹了几个小时的气就不气了，师妹好厉害的！
　　还好总监还算是个人，会给她以工作的名义制造和施雯单独相处的机会，不然谭其早就造反了。
　　但是相处时间多了，谭其就有点飘了，趁着施雯看设计稿的时候，她以朋友的名义伏在她肩上一起看，却忍不住直接吻住了她。
　　胆大包天的伸了舌头。
　　施雯一脸震惊的看着她，谭其一溜烟的跑了：“我去师妹哪里看看。”
　　谭其想避一避施雯，可是总监实在是太热情了，她那些工作，一个都和施雯分不开。
　　谭其：“……”
　　谭其像个犯错的小姑娘一样坐在施雯面前等待处置。
　　施雯看起来挺平静的：“这么多年了，我以为你已经……”
　　“没有，”谭其看着她一脸固执，“你一句话都没说，我怎么可能放弃。”
　　“结束吗？”
　　“不可能！”
　　看着小姑娘，不，施雯忽然意识到，这个人一开始就不是什么小姑娘啊。
　　“我现在还要准备时装周的事情，别的，等时装周结束后再说吧。”自己应该也可以想清楚了。
　　谭其乐颠颠的出去了，和师妹说起了这个好消息，师妹满脸写的都是不信。
　　不信就不信吧，时装周之后要你好好看看。
　　时装周还没有来，施雯就闭关了，谭其每天连个人影都看不到。
　　好在没多久她和施雯都入驻子品牌，可是施雯她还是闭关，她就搬办公室的那天见到了她一眼。
　　呵，女人，等时装周之后要你好看！
　　时装周她当然是可以参加的啦，但是参加的途中，施雯居然没有和她多说一句话！
　　时装周一个星期，她们住在同一个房间，谭其还没有睁开眼睛施雯就出去了，谭其晚上等到好晚才能等到一身疲惫的施雯回来，谭其都舍不得和她多说一句话。
　　一直到最后的那晚，今天没有走秀，只有街拍，谭其就不相信施雯回去看街拍，但是事实是世界上没有什么事情是不可能的，一直等到十二点，施雯一回来就直接去洗澡，看都没看谭其一眼。
　　谭其穿着睡衣坐在床上委屈得直掉眼泪，施雯刚刚洗完澡出来看到的就是这一幕。
　　放着自己这边的床不睡，施雯走过去抱着谭其躺在她的床上，疲惫道：“一起睡，我好累啊，明天再说，嗯？好吗？”
　　谭其挣脱开来，将施雯摁在床上亲，施雯没有一点反抗，甚至还迎合了几下。
　　换做自己将施雯抱在怀里，谭其小声道：“我喜欢你。”
　　“嗯，我也是。”怀里的女人动了动，找了个舒服的位置。
　　……

63、番外二
　　九月, S大刚刚开学。
　　被强行报名拉过来当志愿者迎接新生的赵颜初压低了帽子顶着大大的太阳略微有点不爽。
　　有学生会的过来就可以了, 拉着她来当什么志愿者啊。
　　浪费时间，有这点时间她都可以把昨天杨老头交代的作业做完了。
　　或许是赵颜初一个人特别高冷的站在那里也不说话, 进出的新生都下意识的避开了这个貌似不是很好说话的学姐，乖乖去找别人了。
　　可是赵颜初更加郁闷了, 也没个人来不她, 那她站这里干什么。
　　或许是赵颜初身上的怨念实在是太重了, 老天看不下去了, 总算给她派了一个人。
　　“学姐，您好, 请问一下服装设计系的报名要往哪里去啊？”
　　同系师妹，赵颜初大发慈悲的拉高帽檐看了一眼她的小学妹, 头戴一顶戴着渔夫帽，一袭长裙穿在身上清新婉约, 颊边两个可爱的小酒窝在笑着的时候分外迷人。
　　是个好看的学妹, 但是赵颜初不关心。
　　两个人对视了好久，久到温姝都要笑不下去了：不就是问个路而已吗？学姐为什么这样看自己, 要不是别的学长学姐都在忙，就这个学姐很闲的样子，她也不会来找这个看起来很高冷的学姐问路啊，再说, 她真的就只是想问个路而已，没有让学姐帮忙提行李箱的打算的。
　　看着小学妹和自己僵持在这里，好吧, 赵颜初叹了一口气，既然自己是来当志愿者的那就应该当好志愿者，就算是被人坑的也要做好本职工作！
　　面色缓和下来，赵颜初伸手准备接过小学妹手里的行李箱：“同系师妹，我带你去吧。”
　　温姝：“……”莫名其妙从学姐的话里听出了要不是你是我同系师妹谁管你的意思。
　　虽然有人帮忙提行李温姝挺开心的，但是温姝觉得自己应该可以，不用太过于麻烦这位师姐，所以后退一步避开赵颜初伸过来的手：“学姐，我自己可以的，您只要告诉我走那边去就可以了。”
　　冷笑了一声，赵颜初抢过温姝手里的行李箱：“我只是找个借口回宿舍而已。”
　　温姝：“……”学姐好耿直。
　　赵颜初确实是不想在大太阳底下待了，但是她也确实带着温姝来到服装设计系的报道地点，看着她办完手续，又带着人去宿舍，帮她将箱子扛上了五楼。
　　温姝无比庆幸赵颜初来帮忙了，不然就靠她这个小身板，将箱子扛上五楼会要了半条命的。
　　赵颜初不仅把人和行李一起送到了宿舍，还顺便告诉她怎么办理、充值校园卡和水卡，温姝觉得这个学姐其实就是看起来冷，其实是面冷心热的类型。
　　看着手续都办的差不多了，午饭的时间也要到了，温姝叫住了赵颜初：“学姐，谢谢您帮忙了，我请你吃个饭怎么样？”
　　赵颜初有一瞬间的迷茫：“食堂请什么客啊？”
　　温姝：“……”好气哦。
　　但是很快赵颜初的脑子就上线了：“哦，请客不用了，要是不介意的话，一起去吃吧。”
　　温姝求之不得，一顿午餐，温姝顺利得到了赵颜初的名字和联系方式。
　　晚上温姝和赵颜初发消息，笑得荡漾，室友都好奇的凑过来问是不是男朋友，温姝解释只是今天入学的志愿者学姐，一时嘴快，将赵颜初的名字秃噜了出去。
　　混迹于贴吧等各种八卦聚集地的室友酸了：“我们的直系学姐、大二的赵颜初吗？就那个大一就参加了各种设计比赛还次次拿一等奖的那个？”
　　温姝来之前可没有关注过这些，此刻听室友一说，忽然来了兴趣，一百度就出来了各种赵颜初拿奖的消息。
　　不只是面冷心热，还是个厉害的学姐。
　　有些人天生就是吃这碗饭的，比如说温姝，大一一年，她好像是复制了赵颜初的成长路线，迅速和赵颜初一起成长为S大服装设计系的风云人物。
　　不知道什么时候开始，两个人渐渐有了形影不离的架势，虽然两个人不同年级不同课表，但是空闲时间就要待在一起是肯定的，学习或者其他什么都可以。
　　闲暇时间，温姝喜欢上了躺在树下午休，光明正大的躺在温赵颜初的大腿上的感觉让人有些上头。
　　在赵颜初看来，这是彻头彻尾的浪费时间的行为，但是温姝喜欢，她也就随她去了，温姝躺着休息，她靠在树上看书。
　　但是赵颜初忽然就发现自己看书的时间少了，看小学妹的时间变多了，往往不知不觉间，就浪费了一个午休的时间。
　　终于有一天，趁着温姝睡觉的时间，赵颜初低下头小心翼翼的在她唇上吻了吻，明明只是一触即离，赵颜初的脸却红得不像样子。
　　等到赵颜初收拾好心情重新低头看温姝的时候，却发现温姝早就睁开了眼睛笑眯眯的看着她。
　　“你偷亲了我。”
　　……
　　“所以你要负责。”
　　……
　　第一年温姝的生日，赵颜初亲自设计和缝制了一套旗袍送给她，赵颜初一直觉得温姝穿旗袍会很好看，换上了旗袍的温姝气质介于成熟与青涩之间，能让赵颜初为之痴迷。
　　毕业季即分手季，这个说法不存在两个人之间。
　　高一届的赵颜初率先毕业，顺利通过W.K.的实习并留在了W.K.担任直接高级设计师，赵颜初在外面租了房子，开始了同居生活。
　　赵颜初习惯了强势，但是大事上还是会和温姝商量，虽然两个人偶有摩擦，都是波澜不惊的度过了。
　　两个人的第一次重大分歧出现在温姝来W.K.实习的时候。
　　温姝的成长好像是复制的赵颜初，一样的比赛，差不多的获奖，一样的被W.K.邀请前往实习，不出意外的话应该也会和赵颜初一样实习期过后直接当高级设计师。
　　温姝进W.K.实习的时候，带她的设计师同样是曾经带过赵颜初的主设计，主设计一开始就听说了两个人是大学的好朋友，还特意带着温姝去赵颜初工作的地方转了一圈。
　　是的，朋友，哪怕她们在一起很久了，对外也说只是朋友，两个人之间的亲密也是小心翼翼，没有让任何一个人发现。
　　温姝觉得不对，她们只是谈个恋爱而已，没有这么见不得人的吧。但是赵颜初固执的认为她们没有经济基础，不知道学校领导是什么态度，还是不要贸然出柜好。
　　意外没有发生，温姝如以往所料的和赵颜初一样进了W.K.担任高级设计师，两个人办公桌面对面，顺利入职的那晚，温姝兴奋的在家里又蹦又跳，她又可以和赵颜初黏在一起了。
　　可是赵颜初还是希望她们在公司的表现还是像普通朋友一样，温姝不明白，赵颜初皱着眉头解释：“公司的风气也没有我们想象中的那么包容，所以……等我们有公司不能辞退我们的理由的时候吧。”
　　温姝满怀欣喜的进公司，赵颜初当头就是一盆冷水浇下，她不觉得一定要这样，可是赵颜初强势惯了，她这样说，就是真的是这样的打算，反正回家了还不是由着她折腾吗？这样想一想，温姝勉强同意了赵颜初的意见。
　　赵颜初开始死命的工作，这个样子是显而易见的，之前她虽然也很拼命，但是接订单的时候还是保持着有灵感的就接，保证有一定的时间来设计保持住质量。
　　但是现在赵颜初变了，变得有订单就接，那个钱多就优先接那个。
　　温姝开始的时候还不相信，那是天之骄子的赵颜初，她会为了一点点的金钱毁了自己的名声吗？
　　但事实就是这样，由不得她不相信。
　　一时间，温姝说不清楚到底有多失望，那个说起设计就两眼放光的学姐，为什么就忽然变得这么唯利是图呢？
　　温姝开始劝解赵颜初，她不相信赵颜初会一点征兆都没有就变了，可是每次赵颜初都是沉默沉默。
　　沉默解决不了问题，只会让事情变得更加难过。
　　两个人开始冷战。
　　温姝看来，这是观念的问题，如果赵颜初继续这么下去，只会毁了自己。
　　赵颜初也知道是自己不对，主动道歉服软，可是她从来就没有变过，还是我行我素，能接的订单，一个都不少。
　　然后两个人就陷入了争吵—赵颜初服软—和好—继续争吵的死循环。
　　同床也是异梦。
　　凭借着优异的赚钱能力，在W.K.工作的第三年，赵颜初终于坐上了主设计的第一把交椅，把第二名甩出一截。
　　温姝表面上不温不火，因为她设计的作品有限，所以一直在高级设计师的边缘徘徊，但是在整个W.K.论口碑，最好的还是温姝。
　　温姝接的订单有限，没接的大部分都是便宜W.K.的其他设计师了，但是奇怪的，赵颜初从来不接找温姝的订单。
　　当上第一主设计后，赵颜初时隔很久终于发自内心的笑了出来，却不料她这副模样在温姝眼里就是彻底背弃了梦想的证明。
　　总监找新上任的第一主设计谈话，勉励了她很久，总之说了很多乱七八糟的东西，赵颜初却一点都不在状态，她现在只想好好抱抱温姝，她以为是苦尽甘来了。
　　但是等到她去办公室找温姝的时候，温姝的办公桌上已经空了。
　　赵颜初懵了，她赶紧问同事，同事确实一副你怎么才知道的表情。
　　哦，温姝已经辞职了，早就和人事部办完手续了，东西都搬完了。
　　温姝获得了国际设计师时装作品大赛的冠军，所以辞职了。
　　同事话里话外都是温姝发达了就抛弃老东家跑了的意思，赵颜初没空和她理论，没请假直接跑回了家。
　　家里属于另一个人的生活痕迹好像已经完全抹去了。
　　赵颜初失魂落魄的靠在门口，这才发现了温姝发过来的分手短信，除了一句“我们分手吧”，别的多余的一句指责都没有。
　　她本来是想告诉她公司是不会只看口碑的，商人看的是利益，只要她能给公司带来利益，公司就能看到她身上的价值，她们就可以光明正大的走在公司了。
　　她本来要解释她不接温姝的订单是怕毁了温姝的口碑，她设计出问题了，温姝这个推荐人也会受牵连。
　　她还想告诉她她真的好爱好爱她。
　　还有……
　　只是现在一切都不重要了，温姝有了更大更好的舞台，没必要拘泥于W.K.和她。
　　这个时候赵颜初才恍惚意识到，温姝已经是拿到了国际设计师时装作品大赛冠军的设计师了，她确还什么都不是。
　　现在后悔，已经晚了。
　　后来发生了很多事情，商业竞争使赵颜初还没有坐稳第一主设计的位子就被迫成为了副总监协助总监处理事务，老设计师的被挖了墙角，新设计师又涌了进来，自己带的徒弟都成为了主设计。
　　赵颜初迫使自己不去注意温姝的消息，却听到温姝回了S大任教，渐渐地，也就没有了多少消息。
　　成为赵副总的某一天，她看到了一封实习的推荐信，温姝熟悉的字体，推荐了一位叫陶然的学生。
　　赵副总已经很久没有带徒弟了，但是她还是选择自己带着这位学生，好像就有了某种幻想。
　　赵副总真的没有想到她还有一天可以和温姝坐在一起，其实她有很多的机会见到温姝，比如S大的校庆，每次都有邀请她，只是她不敢而已。
　　结婚的是温姝正儿八经的弟子，岂有温姝不来的理由。
　　但是这是小徒弟的婚礼，也是和一个女人，她不能也不可以跑。
　　婚礼的最后，赵颜初觉得自己有些喝醉了，不然她怎么会听见温姝在她耳边喃喃：“赵颜初，你当年，还欠我一个解释。”
　　*
　　参加完徒弟的婚礼，温姝回到自己家从宿醉中醒来，有些高兴也有些伤感，更多的还是落寞。
　　还没来得及梳理自己的情绪，外面就有人敲门：“您好，温姝女士吗？有您的快递。”
　　温姝头还疼着呢，记得自己应该是没有网购什么东西的，哪儿来的快递啊。
　　寄件人哪里一片空白，但是名字和手机号都是她的没错，签收了快递，温姝老师暴力拆箱：要是不是什么重要的东西她就打爆寄件人的狗头。
　　里面是一件旗袍，面料上佳，做工不菲。
　　此后温姝每天都能收到一件旗袍，收到带有最后一件了纸条的旗袍后，温姝数了数，不多不少，刚好十件。
　　从二十五岁到三十五岁，希望接下来，我们不会再错过。
　　作者有话要说：　　其实我准备写到赵副总被甩就没了的，熬不下去了，最后还是坚持写到这儿，我果然还是喜欢大团圆式的结局
　　笔力太差，熬了一宿也就勉强写了这点了，大家见谅
　　这下是真的完结了，没有番外了