&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&墨华倾城系列小说群欢迎加入
主群
新文群：348402032〖主群1〗
新文二群：759871298〖主群2〗
新文三群：213661583〖主群3〗
新文四群：249351076〖主群4〗
新文五群:   878017144〖主群5〗
热门群
甜文小说馆①群：156830063〖里面的文超甜，无男配喜欢女主，一点都不虐男，不慢热，主撒狗粮〗
甜文小说馆②群：797160891
甜文小说馆③群：695262673
甜文小说馆④群：946540659
甜文小说馆⑤群:   339611482
甜宠小说：981825550【和甜文小说馆有点不同，里面的文虐男不虐女，有男配喜欢女主，慢热，主剧情】
甜宠小说2群: 685772968
快穿1群：564156501
快穿2群：1013993557
快穿3群:   1031793548
重生穿越：782097399
重生穿越二群：946841544
女配年代文：478965059
综合：634374735〖包括军旅，系统，民国，时代奇缘，科幻，奇幻，幻想，直播，美食，网红，养成，红包〗
综合2群：633687493
综合3群:   751289148
现言：858270774
古言：953755610
娱乐圈群：696351389
男主言情：636245767【属于女频】
女宠男群:784193795
百合小说群：781148002
冷门群
女强群：603250247
文包群:  118190528
连载群：516937269
男频：780133597
仙侠末世群：700192415
电竞群：708586000
悬疑群：781123925
女尊NP群：946231754
情有独钟群：784527017
女穿男：978888399
虐文：695890735
影视同人：787235407
耽美群
墨书谨言福阁：367197784〖付费群〗(耽美主群)【文件每天都会更新，保你不书荒】
耽美甜文群：682466921(最甜的耽美群)
耽美甜文2群：1043313841
耽美快穿穿越群：145066920
耽美重生群：790274529
耽美现文群：836466884
耽美古文群：1054456331
耽美同人群:  1055111595
主攻小说群:   634616470
耽美种田群:  1042333426
耽美综合:  1041708809
耽美电竞:   1042096770
影视群
影视资源群：714932785
娱乐区
微信公众号：墨华扫文推文记
°墨华倾城新文群会定时更新新完结的小说，也欢迎各位来自创群。
°°墨华倾城系列群言情主群(新文一，新文二，新文三，新文四，新文五群)只可以任意选一个加入，耽美主群墨书谨言福阁，类型主群只可以加一个的哈，分群只可以加三个哦（言情系列分群和耽美系列分群各三个）福利群可以全加，[注：类型分群是指比如快穿有2个群只能选一个加入，算3个分群之内]
°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！
[点进正文康康嘛，文案废在线卑微QAQ]【接档文:《定制女友[穿书]》求收藏，戳专栏可收～】

#本想攻略前妻白月光，奈何白月光会自我攻略#
#自我恋爱小江总，不明所以是蔚然#

蔚然优雅冷淡，读的是名牌大学贵夫人专业，十指不沾阳春水，生活自理能力为零，从业经验为零，简单来说是个精致的花瓶。

一朝被离婚，蔚然一无所有，从零开始。
靠面试一杯泼到总裁胸口的咖啡，成功入职前妻白月光的公司。
江·总裁·前妻白月光·静好:“以后别用这些小手段，好好工作比什么都强。”为爬床不择手段的秘书她见得多了，这种落后的手段也用，真是黔驴技穷。

蔚然:“……”宁没事吧？

一次，被总裁紧急召见的蔚然灰头土脸来到公司，江静好风情款款的撩发，见她进来就把人搂住，红唇凑到耳下啵一声:“亲爱的，你怎么才来啊，我都想你了。”
蔚然:“……”我工作还包括演戏吗？这是不是得另算加班费？
江静好指着追求者，盛气凌人道:“看到了吧我女朋友，比你好一万倍，可以滚了。”
追求者尴尬而不失礼貌的微笑:“……”前妻姐，你很能啊！？
我前妻撬我墙角怎么破？在线等，挺急的！

蔚然:“……”缘，妙不可言～

【傲娇爱脑补大美人x冷淡爱吐槽控场小美人】

【食用指南:
本文糖度超标呦～
没文笔没逻辑，不喜放过
各种老梗乱炖，玛丽苏狗血
结局1v1 HE，三角修罗场
同性可婚科技生子背景
程璧是女哒。】

接档文:《定制女友[穿书]》求收藏～
文案:
林疏星是克隆人，没有感情，一切都是程序设定一切都可以重置。
迟缓缓是大明星，理智冷静，唯一的疯狂就是买下白月光的克隆人林疏星。

迟缓缓很有耐心，一点一点的教林疏星生活，事无巨细，温柔又冷淡。

迟缓缓从背后半抱着她，手握在她的手上教她吃饭:吃饭要用筷子吃饭，这样……
林疏星侧着头看她，猝不及防啾一口，眼睛亮晶晶:电视，这样，喜欢！

迟缓缓明白她的意思是，只是微微一笑不做回答。
后来，迟缓缓的白月光回来了，林疏星被送回原本的地方。

临行前，林疏星踮着脚啾一口她脸颊，低落的喃喃:喜欢……

林疏星的系统应该被重置程序一切归零，但是她不想。
克隆人没有感情，但是林疏星有。

文案二:
林疏星一觉醒来成为看过小说中的炮灰克隆人！？她浑浑噩噩，只有在夜晚才会拥有自主意识，不会被程序干扰。
因为看过小说，知道命运，林疏星对待宿主一直是冷眼旁观，外加鄙视。
迟缓缓这厮，一边念着白月光一边找替身，真渣！鄙视你！

后来，在每个夜晚的相拥而眠中，林疏星发现:嗯……其实，我就是馋她，我下贱。

冷淡温柔大明星x爱吐槽能叭叭克隆人

【排雷: 我好像排不好这个雷……
文中较少涉及科幻内容
克隆人一切都是瞎编不可考据
甜虐都有，虐渣和爽都在后期。
缓缓只是略渣，会改过自新的
女主前期只有夜晚能用身体，后期才会彻底掌握身体。】
内容标签： 豪门世家 情有独钟 成长

搜索关键字：主角：蔚然、江静好 ┃ 配角：接档文《定制女友[穿书]》求收藏～ ┃ 其它：

一句话简介：离婚后我和前妻白月光在一起了

第1章
　　民政局门口，参天高的白杨树被风吹的哗啦啦作响。
　　晴空万里阳光明媚，光影从树梢倾泻，洒落在树荫下的地面上斑驳成碎片。
　　盛夏太过炎热，路上行人被晒得流油，匆匆而过，谁都没心情欣赏盛夏光景。
　　
　　从民政局出来，蔚然面容冷淡，是惯常的面瘫。
　　她朝程璧伸出手:“程……”
　　
　　不等蔚然体面客气的寒暄两句，程璧就皱着眉越过她匆匆上车离开，好像蔚然是什么可怕的病毒，不用碰，看就能粘上，让她觉得恶心。
　　
　　啧——怕什么，婚都离了，还能纠缠你咋地？想真多。留在原地的蔚然无所谓一耸肩，继续冰山脸，抬手遮住额头，企图阻挡一下过分炽烈的太阳。
　　娇嫩的皮肤可受不了紫外线这般摧残，今天出门着急没有带伞，蔚然叹口气，疾步挪到树荫下。
　　掏出手机滴滴打车，誓死不要被紫外线晒到。她知道矫情的有点过分，不过没关系，矫情点又没什么不好，毕竟是花大价钱保养的皮肤，要善待。
　　
　　程家在市中心的老宅，富丽堂皇酷似皇宫的别墅区，一整片都被程家买下，这一区域只住他们一家。
　　
　　蔚然下车后，就见自己的东西被整齐的堆在大门口。
　　程家别墅区的漆黑缀白铁门关的严实，蔚然有两秒钟当机，没明白怎么回事。反应过来后，立刻从那堆东西里挑出一把樱白的遮阳伞撑开挡住紫外线。
　　点了一点，这里所有东西都是她的，多是奢侈品首饰、服饰各种大牌包包和化妆品。
　　
　　这扫地出门来的真够快。
　　
　　蔚然面无表情显然早就料到，还好写一片没人，要不然她这个前任程太太的脸真是丢在地上任人踩。
　　
　　和程璧离婚后，给她的资产里有一套房子，不然肯定会没地住。
　　
　　继续滴滴打车加搬家公司，拉了整整两车辆车，出发前往新家。
　　
　　程璧给她的房产是小桥里的星星屋苑，一梯一户的格局，二百二十平的大平层，装修极为阔气奢侈。
　　指挥搬家公司把东西都摆好，结了钱，蔚然才舒舒服服的在沙发上葛优瘫一会。
　　歇好了，觉得身上黏黏糊糊不得劲，立刻去洗澡。
　　
　　浴室很大，按摩浴缸里放满热水，滴两滴玫瑰舒缓精油，蔚然美_美的躺进去。
　　瞬间心情舒畅，虽然依旧面无表情，舒展的眉眼却透露着好心情。
　　
　　泡一个钟头左右，蔚然起身去冲淋浴，洗净身体上的泡沫。
　　
　　刚打开淋浴开关，砰的一声，链接淋浴的和洗手台的中枢水管爆开了……
　　
　　爆开了……
　　
　　开了……
　　
　　了……
　　
　　被淋一身水的蔚然明显没遇到过这种情况，一时间竟然有些手足无措。
　　就是有那么一种人，即使慌得一批，依旧面无表情是个冰山面瘫。
　　刚好，蔚然就是这种人，好似面部神经坏死，永远一副冷冰冰的面瘫脸。
　　
　　蔚然随便给自己裹上浴袍，开始研究断开的水管。
　　
　　——事实证明，她搞不定。
　　
　　就在这时，哐哐哐传来极响亮的砸门声。
　　
　　蔚然趿拉着拖鞋去开门，她一个单身女人住以防万一还顺手抄起家里唯一大型可以作案的工具——菜刀。
　　打开猫眼看一眼，门外也是个女人，穿着黑色丝绸睡衣，波浪卷发过肩披着，背对着门正在踹。
　　这个动作难度挺高，也不知道这人怎么想的，干嘛不正面踢门？姐妹你在展示身体柔韧度吗？蔚然打开门。
　　
　　对方这才停下，转过身，横眉冷眼，娇容带怒，冷道:“你养鱼啊，都把我家水漫金山了！”
　　
　　“是你——”蔚然红唇轻启，缓缓吐出两个字。
　　
　　这两个字让面前的女人仔细打量她，皱着眉头半天，才恍然大悟。
　　
　　原来是你啊——
　　
　　“不到四十八小时见你两次，我也真够晦气的。”女人唇薄，吐出的话也刻薄。
　　
　　的确是四十八小时不到就见了两次，第一次是在郊外程家墓园回市的路上。
　　
　　昨晚，夜里十点，月光袅袅繁星点点，风吹树动，略冷。
　　
　　程璧的母亲今日下葬，白天时人来人往，程璧都没有好好陪她。
　　夜里无人，为人子女，程璧想安安静静送母亲最后一程。
　　
　　作为妻子，蔚然一直守在一边。
　　
　　白日里一场骤雨洒过，把墓地洗过一样透彻干净，也添了几分阴冷。
　　
　　蔚然黑色裙子略有单薄，看一眼腕表，时间接近十点。
　　不由得出声道:“我们该回去了，已经快十点。”
　　
　　程璧收回一直留在墓碑上的目光，心里说一句:“对不起。”然后转身离开。蔚然亦步亦趋跟在她身后。
　　到了墓园下的停车场，程璧关上车门，没让陪了她大半夜的妻子上车，说:“我们明天去离婚，今晚我就不回老宅，你自己想办法回去。”
　　
　　“……妈才刚去，不好吧？”蔚然冷着脸说出这句话。
　　
　　她能感觉到，有那么一瞬间，浑身血液都是冷的。
　　
　　“早晚都是离，你放过我吧！静静回来了，我不想错过她。”程璧命令司机开车，不再给她一丝视线。
　　
　　到底谁放过谁？真敢说，蔚然无奈。
　　
　　静静——江静好。
　　
　　江静好是她妻子程璧的白月光，痴心爱恋多年不改。
　　当初是程夫人硬逼着程璧娶她，导致本就讨厌她的程璧更加讨厌她。
　　蔚然并不知道江静好和程璧到底在没在一起过，反正她和程璧结婚的时候江静好已经出国留学。
　　然后这么多年没回来，现在她回来了，程夫人也去世了。整个程家都是程璧做主，她想离婚和江静好再续前缘蔚然完全理解。
　　
　　就是，有点不甘心。
　　
　　她也爱了程璧好多年，努力做一个合格的妻子，为什么不看看她呢？
　　
　　回个头，能有多难？蔚然心里苦笑，面容一如既往冰冷。
　　
　　蔚然在涩涩冷风中想打车回去。
　　但是这个地方太偏僻，蔚然在路中央来回走一个多小时都没看到车。
　　整个人濒临绝望时，一道光束打来，差点晃瞎她的眼。此刻，蔚然心里策马崩腾，恨不得飞过去和车车来个亲密接触。
　　
　　当然那是不可能的，她顾不得全身冻得僵硬，挥舞着双臂拦下这辆车。
　　
　　车里司机说:“江总，前面有人拦车，是个衣着单薄的女人。”
　　
　　车里闭目养神的人睁开眼，那是一双极为漂亮，哪怕在夜色中，依旧流光溢彩的杏眼，尾纤微翘。
　　
　　“停车。”
　　
　　江静好摇下车窗，圆滚滚的杏眼随意暼她一眼，淡淡道:“上车。”
　　
　　“谢谢。”蔚然面无表情道。
　　
　　哆哆嗦嗦的上车，立刻觉得暖和不少，终于不在发抖。
　　这才把视线挪到后车位坐着的女人身上，第一眼惊艳，惊为天人；第二眼惊诧，人生真是何处不相逢。
　　后面这个让她搭车的女人，正是程璧的白月光——江静好。
　　
　　也许江静好不认识蔚然，但是蔚然绝对认识江静好。
　　
　　毕竟这段婚姻里蔚然真的爱过，年少到如今她一直爱着程璧。
　　自然也就会去了解程璧爱的人她的情敌，她偷偷观察过很多次对方。
　　程璧刚和她提出离婚，后脚她就上了江静好的车，真是缘，妙不可言呐。
　　
　　“看够了没有？”没见过好看的人啊，乡巴佬，江静好扭过头，瞪她一眼。
　　
　　呦呵，还是个小辣椒，嘎嘣脆，蔚然心里笑叹。
　　
　　蔚然收回视线，却仍会用余光看她，不为什么就是惊奇。
　　她从没想过会有和江静好云淡风轻的坐在一起的那天，蔚然爱程璧，自认就不会对江静好有好脸色。
　　还真是人生无常，世事难料。
　　
　　察觉到她目光的江静好冷哼一声。
　　
　　有本事光明正大的看啊，偷偷摸摸最可耻，孬种！
　　
　　她生的漂亮，容貌是盛极的明艳锋锐，从小到大对于各种偷看的目光已经习以为常，却还是不喜欢。
　　
　　秉承着，你偷看我，我就要偷看回来，江静好也打量着她。
　　这女人一身黑裙，曲线凹凸有致，面容清秀标致，柳眉凤目温婉寡淡，瞧着就是个浑身仙气的禁欲系。
　　不过这大半夜的，荒郊野外，孤身一人，面容苍白，啧啧啧——故事不要太多哦。江静好不由得有些怜悯。
　　这女人一看就是被爱人抛弃的形象，估计还是个家庭妇女手指上有戒指，被扔到这种地方还念念不忘魂不守舍，真可怜。
　　
　　蔚然不知江静好的想法，下车时莫名收获对方怜爱眼神一枚，有些不知所以。
　　
　　从昨晚郊外搭车回市，到现在被江静好敲门怒吼，中间隔得时间真挺短。
　　
　　“问你话呢！能不能把水闸关了！”江静好气呼呼。
　　
　　她睡得好好的，明天要去公司报道，特意早睡，结果呢？全被这厮毁了。
　　真白瞎自己昨晚可怜她，虽然被抛弃，但起码没心没肺，今天还知道养鱼发水。
　　
　　“呃……我不知道水闸在哪。”蔚然面无表情，特别淡定的说。
　　
　　江静好胸口起伏，深呼吸一口气，告诉自己不生气，把我气死谁如意。
　　然后一把推开蔚然，大步流星进去，准确找到浴室，却因为水管爆裂大范围攻击，被喷一身水。
　　
　　卧槽！江静好心里怒骂一声。
　　
　　黑色丝绸睡衣紧贴着身体，等江静好关掉水闸已经浑身湿透，正插着腰怒瞪刚走过来的蔚然。
　　
　　哇喔～湿_身_诱_惑，要不要这么劲爆。蔚然心里吹个口哨，这身材，她是个女人都要羡慕嫉妒。
　　薄背削肩细腰长腿，黑色丝绸睡衣包裹着玉白雪肤，还好她不是个男的，不然这就是一出活脱脱的小黄_蚊范本。
　　蔚然下意识吸吸鼻子，还好，还好没在前妻白月光面前丢脸。
　　
　　江静好漂亮蔚然一直知道，却不知道她会这么漂亮。
　　被水淋过的身材曲线一览无余，发丝黏在脸颊与脖颈上，瞪着圆滚滚的杏眼越发显得无辜妩媚，好像深海水妖，祸人心弦。
　　程璧为她痴迷十余年不是没道理的，光这一张脸，一个眼神，就能让人神魂颠倒，蔚然这么想。
　
作者有话要说：
新文新气象求收求评求营养液么么哒～
小蔚: 她这是在和我玩湿身play～
好好: 她是傻吗？水管爆了不知道关水闸，脑子里装的都是水吧！
谢谢阅读，比个心～
VB求关注:是呀呀呀
是两个人互相扶持一起成长的故事，菜鸟总裁x菜鸟秘书，共同成长，不考据
下本开《定制女友[穿书]》求收藏么么啾～
一句话简介:复刻年少美丽的梦
文案:
林疏星是克隆人，没有感情，一切都是程序设定一切都可以重置。
迟缓缓是大明星，理智冷静，唯一的疯狂就是买下白月光的克隆人林疏星。
迟缓缓很有耐心，一点一点的教林疏星生活，事无巨细，温柔又冷淡。
迟缓缓从背后半抱着她，手握在她的手上教她吃饭:吃饭要用筷子吃饭，这样……
林疏星侧着头看她，猝不及防啾一口，眼睛亮晶晶:电视，这样，喜欢！
迟缓缓明白她的意思是，只是微微一笑不做回答。
后来，迟缓缓的白月光回来了，林疏星被送回原本的地方。
临行前，林疏星踮着脚啾一口她脸颊，低落的喃喃:喜欢……
林疏星的系统应该被重置程序一切归零，但是她不想。
克隆人没有感情，但是林疏星有。
文案二:
林疏星一觉醒来成为看过小说中的炮灰克隆人！？她浑浑噩噩，只有在夜晚才会拥有自主意识，不会被程序干扰。
因为看过小说，知道命运，林疏星对待宿主一直是冷眼旁观，外加鄙视。
迟缓缓这厮，一边念着白月光一边找替身，真渣！鄙视你！
后来，在每个夜晚的相拥而眠中，林疏星发现:嗯……其实，我就是馋她，我下贱。
冷淡温柔大明星x爱吐槽能叭叭克隆人
【排雷: 我好像排不好这个雷……
文中较少涉及科幻内容
克隆人一切都是瞎编不可考据
甜虐都有，虐渣和爽都在后期。
缓缓只是略渣，会改过自新的
小疏前期只有夜晚能用身体，后期才会彻底掌握身体。】



第2章
　　满脑子旖旎色彩在看到江静好睫毛时，消失殆尽。
　　江静好是杏眼，尾纤微翘，睫羽微卷，水喷到她脸上从睫毛滴落。让她想到一个电视剧场景。
　　女演员在浴室演戏，哭戏，开着淋浴站在下面，水顺着超长睫毛成小水流形状流下来，脸上都不知道是眼泪还是水。
　　因为那个电视剧场景太搞笑，脑海里不由自主把女演员替换成江静好，哈哈哈到简直停不下来。
　　
　　尤其她一副插着腰，气呼呼的模样，我的妈呀，不要太搞笑。
　　
　　蔚然虽然冷着脸，心里却已经笑成一匹脱缰野狗，在大草原上策马狂奔，就连眉宇都舒展开。
　　
　　见蔚然盯着她，江静好立刻两只胳膊交叉捂住自己胸前，瞪她怒喝:“你看什么看！再看把你眼睛挖出来！”
　　
　　还挺纯情，蔚然舌尖在嘴里舔一下尖牙，收敛目光。
　　
　　“这个水管要怎么办？”虚心请教，这个问题，她真搞不定。
　　
　　江静好冷哼一声:“今天太晚，明天找人来修，水闸先别开。”
　　
　　“好，我记下了。今天谢谢你……”
　　
　　“打住，要不是你把我家水漫金山，我是不会来帮你的，话不多说，让开。”
　　
　　谁有时间听你逼逼赖赖，明天上班，还赶着睡美容觉呢！江静好裹着一件她的浴袍，大步流星往前走。
　　背影从容，消失在她家。真是呛口小辣椒，这么横，够劲。蔚然看一眼满地狼藉，立刻换衣服出门。
　　收拾屋子她不会，保洁要明天才能来，看来今晚只能住酒店了。
　　
　　蔚然去了离得最近的香格里拉酒店。
　　
　　办理入住手续时，前台说:“抱歉女士，您这张卡用不了。”
　　
　　蔚然纳闷，换一张递过去。
　　
　　“抱歉女士，您这张卡，也用不了。”
　　
　　蔚然面无表情又换一张。
　　
　　前台小姐的笑容有些僵硬:“抱歉女士，这张卡，用不了。”
　　
　　看着眼前美丽客人的冰山脸，前台小姐不禁抖了一抖，妈妈咪呀，大晚上可别惹到这位看起来不好惹的客人。
　　
　　呜好吓人。
　　
　　蔚然把钱包里的卡都刷一遍，前台小姐都用职业到有一丝僵硬的微笑告诉她:“抱歉女士，您的卡，都用不了。”
　　
　　钱包里现金不够，微信里只有零钱，二十多年没为钱发过愁的蔚然，第一次有了一分钱难倒英雄汉的感觉。
　　
　　她收拾好卡，冷淡道:“抱歉，先不办理，打扰你了。”
　　
　　“没事，您慢走。”前台小姐舒口气，客人虽然又凶又冷，但是很有礼貌。
　　
　　蔚然出了酒店打电话给程家司机，报了位置，二十分钟后就被司机接到。
　　
　　按理来说，蔚然已经和程璧离婚，程家任何人都可以不再服务她。
　　但是，蔚然在程家二十多年，积威甚重。程家上上下下都怕她，所以，哪怕离婚，她仍旧可以一个电话叫来程家的司机。
　　蔚然摁了摁太阳穴，已经十二点多，怪不得头疼，超过她平时睡觉时间。
　　
　　“程璧在哪？”
　　
　　司机:“在江畔别墅。”
　　
　　“送我过去。”蔚然瞌上眼，放松的靠在椅背上。
　　
　　除了程璧，蔚然想不出还有谁可以冻结她所有的卡。
　　可是程璧为什么这么做？相处二十年，蔚然知道程璧不是小气的人，离婚时答应的补偿也不会说话不算数。
　　这就让她很懵逼，所以要去问个明白。
　　
　　程璧想到蔚然会来，只是没想到这么快。
　　
　　把人让进来，程璧冷着脸摆弄茶几上的文件，对她连个眼神都欠奉。
　　
　　“我的卡为什么都用不了？”
　　
　　蔚然也懒得和她绕弯子，直接说，反正程璧也不想看到她。
　　省的浪费大家时间，有点想笑，以前，她可是最愿意为程璧浪费时间的。
　　
　　“看看这些。”程璧推过去一沓文件。
　　
　　里面有照片，有些失色是好多年前的，还有几张似是而非的日记。
　　看字迹，日记应该是江静好的，以前程璧爱收集江静好的一切，她见过她的字。
　　
　　蔚然可以确定江静好绝对不认识她，怎么会写出“那个叫蔚然的又来了，她到底要干嘛”这种话。
　　况且，通过两次短短的接触，蔚然可以肯定，江静好是直来直往的人，不是这种会拐弯抹角的性子。
　　照片是真的，江静好笔迹的日记是假的，蔚然放下东西直视她，
　　
　　“你想说什么？”
　　
　　程璧点燃一支烟，冷眼看她，讥笑说:“我以为你挺单纯。到头来，我以为只是我以为，你把静静赶走，霸占她的位置这么多年，你还好意思要离婚的补偿吗？”
　　
　　“你想要我净身出户？”
　　
　　蔚然依旧冷静，就连语气都平淡如常。
　　
　　每次都是这样，就好像一拳打在棉花上，程璧夹着烟，恨恨的想。
　　这么多年，蔚然永远一副平静到极致的模样，每次对她发脾气最后气到的都是自己。
　　不是爱她吗？怎么在接受离婚时还那么痛快，蔚然根本不爱她，爱的是程家家产，是妈妈付出的感情。
　　
　　“不是我要你净身出户，是你应该，赤_裸_裸来，就赤_裸_裸走。”你不是骨头硬吗？那就别带走程家一分一文！
　　
　　“如你所愿。”蔚然把卡留下，说:“房子的钥匙我会放在保安那，你记得查收，明天我会搬走。”
　　
　　不用废话，蔚然转身就走。
　　
　　“你这是承认了，是你做的？”程璧想要她一个辩解。
　　
　　蔚然难得一笑，还是冷的:“你已经信了，是不是还重要吗？”相识二十年，最起码的信任都没有，还有什么好解释。
　　
　　就这样吧。
　　
　　程璧摁灭烟，最后问一句:“你真的爱我吗？”怎么可以对离婚无动于衷？
　　
　　“现在问这个有意义吗？我当然爱你，所以愿意成全你要的感情，愿意离婚，不正是因为我爱你。”爱是成全，欲是索取，无爱不成欲，无欲也不成爱。
　　蔚然是理智的，她只能选择成全，不会选择索取，因为她爱，所以她放手。
　　真可笑，都到现在还会被怀疑感情，蔚然啊你真是个笑话。
　　
　　再爱也就这样了。
　　
　　对于完全不信任她的程璧，蔚然是彻底死心了。
　　她可以爱程璧胜过一切，但是不能胜过自己，爱情的底线永远都是要更爱自己，才可以爱好爱情。
　　既然她爱不好爱情，那就一定要爱好自己，该放下时就要放下。
　　
　　真女人从不走回头路，不吃回头草！
　　
　　不对，蔚然想，她不爱吃草，那就从不吃回头肉吧。
　　
　　回到星星屋苑，依旧满地狼藉，二十多年没做过家务的蔚然那个拖把，戴上手套，开始擦地收拾。
　　一边收拾，眼泪一边掉，很多事说的容易做却不容易，就好像让她放下十多年的喜欢，也不容易。
　　她只能努力的麻痹自己，不去想，不去怨，不去恨，把那些曾经放在角落里，慢慢遗忘。
　　
　　草草收拾一番，虽然还是乱，但起码可以看了，蔚然才去收拾自己的东西。
　　
　　她带走的只有衣服和护肤品和饰品，这些全部都是程夫人给她买的。
　　用程家钱买的东西，她一件没动，半夜打电话给好朋友来接她，过去借住几天。
　　蔚然挺庆幸，她还有个可以借住的朋友，不至于让她流落街头。
　　
　　红色跑车闪了两下车灯，车上下来个身材火辣，五官明艳的大美人。
　　
　　“那个小_逼崽子呢？我今天不打的她，她妈都认不出来我就不叫秦婉书！”
　　
　　大美人，也就是蔚然的好朋友秦婉书，一个泼辣到可以提着高跟鞋追偷包贼十条街的真·女汉子。
　　
　　“阿书，她不在这，我们走吧。”
　　
　　蔚然拉住暴怒的好友把人压上车，又把简单的行李放到前置箱，才上车。
　　
　　一路上秦婉书都在各种批判程璧，不带重样的骂了半个小时。
　　末了还说:“小蔚你一定要争气，将来狠狠地打她的脸！”
　　
　　“好，我会的。”蔚然应下，面容依旧冰山冷淡，眉眼却能看出欣慰。
　　
　　秦婉书:“那你离婚又净身出户，要怎么生活啊？”
　　
　　“找工作，我有手有脚，肯定饿不死。”
　　
　　秦婉书话到嘴边拐个弯:“好，回家就给你投简历！”
　　
　　现在找工作都看经验，像小蔚这样，名牌大学毕业，啥经验没有年纪也大，只会纸上谈兵，真不好找工作。
　　可是她不能打击好友，只好想办法帮帮好友，让她重获对生活的信心。
　　
　　嗯！就这样！
　　
　　车子停在一处普通的小区，周围楼房不新不旧，小区绿化很好，安保一般。
　　
　　蔚然看一眼秦婉书，这地方，不像好友张扬的风格。
　　
　　“嘿嘿，上次我和你说的片警记得不，她负责这片，我新买的。”
　　
　　蔚然点点头，她记得。
　　
　　秦婉书有一次和她逛街，包被偷了，于是就撒丫子狂追偷包贼。
　　她们逛街穿的都是高跟鞋，秦婉书穿着追不上只得脱下高跟鞋拎在手里，追了十条街终于把人追上。
　　她也力竭，被路过的女警摁住偷包贼，还把她送到医院包扎因为没穿鞋奔跑磨损的脚。
　　
　　二人因为这个结缘，秦婉书觉得女警对她胃口，就想上手试试。
　　蔚然还以为她是说说而已，没想到这么快就付诸行动。
　　不愧是秦婉书，看上就动手，绝对不拖沓不含糊。
　　
　　蔚然很欣赏秦婉书的性格，热辣爽朗，待人真诚。
　　
　　秦婉书给她收拾好房间，捧着电脑:“那我给你投简历了？”
　　
　　“好，谢谢阿书。”
　　
　　“嗨，客气了不是，咱俩谁跟谁啊。”秦婉书噼里啪啦几下，搞定简历:“时间不早了，你先睡吧。”
　　
　　“你也早点。”
　　
　　秦婉书比个ok的手势，转身出门。
　　
　　蔚然从窗户看到秦婉书出去，躺到陌生的床上，努力闭上眼睡觉。
　　
　　还是会想到程璧。
　　
　　真苦恼啊。
　　
　　piu～piu～
　　
　　短信铃声，蔚然拿过手机一看，是条约她明天下午两点在春深大厦二十八楼江_氏地产面试的信息。
　　这个点，hr还在线，还秒回，不会是骗人吧？蔚然谨慎的百度一下这个江_氏地产，发现确有其公司才放心。
　　也许hr热爱工作也说不定。
　　
　　热爱工作的“hr”正把楼上带下来的浴袍连同睡衣一起送进垃圾桶。
　
作者有话要说：
好好: 我是个背景板jpg
小蔚: 今天的我你看不起，明日的我你也高攀不起！
秦婉书: 那啥，大家伙儿好啊，我就是每本书里都会有，正义感爆棚，对女主默默奉献，并且无理由帮助她的好闺蜜，我上线了！请pick我谢谢～
今天也是存稿君～
求收求评求营养液么么啾～
下章八号开始更新时间暂定每天下午六点～




第3章
　　“啊啊啊真是气死我了！”
　　
　　秦婉书把买回来的早餐扔到餐桌上，一脚踹向旁边的椅子，力道极大发出“砰”的一声。
　　
　　“妈的，你知道程璧那个逼_崽子怎么说你吗？圈子里都传遍了！”
　　
　　“怎么说？”
　　
　　蔚然并不在意，依旧神色淡淡面容平静，一如既往冰山脸。
　　手指划过梳妆桌上的口红，最后停留在ysl小银条107上。拧开口红，涂好润唇膏，对着镜子给自己涂上。
　　唇瓣轻轻一抿，薄涂，清透枣泥红立刻饱满嘴唇，不得不说，这个颜色是真好看，和她今天的妆特别搭。
　　
　　魔镜魔镜，蔚然是世界上最美的女人对不对？
　　魔镜:对哒对哒～哈哈哈蔚然心里乐成疯狗，自娱自乐的不要太开心。面容却一如既往的冰冷。
　　蔚然都怀疑，如果有一天她死了，一定是被自己美死的，或者精分死的。
　　
　　“你到底有没有听我说话！？”
　　
　　“你说。”蔚然放下口红，开始画眉。
　　
　　秦婉书扶额。
　　
　　真的，她对蔚然的心态特别佩服，这要是她肯定不会这么平静。
　　
　　从镜子看到好友一脸无奈，蔚然画好眉放下眉笔，从镜子直视她:“我和她已经离婚了，无论她说什么我都不在意。”
　　
　　“她要把我的脸扔在地下踩，那也是她是事，圈子里都是人精，该信的不该信的，她们自有判断。”
　　
　　“还是那句话，我和她已经没关系，怎么做，都是她的事。”
　　
　　话虽这么说，但是蔚然真没想到，程璧会出言诋毁她。
　　人不可貌相，摘去那层爱恋的滤镜，再看程璧竟然有些可恶。
　　蔚然神色冰冷只觉得无趣，这样的程璧迟早会磨掉她所有的爱，也挺好。
　　
　　“可是，她知道你在找工作，所有有点关系的都打招呼了，现在没人敢用你。”
　　
　　蔚然:“……”真幼稚。
　　
　　“不用在意。”
　　
　　“什么叫不用在意？我说你能不能着点急啊，这可关系到你以后。”
　　
　　这就是典型的皇帝不急太监急，秦婉书此时此刻就是那个无比着急的太监。
　　皇帝她老人家已经姿态优雅，款款地坐在餐桌上，拆开早餐开吃。
　　
　　“我下午去面试。”看好友实在着急，冷冰冰的蔚然扔下这个消息。
　　
　　秦婉书立刻拖过椅子，坐到她对面:“哪家公司，我怎么不知道？”
　　
　　蔚然把手机递过去，短信页面正是昨晚的那条面试信息。
　　
　　“江_氏地产？”秦婉书想起来了，是江_氏收购的分公司。
　　江_氏总公司在繁海，主营是房地产业也涉及其他行业，前段时间突然收购分公司，还让很多人纳闷一阵。
　　再后来就听说江_氏继承人回国了，明着下放到棠溪市管理分公司，暗着是锻炼新总裁，随时升回去。
　　总公司股东互相制衡不好空降，分公司虽然也股东复杂，但比总公司好摆弄，这就是给新总裁练手的。
　　
　　秦婉书:“这个不错啊，你加油把秘书这个职位拿下。”
　　
　　“知道了。”蔚然低低应一声。
　　
　　秦婉书:“听说江氏地产的总裁是个女人，免除职场性_骚_扰的可能，她们总公司待遇很好这边也错不了。”
　　
　　“放心。”蔚然眉目舒展，心情不错。
　　
　　秦婉书:“你笑一下，这样不行，别人会觉得你特别傲，不好。”
　　
　　“……”蔚然勉强扯了扯嘴角露出个笑。
　　
　　秦婉书扶额:“你还是别笑了。”瘆得慌。
　　
　　蔚然迅速抿平嘴角。
　　
　　她不是不爱笑，是笑不出来。幼年有些东西根深蒂固，太苦连笑都是一种奢侈，渐渐的也就不想笑。
　　
　　_
　　
　　下午一点。
　　
　　秦婉书双手抱胸，歪着头打量她:“我觉得你不像去面试，你像去收购。”
　　
　　蔚然本就面冷，眉锋唇薄，形貌寡淡，不笑的时候看着就是禁欲有点凶的形象。
　　现在又穿了一套肃杀的黑西装配白衬衫，气场太强，怎么看都不像去面试的新人。
　　
　　“你等下！”秦婉书拉开衣柜，翻翻找找递过去一套衣服。
　　
　　“我穿？”不合适吧？看着就好，鲜艳，不太习惯。
　　
　　秦婉书:“合适，快去。”
　　
　　蔚然怕时间来不及，换好衣服都没敢照镜子匆匆就走了。
　　
　　春深大厦在棠溪市CBD，是最的壕一座商务大厦之一。
　　另一壕是玉璧大厦，听名字就知道，是程家的，而且专门用程璧名字命名。
　　不同于玉璧大厦是程氏集团的公司大楼，春深大厦人比较杂，有各种工作室，里面都是小公司和中小公司。
　　
　　春深大厦，二十八楼。
　　
　　蔚然和所有来面试的一起等在休息区，助理告诉她们总裁在开会，结束后十四点开始面试。
　　现在时间是十三点五十分，还有十分钟，蔚然面无表情的坐在一边。听着耳边叽叽喳喳的说话声，烦得慌。
　　本来心里就有些紧张，现在被烦扰的眉头紧皱，更显得凶冷。
　　
　　以她为中心，空了一片，几个小女生都离得远远，感觉这个漂亮小姐姐好凶呜。
　　
　　十三点五十七分，助理过来说:“开始了，和我过去。”
　　
　　几人站起来跟着在助理身后过去。
　　
　　面试在大会议室，从休息区过去也就一分钟的几步路。
　　助理敲开会议室的门，宽大明亮的会议室里，总裁坐在主位，低着头，正对着白纸写写画画。
　　蔚然靠近门边，距离总裁较远，加之对方一直低着头，并没有看清她是什么样子。
　　
　　会议室很安静，助理朝总裁耳语几句，就站到对方身后，没人说话。
　　
　　“咳咳……”总裁清清喉咙。
　　
　　刚要开口说话，会议室的门又被推开，面试的小女生纷纷回头看过去。
　　
　　来的是个高大英俊的男人，一身考究西装风度翩翩。
　　
　　他随手一指，说:“你，去给我倒杯咖啡过来。”正好指着离门最近的蔚然。
　　
　　蔚然环视一周，见没人说话，这才出去到咖啡。转身的时候错过新总裁抬眸看到她时，眼里一闪而过的惊讶。
　　
　　她怎么会在这？
　　
　　该不会是冲我来的吧！？
　　
　　今天干嘛穿的这么好看，面试居然穿活泼的绿色西装外套搭配牛仔奶黄t，太青春完全不符合前两次见面深闺怨妇的形象。
　　
　　有阴谋，这一定是冲着她来的。
　　
　　江静好想想自己昨晚的英姿，这种春闺寂寞的女人极有可能看上她。
　　
　　尤其昨晚她还一直盯着自己看。
　　
　　真愁人，身负如此美貌的我，注定如此迷人。江静好心里叹口气。
　　
　　这才把目光转向进来的人身上，施施然开口:“周总有事吗？门都不会敲。”
　　
　　“我这不是太着急忘了嘛，江总体谅体谅，我下不为例。”
　　
　　名为周总的男人漫不经心的应和一句，完全没把江静好放在眼里。
　　也是，江静好小他好几岁，初出茅庐，什么都不懂就空降做总裁，原本对总裁之位势在必得的副总裁周总肯定不服。
　　他来找事，完全在江静好的意料之中。
　　
　　周总就这么大大咧咧的坐在会议室末尾的位置，长腿一翘，吊儿郎当说:“我来看看江总应聘的秘书，您刚来，这种事我们肯定要多帮衬着。”
　　
　　呵呵——
　　
　　江静好冷笑，说:“这点小事，就不劳烦周总了，您贵人事忙，我自己来就好。”
　　
　　“别啊，我有什么可忙的，再忙，为您鞍前马后都是应该的。一切行程都得为您空出来是不是。”
　　
　　江静好捏着钢笔的手紧了紧，这是非要掺和一脚的意思了。
　　
　　她起身，面带微笑，走到周总面前，下巴微扬，居高临下道:“周总这话不对，一切当以公司为先，我也是。”
　　
　　“江总说的对，让我说错话了。”周总笑吟吟的和她打太极，只字不提要走的事，这是明显和她杠上。
　　
　　这时出去到咖啡蔚然推门进来，手里端着咖啡看到江静好明显一顿。
　　
　　江静好怒瞪她，那双流光溢彩的杏眼仿佛再说看什么看！？
　　
　　蔚然收回目光，朝周总走过去，在接近江静好时脚下一绊，一杯咖啡尽数泼在江静好的橘白色衬衫上。
　　只听宽敞的会议室一片吸气声，就连周总也忍俊不禁带出两声轻笑，听起来十分满意她无论有意还是无意的举动。
　　完球了，这份工作要和她无缘，蔚然心里慌得一批，面上依旧平静冰冷。
　　
　　“咳咳，江总去换身衣服吧，面试还是我来好了。”周总笑眯眯，非常愉悦，这个人他一定要留下。
　　
　　江静好脸色有点黑，仍旧镇定说:“不了，我自己来就好。”
　　
　　二人谁也不让一步，沉默对峙，一时之间让会议室里的空气有些冷凝。
　　胆小的面试女生已经瑟瑟发抖，就连助理都暗暗抹一把额头上冷汗，唯独蔚然面无表情动也不动。
　　面试女生不禁向她投去敬慕一瞥，暗道自己也要练就这般神功，才可以在职场上无往不利。
　　
　　周总轻笑一声，略带嘲讽:“江总，公司形象重要，您还是先回去换衣服好了。这点小事我完全可以代劳。”
　　
　　“你！？”江静好咬牙，愤愤不平。
　　
　　都怪这个女人，要不是她，这场面试她就不会失去先机。
　　
　　蔚然感觉到带有怒气的视线，不由看一眼江静好，略一思索说:“江总，面试可以开始了吗？”
　　
　　不等江静好回答，周总插话道:“可以啊，我来给你们面试。”
　　
　　“我在和江总说话，你是江总吗？还是你想代替江总？”蔚然看向他，面无表情，平平静静，自带一股震慑力。
　　
　　这话不好接，周总不愧是老_江湖，立刻说道:“说什么呢？我可是为江总分担，别乱嚼舌根。”
　　
　　“江总说让你分担了吗？总裁没要求，你主动，就是越俎代庖有代替之嫌。”
　　
　　这句话堵的周总说不出话，不由得瞪一眼蔚然，暗道，这人绝对不能留。
　　
　　江静好适时说道:“周总请回吧，面试我会自己处理。”
　　
　　“好，有需要江总随时吱声。”周总理了理西装，轻哼一声，抬着头离开。
　　
　　江静好转过视线，盯着蔚然，一字一句的道:“肖涵，让其他人离开。”很好，女人，你成功引起我的注意。
　　
　　蔚然略微无辜的摸摸鼻尖，这还真是意外之喜。
　　不过她怎么觉得江静好看她的眼神那么怪异呢？亲，你可别误会啊。
　　
　　助理肖涵送其他面试的女生离开，顺手从外面关上门。
　　
　　江静好:“明天八点来上班，好好工作比什么都强，别用这些小手段。”
　　啧啧啧，为了爬我的床，这么落后的手段也用，真是黔驴技穷。
　　
　　都怪自己太优秀，真是造孽。算了，随她吧，以后应付程傻叉的时候有人可用。
　　
　　蔚然:“……”什么手段。宁没事吧？
　　
　　江静好:“这件衬衫的钱从你本月工资里扣，明天开始为期三个月的实习期。”
　　
　　蔚然:“……”宁可真扣，还总裁呢。
　　
　　江静好轻哼一声，下巴微抬比了比会议室的门。
　　
　　蔚然看出来了，她在说，你可以滚了。
　　
　　你是老板，你说滚就滚。
　　
　　蔚然想了想，说:“明天八点我会准时到，谢谢江总，我叫蔚然。”
　　
　　“哼——”江静好颔首，看似并没有将她的话放在心上。
　　
　　蔚然，江静好撇撇嘴低头看一眼衬衫，心道记住你了。
　
作者有话要说：
我对小银条107绝对是真爱，这个口红我太太太喜欢了，薄涂特别清透好看，厚涂超级有气场，姐妹们买它！！！
哈哈哈文中的绿色西装外套，我真的有版型特别好看刚好遮住屁股的长度，搭配小裙子，t恤牛仔裤，都特别好看，显得青春～
最后，国际惯例，求收求评求营养液～
小蔚: 作者菌好磨叽，没我戏份了
好好: 没事，咱不理她，让她唱独角戏去！
更新时间为中午十二点到晚上九点之间，蟹蟹～



第4章

　　江静好从公司出来已经是华灯初上，霓虹闪烁的夜晚。
　　坐一天累的腰背酸软抬起胳膊抻个懒腰，衬衫下摆调皮地从裤子里窜出来，露出一截白净细瘦略带马甲线的腰。
　　夜里冷风从衬衫衣摆穿过，激起一层皮肤上的鸡皮疙瘩，江静好把臂弯挂着的西装外套穿上。
　　
　　哒哒哒——
　　
　　是高跟鞋接触地面响起的声音。
　　
　　江静好从手机中抬起头，眉头微不可察的一蹙，语气不善:“你怎么来了？”
　　
　　“看你们楼层一直亮着灯，猜是你没走，过来看看。”
　　
　　来人笑着，语气温柔，眼角眉梢透露出喜悦与喜欢，简直要满的溢出来。
　　
　　江静好舌尖在嘴里顶一下腮帮，语气里有两分不耐:“程璧，咱们没熟到这个地步我也不想看到你，让开。”
　　
　　来人正是程璧，蔚然的前妻。
　　
　　此时此刻，程璧面对江静好，满心满眼的欢喜期盼，眼里有微弱光在希冀可以得到心上人一个眼神一句话。
　　与面对蔚然是全然不同的两个态度，一个天上一个地下，毫无可比性。
　　
　　“静静这么晚了，你没吃饭吧？我带你去吃宵夜好不好？”
　　
　　“不好。”江静好就好像看到程璧的期待与温柔，拒绝的干脆利落。
　　
　　“静静……”
　　
　　“静静静静你妹啊！”江静好瞪她，娇容带怒，不耐烦摆到明面上懒得隐藏。
　　
　　程璧眨眨眼，不敢说话。
　　
　　她殷切的看着江静好，眼里的希冀让人不忍心拒绝。
　　
　　江静好却视若无睹:“听说你离婚了？”
　　
　　“对，我可以光明正大的追求你。”程璧笑了，满足的像个小孩。
　　
　　“程璧我希望你清楚，你离婚从来不是为了我，我也没让你离婚。我不喜欢你，一点都不喜欢十年前就和你说过了。平常交际可以，其他免谈。别把你离婚都归咎到我身上，滚吧。”想让她背锅，呵呵——想真多。
　　
　　江静好才不管程璧有没有这么想，她的举动让其他人这也认为，就是对她的冒犯。
　　
　　她可不想平白无故担一个“小三”的罪名。
　　
　　江静好的话足够不留情面，爱她如程璧也一时之间难看了脸色。
　　江静好却好像没看到一样，径直越过她离开，擦身而过时在程璧要触碰到她手腕那瞬间挡开对方。
　　
　　程璧一直站在原地，目送深爱的背影渐行渐远。
　　感觉到一股深深地无力感，精疲力尽的回到老宅，冷冰冰的客厅连一束灯光都没有，下人也都休息。
　　真是不习惯，哪怕她不喜欢蔚然也要承认，蔚然在的时候她无论多晚回来都有一盏灯在等候。
　　
　　怔怔的站在客厅，一眨眼好像就回到以前的日子。
　　程璧应酬多，回家晚，有时候醉醺醺的回来没吃多少东西胃难受的很。
　　每每这个时候，蔚然都会贴心的给她准备醒酒汤，还会端出她喜欢的夜宵。
　　诚然，蔚然不会做饭，她会让家里下人做好，放在一边温着，等程璧回家，可以吃到热乎的东西，暖暖胃。
　　
　　有些记忆暖胃也暖心，经年发酵，已经在不知不觉中占据至关重要的位置。
　　
　　有的人，还察觉不到。
　　
　　_
　　
　　蔚然化好妆，卡着时间出门，高跟鞋走路带风。秦婉书倚着门框，觉得好友不是去做秘书是去收购人家公司。
　　昨天都给她做示范了，怎么今天又一身飒爽的黑，真是扶不起的阿斗。
　　秦婉书无奈摇摇头，去到她的房间，把梳妆台上乱七八糟用完的化妆品、首饰一一归位，又把脱下的衣服扔进洗衣机。
　　讲真，秦婉书有时候也挺犯愁，就好友这啥都不会的劲，让她担心。不会做家务可以理解，但是用过的东西不知道收拾，就真的很让人无奈。
　　说到底，都是程夫人的错，把好好一个人养的这么废。兴许蔚然会感激程夫人，但是作为旁观者秦婉书特别清楚，程夫人根本不是为她好不过是想把蔚然养成废人。
　　都说最毒妇人心，在程夫人这秦婉书才彻底感受到。
　　真不知道蔚然和程夫人到底多大仇，可以让程夫人费这么大的劲捧杀她，搞不懂。
　　
　　江静好是个勤勤恳恳的总裁，昨儿加班到凌晨，今天又在八点准时踏进公司。
　　
　　这个时间正是电梯的早高峰，都是上班的人，电梯里是人挤人肉贴肉的多。
　　江静好略一蹙眉，踏进电梯，尽量保持一个不被挤到的状态，抬手摁下二十八楼，电梯门逐渐关闭。
　　关到一半被一只穿着黑色高跟鞋的莹白脚脚挡住。
　　江静好抬眸，撞进一双平淡无波的眼眸，对方看到她也只是一挑眉，如前几次见面一般冷着脸。
　　蔚然进到电梯里，下意识抬眼向上看，没听到超重的机械音才在心里拍拍小胸脯，万幸没有尴尬场面出现。
　　
　　电梯实在太挤，蔚然进去就在江静好身边，和她并肩而立。
　　
　　微微侧头，嘴唇接近对方耳朵，蔚然声音小小的压低，嘴唇动了动说:“你有没有闻到什么味道？”
　　
　　哼——江静好瞥她一眼，因为人太多不方便挪动，只能用眼神表达鄙视。
　　
　　什么味道她没闻到，蔚然什么居心，她到是闻到了。
　　
　　凑这么近，果然看上她了，一见面就开始勾引，好心机的女人，江静好嘴角抿平觉得闹心。
　　
　　“是韭菜盒子的味道，你吃早饭没有？”
　　
　　蔚然全然没发觉对方的心理活动，仍旧面无表情的感受着电梯里食物的味道。
　　
　　不仅有韭菜盒子，还有芝麻团、肉包子以及三明治。
　　春深大厦这也接地气吗？蔚然想了想，貌似以前在程璧那，从没闻到过这种味道。
　　
　　“没吃。”她开始了，她来了，她带着套路走来了！
　　
　　江静好皱眉。
　　
　　如果她邀请自己吃早饭要怎么拒绝，作为总裁坚决不能带头搞办公室恋情，这是公司明文规定的。
　　
　　“那你真忙，我吃了，吃的小馄饨鸡肉陷特别好吃。”羡慕吗？你绝对吃不到的独家小馄饨呦。
　　
　　然后呢？？？
　　
　　江静好等了半天，电梯已经到二十八楼，都没等到蔚然的下半句。
　　
　　出了电梯，蔚然回头看她，略疑惑:“不下来吗？”到地方了。
　　
　　她一定是在欲擒故纵，江静好瞪她一眼，踩着高跟鞋昂首挺胸的走过去。
　　不理你，看你着不着急，这点小把戏江总才不上当，都是小儿科！
　　
　　总裁真奇怪，蔚然心里摇摇头。
　　
　　接待蔚然的是肖涵，她是江总的助理，在没有秘书之前，总裁的任何大事小事都归她处理。
　　
　　“以后这就是你的办公室，位置随便挑一个，我是最前面那个。”
　　
　　肖涵带她到距离总裁办公室不远的一处，是个小型办公区只有四张办公桌。
　　看空地范围，办公位应该还会加，这就是总裁办。蔚然虽然没工作过，玉璧大厦没少去这点了解还是有的。
　　
　　蔚然颔首，把包放到肖涵斜后方，这是选定这个位置了。
　　
　　肖涵从自己抽屉里拿出一沓文件，递给蔚然，面色有两分欲言又止，说:“这些。是你作为秘书的重中之重，要背的比你银_行_卡密码都熟，绝对不能忘。”
　　
　　“好。”你可能不知道，小蔚压根记不住自己银_行_卡密码。
　　
　　蔚然抿嘴，没好意思把这话和她说。
　　
　　“给你两个小时，背熟它。两个小时后我来抽查。”
　　
　　“就这样？”唔——似乎和电视剧里演的不太一样。
　　不应该是怕自己失宠就一个劲刁难新人，然后霸总从天而降解决刁难的老员工，完成一次完美邂逅吗？
　　蔚然下意识一股腮帮，古人诚不欺我，电视剧都是骗人的。
　　
　　肖涵一笑，慢悠悠说:“秘书的职位特殊，你今天要熟悉就是这些文件，下午我会带你逛逛公司。”
　　
　　蔚然一挑眉，有些事不能想，一想就来。
　　
　　肖涵刚刚那一笑，嘲讽意味十足。亏得她还觉得没有刁难新人的老员工，不过是老员工段位比较高而已。
　　蔚然心里一笑，怕倒是不怕，有挑战才好玩，既然决定了工作养活自己，她就做好一切准备。
　　
　　何况这点小儿科。
　　
　　肖涵把东西给她后，就抱着需要总裁签字的文件离开。
　　
　　蔚然坐在位置上，脱下西装外套挂好，又解开两颗扣子，整串动作行云流水般一气呵成。
　　还好总裁办没人，要不然肯定会在心里呐喊: 漂亮姐姐我可以！！！
　　
　　漂亮姐姐西装鲨我！
　　
　　But，谁让这里只有她自己。
　　
　　蔚然打开那沓文件。
　　
　　嚯，好家伙，她还以为是什么重要文件，原来……
　　
　　文件上写着:
　　
　　一、江总不擅喝酒，红酒不得超过三杯，秘书必须谨慎不可以让江总喝多。
　　
　　二、江总每天上午十点一杯美式黑咖，加奶不加糖；下午一点半一杯柠檬水加冰；下午四点半一小份暖胃汤，不可油腻不可有怪异的味道，食材必须新鲜。
　　
　　三、需要完全服从江总的所有命令，江总就是电就是光，就是super star。
　　
　　四、……
　　
　　五、……
　　
　　六、……
　　
　　以及后面七八_九十到二百三十条……
　　
　　这哪里是秘书需知的文件，整个就一入会指南。
　　
　　整个文件简而言之，就是把江总伺候的比你爹妈都舒服。
　　
　　蔚然扶额，她以为自己都够矫情了，没想到矫情之外还有矫情。
　　
　　例如这条，江总的晚饭必须在下午六点到七点半之前用完。
　　正常下班除外，其他时候无论秘书在那都要督促江总吃饭。
　　注: 江总不吃香菜、青椒、红椒、葱姜蒜、豆腐、干豆腐、以及各种奇形怪状的青菜，具体以江总要求为准。
　　
　　“……”就，就挺无言以对。
　　
　　这不吃那不吃直接喝露水得了，蔚然已经可以预见之后的艰苦生活。
　　
　　偏偏这时候，江静好过来了，一脸不善的怒瞪她，好像她是睡过提裙子就跑的渣女。
　　
　　亲，宁正常点，别用这种怨妇的眼神看小蔚，小蔚害怕。
　
作者有话要说：
叮——我来啦，我带着套路走开啦！
现在的小蔚: 这哪里是仙女总裁，分明是事儿逼矫情精！
后来的小蔚: 女朋友就是仙女！！！那里矫情啦！
好好呵呵女人，你的名字叫善变:）
国际惯例求收求评么么啾～感谢在2020-04-05 23:45:57~2020-04-08 19:47:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：言笑晏晏、孤山不孤、米格、丸子秋 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：二次元 10瓶；玉米排骨汤 6瓶；清和 3瓶；米格 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第5章
　　任谁被一双水汪汪、圆溜溜、布灵布灵、含怒带俏的杏眼注视都会有点顶不住。蔚然尤其。
　　江静好这双眼睛让她想起小时候在孤儿院唯一的朋友——肚肚。
　　肚肚是一只布偶猫，有雪白蓬松的毛发和湛蓝水灵的眼睛，圆溜溜的像极了现在怒瞪她的江静好。
　　面对这双和肚肚如此相似的眼眸，蔚然做不到平静以对。
　　
　　略有躲闪的错开视线，蔚然问:“江总，有什么事吗？”
　　
　　“我的咖啡呢？”
　　
　　江静好当然没有错过她刚才专注的视线，眉心微皱，一见她就发愣，可别影响工作。最讨厌公私不分的员工。
　　
　　咖啡！？
　　
　　十点了吗？
　　
　　蔚然看一眼腕表，十点过五分，她才看了几页纸就过去两个小时了，工作就是不一样时间过得好快。
　　
　　“抱歉江总，我现在去冲。”
　　
　　第一天上班就出错，蔚然心里慌得一批，面上风轻云淡冷静干练特别唬人。
　　其实特别怕被炒鱿鱼，毕竟江总是个矫□□精总裁，挺不好搞。
　　
　　谁到，江静好只是冷冷看她，双手环胸倚在门框上，用嘲弄的口吻说:“三十七万的卡地亚蓝气球，香家私定西装，梵克雅宝全套饰品。我带你出去，别人会好奇一下，到底咱俩谁是总裁。”
　　
　　“……”蔚然万万没想到，江静好居然会在乎这个！？
　　
　　平静的表情有一丝裂痕，话在嘴边转了几转，蔚然说:“可我的东西都是这些，价格都差不多。”
　　
　　“那就去买，通通换掉！”
　　
　　这一身，怎么看都碍眼，想极了那天夜里郊外遇到的深闺怨妇，一点都不好。
　　穿绿色多活泼，好好一小姑娘干嘛要这么死气沉沉，要不是看了她的简历，江静好绝对不信她居然比自己小两岁。
　　江静好二十七，两小岁，蔚然才二十五，怎么过得跟五十二似的，看着就来气。
　　
　　蔚然冷冷与她对视，心里已经泪流满面，那里是她不想买而是没钱买啊！
　　
　　“怎么，你不想买？”
　　
　　“我……没钱。”蔚然平静和她对视。
　　
　　没钱不是什么丢人的事，还是有点羞于启齿。
　　
　　“和我走。”江静好就好像没听到没钱那句话一样，也不管她答不答应，拾步就离开，还顺手拿上包。
　　
　　作为秘书蔚然只能跟上，完美执行秘书守则第三条，绝对服从江总的每一个命令。
　　蔚然以为江静好是带她去工作，可是下了车才看到，江静好带她来到商场。
　　
　　面对蔚然疑惑的神情，江静好下巴一抬，傲慢道:“我想买东西不行嘛？你就跟在后面负责拎包！”
　　
　　是是是，好好好，你说的都对，你的命令都服从。
　　还真是个小公举，全世界都要围着打转，再一次蔚然为以后的工作产生浓浓的担忧。
　　亦步亦趋跟在江静好身后，蔚然破罐子破摔的想，算了，兵来将挡水来土掩。
　　
　　商场人很多，商品琳琅满目，销售营业员服务周到，让人舒心。
　　
　　江静好明显有这女人的通病，逛街逛起来没完没了，没有明确目的，看什么都想看看，买什么都要纠结。
　　
　　“你，去试一下这件衣服。”
　　
　　蔚然指指自己，眉尾略挑，面色平静心里疯狂拒绝。
　　“我？不合适吧？江总。”这么粉，绝对不要试，太难看了。
　　不符合小蔚品味，穿出去会被笑的，小蔚绝对不要穿。
　　
　　江静好拧眉瞪着她，那眼神仿佛再说“你去不去，不去揍你哦！”
　　
　　对视几秒，蔚然率先败下阵来，垂头丧气像只斗败的公鸡接过衣服进到试衣间。
　　擦身而过，蔚然看到江静好嘴角愉悦的翘起一点，眼眸灵动狡黠，这才知道自己是被耍了。
　　江静好一定是看出她的不情愿，才一定要她试衣服。江总，你好心机，居然把自己的快乐建立在秘书的痛苦上。
　　
　　蔚然换好衣服，从试衣间出来，营业员和江静好一起倒吸一口凉气，别误会，不是被惊艳的。
　　
　　营业员看一眼两位顾客，昧着良心，扯出营业微笑，僵硬的说“这件衣服您穿真好看，非常适合您，完美的体现了您的身材，露出锁骨与天鹅颈格外优雅，您觉得呢？”
　　
　　蔚然/江静好:“……”你瞎啊，这也夸的出口，良心不会痛吗？
　　
　　蔚然自己都没眼看。
　　
　　江静好嘴巴微微撅起，搞不懂，明明这件衣服挺好看的呀，怎么被她穿出这种效果？太难看了。
　　
　　衣服是一条连衣裙。
　　
　　粉色的，带波点，带蕾丝飞边。
　　
　　这些元素单独拎出来看都不错，但是它们非要组合在一起，就有那么一丢丢的一言难尽。
　　
　　蔚然面冷，形貌寡淡温婉，不适合这种太过跳脱的裙子，穿起来容貌压不住，看着就不好看。
　　
　　江静好吹口气，有气无力说:“你还是换下来吧。”太丑了。
　　
　　蔚然:“……”别以为我没看到你心里说小蔚丑，你穿兴许还不如小蔚呢！
　　
　　商场的试衣间不算太宽松，有一面镜子，蔚然背对着镜子接拉链。
　　拉上去的时候挺顺滑，拉下来的时候低着头把头发卡里面了，怎么都弄不开。
　　蔚然皱眉，一脸的凶狠，不知道的人还以为她要和头发同归于尽。
　　
　　实在解不开，蔚然喊道:“江总，能麻烦你进来一下吗？”
　　
　　“啧——麻烦！”
　　
　　这么说着，江总还是乖乖起身走过去。
　　
　　试衣间叫江总进去，呸！不要脸，你勾引江总！
　　江静好脚步微顿，一想到里面的蔚然可能奇奇怪怪趁着二人空间对她动手动脚，江总就满头大汗心里慌的一批。
　　想让这里的营业员进去……不行！好歹是自己的秘书，怎么可以让别人看，江总忍了忍才走进去。
　　
　　江静好进去也不忘损两句:“怎么了，就你事多。”
　　
　　“拉链卡住了，麻烦江总帮我弄一下。”
　　
　　he—tui！事儿精说不上是咱俩谁，暂且不和你一般计较。
　　
　　江静好手指纤细，莹白如玉，柔弱无骨，弯下腰去帮她借卡住的拉链，手指微凉碰到后背的肌肤，激起一层颤栗。
　　
　　“你别动！”什么嘛，江总就是不小心碰你一下这就忍不住了！
　　
　　饥—渴的深—闺怨—妇！
　　
　　江静好一巴掌拍在她后背上，带着响。
　　
　　外面的营业员立刻瞪大眼睛，远离试衣间范围，有钱人真会玩。
　　
　　蔚然后背并不敏感，江静好一碰她却下意识想抖，这很奇怪。
　　也许是江静好过敏症？蔚然只能这么安慰自己，绝对不是因为太讨厌江总。
　　
　　好不容易把卡进拉链里的头发弄出来，把拉链拉下来，蔚然转过身，瘫着冰山脸说:“谢谢江总？”
　　
　　“啊——！你不要脸！”江总反应迅速，抬手就是一个小猫捂脸。
　　江静好后退两步，直接撞在试衣间的墙壁上，双手捂住眼睛，一副贞洁烈女的形象。
　　
　　“……”吃亏的是小蔚好不啦！
　　
　　蔚然摸摸把掉下去胸衣往上提，挡住胸前风光，又开始穿自己的衣服。
　　全程冷静淡定，面无表情，惹得江静好也不好意思再捂着眼睛，好像她大惊小怪。
　　江静好不由得愤怒的瞪她一眼，阴谋，绝对是阴谋，故意卡住拉链诱导江总进来，解开后投怀送抱不成，就改用这种下三滥的手段，江总鄙视你！
　　
　　也不知道是不是她的错觉，江总好像一直瞪着她，默默释放冷气。
　　小蔚有惹到她吗？摇摇头，没有，女人很奇怪名为江静好的女人更奇怪。
　　
　　解决女人生气的办法有很多，其中最有效的绝对是买买买。
　　
　　接下来，蔚然见证到奇迹的一幕，我们的江总大手一挥，掏出卡，豪情万丈的对她说一句:“拿去，随便刷！”
　　
　　若问，这世界上，最动听的情话是什么，那肯定是“卡拿去，随便刷。”
　　
　　江总，这一刻你帅爆了有木有！小蔚决定今天崇拜你一天。
　　
　　十分钟后，蔚然决定收回崇拜江总一天这句话。
　　
　　所谓的随便刷，其实是，江总指着这个那个，全部包起来，小蔚拿着卡去刷。
　　
　　其实就是个跑腿的。
　　
　　什么动听的情话，都是假的。
　　
　　满载而归回到公司，迎接她们的就是肖涵那张黑的堪比锅底的晚娘脸。
　　
　　江静好把东西递给蔚然:“以后就穿这些上班，不许和我学！”
　　
　　“肖涵，拿文件到我办公室？”江静好走路带风，其实还有那么点心虚。
　　
　　作为总裁，公然在上班时间出去购物，有违规定。
　　不严于律己怎么严以御下，江总今天太失败了，该罚。
　　
　　原地的蔚然有点接收不来，这些都是给她买的？
　　各种颜色鲜艳，风格青春的衣服，居然都是给她的？
　　就因为她说了句没钱，矫情精也挺不错，蔚然不由心里一笑，提着购物袋美滋滋的回到办公室。
　　
　　时间已经到下午一点半。
　　
　　秘书守则里，江总下午一点半要喝一杯加冰柠檬水。
　　
　　蔚然心里乐癫癫的跑到茶水室，决定给敬爱的江总制作柠檬水。
　　可是蔚然忘了，她啥都不会，她以为的柠檬水就是切两片柠檬泡水。
　　
　　端着柠檬水送到总裁办公室的时候，周总也在，还有肖涵。
　　
　　可以看到江静好被气的不轻，胸口起伏，腮帮鼓鼓额头青筋都暴起。
　　而周总，还跟个没事人似的，坐在一边叨逼叨，显然就是故意的。
　　
　　蔚然眉一挑，面无表情的脸更加冰冷，当即推门进去。
　
作者有话要说：
小蔚: 心疼我了，怜爱我吧！
好好: 有病……她就是在勾引我
好困好困我想去睡了。感谢在2020-04-08 19:47:10~2020-04-10 14:01:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：丸子秋 8瓶；玉米排骨汤 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！




第6章
　　“为江总分忧是我们分内的事，您不用客气，这都是我应该的。这些文件您只需要签个字就可以了，其他我都搞定了。”
　　
　　“江总放心，公司里任何事，您只要知会一声，我绝对都帮您搞定。您只需要安安心心舒舒服服的做总裁就行。”
　　
　　“您别不说话呀，哪里不满意就说，我保证做到你满意为止。”
　　
　　小样儿，还挺能忍，周总笑的贱兮兮，眼眸微眯，他就不信刺激不了她。
　　一个小菜鸟而已，还能在他这掀起什么大风大浪。
　　
　　江静好坐在老板椅上，看似悠悠闲闲地翘着腿，实则已经怒火难忍又不能不忍。
　　周总这事做的太不地道，两天了，江静好上任两天，但凡拿到手的文件都是周总处理完只需要她签字的。
　　这是明晃晃的架空她的权利，什么狼子野心昭然若揭！可事情做的滴水不漏，处处打着为她好的名义，江静好就连想要敲打一下都没办法。
　　
　　今天尤其过分，借着她出去之便，周总竟然堂而皇之的从她这里拿走一个项目。
　　这个项目是她千防万防才留下的，为的就是做出成绩堵公司上下悠悠之口。现在项目被拿走她就只能做个傀儡总裁。
　　这群人真是心机，小到助理肖涵大到副总裁周总，都巴不得她做不出成绩，摆在这任他们欺弄。
　　做梦！江总是绝对不会向你们屈服，讲真她这个总裁实在太可怜，也就公司前台给她个总裁待遇，其他人都当她白痴。
　　
　　“江总，您的水。”
　　
　　蔚然敲敲门，推开进来，对沙发上的周总微微颔首。
　　
　　见江静好没理她，蔚然也不急，转过身好像才看到周总，说:“周总也在，您今天从这拿走一份城西土地招标的协议文件。是不是该给我了。”
　　
　　“你什么意思？”周总还坐着，却下意识正襟危坐，看着她，眼眸里透露出一两分不高兴。
　　
　　“没什么意思，您说的，为总裁分忧你我分内事。”
　　
　　有些话，江静好做总裁的不好开口，蔚然这个新来的秘书却很适合说。
　　
　　肖涵下意识看一眼周总，低下头，想不到这个新来的秘书这么敢。
　　
　　周总一笑，松松领带: “对，我是拿走一份城西土地招标文件，这不是看总裁太忙，都需要上班时间逛街了。我就帮忙解决嘛。”
　　
　　“女人嘛，逛逛街，做做脸，看看电影吃吃饭挺好，何必来做这些自己都不懂的工作，总裁不懂，我作为下属自然要分忧。”
　　
　　周总语气里充满不屑，别说江静好就连肖涵都皱起眉，满脸不认同的神色。
　　
　　蔚然不卑不亢，面色平静说:“武则天吕雉都是女人，一个是一代女皇一个是千古第一后。穆桂英花木兰也都是女人，也可以铠甲戎装征战沙场。你妈也是女人，也会出去工作，周总这么说不合适。”
　　
　　“江总不能比作武则天吕雉、穆桂英花木兰等女中豪杰，还是可以比作你妈的。她是我们顶头上司，衣食父母，周总慎言。”
　　
　　蔚然冷着脸伸出手: “文件呢？”
　　
　　几句话怼的周总哑口无言，想生气又没办法光明正大的生气。只能默默咽下，等着日后找回去。
　　
　　A炸了，江静好心里默默评价一句，嘴角慢慢上翘，露出个笑。
　　如果江静好有尾巴，现在一定翘上天了。看吧，为了保护江总，她居然这么尽力，一定是爱惨了江总。
　　看她这么随机应变的份上，江总可以考虑拒绝她的时候温柔一点。
　　
　　“蔚秘书真是伶牙俐齿，接着！”周总把文件摔在她怀里，用了十足的劲，蔚然好似脚下生根动都没动，更惹得周总脸色难看。
　　
　　周总冷笑着说:“你可看好了，我等着江总处理这块土地。”
　　
　　他的弦外之音大家都听得懂，就是嫌弃江总啥也不懂没用，处理不好这个事，到时候肯定得回来求助他。
　　也可以说是赤_裸_裸的挑衅，通过今天这几句话，哪怕江静好真的吃不下这块地，也绝对不会求助周总。
　　这不仅是两个人之间的权利的争斗，也关乎江静好到底可不可以在公司立威。做个傀儡总裁还是实权在握，在此一举。
　　
　　送走周总，江静好淡淡瞥一眼肖涵:“你也出去吧。”
　　
　　二人接连出去，偌大办公室只剩下二人，蔚然单手拿着文件，另一只手揉_揉胸_前，面色平静冷淡。
　　
　　总裁办公室，地理位置极好，一面大落地窗在办公桌后，整体装修为白色，显得很简洁又不简约。
　　江静好的办公桌上摆着一盆花，花盆是古朴透白的玉瓷，花是白色花_蕊黄色，是小朵小朵的拥簇在一起，绿叶衬托着。江静好的视线落在花上，轻轻咬了咬唇。
　　
　　随后抬眼去看蔚然，又快速移开视线，支支吾吾的说:“今天，”顿了顿，声音小小仿佛含在唇齿间:“谢谢你……”
　　
　　这小奶音，她害羞了。蔚然心里一笑，面上不显分毫。
　　
　　“是我分内的工作。”
　　
　　废话，江总当然知道是你分内的工作，但是江总有礼貌。
　　
　　“咳咳，有些话我不好开口，有些事我也不能做的太直接，只要你好好做我的人，替我说我不能说，做我不能做的事，我不会亏待你的。”
　　
　　江静好转回视线直视她，神色自若，只有微微红的耳尖藏在披散的长发后。
　　
　　“江氏地产欢迎，我也欢迎你。”
　　
　　江静好看着她，眸色清明，唇畔微微翘起，凭添两分灵动。
　　
　　杏眼带俏意气风发，这谁顶得住。
　　
　　蔚然和她面对面，能清楚的感受到从江静好身上散发出来的活力与斗志。
　　那是一种无法言说的感觉，你看着她，就能从她清明的眼中感受到那种情绪。
　　什么都不会又有什么关系，她可以学；不被当回事，她也不急，可以一点点来。韩信能忍□□之辱，和这比起来她们现在经历这些又算得了什么。
　　因为有江静好这份什么都不怕不惧，并且斗志昂扬的领导人，她突然觉得，拼一把也是可以的。
　　
　　实不相瞒在今天之前，蔚然都是一个得过且过的心态。
　　蔚然努力的维持平和的表象，让一切看起来像她还在程家时的状态。别人看不出来，但是她自己知道，她的心里对以后的生活没有丝毫期待。
　　对她恩重如山的程夫人死了，被她深爱的程璧离开她了，没有父母没有牵扯，生来就赤条条。
　　没有期待的生活就是一潭死水，蔚然维持着活着，却并没有活着。她什么都不在意，什么都无所谓，因为没有期待所以怎样对她来说都可以。
　　
　　她和江静好的处境何其相似，她消极的“活着”。江静好却积极的活着。
　　
　　蔚然突然也想，像她一样好好活。
　　
　　这样的想法浓烈的震撼着她的胸腔，让她心底风起云涌，这情绪前所未有强烈。
　　
　　江静好微不可察的皱眉，又来了，又开始对着江总发呆了。
　　太优秀真的是江总的错吗？江静好情不自禁摸摸脸，心底越发无奈。
　　手指微屈轻轻扣了扣桌子，发出轻微清脆的声音，江静好冷下脸，寻思着怎么委婉的表示江总不喜欢你。
　　
　　蔚然快速回神，抬手撩开额发佯装无事。
　　
　　“抱歉，江总这是您的柠檬水。”
　　
　　“嗯。”江静好接过水，朝门口扬眸，抬手喝一口柠檬水。
　　
　　蔚然识趣的颔首，转身向门口走去，就听到“噗”的一声。
　　
　　回头一看，江静好端着杯子，刚刚喝的那口水尽数喷出来，淋湿了面前的文件，还有几滴水顺着下颌淌进衣领。
　　
　　“……”江总事业一定会很好。蔚然默默的这么想。
　　她穿的是衬衫，微透，水氲湿一小块，能看到事业线。
　　真·人间胸_器啊，蔚然心里摇摇头，你江总还是你江总，各方各面都很优秀。
　　
　　“看什么看！再看把你眼睛挖出去！”
　　
　　江静好娇容带怒，双手交叉挡在身前，“滚出去！”
　　
　　丫的！这厮绝对是故意的，又想占江总便宜，太过分了！
　　两次了，面试一次工作第一天一次，蔚然已经弄脏她两件衬衫了。照这进度，她是想弄脏江总所有衬衫吗？
　　过分，扣钱必须扣钱，柠檬水都不会弄，这是哪里来的傻子。
　　
　　去而复返的蔚然敲敲门，听里面说进才开门进去。
　　对上余怒未消的江静好，赶紧双手奉上一件衬衫。
　　“我的，江总不嫌弃吧？”蔚然刚脱下来的，新鲜出炉还带着肌肤相贴的热乎气。
　　
　　江静好看看自己的衬衫，又看看她的衬衫小小的纠结一下。
　　
　　“拿来。”
　　
　　能省则省，都是女人也不脏，有什么不能穿的，总比去买来得好。
　　
　　“尺码合适吗？”
　　
　　蔚然嘴快过脑子，说:“也许胸围有点紧……”眼睛准确无误落在江总挺_立_胸上，视线扫了扫。
　　
　　“……滚出去！”
　　
　　好嘞，这就滚，您看这个姿势标准吗？
　　
　　蔚然从外门带上门，略一抿嘴，有些忍俊不禁。
　　
　　回到办公室，肖涵让她出去买点东西，新人没有拒绝的资格，蔚然只能苦逼的拿着遮阳伞去跑腿。
　　
　　这个时间人不多，蔚然低头专注手机上肖涵发的消息，没留意路直接撞门玻璃上。
　　蔚然吃痛冷着脸揉_揉额头，就听到有人扑哧一笑。
　　抬眸看过去，居然是程璧，笑容戏谑，露出洁白贝齿，是以前多年相伴时不曾见过的样子，让蔚然一时之间有些怔愣。
　　
　　在她发呆时，程璧已然走近。
　
作者有话要说：
好好: 你居然弄脏我衬衫？你要弄脏我多少衬衫！？
小蔚: 这是什么虎狼之词……我没弄脏你别诬赖。
我要买个紫色短袖，在阿里巴巴，可是死活买不了，真是气死我了！！！



第7章
　　程璧和蔚然距离不到五步时驻足，长身玉立冷冷淡淡，眉间讥诮深刻。
　　以一种怀疑、惊奇与略带怨恨的目光从上到下把蔚然从头到脚扫视一遍。
　　然后扯出个讥讽的笑，说:“看来你过得不错，离婚对你没什么影响。”
　　
　　程璧上下打量一眼春深大厦，用一种意想不到的口吻说:“能在这儿见到你，可真是让我意外。”
　　
　　控制不住的，程璧见到蔚然这么春风得意丝毫不为离开她而感到伤心，就想用尖锐的言语去讥讽，去刺激她。
　　
　　蔚然一皱眉，像是不适应这样的程璧，冷着脸道:“用得着这么刻薄吗？”
　　
　　深觉得是今天出门没看黄历的原因，居然碰到程璧，今天的小蔚有点倒霉。
　　蔚然略有无奈无趣的垂下捏着手机的手，另一只手下意识撩了撩额发。
　　
　　程璧最恨她这副不痛不痒的模样，就好像一拳打到棉花上，还会弹回来。
　　
　　“期待你能在这作的久，居然有人敢在我的话下还敢用你。蔚然你必有过人之处。”
　　
　　程璧太了解蔚然，当然知道她只是个一无是处的花瓶，这句话是赤_裸裸对她的讽刺。
　　
　　蔚然就好像没听见一样，略一颔首:“我还有事，再见。”
　　
　　蔚然没了继续寒暄的心情，越过她离开。
　　
　　擦身而过时，程璧抓住她的手腕，捏的紧指尖都略略泛白。
　　
　　“蔚然……”说什么呢？程璧突然不知道为什么抓住她，下意识就这么做了。
　　
　　蔚然侧眸看她，眼里是明晃晃的不解。
　　
　　程璧一个激灵，手指一根根松开，像是毫不留恋一般收回手。
　　双手抄兜，握过她手腕的那只手在裤兜里紧紧握拳，好像想要留住指间温度。
　　
　　程璧移开目光，向前走，边走边说:“我没有特意关注你，别想太多。”
　　
　　“……”小蔚当然知道你没关注，这欲盖弥彰的解释还不如不说。
　　
　　程璧是特意来看江静好的，遇到蔚然完全是意外。
　　对，静静，程璧像是急着证明她来这里的目的，脚步一顿，背对着她说:“我来是为了静静。”你别多想，然后拾步离开，对蔚然连个眼神都欠奉。
　　
　　转念一想，程璧去找江静好，看到自己白月光穿着前妻的衬衫会是什么表情？
　　如果程璧知道那是她的衣服，啧啧啧，表情一定很好笑，那就好玩了。
　　可惜程璧不知道，蔚然心里撇撇嘴，活生生失去看热闹的机会。
　　
　　找乐子不易，小蔚叹气。
　　
　　_
　　
　　叩叩叩——
　　
　　“进来。”
　　
　　江静好低头埋首文件里，城西这块地她一定要拿下来给周总看看。
　　
　　“静静……”
　　
　　嗓音缱绻温柔，笑意明媚，喜爱明显，不是程璧又是谁。
　　
　　一听是她的声音，江静好抬起头，眉头深深地皱着，一脸的不开心。
　　
　　“你怎么来了。我和你说过什么忘了吗？用不用我再给你重复一遍。”江静好一脸的不耐烦摆到明面上。
　　刻薄的话脱口而出:“没想到程总是忘性这么大的人，年纪轻轻可得治治脑子。”也不管程璧脸色多难看，江静好说的话丝毫情面都不留。
　　
　　程璧微微抿嘴，想要反刺回去，又想到这是自己心心念念十多年的人，只得忍着。
　　
　　一看她这副泫然欲泣的表情江静好就觉得恶心，恨不得自挖双目。
　　
　　“我很忙，程总有话就说。”言下之意，无话你就可以滚了。
　　
　　程璧对她做过的事，江静好这辈子都忘不了，打着喜欢的名义伤害她，那不是爱。
　　这么多年过去了，如果程璧不出现，江静好可以当做那些没发生过。
　　可是程璧呢？偏偏往上凑，就好像故意提醒她当初发生过的事，简直不要脸至极。
　　碍着程璧的身份，程家的根基，江静好做不了什么，只能恶心恶心她。
　　
　　程璧苦笑，收拾好脸上的悲伤，勉力笑着说:“我听说你在找门路想拿城西那块地，我有认识的人，我介绍给你好不好？”
　　
　　“你有门路？说来听听。”谁都不会和钱过不去，商人嘛，无利不起早，她也是。
　　
　　江静好搁下手里的钢笔，长腿交叠一翘双手交叉支着下巴。
　　满眼的傲慢盛气，偏偏程璧就爱她这副模样，每每看到都会露出痴迷的神色。
　　
　　江静好见她神色痴迷翻个白眼，啪的一声拍在桌子上，震回程璧的思绪，淡淡道:“再看，明天的报纸头条就是程氏集团总裁，无辜失明。”
　　
　　程璧淡笑，宠溺道:“别说眼睛，只要你要，心都挖出来给你。”
　　
　　“……”论恶心人，江静好承认她比不过程璧。
　　江静好宁愿不要这个门路，也不想她恶心自己，于是淡淡道:“那就请滚吧。”
　　
　　程璧知她是真的生气了，正色道:“是这样的，城西那块地在王缕缕手里。底价我虽然不知道，但是后天晚上有个饭局王庆祥组的，他知道。”
　　
　　“你的意思是，让我去饭局和王庆祥套近乎，他们俩什么关系？”江静好指尖摩擦着下巴，明显有些意动。
　　
　　程璧:“王庆祥是王缕缕叔叔和养父，王缕缕最孝顺，搞定她叔叔就等于搞定这块地。”
　　
　　“行，我知道了，这个消息谢谢你。”江静好朝办公室门一招手。
　　
　　这回你可以圆润的离开了，江静好挑眉，逐客令意思明显。
　　
　　程璧苦笑:“静静你这是卸磨杀驴。”
　　
　　“看在我提供这也重要信息的份上，晚上一起用这个晚饭好吗？”程璧满眼期待的看着她，像个看着心爱玩具的孩子。
　　
　　这个信息的确重要，在商界，王缕缕的身世一直是个迷，谁也没有把她和吃喝嫖赌的酒吧老板联系在一起过。
　　商界一直这么有个说法，惹谁都不要惹王缕缕，她独掌一家没有软肋，铁石心肠睚眦必报，手腕毒辣。
　　所以程璧这个消息真的雪中送炭，太及时了。
　　
　　江静好垂眸略一思索，冷笑道:“好啊，下班后停车场等我。”
　　
　　有人送上门给她利用，不用白不用。
　　
　　程璧立刻笑了，激动的差点蹦起来: “好，那我等你。”
　　
　　“嗯。”江静好下颌微抬，示意她可以离开了。
　　
　　程璧激动的情绪一顿，然后又笑开。静静就这性子，她要习惯。
　　这么一想，程璧就没那么难受了，立刻笑着看她，似乎要把对方的每个样子都记住。
　　程璧歪头思考一下还是说:“静静，你今天的衬衫很好看，特别适合你。”
　　
　　从进来开始，程璧就注意到这件衬衫，素净的颜色，贴身的剪裁，细节出缕空的点缀，都格外衬托静静的气质，仿佛为她量身定制一样。
　　
　　闻言江静好一顿，幽幽抬眸，脸色黑了不止一点。
　　她说错什么了吗？程璧心里有点忐忑，防止在惹静静生气，立刻开门离开。
　　
　　江静好撇撇嘴，揪住衬衫看了看，心道蔚然一定是故意的，那自己的衬衫给她穿宣示主权，要不然怎么会这么适合她。
　　
　　这个小怨妇，还挺霸道，算了看她帮两次忙的份上，这次就不计较了。
　　
　　唔——后天的饭局就带她去。
　　
　　_
　　
　　江氏地产福利待遇很好，下班时间是下午五点半。
　　
　　蔚然也是下班才接到秦婉书的电话，说是今晚约了小片警，晚饭让她自己搞定。
　　
　　厨房苦手，从没做过饭，手里没钱蔚然在线懵逼了。
　
作者有话要说：
现在的小蔚: 舔狗舔狗，舔到最后一无所有，前妻我真的太为你感到悲哀了。
后来的小蔚:前妻你可以有多远滚多远吗？我们家好好不喜欢舔狗！
小蔚: 好好就是仙女，我女朋友就是人间鬼才，awsl！
好好:）
我对房地产不太了解，只找了简单的资料，大家凑合着看，这文感情为主剧情为辅。
求收求评么么啾～
感谢在2020-04-11 13:42:57~2020-04-12 12:36:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：冒泡泡 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第8章
　　棠溪市是一座生活节奏两极化的一线城市，它很矛盾，明明是个一线城市，有些角落生活节奏却慢悠悠的。
　　以前蔚然对这里的印象只有程家，以及各种没有人情味的宴会和充满算计的人。她们过得忙碌且快。
　　现在搬来秦婉书这里，才短短两天，就让她体会到了这座城市别样的味道。
　　就比如小区街对面超市老板就经常和包子铺老板坐在一起，叉腰摇着扑扇慢慢聊昨日打牌的牌局。
　　盛夏的傍晚，玫瑰色云霞铺满天际，路边摊摆了一排又一排，街上商铺灯光亮起霓虹闪烁五彩缤纷，路灯照亮一方天地。
　　路上有刚放学的少年拍着篮球背着书包，讨论一会去哪玩。也有青春靓丽的少女，叽叽喳喳捧着手机讨论那个明星更帅更美。
　　偶尔会有几个的高中生脚下变着花样儿的玩着滑板。街边买菜回家的妇女，相熟的胳膊挎着胳膊，唠着家长里短。
　　
　　一切都那么有烟火气，蔚然孤身一人走在喧闹繁华的街上，透过傍晚烟云暮色看到芸芸众生都笑颜满面。
　　
　　她还看到脱离程家的自己，走向一条未知的道路。未来是未知的，现在却是满怀期待，这让她更加坚定的走下去。
　　
　　蔚然心里一片平和在超市被打破，她只买了一捆菠菜几个鸡蛋和挂面，居然就花了二十多块？？？
　　浑身还剩八十七快的蔚然心累。
　　
　　做饭步骤很简单，开火煮面，这个蔚然会弄，她把小电锅插上点，摁开二档，一口气把准备好的挂面菠菜都扔进去。
　　然后盖上锅盖，自己到客厅去拿出下班前肖涵给的文件，继续看。
　　都说认真工作的人最迷人，蔚然看着看着就认真起来，还备了支笔，在文件勾勾画画，全然忘了厨房的晚饭。
　　
　　因为做晚饭还是盛夏的缘故，蔚然就把厨房的窗户打开了。
　　
　　一股煮干的糊味从窗户飘出去，蔚然动动鼻子，继续看文件依旧没察觉什么。
　　
　　直到砰砰砰几声砸门响起，蔚然才从文件中抬起头，趿拉着拖鞋去开门。
　　
　　“谁啊？”
　　
　　秦婉书家里有防爆链，蔚然只把门开了个小缝隙，看到门外一脸焦急的老人和面容清秀标致的女人。
　　
　　“你们是？”蔚然并不认识门外的二人。
　　
　　清秀标致的女人把老人拉到身后，朝她微微一笑，温柔和光:“你好，我们是楼下的住户，闻到你家里有股糊味飘出来，怕出事就上来看看。”
　　
　　“是东西烧糊了吗？”女人笑着问。
　　
　　老人也说:“小年轻不会做饭吧？这味道一闻就是菜烧糊了。”
　　
　　蔚然拉开防爆链，“我去厨房看看，谢谢你们。我刚刚在看工作上的一些东西，没注意到。”
　　
　　二人跟着她去到厨房，里面糊味更重，唯一插着电的锅发出嗡嗡的声音。
　　
　　蔚然手足无措，完球了，这要是把厨房烧了秦婉书不得弄死我？
　　
　　清秀女人当机立断上前拔电，等她把锅拿下来扔进洗碗池里，老人才拉住她批评:“别贸然动手，锅要是炸了怎么办？吓死奶奶了，下次不可以这样。”
　　
　　“奶奶我没事，别担心。”清秀女人笑了笑，对蔚然说:“你是不会做饭吗？下次不可以这么大意了。”
　　
　　“这次麻烦你了，我第一次弄。”
　　
　　蔚然冷着脸，明明没什么表情，女人却看出了一两分羞赧。
　　
　　“我帮你吧。”女人转过头对老人微微一笑，说:“奶奶我先送您回去。”
　　
　　“不用了，你帮她吧，就楼下两步路，我还没老到不能走。”
　　
　　老人慈祥的拍拍蔚然，告诉她，下次不可以这么大意了。
　　干燥的手很温柔，蔚然第一次接触这样慈祥和蔼的老人，被拍的时候竟然有些僵硬，脸上更是笑不出来。
　　只能局促的站在那，点头附和老人的话，像个犯错后的乖孩子。
　　
　　老人走后，清秀女人一笑，找到另一个干净的锅，涮了涮，开始烧水。
　　
　　“我叫王缕缕，你呢？”
　　
　　“蔚然，谢谢你啊。”
　　
　　几分钟后，一碗清汤面出锅，王缕缕解下衣服上的围裙，起身离开。
　　
　　蔚然赶紧叫住她:“王小姐！”
　　
　　王缕缕闻声驻足，回眸朝她一笑，映着玫瑰色云霞，温柔地包裹住她，像是把半边身子溶了霞光。
　　
　　“谢谢你。”
　　
　　一个陌生人，愿意有足够的善意来提醒来帮助，对她而言是莫大的感恩。
　　在这里，一栋不算新的小区，她体会到了以前二十多年在程家没有体会到的人情味。
　　说句不好听的，程家别说那些亲戚朋友，就连下人，看碟下菜。
　　
　　蔚然永远记得，她刚到程家的时候，衣服脏了自己洗，那时候她太小，连水池都够不到，洗也不会。
　　水弄了满身，她去找下人帮忙，那群女佣聚在一起唠嗑说话，对她漠视的厉害。
　　最后那些衣服她还是没有洗，浑身被水淋湿的蔚然感冒了，被程夫人发现。
　　程夫人训斥下人一顿，自那以后程家就在也没有人敢无视她。
　　
　　哦——程璧除外。
　　
　　蔚然一直对帮助她的人保持最大的感恩，程夫人如此，程璧如此，江静好如此，今天王缕缕也如此。
　　被帮助的事情无论大小，对她而言都是莫大的珍贵。
　　
　　所以，谢谢你，王缕缕。
　　
　　王缕缕扑哧一笑，眼眸弯成好看的弧度，随意摆了摆手，说:“不谢。”
　　
　　当晚，蔚然吃了一碗特别香的面条。
　　
　　_
　　
　　早晨八点踩着刚刚好的时间到春深大厦，蔚然就看到江静好冷着脸看她。
　　
　　“我没迟到。”
　　
　　蔚然看一眼腕表，是八点。
　　
　　江静好:“从这坐电梯上去，走到你的办公位，你确定没迟到？”
　　
　　蔚然沉默了，乖乖低下头认错。
　　
　　“还不进来！”江静好在电梯里瞪她。
　　
　　蔚然乖乖进去，细高跟不小心踩进电梯的缝隙里，她“啊——”了一声，整个人以大字型扑进电梯。
　　巧合就这么巧合，啪叽一下扑进江静好怀里，直接把江总摁在电梯壁上。
　　
　　江静好冷着脸瞪她，怒道:“还不起来，你的手放在那呢？！”
　　
　　抬眸一看，蔚然的手正在她的胸上，另一只手撑在电梯壁上。
　　
　　空气里有淡淡的尴尬，蔚然几乎是下意识捏了捏，软软的，手感不错。
　　眼见着江静好脸色越来越黑，蔚然赶紧后退一步，把手拿下来。
　　
　　“再碰我，手就给你剁下来！”江静好怒气冲冲的冲出电梯，走路带风，把肖涵捧过来的文件都吹飞了。
　　
　　蔚然无辜的耸耸肩，她又不是故意的，是惯性冲力，都是女人干嘛这么敏_感。
　　
　　工作时间总是过得很快。
　　
　　十二点一过蔚然明显能感觉到，今天江静好格外紧张。
　　就汇报行程这短短的几分钟，已经不下五次整理衣服，三次看向镜子。
　　蔚然回顾一下今天的行程，也没什么特别的为什么这么紧张？
　　
　　“蔚然，四点半和我出去一趟。”
　　
　　“好的江总。你这么紧张就是因为四点半要和我出去？”
　　
　　蔚然嘴快过脑子，直接把这句话给秃噜出来，后知后觉的捂住嘴，眨眨眼看着江静好黑下去的脸。
　　有些心虚的闭上嘴，还好及时刹车，没把后半句“你要对我什么？”说出来。
　　如果说出来，蔚然可以保证，她应该没办法好好走出总裁办公室，大概会见识暴怒的江总。
　　
　　“你脑子装的都是什么？我会紧张和你出去！？”应该是你会紧张才对！
　　哼，想骗江总和你约会？想的真美，别以为江总好骗，不知道你想什么！
　　激将法什么的对江总没用！江静好冷着脸把人赶出去。这个岔一打倒是不那么紧张了，她是故意的吧？
　　
　　看江总紧张就故意打岔舒缓江总紧张，还挺用心良苦。
　　
　　江静好忍不住勾了勾嘴角，露出个笑。
　　
　　下午四点半的时候，带着蔚然请假，直接去了桃花源王庆祥的饭局。
　
作者有话要说：
现在的好好: 你居然敢摸我？？？谁给你的狗胆，丫，剁你爪子炖汤！
后来的好好: 嘤，你居然居然没有亲亲抱抱摸摸我，你是不是不爱我？你外面是不是有够了！
小蔚: 我不是我没有你别瞎说，过来抱～
求收求评么么啾～


第9章
　　桃花源在天堂围，是一家私人会所，吃喝玩乐一应俱全。
　　而且这个地方是绝对会员制，并不是你有钱就能来，还得有势有人脉，有绝对举足轻重的地位。
　　像江静好这样被本家下放空降的总裁，是没有进去资格的。不过还好有程璧，昨天和程璧吃饭江静好拿到了会员卡，有程璧做担保人才可以进去。
　　
　　桃花源装修典雅，古韵十足，处处可见桃林十里，这个季节的桃花开的正好，一片片红粉，樱白赏心悦目。
　　
　　来之前江静好特意换身衣服，原本干练精简的西装换成粉色半裙，上身是橘杏色大碎花衬衫。
　　长发微卷，带着杏色宽发卡，用发卡上的黑色丝带辫了个松松慵懒的麻花辫，整个人看起来像二十岁。
　　惹得蔚然盯着她看了好一阵，好像视线穿越漫长时光，重新看到十八岁的江静好。
　　
　　嫩是真嫩，估计掐一下都能出水。
　　
　　“看什么看？不许发呆！”
　　
　　江静好手指勾着发尾，怒瞪她一眼，杏眼漂亮尾纤微翘让蔚然心尖一软。
　　可真像十八岁，这么多年江静好也就只有容貌上变化，性子心境，都和十八岁的时候所差无几。
　　在这个人鬼莫辨的时候，江静好这种格外真诚，让人又爱又恨。
　　
　　蔚然舒展了眉目，眼里带着不易察觉的笑意，冷着脸说:“看你好看。”
　　
　　“……用得着你说！”江静好嘟嘟囔囔的别开眼，藏在发丝后的耳尖微微发红，眼神乱飘。
　　
　　江静好这个人，很少被这么直白的夸过，她脾气差，喜欢她的人都是喜欢外表一张皮，一旦了解后都会对她避而远之。
　　像蔚然这样直白的夸她，除了蔚然也就只有程璧。但是程璧这个人伤害过江静好，所以程璧的话江静好一向当放屁。
　　现在面对蔚然直白的夸赞，就会不由自主的有些害羞，又强撑着气势不表现出来。
　　
　　江静好羞赧，喝道:“还不快走！”
　　
　　什么嘛，委婉不行就打直球，江总才不会被甜言蜜语俘获。
　　
　　江静好努力平稳心境，脚步匆匆带着蔚然进到桃花源里。
　　
　　自从上次给蔚然买过衣服后，蔚然就被江静好勒令不许穿黑色，不许穿太贵的，不许穿的太老气。
　　无奈之下，蔚然只好把江总给买的衣服穿着来上班。
　　今天就是，奶黄色露腰短袖，蓝色半裙，搭配蓝色反绒小高跟鞋，整个人清新又没有攻击力。
　　蔚然习惯性冷着脸，搭配平日里深色系服装显得整个人又冷又凶，看着就害怕。
　　
　　现在就不一样了，哪怕依旧冷着脸，浅色系衣服也衬得她优雅素净，没有半分戾气，看着就可亲。
　　
　　不得不说江静好的眼光很好。
　　
　　二人把进到桃花源里，江静好直奔后山钓鱼区，找王庆祥。
　　
　　从程璧那里得到的情报，王庆祥虽然是酒吧老板，人也是吃喝嫖赌样样精通，但是却有个不为人知的爱好。
　　那就钓鱼，在商界哪有真正的不为人知，藏的再深，只要是有心人也能打听出来。
　　爱好钓鱼这个消息就是程璧打听出来，特意拿到江静好这来卖人情的。
　　
　　去往钓鱼区的路上，江静好已经简单的和蔚然科普了王庆祥的重要性，以及她们今天出来的目的。
　　
　　蔚然听了连连点头，保证一定配合江总拿下往王庆祥。
　　
　　二人走了大约二十多分钟，就到了后山的钓鱼区。
　　
　　桃花源真不愧是棠溪市数一数二的私人会所，单单就后山的景色，就足够秒杀大半其他玩乐会所。
　　山水迤逦，十里桃林自不必说，假山观景树后的小溪流水、以及蜿蜒的回廊水榭都设计的极为精妙。
　　穿过这些地方才到钓鱼区，湖泊是死水却很清澈，能看到水底的打滚的鱼儿。
　　
　　这个时候垂钓的人不多，算上王庆祥和他俩一共才五个人。
　　
　　江静好拿出事先准备好的鱼竿鱼饵，装模作样的把鱼钩挂上饵就甩进去。
　　
　　“……”江总真是连功课都没做，准备东西就过来。
　　蔚然一看就知道江静好不会钓鱼，先不说姿势不标准，就连鱼饵需要分大小简单的处理一下都不知道。
　　连花架子都算不上，就这样的水准，估计是吸引不了王庆祥这个钓鱼老手。
　　
　　“我来，你这样不对。”
　　
　　蔚然从她手里接过鱼竿，从湖泊里拽出来卸掉鱼饵，重新再鱼饵里扒拉出一块小的，技巧性的挂上。
　　然后才慢慢把鱼竿放入湖泊中，拎过来个小马扎坐下，举着鱼竿慢悠悠的垂着。
　　
　　“你会钓鱼！？”怎么看也不像……
　　
　　也不怪江静好惊讶，蔚然天生一副啥都不会的花瓶模样，谁也想不到她会钓鱼。
　　
　　闻言，蔚然眉峰一挑，说:“这算什么，我会的还多着呢。往后你就知道了。”等着崇拜你可爱的秘书小蔚吧！
　　
　　蔚然从小在程家被程夫人培养，虽然家务不会，但是名表豪车、珠宝红酒、骑射垂钓可以说是如数家珍。
　　
　　江静好撇撇嘴，才不信她。刺激道:“既然如此，你给我钓上一条鱼来。”
　　
　　“好啊，钓上来有奖励吗？”
　　
　　蔚然侧头看着，眼眸平和，神色冷淡，既桀骜又优雅，天边霞光温温柔柔地裹着她，更显得人清冷温柔。一时之间晃了江静好的眼，这个挑衅的眼神落到心尖上，惹来一颤，让江静好浑身苏麻。
　　
　　在江静好怔愣间，一道纯男性，性感低沉的烟嗓插话道:“两个小朋友，打赌不拿出点赌注吗？”
　　
　　二人侧首看过去，是距离她们不远的一个男人在说话。
　　
　　大大遮阳伞下，男人穿着短袖和长裤作战靴，非常休闲。
　　肌肉结实个高腿长，身材健硕，一头微卷的短发扎个小揪揪。容貌英俊，浓眉大眼，一看就是老一辈喜欢的那种俊。
　　这个男人江静好认识，或者说，江静好单方面认识，他正是她们今天此来的目的——王庆祥。
　　
　　王庆祥已经五十多了，看面相却仅仅刚过而立之年不久。
　　
　　他笑眯眯的看向俩人，目光就像看着街上嬉闹的小孩儿，说:“要不要打赌啊，我给你们做个见证人。”
　　
　　“当然要！”江静好立刻接上话。
　　
　　也许别人没听出来，但是蔚然感觉到了，她的尾音都是抖的。
　　
　　“那就请老大哥给我们俩做个见证人，如果她给我钓上一条鱼，我就答应她任意一个要求。如果她没钓上来，那就……”
　　
　　“那我就答应你一个要求。”蔚然赶紧接话，生怕江总提出什么她解决不了的事，那可就好玩了。
　　
　　江静好怒瞪她一眼，没出息，怕什么，江总能吃了你吗！？
　　
　　话都说了，江静好只能不情不愿的点头。
　　
　　王庆祥:“好，现在开始，半个小时，到时间钓不上来就是她输，小朋友加油啊。”
　　
　　蔚然颔首，冷着脸专注鱼竿。
　　
　　王庆祥闲闲搭话:“你们两个小姑娘来这地方钓鱼？你也不会啊。”
　　
　　“嗯……她会，我带她来的。”
　　
　　江静好听程璧说过王庆祥，看起来粗心大意实则特别精明，骗是骗不了，只能说的真假参半。
　　
　　王庆祥了然的点点头。
　　
　　如今这年头，同性婚姻法已经通过好几十年了，这俩人估摸着就是小情侣。
　　不对，应该这个女娃娃在追会钓鱼的女娃娃，才把人弄到这地方来。一来显示有钱有本事，二来够浪漫。
　　啧啧啧，年轻人啊，这地方玩的可多，还是年轻好。
　　
　　江静好不知道她想什么，只能有意无意的试探着。
　　
　　半尬不尬的聊了一会。
　　
　　半个小时眨眼就过。
　　
　　王庆祥抚掌一叹:“小朋友你不行啊。”
　　
　　话才刚落，蔚然的鱼竿就动了动，她使劲一提，钓上来一条大鱼。
　　
　　把鱼放入鱼篓，蔚然这才回头:“您说什么？刚才风太大我没听清。”
　　
　　“……我啥也没说。”王庆祥转了话题，说:“鱼是钓上来了，可是过了规定时间，小朋友还是你输。”
　　
　　蔚然点点头:“自然是我输。愿赌服输，江总的要求我随时恭候。”
　　
　　“哼，那还差不多！”
　　
　　江静好得意一挑眉，眼带桃花意气风发。
　　
　　王庆祥摇摇头，真是越来越看不懂现在的年轻人。不是在追人嘛？怎么不让着点人家，这女娃娃情商不太高的样子。
　　
　　“你们俩还没吃饭吧？正好我也完事了，要不要一起吃点。”
　　
　　江静好看一眼蔚然，笑了，正合她意，真是得来全不费工夫。
　　
　　三人边走边说话。
　　
　　“我叫王庆祥，是个开酒吧的，这是名片有时间去捧场哈。”
　　
　　王庆祥外表是个大大咧咧自来熟，对待小辈足够温和，像个没架子的老顽童。
　　
　　收起名片，江静好把自己的递过去:“我是江静好，很高兴认识老大哥。”
　　
　　“呦静好，岁月静好，名字不错啊。”
　　
　　“谬赞了。”江静好浅笑，收起浑身的锋芒，就像个乖巧的小辈。
　　
　　王庆祥又问:“那她呢？”
　　
　　江静好:“我秘书，叫蔚然。”
　　
　　“秘书啊……”办公室恋情，还挺会玩，年轻真好。
　　
　　说话间三人已经走到桃花源餐厅，在三楼桃花流水鳜鱼肥包厢。
　　
　　桃花源有一道名菜，就叫桃花蒸鳜鱼。
　　
　　这个包厢也是桃花源很少接待客人的，由此可见，王庆祥身份很不一般。
　　
　　他本人倒是没什么，大大咧咧带着俩人进去，里面已经有几个人了，年龄都和王庆祥差不多。
　　现在都巴结着坐在主位上的女人，一个个谄媚的好像古时候的太监，看着就反胃。
　　
　　看到女人那一瞬，蔚然睁大眼睛，瞳仁有一瞬间的紧缩。
　　
　　人生何处不相逢，真是缘，妙不可言。
　
作者有话要说：
下章预告:
回到本章。
我不会钓鱼瞎写的，我爸会，他告诉我钓鱼鱼饵分大小是真的，其他是我戏剧性加的。
本章算是个过渡章，比较日常化～
求收求评么么啾～


第10章
　　包厢里，坐在主位上的女人，正是昨晚帮她煮面的王缕缕。
　　
　　王庆祥，王缕缕，不会有什么关系吧？
　　
　　昨天的王缕缕是个邻家姐姐，温柔和善，是明亮的奶黄色。
　　今天的王缕缕是个冷面女王，眼带讥诮，是深不可测玫瑰色。
　　
　　王缕缕抬眸朝这边看过，视线缓慢的定格在蔚然身上，眉峰一挑，眼底闪过两分晦涩不明的笑意。
　　
　　“大家伙儿都来了，阿缕也挺早。”
　　
　　王缕缕收起那副漫不经心的姿态，一下子从高高在上的女王变成乖巧的小女生。
　　
　　“我早就到了，是叔叔玩的太忘我，都不记得我了。”
　　
　　撒娇似的口气，惹得身后几人倒吸一口冷气，恨不得纷纷自戳双目。
　　有幸得见大魔王王缕缕撒娇，他们会被灭口吧？一定会的。
　　
　　王缕缕暗示性的眼神扫一圈周遭，其他几人立刻影帝附体，开始和王庆祥搭话。
　　
　　惹谁都不要惹到王缕缕这句话，在场之人除却江静好和蔚然，都是深切体会过得，做不得假。
　　
　　王缕缕朝二人走来，浅笑着伸出手:“你们好，我是王缕缕。”
　　
　　“你好，我是江静好。”
　　
　　江静好不是没看到俩人的眉来眼去，只是没说出来。看王缕缕过来，就下意识挡在蔚然身前。
　　可不想让她俩当着自己的面继续眉来眼去，干嘛呀，当她不存在吗？
　　蔚然还真是过分，吃着锅里的江总，居然还敢看着碗里的王缕缕，谁给她的胆子，江总好生气的！
　　
　　王缕缕一挑眉，收回手，笑着说:“小江总的大名，早有耳闻。”
　　
　　“王总过奖，您才是如雷贯耳。”
　　
　　江静好也笑着回应，视线瞥一眼二人握住的手，暗暗和她较劲。
　　察觉到她的力道，王缕缕先一步松开手，看江静好一下子使劲握到自己的掌心，嘴角牵出嘲讽的笑。
　　蔚然也注意到了二人的争锋，只是没想到江总会这么笨，不由得心里扶额，感叹，脑子是个好东西可惜江总没有。
　　
　　笑什么笑！江静好怒瞪蔚然，分明在她眼里看到明晃晃的笑意。
　　
　　蔚然迅速敛眉，安静的站在她身后。
　　
　　王庆祥:“来吃饭吧，我都饿了。”
　　
　　“好，小江总一起来吧。”王缕缕含笑，对江静好的愤怒，视若无睹。
　　
　　王缕缕叫她小江总，她们二人年纪其实差不多，这样一来就明着把江静好的压低一辈，很有心计蔚然想着。
　　
　　席间，宾主尽欢，一道桃花蒸鳜鱼，更是让人回味无穷。
　　
　　王庆祥最大程度的照顾了江静好。
　　
　　有饭局就会有拼酒，今天这里，江静好可以说是辈分最低的，谁送来的酒都得喝。
　　偏生她又不会喝酒，每次喝酒都是蔚然来挡，一次两次可以，久而久之就有人不乐意。
　　
　　席间一位大肚腩腩老总说道:“小江总好大的排场，酒都让秘书喝了，你是看不起我们吗？”
　　
　　这话太尖锐，其他人全都笑眯眯的看热闹没人搭话。
　　王庆祥皱了皱眉，刚要起身，就被侄女摁住胳膊，这才明白是什么意思，于是也只好继续坐着。
　　
　　江静好一顿，拿过一杯酒站起来，笑意盈盈的说:“是我的不是，这两天身体不太舒服，我给大家赔罪。”
　　
　　说罢，就把杯中一杯白酒一饮而尽。
　　
　　老总这才面色好看一些，又借着话头敬了江静好一杯酒。
　　
　　忍着头疼和胃里的恶心，江静好笑着和他干杯，喝完放下酒杯时险些扶不住桌子，被蔚然揽进怀里。
　　
　　江静好脸色煞白，勉力站着，整个人靠在蔚然怀里，眼眸茫然无神。
　　已经是喝醉了，却因为知道是在外面，继续强撑着故作没事。
　　蔚然本就面冷，看到她这样更是狠狠地皱眉，更显得凶。
　　
　　蔚然扶住江静好，冷着脸释放冷气，气场强大。说:“各位老总，对不住了，我家江总不胜酒力今日未能陪大家尽兴。下次我们江氏做东，咱们在不醉不归，我带江总先走一步。”
　　
　　她已经把江氏搬出来，提醒告诉他们，别看江静好现在是个小公司的老板，但她到底是繁海江氏的人，别太过分。
　　刚刚灌酒的老总悻悻，不做声。蔚然这才停止释放冷气。
　　又对王庆祥和王缕缕道了歉，这才半托半抱着人离开。
　　
　　江静好不会喝酒，才两杯白酒就已经醉的一塌糊涂。
　　她从蔚然身上挣扎开，双手胡乱拍打，皱着眉头小声嘟囔着什么。
　　
　　“别动！”
　　
　　蔚然皱着眉，更显得凶。
　　
　　江静好静默一瞬，停止挣扎，喝醉的脑袋反应迟钝，有个两三分钟才反应过来，刚刚居然被凶了！？
　　
　　这么一会，已经足够蔚然把她架进电梯。
　　
　　反应过来的江静好更加剧烈的挣扎，终于在电梯里把蔚然甩开。
　　
　　江静好插着腰，自以为凶狠的瞪着她，嘟嘟囔囔的重复道:“你凶我干什么！”
　　
　　“你居然敢凶我……”
　　
　　“你凭什么凶我！！！”
　　
　　“我都还没凶你呢……”因为醉酒的声音渐渐弱下去:“你当着我的面和别的女人眉来眼去，你还想不想喜欢江总了。”
　　
　　“你说什么？”蔚然没听清，凑近一点。
　　
　　江静好皱着好看的眉头，直接抓住蔚然的手腕把人怼到电梯壁上，另一只手撑在她脸侧，茫然带怒的瞪着她。
　　
　　蔚然有些好笑，喝醉的江总真的太奶了，Q弹Q弹，软嫩可口，像果冻。于是忍不住舒展眉眼，问道:“你要干什么？”
　　
　　喝醉的江总维持着壁咚蔚然的姿势，含羞带怒道:“你和王缕缕什么关系？居然当着我的面和她眉来眼去你是不是喜欢她！？”
　　
　　你不是喜欢江总吗！怎么可以半途而废！
　　
　　是江总不香吗！？
　　
　　蔚然一脸懵逼，这都哪跟哪啊？能有什么关系？朋友关系呗。
　　不是，江总你咋啦，生病了吗？发烧了？口不择言胡言乱语，华国文化博大精深成语不能乱用！
　　谁和她眉来眼去了，你那是什么眼神，净乱说。小心小蔚告你污蔑。
　　
　　“没关系你看错了。”蔚然面无表情说。
　　
　　“你还不承认！？”虚伪！
　　
　　江总生气了，不要你喜欢了！都是骗子全部都是！
　　
　　“骗子，你是骗子。”江静好身体虚晃，一个没撑住，摔在蔚然身上，眼眸虚虚合上，嘴巴里还喃喃这“骗子”。
　　
　　蔚然真的是无语凝噎了，她骗谁了，天地良心啊！
　　小蔚品性最好了，骗人这种事不存在的，江总你别诬陷小蔚！
　　
　　“醒醒——”蔚然晃了晃怀里的人。
　　
　　江静好哼唧两声，侧过脸枕着蔚然肩膀，趴在蔚然怀里小小声的打着呼。
　　
　　明显睡熟了，蔚然无奈一扶额，半托半抱把人送回程璧在这的房间。
　　
　　夜晚降临，独自睡沙发的蔚然侧头看一眼床上的江静好。心道:真是个让人搞不懂的小江总，不过，有点可爱。
　　
　　深夜十二多，程璧驱车来到桃花源，纤长手指把玩着自己的房卡，眼眸里划过一抹势在必得。
　
作者有话要说：
现在的好好: 你骗我，我不会喜欢你的，你死心把，江总和你再也没有可能！
后来的好好: 你不是喜欢江总吗？怎么可以不喜欢，你在骗我，骗子！
蔚然: 这都哪跟哪啊，一脸懵逼jpg
修罗场只会迟到不会不到，欧耶～
今天浆浆有木有很棒，有奖励吗？要亲亲要夸夸
感谢在2020-04-14 14:09:51~2020-04-15 11:49:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：4 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：野狗 10瓶；21172197 5瓶；^_^ 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第11章
　　程璧是个商人。
　　
　　唯利是图是商人的第一标准。
　　
　　商人不打无准备之仗，不做无利可图之事，白白帮助江静好什么都得不到，那可不是程璧的风格。
　　
　　心心念念这么多年，以前是母亲在一直阻拦，江静好在国外，鞭长莫及。
　　现在母亲去世了，就连唯一能成为阻碍的蔚然也和她离婚了。江静好回国，再也没有什么可以阻止她。
　　程璧冷冷一笑，对于江静好她势在必得。
　　
　　程璧永远忘不了第一次见江静好的时候，当时心里唯一的想法。
　　
　　大概，她就是天使。
　　
　　那是程璧十五岁的时候。
　　
　　程家大家族，人口繁杂，程夫人只有她一个女儿，父亲却在外面彩旗飘飘，私生子经常登堂入室求名分。
　　再这样环境下长大的程璧从小就很冷，冷静冷淡冷漠。她把所有重点放在妈妈身上，势要用嫡女的身份，帮妈妈争取到该争取的，把程家握在手里。
　　程夫人可以打败所有竞争的女人，嫁入程家并且牢牢的坐稳程夫人这个位置也是不可小觑的。
　　
　　对于程璧的教育，都是程夫人一手安排。
　　
　　小时候程璧喜欢小奶狗，可可爱爱，甚至有一次为了喂狗晚回家。
　　程夫人知道后，就亲手把那只公园里的流浪小奶狗打死。
　　是活生生的乱棍打死，还勒令保镖摁住程璧在一边看着。
　　
　　当时程夫人说:“程璧你要记住今天，你可以有喜欢的东西，但是对这些东西的喜欢不能逾越你的规矩。”
　　
　　“时间有多重要，你现在就需要明白，你不是晚回家一会，你是不守信用，失信于我，这种品质万万不可在你身上出现。”
　　
　　“如何使一寸光阴等于一寸金，是你一辈子都要学习的。你为它浪费的时间，就是在浪费金钱。这是第一次，我也希望是最后一次，否则就不会这么简单了。”
　　
　　程夫人是个软硬兼施的好手，打一棒_子给一个甜枣。
　　
　　她半蹲下_身，风吹动她的长发，程夫人伸出手温柔地抚摸程璧。
　　望着妈妈刚刚拿着棍子打死小奶狗的手，程璧害怕的往后瑟缩一下，又被妈妈摁住，如愿的抚上脸颊。
　　
　　程夫人说:“你要乖，听妈妈的话，只要你可以完完整整的得到程家，养只狗又有什么呢？”
　　
　　“听说过几天，你爸爸会带回来个私生子，只要你处理好这个，妈妈就给你买只狗好不好呀？”
　　
　　程璧僵硬的点点头。
　　
　　从那以后她就知道，在没有完全得到程家之前，她没资格喜欢任何东西。
　　
　　别的小女孩有漂亮的花裙子，有爸爸妈妈温暖的怀抱，有周末的游乐园。
　　程璧什么都没有，只有日复一日的规矩，年复一年的学习。
　　后来家里来了蔚然，程璧眼睁睁看着妈妈给她漂亮的花裙子，温暖的怀抱，周末的游乐园，温馨的晚餐。
　　程璧嫉妒的要死，却又因为规矩恪守着，面上不能露出分毫。
　　
　　终于，矛盾爆发在十五岁那年。
　　
　　蔚然记不得自己的生日，她从小在孤儿院长大。
　　程夫人就把接她回到程家那天，定为蔚然的生日。十五岁那年的那天，蔚然回去的晚，还抱着一只小奶狗。
　　解释说，是因为在公园看到小狗叫唤，喂它才会回来晚，还央求着程夫人收养这只小奶狗。
　　
　　当时坐在长桌末尾的程璧冷冷一笑，心道等一会有你哭的。
　　她以为妈妈肯定会像上次对待她的小奶狗那样对待这只狗，到底她以为也只是她以为，妈妈并没有对这只狗做什么。
　　反而是笑着应允蔚然的要求，说今天是蔚然的生日，提什么要求都可以答应。彻底气到程璧，小奶狗只是个导_火_索。
　　点燃自从蔚然来到程家，程璧直线下降的地位。
　　
　　程璧当即一拍桌子站起来，冷冷道:“我不同意。”
　　
　　“程家还轮不到你做主。”程夫人淡淡一句，轻了了的反驳程璧。
　　
　　程璧一时哽住，十五岁的女孩，又是对着自己最爱的妈妈，根本说不出狠话。
　　她只能恶狠狠咬牙，摔下筷子，“我不吃了！”匆匆跑开。
　　
　　原地的蔚然面无表情垂着头，抚摸小奶狗的手指有些颤抖。
　　
　　又惹她生气了。
　　
　　明明不想这样的。
　　
　　是程阿姨告诉她程璧喜欢小狗，她如愿让程阿姨答应养狗，是想让程璧不必以后再偷偷摸摸跑出去看小狗。
　　
　　怎么就生气了？
　　
　　蔚然低低垂着头，寄人篱下的悲哀连同程璧对她的厌恶一起涌上心头。
　　
　　居坐在主位上的程夫人只是勾了嘴角，笑吟吟的捧着瓷碗喝汤。
　　
　　对这一切视若无睹。
　　
　　从家里跑出来的程璧兜里没钱，只能随便找个公园待着。
　　
　　“诶，让让。”
　　
　　寂静夜空中，程璧听到这也一声，下意识往旁边一点。
　　把公园长椅的另一端让出去，紧接着就看到坐下的女孩，又白又瘦，容颜锋锐，带着一股子攻击力。
　　女孩嘴里嗦着棒棒糖，胳膊撑在长椅的椅背上，翘着腿，一身的不羁。
　　
　　程璧却在她看过来时，看到满眼星辰。
　　
　　“你这也是离家出走？好巧啊，我也是。”
　　
　　程璧闭目，冷冷的不回答。
　　
　　女孩怼她一下，怒道:“问你话呢！哑巴了。”
　　
　　程璧皱眉，又挪开，低低的“嗯”了一声，显然不想搭理她。
　　
　　“你是为什么离家出走？”
　　
　　女孩也不管程璧回不回答，自顾自的接着说，“我是因为我爸给我娶了后妈，今天就是他们办婚礼的日子，偷偷告诉你，我把他们婚戒扔了。”
　　
　　程璧忍不住侧头看她一眼。
　　
　　女孩讥笑，从她神情里看出“你这么大胆”几个字。
　　
　　她说:“不让我好过，我也不让他们好过，我在家一天，就不允许其他人介入。”
　　
　　“你很厉害。”程璧说，神色冷冰冰。
　　
　　和程璧比起来江静好的确厉害，小小年纪就敢和她爸对着干。
　　
　　“我叫江静好，你呢，你为什么离家出走，说出来分享分享。”
　　
　　程璧低头，淡淡道:“我妈，似乎不喜欢我，比起我她更喜欢另一个养女。我喜欢的东西妈妈都会杀死，养女喜欢的，妈妈都会接受。我这个女儿可真失败。”止不住的苦笑挂上嘴角。
　　
　　江静好拍她肩膀一下，说:“多大的事，你也不喜欢她就可以了。没必要非得听她的话。她不让你喜欢什么，你可以偷偷喜欢，咱们和大人的抗争才刚刚开始。”
　　
　　“偷偷喜欢？”程璧自言自语。
　　
　　江静好:“对啊，偷偷喜欢，你跟我来。”
　　
　　夜色正浓，江静好拉着她从公园出去，一路到另一个隐蔽的公园。
　　七拐八绕，来到一个篱笆墙外，在角落的位置有个小窝棚。
　　
　　江静好扒拉开窝棚的小门，从里面掏出一只正在熟睡的小奶狗。
　　
　　小奶狗被惊醒，水汪汪黑漆漆的眼睛看着江静好，亲昵的蹭了蹭，还伸出粉_嫩的小舌头舔她的手背。
　　
　　“这是我的秘密基地，隔两条街就是个大型垃圾场，谁也想不到。我家不让养宠物，那个女人动物毛发过敏，我就只能把它养在这。我这可不是妥协，是战略性撤退，等待时机一举把人拿下。”
　　
　　江静好单手隔空比划个拿下的手势，表情灵动，杏眼狡黠，浅浅月华如练更衬得她锋锐盛气。
　　
　　“真可爱。”程璧看着她，伸手摸了摸小奶狗，眼里全是艳羡，也不知道是在说小奶狗还是谁。
　　
　　江静好笑道:“我养的必须可爱！诶，你要不要和我一起养。看在同一天离家出走的份上我可以勉为其难的让你加入。”
　　
　　“我？可以吗？”
　　
　　程璧内心是欢喜的，却仍在纠结，她时时刻刻不敢忘妈妈的话，好怕这只小奶狗会和上一个同样的命运。
　　
　　“有什么不可以的？人嘛，总要为了自己喜欢的而坚持，不是吗？”
　　
　　对，人就是要为自己的喜欢的而坚持。
　　
　　那一瞬间，程璧感觉到一股活力注入四肢百骸，从江静好身上感觉到的斗志点燃她。
　　
　　从此以后，她和江静好有了交集，慢慢地，无可救药的，喜欢上这个人。
　　
　　_
　　
　　程璧在桃花源的房间在七楼，是外面五星级酒店标准的总套。
　　
　　进去电梯，摁下十二楼，电梯上升的失重感给她带来难以言喻的兴奋。
　　
　　两杯酒喝醉的江静好正迷迷瞪瞪的从床上爬起来，撕扯自己的衣服，穿着睡不舒服。
　　
　　本就没睡熟的蔚然被这声音闹醒。
　　
　　蔚然冷下脸，皱下眉，问:“你又在折腾什么？好好睡觉！”
　　
　　“难受……”江静好醉唧唧的哼唧。
　　
　　蔚然挺尸一会，深感喝醉的人难伺候，认命的爬起来开灯。
　　
　　耀目的乳白色灯光晃了二人的眼。
　　
　　蔚然长腿一迈，到床边，单手扯住她的衣服，顺说道:“我来。”
　　
　　只听刺啦一声，蔚然可能手劲有点大，丝质衬衫直接被撕坏。
　　
　　江静好后知后觉的推开后，往后缩，抱住自己，吼道:“你要干什么？你别过来！”
　　
　　“……”真是，她能干什么！
　　
　　不等蔚然在进一步，江静好的手机响了。
　　
　　迷迷瞪瞪的江静好挣扎着拿过手机，划开接听放了免提。
　　
　　还没来得及说话，就听那边说:“这不是程总吗？在这干嘛呢？”是周总的声音。
　　
　　程璧淡淡:“这是我在桃花源的房间，有什么不能来。”
　　
　　“可是我怎么记着，程总这间房还有会员卡都借给我们江总了。您现在这是……”
　　
　　房间内的江静好立刻瞪大眼睛，像是想到什么脸色煞白，抱着被子瑟瑟发抖。
　　
　　比她还抖的是蔚然，千躲万躲，居然在这和前妻又碰上了。
　　被程璧发现她和江静好同寝而眠，还做江静好秘书，完球了，她肯定会被程璧搞死。
　　别人不清楚程璧是什么人，蔚然可太清楚了。程璧是个独占欲超级强的人，她的东西就是她不要了别人都不能捡。
　　更何况，这是江静好，程璧心尖尖上十多年的白月光，完球了。
　　
　　此时程璧已经到了房间门外。
　　
　　一门之隔。
　
作者有话要说：
小蔚: 完了，我要凉了，心慌慌QAQ
好好: 持续喝醉掉线中ing
本章主要是讲一下程璧的喜欢来源，和她的成长环境养成的性格，这样后期写出来她做过什么，才会合理。
本文会时不时的出现回忆杀，以及好人坏人无法凭一面定义。
如何使一寸光阴等于一寸金，这句话出自一个地方我忘了出自哪里，知道的小可爱可以评论区提醒，谢谢。
求收求评么么啾～
感谢在2020-04-15 11:49:37~2020-04-16 13:22:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：丸子秋 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：丸子秋 10瓶；^_^ 6瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第12章
　　怎么办？
　　
　　一旦程璧刷卡开门，蔚然就死定了。
　　
　　指着还迷迷瞪瞪的江静好想办法，她还不如直接给程璧打开门。
　　
　　蔚然目光越过江静好落在床头柜上，那里摆着几瓶矿泉水。
　　唔——这么做似乎不太地道，没办法，谁让江总喝醉了，也只能这么办。
　　艺高人胆大，说干咱就干，蔚然拿起矿泉水拧开，对着江静好兜头浇下。
　　
　　常温的矿泉水兜头浇下，江静好一个激灵直接“嗷”一声的叫出来。
　　
　　蔚然眼疾手快挂断手机通话。
　　
　　门外的程璧疑惑一瞬，冷眼问道:“刚刚是什么声音？好像从周总这传出来的。”
　　
　　“什么声音？程总听错了吧？”
　　
　　周总手机还揣在裤兜里，张开双臂给程璧看，显示他这什么都没有。
　　
　　“咱们别再门外聊了，正好我也找江总有事，一起进去。”
　　
　　程璧面色不是很好看，狠狠看他一眼，不情不愿地抬手敲敲门。
　　
　　咔嚓——
　　
　　江静好拉开门，白色浴袍裹着身体，正拿着毛巾把头发，看到门外是他们疑惑的挑了挑眉。戏谑道:“什么风把你们一起吹来了。进来吧。”
　　
　　宽敞的室内开着窗户，灯光明亮，床上被子皱巴巴的堆着微微隆起一个弧度。
　　
　　江静好随意瞥二人一眼，坐在床边长腿交叠翘起，身子往后撑，手刚好柱在被子隆起的边缘处。
　　
　　“程总来有事吗？”
　　
　　“有事。”程璧视线落在江静好身后隆起的被子上。
　　
　　江静好侧眸看一眼，扬眉道:“看什么？”
　　
　　“没，我有点私事和你说。周总呢？来找静静什么事？”
　　
　　程璧转移视线看一眼周总。她这是和江静好杠上了，今天非要拿到独处时间，忍了这么久不收点利息真的忍不下去。
　　
　　周总皱眉，担忧的视线落到江静好身上，这种时候他也没继续留下的借口。
　　
　　江静好已经没心思想为什么周总现在一副好人的模样，过来给她排忧解难，当务之急是程璧。
　　看周总为难的模样，江静好心思急转，想到个不算办法的办法，是一箭双雕之计。
　　入职这段期间，周总从她这拿走的文件，其中就有一份广南的文件。这个项目需要去考察，江静好一直想要，现在程璧刚好送给她机会。
　　一计强行从周总手里拿出广南项目，另一计，就是蔚然。
　　虽然不知道蔚然和程璧什么关系，害怕到需要躲起来。不过不重要，捏住程璧就等于拿住蔚然一个软肋。
　　
　　一举两得，何乐不为。
　　
　　江静好冷冷一笑，对程璧说:“那恐怕不巧了，是我叫周总来的，他一会要送我去机场，广南有个项目需要我出差，程总有什么话就快说。”
　　
　　周总恶狠狠瞪向她，紧紧握拳，抑制自己暴揍不要脸的江总。
　　居然打广南的主意，真是大意了，今天就不该来，果然最毒妇人心。
　　
　　话都说到这了，程璧彻底没有留下来和江静好独处的理由。
　　
　　程璧冷着脸，眉眼间尽是讥诮，说:“是我来的不是时候，也不是什么重要的事，下次再说也可以。”
　　
　　目送程璧出去，周总立刻道:“别想了，我是不会把广南的项目给你，拿了城西这个你还不满足吗？”
　　
　　“这可由不得你，蔚然订机票，现在。”
　　
　　江静好微微一笑，满满的得意。
　　
　　转过心思的周总恶狠狠瞪她一眼，也知道这个广南是非去不可。
　　就是，就是特别不甘心，广南这个项目他跟了很久，倾注所有的心血，真的不甘心。
　　周总是个分得清大是大非的人，也知道不能因为自己的不甘心就把江静好至于危险之中只能忍痛割爱。
　　
　　蒙着被子的蔚然捞出手机，把机票订好。
　　
　　“周总，你送我去机场。”江静好起身去换衣服。
　　
　　蔚然也从被子里钻出来，收拾自己。
　　
　　“程夫人，或者我该叫你程二小姐。”
　　
　　“……”蔚然抓头发的手一顿。
　　
　　她是程夫人养女这个事，知道的人少，能叫出程二小姐的人更是只有程家人，他又是从哪知道的？
　　
　　周总笑着说:“你别怕，我只是好奇为什么程璧来你要躲起来，后来才觉得第一次见你就很眼熟，这才想起来我在你们结婚时见过你，才出声试探。”
　　
　　江静好出来，二人结束话题，由周总送江静好去机场，蔚然随后过去。
　　根据程璧的为人推测，她现在肯定没走，如果一会出去的是周总一个人，她就会回来。要是周总和江静好，她就会跟着看看二人到底是不是去了机场。
　　
　　保险起见，周总送江静好去机场，蔚然一个人去。
　　
　　只是蔚然打死也没想到，刚打开门，程璧居然就在门口。
　　
　　“呃……”一瞬间，所有需要都是苍白，她已经可以预见自己被程璧套麻袋沉尸。
　　
　　程璧瞳仁一颤，有瞬间的茫然。
　　
　　“居然是你！？”
　　
　　她想到了静静床上有人，却打死也没想到床上那个人会是她前妻蔚然。
　　
　　“我如果告诉你这是偶然，你信吗？”
　　
　　蔚然冷着的脸有一瞬间的崩裂，依旧面无表情和程璧对峙。
　　虽然她心里已经做好准备，一旦程璧发难就用包袭击她的脑袋，然后快速逃跑。
　　
　　程璧突然哈哈大笑，讥诮道:“呵哈哈，蔚然你也就这点出息！都找到这来了，还学会爬床了，可惜今天这来的不是我。”
　　
　　程璧心里是狂喜瞬间淹没没能占有江静好的失落，蔚然来这里干什么？这是她的地方，肯定是为她而来。
　　这说明什么？这说明蔚然还爱她，哪怕离婚了仍旧想着她，想要和她复婚，承认吧蔚然你还爱我。
　　
　　蔚然:“……”宁没事吧？
　　
　　算了，先跑吧，程璧铁定生病了。
　　
　　蔚然冷着脸推开她就走，脚下生风，七厘米高跟鞋走出平底鞋的速度。
　　
　　“蔚然！”
　　
　　已经走开的蔚然一顿。
　　
　　程璧道:“你今天来这最好是为了我，但是你也要记住我们没可能了。”
　　
　　“你想多了。”蔚然匆匆离开。
　　
　　程璧话里的威胁她听得懂，如果可以蔚然真想彻底远离她。
　　
　　可，现在还不是时候。
　
作者有话要说：
职场文必备之一，出差！
出差绝对是增进感情利器。
好好: 你居然敢用水浇我！？你完了蔚然，江总生气了不想理你。
小蔚: 情非得已你得理解！
好好: 你哄我，不然不理解！
小蔚: “……”
求收求评么么啾～


第13章
　　人到机场蔚然才想起一个问题。
　　
　　“我们去广南，城西这边怎么办？”这边不能扔下不管，江静好留下这个项目，不可能拱手让人。
　　
　　江静好一笑，道:“城西这个项目最迟也还有一个礼拜才会落定，王缕缕又是出了名的难搞尤其不喜欢太过谄媚的人。”
　　
　　“咱们去广南行程是三天，有了这次接触再晾她三天，如此一来既不显得谄媚也能她记住咱们，懂了吧。”
　　
　　“对付她这种商场老狐狸，过犹不及，就得收着点。”
　　
　　江静好施施然一挑眉，好看杏眼里光辉明媚，看的蔚然连连点头。
　　
　　蔚然:“不过，咱们三天不出现，王缕缕那么忙，不会把咱们忘了吧？”
　　
　　“……”江静好眨眨眼，摆明了没想到这，一时之间有些想不出来该怎么回答。
　　
　　“要不，我留在这里……”
　　
　　“不行！！！”不等蔚然说完，江静好就直接打断她。
　　
　　今晚当着江总的面眉来眼去还不够，明天居然还想单独和王缕缕一起。
　　蔚然是你飘了，还是江总提不动刀了！简直欠收拾，看来江总有必要冷你两天，让你不要蹬鼻子上脸。
　　对，就这么办！江静好怒瞪她一眼，气呼呼的抱胸不理她。
　　
　　蔚然:“……”又生气了？
　　
　　常言道，女人是水做的，那是其他女人。在江总这，她是气做的，动不动就生气，真让人搞不懂。
　　
　　蔚然悻悻不再言语。
　　
　　二人谁也不搭理谁，一直维持到登机。
　　
　　蔚然居然不哄江总，完球了，江静好更生气，这简直就是赤_裸裸的对江总厌烦。
　　怪不得和王缕缕眉来眼去的勾搭，原来是有原因的，江静好恨恨的想，嘴巴撅的都可以挂油瓶。
　　
　　二人下飞机到广南是天光乍破十分，广南气候湿润，温暖潮湿。
　　
　　“江总，咱们先去酒店？我定了……”
　　
　　“我饿了，我要吃饭。”江静好下颌微微抬起，一副不讲理的模样。
　　
　　蔚然:“……先去酒店，放好东西，我立刻带你去吃饭。”
　　
　　“我现在就要去吃饭。”
　　
　　江静好做足了不讲理的模样，反正她在家演的比这还恶劣，怕什么。
　　
　　“江总，你到底在闹什么别扭？从昨晚见到王缕缕开始就是，说话直说，我不想和你猜来猜去。”
　　
　　“至于酒店，你爱去不去！”
　　
　　蔚然彻底冷下脸，真的，二十多年除了程璧她没惯着过谁，江静好算是第二个，可是这也太任性了。
　　说好的霸道总裁呢？江总你知不知道，你现在就是在崩人设啊！
　　蔚然真的超生气，江总这脾气发的简直莫名其妙，如果是她工作问题那可以接受，可是看情况压根和她没关系！
　　
　　简直就是白白做了人家的出气筒，好气。
　　
　　“蔚然！”江静好怒喝一声，实在不明白她哪来的脾气。
　　
　　“我闹别扭？你，你，你强词夺理！”
　　
　　气得江静好胸膛剧烈起伏，杏目圆瞪，恨不得撕了她一样。
　　
　　什么嘛，明明是你错了还不认，还嫌弃江总，该死的蔚然你丫喜新厌旧！
　　江静好恶狠狠的咬牙，看在蔚然眼里就跟只色厉内荏的小野猫，一下子就让她什么火都撒不出来。
　　甚至有点怀疑自己干嘛大惊小怪，又不是第一天知道江静好的脾气，弄成这样何必，真是气糊涂了。
　　
　　蔚然面色稍有缓和，也懒得和她说了，直接上手把人托走。
　　
　　“是我错了，江总别生气，我只是觉得你这两天心情不太好。又不知道为什么，心情不好可以和我说，别只是发脾气好不好？”
　　
　　这言语算得上温柔，听的江静好满心熨帖心里不禁想到，看吧，蔚然还是喜欢江总的，怕江总生气立刻就解释。
　　哼，王缕缕算什么，蔚然只喜欢江总。
　　
　　江静好不由得嘴角上扬露出个笑，悄悄伸开手，轻轻和她五指相扣，也不多解释什么只是一直再笑。
　　
　　算了，原谅她。花花世界迷人眼，蔚然定力不足完全可以理解。江总不是小气的人，允许这一次。
　　
　　感觉到温热柔软的掌心扣住手，蔚然先是一顿继而舒展眉目。
　　
　　原来，这就是十指相扣的感觉。
　　
　　以前，蔚然总想和程璧手拖着手走在一起，不过总是拒绝她。
　　现在也算如了以前的一个愿望，虽然和她十指相扣的人不是程璧，不过这是程璧白月光啊！算来算去都是小蔚赚了。
　　
　　因为来广南的行程是突然定下的，这边到了旅游旺季，酒店比较拥挤。
　　
　　二人找了好多家，累得不行，终于找到一家还有房间的。
　　蔚然当即拍板决定入住。
　　
　　酒店前台:“好的，但是要提前知会二位，这是一间普通大床房。”
　　
　　“知道了，谢谢。”蔚然并不在意。都是女人，睡一起也没什么，就是委屈江总和她挤一挤。
　　
　　江静好臭着脸瞪一眼蔚然，虽然蔚然不知道自己那里又惹到她，还是好脾气的没有理会江总。
　　
　　一间房，可算是知道什么是司马昭之心路人皆知了。江静好努努嘴，蔚然就想和她一起住。
　　啧，真是居心叵测，明明昨晚都住在一间房了。居然还不知足，江静好心里摇摇头不禁感叹自己魅力真大。
　　
　　“江总您笑什么呢？”蔚然办理好入住手续，一回头就看到江静好乐的跟朵花儿似的，这是有什么好事。
　　
　　江静好睨她一眼，说:“你现在心里是不是特得意啊。”切，先让你得意几天。
　　
　　从蔚然手里拿过房卡，江静好径直上楼，才不要看到蔚然得意的笑容。
　　江总也只是迫不得已和你一起住，可别多想，啧，真心机。
　　
　　蔚然无奈一摇头，江静好啊，真跟个小孩似的，六月份脾气说变就变。
　　
　　跟着江静好下一趟电梯上楼，刚一出来，就碰到从楼上下来的王缕缕。
　　
　　蔚然一挑眉:“王总。你，你也在这？”
　　
　　这是个什么缘分，真是令人匪夷所思。
　　
　　王缕缕温和一笑，道:“过来出差你呢？”
　　
　　“我也是出差，先不打扰王总了。”蔚然面无表情的退出去，这个事得赶紧告诉江静好，这样一来两边项目都能握在手里，到也不错。
　　
　　电梯里的王缕缕一笑，眉目温和，眼底却闪过一抹讥讽。
　　
　　凑巧？谁信呢？呵呵——
　
作者有话要说：
推一下接档文，这本写完就开，求收藏，戳专栏可收
《定制女友[穿书]》
文案:
林疏星是克隆人，没有感情，一切都是程序设定一切都可以重置。
迟缓缓是大明星，理智冷静，唯一的疯狂就是买下白月光的克隆人林疏星。
迟缓缓很有耐心，一点一点的教林疏星生活，事无巨细，温柔又冷淡。
迟缓缓从背后半抱着她，手握在她的手上教她吃饭:吃饭要用筷子吃饭，这样……
林疏星侧着头看她，猝不及防啾一口，眼睛亮晶晶:电视，这样，喜欢！
迟缓缓明白她的意思是，只是微微一笑不做回答。
后来，迟缓缓的白月光回来了，林疏星被送回原本的地方。
临行前，林疏星踮着脚啾一口她脸颊，低落的喃喃:喜欢……
林疏星的系统应该被重置程序一切归零，但是她不想。
克隆人没有感情，但是林疏星有。
文案二:
林悄一觉醒来成为看过小说中的炮灰克隆人林疏星！？她浑浑噩噩，只有在夜晚才会拥有自主意识，不会被程序干扰。
因为看过小说，知道命运，林悄对待宿主一直是冷眼旁观，外加鄙视。
迟缓缓这厮，一边念着白月光一边找替身，真渣！鄙视你！
后来，在每个夜晚的相拥而眠中，林悄发现:嗯……其实，我就是馋她，我下贱。
冷淡温柔大明星x爱吐槽能叭叭克隆人
【排雷:
文中较少涉及科幻内容
克隆人一切都是瞎编不可考据
甜虐都有，虐渣和爽都在后期。
缓缓只是略渣，会改过自新的
小疏前期只有夜晚能用身体，后期才会彻底掌握身体。】


第14章
　　酒店房间是普通的大床房，推开窗户就可以看到波光粼粼的南海。
　　房间装修的还不错，蔚然检查一圈都挺干净，蔚然从临时收拾的东西里拿出床单被罩，然后叫了客房服务。这是以前和程璧出去养成的习惯，多干净的酒店贴身用品也要用自己的东西。
　　客房服务换床上用品期间，江静好一直坐在靠窗的沙发上，膝上放着电脑，开始看广南这块地的策划案。
　　
　　等到客房服务换完出去，江静好才从文件中抬起头，单手支着脑袋，歪头看她，眼里闪过淡淡的欣喜。
　　
　　“你怎么知道我不喜欢酒店的用品，还特意去收拾这些，你是不是想对我说什么？”
　　
　　你是不是，对江总有什么企图，说啊，说出来江总心情好说不定会答应你。
　　
　　江静好眯眼一笑，在蔚然眼里莫名的像聊斋里的狐狸，诡异媚气带着算计。
　　蔚然一哆嗦，后退两步，面无表情道:“我也有这个习惯，所以就带了。”
　　
　　“……”装，你接着装，江总看你能忍到什么时候！
　　
　　江静好气呼呼低头:“去给我放水，我要洗澡。”
　　
　　蔚然去浴室放水。
　　
　　江静好真想穿越回一分钟之前掐死自己，居然想，只要蔚然说喜欢她，她就可以试着接受看看。
　　这个想法太可怕了，爸妈以前的爱情那么美好不还是镜花水月嘛，不可以相信的，爱情最不可以相信。
　　而且，而且蔚然那么有心计，更加不可以相信，对，这一切都是蔚然的诡计！都是她处处勾引，这都是错觉。
　　江静好下意识把拇指放到嘴里轻轻啃咬，眼里全是纠结。
　　
　　“江总水好了，可以洗澡了。”
　　
　　蔚然从浴室探出头，就见江静好做贼心虚似的放下手，猛地站起来。
　　
　　？？？什么鬼，宁是做什么坏事？干嘛一副心虚的模样。
　　
　　江静好不自然的别开眼，“你去联系这边的负责人，下午去看地。”
　　
　　“好的。”
　　
　　_
　　
　　广南的项目负责人是个年过四十的男人，啤酒肚一挺都看不到脚尖那种。油头粉面，经常出汗。是这边公司的经理姓黄。
　　
　　黄经理来酒店接她们。
　　
　　“哎呀这就是江总吧？真是久闻大名不如一见。”
　　
　　黄经理上前，殷切的抓住蔚然的手，一顿嘘寒问暖，谄媚的好像古时候皇帝身边分忧解难的大太监。
　　
　　江静好/蔚然:“……”
　　
　　“黄经理没戴眼镜吗？”江静好立在一边双手环胸，语带讥讽。
　　
　　蔚然尴尬的面无表情抽出手，后退一步，指着江静好说:“这是江总，江静好，我是秘书蔚然。”
　　
　　黄经理从裤兜掏出手帕擦擦汗，继而笑的更加谄媚，上去抓住江静好的手:“江总啊，您好您好，忘带眼镜了，真是抱歉。咱们快走吧我带你们去看看地。”
　　
　　“嗯。”江静好微微一笑，疏离客气，抬腿走在前面。
　　
　　出了酒店，黄经理不知道从哪掏出一把伞撑开，笑的脸上尽是褶子:“太阳大，别晒伤皮肤。”
　　
　　蔚然:“……”默默拿出一把伞给自己撑。
　　
　　江静好只是看一眼蔚然，心下微微失望，什么都没说就由黄经理撑着伞走了。
　　
　　她们要去考察的拿块地在城外，靠近南海可以建海边别墅。
　　
　　车程一个多小时，到了之后，江静好差点扶着车吐出来。
　　这一路上的路并不是常见的油板路，反而是坑坑洼洼的土路，加上这边昨天应该是下过去特别潮湿还有泥坑就更加难走。
　　黄经理安排的车子是普通的商务车，底盘并不高，开起来就特别晃悠累的江静好有点晕车的现象。
　　
　　“没事吧？要不要休息会？”蔚然扶住江静好，递过去一瓶水。
　　
　　江静好摇摇头，小口小口的喝水，脸色苍白。看的蔚然直皱眉，下意识把人往怀里揽了揽。
　　
　　“江总，蔚秘书，这边请。”黄经理引着二人超空地过去。
　　
　　这块地面积很大，但是比较泥泞坑坑洼洼还有栋烂尾楼。
　　堆挤很多钢管架子之类的东西，看楼的设计原来应该是个工厂。
　　
　　黄经理:“这原来是个工厂，专门做各种衣架这架以及家具需要的钢铁管啊架子之类的，后来老板领小姨子跑了，还欠我们很多钱。这就成这样。”
　　
　　“……”不要脸黄鹤带着小姨子跑路了，跑了，温州制鞋厂？？？
　　
　　噗哈哈，蔚然心里乐成狗，听黄经理这么说脑袋里就自动循环这段话。
　　
　　江静好斜她一眼:“你抖什么？”
　　
　　“没，有点冷。”总不能说是想到带小姨子跑路那个老板吧，江总会以为小蔚工作不认真的。
　　
　　江静好冷哼一声:“事儿真多。”然后把西装外套脱下来甩到她怀里，下颌微抬，眉目傲慢:“喏，穿上。”
　　
　　大艳阳天装什么装，不就是想穿江总衣服嘛，切，真心机。
　　
　　一行四人，开始绕着工厂考察，一通下来竟然都下午五点多。
　　
　　“行了，今天先到这，剩下的我们回去商量一下，今天麻烦黄经理了。”
　　
　　江静好打着官腔，一副浅浅微笑，看着特别无害，说出来的话却让黄经理冷汗直流。
　　还要考虑啊？怎么现在的小姑娘这么难搞，还不如之前那个周总好搞定。
　　黄经理拿出手帕擦擦汗，只得和她们一起回去，容江总考虑考虑。一路上黄经理说了好多客套话。
　　
　　总结起来一句话就可以概括，这块地很值得，咱们签约吧。
　　
　　回到酒店，江静好婉拒了黄经理邀请的晚饭，借口身体不舒服回去休息。
　　看江静好一副脸色苍白的样子，黄经理也不能硬请，只得作罢。
　　
　　车子来回的颠簸，加上水土不服，的确让江静好很难受。
　　一回到房间整个人就瘫在床上，皱起眉，很难受的模样。
　　
　　“江总，找医生给你看看好不好？”
　　
　　蔚然挺不喜欢她这么虚弱的模样，江总应该一直盛气凌人傲慢自负。
　　
　　躺下没一会，江静好就迷迷糊糊了。蔚然轻轻推了推她:“江总，要不要起来吃点东西，你有点发热。”
　　
　　“不要……”江静好裹着被子翻个身，皱着眉脸色苍白难看。
　　
　　蔚然去洗手间浸湿一条毛巾给她敷在额头上，一边出去问前台要了可以上门的医生的电话。
　　
　　蔚然刚回来，凑近床边想把她额头上的毛巾拿下来。就被腾地起来的江静好抱个满怀。
　　
　　略带哭腔的语气软糯道:“你去哪了？”
　　
　　蔚然僵硬一下，顿时手都不直达该放哪。
　　
　　除却少年时和程夫人有过抱抱，这么多年蔚然一直不习惯太过亲密的身体接触。
　　亲密的身体接触会让她想到在孤儿院时不好的回忆，就连程璧，她都不愿意。
　　现在被江静好抱着，蔚然不可自抑的有些发抖，很轻微，却能让人察觉。
　　
　　“乖，不怕……”温暖湿濡的手掌抚摸着她的后背，江静好软软的嗓音就像一剂镇定剂让她冷静下来。
　　
　　蔚然缓慢的抬起手拍了拍她，“我不走，我也很乖，你先松手。”
　　
　　勉强哄着意识不清的江静好松开手，把人放到床上躺着，蔚然想去给她换毛巾却被拉住手走不开。
　　江静好皱着眉，手拽住她两根手指抱在怀里，一副很没安全感的样子。
　　蔚然试着扯开些，发现江静好拽的很紧压根扯不开。无奈之下只好守在她身边。
　　
　　蔚然给医生打过电话，让他赶快来一趟。她摸着感觉江静好的额头越来越热。
　　
　　江静好咂咂嘴，把她的手抱在怀里握着两根手指，像个小孩抱着喜欢的玩具。
　　蔚然从没见过这样的江静好，无论是现在做她的秘书还是以前用情敌的名义观察她。
　　江静好给她的感觉一直是无坚不摧的，既像钻石奢华闪耀也像石头淳朴内敛，言而总之是个小宝藏。
　　现在她又发现宝藏的另一面，原来她生病也会想普通人一样，抱着可以给她安全感的东西才能睡好。
　　
　　蔚然越来越好奇，小宝藏江总还有多少面没有显露出来。
　　
　　蔚然伸手扒拉扒拉她额前刘海，这样的江总做老板还是做朋友，都不错。
　　
　　一直以来，蔚然都只有秦婉书一个好友，现在她想和江总做朋友。
　　
　　那一定很有趣。
　　
　　熟睡的江静好皱皱眉，抱着蔚然的手仍觉得不够，下意识往她怀里凑。
　　蔚然本是坐着，这样一来，江静好就只能扒到她的腿，脸颊蹭了蹭曲起的膝盖，眉头越皱越紧。
　　像是不满足，蔚然无奈，也不能一直看着她乱蹭，只好躺下身，把江总揽住搂到怀里。
　　
　　江静好满足了，不乱动了嘴角还微微翘起，露出笑容像个得到心爱玩具的孩子天真可爱。
　　
　　蔚然觉得江总很奇怪，明明醒着的时候是一个既矫情又事儿逼的人，现在生病的模样却莫名惹人怜爱。
　　
　　不过别说，江总可真软，抱在怀里还挺宣乎手感真不错。
　　蔚然捏了捏她的软肉，不由得把人抱紧一些，感觉像抱着软绵绵的玩偶，特别舒服。
　　
　　真庆幸在这的是她，要是程璧，啧，简直不敢想会发生什么。
　　
　　小蔚真是个坐怀不乱的人。
　
作者有话要说：
我是个写不出小剧场的废柴QAQ
呜呜呜定错时间了
求收藏接档文《定制女友[穿书]》戳专栏可收，么么啾爱你们～


第15章
　　这边私人医生来的好慢，蔚然迷迷糊糊的想着，眼皮一重也跟着睡了过去。
　　怀里是软乎乎的身体，温热的呼吸伴随天生的体香，很轻易就引起睡意。
　　大约过了半个小时，蔚然感觉到有人在推她，用劲不大，才皱着眉半睁开眼，虚虚看一眼怀里的人。
　　
　　“起开！”
　　
　　江静好皱着眉，一只手推开她，另外一只手被她搂着，有些使不上劲。
　　
　　“你醒了。”蔚然伸手捏捏眉心，从睡意中清醒过来，利落起身松开江静好。
　　
　　从她送手到起身，一整串动作行云流水看愣了江静好。
　　
　　居然就这么松手了！？
　　
　　蔚然我看你是彻底不想好好追江总，居然丝毫不留恋就松手。
　　江静好恨恨瞪她一眼，拜拜就拜拜下一个更乖，以后别想江总对你有好脸色，好像稀罕你喜欢似的。
　　蔚然真讨厌，肯定又是故意的，以后绝对不要离她，看你还嘚不嘚瑟，江静好瞪着她心里仍觉得不解气。
　　
　　女人心，海底针，蔚然这个人真是让江总搞不懂。
　　
　　鉴于江静好总是莫名其妙生气，蔚然并没有打算理她，而且打电话询问私人医生到哪里了怎么还没过来。
　　
　　蔚然电话刚打过去，酒店房间外就有人敲门，医生时间恰好。
　　
　　打开门，蔚然略一颔首:“你好，麻烦跑一趟了，请。”
　　
　　“您客气了，我的工作，是哪位生病？”
　　
　　医生放下随身的医药箱，拿出体温计递给江静好，“先量一下_体温。”
　　
　　面对外人_大多数时候江静好都是冷淡疏离的，一丝一毫看不出来娇纵，这让年纪大的医者对她很有好感。
　　
　　量过体温，医生又看了看，才说:“是水土不服引起的发烧，多休息，按时吃药，多喝水出出汗就会好。”
　　
　　“好，谢谢您，这边情。”蔚然送医生出去顺便结账。
　　
　　钱当然是江静好的，她现在穷逼一个分毛没有。
　　送走医生，蔚然打开房门，半个身体探进门里，问道:“江总，要吃点东西吗？”
　　
　　江静好看一眼腕表，已经是晚上七点多，怪不得肚子有些饿。
　　
　　“行，你看着弄点。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　蔚然关上门，乘电梯下楼去酒店餐厅，今晚回来的时候她看到餐厅供应的很多食物都特别清淡，挺适合江静好现在吃。
　　生病的人不易太油腻，蔚然就打包一份虾仁干贝粥，和一碟脆炒蟹肉，以及一个丝瓜鸡蛋汤回去。
　　秘书守则里写过江静好喜欢海鲜，但是不喜欢剥壳，通常都吃现成的。
　　今天的东西应该挺符合她的胃口。
　　
　　蔚然摁下12楼，电梯还未合上就被人伸手挡一下，进来的人王缕缕。
　　
　　一个人，穿着精整的粉色西装，高跟鞋走路带出轻微的声响。
　　
　　看到她，王缕缕微微一笑，满目温和，神情却带着两分不轻易显露的倨傲。
　　
　　“蔚秘书，好巧啊。”
　　
　　“王总，很巧。”蔚然略微侧开身。
　　
　　面对王总她会觉得很有压迫感，一点都不像那天和蔼的邻家姐姐。
　　完全是下意识的自我保护行为，蔚然不想和她有太多接触，除非必要。
　　
　　王缕缕视线略过她的食盒，笑着问:“是刚准备吃饭啊？”
　　
　　“是啊，我们才回来。王总吃了吗？”
　　
　　“没呢。”王缕缕笑眯眯的说。
　　
　　蔚然一顿，客套说道:“……那，要不一起吃点？”
　　
　　“好啊。”
　　
　　“……”宁怎么可以这样！小蔚就是说个客套话，不做数的！
　　
　　你们霸总都这么不羁吗？不应该防范意识贼重，婉拒和不熟的人共进晚餐吗！
　　你这让小蔚怎么回答你，等会回去，江总非活撕了她不可。
　　
　　见她犹豫，王缕缕问道:“怎么，不方便吗？”
　　
　　二人说话间，电梯已经到了十二楼。
　　
　　“没，能和王总一起吃饭，是我们都荣幸很方便。”
　　
　　蔚然抬手做了个请的手势，面无表情的心里给自己捏把汗。
　　
　　二人刚一出电梯门，就看到从房间出来的江静好，还穿着睡衣脸色依旧有点白。
　　
　　三人直接撞了个正着。
　　
　　“王总！？”江静好这声可谓是一波三折带着一股狠劲。
　　
　　完球了，蔚然心里给自己默哀，祈祷江总千万别为难小蔚。
　
作者有话要说：
好好: 她出去那么久还不回来，她是不是外面有猫了？我要出去康康！
好好QAQ: 她果然有猫了！大骗子！
小蔚: 发生了什么jpg
王总:麻烦把今天友情客串的出场费结一下谢谢。
求收求评么么啾～感谢在2020-04-19 12:54:03~2020-04-20 15:41:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：丸子秋 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：soul 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第16章
　　傍晚七点多的室外，车流喧闹霓虹闪烁。房间里关着灯，浅浅五颜六色缤纷灯光从窗户折射进来，铺落一地。
　　
　　江静好裹着被子靠着床头坐，蔚然已经出去有一会了，怎么还不回来？
　　思绪不受控制的乱想，记忆好像回到那年夏天，妈妈把她一个人放在家里，说出去给她买糖。
　　小江静好等阿等，期待糖果的香甜，期待妈妈回来，整整一天一夜，她都没有等来妈妈和糖果。
　　宽敞空荡的屋子没有人的痕迹，好像黑暗中有种张着大嘴朝她嗷呜乱叫的怪兽，会随时冲出来把她当做糖果吞掉。
　　小江静好害怕极了，无论怎么哭都得不到回应，她再也没有妈妈。
　　
　　二十年后的酒店房间和二十年前的宽敞空荡的房子突然融合，会不会蔚然也一去不回？
　　
　　江静好控制不住的乱想，好不容易有个人喜欢她，只是她。
　　不是繁海江氏，不是漂亮的脸，江静好不想接受这样的人不再喜欢自己。
　　是不是真的对蔚然有些过分？她才会去这么长时间不回来，她是不是外面有碰到了那个阿猫阿狗？
　　江静好实在不能再想下去，腾地从床上站起来，裹着睡衣推开门就冲出去。
　　
　　她倒要看看蔚然是不是外面有猫了！
　　
　　门外酒店走廊灯光柔和纯粹，淡奶黄色浅浅落下，缓缓包裹全身让人觉得温柔。
　　
　　可是，此时此刻，江静好只觉得冷，好啊你蔚然，果然是外面有猫了！
　　
　　江静好恨恨一眯眼，主动伸出手，声调一波三折语带狠劲: “王总！？”
　　
　　“是江总啊，好巧。”王缕缕轻笑，慢悠悠的松开手，对她的异样视若无睹。
　　
　　蔚然轻飘飘擦下汗，面无表情道:“江总，我在电梯里碰到王总。恰好王总也没吃晚饭，所以就……”
　　
　　“这样啊，本应该我请王总一起用个晚饭，可是我今夜身体欠佳，劳烦王总来看我，下次我做东，好好请王总一顿。”
　　
　　江静好挂上体面的笑容，一番话说的进退有据，搁一般人身上早就识趣离开，可是王缕缕那是一般人。
　　
　　王缕缕:“蔚秘书邀请我一起吃，江总这意思是介意吗？”
　　
　　“……”不是，你们两个霸总掰头干嘛非扯上小蔚？
　　蔚然现在真是体会到什么是哑巴吃黄连有苦说不出。真的王总，小蔚就是客套一下，你不用当真。
　　
　　王缕缕此话一出，江静好立刻瞪她一眼，蔚然反射性低下头，面无表情心里怂唧唧。
　　
　　“没有，哪能不欢迎王总，只是我这病号餐怕王总吃不惯。”
　　
　　江静好单手握住房间的门把，话说的圆滑得体，拒绝之意却极为明显。
　　
　　王缕缕只是淡淡一笑，春风化雪般，胳膊一伸拉过蔚然，搭在她肩膀上，笑着说:“没关系，清淡点也好。顿顿大鱼大肉红酒海鲜，腻得慌。”
　　
　　江静好:“……”暴发户似的，显摆什么！
　　
　　海鲜？
　　
　　蔚然后退一步，脱离她的胳膊范围，立刻弥补道:“我给江总带的都是海鲜。”
　　
　　漂亮！这个台拆的棒！江静好心里给她鼓鼓掌，面上摆出遗憾的神色。
　　
　　蔚然心里擦擦汗，暗道好险，这波将功补过江总应该满意吧？
　　
　　二人隔空对视一眼，江静好翻个白眼下颌微抬“哼”一声。惹来蔚然心里无声一笑，江总还真是傲娇本娇。
　　
　　王缕缕一正袖口，慢悠悠说:“那正好，我今天还真想吃海鲜。”
　　末了，看江静好瞬间黑下来的脸色，王缕缕又补充一句: “蔚秘书真是和我，心有灵犀呀。”
　　
　　心有灵犀？江静好心里咀嚼这几个人，不情不愿的侧开身，“王总都这么说了，我也没办法拒绝，请。”
　　
　　王缕缕嘴角一翘，是个胜利的笑容。
　
作者有话要说：
王缕缕: 论蹭饭，还真没有我蹭不上的！欧耶√
好好: 你不仅在外面有猫了，还把猫带回来了，你简直太过分了！
小蔚: 呸，这黄连真难吃QAQ
抱歉啊啊啊啊啊今天有事，又没写完，呜呜呜呜明天一定长，对不起＞人＜
求收求评么么啾～感谢在2020-04-20 15:41:40~2020-04-21 11:48:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：00 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：soul 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第17章
　　蔚然伸手摁下墙壁上开关，灼眼的明亮霎时间充满整个房间。
　　两个大佬还在暗暗较量，蔚然心里抹把汗自个去茶几上，把食盒里的菜都摆出来，尽量不打扰两位大佬掰头。
　　蔚然带回来的食物，完全是两人份，甚至更少，怎么看都不够三个人吃。
　　
　　略有些犯难，蔚然面无表情道:“江总，王总吃饭了。”
　　
　　“嗯。”江静好是病号，仗着这点完全不需要客气，直接坐到单人沙发上拿起虾仁干贝粥，对着王缕缕一笑。
　　柳眉微微一挑，眼里是挑衅故意的姿态，谁不让她如意，她就不让谁好过。
　　
　　王缕缕抿平嘴角，道:“蔚秘书这是什么？看着还不错。”
　　
　　“是这里的特色，米凉糕，王总要尝尝吗？”
　　
　　天地良心，蔚然绝对是程家大家族养出来的客套，没有真让她吃的意思。
　　奈何王缕缕不是一般人，在别人那是客套，在她这就不是了。
　　
　　“好啊。你喂我一下。”
　　
　　王缕缕抬眸，笑意盈盈，不经意瞥一眼江静好，坐下去对着蔚然张开嘴:“啊——”
　　
　　蔚然拿过一双没有用过得筷子，夹起一块米凉糕塞进王缕缕嘴里。
　　这在蔚然看来就是大总裁挑剔，想要先尝尝，她喂和人家的下人喂没什么区别，所以并觉得怎样。
　　她没看到的是，她背后坐着的江静好紧紧捏着筷子，指骨泛白，脸色黑的可怕，额头隐隐蹦出青筋。
　　
　　王缕缕笑意更明显，连连点头道:“不错，的确很好吃。”
　　
　　“能得王总青眼赏识是它们的荣幸。”
　　
　　蔚然时刻谨记自己是江总的人，要和王缕缕保持拒绝，说的话都是最官方客套的话，一点逾越都没有反而特别疏离。
　　
　　王缕缕满不在乎，像是看不出来她的疏远，乐呵呵说:“我还要吃那个？”纤长手指点了点不远的脆炒蟹肉。
　　
　　“……”那你就吃呗，小蔚你不让你吃，王总可别玩诬赖那一套。
　　
　　二人面面相觑，王缕缕忍不住扶额，这人好笨，难道要王总说你喂我吗？
　　
　　“啪——！！！”
　　
　　江静好听不下去了，再忍下去蔚然绝对会被这小婊砸勾搭走。
　　王缕缕了不起吗！家大业大就可以随意勾搭别人的人？这是不把她放在眼里，真是太太太过分了！
　　
　　“王总，您没长手吗？”不会自己拿筷子吃吗？真是欺人太甚。
　　
　　终于生气了，王缕缕笑吟吟翘着腿、托着腮，目不转睛的看着她，那双狭长眼眸里笑意尽显。
　　
　　王缕缕越是不生气江静好越是生气，连带着看蔚然都不顺眼。
　　对，都是蔚然的错，她要是不出去勾搭别的猫，哪里有王缕缕的事。
　　想到这，江静好瞪一眼蔚然，心道: 等着吧，江总非要好好折腾你，并且让你短期内得不到江总，你才能知道厉害。
　　
　　无辜被瞪的蔚然摸摸鼻尖，没说话，大佬掰头她要学会隐身。
　　不过，江总明明是你在门外没掰头过王缕缕，干嘛拿小蔚撒气，你这是迁怒，也就小蔚不计较换别人早撂挑子了。
　　蔚然心里得意的直哼哼，小蔚真是最棒的秘书，这么矫情不讲道理的老板都能忍下来，将来肯定会走上人生巅峰迎娶白富美，对，没跑了。
　　
　　“咳咳……”
　　
　　王缕缕轻声咳嗽，打断二人的“眉目传情”嘴角笑意加深。
　　
　　“我手有点疼，要不然让蔚秘书帮我揉一揉？”
　　
　　王缕缕当着江静好的面伸出手，雪白皓腕从江静好眼前一晃而过落到蔚然眼前。
　　
　　江静好更忍不了，生病的人本就矫情，加上江静好脾气不太好，现在更是矫情到一种境界。
　　选择在这个时候挑衅她，王缕缕估计是嫌弃日子太无聊安逸。
　　
　　只听江静好怒喝一声:“王缕缕！”
　　
　　“在呢在呢，江总那么大声干嘛。”王缕缕笑眯眯站起来。
　　
　　看着江静好一脸拳头打在棉花上的表情，王缕缕忍俊不禁，看把人气的，不能再逗下去了不然该炸毛了。
　　
　　“行了，我吃饱了，咱们下次再聊，先走了。”王缕缕朝二人挥挥手，挂着眯眯眼狐狸笑挥挥手不带走一片云彩。
　　
　　对方轻了了的关上门离开，蔚然视线落在门上，总觉得下一个江总就要拿她开刀。
　　
　　“你还看什么看！？”果不其然，蔚然听到这么一声。
　　
　　蔚然低下头，敛眉，面无表情:“没看什么，江总吃饭吧。”
　　
　　“吃吃吃，还吃什么啊！气都气饱了！”
　　
　　该死的王缕缕，什么人啊！该死的蔚然，你更气人！
　　喜欢江总还勾搭别人，是不是给你脸了？江总非治你不可！
　　
　　江静好下巴微抬，傲慢道:“去，给我放洗澡水。”
　　
　　“你生病了，今天就别洗……”
　　
　　“我说去给我放洗澡水！”江静好不听她说完，直接打断。
　　
　　蔚然心里叹口气，矫情江总还是矫情江总，这个时候矫情个什么劲儿啊。
　　算了，你给钱你是爷，不就洗澡水嘛，等着奴家这就给您放去。
　　
　　蔚然认命的去浴室放水。
　　
　　江静好轻哼一声，手指勾着睡衣带子，杏眼圆溜溜的转，轻轻咬唇，心一狠，手一快把带子扯开。
　　睡衣剥落，露出里面莹白如玉的皮肤，伸腿踢了踢浴室的门，脸颊微红有两分羞涩又有一点恨铁不成钢。
　　蔚然你不是喜欢江总吗？干嘛不主动一点害羞什么，还要江总主动，真是，真是，一点都不讨喜！
　　江静好努努嘴踢开门，什么王缕缕想和她斗没那么容易！
　　
　　赤_身_裸_体的走进去，江静好恼道:“水好了没有？”
　　
　　“好了。”蔚然起身，回头，一僵。眼眸陡然睁大，瞳仁有一瞬间的震颤。
　　
　　江总，您是水土不服引起的发烧，不是发_骚，宁正常点小蔚害怕。
　　
　　江静好挺了挺凶，喝道:“看什么看，你自己没有吗！”快夸江总，快夸啊！你个榆木脑袋！
　　
　　“抱歉，您洗吧。”蔚然收回视线，匆匆逃离出去，还贴心的给她关上门。
　　
　　江静好:“……”？？？这个说好的不一样，蔚然你是傻子吗？
　　
　　不是，不是应该对着江总流口水，并且暗戳戳表示占有欲吗？
　　该死的，蔚然这是什么反应？是江总不好看吗？太过分了！
　　
　　江静好暗戳戳的生气，嘴撅的都可以挂个吊瓶。
　
作者有话要说：
今天的好好: 诱惑失败，嘤QAQ
今天的小蔚: 妈呀，救命江总疯了！！我好怕。
后来的小蔚: 来宝贝儿，你果然还是不穿衣服更好看。
好好: 呵呵:）蔚然的嘴骗人的鬼！
求收求评么么啾～感谢在2020-04-21 11:48:42~2020-04-22 13:24:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：丸子秋 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：野狗 20瓶；金智秀的JENSOO、soul 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第18章
　　广南之行很顺利，拿下这块地也只是意料之中，前期工作周总做的很不错，江静好带蔚然去也只是考察。
　　既然一切都合适，自然是要签约的，后续签约文件合同还有很多琐碎的事，江静好直接大手一挥把这个项目全权交给周总负责。
　　对于江静好这个操作，蔚然是彻底看不懂了，都抢来了还还回去干嘛。
　　
　　秉承着不懂就问的好孩子理念，蔚然问道: “不是从他手里抢过来的吗？为什么还要还给他？”
　　
　　“我交给他的，那是命令。他自己的，那是僭越，这两者之间有什么区别？蔚然你是看不懂吗？”
　　
　　江静好冷下脸懒得理她，直接捧起文件佯装认真看，逐客令的意思已经很明显。
　　
　　蔚然无奈值得恭敬的先行离开。
　　
　　说起来也是让人很疑惑，自从广南回来之后，江静好对她态度就一直不冷不热。
　　蔚然猜想过她可能是害羞，任谁光着身子大摇大摆在同性面前溜达都会害羞。
　　不过别说，上次还真是把蔚然吓到了，正放水身后突然多一人，还没穿衣服，走路也没声音。
　　还好小蔚心理承受能力足够强大，要是一般人当时肯定吓瘫了。
　　
　　这样不冷不热的状态持续了好几天，蔚然也一直没太在意，反正过段时间江总自己会恢复正常。
　　
　　最近工作渐入佳境让蔚然心情很好，临下班的时候收到秦婉书的信息，说是一会过来接她一起去吃饭。
　　
　　蔚然还挺疑惑干嘛突然吃饭，手指顺着微信往上一滑，才想起来。
　　前两天秦婉书和她说过，已经把小片警搞定了，要介绍给她认识。
　　今天这顿饭估计就是要介绍二人认识，蔚然还挺期待，对于好友她是了解的，不知道能让好友收心的是什么样的人。
　　
　　因为要赴约，见好朋友恋人这种大事，蔚然还是很庄重的，赶在下班前换了一套更加显得隆重的衣服。
　　
　　下班是，江静好和她一趟电梯，杏眼不着痕迹扫她一眼，又看一眼腕表。
　　不到六点，穿这么花枝招展是要干嘛去？一看就不是回家，江静好眉头一蹙，脸色立刻沉下来。
　　千万别是出去嘚瑟，不然，不然又能怎样？她又没资格管，江静好微微噘嘴，不自觉的陷入自己都思绪。
　　
　　江静好怀疑蔚然不喜欢她了，要不然怎么会看到她那个样子都无动于衷，真是善变且心机的女人。
　　自从有了这个认知以后，江静好就是很莫名的处于一个很急躁的情绪里，没办法摆脱这种情绪。
　　只要想到蔚然可能不喜欢她了，会去喜欢别人就很不高兴，这种情绪来的太莫名奇妙让江静好有些害怕，才会一直冷着蔚然。
　　
　　二人出了电梯，蔚然就看到秦婉书的车，于是和江静好道: “我先走了江总。”
　　
　　“你干嘛去？”
　　
　　江静好又不瞎，当然顺着她的视线也看到了秦婉书的车，心里都不开心更加浓郁。
　　
　　“和朋友出去吃饭，怎么了江总？”
　　
　　您别是要一起蹭饭吧？不妥啊。蔚然心里有些犹豫，面色依旧平静。
　　
　　“吃饭？交给你的任务完成了吗？还有心情吃饭，你可真心大，不许去！”
　　
　　“江总这是我的下班时间，您……”管的是不是有点多？家住太平洋吗？
　　
　　江静好气竭: “你！”果然是不喜欢江总了，说话都不好使了！
　　
　　蔚然无奈，哄道:“江总，我真的是去吃个饭，你别多想。”
　　
　　蔚然算是看明白了，江总有时候的性子就跟小孩一模一样，并且占有欲很强。
　　虽然不明白为什么一个总裁要对她这个秘书有占有欲，但是这不妨碍蔚然哄一哄又酸上的江总。
　　
　　“我管你干什么！”江静好佯装不在意。
　　
　　蔚然一耸肩，迅速溜之大吉赶紧上车，真的，有时候江总叨逼叨是挺烦人。
　　
　　“那个就是江总？”秦婉书刚刚一直在车里看着，这会见她上来才问。
　　
　　蔚然:“嗯，江总人还不错，就是傲娇一点，别担心。”
　　
　　作为多年好友，蔚然当然看得出来秦婉书什么意思。
　　论朋友，秦婉书是真的仗义，虽然有时候做事不经大脑，那也绝对是为了她好。
　　虽然可以理解，但还是能避免就尽力避免，得罪江静好，但是她身后毕竟还有个繁海江氏。
　　
　　秦婉书笑了笑没说什么，一脚油门踩下去车子擦着江静好身前离开。
　　
　　看的蔚然目瞪口呆，秦婉书说:“放心啦，我有分寸的。”
　　
　　蔚然:“……”你真的有吗？这种举动冰没看出来哪里有。
　　
　　她们去的是一家火锅店，很平民，不涨秦婉书会来的地方。
　　就连今天秦婉书开的车也很平价，蔚然一问才知道，原来还在跟对方装穷。
　　
　　感情这种事外人不好说什么，蔚然也只能拍拍她的肩膀。和她说，尽量早些把真实身份告诉人家，感情里有欺骗，毕竟还是不太好的。
　　
　　秦婉书哼哈答应下来，领着蔚然进去，她们到的时候，小片警已经等在这里了。
　　
　　就是蔚然第一次见到秦婉书口中的这个小片警，上次逛街的时候蔚然并没有看到。
　　
　　小片警长得还算漂亮，人很利落，一米七五大个儿。
　　腰细腿长，普普通通的衣服穿出一股飒然干净的味道。
　　
　　对方一看到她俩立刻乐笑出一口大白牙，明明很高冷的长相，偏偏一笑起来就特别的阳光，像犯二的二哈。
　　
　　“哎，你好，你就是蔚然吧？阿书老和我提起你。我是司徒枫。”
　　
　　蔚然一见到这个女警就对她有一种天然的好感，这大概就是普通老百姓对人民公仆天然的亲近。
　　于是伸手过去握住对方的手，略一点头，说:“你好，我是蔚然。”
　　
　　“快坐快坐。”司徒枫招呼她坐下。
　　
　　也不在乎她的冷脸，全程和俩人有说有笑，让蔚然特别自在。
　　现在蔚然一点都不好奇为啥秦婉书会为司徒枫收心，对方的确值得。
　　看她俩偶尔对视，旁若无人的好互动，都能让人感觉到一股发自内心的喜欢，甜甜的狗粮，呸，真不好吃。
　　
　　蔚然还是打心底里微好友高兴。
　　
　　结束后，秦婉书和她一起回去。
　　
　　一路上蔚然都能感觉到好友欲言又止的情绪，终于到家了，秦婉书说她们谈谈。
　　
　　“那个，小然，对不起哈，我，我和司徒想同居，而且我这不是在装穷嘛，不好另买房子，你，你……”
　　
　　“我在这就不方便了？”蔚然眉宇舒展，还以为什么大事，就这。
　　蔚然说:“我搬出去就好了，你能让我住这么久我已经很感激你了。我们是好朋友，不需要吞吞_吐吐。”
　　
　　秦婉书:“不是，其实，我在旁边单元买了一间房，想让你住那去。我咋能丢下你不管。又不是见色忘友的人。”
　　
　　“嗯……”蔚然沉吟一下:“这样吧，我给你房租，你先租给我主，我知道你想说什么，但是我不能一直白蹭你的，阿书你可以帮助我一次两次，不能三次四次。”
　　
　　秦婉书悻悻闭嘴。
　　
　　她明白好友说的有道理，也只能同意。
　　
　　其实，秦婉书就是不放心，好友被程夫人养的像个废物，让她一个人住真不放心。
　　
　　但是蔚然说的也在理，她能帮一时，但她帮不了一世，好友总要自己长大。
　　
　　蔚然已经在江氏工作一个月了，第一个月实习的工资就要发了，还挺期待。
　　
　　正好明天周六，周一发工资，蔚然可以明天着手搬家。
　　
　　脱离好友，蔚然白要开始真正独_立，说实话她很期待。
　
作者有话要说：
嘤嘤嘤，被裁员了，说是疫情影响入不敷出，好惨。
为了缓解被裁员的痛苦心情我去做了美甲，还不如不做，一点都不好看！！！而且甲片贴的手指甲疼，心好累。
再然后今天定做的鞋子到了，改了两次，还是不合适，我都懒得改了。
总结，今天是特别不爽的一天，嘤嘤嘤，求安慰
感谢在2020-04-22 13:24:15~2020-04-23 16:34:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：soul 4瓶；StarRain 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章
　　搬家全程都没需要蔚然操心，秦婉书连带她片警女朋友，就全权搞定。
　　蔚然还疑惑，不是装穷吗？怎么又能和司徒枫说了？后来秦婉书告诉她，她和司徒枫说蔚然买的房子在装修接住在这。
　　得知这个结论蔚然无奈了，合着这姐姐还没告诉司徒枫实话。讲真，这些家里有皇位需要继承的大小姐找个对象太难了。
　　
　　整个周六都在搬家中度过，搬家后的收拾房间都是司徒枫弄的。
　　蔚然知道自己废物，也挺不好意思让司徒枫一个人收拾，于是就把秦婉书找来让她们一起收拾。
　　对于家务一窍不通的蔚然只能出门买菜，打算等她俩收拾完，一起吃火锅。
　　
　　买菜的时候手机响了，蔚然接起，还没说话那边就是一顿河东狮吼。
　　
　　“你干嘛去了！为什么不接电话！”
　　
　　“蔚然你知不知道作为秘书，你需要二十四小时随联随到！”
　　
　　“怎么，周末就不把我这个老板放在眼里了？我看你是飘了！”
　　
　　“怎么不说话了？你还委屈上了！”
　　
　　蔚然:“……”宁给我说话都机会了吗？
　　
　　“江总，我今天搬家没看到，抱歉，怎么了吗？”
　　
　　“搬家？你搬去那里了？”怪不得这两天在星星屋苑看不到她，原来是搬家了。江静好还以为蔚然故意下班时间躲着她。
　　
　　江静好:“明天陪我去王氏的晚宴，把你地址给我，下午五点我去接你。”
　　
　　王氏的晚宴，王缕缕。
　　
　　这种宴会程璧也会去。王氏和程氏交集虽然不深也是面上过得去的交情。
　　这种无论谁家举办的宴会，大多数几率都会请二人，她要是和江静好去就一定会碰到程璧。
　　如果让程璧碰到她和江静好在一起……不用想都知道，她一定会被裹麻袋沉尸。
　　噫……为了小命着想，还是远离程璧比较好，这个宴会能不去就不去，秘书办又不是只有她一个秘书。
　　
　　“江总，我突然想起来明天我有很重要的事需要去做，可能没办法陪你去宴会。”蔚然说的一本正经，面无表情，眉心微微蹙起。
　　
　　哪怕江静好现在不在这，也可以根据语调想象她现在是多么的严肃。
　　
　　“什么事啊？说来听听，你别是故意推脱随便找话搪塞我。”
　　
　　哼哼，江总可不是那么好骗的，不说出个一二三，别想逃过去。
　　
　　蔚然挠挠头，借口，想什么借口足够推掉这场晚宴呢？
　　目光一转，蔚然看到前边买菜妇女领着个小孩，瞬间计上心头。
　　只听蔚然叹口气，语调哀怨:“江总实不相瞒。我从小在孤儿院长大，刚刚院长通知我有亲生父母的消息，我明天要去看看。真的没办法陪你。”
　　
　　“……”江静好完全抱着无所谓蔚然编什么理都会同意的态度才让她说。
　　没想到会炸出这么大的瓜，从小在孤儿院长大，那她一定过的很辛苦。
　　江静好咬咬嘴唇，只觉得心脏一阵紧缩，疼的很，脑海中不由自主浮现小小的蔚然因为不善言辞不爱笑独自一人缩在孤儿院的角落，没人和她玩。
　　心中不自主的对蔚然产生怜爱，甚至现在就想把小蔚然搂进怀里埋_胸。
　　
　　“江总，我明天可以不去吗？”
　　
　　蔚然突然的声音打断江静好心中无限的幻想，让她激灵一下直接把电话挂断。
　　
　　“……”？？什么鬼，江总又发疯。
　　
　　几分钟后，蔚然收到江静好一条微信，说是准了她明天不去宴会，并且表示，无论这次寻找父母的结果是什么都不要气馁。
　　
　　还真是嘴硬心软，蔚然心里一笑，继续在菜市场闲逛买菜。
　　
　　晚上，一行三人吃的火锅，菜都是蔚然买的，其他是司徒枫准备。
　　
　　期间秦婉书止不住的表扬蔚然，居然都会买菜了，可喜可贺。
　　当秦婉书看到蔚然剩下的钱时，又委婉的表示，你以后还是别买菜了，太费钱。
　　
　　蔚然:“……”有被冒犯到。
　　
　　吃火锅是个特别联络感情的方式，席间秦婉书提起司徒枫的职业，表示可以借助警局之便查查蔚然的亲生父母。
　　
　　闻言蔚然一顿，她以为自己会拒绝，却下意识脱口而出:“好。”
　　
　　说真的，这么多年了，程夫人待她亲如生母。蔚然以为在程夫人的宠爱下，她多少已经可以放下亲生父母。
　　就像今天下午一样，可以若无其事的拿出来这个事当挡箭牌。
　　可是刚刚秦婉书提出来的时候，蔚然却不可抑制的答应。多少心里都会有对亲生父母的期望。
　　如果可以，她内心的最深处，还是希望可以找到亲生父母，哪怕只是问一句她们到底爱不爱她什么抛弃她。
　　
　　原来，她也不是太坚强，还是会对所谓父母抱有一丝执念。
　　
　　秦婉书拍拍她的肩膀以示安慰，识趣的转移话题。
　　
　　三人边吃边聊，一下子就到九点多。
　　
　　等到秦婉书和司徒枫收拾好一切离开后，蔚然竟然感觉到了前所未有的满足。
　　
　　是那种不空虚的感觉，以前在程家，除了程夫人没有人会和她说话。
　　蔚然就像金丝笼中的鸟儿，孤独又寂寞，却没办法排解。
　　现在她飞出了笼子，感受到广阔天空，形形色_色的人，生活变得有趣，人生就重新注入活力。
　　
　　夜晚安眠时，有短暂且急促的手机铃声传来。蔚然猛的睁开眼，看清来电显示那一瞬，彻底清醒。
　　
　　是程璧。
　　
　　程璧不会在没有事的情况下，这么晚还给她打电话，一定是出事了。
　　
　　蔚然立刻接起来，就听那边说:“四季明珠826，快来。”
　　
　　几乎都没有犹豫，蔚然立刻起床穿衣服，拿着手机钱包就跑出去。
　　无论和程璧怎么样，她都不能在这种情况下袖手旁观，蔚然永远记得程夫人的话。
　　
　　“好好照顾程璧，好好爱程璧，无论如何别离开她。”
　　
　　“哪怕你们以后过不下去，也请看在我的面子上，在她有需要的时候帮助她。”
　　
　　“蔚然，阿姨什么都不求，我对你多好都不需要你报答，替我好好爱程璧就可以。”
　　
　　蔚然没办法违背程夫人的临终遗言，她会好好照顾程璧，替程夫人。
　
作者有话要说：
程夫人对蔚然，类似于精神洗脑，携恩以报。
今天去做头发了，刚弄完，特别好看，心情一下子就好了，爱你们，么么哒感谢在2020-04-23 16:34:58~2020-04-24 17:26:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：米格 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：4 12瓶；00 11瓶；soul 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第20章
　　四季明珠是一家酒店，虽然不是程家的产业，但是程璧在那有房间，一年四季长租的那种就是826。
　　这个地方只有她和程璧知道，听电话里程璧的语气，很虚弱也很紧张，一定是有人对她不利。
　　问题是，这么秘密的地方，到底谁能知道，才会在这里对她不利？
　　越是想蔚然的心就止不住的往下沉，总觉得有什么问题是被她忽略的。却怎么也找不出缘由。
　　
　　出门之前蔚然特意跑了一趟隔壁单元，万幸要找的人在。
　　简单和对方沟通之后，等到她应承下来蔚然才敢走。
　　有时候，有些人，和邻家姐姐真的只是一个上下班的问题。
　　
　　急匆匆的来到四季明珠，前台大厅的一切都和平常没什么两样。
　　蔚然摁下八楼电梯，依旧眉头紧蹙，用最快的速度赶到826房间。
　　
　　门是虚掩着的，走得近了，能隐隐约约听到里面有人说话。
　　作为和程璧相伴近二十年的人，蔚然绝对听得出来，那不是程璧的声音。
　　
　　只听里面说:
　　
　　“程总，您家大业大不会在乎这点，再挣扎下去可就不好了。”
　　
　　“我们也不是不识趣的人，只要您在策划案上签个字，一切问题就都迎刃而解。”
　　
　　蔚然手放在门上，轻轻一推，冷眼扫过房间内的二人，目光落在程璧身上。
　　
　　“我已经录音了，威胁她人人身安全，是什么罪？需要我给你们普法吗？”
　　
　　程璧极为虚弱，被半绑在沙发上，长发凌乱面容苍白。根据她到的时间推测，应该是这俩人进来之前，程璧就发现不对，才给她打的电话。
　　
　　蔚然视线转到二人身上，一男一女，衣着廉价上成出的气势。
　　程璧不会惹这种人，她们是两个世界根本不会有交集。应该是程璧的仇家雇佣她们来威胁程璧。
　　蔚然想了想，依旧面无表情，说:“别为了一点小钱搭上后半辈子。程家的势力，让你们把牢底坐穿不是什么难事。现在离开我可以什么都不追究，不然你可以试试。”
　　
　　二人面面相觑，一时之间拿不准她的话。
　　
　　蔚然冷静，太冷静了，让她们二人有些迟疑，犹豫的则是因为买家那边也不是她们可以得罪的人。
　　
　　“妈的！怎么都没好结果！”男人恶狠狠踹一脚桌子。
　　
　　蔚然后退一步，脸色越发的冷:“怎么，你还想动手不成？”
　　
　　大哥有话好好说，千万别动手，就小蔚这细胳膊细腿，你一掰不就折了。
　　蔚然心里直突突，虽然她以前也为程璧做过很多这种事，不过那些人都是讲道理的文明人不是社会人。
　　而且这两个人到底要什么，才能让程璧死都不想给，按理来说程璧不是这种宁为玉碎不为瓦全的人。
　　程璧可是典型的能屈能伸，以前被绑架的时候让做什么都做得出来，虽然事后会找回来。这次真让人意外。
　　
　　“你说对了，反正你们两边我都得罪不起，那不如就快刀斩乱麻！”女人恶狠狠道，同时飞快朝蔚然扑过去。
　　
　　同时，男人利落的拿出锋利的菜刀架在程璧脖子上。
　　
　　蔚然飞速躲开，伸手喝道:“停，有话好好说，光天化日，朗朗乾坤咱不至于动刀。”
　　
　　程璧全程冷静，一直都没有开口说话。
　　
　　锋利的刀子在脖颈上划出血痕，程璧也只是深深地吸口气，并没有什么举动。
　　
　　“你们要什么，先说给我听听。”蔚然宁愿给他们，也不能让程璧出事。
　　
　　没想到一直安静冷静的程璧，听到蔚然这句话立刻吼道:“都给我闭嘴！”
　　
　　蔚然:“……”？？？宁是找死吗？
　　
　　事情肯定不简单，蔚然并不害怕，好在她出门之前有过交代，不然肯定完了。
　　不得不说，虽然很多时候，蔚然给人的感觉有点瓜但是大多数，她还是机智的一比。
　　
　　二人哪能听程璧的，女人道:“我们要的也不多，只要盛天科技百分之四十的股份，可是，程总怎么都不给？我们也没办法，谁让她不听话。”
　　
　　盛天科技，百分之四十的股份？
　　
　　程璧手里根本没有百分之四十，她到是想给也没办法给。
　　
　　盛天科技原来是程夫人的，程夫人死后就给蔚然百分之四十的股份。这也成了，她暂时没办法离开程璧的原因。
　　剩下的股份有百分之四十在盛天的合伙人冯芜手里，也是现在盛天科技的总裁。而程璧手里只有百分之二十的股份。
　　所以，这件事是冯芜做的？就为了盛天科技百分之四十的股份？不会吧，那个和程夫人称姐妹的女人，没有这么笨啊。
　　
　　“百分之四十的股份，换程总一条命，这买卖怎么看都很划算。”
　　
　　“现在是法治社会，出门就是监控，还是不要乱来的好。”
　　
　　蔚然说的真诚，哪怕面无表情也可以让人通过那双真诚的大眼睛感受到她的拳拳诚意。
　　
　　“我们都是些烂人，拿钱办事，不会管那么多，百分之四十的股份给还不给。”
　　
　　蔚然垂眸看一眼手机，无视程璧的目光，并没有回答这个问题。
　　
　　女人皱眉，用眼神示意男人再狠一点。于是程璧雪白脖颈又添一抹红色。
　　“现在呢？给还不给，下一次可就不知道动手的是那了。”女人话里的威胁之意昭然若揭。
　　
　　蔚然道:“我刚刚说，我录音了，也报警了你干嘛不信。”
　　
　　像是没料到蔚然会说出这种话，程璧猛的抬头看向她，被绑在背后的手指蜷了蜷，有些不可置信。
　　
　　砰——
　　
　　门被踹开，走进来的人西装带风，下颌微抬，一身利落飒然:“废话那么多干什么！”
　　
　　“谢谢王总施以援手。”蔚然和她握手。
　　
　　看着后面来的警察把一男一女带走，然后才到程璧身边帮她解开绳子。
　　
　　“你没事吧？”
　　
　　程璧猛的推开门，形色狼狈，狠道:“你什么时候和王缕缕勾搭在一起了？身边是不能没人吗？欠—操干嘛不去找根棍子搂着啊！你是不是早就盼着和我离婚了。”
　　
　　“程璧，你过分了！”蔚然皱眉，向来平静无波的面容染上薄怒。
　　
　　“过分吗？我不觉得啊，蔚然你就是个彻头彻尾的贱_货！有了别人，还愿意被我召之即来，你可真贱！”
　　
　　程璧只觉得一把火烧在胸膛，从她拒绝拿出百分之四十的股份，从王缕缕出现和她配合默契。
　　那把火背点燃，烧的五脏六腑都疼，果然猜对了，蔚然之所以不离开程家就是为了妈妈和盛天的股份。
　　
　　蔚然舒口气，不在理她转身就走。
　　
　　她今天真是脑子抽了才会来，就该让程璧多接受社会的毒打她就不会嘴这么欠揍。
　　
　　一直在旁边观战的王缕缕一笑，眼底淬了寒冰，让人不寒而栗。
　　
　　“程总，咱们也算老相识了。”王缕缕笑眯眯的，靠近她。
　　声音放的又轻又细，说:“蔚然是我的人，敢对我护着的人出言不逊，你还有什么遗言吗？”
　　
　　“……”程璧瞬间僵硬。
　　
　　王缕缕独掌一家，手腕狠辣，最重感情，等等外人对她的评价纷纷闪现在脑海里。
　　现在的程璧，虽然握着程家，却还不足以和王缕缕对抗，刚刚那些话……
　　程璧狠狠咬着牙，能屈能伸向来是她的优点。
　　
　　“抱歉王总，是我一时太激动。”程璧勉强挂起笑容。
　　
　　王缕缕依旧春风满面: “你对不起的人，似乎不是我。”
　　
　　言下之意是要她向蔚然道歉。
　　
　　程璧一愣，狠狠握拳，笑道:“我懂。”
　　
　　三两步追上蔚然，程璧冷着脸道:“我为我刚才的话向你道歉。对不起。”
　　
　　“……”亲，你是被人夺舍了吗？
　　
　　蔚然不可置信的吞吞口水，面无表情的点头表示知道了。
　　目送程璧跟着警车离开，才自言自语:“妈耶，差点吓死我。”
　　
　　“有那么可怕么？”王缕缕不知何时出现在她身后。
　　
　　蔚然拍拍小胸脯:“我和她一起长大，和我道歉对她来说简直能要她命。”
　　
　　突如其来这么一下子，就非常恐怖。
　　
　　王缕缕漫不经心一笑，腕表上时针指想凌晨两点半。
　　她打个哈欠，略带倦意:“别想了，回去睡觉吧，我好困。”
　　
　　“今天谢谢王总。”蔚然朝她伸手。
　　
　　王缕缕漫不经心抻个懒腰，眼角瞥到一抹颜色，没去握蔚然的手，反而是把蔚然抱进怀里，笑的像只狐狸。
　　
　　“拜拜，我先走了。”王缕缕神色飞扬，笑意狡黠。
　　
　　蔚然也没想太多，转身要打车回家。
　　
　　刚一转过去，就看到满面阴沉，穿着睡衣出来买东西的江静好。
　　草！怎么忘了，四季明珠就在星星屋苑附近，步行五分钟都用不上，失策了。
　　怪不得王缕缕刚才要抱她，肯定是故意给江静好看的，呜呜呜王总你也太鸡贼了。
　　
　　“大晚上不睡觉，和王缕缕从酒店出来，蔚然你是不是得给我个解释？嗯？”
　　
　　听江静好冷冰冰带着愤怒的语气，蔚然有一种自己出_轨被抓包的错觉。
　　仿佛下一秒，江静好就会拿着剪刀剪掉她的腿……妈耶，太可怕了。
　　不能脑补那些乱七八糟的，蔚然说:“江总您听我解释。”
　　
　　江静好双手抱胸，好整以暇的看着她，满脸写着“我看着你编。”
　　
　　呜呜呜小蔚真的是无辜的！
　
作者有话要说：
妈妈的王总今天好A，星星眼～
好好: 你说，你为什么和她从酒店出来？别告诉我你们通宵开黑！！！
小蔚: 呜呜呜解释不清楚了，老臣冤枉，我没有透露公司任何信息！！
此时此刻给你们点首歌，不在一个频道，心偏偏再跳
嘤，不涨收，我完球了，嘤嘤嘤QAQ感谢在2020-04-24 17:26:25~2020-04-25 17:05:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：九输 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第21章
　　江静好有个大部分女生的通病，生理期不准确，记不住自己的生理期。
　　今夜睡睡觉到半夜，忽然觉得下_身一阵粘腻湿意，江静好立刻清醒过来起身一看。
　　当即黑了俏脸，开始换衣服洗床单，最可恨的是家里布洛芬吃完了，生理期疼得要死要活没有布洛芬太要命。
　　还好有二十四小时营业的药店，江静好不得不忍着浑身难受的那股劲，穿上衣服拿着手机出来买布洛芬。
　　
　　或许她应该感谢突如其来的生理期，要不然就看不到这副深情相拥的画面。
　　
　　江静好出来的时候怕深夜冷，特意多穿个大外套防风抗寒。
　　可是现在厚厚的外套也挡不住心里勃发的冷意，江静好都不敢想象如果蔚然不喜欢她，会怎样。
　　蔚然怎么可以不喜欢！可是，蔚然又为什么一定要喜欢她？或者说，为什么在意蔚然是不是喜欢她？
　　
　　江静好像是突然被雷劈了一下，从心里冒出一种隐秘的，难以形容的悸动。
　　
　　想蔚然喜欢她，愿意用身体去诱惑蔚然，看到蔚然和别人在一起就不开心，想蔚然时时刻刻都看着她。
　　
　　这是为什么？
　　
　　原因还不明了吗？
　　
　　她，江静好，不知不觉中已经走进蔚然以爱为名的圈套。
　　
　　江静好喜欢上蔚然了。
　　
　　这个认知让江静好下意识浑身发抖，父母的美好爱情因为家产分崩离析的画面还近在眼前浮现。
　　从父母爱情里，江静好学到最多的就是不去爱任何人，好好爱自己，爱情没有握在手里的钱权重要。
　　可是，现在她对蔚然动心了，蔚然所有的小手段和心机都成真。
　　那么以后在面对蔚然这里，她就会彻底失去主动性。江静好不想这样，不想变得和妈妈一样，因为爱情输了所有，最后还要看着爱人抛弃她。
　　
　　江静好后退一步，本就因为生理期被折腾的苍白脸色更加的白。
　　她摇摇头，下意识用手遮住脸，就好像遮住她刚刚看清的内心，拒绝承认就可以不当回事，就不存在。
　　“蔚然，你不用给我解释，下班时间你是自_由的，去哪里见什么人，都不需要像我报备和我解释。”
　　
　　江静好又后退一步，深深地看她一眼，拎着布洛芬，毅然决然转身离开。
　　
　　人不能放纵自己，她也是，尤其要学会克制，克制感情才能无所畏惧。
　　
　　江静好要做的，就是克制这份感情，她现在需要安静，好好的顺一顺内心的感情。
　　
　　午夜霓虹都少了很多，街上只有路灯昏黄的光影，街边巷尾有浅浅素净的颜色，和路灯相互辉映。
　　
　　蔚然盯着江静好的背影，搞不懂江总怎么突然变得那么悲伤？
　　这也是蔚然第一次发现，原来平时那么盛气凌人的江总，居然这么瘦，身上宽大的衣服像是裹着她，像是把她藏进黑暗里让人看不真切。
　　盛夏的夜风并不温柔，吹的衣摆猎猎，夜色中身影单薄的好像随时会被风吹倒。
　　
　　真是个别扭的人，明明就很想知道，干嘛又不问了。
　　
　　裸露在外的手腕上覆盖一抹温热，冰冷的皮肤仿佛被浸泡在热水里。
　　
　　“江总你又生什么气？我和王总什么多没有，也没有向她泄露任何公司机密。你放心，我的全部都属于你。我会一直忠于你，不会背叛你。”
　　
　　蔚然抓着她的手腕，拉至心口处，掌心贴在薄薄的衣服上，平稳的心跳透过血管、皮肤清晰的传递过来。
　　
　　“今晚是个意外，你也知道我是孤儿，收养的我阿姨有个女儿，今晚她出事了我才来看看，怕搞不定才叫的王总，求她帮忙绝对没有其他。”
　　
　　蔚然面无表情，神色平静清冷，一字一句多真切诚恳，一点一点敲在江静好要冰封起来的内心上。
　　
　　热水可以融化坚冰，温柔可以化解冷漠，蔚然可以温暖江静好。
　　
　　蔚然垂眸与她对视，眼底干干净净，眼神澄澈清明。惹来江静好直接扑过去抱住她。
　　蔚然一顿，随即回抱她，心道自己老板也是可怜，表面上风风光光的大总裁，私底下居然还怕员工不要她。
　　真是太可怜了，蔚然心里叹口气，更加坚定要一直做老板秘书，陪她纵横商场的决心。等江静好成长为有实权的大总裁，那她也是老功臣。
　　岂不是分分钟走上人生巅峰，打脸程璧，迎娶白富美的好时机。
　　
　　小蔚真聪明！这都想得到。
　　
　　江静好语带哽咽，缓缓重复道:“永远不背叛我？”
　　
　　“嗯。”不背叛你，你可是小蔚以后走上人生巅峰的机会，绝对不背叛。
　　
　　“你的全部都属于我？”
　　
　　“对。”不止属于你，还属于工作公司。
　　
　　谁也不能阻挡小蔚有一颗热爱工作的心，工作就是女朋友就是老婆！小蔚要和工作过一辈子！
　　
　　哼哼，蔚然果然是喜欢江总的，这么肉麻的话都说得出口。啧——看在你一心一意爱江总的份上，今天先原谅你！
　　江静好嘴角止不住的上扬，又故作凶巴巴的推开她，双手叉腰，下颌微抬，傲慢又盛气的说:“那你以后少和王缕缕来往！我烦她，知道不。”
　　
　　“知道了。”可真是个矫情的大小姐。
　　
　　蔚然懒懒的拖长嗓音，眼里是她自己都不明白的笑意戏谑。
　　
　　真是，好好一总裁怎么可以这么傲娇，尤其是现在这副故作凶狠的模样，简直就像只小奶猫。
　　明明是在朝着她张牙舞爪，可是在她眼里就是奶凶奶凶都可爱，让人像rua一把，一点都不会觉得凶。
　　
　　总裁太可爱，小蔚像撸猫。
　　
　　江静好:“你新家离这远吗？这么晚你要怎么回去？”
　　
　　“不算远，打车。”
　　
　　“不行！你不知道女孩子半夜一个人打车很危险吗？万一……不行。你今晚去我家睡，明天我送你回去。”
　　
　　“这不太好吧……”登堂入室，刺激。
　　
　　“我是你老板，必须为你的安全考虑。虽然你又丑又凶，也没人看得上，但还是得以防万一！懂吗？”
　　
　　又丑又凶？江总您直接把眼睛捐了得了。
　　
　　小蔚那里丑了？这也太瞎了吧？作为一个瞎子真是为难江总。
　　
　　哪怕你又丑又凶，江总也喜欢你。你的好看必须只给江总看，不然挠你。
　　
　　蔚然懒得辩解自己不丑，随江静好回到星星屋苑。
　
作者有话要说：
啊啊啊啊啊不容易，江总终于开窍了，麻麻为你感到欣慰。
好好: 她果然喜欢我，怕我生气就告白了。
小蔚: 表一波衷心，小蔚绝对没有出卖公司，我爱工作工□□我。
求收求评么么啾～
江总都开窍了，小蔚开窍还会远吗！【震声】！！
感谢在2020-04-25 17:05:26~2020-04-26 12:56:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：孤山不孤 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：安年 70瓶；野狗 20瓶；(?ω?) 15瓶；咸鱼翻身啦 5瓶；喵喵喵 4瓶；soul 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章
　　这是蔚然第一次来到江静好家，和想象中非常不同。
　　
　　江静好家也是个大平层，装修偏向眼花缭乱沙雕风，墙壁上大面积彩色涂鸦绘画，头顶偏偏又是水晶吊灯。
　　地板上铺着一层毛绒绒的地毯，还是五颜六色的拼接图案，仔细看才能发现是一小丑的样子。
　　蔚然坐在客厅的沙发上，觉得屁股下有点硌得慌，伸手一模，拿出来个奇奇怪怪有棱角的小盒子。
　　
　　蔚然刚要打开看看，就听江静好大喝一声:“不许动！”
　　
　　可能是重要的、见不得人都东西，蔚然把小盒子放到茶几上。
　　
　　“喏，滚去洗澡。”江静好扔过去一套睡衣给她。
　　
　　蔚然摸了摸，料子不错，看起来是新的，就是这图案挺一言难尽。
　　真看不出来，江总居然这么有少女心，喜欢这些稀奇古怪的东西。
　　
　　见她这瞅瞅那看看，又盯着睡衣，江静好有些羞赧，吼道:“看什么看！还不麻溜去给我洗澡。”
　　
　　不就喜欢卡通嘛，有什么可看的。
　　
　　江静好努努嘴，抱着娃娃单腿盘坐在沙发上，有些害羞的揪着玩偶的毛。
　　她家倒是有客房，可是，以她们俩的关系来看，让蔚然睡客房是不是不太好？
　　可是睡一起岂不是会显得江总很轻浮？不行不行，一定不行，好愁人哦。都是蔚然的错，干嘛这么晚出来。
　　
　　等蔚然出来以后，江静好那些纠结的选择方案都没用上。
　　
　　“江总我先睡了，明天还有事，我就在客厅睡，这沙发上。”
　　
　　蔚然倒是不和她推脱，直接躺到沙发上眼睛一闭，就要睡。
　　主要是蔚然太困，又不想被江静好继续掰头今晚酒店和王缕缕的事，只好装睡。
　　其实，也有那么点小紧张，第一次在除却秦婉书之外的女人家里睡，这个人还是她的老板肯定会紧张。
　　
　　“蔚然你！”居然就这么睡了？？？你是看不到活色生香的江总嘛？真可气。
　　江静好气得伸手锤她一下。却被蔚然扯住手腕，佯装不耐烦的睁开眼，使劲一拉。就把江静好扯进怀里。
　　
　　“江总不困？不想睡觉？”蔚然单手从她腰下穿过，锁住胳膊，挑眉问道。
　　
　　这个姿势使江静好整个人缩在她怀里，看起来颇有两分小鸟依人的味道。
　　蔚然说话时，清清浅浅温热呼吸，直接打在江静好耳侧。惹得江静好不自在的动了动，别开脸。
　　
　　“睡就睡，你松手，谁让你抱我了！”动不动就占江总便宜，你这个秘书怎么这个样子，刚告完白不应该矜持一下嘛。
　　
　　蔚然松开手，无奈了一下。
　　
　　她发现江总蛮喜欢和人有身体接触，偏偏每次都会故作不喜欢。
　　可是江总不知道，每一次抱抱她，碰碰她。她的眼睛都在笑。
　　老板真是傻唧唧的，随便一哄就脸红，摸摸抱抱就傲娇，这种老板太甜了。小蔚一定好好伺候老板。
　　争取早日升职加薪，走上人生巅峰，打脸程璧。
　　
　　因为前一天撒的谎，第二天蔚然从江静好家起来，趁着江静好还没有起来先一个人偷偷溜走了。
　　
　　明珠小区就是蔚然现在住的地方，在小区对面包子铺吃顿早饭，蔚然回去家。
　　还没走近，就在单元门口碰到在楼下溜溜达达明显等人的王缕缕。
　　
　　“王总，你不会在等我吧？”
　　
　　蔚然直接脱口而出，在她家楼下，很有可能是在等她。
　　
　　王缕缕只是包涵深意一笑，上下打量她几眼，衣服都没换还是昨天的，不排除一大早出去的可能。
　　
　　“昨晚儿没回来？你家江总没把你吃干抹净吧？”王缕缕笑着说，半真半假半试探。
　　
　　蔚然没把她的话放在心上，邀请道:“上楼喝杯水吗？王总。”
　　
　　“行。”
　　
　　王缕缕跟她上楼。
　　
　　其实，今天来也只是确认她有没有事。
　　
　　昨晚毕竟是她先撩骚在先，江静好那个目中无人的性子，做点什么都不奇怪。
　　怕给蔚然填麻烦，王缕缕今天才特意早早过来看看。
　　
　　见人没事也就放心了。
　　
　　“王总，昨晚的事还没谢谢你，多亏了你帮忙。”
　　
　　“不用客气，只是没想到你和程璧会是那种关系，挺让我意外。”
　　
　　蔚然平静，对程璧二字目前提不起任何兴趣，听到就烦。于是转移话题问道:“王总昨晚为什么会帮我？咱们应该不太认识。而且，王总有些传闻……”
　　
　　好奇是真的好奇，传闻一直是王缕缕心狠手辣，只对家人重感情。
　　所以蔚然是真的挺好奇，王缕缕怎么会选择帮她。
　　
　　王缕缕笑容略淡，缓缓道:“我叔叔你知道吧，他有个女儿，我妹妹。”
　　
　　“我从小父母双亡，是叔叔奶奶一起带大，于我而言叔叔就是父亲。”
　　
　　“在我七岁那年，我妹妹两岁，叔叔接我放学回家，路上我想吃冰淇淋，拽着叔叔去买，把妹妹放到冰淇淋机旁边。我们两个去接冰淇淋。”
　　
　　“买完冰淇淋，也就几秒钟，再一回头妹妹就不见了，大街上人来人往，我们找了好久都没找到妹妹。”
　　
　　“你也小我五岁，我就想，尽我所能帮助你们这个年纪的女孩子，是不是，也会有人帮助我的妹妹。”
　　
　　王缕缕长叹口气，神色略有低沉，握着水杯的手一紧。
　　
　　蔚然并没有接话，她突然想到那些关于王缕缕的传闻。
　　
　　王缕缕自十八岁起独掌一家，手腕狠辣，唯独重感情。
　　
　　其他的她不知道，这最后一点倒是可以肯定，真是极重感情。
　　
　　王缕缕喝了口水:“行了，看到你没事我就先走了。”
　　
　　“王总慢走。”蔚然起身送她。
　　
　　王缕缕摆摆手，示意不用送，溜溜达达出去了，神态略有懒散。
　　人刚下楼，司机秘书就已经在楼下等着，王缕缕坐上车，接过一杯秘书的冰美式。
　　
　　“王总，这些都是蔚小姐的资_料，她和小小姐丢失的时间完全相符合。”
　　
　　王缕缕接过文件，“嗯”了一声，并没有看，指尖有一下没一下敲打着文件，眼神讳莫如深。
　　
　　有些东西，不着急揭开。
　
作者有话要说：
我今天化了美美的妆，开开心心的出去吃饭，然后回家的路上去拿快递，顺便在快递驿站称一下_体重……
“哇！！！”我哭的好大声，我居然胖了……
嘤嘤嘤QAQ感谢在2020-04-26 12:56:02~2020-04-27 15:33:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：dd、野狗、怪我碍你@ 2瓶；喵喵喵、24211119、哈哈哈、soul 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第23章
　　大多时候没有蔚然在场，江静好面对王缕缕都是正儿八经的靠谱精英模样，摆足了谦逊的晚辈姿态。
　　
　　宴会厅筹光交错，衣香鬓影好不热闹。
　　
　　江静好居于一角，安静的把玩手里的酒杯等待今天宴会的主人。
　　
　　没过几分钟，就听一阵惊呼，夹杂羡慕嫉妒更多的是惊艳。
　　江静好抬眸，就看到入场的宴会主人——王缕缕。
　　真是够骚包，江静好暗嗤一声，对方今天穿了一套深粉色略带芭比粉的西装，长发随意披散。
　　脖颈上的高奢定制款项链和耳饰交相辉映，衬得人如美玉。
　　
　　王缕缕显然也看到她了，隔着人群遥遥举杯，嘴角笑意深刻。
　　
　　呵呵——
　　
　　江静好皮笑肉不笑的回举她，然后立刻转移视线。
　　
　　王缕缕上台致词，面带笑意风华得体。
　　
　　嘁，装模作样，江静好努努嘴，无论怎样她都喜欢不起来王缕缕。
　　任何和她抢蔚然的人她都不喜欢，这个王缕缕首当其冲。
　　
　　王缕缕致词后绕过人群，径直来到江静好所在的角落里。
　　
　　“江总，今天一个人啊？我还以为小蔚也会来呢。”
　　
　　您这充满可惜的口吻是什么情况？觊觎江总女朋友是会遭雷劈的。
　　江静好刚刚压下去的火有冒出来，隐隐有些压不住的趋势。
　　
　　王缕缕就好像看不出来人家膈应她，继续慢悠悠的说:“说起小蔚啊，我今早才从她家出来，我们住的可近了。”
　　
　　噌——！
　　
　　江静好只觉得自己头顶都冒绿火，怪不得今早蔚然什么都没说就偷偷跑了。
　　原来，原来是王缕缕在她家等着！太过分了！有了江总这么好的女朋友居然还敢搭这王缕缕。
　　江静好超级生气，恨不得把蔚然绑起来抽一顿屁股。现在只能恶狠狠的咬着牙，怒瞪幽幽然的王缕缕。
　　
　　“我那边还有事，小江总请自便。”哈哈哈哈太可爱了。
　　王缕缕憋着笑，心里已经笑开，江静好一副想活吃了她都模样，实在太好玩了。
　　整理好情绪，王缕缕憋住笑，真是羡慕蔚然有这么个开心果在身边。每天逗一变，简直可以防止抑郁。
　　
　　整整一个晚上，江静好都被王缕缕的话包围着，没有安全感极了。
　　宴会结束后，她想去找蔚然，想要女朋友亲亲抱抱哄一哄。
　　可是又怕太粘人不好，就一直忍耐着，反正也要到周一，上班就可以看到女朋友。
　　
　　好不容易盼来周一，江静好刚看到蔚然坐在办公桌上吃包子，还没来得及上前。肖涵就把她拦住，说:“江总，刚刚王氏集团的代表来了，在会议室等您。”
　　
　　“……”去尼玛的王缕缕，你就是故意和江总作对！
　　江静好气死了，怒瞪一眼依旧没心没肺吃包子的女朋友，呸！居然还是牛肉馅，都不知道给江总吃一口，女朋友不合格。
　　
　　感受到那股怨念的视线，蔚然立刻三两口解决包子，又塞嘴里一颗清新口气的糖，这才走过来，“资_料已经准备好了江总，这边走。”
　　
　　蔚然你没有心！
　　
　　江总生气了，不理你。
　　
　　江静好傲娇一昂头，冷哼一声，抬腿就走压根不等蔚然。
　　
　　懵逼的蔚然看一眼肖涵，询问什么情况？江总怎么又生气了？
　　
　　肖涵耸耸肩，无辜的一批，给她个我也不知道并且爱莫能助的眼神。
　　
　　莫名其妙签了合同的江静好到对方代表离开都还是懵的。
　　城西那块价值千金的地，就这么安安全全的签下来了？王缕缕可真是个好人，江总勉强不计较那些乱七八糟的。
　　江静好开心的喜形于色，立刻转身扑到蔚然怀里，“我成功了！城西的地是我的！成功了！！！”
　　
　　被扑的到退两步的蔚然，默默收起手机。
　　
　　“江总好棒，好厉害。”同时拉开对方，“大庭广众之下，注意影响。”
　　
　　好歹是个总裁，动不动就扑秘书不合适。
　　
　　江静好一笑，以为蔚然不想公开，顺势从她身上下来。
　　
　　“哎，你看什么呢？”江静好伸手去拿她的手机。
　　
　　好像看到了王缕缕的名字？
　　
　　“没什么！”蔚然把手机塞兜里。
　　
　　蔚然立刻开溜:“我好像有个工作没弄完，江总我先去了。”
　　
　　什么嘛，好像江总要查岗似的。江静好努努嘴，回办公室。
　　
　　周总敲敲门。
　　
　　江静好:“进来。”
　　
　　“恭喜江总啊，拿下城西的地。这是广南项目的方案图，您看一下。”
　　
　　“我能力出众拿下城西肯定是手到擒来，好好跟着我干，我又不亏待你。”
　　
　　江静好下巴一抬，傲慢又盛气。
　　
　　周总一笑，冷道:“江总还不知道吧？冯总回国了。分公司里，除了江氏，就她手里股份最多，我都得往后靠。”
　　
　　冯总？
　　
　　江静好听说过这个人，不过不是一直在国外，也不管事吗？突然回来干嘛。
　　
　　周总一笑:“江总，你这位置，挡了某些人的路，也不知道还能坐多久。”
　　
　　江静好面色沉下来，虽然不知道这个冯总回来干嘛，不过肯定没好事。
　　搞得好像江总怕她似的，来就来，这个位置她一定坐的比谁都稳。
　　
　　周总拿着她签过字的方案离开。
　　对于周总来说，冯总做总裁还不如让江静好做。
　　至少，江静好和他无恩无怨，不像冯总，画皮美人蛇蝎心肠。
　　
　　一整天的忙碌，终于迎来了下班的高光时刻。
　　
　　蔚然下班回家的路上，碰到王庆祥了。
　　
　　刚进小区，就看到王庆祥被王奶奶拿着扫帚赶出去。
　　
　　王庆祥也不生气，还笑呵呵的把被丢在地上的东西捡起来。
　　
　　蔚然上前帮他捡起来几个，递回去。
　　
　　王庆祥一愣，反应半天才说:“哦哦哦，你是哪个会钓鱼的小姑娘。”
　　
　　蔚然点点头，“您好，我是蔚然。王总没和您一起？”
　　
　　“嗨，她忙，我就自己来了。我妈也真是的，来一次赶一次，我都习惯了，我在这等阿缕过来就能进去。”
　　
　　王庆祥把礼品放到一边，拍拍台阶，就这么坐下，连坐姿都不羁且豪放。
　　
　　小区人来人往。蔚然道:“要不，您去我家待会？等王总来您在过来？”
　　
　　“那感情好啊，谢谢啊。”
　　
　　“客气了。”蔚然领着他回家。
　　
　　不知为何，蔚然一直对他有种天然好感，很奇妙的感觉。
　　
　　蔚然说不清楚。
　
作者有话要说：
王总: 小江总你不是讨厌我吗？没关系，有你为了娶我妹妹求我的时候！
好好: 你个棒打鸳鸯都恶婆婆！来啊，掰头啊，江总不怕你！
小蔚: 我体会到了，一边媳妇一边妈的为难，救命QAQ
啊啊啊啊我这个美甲好不得劲，平时半个小时就可以写完，做完这个美甲我得一个小时，还总打错字。我想死……
本文周四入v，当天万字肥章～
五月份气，日三千打底，么么啾～
感谢在2020-04-27 15:33:08~2020-04-28 12:40:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：destiny7281、丸子秋、Ｚero 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：芜聿 10瓶；shane 5瓶；soul、言午 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章
　　王庆祥是个很健谈的男人，年过五十仍旧风趣绅士。
　　
　　蔚然进屋招呼道:“您先做好我就给您倒杯水喝什么呀？”
　　
　　她就脱个鞋的功夫，王庆祥已经大摇大摆的坐在沙发上。
　　
　　“哎呀小女娃儿你不用忙了，喝什么水，给我拿一罐可乐。”王庆祥很自来熟，一点都不见外。
　　
　　可乐？这倒是难为蔚然了，从小到大程夫人不让她碰那些。
　　从来没喝过不说，那里也没有准备，蔚然略有羞赧:“……我家没有可乐。”
　　
　　“那你就给我倒水吧，你个小女娃怎么连可乐都不喝呀？”
　　
　　“不是很喜欢。”蔚然下意识搬出早些年的理由。
　　
　　很多程夫人不让她碰的东西，别人问为什么不碰，她都会说不喜欢。
　　
　　王庆祥和她唠家常一样，几句话的功夫就把蔚然的底套的差不多。
　　正好这会王缕缕来了，和蔚然道谢后就带着王庆祥离开。
　　
　　蔚然想到今天收到的信息，道: “应该是我谢谢王总。”
　　
　　王缕缕知道她指的是什么，并没有回答，直接离开。
　　
　　到了小区外面，叔侄二人闲聊，王庆祥才问道:“你和小蔚打什么哑谜呢？我都没看懂怎么回事。”
　　
　　“叔叔放心，是好的事。”王缕缕浅笑。
　　
　　“对你我有啥不放心的，说起来这个事也要谢谢你，不然……”王庆祥略有哽咽，丢了二十多年的女儿能找到真是个奇迹。
　　
　　王缕缕安抚的拍拍他，说:“是叔叔福大运气好才能找到妹妹。”
　　
　　“对了，你是怎么找到她？”王庆祥问。
　　
　　王缕缕呵呵一笑:“运气好喽，奶奶在等我们啦，快走吧。”
　　
　　不是她不想说，主要是有些东西不能说，就让叔叔以为她是有特殊的人脉。也好过实话实说。
　　
　　王缕缕很保护家里人，尤其她只有叔叔和奶奶了，几乎保护到了密不透风的地步。
　　任何，王缕缕不知道的人和她们接触，她都会调查对方，一定要扒的底都不剩。
　　江静好和蔚然也是，她们你一次出现在桃花源王庆祥身边的时候，王缕缕就派人去查底细了。
　　也得亏她有这么个习惯，要不然怎么能调查出来蔚然是被程家收养的养女。
　　调查到程夫人对蔚然态度，才是王缕缕查下去的根本。
　　
　　也许现在很多人都不记得了，程夫人和王缕缕母亲是好“闺蜜”。
　　好到去撬王夫人的墙角，还好王缕缕父母恩爱并没有发生什么事。
　　
　　深入调查的资_料昨天才拿回来，王缕缕回家之后看了看，果然不出她所料，一切都是程夫人干的。
　　
　　一个女人，恶毒到这种程度，也真是她的悲哀。
　　
　　王缕缕还没有打算认妹妹，一来是因为还差最重要的一环。二来是因为蔚然，明显被程夫人养废了。
　　这也就算了，后期可以矫正，重要的是蔚然对程夫人的态度，太亲密太信任。
　　认贼作母，王缕缕要做的就是先掰正蔚然对程夫人的认知，认清楚那家人，然后再一家团聚。
　　
　　_
　　
　　蔚然正在敷面膜，一手计算器，一手拿着钢笔，细细掰着他今天刚到手的工资。
　　
　　生活费留五百，护肤品还够用，衣服这个月也可以先不买。
　　给阿书房租，这个地段这个房型，一个月两千，那就给一千五。赚她五百。
　　还剩一千五，存起来一千，五百块……去做个脸。
　　
　　生活可真悲催，蔚然看着到手的钱，转眼间留规划出去，不禁感叹:小蔚可真穷。
　　
　　这个时候就要把该死的程璧拖出来骂一遍了，你是瞎吗？那么明显的陷害都看不出开，你个辣鸡。
　　
　　其实蔚然知道，程璧不是看不出来，只是想找个由头让她净身出户罢了。
　　
　　蔚然太了解程璧，真的，典型的真小人。
　　
　　现在想想，前天晚上的背绑架，也很有可能是她自导自演。
　　
　　百分之四十的股份，魅力可真大。
　　
　　可惜程璧什么都不知道，那些股份明着是在蔚然这，其实她只是代为管理。
　　程夫人那么精明，怎么可能白白把百分之四十的股份给她。
　　百分之四十的股份困住她，让她为程璧劳心劳力，真划算。
　　
　　蔚然并不是傻，很多事情回过头想想，都能想明白。
　　
　　她只是看在程夫人的恩情上，一切都懒得计较。
　　
　　叮叮——
　　
　　手机微信的声音。
　　
　　蔚然拿过手机一看，是程璧发的。
　　
　　“冯芜回国了。”
　　
　　冯芜，盛天科技另外百分之四十股份的持有者，程夫人的好“闺蜜”。
　　
　　蔚然关掉手机，摘下面膜去洗脸。
　　
　　回就回呗，和她有什么关系，兵来将挡水来土掩，小蔚什么都不怕。
　　
　　嗯……小蔚也有怕的。
　　
　　例如现在手机的来电显示——老板江总。
　　
　　作为随传随到的秘书，蔚然连脸都来不及擦就接起电话:“喂，江总。”
　　
　　“出来吃宵夜哇。”
　　
　　蔚然眉头一皱，发现问题不简单。江总宁没事吧？叫小蔚吃宵夜用得着这么嗲？
　　
　　这么晚……不了吧，小蔚怕胖。蔚然下意识就想拒绝。
　　
　　那边有传来嗲嗲软软的声音:“说好啦，你来我家接我！”
　　
　　江静好笑眯眯的挂断电话，欧耶！和女朋友约会去喽。
　
作者有话要说：
好好: 约会去喽，要穿美_美哒！
小蔚: 陪领导吃饭什么的，好麻烦哦
接档文跪求收藏QAQ《定制女友[穿书]》
文案:
林疏星是克隆人，没有感情，一切都是程序设定一切都可以重置。
迟缓缓是大明星，理智冷静，唯一的疯狂就是买下白月光的克隆人林疏星。
迟缓缓很有耐心，一点一点的教林疏星生活，事无巨细，温柔又冷淡。
迟缓缓从背后半抱着她，手握在她的手上教她吃饭:吃饭要用筷子吃饭，这样……
林疏星侧着头看她，猝不及防啾一口，眼睛亮晶晶:电视，这样，喜欢！
迟缓缓明白她的意思是，只是微微一笑不做回答。
后来，迟缓缓的白月光回来了，林疏星被送回原本的地方。
临行前，林疏星踮着脚啾一口她脸颊，低落的喃喃:喜欢……
林疏星的系统应该被重置程序一切归零，但是她不想。
克隆人没有感情，但是林疏星有。
文案二:
林疏星一觉醒来成为看过小说中的炮灰克隆人！？她浑浑噩噩，只有在夜晚才会拥有自主意识，不会被程序干扰。
因为看过小说，知道命运，林疏星对待宿主一直是冷眼旁观，外加鄙视。
迟缓缓这厮，一边念着白月光一边找替身，真渣！鄙视你！
后来，在每个夜晚的相拥而眠中，林疏星发现:嗯……其实，我就是馋她，我下贱。
冷淡温柔大明星x爱吐槽能叭叭克隆人
【食用指南:
文中较少涉及科幻内容
克隆人一切都是瞎编不可考据
甜虐都有，虐渣和爽都在后期。
缓缓只是略渣，会改过自新的
小疏前期只有夜晚能用身体，后期才会彻底掌握身体。】


第25章
　　 手机里只剩“嘟嘟”的声音, 蔚然无奈的去洗脸, 然后换衣服接江总去夜宵。

　　 拿起手机和钥匙出门，蔚然随手一刷朋友圈, 就看到江总的最新更_新。

　　 “约会去喽～[自拍]”

　　 配图是一张江静好素颜自拍，杏眼布灵布灵, 穿着也很随性。

　　 约会？

　　 不是和小蔚一起吗？怎么还约会？不会还有别的人吧？

　　 那小蔚可要考虑考虑，到底要不要去, 可别搅乱江总的约会。如果真搅乱的话，小蔚真是万死难谢其罪。

　　 从蔚然住的明珠小区到江静好修的星星屋苑，二十多分钟的车程。期间蔚然没在江静好朋友圈看到任何人的回复或者点赞。

　　 这只能说明一个问题, 这条说说, 江静好是屏蔽了其他人的，可是为什么可以让小蔚看到呢？

　　 信任小蔚是她唯一的好秘书？

　　 有可能。

　　 现在已经是夜里十点多，夜空晴朗, 繁星点点银月高悬。

　　 盛夏的夜风都是温柔凉爽的，冲淡了白日里的燥热，风吹起衣摆，周身只剩下带着甜的清爽。

　　 蔚然一眼就看到江静好，没办法, 哪怕是在熙熙攘攘的人群中江静好也是可以让人第一眼就注意到。

　　 何况在这廖无人烟的黑夜街道上，更是一眼就可以看到。

　　 今晚的江静好似乎和平时不太一样，唔——更好看。

　　 江静好站在小区门前的观景树下，一条腿曲起向后蹬在树干上，整个人懒懒散散的半靠着树等着。

　　 平日里蔚然见到的江静好都是优雅且精致的模样, 今晚……可能江总叫她出来吃夜宵就是为了恢复本性吧？

　　 今晚的江总，穿了件白色彩绘小丑图案的露腰T恤，下面是一天宽松的拖地牛仔裤。

　　 江总的腰，那是腰吗？那是塞纳河畔的杨柳枝，岂止是细是真细。

　　 值得一提的是小丑图案，江总对这个图案一定是真爱，就连帆布鞋上都有。哦——仔细一看，头发上的发卡也是这个图案。

　　 讲真，一看这个小丑图案蔚然毛毛的，仿佛回到高中时候看小丑回魂夜的感觉，吓人的一批。

　　 “江总。”蔚然下了车，叫她一声。

　　 江静好一看到她，立刻笑弯了眼睛，直接奔过去来一把搂住她的胳膊亲昵的蹭了蹭。
　　 “你怎么才来啊。”这也太慢了，江总都等你好久了。

　　 江静好语气娇嗔，吓得蔚然一抖，面无表情的打量江静好一眼。

　　 真是小蔚的老板吗？别是被那个妖魔鬼怪给夺舍了？

　　 江静好低下头，挽了一下耳边发丝有点点害怕，她是不是发现哪里不一样了？怎么还不夸江总。

　　 为了今晚和蔚然一起去吃夜宵，江静好特意爬起来对着微博上的美妆博主撸了一个酷似女团转的妆容，嗯，和她平时的风格非常的不一样，眼下点了blingbling的闪闪。

　　 蔚然没发现什么夺舍迹象，抽了一下胳膊没抽出来，也就随她去了。问道:“江总想吃什么？这附近现在还营业的有粥铺，烧烤，火锅……”

　　 江静好立刻就冒火了，心道江总画了这么长时间的妆，前前后后浪费了一个小时，你居然什么都没看出来。

　　 天呐，好生气呀！

　　 江静好立刻松开她的胳膊，怒气冲冲插着腰吼道:“你是瞎吗？都没看出来我有什么不一样吗？你这个女朋友太不称职了！”

　　 江总白为你化妆了，特地新学的女团妆，居然都不夸夸江总。

　　 好生气呀，一点都不称职，出来约会都不知道打扮一下。

　　 她的话自己觉得没什么，却真的把蔚然雷的没边，还以为自己耳朵故障。

　　 等会？

　　 女朋友？

　　 不称职？

　　 蔚然惊诧的看向江静好。

　　 然后对江静好做了个有史以来最大胆的动作。

　　 蔚然伸手摸了摸江静好的额头，还行，正常温度，也没发烧咋开始胡言乱语了。

　　 江静好还嘟着嘴，气儿气儿的:“你干嘛摸我，不许撒娇！都没发现我哪里不一样。”

　　 “江总……”小蔚发现了，你今天脑子可能不太清楚，格外的嗲的甜，还格外的胡言乱语。

　　 江静好忽然叹口气，朝她伸出手，把蔚然整个人抱住，脸颊贴着肩膀，口气无奈:“你怎么跟个傻子似的。”也就江总要你。

　　 真拿你没办法，也就江总好脾气，万事都随你，可拿你怎么办啊。

　　 江总的小傻子。

　　 这一抱，蔚然彻底僵硬，后知后觉的推开江静好。

　　 “不是，江总，您没事吧？”蔚然的面无表情都有点龟裂。

　　 江静好歪头看她，疑惑道:“我能有什么事啊？蔚然你怪怪的。”
　　 小蔚哪里怪？？？怪的明明是你好伐嘞？

　　 “……那，那你说女朋友，我？你的女朋友？我咋不知道啥时候和你谈恋爱了。”

　　 蔚然磕磕巴巴把这句话说出来，别开眼有点不太敢看江总，

　　 江静好大脑空白一下，随即暴跳如雷:“你什么意思！明明那天是你和我告白的，现在这是什么意思！？”

　　 始乱终弃？喜新厌旧？得到了就没兴趣了！蔚然你怎么会这样？这不对！哪里错了！

　　 江静好眼圈一下子就红了，又倔强的别开脸，借着昏暗路灯的掩饰，佯装无所谓。

　　 蔚然赶紧哄道:“江总你冷静，我不是那个意思我就是，就是没搞明白……我啥时候和你告白了？”

　　 小蔚不知道，小蔚没有，你别污蔑小蔚。

　　 蔚然满脸认真的模样不像开玩笑，江静好眨眨眼，难道一直都是她误会了什么？

　　 不，不可能，蔚然明明一直在勾引她，那么明显，江总怎么可能误会。

　　 江静好冷冷的注视着她，现在唯一能想到的就是蔚然变心了，所以那晚的告白也不想作数了。

　　 江静好下意识眨眨眼，感觉到睫羽湿润，立刻故作恶狠狠的模样。

　　 “你再说一遍！？”想好再说，江总可以当做刚刚听错了。

　　 蔚然依旧平静，风豪波澜都没有，只是静静地注视着她，重复道:“我没有和江总告白过，也不是你女朋友，是不是江总误会了什么……”

　　 越说声音越小，蔚然的平静像是垂落一片树叶，激起点点波澜。

　　 “江总？”你你没事吧，这别是要哭？可别吓小蔚。

　　 江静好一抹脸颊，眼妆下布灵布灵的闪闪都变得暗淡。

　　 仍旧傲慢的仰头，一脸睥睨:“呵——你真让我没想到。行，蔚然你真行。滚！”

　　 不喜欢就不喜欢，你以为江总非你不可吗？告诉你蔚然，不喜欢江总你后悔的时候！

　　 “江总……”起码让小蔚搞清楚再滚也不迟。

　　 江静好傲慢昂头，冷道:“快滚！”

　　 不是，这都哪跟哪呀？江总你慢着点，这脑回路小蔚跟不上。

　　 移情别恋臭居居小蔚，江总也不喜欢你了不要你了呜呜。

　　 太讨厌了，把江总勾引道手就甩，简直就是渣女本渣。
　　 江总算是看明白你了，再也不要只要你，太讨厌了。

　　 蔚然迟疑的试探:“那个，不吃宵夜了？”

　　 “滚啊！”

　　 江静好转身跑回小区，却没走太远，隔着大门远远看着蔚然。

　　 居然，居然就这么走了！？

　　 渣女！

　　 江静好眼圈红红，突然想起来周一那天在公司的时候，明明看到蔚然手机上显示了王缕缕的名字。

　　 也许那个时候蔚然就移情别恋了？呜江总也太惨了，居然被甩。

　　 江静好憋着嘴，想哭还哭不出来，但是心里特别不好受，这可怎么办？

　　 那一晚江静好翻来覆去到凌晨四点多，都没有睡着。

　　 实在忍不住了，就把这件事匿名编辑一下发到著名感情论坛江汀。

　　 [我被绿了，又被甩了，她还一脸无辜，呜呜呜我真是好惨一女的。]

　　 楼主:

　　 Rt

　　 楼主是个霸总，初出茅庐那种，她是我秘书在应聘之前我俩有过两面之缘。

　　 都是很特别的那种，使我对这个人有那么点印象。

　　 她来面试那天，之前一直表现平平，后来看我被人欺负（公司内部遗留问题）一下子就变得超凶。

　　 而且，从面试开始她就一直在试图引起我的注意，总是在勾引我。

　　 像用咖啡泼我这种事已经算小手段了，她还在泼我之后把她的衣服给我穿。

　　 她占有欲很大，不喜欢我对别的人好，还总是和我说一些让人误会的话。

　　 我们关系就这么暧_昧着。

　　 一开始不喜欢她的心机，后来对她有改观也是因为一次出差。

　　 我生病了，她对我好好，一下子就让我觉得很温暖。

　　 后来也是她主动告白的，可是结果呢！

　　 她前天晚上才告白，今晚就说不是我女朋友没有这回事！

　　 这时候我才想起来，她和我告白那天刚和别人从酒店走出来……

　　 现在，估计她也是为了和那个人在一起，才不承认和我告白过的。

　　 呜呜呜我好难。

　　 1L: 这不挺好嘛，楼主至少啥也没被骗，感情嘛缓缓就过去了。

　　 2L: 楼主这是意难平啊，实在不行，你也绿回去。

　　 3L: 同意楼上。楼主绿回去，你也可以反过来勾引她，等她深陷其中在把人甩了，然后勾搭她的另一个。

　　 三楼的回复引起江静好的注意，别说，这还真是个不错的办法。
　　 一晚上时间已经够江静好缓过来，虽然意难平，但是还在可控范围内。

　　 江静好现在已经彻底冷静下来，隐隐能感觉到她和蔚然之间有哪里不太对，却也没有去深想。

　　 既然蔚然无情，那就别怪江总无义，她一定要让蔚然尝尝她今天的感觉。

　　 从现在开始江总已经不是江总，而且钮祜禄氏江总！

　　 说到底还是不甘心，想不通，不接受，明明一且都好好的，今晚这，太突然了。

　　 江静好虽然冷静下来，但是整个人的脑子里还是回放些刚刚，蔚然的一举一动任何神情。

　　 无辜的简直可以去竞争小金人，江静好躺在床上，憋着嘴咬着枕头，越想越委屈，越要扳回一城。

　　 不然江总也太没面子了，居然就这么白白被耍，嘤，委屈的一批。

　　 另一边，深夜没睡的肖涵在感情论坛发现个好玩的帖子。

　　 也许是秘书与秘书之间的心灵感应，肖涵下意识就觉得这说的是蔚然和江总。

　　 于是肖涵小手一动，抢下三楼，为江总出谋划策的同时深藏功与名。

　　 等江总搞定蔚秘书就会发现谁才是真心实意为她着想的秘书。

　　 _

　　 蔚然回到明珠小区，衣服都没脱就往床上一躺，睡不着啊。

　　 今天的江总到底怎么回事，说了一堆乱七八糟的话，还有小蔚啥时候告白了，她自己怎么不知道？

　　 果然领导心海底针，你别猜，猜来猜去也猜不明白，真是的，明天上班要怎么面对江总才好。

　　 说到告白，该不会是那天吧？

　　 蔚然仔细捋了捋时间线，发现能对得上告白这个点的，只有那一晚。

　　 在四季明珠那一晚，当时蔚然以为江静好是怕她说公司的事才表一波忠心，没想到会被误会成告白。

　　 江总的脑回路，蔚然叹口气，真是让人搞不懂。

　　 明天一定要和江总说明白，可别让她继续误会。

　　 还得道个歉，要不然江总的傲娇小脾气肯定继续傲娇。

　　 要不要买个礼物呢？江总喜欢，不知不觉的蔚然就打开淘宝了。手一顿，立刻关掉淘宝。

　　 不行，不能买礼物，没钱不说，可别再让江总误会，那就罪过大发了。

　　 蔚然叹口气，关掉淘宝，平躺在床上寻思着明天怎么道歉。
　　 然而，第二天上班，江静好全程跟没事人一样，连个眼神都欠奉。

　　 搞得蔚然有话都没法说，江静好压根不给俩人独处的时间，无论什么时候去找江总，都会有人其他人在。

　　 这可愁死一心要解释的蔚然，本想等到下班堵住江总再解释。

　　 可是万万没想到，今天的江总好生奋发图强，居然拦着周总一起加班，行吧，蔚然佛了，不解释了。

　　 万万没想到，蔚然会在下班后接到江总电话。

　　 从今天情形来看，江总明显是打算躲着她的，现在却主动打电话，这很可疑。

　　 其实江静好也不想打，可是事发突然没办法。

　　 现在是夜晚时间八点四十五分。

　　 刚刚结束加班的江静好，穿上外套拎着包，打算离开公司刚到地下室的车库，隔着不太远就看到等在她车旁边的那个人。

　　 江静好的视力不错，本身隔得留不太远，哪怕地下车库的灯光暗淡依旧可以清楚地看到那个人是程璧。

　　 对于程璧，她是有一种天然厌恶的存在，如果程璧还是刚认识时那个单单纯纯的小女生，她也不会这么讨厌，关键是程璧一边表现的很喜欢她，一边又做着伤害她的事情，这就让人觉得很作呕了。

　　 江静好讥讽道:“这不程总吗？在这有事儿吗？我们家的车库，你想来就来，我这保安是不是可以辞退了？”

　　 “静静你知道我不是那个意思，我就是想来看看你，你每次都拦着不让我进，我也我也是没有办法呀。”

　　 “好一个没有办法，我看你这办法明明是多的是。”江静好懒得和她说话，小白眼都要翻出花来。

　　 “你能在我车库等，我肯定不单单是为了看我一眼相中说吧，有什么事儿？”说完赶紧走，别碍眼。

　　 程璧语气还算正常:“也没什么，我就是看你前两天朋友圈发了一条屏蔽很多人的说说，说是去要约会。”程璧的嗓音陡然变得压抑阴森:“你不是没有对象吗？和谁约会？”

　　 “我和谁约会和你有关系吗？你也说了我是屏蔽其他人的，那你为什么会看道？程璧你监视我的手机。你是什么居心呢？监事江氏地产分公司总裁的手机，你是要和我们繁海江氏过不去吗？”
　　 江静好真的是要被气疯了，胸膛里压抑着一股噼里啪啦的火。

　　 以他现在在棠溪的能力还不足以和程璧对着干，所以只能搬出繁海江氏。来压一压他的气焰。

　　 讲真，江静好，真是第一次见到像程璧这么不要碧莲的人。一边说着我喜欢你，我等你，我只爱你一边做着伤害你的事，一边监视着你简直就是不要脸中的不要脸。

　　 “静静，你知道我不是那个意思，我和江氏结亲还来不及怎么可能结仇呢？我只是担心你呀！你涉世不深，我担心你被骗静静，我是为了你好，我真的是为了你……”

　　 程璧是很着急解释的，毕竟繁海江是根深蒂固的大家族，她是比不了的。所以她不希望江静好在这边的事情牵扯到繁海江氏那样对她没有任何的好结果。

　　 江静好是最讨厌程璧说的这种为你好的话，说着为她好，做的事情全都是利己。

　　 懒得和她掰扯，江静好说:“既然你也都知道那我就和你实话实说，我有女朋友了，想见他吗？我现在就可以让她来见见你。”

　　 江静好突然之间觉得自己很聪明，用蔚然来做她的女朋友面对程璧，一举两得。

　　 一来可以摆脱程璧这个不要脸的家伙，二来对她勾引蔚然也是一个很好的开端。

　　 对，这怎么办！江总真是太聪明了，这种办法都想的出来。

　　 程璧是真的有点儿被江静好的话给气到，赌气一般的开口说:“好啊，那你叫她出来见一面，正好我也请她吃个饭好好了解一下。”

　　 “吃饭都不必了，我一会儿还要和她去烛光晚餐，就勉为其难给你看一眼吧。”

　　 于是江静好挡着程璧的面儿给蔚然打了个电话，并没有说什么事儿，只是用比较焦急的语气跟她说快点儿来公司的地下停车场。

　　 因为江静好的语气比较焦急，又听不出太多的情绪，还是在地下停车场这种地方，蔚然当时就有点急。

　　 于是也顾不得她现在在家一副邋里邋遢的样子，散着个头发，穿着睡衣，披着外套，拿着手机钱包就出门了。

　　 从蔚然住的明珠小区赶到公司打车只需要十几分钟，尤其是这个时间街上车流量比较少，会比平常会更快一点。
　　 蔚然急匆匆来到地下停车场，灰头土脸穿的还是睡衣，第一眼看到的不是背对着她的江静好。而是正对着江静好的程璧。

　　 在这种情况下和程璧见面，真是蔚然没想到的，怎么说呢？有点要被裹麻袋沉尸的感觉。

　　 蔚然心里咯噔一下，心道完了，这回是怎么都躲不过去。

　　 江静好听到脚步声对程璧笑了一下，慢慢地挑衅。

　　 然后转过身拉过蔚然，当着程璧的面亲了一下她的脸颊接近耳朵下面的位置。

　　 江静好风情万种的撩了撩头发，笑眯眯的搂着蔚然，说:“亲爱的，你怎么才来呀？我都等你半天了，怎么跑的都是汗呐，来我给你擦一擦。”

　　 “看到了吧，我女朋友，也就比你程总好个一万倍，怎么样？”江静好继续笑眯眯的挑衅。

　　 声音要多软有多软，语气要多嗲有多嗲，程璧的脸色要多黑有多黑，蔚然的小心脏害怕的直抖。

　　 根据蔚然不完整猜测，下一秒程璧很有可能就暴跳如雷的冲上来揍她一顿。

　　 可事实上程璧什么都没有做，只是悠悠闲的正一正袖扣。

　　 行啊，前妻姐你很棒棒，居然敢抢江静好，程璧越笑越灿烂。

　　 笑眯眯的看着两个人眼里含着怨毒的光，让蔚然好像回到了刚刚来程家的那一年。

　　 那时候的程璧也是这样，每次看她都是笑眯眯的模样，眼里是比毒蛇还怨毒的光。

　　 江静好还笑眯眯的朝程璧挑衅似的说:“程总我女朋友是不是和我超级配？哎，今天时间不早了，要不然我一定好好请程总吃顿饭，庆祝我们两个人在一起。”

　　 蔚然在一边乖乖当个工具人，她算是看明白了，合着江总叫她来就是来演戏的。

　　 行吧，演就演。

　　 不过江总，您家大业大，让小蔚演您女朋友，加班费是不是得另算一下？

　　 对哦，还有刚刚您占小蔚便宜了，亲一下也就额外多算一百块钱吧。

　　 看在您是老板的份上，小蔚给您友情折扣价呦。

　　 想到那个不能算亲吻的亲吻，蔚然下意识摸摸耳垂，刚刚还觉得没什么现在就觉得有点热。

　　 跟白酒似的后反劲，蔚然下意识摸摸耳垂感觉烧得慌，江总今天的香水是英国梨与小苍兰，刚刚一凑近，她就闻到了好闻的味道。
　　 蔚然又摸摸心脏，似乎突然间跳的有点点快，江总可真不是一般人，蔚然在心里感叹一句。

　　 程璧笑着说:“那就不打扰二位烛光晚餐了。”手却紧紧握成拳头，狠到指甲把掌心划出一片粘腻。

　　 前妻你很行啊，不声不响勾搭我的人，蔚然你了真该死。

　　 怎么办么？程璧苦笑，她得不到的别人也别想要，谁都别想好过。

　　 程璧目送二人离开，紧紧咬着牙，克制着自己的冲_动，有些事需要从长计议。

　　 不论是蔚然，还是江静好，她一个都不会放过。

　　 也许程璧自己都没有深究她心里到底是什么感觉？

　　 仅仅是被前妻抢了心爱的人嘛？不，不止如此。

　　 刚刚看到江静好亲蔚然那一下，程璧只觉得心脏咯噔一下，有什么东西被一刀切开让她难受。

　　 说实话程璧合蔚然结婚那么多年，从小又算得上两小无猜。她都从来没有亲过碰过蔚然一下，可是现在江静好却亲了碰了她很难形容她的心里是什么感觉，就好像有一股无名的火噌的一下从心底烧到大脑，让她理智全无，又不得不死死的克制。

　　 克制的到底是前妻抢了江静好，还是江静好亲了蔚然，连程璧自己都不清楚。

　　 程璧只知道哪怕蔚然是她不要的，她也不希望别人去碰。哪怕那个人是江静好，她仍旧会觉得不舒服，特别的不舒服。

　　 程璧深深地吸了一口气，看来她今晚有必要和蔚然好好的谈一谈。

　　 江静好的车是一辆普通的白色商务车，车里面放着很多稀奇古怪的小东西，像是玩偶，花束，之类很凸显少女心。

　　 不过蔚然还是不理解为什么车载香水的瓶身要印着小丑的图案，不会害怕么？

　　 从深入接触江静好以来，看到的最多的就是小丑图案的各种东西，真是看不出来这么少女心的江总会喜欢小丑。

　　 坐在车里二人谁都没有先开口说话，一时之间车子里的气氛有些凝固。

　　 “那个……”“不好意思……”

　　 一瞬间二人同时开口，听到对方的话又立刻住口。

　　 江静好一笑:“你先说。”

　　 “对不起啊江总。我那天晚上说的话是希望你不要误会我和王总之间的关系。我没有向她透露任何咱们公司的机密，也没有和她沟通任何咱们公司的内部情况，我是绝对忠于公司忠于江总您的，没想到会被你误会，所以一直想有时间把这个事情和您说一下。很抱歉，是我表达能力的疏忽。”
　　 蔚然一直是面无表情的，平静的双眼注视着她，说的话也很真切。至少江静好是可以听得出来，她的的确确是在和她说公司。

　　 “哦，你说这个事我已经不在乎了，是我自己理解错了。嗯，就这样呗，不然还能怎么样？”

　　 哼哼，江总才不会就这样，你明明是现在是先勾引江总的，然后又搭上了王缕缕你还不承认？骗子心机渣女，哼！

　　 言而总之这个事情没有那么容易过去，江总是绝对不会放过你的。

　　 “今天你也看到了，那个人叫程璧，是我的追求者脑袋有毛病那种。以后任何有她在的情况下，你都要扮演我的女朋友，不可以出现差错纰漏，听到没有。”

　　 小样的，就你，江总还拿不下你可完了。

　　 蔚然点了点头，表示无条件服从老板的安排。不过到底没忍住问:“这算不算额外的加班，有加班费吗？”

　　 “……”江静好死亡眼神凝视她。

　　 刚甩了江总，你还好意思要加班费？真是太可耻了。

　　 行吧，小蔚懂了，这就是没有加班费的意思，小蔚真可怜。

　　 “喏，下车。”

　　 蔚然侧首一看，是家西餐厅，外面装修就很漂亮有五颜六色的灯。

　　 蔚然回过头，还没来得及说什么，就见江静好突然凑近，呼吸交融。蔚然有点喘不过气来了。

　　 咔哒——

　　 “我帮你解安全带而已，脸红什么？”

　　 江静好下车，嘴角还挂着恶劣的笑，嘁，手到擒来。

　　 “刚刚都在程璧面前夸下海口了，要和你吃烛光晚餐，不吃怎么行，下车。”

　　 江静好站在夜风中朝她笑，妆容素净，衣着精致，整个人都带着一股傻气。

　　 “谢谢江总。”蔚然推开车门下车，嘴角有点不经意的上扬，弧度极其微小，二人谁都没有注意。

　　 看起来这应该是一家情侣西餐厅。

　　 自从和程璧离婚以后，蔚然就再也没有碰过任何的西餐，还真有点想念鹅肝的味道。

　　 哦，今天能和江总一起来吃西餐，也应该谢谢程璧，如果不是在她面前假扮江总的女朋友也没有这份待遇。
　　 这个时间段的餐厅人正常来说应该是比较多的，但是这家餐厅很特殊，整个大堂都没有看到任何顾客。

　　 二人坐下之后，江静好和服务生耳语几句话，连点餐的环节都给省了。

　　 蔚然没忍住问道:“这家是不是做的不太好吃啊？怎么没有人？”

　　 江浙静好又送了一枚死亡眼神给她，居然不会往好的地方想，你就不能想是江总包场了吗？真讨厌！

　　 “你就放心好了，这家的味道绝对是一顶一的棒。至于为什么没有人？我和女朋友吃烛光晚餐，为什么要有别人啊？”

　　 江静好说的极为自然，说到女朋友时还特意留意了一下蔚然的神情。

　　 然并卵，她发现蔚然永远是一张面瘫脸，看不出来任何情绪那种。

　　 啊，这该死的面瘫真是让人讨厌哦！江静好狠狠地别开眼。

　　 她就不信，还有她江静好撩不到的女人！

　　 也许江总忘了一点，从小到大她都是个母胎solo，没有谈过恋爱更没撩过任何人。

　　 不一会陆陆续续的上菜，侍者把醒好的红酒给二人倒上。

　　 江静好端起红酒和她碰杯:“喏，干杯。”

　　 蔚然也和她轻轻一碰。

　　 抿了一小口红酒，眉峰一挑，口感竟然还不赖，她开始期待其他菜的味道。

　　 蔚然最喜欢的是法式焗鹅肝，搭配独特的酱料，味道一级棒。

　　 由于这里没有酱料，可以更好的感受到鹅肝的味道，蔚然率先切下一小块鹅肝送入口中细细咀嚼。

　　 江静好注视着蔚然，这才发觉，蔚然对刀叉的用法，以及餐桌礼仪都非常棒。

　　 可是蔚然提供的信息是孤儿，并且独自生活，还挺艰辛。现在想想蔚然刚开始做秘书时穿的带的，那个不是几十万打底。

　　 加上第一次见面蔚然无名指带着戒指，第二次见面她住在星星屋苑自己的楼上，哪一点都表示蔚然的生活并不拮据。

　　 脑子里突然蹦出一个想法，江静好有些不敢相信。

　　 “蔚然，你是不是，有什么事没对我说过？”江静好装作不经意提起，有些小心翼翼的试探。

　　 照目前这个情况来看，蔚然很有可能是某位大佬的情_妇。

　 然后和大佬分道扬镳，她才会在郊外碰到蔚然，因为分道扬镳的关系，蔚然没办法在住在星星屋苑才会搬家。
　　 这样也可以解释为什么蔚然有那么多贵的东西，各种礼仪那么好，却很多平常的事都不会做。

　　 这个想法让江静好止不住都颤栗，蔚然给她的感觉干净明朗，绝对不会是那种可以去做跌破道德底线事的人。

　　 以防万一，她需要问清楚。

　　 蔚然抬眸，略有疑惑:“嗯？什么事没告诉你？”

　　 难道江总知道了？她是蔚然前妻的事？不可能啊，江总要是知道了，不早就吵翻天了哪能这么安静。

　　 打死不认就完了，蔚然坚定道:“我没有任何事你不知道。”除了不想告诉你的私事。

　　 江静好“哦”了一声明显不信，并且决定有时间查一查，她楼上那个房在谁名下。

　　 在西餐厅吃过晚饭已经是十点多，江静好明白什么是过犹不及，结束后只是把她送回明珠小区并没有在做什么。

　　 今天的收入还可以，既知道了蔚然住哪里又亲了人家，江总美满了。

　　 目送江总开车离开，蔚然才拖鞋略有沉重的脚步回去。

　　 这一天真累，蔚然可以保证不出意外，明天程璧就会找上门，把她裹麻袋沉尸。

　　 哦——不对，现在就可以，蔚然停住脚步，程璧就在她面前不远处。

　　 一身黑西装肃杀的很，冷着脸，单手抄兜站在那里。

　　 天边一弯银月，浅浅月华落下，不偏不倚落在她身上。

　　 程璧的外貌得天独厚，被月华一拢越发美得高洁让人不好接近。

　　 “回来了，烛光晚餐好吃吗？”程璧还能勾着嘴角笑出来。

　　 夜风吹动她的发丝，有几绺蹭到脸颊，使她看起来竟然有些无害。

　　 可是蔚然知道这份无害也只是假象，真正的程璧是条毒蛇。

　　 程璧走下台阶，神态松散，抬手挽一下耳边的头发，走到蔚然面前。

　　 笑容依旧灿烂，程璧活动了一下手掌，直接一巴掌呼过去，力道之大打的蔚然一个踉跄竟有些耳鸣。

　　 “程璧！”蔚然马上稳住自己，对她怒目而视。

　　 完全是下意识的，蔚然想要还手，又硬生生遏制住自己的动作。

　　 她想到了程夫人，就无论如何都对程璧下不了手。
　　 “疼吗？”程璧微微一笑，居高临下的审视着她，活动手腕。

　　 “你是不是忘了我程璧是什么人？竟然我的人也敢碰？蔚然你胆子很大啊？”程璧反手揪住她的头发，力道极大。

　　 如果不是蔚然知道人类的力量没办法直接把头皮薅下来，她会以为程璧想把她头皮都给薅下来。

　　 “江静好从来不是你的人，我胆子大不大你不知道吗？”

　　 蔚然打开她的手，顺了顺自己的头发，心里竟然有些轻松。

　　 “程璧，这巴掌我让你打，现在你可以滚了。”

　　 这一巴掌打的不止是她，更是程夫人这些年的养育之恩。

　　 蔚然自认对程夫人不错，尽心尽孝，足够听话。至于程璧，很抱歉她做不到什么了。

　　 一巴掌全都还给真，蔚然真的累了，不想在和她们有丝毫牵扯。

　　 既然程璧丝毫恩情不念，那她也没必要在继续委曲求全，大路朝天，各走一边有何不好。

　　 “你居然敢骂我？”程璧一抬手，又要打过去。

　　 蔚然拦住她的手甩开，冷道:“程璧，你别不识趣，盛天科技的股份想要吗？”

　　 程璧一顿，恶狠狠甩开手。

　　 妈的，该死的蔚然捏到她的软肋了。

　　 盛天的股份本就应该是她的，真搞不懂蔚然是怎么做到鸠占鹊巢也这么理直气壮，简直无耻至极。

　　 想到这，程璧看她的眼神越发鄙夷。

　　 “我不会要那些东西，不属于我的我一分不取，我唯一的要求就是，程璧，你以后别出现在我面前。”

　　 蔚然摸了摸自己的脸，没再说什么，越过程璧上楼。

　　 背对着她的程璧道:“蔚然，我爱静静，谁都别想和我抢。”

　　 哦——小蔚也没想抢，不过被你爱，江静好可真够惨。

　　 蔚然摁开电梯上楼，至于程璧爱谁怎么追都和她无关，只要不犯到她手上就好。

　　 可是，江静好那个小傲娇，如果真被程璧缠上会很惨吧？

　　 蔚然并不想管，可是想想那个笑的傻气喜欢小丑的矫情精江总，又忍不住不管。

　　 啊——小蔚可真漂亮。

　　 反正都帮一次，管就管吧。

　　 _

　　 蔚然早起出去买早餐的时候碰到江静好。

　　 就在她们小区对面的包子铺，看一眼门口的车，江总这是一大早就过来了。
　　 “快吃啊，一会带你去个地方。”

　　 蔚然有丢丢的疑惑:“去哪里？今天是工作日。”

　　 “工不工作日，我是老板我说的算，快吃啦，牛肉馅哎。”

　　 江静好笑眯眯，托着腮给她夹个包子，笑容飞扬一看就心情好。

　　 心道:等着接亲江总撩人的暴击吧！

　　 其实江静好也没想到，有生之年她还会带人去那个地方，想想也不错。

　　 遇到蔚然，告别过去真的不错，江静好一笑，眉目灿烂。

　　 受她感染，蔚然忍不住有些期待接下来要去什么地方，眼里添了两分笑意。

　　 作者有话要说：好好: 都靠边我要装_逼，非拿下小蔚不可！

　　 小蔚: 今天也是老板奇奇怪怪的一天～

　　 以及程璧给妈妈爬！你个龟孙！

　　 推荐接档文《定制女友[穿书]》求收藏～

　　 文案:

　　 林疏星是克隆人，没有感情，一切都是程序设定一切都可以重置。

　　 迟缓缓是大明星，理智冷静，唯一的疯狂就是买下白月光的克隆人林疏星。

　　 迟缓缓很有耐心，一点一点的教林疏星生活，事无巨细，温柔又冷淡。

　　 迟缓缓从背后半抱着她，手握在她的手上教她吃饭:吃饭要用筷子吃饭，这样……

　　 林疏星侧着头看她，猝不及防啾一口，眼睛亮晶晶:电视，这样，喜欢！

　　 迟缓缓明白她的意思是，只是微微一笑不做回答。

　　 后来，迟缓缓的白月光回来了，林疏星被送回原本的地方。

　　 临行前，林疏星踮着脚啾一口她脸颊，低落的喃喃:喜欢……

　　 林疏星的系统应该被重置程序一切归零，但是她不想。

　　 克隆人没有感情，但是林疏星有。

　　 文案二:

　　 林疏星一觉醒来成为看过小说中的炮灰克隆人！？她浑浑噩噩，只有在夜晚才会拥有自主意识，不会被程序干扰。

　　 因为看过小说，知道命运，林疏星对待宿主一直是冷眼旁观，外加鄙视。

　　 迟缓缓这厮，一边念着白月光一边找替身，真渣！鄙视你！

　　 后来，在每个夜晚的相拥而眠中，林疏星发现:嗯……其实，我就是馋她，我下贱。

　　 冷淡温柔大明星x爱吐槽能叭叭克隆人

　　 【食用指南:

　　 文中较少涉及科幻内容

　　 克隆人一切都是瞎编不可考据

　　 甜虐都有，虐渣和爽都在后期。

　　 缓缓只是略渣，会改过自新的

　　 小疏前期只有夜晚能用身体，后期才会彻底掌握身体。】



第26章
　　 今日天高气爽, 艳阳高照却不灼_热, 有微微的风送来凉爽。

　　 江静好好心情的托腮目不转睛的盯着蔚然看，都说抓住一个男人的心要先抓住他的胃, 那抓住一个女人的心呢？

　　 男人和女人是不同人，江静好昨夜熬了大半夜总结蔚然, 得出的结论是，这种面冷心也可能冷的生物需要怀柔。

　　 抓住胃虽然必不可少, 奈何目前关系不太稳定不好施展，江静好决定先走另一个路子，装可怜。

　　 如果你对一个人产生好奇, 那就是你们爱情的开端。

　　 如果你对一个人产生怜爱, 那就是你单方面陷进去的开始。

　　 不说虚的，就江总这狗血身世外加青春期各种狗血发展，随便拎出来一点就能赚你蔚然好几斤眼泪。

　　 所以啊, 套路站，攻心为上，蔚秘书，你可以接招了。

　　 上了车，蔚然发现车里的车载香水换了, 原来是很甜的果香夹杂微微的酸涩。

　　 现在换成了成熟冷感的松柏香，虽然也很好闻，但莫名的不适合的江总。

　　 在蔚然眼里，江静好一直是傲娇可爱有点小矫情的人，身上的香也是甜甜酸酸可可爱爱格外好闻。

　　 突然一换怪不适应。

　　 “江总换车载香水了？”蔚然下意识问, 有点疑惑。

　　 况且小蔚是好孩子，有问题就问。

　　 江静好嘴角上扬，这就是第一招，让她有清楚的认知江总身边不缺人。

　　 “没啊，哦你说这个啊，昨晚朋友非要换说她喜欢，我就留下了。”吃醋吧，爆发吧，让江总知道你在乎江总。

　　 哼哼，小蔚然和江总斗你还嫩点。

　　 “味倒是不错，不过不是很适合江总，这个朋友都不了解你适合什么太不称职了。”

　　 蔚然说的头头是道，面无表情严谨分析，已经说到下次让江总朋友送什么香合适，完全没注意到江静好越发黑的脸。

　　 不解风情！

　　 江静好暗嗤，恨恨一撇嘴，一脚油门下去，太突然晃得蔚然措不及防一下子就朝旁边倒过去。

　　 蔚然旁边有什么？

　　 江静好呗。

　　 这一下也算是江静好因祸得福，惯性冲力太大，直接把蔚然掀到她身下。

　　 温婉秀美的脸蛋埋到江静好腿上，鼻尖距离某处深幽只有五厘米不到。蔚然浅浅热热的呼吸透过裙子喷洒在江静好大腿根。
　　 惹得江静好一个急刹车，又是个惯性大冲击，蔚然一下子又被冲的往前一点，鼻尖嘴唇险些贴上江静好的皮肤，离那处更是近的不能再近。

　　 一时之间二人均是一愣，还是蔚然率先反应过来，猛的直起身子靠回车椅。

　　 江静好显然没有料到这种意外，羞的脸都红了，不敢去看蔚然。

　　 反观蔚然，别管咱心里啥样，至少面上冷静的一批，啥也看不出来，八风不动，像极个大佬。

　　 “喂，你，你，你是不是……”

　　 “不是，没有。”

　　 蔚然心里啪叽啪叽给自己鼓掌，不容易，大进步！

　　 小蔚第一次跟上江总的脑回路，真是可喜可贺，可喜可贺。

　　 其实江静好想问的是你怎么都不脸红，是不是和别人玩过。

　　 而蔚然答得则是，不是故意的，没有勾引你，江总别误会。

　　 依旧不在同一个频道，偏偏说的起劲。

　　 听到她的回答，江静好偷偷一笑，满脸窃喜藏不住。

　　 故作正经的咳嗽两声: “你系好安全带，我要开车了。”

　　 蔚然“嗯。”了一声，手牢牢的抓着身上的安全带，那种意外她不想体会第二次。

　　 这个时间车流量少，江静好开车也是慢慢悠悠的习惯。

　　 明明没有多远的路，偏偏让她硬生生拖成快一个小时。

　　 蔚然下车的时候明显一滞，这是程家老宅附近，这边有个特别大的垃圾场。难不成，江总是要带她捡垃圾？

　　 “忘了她吧！我捡垃圾养你！”

　　 蔚然心里扑哧一笑，一下子就想到以前看过的一个电影。

　　 特别美特别仙的女明星演的一个小狐狸，穿着黑色短裙，脸脏兮兮花花的，背着个大大的垃圾袋。

　　 这个电影上映那段时间，整个微博都是这个女明星的这张照片，自己配图的话，“忘了她吧，我捡垃圾养你。”

　　 “跟我走。”江静好走在前面，神情明显不像来的时候那么雀跃。

　　 蔚然跟在她身后，深一脚浅一脚，顶着个大太阳略微皱眉。

　　 失策了，应该带把遮阳伞出来，最近可没钱做美容，蔚然心里叹口气。

　　 走了大约十多分钟，隔着垃圾场两条街的位置，有片篱笆栅栏。
　　 江静好垂了下眼眸，略有哽咽:“带你看我最好的朋友。”

　　 朋友？

　　 蔚然心生疑惑，跟着她过去。

　　 那片篱笆栅栏后，有个小小的土包，看起来像是个坟茔。

　　 江静好丝毫不在意自己身上价值几千的衣服，从兜里掏出塑料袋在地面铺开，直接往地下一坐。

　　 伸手摸摸土包，闹心满眼都是怀念，以及眼底不洗察觉的、淡淡的恨意。

　　 “它叫小丑，是我妈妈给我的，后来家里没办法养，我就把它放到这，每天都来看它每天都陪着它。”

　　 江静好满目怀念，声音又轻又淡，有些微微的发抖。

　　 可以听的出来，这个“它”应该是宠物，不知道为什么去世了。

　　 蔚然没有打扰她，静静聆听。

　　 “后来，我爸再婚的时候，我生气偷偷跑出来，认识了程璧。那时候她小小的一只，缩起来像极了小丑。”

　　 “我就去主动和她说话，我也没和同龄女孩子玩过，想不到交朋友的办法，就带她来看小丑。”

　　 “可是，我不了解程璧，我不知道她有那么强的占有欲。”

　　 “我们相处的时间越久，我越能感觉到她身上一股冷意。终于，在一个午后她和我告白了，不过被我拒绝了。”

　　 江静好深深地、长长的呼吸一下，两只手交握狠狠地攥紧。

　　 像是在抑制自己想起什么可怕的事情。

　　 蔚然一皱眉，立刻伸手覆盖住她交握的双手，慢慢揉_搓。

　　 “都过去了。”

　　 江静好点点头，继续说:“那个午后，就是我的噩梦。”

　　 “程璧说不喜欢除了她之外有其他可以陪我的东西，于是她当着我的面，把小丑杀_死了，那么多的血好红好红。”

　　 “她还耀武扬威的向我展示她的手法？她一个女孩子怎么可以变_态到这种地步，真的是太让我恶心了。”

　　 “她把我的小丑剥开皮，肉都没有留，她说要给我做狗肉汤，说她特意为我学的烹饪手艺呜呜呜……”

　　 江静好再也忍不住，眼泪一连窜的掉下来，哭的静静无声。

　　 程璧真是造孽啊，蔚然无奈一叹，伸手把江静好揽进怀里。

　　 “别哭了，丑死不能复生节哀顺变，来世投个好胎。”

　　 “唔——狗狗，狗狗那么可爱，怎么可以杀狗狗！该死的程璧！”
　　 江静好继续呜咽呜咽的哭，趴在蔚然怀里哭的起劲。

　　 惹得蔚然心脏一阵紧缩，有点疼，只能不断的拍抚她的后背，安抚她。

　　 大概几分钟，江静好止住眼泪爬起来，继续控诉程璧的罪行。

　　 “杀了我的小丑，还要亲我？她还要，还要撕我的衣服……”江静好抽噎两下，抱着自己，哭的我见犹怜。

　　 蔚然真没想到程璧会这么大胆，一时之间都不知道该说什么:“别哭了，程璧真不是个人。”

　　 “我告诉你这些，是因为我讨厌程璧，你以后要在她面前扮演我的女朋友，我怕她会对付你，你要有心理准备。如果你害怕，不想做可以告诉我，我不会强迫你的。”

　　 江静好坐在地上，仰着头看她，刚刚哭过的杏眼水汪汪红润润，任谁看了都是梨花带雨我见犹怜，没办法拒绝。

　　 蔚然心道: 她已经开始为难了，心理准备，小蔚最有了。

　　 “我不怕，你放心，我会一直站在你身边不后退。”

　　 蔚然垂眸与她对视，面色平静，无波无澜的眼眸里难得有一点点情绪。

　　 我会一直站在你身边，不后退——

　　 江静好脸一红，真的，小蔚你就承认你喜欢江总有这么难吗？

　　 你看看你说的话，看看你做的事，那里是不喜欢江总，真是个傻的。

　　 江静好心道: 蔚然太傻了，居然连自己喜欢江总都看不出来，江总要帮她开窍。

　　 “不过，真的不算加班费吗？”蔚然瞪着自己真诚的大眼睛，对江总发出生命般的真实疑惑。

　　 这演戏怎么也算加班啊，尤其是面对程璧这种随时会把人裹麻袋沉尸的家伙，不给点加班费太不划算。

　　 江总你貌美多金，肯定不会不舍的拿这点小钱，给点加班费。

　　 “……”你，你，蔚然你真是猪脑子！

　　 江静好气得直哆嗦，怎么会有这种人，真的是太让人生气了。

　　 蔚然面无表情说:“没有加班费的话，我似乎不是很有时间……”

　　 威胁，你这就是赤_裸裸的威胁！

　　 江静好咬牙怒瞪她，娇容带怒，恨不得呼她一巴掌解解气。

　　 努力深呼吸平复自己的脾气，才咬牙切齿的说出一句: “有，给，加班费每月单结，怎么样满意吗？”
　　 “您说的算，我都满意。”蔚然舒展了眉宇，开心的一批。

　　 草！真是江总小蔚本无缘，全靠江总来花钱。

　　 蔚然你等着，有你后悔那天。

　　 二人在小丑坟前坐到天黑，蔚然被迫听了一下午江静好不重样的骂程璧。

　　 时不时江静好还需要蔚然附和两句，和她同仇敌忾。

　　 小蔚真是太难了，耳朵有点失鸣。

　　 骂了一天，蔚然也累了，不过还是特别想问江总一个问题。

　　 江静好送她回明珠小区，蔚然下车，忍了一路到底还是扒着车窗问:“江总，最后狗肉汤你喝了吗？”

　　 “……滚！！！！”

　　 蔚然想，她知道答案了。

　　 作者有话要说：没喝狗肉汤，爱护狗狗从好好做起，狗狗是人类好朋友一定要爱护好它们。

　　 最后，程璧你给爷爬！！！太可恶了。

　　 接档文，这本完结开《定制女友[穿书]》求收藏～

　　 克_隆人和大明星和穿书者的故事，戳专栏可收藏，么么啾～

　　 感谢在2020-04-29 13:30:45~2020-04-30 14:35:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出深水□□的小天使：丸子秋 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：hh 19瓶；shane、tigris、soul、单身狗 3瓶；H踢踢 2瓶；野狗、言午、24211119、哈哈哈 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第27章
　　 从小丑那里回来, 江静好心情好了很多, 放在心里那么多年的事说出来之后反而轻松不少。

　　 入了夜，十点, 躺在床上闭着眼，江静好没由来就想到车里蔚然载到她身上那会。

　　 仿佛现在还能闻到蔚然身上那一股幽幽然的冷香窜进鼻腔中, 江静好意识逐渐模糊，一点点沉入睡眠。

　　 江静好看到蔚然了。

　　 半蹲着身子, 平日里无波无澜的面容像是突然镀了一层媚色。

　　 那双修长匀称的手一点点抚上她的皮肤。

　　 江静好觉得自己像是荡漾在水面上，载浮载沉。

　　 如水的夜色朦朦胧胧的亮着，天上群星闪烁, 时而有星划过, 一片亮白喷涌。

　　 她抓着船沿，留下抓痕，水面因她激烈的动作如潮般向她涨来。她被拍打到岸上, 像只搁浅的鱼儿般跃动，复而又被卷入水中，获得窒息般的快_感。

　　 浑身微微颤栗，余韵未消。

　　 江静好觉得浑身粘腻，在睁开眼已经是凌晨两点多。

　　 室内一股微微的腥气, 江静好手软脚软瘫在床上，一时不想动弹。

　　 好半天，江静好平复身体的余韵，才从床上爬起来给自己换衣服，换床单。

　　 把床单被罩扔进洗衣机的时候, 江静好瞄到镜子，镜子里的她的脸颊泛红，眼尾氤氲着一抹红。

　　 媚眼如丝？江静好想到这个词，有些害羞的捂住脸，真的，活了二十多年，江静好从没想到过做春_梦这种事会轮到她。

　　 都是蔚然的错，故意勾引江总，还那么过分贴到那里。

　　 因为昨夜莫名其妙的春_梦，导致第二天上班江静好还有点不敢看蔚然。

　　 早晨公司例会，作为秘书，蔚然一直坐在江静好右手边的位置。开会的时候江静好侃侃而谈，总裁范儿十足。

　　 轮到下属发言，她无意识看一眼蔚然，目光正正好落在蔚然正在敲打键盘的手上。

　　 手部皮肤莹白如玉，手指纤长，指骨不突出，骨肉匀称，极为好看。昨天夜里，梦里，这双手就一点点抚上她的身子……

　　 咕哝——江静好咽了咽口水，立刻别开头脸色微红。

　　 下面人等了半天都不见江静好有反应，蔚然伸手碰了碰江静好胳膊。

　　 “江总？”

　　 江静好猛的往后一撤，直接站起来把椅子都带翻了。
　　 “啊——？”一脸的茫然无措。

　　 下面人面面相觑，全都别开视线，装作什么都没看到。

　　 可是仍旧有些人忍不住肩膀抖动，低着头努力憋着笑。

　　 蔚然第一时间站起来把椅子扶正，冰一般的视线扫视一圈，手指屈起敲敲桌面，轻轻咳一声威胁力十足。

　　 下面的人突然觉得会议室降温，立刻收敛一些，佯装无事发生。

　　 “财务总监刚才说这一季度的财务汇报，比上一季度增长了两个百分点。”

　　 蔚然扶她一把，让人坐稳，面无表情的简练一下财务总监话里的重点。

　　 江静好佯装无事就这蔚然的话继续开会。

　　 其实心跳的特别厉害，砰砰砰，当着这么多人的面出丑，真是太糟糕。

　　 都是蔚然的错，总是在勾引江总，才会害她昨晚做那种梦，今天会议才会出丑。

　　 晨会结束后，江静好瞪了蔚然一眼，起身就走。

　　 公司中午是有食堂的，不过不是他们单独的食堂，而是整栋大楼的，不能说菜品很怎么样，但至少，可以入口的那一种。

　　 平常蔚然很少吃食堂，因为实在是不符合她的味蕾，但是最近资金拮据，也只能奔赴食堂吃饭。

　　 毕竟江氏地产很人性化，食堂都是交过钱的员工不需要在付钱。

　　 蔚然从办公室起身途径江总办公室，闻到一股直击天灵盖的香味。

　　 整个人激灵一下，蔚然踌蹴两步，想了又想才鼓起勇气敲敲门。

　　 心道小蔚就是尽一个秘书的职责，问问江总吃啥，绝对不是冲着着食物的香味。

　　 “进。”

　　 江静好抿嘴一笑，抬手关了手边的一台电脑，黑下去的电脑之前显示的正是刚刚走廊上蔚然的身影。

　　 这是一台监控电脑，整个公司的监控画面都链接在电脑上，江静好可以随意查看。

　　 这可是江静好特意让监控室保安弄的。

　　 “江总，需要我给你打饭回来吗？”

　　 蔚然问的认真且正经，就是视线一个劲往江静好桌子上飘。

　　 对，就是这个味道，她闻到了，从那个食盒中透露出来的，呲溜——蔚然咽咽口水，闻着好香想吃。

　　 注意到蔚然的视线，江静好暗自一笑，拿着食盒起身放到茶几上。
　　 “不了，我自己带了。”江静好敲了敲食盒，继续看蔚然。

　　 蔚然点点头，依旧面无表情，可是眼睛里却流露出想吃的信息。

　　 但是作为秘书，不能直接张嘴，蔚然只好恋恋不舍的收回目光，说:“好的江总，那我先出去了。”

　　 “……”真是个榆木脑子，江静好噘嘴暗嗤她一声。

　　 慢条斯理的掀开食盒，把里面的东西一一摆出来，看着蔚然越来越迟疑的脚步，江静好笑的那叫一个欢。

　　 笑话，江总独身在国外多年，有一段时间她爸断了她一切经济来源，要不是靠着一手好厨艺早就饿死了。

　　 宫中御厨的满汉全席江总虽然比不上，但也是名厨大家的水准，诱惑你一个小小的蔚然还是绰绰有余。

　　 “哎呀，怎么带多了？”

　　 江静好叹口气，声音要多矫揉造作就多矫揉造作，一边留意着蔚然。

　　 虽然脚步难了很多，可蔚然还是坚定朝办公室门口走去。

　　 江静好暗自咬牙，道:“你给我站住，我吃不完，过来陪我吃！”

　　 甭管谁先开口，一起吃午饭的目的达到了就可以。

　　 江静好翘着腿，洋洋得意，料定蔚然不会拒绝，可是却听对方说:“这，好像不符合规矩？不太好吧？”

　　 “……”这个时候你和江总讲规矩？蔚小然你脑子没事吧？

　　 江静好压着火气，怒道:“记住了，只要我还是你老板一天，我就是规我就是矩，一切都要听我的！”

　　 “好的江总。”蔚然立刻欢快的奔过来，乖乖坐到江静好对面，一手筷子，一手碗，抬眸看向她。

　　 凤眼布灵布灵的闪光，眼里满满全是对食物的喜爱，以及暗示性询问: 江总，咱啥时候来吃？小蔚等不及了。

　　 饿死鬼似的！

　　 “吃吧。”江静好下巴一抬，发号施令。

　　 江静好带了三菜一汤，主食没带米饭，而是锅贴。

　　 蔚然没吃过这个，先是拿了一张锅贴，撕开吃一口，眉峰暗挑，别说还挺好吃。

　　 菜是荤素都有，素的炒油麦菜，荤的小炒牛肉，以及鸡蛋羹。

　　 蔚然必须赞美一下这个鸡蛋羹，这也太太太好吃了。

　　 口感顺滑，点点葱香，泡饭肯定更加美味，没有饭就这锅贴很棒。

　　 一顿午饭吃的蔚然前所未有的舒服，眉间喜色更加明显。
　　 饭后，帮忙收拾的蔚然问:“江总，这些都是谁做的呀？”

　　 “我自己呗。”江静好无所谓道。

　　 这么厉害，蔚然简直对江总佩服的要死，这么好吃的菜居然都出自江总的手。

　　 享受心上人敬仰的目光，江静好如果有只尾巴现在已经翘上天了。

　　 于是江静好顺势问道:“晚上要不要来我家吃饭？”

　　 蔚然只是小小的考虑了一下，正准备答应就被敲门声打断。

　　 “进来。”江静好不开心。

　　 肖涵道:“江总，王氏的王总过来了，说要见蔚秘书。”

　　 王总？

　　 又是王缕缕这厮！

　　 江静好皱着眉，哼道:“蔚秘书没空，让她有事说事没事滚蛋！”

　　 这个王缕缕也真是够过分的了，三天两头就过来打扰江总。

　　 这人一看就是居心叵测。一定要让蔚然离她远一点。

　　 “江总这样不好吧？也许王总是找我有什么事儿？我去看看吧。”

　　 “看什么看你是不是就是想去见王缕缕，你忘了那天答应过我什么吗？不见她，我烦她。”

　　 江静好说的理直气壮，完全忘了人家是她的合作方，投资方出钱方。

　　 蔚然只好委婉地提醒道:“可是江总，咱们和王总还有合同在，就算你不让我见她，那你不能也不见她，以后还要合作的。”

　　 江静好一顿立刻叉腰背过去，拿背影对着她明显生气，一副气鼓鼓的模样。

　　 “还不滚，快去快回。”江静好怒气冲冲的吼她一句。

　　 归根结底，江静好还是不放心蔚然和王缕缕独处，王缕缕对她的威胁实在是太大了。

　　 到底是不放心，蔚然出去后，江静好也匆匆地跟出去。

　　 不管王缕缕找蔚然干什么，她都要跟着，有什么事需要背着她这个总裁的。

　　 王缕缕和蔚然是在公司门口见的面，也就是一楼。

　　 而江静好偷偷摸摸跟下来，躲在公司一楼大厅的柱子旁边，悄咪咪的探出半个身子努力的支棱着耳朵听着二人到底在说什么。

　　 “好久不见啊，蔚秘书。”王缕缕含笑。

　　 一身俏绿西装搭配杏粉色长裙，整个人优雅干练，别具风情。

　　 “嗯，王总好久不见，您今天来找我时候什么事儿吗？”
　　 看着一身优雅风情的王缕缕，魏然突然之间想到为什么每次王缕缕一来找她，江总就那么生气呢？

　　 这不是明显的吃醋行为吗？难道说？我们江总看上了王缕缕。

　　 惊讶自己发现了大秘密的蔚然，忍住面部表情没动，打量一下王缕缕，悄咪咪地后退一步和老板的心上人保持安全距离。

　　 “也没有什么事，就是想起来上次程璧的事过来确认一下。”

　　 “程璧？是四季明珠那一晚吗？哦，您想确认什么？”

　　 “你是程夫人养女吧？记得早前就听闻程夫人有一个如珠如宝捧在手心里的养女，一直不得外人见过，后来嫁给了程璧是你吧？”

　　 蔚然点点头，很显然并不想继续深究这个事情，只是含糊地承认了一下。

　　 “那就好办了，我明天晚上有一个宴会需要你和我一起出席一下，明晚有时间吗？如果没有我可以帮你请假哟，你们江总……”

　　 王缕缕的话并没有说算，最后的那个笑声明显饱含深意，听着蔚然一阵心虚。

　　 这要是让江总知道她和王缕缕单独出去，这不得醋海翻天啊！还是别了这个事情还是有她自己说吧。

　　 说起来也是奇怪，王缕缕要带她出去，她甚至都没有去问什么事情就可以应承下来，似乎对王缕缕她有一种天然的信任感很奇妙，但是让人很安心。

　　 “好啊，那我明晚就等你了哦。”王缕缕风情万种的一撩头发。

　　 瞬间从一楼大厅看到了柱子后面某个做贼似的人，影眼眸一转计上心头。

　　 王缕缕笑眯眯的搂住蔚然的肩膀，把人往怀里带了带，贴近她的耳朵，视线隐秘的落在江静好的位置。

　　 有好戏看了，王缕缕心道。

　　 作者有话要说：小蔚: 我的天哪，我到底发现了什么秘密，江总居然喜欢王总！！！

　　 好好: 她们在说什么？靠那么近干嘛，该死的王缕缕和我抢人，你太过分了！！！

　　 王总: 真是一出好戏～

　　 今天超级甜！！！！有木有！这么甜，不给我营养液吗？就那种白白的，可好喝了～

　　 求收求评求订阅，么么啾～感谢在2020-04-30 14:35:46~2020-05-01 12:22:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：孤山不孤、The~Warriors 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：颜 20瓶；21172197 5瓶；tigris 3瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第28章
　　 嗖——

　　 一阵风似的, 蔚然就看到江静好怒气冲冲的挡在她身前, 把王缕缕推得一个趔趄，差点摔倒。

　　 还好王缕缕身体平衡能力惊人, 被推开的瞬间稳住身体，才避免出丑。

　　 如果真的摔倒了, 明天的新闻就是“惊！两大公司总裁不合？当众大打出手，王缕缕不敌？”

　　 啧啧啧——一出好戏。

　　 有些时候蔚然真的觉得江静好是特别特别可爱的那一种人。

　　 就好比现在她挡在自己身前, 怒视着王缕缕，就好像一只发了疯的小狮子。

　　 无论江静好像什么，狮子还是老虎都是大型的猫科动物。

　　 蔚然突然想起来, 以前在网上看到的一个段子是一个小视频。

　　 视频里的小姑娘看着宠物店的猫咪, 满眼喜欢，喃喃着说了一句:“你是给钱就可以摸的小猫咪吗？”

　　 这句话在喉咙里过了一遍，蔚然压下去想把它说出来的冲_动。

　　 蔚然可以保证, 如果她把这句话说出来，尤其是当着王缕缕的面，她一定会收获领导爱的捶打。

　　 “王总你凑那么近干什么？不知道和人保持距离是起码的尊重吗？”

　　 江静好气呼呼的怒瞪着她，王缕缕真是太讨厌了。

　　 王缕缕只是慢悠悠地一笑，随手正一正自己的西装袖扣, 满面春光的说:“江总说的很对，和人保持距离的确是起码的尊重。但那是和别人，我和蔚然可不是别人哦。”

　　 这话暧_昧，暧_昧的让人浮想联翩，尤其是像江静好这种脑洞比较大的人, 更加是止不住自己的脑洞散发了。

　　 这简直就是赤_裸裸的挑衅，这要是能忍江静好就是不你江总了。

　　 蔚然立刻拉住江静好，好言相劝:“江总你别生气，我和王总在讨论工作，刚刚是我衣服上有……苍蝇，她帮我赶一下。”

　　 就像炎炎夏日突然天降冰淇淋，甜甜的奶油带着凉爽扑面而来。

　　 一口吃下绵软甜甜的奶油，凉意从心尖直窜大脑，让她瞬间理智归位。

　　 “什么工作上的事啊，王总不找我，反而找我秘书？”

　　 江静好下颌微抬，双手抱胸，略显得居高临下的看着王缕缕，明显不想善罢甘休。

　　 和事佬蔚然又一次上线。

　　 拖着江静好就走，还边回头连连对王总致歉。
　　 “江总我突然想到有个文件该你签字，走走走，咱们看看文件去。”

　　 江静好视线扫一眼挎着她胳膊的胳膊，嘴角不经意上扬。

　　 蔚然可真是个小醋精，当着王缕缕的面挎我宣誓主权，行吧，给她个面子。

　　 可算制止一起光天化日恶意伤人事件，蔚然心里抹把汗，心道江总可真是个醋缸，就说话距离近了一点都吃醋。

　　 可想而知江总得多喜欢王总，作为秘书，为老板排忧解难是小蔚的工作，一定要帮江总拿下王总。

　　 蔚然心里盘算着怎么帮江总拿下王总，算盘没注意自己的胳膊还挎在江总胳膊上。

　　 就这么一路从公司一楼大厅，回到总裁办，路上还碰到了肖涵。

　　 一路上蔚然都觉得肖涵的眼神很奇怪，蔚然看不懂，直到进到办公室的时候，她一低头看到了自己还挎在江静好胳膊上的胳膊。

　　 蔚然立刻把胳膊抽出来，“呃……，不好意思江总，我不是故意的。”

　　 江静好撅噘嘴瞪她一眼，回办公室。

　　 搞不懂江总为什么又生气了蔚然只好委屈巴巴地回到自己的办公位。

　　 蔚然一直都是面无表情的，即使委屈的一批也看不出啥，只是心里暗戳戳的哼唧唧。

　　 也在办公室的肖涵看了一眼她，又看了一眼江总办公室的门，悄咪咪的问:“你和江总，又吵架了？”

　　 “你为什么要用“又”？”蔚然搞不懂。

　　 她觉得肖涵的眼神好奇怪，说不出上来的感觉，让她有点毛毛的。

　　 肖涵恨铁不成钢的拍她一下:“你和江总生什么气呀？你多哄哄她。”

　　 “……我为什么要哄她？”肖秘书你这个眼神太奇怪了，好不啦，很让人害怕的。

　　 “你多哄哄江总，她不生气啦，你说你还用得着跟我在这做总裁办吗？”升职加薪不是妥妥的。

　　 唉，你真是最差的一届，以前那些爬床的可比机灵多了。

　　 肖涵恨铁不成钢的眼神一直瞪着她，搞得蔚然心里发毛，都不敢抬头。

　　 这煎熬的上班时间总算结束了，蔚然第一个撒丫子就溜。她可不想受肖秘书眼神的荼毒，实在是太可怕。

　　 蔚然刚下楼就接到来自江总的电话。

　　 “你人呢？不是说今天晚上一起和我回家吃饭吗？就要先去超市买菜的呀，你去哪儿了？”该不会偷偷跑了吧？难道你不想和江总一起吃饭吗！？
　　 蔚然一顿，差点把这个忘了，拍拍脑袋在大厅停下，说:“那个，我我先下来了，江总我在一楼的大堂等你，我看那个今天电梯人挺多的，就先下来了。”绝对没有要偷着跑的意思，您别多想。

　　 江静好傲娇的哼了一声，这才满意地挂了电话。

　　 那一声哼，透过话筒是真的传到蔚然的耳朵里，她莫名的又想到了中午的那个比喻。

　　 你是给钱就可以摸的小猫咪吗？

　　 蔚然喉间吞咽一下，把想问这句话的渴望吞回肚子里。

　　 她可不想明天新闻头条是江氏地产分公司总裁怒打秘书。

　　 那就好玩了。

　　 买菜这种事嘛，正常来说是应该去菜市场的，但是她俩下班这个点儿菜市场离关门也没有多少时间。再加上江静好并不喜欢菜市场那种乱哄哄的氛围，于是就把人带到了大型超市里。

　　 推车这种事儿江静好是不会做的，于是下巴一抬指使蔚然去推一辆购物车。

　　 女人买菜通常都是很墨迹的，江静好更是有这所有女人的通病。

　　 货比三家，一个菜品，都要来来回回反反复复的挑好几遍。

　　 才可以下定决心到底买哪个，推车的蔚然叹口气，终于在来回比对四颗白菜后，买下了第一颗。

　　 江静好在前面挑菜比对，同时思考着今天晚上做什么。蔚然就推着车跟在后面走，无所事事、东张西望像个跟班的。

　　 但是这种感觉并不让魏然觉得不舒服，反而觉得很舒服，就好像居家过日子一样。

　　 以前在程家的时候，她知道她要和程璧结婚，她也明白她要爱程璧。

　　 那个时候，蔚然就很想和程璧过这种很普普通通的小日子，下了班一起去买菜，买菜后一起回家做饭。

　　 蔚然那个时间真的非常憧憬这种平淡的小生活，但是很可惜，程家注定没办法让她拥有平淡的生活。

　　 先不说自从和程璧结婚以后，程璧几乎每天都是是夜不归宿，很少有和她出现在同一地点。

　　 就程夫人对她那种教育方法，不许她买菜不许她进厨房，不许她学家务，什么都不许她会，她就注定没办法过种平淡的小日子。
　　 “哎，蔚然你吃什么鱼呀？”江静好走到活鱼区。

　　 一回头，蔚然落她身后挺远，半是无奈的叫了一下落她身后挺远的的蔚然。

　　 超市的灯光都是很白很亮的，这种颜色落到江静好身上，没由来给她添了几分居家生活的气息。

　　 蔚然怔怔的看着她，突然之间觉得这种下班一起买菜，买了菜去做饭的日子，真的一直都是她想要的。

　　 那一刻心里涨的满满的，像是溢出来一样，蔚然不明白那是什么情绪，但是她并不害怕反而很期待。

　　 于是蔚然平和的说:“我不懂，江总你挑就好了。”

　　 “那你走快点，超市人很多的，你不跟紧我的话一会儿走丢了，我不会去找你的。”你最好快点过来。抓着江总的手或者拽着江总的衣服，这样才不会丢。

　　 江静好脑子不受控制的发散，她想到蔚然像一只小猫咪一样害怕走丢，拽着她的衣角可怜巴巴的跟紧她。

　　 天呐，想想都好爽。

　　 “江总放心，我记忆力很好，走过的路线都能记得，我不会走丢。我会一直跟在你身后的。”

　　 蔚然平静的回答一下子打碎了江静好脑回路的发散，惹来江静好瞪她一眼，继续回过身挑鱼。

　　 魏然抿了抿嘴，喉咙里有一句话又要脱口而出，不行，她要忍住江总不是给钱就可以摸的小猫咪。

　　 终于结束了买菜环节，两个女人一人一个大塑料袋，都装的很满。

　　 二人回到星星屋苑，来到江静好家。

　　 东西被随意的搁在地上，江静好累的直接扑到沙发上瘫着。

　　 还伸手摸摸自己的肚皮，累的不是逛超市不是买菜，是拎着那么多东西上楼，手都勒红了。

　　 江静好呼哧呼哧的给自己的手呼呼，丝毫没觉得她的姿势有什么不雅。

　　 从进门开始，蔚然就一直在看她。

　　 看她像只猫一样累的呼哧带喘，看她猫咪一样拍拍肚皮，呼呼红红的手。

　　 蔚然突然理解为什么那么多人爱撸猫，那么傲娇的生物只对你露出柔软的肚皮实在是让人无法拒绝。

　　 她也有点手痒，想撸一把。

　　 喉间吞咽几下，怎么也憋不下去那句萦绕在心尖的话。

　　 “你是给钱就可以摸得小猫咪吗？”
　　 蔚然就那么自然而然的脱口而出，说出来之后心里大惊，却止不住的手痒。

　　 这句话也是江静好没想到的，但是江静好反应能力过人。

　　 她先是笑了笑，掏出一点舌尖，缓慢的舔过嘴唇，略有娇媚，嗲嗲的说:“是呀，我是给钱就可以摸的小猫咪，你要来摸摸我吗？”

　　 蔚然突然觉得隆起有些热，手越发的痒，像是有什么要控制不住一样。

　　 到底是什么呢？

　　 作者有话要说：没有精力写小剧场，需要甜甜，白白的营养液，不然写不出来。

　　 你是给钱就可以摸的小猫咪吗？出自网络哦。

　　 求收求评求订阅～么么啾～

　　 接档文《定制女友[穿书]》求收藏，戳专栏可收。

　　 勤奋的二更啊，你们不疼爱我一下吗？喵～

　　 WB:是呀呀呀，求关注呜呜呜～感谢在2020-05-01 12:22:17~2020-05-01 17:53:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：车厘子、Ｚero 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：^_^ 5瓶；tigris 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章
　　 江静好先是笑了笑, 探出一点舌尖缓慢的舔过嘴唇, 略有娇媚嗲嗲的说:“是呀，我是给钱就可以摸的小猫咪, 你要来摸摸我吗？”

　　 空气忽然的粘稠，热气从心底涌起, 一点点蚕食这具身体。

　　 沙发是干净的米白色，仰躺在上面的人穿着还未脱下的深色西装, 长裙被无意撩开一些露出如雪的肌肤。

　　 浅色沙发，深色衣服，淡淡的光影都衬着那人, 像是一片纯白破开, 一点颜色突兀的明显，突兀的撩人心弦。

　　 也许真的是夜晚太温柔，又也许是面前的江静好太具有迷惑性, 也不知到底因为什么，蔚然鬼使神差的伸出手抚上面前人。

　　 在那只骨肉匀称、白皙纤长的手要抚上发丝时，江静好猛的窜起来，抬手扣住她的手，另一只手揽住她的腰。

　　 脚下用个巧劲, 腰身一扭，把人扣着压在沙发上。二人面对面，离得极近，彼此呼吸都有些胶着。

　　 江静好带着她的手，先放到自己脸颊上, 蔚然无师自通的捏了捏。江静好眼眸一弯，配合的:“喵～”了一声。

　　 撸猫真的是可以让人上瘾。

　　 蔚然的手挪到她的发丝上，长长的发，如缎面一般，顺滑又浓密。

　　 蔚然揉了揉江静好的长发，对方配合的拿头她的头蹭了蹭蔚然的手掌，像极了猫咪敞开肚皮撒娇。

　　 见蔚然一脸沉溺的模样，江静好嘴角翘起一点，略带戏谑开口:“你摸了，钱呢？”

　　 蔚然一顿，手颤巍巍的拿下来……

　　 江静好是给钱就可以摸的猫咪，可她不是有钱的那个人。

　　 这就扎心了。

　　 “扑哧哈哈哈哈……”江静好被她表情逗得笑的前仰后合，整个人都趴在蔚然身上。

　　 凑到蔚然耳边轻轻吹口气，说道:“瞧你害怕的，我还能真要你钱吗？”

　　 “江，江总，你起来点……”

　　 蔚然不自然的推她两下，可是江静好真的靠得好近，她都不知道该从哪下手。

　　 总觉得推开江静好会碰到一些奇奇怪怪的地方，例如现在江总趴在她身上，挤_压出的呼之欲出……

　　 虽然啊，虽然都是女人，该有的大家都有，但是看另一个女人的还是有点奇怪，蔚然不自然的别开眼。
　 “你是在指使我吗？”江静好非但得有起来，反而更加放肆的两条长腿分开跨坐在她腰身两边。
　　 所谓山不就我，我就山。到她俩这，就是你不起来，小蔚后退。

　　 蔚然磨磨蹭蹭，用后背自己肩膀腰身一起使劲，仰躺着后退，费了半天劲腰终于逃离江静好可以坐的范围。

　　 累的她抹一把额头上莫须有的汗，半靠着沙发背坐起来。

　　 “呦，你这是嫌弃我啊？躲那么快。”

　　 江静好又拿出她就是道就是理那一套，只要不讲道理那就不会输。

　　 江静好今天穿的是西装外套，里面是很板正的长裙，女士西装常有的一种搭配。

　　 只见江静好拎着裙子，往前一蹭，腰身直起双膝夹在蔚然腰的两侧。

　　 单手勾起蔚然下巴，笑眯眯的戏谑:“江总在给你西装跪，怎么样啊。”是不是超爱江总？别克制说出来！

　　 江静好真是太佩服自己了，这都想得出来，蔚然一定会拜倒她石榴裙下。

　　 “啊——西，西装跪？”

　　 蔚然平常多么面不改色，控场能力一流的一个人，硬生生被江静好这三个字逼的结巴，你江总还是你江总。

　　 “江总，你还是先起来吧。”小蔚扛不住了，自己多少斤心里没点数吗！

　　 江静好眉峰一挑:“怎么，你嫌弃我？江总可都给你西装跪了。”难道你嫌弃江总跪的不标准？

　　 说，还有那个小婊砸给你跪过，你居然知道标不标准！？

　　 江静好脸色瞬间黑了，拉的老长，不开心，特别不开心。

　　 “……”求您别说了。

　　 本来难得见蔚然有两三分羞赧，江静好不想放过调戏她的大好时机，可是现在蔚然一句话弄得江总调戏的心情都没了。

　　 “不是，江总，主要，主要是您有点太沉了，我快撑不住了。”

　　 蔚然说的自暴自弃，明知体重是女人的大忌，她本来也不想说的，可是江总一直不起来也没办法。

　　 只求江总看在小蔚忠心耿耿，虽然没为公司做任何贡献，但也有苦劳的份上，一会留口气就行。

　　 “……你滚！”江静好怒气冲冲的起身，憋着嘴，超级不开心。

　　 江总哪里重了！？

　　 江总身材明明很标准！

　　 A4腰呢！

　　 该死的蔚然净瞎说。

　　 就因为蔚然这一句话，接下来整整一个小时江静好都没理过她。
　　 江静好是事实像蔚然证明，女人的体重，真的不能随便说。

　　 一个小时足够江静好做好今天晚饭，非常丰盛。

　　 有辣子鸡，粉蒸排骨，鸡蛋炒豆芽，以及鸭宝宝和丝瓜汤。

　　 辣子鸡炒的格外地道，咸香麻辣的味道直冲脑门；蔚然最爱吃的确实粉蒸排骨，软软糯糯，还有点甜。

　　 蔚然没吃过鸭宝宝，看江静好用餐具刀划开鸭肚皮，露出立刻的食物，有荤又素，混合在一起格外的香。

　　 一碰到食物蔚然就什么都忘了，立刻拿起筷子开吃。

　　 江静好暗自撇撇嘴，心道: 江总还不如几盘吃的有吸引力，蔚然眼瞎实锤。

　　 “好吃吗？”江静好略醋的问。

　　 蔚然小鸡啄米似的点头:“好次！”

　　 “瞅你那没见过世面的样，不就是家常菜嘛把你馋成这样。”

　　 江静好撇撇嘴，吃的都不看江总一眼，白瞎江总忙活这么长时间给你做。

　　 蔚然看她微微噘嘴，面带讥讽，立刻识趣的夹一筷子辣子鸡送到她碗里:“江总辛苦了，您也吃。”

　　 哼哼，还算你识趣，知道心疼江总。江静好控制不住嘴角上扬，眉目愉悦。

　　 江静好夹一块碗里的辣子鸡，看一眼蔚然，抿了抿嘴，心一横塞进嘴里。

　　 立刻放下筷子，单手捂住嘴，眉眼控制不住的有些狰狞。

　　 也许蔚然不知道，江静好并不能吃辣，可这是蔚然给她夹的，一定比其他的好吃，她想尝一尝。

　　 叮叮～

　　 蔚然手机响了一下，把她从美食里唤回，拿过手机划开一看是条微信。

　　 【程璧: “好吃吗？[图片jpg]”】

　　 蔚然手一顿，噌的起身，椅子被迫后推发出刺啦的声音。

　　 “怎么了？”江静好茫然的抬眸看她。

　　 蔚然冷着脸，语气不自然带两分狠劲:“我突然想起来有份工作没做完，江总你和我一一起去看看。”

　　 “什么工作啊，明天再去做好了。”

　　 下班时间江总只想蔚秘书在一起，不谈工作只谈风花雪月。

　　 蔚然一躬身双手“啪——”的一下拍在桌子上，发出声音，冷道:“我说有份工作现在就需要弄。江总你和我去。”

　　 看这样的蔚然，江静好本来是要发火，转念一想蔚然不是胡来的性格。
　　 突然的转变一定有原因，刚刚手机微信的响起，江静好确定应该是有什么事，蔚然才会这样。

　　 于是江静好顺从的起身，喝口水，拎着包和她说:“走吧，一起回公司。”

　　 蔚然颔首，半是强硬的挎住她的胳膊，肩并肩和她一起离开。

　　 一直到出了星星屋苑，蔚然都没有放开江静好。

　　 蔚然拒绝了开车的提议，也没有打车，而是是打电话给秦婉书让她来接。

　　 江静好全程懵的一批，却没有说什么，她可以等待蔚然给她解释。

　　 “这大半夜的，叫我干嘛啊。”秦婉书把她俩送到蔚然俩，打着哈欠，本来搂着媳妇睡得好好的，真是。

　　 蔚然:“麻烦你了阿书，这边没什么事了，你回去休息吧。”

　　 “嗯，有事记得叫我。”秦婉书挥挥手。

　　 蔚然给江静好倒杯水，平静道:“你被人监视了。”

　　 “什么！？”太扯了吧。江静好一脸的难以置信。

　　 蔚然把手机递给她，页面正是程璧刚刚给她发的消息，配图是江静好和她一起吃晚饭的画面。

　　 “你居然和程璧认识！？”江静好蹙眉，你们俩是不是有一段？

　　 不得不说女人的直觉很准。

　　 蔚然扶额:“这都什么时候了，你的关注点歪了，我和程璧的事以后再和你解释。”

　　 “哦——”江静好不开心的应一声。

　　 “根据我的分析，程璧监视你应该有一段时间了，你在家没发现什么异常吗？这件事你打算怎么办？”

　　 “不知道……”

　　 江静好低下头，缩着肩膀，把自己装的可怜兮兮。

　　 “阿书女朋友是警察，让她私下里帮忙查一查程璧，不能这样下去，迟早有一天程璧会对你的安全造成威胁。”

　　 蔚然沉着冷静，控场能力一流，这件事已经在心里模拟七八种方案。

　　 江静好可怜兮兮的抬眸看她，杏眼红润，略颤抖的开口:“那我住哪里啊？不敢回家，也不敢一个人睡。”

　　 “找个好点的酒店，安全系数高一些，程璧没那么厉害，不用害怕。”

　　 “不，我怕。”江静好眼圈更红，就连声音都带上一丝哽咽。

　　 蔚然挠挠头，那咋办？

　　 “我，我想和你一起住好不好？”江静好维持着楚楚可怜的模样，泫然欲泣，让人我见犹怜不忍拒绝。
　　 蔚然心下思量一番，到底挡不住美色攻击，点头同意下来。

　　 耶！

　　 江静好心里欢呼。

　　 面上却还是那副楚楚可怜的模样，指指沙发说:“我睡沙发就可以。”

　　 江静好深谙一点，激发一个人的怜爱远比激发一个人的欲_望更能抓住这个人。

　　 有了怜爱，才会欲_罢不能。

　　 不得不说程璧虽然挺祸害人，但是却帮了她一个大忙，万分感谢。

　　 等江总拿下蔚然在好好收拾你。

　　 作者有话要说：改良版西装跪，只穿了西装外套也算！

　　 程璧还有个剧情，走完就收拾她，别急。

　　 有二更～

　　 我这么勤奋可以拥有白白甜甜的营养液吗？

　　 求收求评求订阅么么啾～感谢在2020-05-01 17:53:44~2020-05-02 11:28:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：言笑晏晏、丸子秋 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：某某某 29瓶；00 7瓶；Gamma 5瓶；^_^ 3瓶；猫不傲、哈哈哈、tigris 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！




第30章
　　 清早起来的第一眼看到微信上有条消息。

　　 发送时间是凌晨4:36。

　　 【程璧:“有时间一起吃个饭吗？”】

　　 蔚然关掉手机并没有回复, 开始洗漱顺便叫江静好起床。

　　 虽然昨晚江静好主动说可以睡沙发, 但蔚然也不是没有脑子，让顶头上司在她家睡沙发真是不想活了。

　　 于是蔚然只好把自己的卧室让出来, 自己抱着薄被在客厅睡沙发，还好阿书对她好沙发买的很软, 不然这一宿肯定腰酸腿疼。

　　 蔚然把薄被团吧团吧塞在沙发角落，至今蔚然还是收拾不好家里, 被子什么都是平铺在在床上，这种不在床上的情况就只好团吧团吧塞一边。

　　 “江总？你起来了吗？”蔚然敲敲门，听着里面的动静。

　　 没声。

　　 不会还没起吧？

　　 一会要上班, 都七点了。

　　 蔚然又加大力度敲敲门, 还是没动静，正纳闷呢，就听到身后的门开了。

　　 一回头, 江静好穿着她的衣服拎着早餐进屋，自然的就好像回到自己家一样。

　　 “江总……起这么早啊。”蔚然挠挠头，有点不太好意思的感觉。

　　 领导起的比她早，睡得比她晚，怪不得是领导。

　　 江静好随意把早餐搁在桌子上, 洗了手，甩甩说:“不然呢？像你似的七点起来，早饭都来不及吃？”

　　 蔚然摸摸耳垂，没话说。

　　 七点起来都算早的，蔚然最晚七点半起来过, 洗完脸就跑，不打车都来不及那种。

　　 “快过来吃早饭，一会去上班。”

　　 江静好的话自然极了，给人一种俩人已经这么相处很久错觉。

　　 蔚然摸摸鼻尖凑过去。

　　 早餐是包子和粥，还有水煮蛋，特别清淡就连包子都是素馅。

　　 蔚然咬一口，皱皱眉:“江总，你是不是有什么难处？”

　　 该不会公司要破产？不然怎么都不买个肉馅的，这也太清淡了。

　　 “吃你的吧！大早上吃那么油腻，肠胃也受得了。”

　　 江静好努努嘴，要不是为了调整你的饮食习惯，江总才不买这个。

　　 蔚然闭嘴了，继续吃。

　　 二人是一起到公司的，和肖涵前后脚。

　　 一进总裁办，蔚然就对上肖涵那特有的、戏谑的、奇怪的眼神。

　　 蔚然一激灵，面无表情道:“肖秘书你有什么事吗？”
　　 “没有啊，你和江总一起来的？”

　　 蔚然点点头。

　　 肖涵笑的更加奇怪:“昨晚，该不会也和江总……”

　　 话还没出口，蔚然一把捂住她的嘴巴，单手撑住办公桌的卓沿，神色淡淡，眼底却寒冰十里，问:“你怎么知道的？程璧和你什么关系？”

　　 “？？？”肖涵眨眨眼，一脸懵逼。

　　 “有些话该不该说我想肖秘书很明白，你调侃我和江总不是一次两次了，但我希望这是最后一次。”

　　 蔚然松开她，整个人后退一步，身上那股不着痕迹的威压烟消云散。

　　 看起来还是个平平无奇的冰山美人。

　　 但是肖涵知道，蔚然绝不不简单。

　　 就凭刚刚敲打她那几句话就可以看出来她对江静好的维护，以及自己……

　　 蔚然颔首:“肖秘书，做多少工作就拿多少钱，有时候手伸的太长，会很危险。”

　　 蔚然的话点到即止，怎么选择就是肖涵的事了。

　　 手机锲而不舍的响起来，蔚然看一眼，关掉手机去了江静好办公室。

　　 “进来。”

　　 江静好低着头看策划案，一段腻白后颈跳出西装，背着光撞进眼里。

　　 蔚然不动声色挪开视线，道:“江总，我下午想请假。”

　　 “请假？”江静好抬眸合上手里的钢笔，二郎腿一翘，打量着她。

　　 “说说为什么请假？”

　　 有阴谋，江静好美眸微眯，嗅到一股不同寻常的味道。

　　 蔚然不适合撒谎，但是和王缕缕一起出去又不能直说。

　　 这让她有点为难，看着江静好略有得意的目光，只得半真半假说道:“程璧约我见面，我想和她谈谈。”

　　 “你和程璧，到底什么关系？”江静好正经起来，眉心微蹙。

　　 蔚然略一抿唇，道:“这样吧，等我回来就告诉你，我和她什么关系。我下午可以请假吗？江总。”

　　 嘁，无趣，还学会讨价还价了，江静好努努嘴，一脸不开心。

　　 蔚然？程璧？

　　 江静好猛的一个海豹拍桌，这俩人该不会是那种关系吧？

　　 程璧那么坏，蔚然独自去见她该不会有危险吧？

　　 江静好止不住脑洞发散，想来想去还是觉得跟着一起去的好。

　　 中午下班的时候蔚然匆匆离开，江静好还没来得及和她说一起去人就先走了。
　　 江静好怀疑哪里不对劲，赶紧跟出去，只来得及看到蔚然上了一辆车，红色的法拉利极为风骚。

　　 车窗是落下的，江静好一眼就可以看到驾驶位的王缕缕，和蔚然有说有笑。

　　 夏日晴朗，街头巷尾喧喧嚷嚷，都在这一刻变得静止。

　　 明明是毒辣的日头，让人头晕目眩汗流浃背，江静好却觉得有点冷。

　　 就是寒冬腊月被人兜头浇下一盆冰水，冻得浑身激灵。

　　 江静好最难接受的一点就是欺骗，哪怕实话实说让她吃醋生气也好过自以为是、自以为聪明的欺骗。

　　 蔚然为了王缕缕欺骗她？

　　 这个认知让江静好止不住的浑身发冷，好像回到父母要离婚的时候。

　　 家里每天都是悲剧，父母在互相欺骗，对她极尽隐瞒，到最后，她成了两个人都不想要的累赘被扔到国外自生自灭。

　　 江静好下意识后退一步，眼睁睁看着绚红如火的法拉利开走。

　　 面色平静的转身上楼回办公室。

　　 江静好跟个游魂儿似的，手机铃声响了好几遍，都没有听到。

　　 最后还是来送文件的肖涵提醒她，江静好才接起电话，都没有看来电显示是谁。

　　 “喂，你好，我是江静好。”

　　 “静静～”

　　 甜腻的语气透过话筒传来，让江静好打个激灵。

　　 咬牙切齿，一字一顿的道:“程、璧！”

　　 “是我静静，你能记得我，真是太让人开心了。”

　　 “呵呵，我当然记得你，有事吗？”

　　 江静好懒得和这个监视她的怪物说什么，只觉得更加心烦意乱。

　　 “没事……”“没事那就挂了吧！”

　　 江静好都不听她说完，就径直打断。

　　 “有关蔚然，你听不听。”程璧赶紧抛出重要话题，以防被挂断电话。

　　 江静好一顿:“你想说什么？”

　　 程璧口气略有洋洋得意: “蔚然没告诉过你吧？她讨厌你，甚至恨你。”

　　 “你胡说！”江静好喝道，不受控制的有点颤抖。

　　 程璧:“有些东西我传到你邮箱了，一会你看一下。”

　　 “我和蔚然啊，她是我前妻，从小就在我家长大，爱我如命的一个人，你觉得她会不讨厌你吗？毕竟我那么爱你。”

　　 “蔚然去你的公司，也是为了我，因为她知道只有引起你的注意，我才会正眼看她，明白吗？”
　　 随着程璧每说一句话，江静好的呼吸就加深一层。

　　 程璧都可以感觉到江静好现在的心情，恨不得活撕了她，或者蔚然。

　　 真是让人兴奋，她得不到的，江静好也罢蔚然也好，别人也别想拥有。

　　 程璧眼里尽是怨毒的光，只要一想到可以拆散这两个人，她就止不住的兴奋。

　　 电话被挂断了，程璧也不着急，微信上蔚然已经回复她了，三点见。

　　 现在是下午一点半，程璧下意识摸摸腕表牵出一抹笑容，满满的势在必得。

　　 程璧整理出来发给江静好的东西，都是蔚然十几岁的时候，不懂事的一些小日记，以及私密朋友圈的留言。

　　 蔚然离开程家是净身出户，所有的东西都是程家仆人打包好扔出去的，这当然是程璧吩咐的。

　　 所以什么留下了，没什么没留下，程璧自然一清二楚。程璧也是没想到，这些东西居然有可以用上的一天。

　　 真得感谢妈妈对蔚然宠溺式教育，程璧笑的明艳，眼里却藏不住的怨毒。

　　 下午三点，湖畔咖啡。

　　 程璧有多久没有好好看过蔚然？似乎是很久了，如果不是上次她和江静好一同出现，程璧都不会正眼看她。

　　 这是这么久以来，程璧第一次单独正式直视蔚然。

　　 嗯，变了很多。那股让人讨厌作呕的装逼冷淡还是没变。

　　 程璧哂笑，目光淡淡:“请坐。”

　　 “谢谢。”蔚然目光平淡，稳稳落座。

　　 程璧:“喝点什么？”

　　 “给我杯白水，谢谢。”

　　 程璧:“你是不是很讨厌我？怎么都不看我，以前你可不是这样的。”

　　 蔚然抬眸，面无表情平静冷淡:“你也说了那是以前。”

　　 “也对，以前。”程璧淡淡一笑。

　　 蔚然:“我也不想和你废话，直说好了，为什么监视江总？你在她家放了多少监视器，我要你通通拆除。”

　　 “如果我不呢？”程璧搅着一杯咖啡，抬眸一笑，颇有两分油盐不进的味道。

　　 蔚然抿嘴:“那么我们将采取法律手段，程璧你以前不是这样的，什么时候变得这么偏激了？”

　　 “江总不喜欢你，她是个好女孩我希望你适可而止。”
　　 好女孩？你当初有多讨厌她你忘了吗？程璧淡淡一笑，人啊，可真善变。

　　 “如果我不呢？我偏要勉强，你能拿我怎么办呢？”

　　 蔚然直视她，道:“程夫人一直教育你，审时度势，江总是繁海江氏的人，拼尽整个程家你都不一定可以得到她，有必要吗？放手不行嘛？难道你不想要程家了？”

　　 程璧知道蔚然说的很对，她得罪不起繁海的江氏，可是不甘心啊，真的不甘心。

　　 “要我放过她也可以，除非，”程璧目光落到她身上，嘴角勾起一点，就像毒舌吐出蛇信子。

　　 “除非，你和我复婚。”

　　 作者有话要说：程璧又来搞事情了，这边结束她就可以下线了，大家忍一忍。

　　 小虐怡情，本文本质还是甜文的，放心，我是个甜文作者，么么啾～

　　 接档文《定制女友[穿书]》求收藏，戳专栏可收～

　　 求收求评求订阅，么么啾～感谢在2020-05-02 11:28:17~2020-05-02 17:19:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：丸子秋 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：憨憨啊 54瓶；□□ 28瓶；Ｚero 20瓶；夏满芒夏 4瓶；21172197 3瓶；tigris、野狗、竹君、哈哈哈 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第31章
　　 “哗——”

　　 程璧话音刚落, 一杯白水就尽数泼到她脸上, 浸湿了胸前的衣服。

　　 “我是你召之即来挥之即去的狗吗？你说复婚就复婚，程璧你怎么越活越回去了？”蔚然神色淡淡, 依旧举止优雅。

　　 甚至还拿手帕擦了擦手，仍旧面无表情, 却把嫌弃之意表示的极尽明显。

　　 程璧淡淡一嗤，轻声慢语: “你不就是我的一只狗吗？让你干嘛就干嘛, 是不是离开的太久忘了，嗯？”

　　 是，蔚然没忘。

　　 以前在程家的每一个日子, 她都不敢忘。

　　 因为程璧说的对, 她就程璧的一条狗。在程璧眼里，她永远不是人。

　　 说来也可笑，程璧对她永远是最恶劣的态度, 她却爱了程璧那么多年。

　　 时至今日，蔚然才开始反思那么多年，她真的爱程璧吗？

　　 无论程璧对她如何恶劣，她都可以隐忍，只要程璧提出的要求她都可以满足, 甚至连程璧养在外面的人，她都默许。

　　 爱情是这样吗？爱一个人真的可以激不起任何悲喜吗？蔚然开始迷惑了。

　　 蔚然清楚的知道，她从来没有为程璧的任何事动过情绪，无论悲喜愤怒吃醋嫉妒，就连当初的江静好也是程夫人提点, 她才知道自己应该嫉妒这个人的存在。

　　 这次见面已经不需要进行下去，程璧死不悔改她也没办法。

　　 蔚然本想念着程夫人对她的好，劝一劝程璧回头是岸，可惜程璧是撞南墙也不死心的人她不会回头，也不听劝。

　　 根据程璧目前作死的进度来看，离繁海江氏收拾她的日子不远了。蔚然无权无势也只能看她走向拦也拦不住的毁灭。

　　 有时候想想，真是对不起程夫人临终前的嘱托。

　　 “程璧，我最后劝你一句，别硬碰硬，做事之前三思而后行。做人可以唯利是图，可以随心所欲，但是要有最起码的善良。别因为你的任性毁了程家百年的根基。”

　　 程璧闻言只是一笑，神态慵懒: “要么复婚，要么别管。”

　　 想复婚倒不是因为多喜欢蔚然，只是她的东西，就算扔掉不要也只能是她的。

　　 哪怕是江静好，也不可以拿，程璧的独占欲在点上表现得尤为淋漓尽致。

　　 烂泥扶不上墙，蔚然懒得再和她说什么，拿着包起身就要走。
　　 “蔚然，你不是不知道我的为人，乖乖离开静静，我保证不做什么。不然，可别怪我不念旧情。”

　　 程璧还坐在原位，捏着咖啡杯的手紧了又紧，神色看似八风不动实则内心非常胶着。

　　 她怕蔚然不接受她的提议，又怕蔚然接受她的提议。

　　 蔚然都没理她，径直离开，对于冥顽不灵的人没有多费口舌的必要。

　　 出了咖啡店的门，就看到王缕缕在车里朝她挥挥手，倚着车窗笑的万种风情。

　　 “王总。”蔚然颔首打招呼。

　　 王缕缕轻“嗯”一声，神色莫名喜悦。

　　 “王总似乎很开心？”

　　 “对啊，想想就有趣，先带你去做个造型然后去大杀四方。”

　　 蔚然不禁舒缓了眉眼，对王缕缕的形容也有些忍俊不禁。

　　 到底去哪里，参加什么宴会，王缕缕并没有明说，蔚然一直处于茫然的状态。

　　 但是她的天性相信王缕缕，任由对方折腾也不反抗。

　　 下午五点，玫瑰色的云霞铺满天空，绚红如火的法拉利疾驰而过，出城市转而下了高速走上一条僻静小路。

　　 车程大约一个小时多，车子停在一幢林间别墅前。

　　 王缕缕递给她一张面具:“带好。”

　　 “什么意思？”蔚然接过，把浅紫色的面具绑在脸上。

　　 王缕缕一笑:“面具舞会喽～”

　　 下了车，蔚然才发现，这里停了好多车，各种各样的名牌不计其数。

　　 车里下来的人都带着面具，男男女_女，都是西装革履珠宝生辉的模样。

　　 王缕缕牵着蔚然，走到门口，递过去一张卡，门口的侍者放她们进去。

　　 “王总，这到底什么啊？”蔚然心里有个猜测，但是不好说。

　　 王缕缕勾唇一笑，随手拿杯酒，“你不是都猜到了吗？干嘛不相信。”

　　 闻言蔚然一顿，面色有些难看。

　　 富豪圈子里，总会有些肮脏的东西，类似于拍卖、调_教的这种事数不胜数。

　　 以前蔚然在程家，只是听说过，并没有实质接触过，程夫人一直对这些嗤之以鼻，不许她接触。

　　 蔚然想到了很多，就是没有想到王缕缕会带她来这种地方，当下就松开搭在王缕缕臂弯的胳膊。

　　 王缕缕回眸:“想走啊？”
　　 “王总带我来一定有目的，我不会走，我等王总告诉我。”

　　 蔚然的确想过走，念头一闪而过，又想到王缕缕不是骄奢淫逸的人，既然带她来那就一定有问题。

　　 王缕缕一笑，眼含赞赏。

　　 别墅外看着平平无奇，内里却别有洞天。

　　 整个别墅的一楼大厅非常宽敞，墙壁是洁白的颜色，上面雕刻这各种图案。

　　 值得一提的是大厅的座位非常少，只有靠在角落的地方有沙发可供休息。放置沙发的地方还有一面巨大的落地窗。

　　 从窗户可以看到外面，窗户玻璃是单面的外面看不到里面。外面不是普通的室外，而是像个大型的牢笼。

　　 里面关着几个人，男女都有，年龄都偏向不大的样子，身形纤细柔弱无骨。

　　 想也知道是干什么用的，蔚然本来只是无意一撇，却看到个眼熟的人。

　　 蔚然一直没说过，她尊敬程夫人，不仅仅是因为程夫人于她有养育之恩。

　　 更加是因为她害怕程夫人，对程夫人蔚然一直是又敬爱又惧怕。

　　 蔚然永远记得，她刚程家那一年，程夫人送走了另一个收养的孩子。当时蔚然什么都不懂多嘴问一句什么不要她了。

　　 程夫人只是笑笑，和蔼的拢了拢她单薄的衣服，说:“因为她不听话，妈妈想要一个听话的女儿。”

　　 这句话根深蒂固的种在蔚然脑海里，在程家的十多年她一直在做程夫人心中乖巧听话的女儿。

　　 透过单面玻璃看到室外的那个人，像极了当初她刚到程家时被送走的女孩。

　　 那个女孩被送走时已经有十六岁了，现在十多年的时间过去，蔚然不太敢确定，那个人到底是不是当初的那个。

　　 再好的保养功力，也不可能让一个女孩十多年如一日，那太扯淡了。

　　 “再看什么？”王缕缕刚结束和几个人的寒暄，就见蔚然一直在看室外，于是走过来问一句。

　　 蔚然神色淡淡，让人看不出情绪:“你说，有人可能十几年容貌身形不改吗？”

　　 “人呢是肯定不可能，就算脸蛋保养的再好身材肯定也会变化，不过外面那些可不能算是人。”

　　 王缕缕递给她一杯果汁，含笑的声音略显慵懒，出口的话却很无情。

　　 “她们都是克_隆人，由一个细胞克_隆出来的，不是完整的人类。”
　　 “克_隆人？？？”蔚然不由得瞪大眼睛，刚喝进最近的果汁险些吐出来。

　　 王缕缕点头:“这个会所也有分寸，普通人玩的太过，容易出事，于是就有了这些_克_隆人。”

　　 简直闻所未闻，蔚然一直以为这只是普通富豪圈子的□□会所，没想到里面居然牵扯这么多事。

　　 “你刚刚再看什么？”王缕缕又问回到刚才的问题。

　　 蔚然伸手一指，说:“那个人，我见过，十多年前见过。”

　　 顺着她指的看过去，王缕缕一笑:“她啊，你们也算颇有渊源。”

　　 “王总知道？”蔚然惊诧的看向她。

　　 王缕缕端着酒杯，笑容慵懒坐到沙发上，说:“我当然知道。和你一样，那个代号017她是被程家送来的。”

　　 “这里的克_隆人没有名字只有代号。017，代表她是最早的那一批，这么多年活的可真坚持。”

　　 程家？

　　 蔚然心里默念这两个字，视线回到那个少女身上，心里止不住的震惊。

　　 她身后，坐在沙发上的王缕缕单手支着额头，慢悠悠的品酒，笑容莫测。

　　 来的目的已经达到了，接下来就只是在这浪费时间了，最好今天可以有点让人感兴趣的事发生。

　　 王缕缕目光幽深，视线不带感情的略过窗外，嘴角笑意越深。

　　 这扇落地窗不仅可以看到那些被豢_养的克_隆人，也可以看到大门口又来了谁的车，下来了什么人。

　　 “蔚然，你看那。”

　　 王缕缕招呼她，随手一指，别墅大门刚好开启走进来一个人。

　　 女人，身姿笔挺纤细，长裙及脚踝，头顶是半斜的白色纱帽。

　　 这个人，哪怕是化成灰蔚然都认得，刚刚还和她在咖啡厅的程璧。

　　 蔚然难得嫌恶的皱起眉，一边说着深爱江静好，一边又要和她复婚，另外一边又能来到这种会所。

　　 程璧可真不辜负程夫人的教导，知道时间等于金钱，不浪费一分一毫的时间。

　　 蔚然侧开头，继续关注窗外的少女，程璧进来直接上楼，没几分钟那个少女也被一个人带出去。

　　 “王总，她，她这是？”

　　 “就是你想的那样，伺候人去了。”

　　 王缕缕说的漫不经心，视线一直落在蔚然脸上，观察她的神情。
　　 见蔚然有一两分不忍，王缕缕说:“一会你会看到比这难看百倍的场面，蔚然，这就是个不为人知的世界，他们就是这里的王，做什么都没有人可以阻止。”

　　 “如果你不想看下去，我可以现在带你离开。”王缕缕给出选择。

　　 蔚然看着她，面色冷静。王缕缕毫不在意的回视，让人捉摸不透。

　　 “王总，我不想怀疑你什么。你带我来到这里，又特意让我看到这个人，告诉我关于她的来历。现在不等正式开始，你就要送我走。如果我没有猜错的话，您的目的地仅仅只是让我看到她让我知道她的来历。所以你带我来这里到底有什么目的呢？”

　　 蔚然之前是相信王缕缕，所以说她什么都没有多想，但是自从来到这里看到这个人这一串事情连锁发生之后，就不由得多想。

　　 王缕缕带她来这里的目的到底是什么？仅仅是让她看到这个人吗？不应该只是这样，这个人的背景从程家送来，程夫人，王缕缕是意在程夫人。

　　 可是一个已经故去的程夫人，能对王缕缕有什么威胁？还需要她这么大费周章的带自己来这里，不过这件事情又和她有什么关系呢？她已经不在程家。

　　 王缕缕对她赞赏有加:“你很聪明，看来程夫人把你教导的很好吗？”

　　 “谢谢王总赏识，不过我恐怕帮不了你什么。我对程夫人的了解有限，况且她是我养母对我很好，我也不可能背叛她。今天谢谢您带我到这里来让我看到这些，我想现在你可以送我回去了。”

　　 蔚然的语气已经冷了下来，面无表情，已经没有对王缕缕的信任。

　　 “啪——”

　　 蔚然倒退一步。

　　 王缕缕伸手打的猝不及防，她一点儿反应都没有，这一巴掌就已经落在脸上。

　　 “这一巴掌给你，让你知道，不应该认贼做母。”

　　 蔚然捂着脸没动，另一只垂在身侧的手紧紧地握成拳，她在抑制自己的冲_动，在这里和王缕缕撕破脸，对她没有任何的好处。

　　 王缕缕单手揪住她的头发，把人拽到跟前，含笑着说:“对不起啊，我冲_动了，还疼吗？”

　　 “王总严重了，不疼。”蔚然打开她的手，面色越发阴冷。

　　 “好啦，别生气啦，我送你回去吧。”
　　 王缕缕笑眯眯的看着蔚然转身出去，这才把掌心里从她头上薅下来的头发从包里拿个塑封袋装进去放好。

　　 刚才打蔚然那一巴掌真的是一时冲_动，她听到蔚然说程夫人是她养母对她很好，她不想背叛程夫人的时候，王缕缕是真生气了。

　　 对于王缕缕而言，程夫人是一个害死她婶婶的人，可以说是有血海深仇的仇人。

　　 自从家里小妹丢了之后，叔叔和婶婶就一直吵架，婶婶每天以泪洗面。

　　 然后有一天程夫人找到婶婶说看到一个和小妹相似的孩子，婶婶信以为真的就跟过去，然后在去的路上出了车祸。

　　 这件事情王缕缕一直算在程夫人的头上，如果不是她，婶婶肯定不会有事的。

　　 王缕缕看了一眼自己的手，有些头疼的抹了一把脸，打完之后她也挺后悔，毕竟蔚然什么都不知道，程夫人也的确算得上是她的养母。

　　 回去的路上二人谁都没有说话，车里的空气有些过分的寂静，让人觉得有点点的小尴尬。

　　 “那个，蔚然今天动手打你的确是我不对，但是我希望你可以跳出养女这个身份。好好的去审视一下程夫人。”

　　 “王总虽然我不知道你为什么会挑上我，但是我不想理你和程家的恩恩怨怨。我已经和程璧离婚也已经不是程夫人的养女，但是她对我的好，我会记得，做人不能忘恩负义吧。再见！”

　　 蔚然下了车回家，王缕缕唉声叹气的把脸拍到方向盘上: “哎，搞砸了！我王缕缕居然也有可以搞砸的一天。”

　　 唉，王缕缕叹口气开着车离开，直接去了王氏旗下投资的私人医院，争取最快时间把DNA弄出来。

　　 蔚然回到家，屋子里黑漆漆的，她打开灯发现江静好居然没有回来。

　　 今天走之前，蔚然已经把这里的钥匙给了江静好，怎么这都这个点儿了，人还没有回来呀？

　　 蔚然有点担心是不是程璧又去缠着江静好，可是转念一想，程璧今天去了那个会所，蔚然不放心直接打电话过去。

　　 手机铃声响了好久好久，那边都没有人接，蔚然锲而不舍的又打了第二遍，第三遍第四遍，直到第五遍的时候电话才终于接通。

　　 “江总这都凌晨12:00了，你怎么还没回来时在公司加班吗？需要过去接你吗？”
　　 蔚然虽然还是面无表情，声线平稳声音冷静，但是整个人有点不轻易显露的急躁。

　　 “不用了，我在酒店。明天我会派人去你家把东西拿出来，我这段时间会住在酒店直至我家里的监控被拆除为止。”

　　 江静好坐在榻榻米上，靠着酒店的落地窗怔怔的看着外面。

　　 不知道是不是蔚然的错觉，今天江静好的语气有点儿过分的冷淡。好像生气了，但又不是平常生气的那个感觉，蔚然有点儿慌。

　　 “江总，你不是说不敢一个人住吗？”

　　 “我都多大个人了，还能不敢一个人住？行了，挂吧。”

　　 江静好挂断电话不由得撇撇嘴，该死的蔚然居然连一个解释都没有。她居然真的在骗江总，实在是太过分了。

　　 这么晚才回家，她和王缕缕下午就出去，她们去做了什么？去了什么地方？他们会不会……

　　 江静好觉得脑子有点大，不受控制的去想蔚然和王缕缕做了什么？她们发展到了哪一种地步？

　　 真的好让人头疼，关键是蔚然居然一句解释都没有，这才让江静好最没有安全感的地方。

　　 江静好又把电脑拿出来，今天下午程璧说的话她一句都不想信。

　　 但是心里却还是有那么一点儿的纠结，那些东西发到她的邮箱里，她也一直没有敢看，江静好感觉那就像一个潘多拉的魔盒在诱惑着她打开，如果打开了，他害怕一切就到了不可挽回的地步。

　　 如果这个魔盒一直不打开，她就一直可以自欺欺人。蔚然和程璧什么都没有，蔚然也没有讨厌江总，她也不是为了程璧才来江氏公司工作的。

　　 江静好动了动手指，打开邮箱，程璧发来的东西很多，她得慢慢看。

　　 时间一分一秒的走过，直到天际微微泛起白，江静好才揉了揉酸涩的眼睛，合上笔记本电脑。

　　 神情是冷静的，眼底却是猩红一片，胸膛里有激烈的跳动，像是要蹦出来。

　　 江静好捏着笔记本电脑使劲的用力，怎么也想不到那些话会是蔚然说的写的，那么恶毒带有强烈的恨意。

　　 好像心脏突然被挖空了一块儿，刚正好本来是想笑的，可是笑着笑着眼泪就流下来了，果然就世界上就是没有人会喜欢他。爸爸妈妈一样，程璧一样蔚然也一样。
　　 旭日东升，新的一天开始，就要有新的方式面对生活。

　　 江静好把电脑上邮箱里程璧发的所有东西全部删除。她就当做不知道这件事，心底上有最后一点儿的希冀，希望蔚然可以来主动和她解释。

　　 公司的氛围一如既往。

　　 江静好今天来的有点晚，她到办公室门口的时候蔚然已经解决今天的早饭。

　　 “江总！”

　　 蔚然一看到她就急急忙忙的拎起桌上另一份早餐，奔到她面前。

　　 “早上好，江总，吃早饭了吗？我给你买的。”

　　 蔚然略带讨好的眼神让江静好很享受，本来都抬手要去接她那份早餐，又想到今天删掉的那份文件脸色又沉了下来。

　　 “你和我进来。”

　　 江静好没有接，径直走了进去，只留一个背影给蔚然。

　　 有点感觉不太对。

　　 江静好很疲惫地揉了揉太阳穴，脸上虽然化了妆，但是也没有盖住黑眼圈，给人一种很累的感觉。

　　 江静好往办公椅上依靠翘起腿，闭着眼睛斟酌半晌，才说:“你不是说昨天去见程璧吗？回来就告诉我你和她之间的事。说吧。”

　　 就为了这个吗？蔚然看了看江静好，总觉得哪里不太对劲。

　　 “怎么，不想说？”江静好睁开眼看她，仍旧面无表情，像极了平常蔚然冷冰冰的模样。

　　 蔚然:“没没有不想说，但是那个江总你没事儿嘛，感觉你好像很累的样子，要不然你先休息休息。”

　　 “你如果不想说可以直接告诉我，我不会勉强你，你也不用找借口。”

　　 江静好的语气越听越冷，蔚然道:“江总你生气了？为什么？”

　　 你还好意思问江总为什么？你个骗子彻头彻尾的渣女！

　　 一想到昨天蔚然是和王缕缕出去，而没有见程璧，江静好就气得想翻白眼，但是要控制自己不说出来。

　　 因为她想为然自己来坦白。

　　 “其实也没什么，我是程璧的前妻，我和她算是从小一起长大吧。”

　　 蔚然轻轻地舒了一口气儿，面色有两分缓和，说:“我一直不知道我是不是爱程璧，但是至少以前程夫人告诉我，我是爱他的，那就算是吧。”

　　 “和她的这段婚姻一直维持到程夫人死，然后我们就离婚了，我被净身出户。然后，嗯……”
　　 蔚然挠挠头，有些不知道怎么说。

　　 “然后什么？”

　　 江静好也没有想到蔚然居然被净身出户这么惨。

　　 她都有些不忍心问下去了，但还是想知道真相。

　　 江静好想知道最原原本本的真相，既不是程璧的片面之词，也不是蔚然托词，就要去原原本本的事实。

　　 作者有话要说：从今天开始恢复每日一更～

　　 想知道江静好多生气吗？看她气得脑回路都不会发散了，就知道得多生气了。

　　 求收求评求订阅，么么啾～

　　 另外，本文和《定制女友[穿书]》一个世界观，算是一个系列，到时候小江总和小蔚会在定制里客串。感谢在2020-05-02 17:19:21~2020-05-03 16:27:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出深水□□的小天使：nawa21 1个；

　　 感谢投出地雷的小天使：Ｚero、孤山不孤 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：菌籽 21瓶；丸子秋 10瓶；林椿棠、soul、shane 2瓶；著名鸽手、野狗、tigris 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第32章
　　 “然后, 我就来了你这里。”

　　 蔚然想有时候天意缘分真是一个很奇妙的事情, 就像她会遇到江静好一样奇妙。

　　 能和江静好和平共处真的一件快乐的事，所以她要守住以前那些乱七八糟的东西, 绝对不破坏二人之间的关系。

　　 蔚然这边自我感动的挺厉害，一转头就看到江静好沉着个脸看她, 好家伙那脸拉的，得有那么多老长。

　　 什么情况江总！？小蔚可什么都没说, 你又生什么气？

　　 蔚然战战兢兢的坐立不安，都不知道哪句话哪个点惹到江静好生气了，有些不知道该不该继续说下去。

　　 “江江总, 你, 你还要听吗？”

　　 也许蔚然自己都没有发现在面对江静好的时候，她总会不自觉地把自己放低一点。

　　 这种低并不是说她比江静好要矮多少的那种低，而是在两人同一心里的情况下把自己放的低一点, 是一种想要哄着对方供着对方的感觉。

　　 大概在蔚然的心里江静好是那种看起来就让人比较想要宠着的娇生惯养的大小姐，就好像你看着她开心，你就会开心一样。

　　 在蔚然的成长生活中，一直是程夫人占比比较大，程夫人又是一个很强势很特立独行的女人。

　　 程夫人对她的影响真的是有一定程度的, 所以说蔚然也是骨子里偏强势的那一种人，在面对程璧时这种强势虽然努力压抑可还是会呈现出来。

　　 但是在面对江静好的时候，她愿意把她的这种强势隐藏起来，心甘情愿的哄着江静好，可能蔚然自己都没有发现到这一点, 她一直在无限迁就包容江静好。

　　 闻言江静好幽怨的瞪她一眼，听，凭什么不听？她就不信了经过昨天那些东西的摧残还能有什么更过分的。

　　 “我问你，你是不是特别喜欢程璧？”

　　 你要敢说是江总今天就在这里把你掐死，除了江总你谁都不可以喜欢，哼！

　　 江静好一只手捏支钢笔，看似悠闲的翘着腿，实际上捏着钢笔的那只手已经隐隐发白。

　　 江静好真的不敢保证，如果蔚然说她还喜欢程璧，自己会不会把这支钢笔扔出去打到她脸上。

　　 喜欢程璧还敢来勾引江总，实在是太过分了。蔚然渣女实锤。
　　 “我和程璧，不喜欢了吧？至少我我一直不是很明白什么是喜欢的定义。以前在她家的时候程夫人说我喜欢她，我就一直很喜欢她。可是我最近真的有点搞不太懂，我是不是真的喜欢过她。”

　　 “你是个傻子吗？这都不知道。”江静好眼眸一转，诶，这样不是正好吗？这样子她就有机可乘了。

　　 江静好起身搁下钢笔，笑眯眯的像个狐狸似的朝她走过去，看着蔚然不由得往后瑟缩了一下。

　　 “喜欢一个人就是想要……”江静好弯腰直接亲在她脸上。

　　 动作又快又稳，蔚然直接傻掉了。

　　 “就会要很想要亲她、碰她、和她在一起，和她时时刻刻每分每秒在一起。”

　　 江静好推她一下，让她整个人靠在沙发背上，然后自己叉_开双腿，以一种跪坐在在身上的姿势侵略性地靠近。

　　 “蔚然，看着我。”江静好轻轻捏住她的下巴，破势她仰头。

　　 蔚然发现，江静好有一双特别漂亮的杏眼，多情含俏，让人不由自主的被吸引。

　　 似乎有点热。

　　 下一秒，嘴唇上就贴上一片温热，有灵活的舌撬开牙关长驱直入。

　　 蔚然整个人傻掉，已经给不了任何反应。

　　 接吻需要闭眼，可是两个人谁都没有闭上眼睛，四目相接就好像有火花带闪电一路烫到心底里。

　　 江静好小心翼翼的牵住她的手，撩开自己的衬衫，放到腰上。

　　 那是她的敏_感地带，纤细手指若有似无的抚摸着细瘦的腰部，让江静好挺不直腰身软了下来。

　　 结结实实坐在蔚然腿上，引得蔚然“唔——”了一声，吃痛的皱起眉头，旖旎气氛立刻消失无踪。

　　 被迫松开嘴的江静好瞪她一眼，什么嘛，亲的好好这是玩什么，差一点就可以办公室play了，蔚然这体力不行。

　　 “呃……”

　　 蔚然不由的眼睛四处乱转，视线就是不敢落到江静好的身上。

　　 因为亲吻的缘故，江静好的口红蹭到了嘴边儿一点，显得本就红润的嘴唇更加的红润，像是敷了一层水光，让人不由自主的浮想联翩，蔚然突然之间有些脸红。

　　 这这算个怎么回事啊？职场潜规则吗？蔚然现在整个人都是蒙的一批，完全不知道该做什么反应，呆呆地坐在沙发上，看起来弱小可怜又无助的。
　　 反倒是江静好看起来更加的自然一点，反正亲都亲了，最坏的结果还能怎么样？

　　 江静好还是很在意她和程璧的那段婚姻。于是问道:“你和程璧在一起的时候有没有做过这些呀？”

　　 “没有，”蔚然想了想，换个说法:“她很讨厌我。”

　　 这句话像是开启了蔚然脑袋里某种雷达一样，她不由得望向江静好。傻不愣登的说了一句:“江总你不是喜欢王总吗？那你亲我这算个什么事儿啊？”难道也是演戏？那江总是不是得付钱？

　　 蔚然赶紧四处瞅瞅，一没发现监控摄像头，二没发现王总程璧之类的人物，看起来也不像演戏……

　　 “你说什么！？！！！”蔚然那个话音刚刚一落下来，江静好立刻暴跳如雷大吼一声，神情错愕。

　　 蔚然也后知后觉的感觉到自己可能是想错了，于是小心翼翼的又问了一遍: “就江总，您不是喜欢王总吗？”

　　 “谁告诉你我喜欢她的？你哪只眼睛看出来我喜欢她了？你不要诬赖我！我的审美很好的好不好？我这个人是很有原则的，头可断血可流，审美不可抛。”

　　 听着江静好话里话外的嫌弃劲儿已经满到要溢出来，把这间办公室给淹没。蔚然终于后知后觉的明白是自己搞了个乌龙。

　　 那为什么江静好每次看到自己和王总在一起的时候，那么的捻酸吃醋，像是掉进了醋缸里呢？

　　 等会，每次看到她和王总在一起的时候。在场之人不仅有王总还有她呀！所以说江总每次吃醋的对象都是她？

　　 想到刚刚那个结结实实的亲吻，蔚然脸烧的更加严重，原来，江总一直有感觉的那个人是她呀……

　　 “蔚然到底有没有在听我说话？你必须跟我说清楚，你怎么会觉得我喜欢王缕缕那个家伙，那个恶劣的家伙！”江静好是明显很生气的，胸膛剧烈的起伏更衬得波涛汹涌，让人移不开视线。

　　 江静好说着说着突然住了嘴，诧异的盯着蔚然，疑惑地用手指点了点自己的脸颊:“诶，你脸红什么呀？”

　　 “啊……有，有有吗？”蔚然赶紧双手捂脸，虽然还是面无表情，但是眉宇间的喜色几乎要实质性的飞了出来一般。

　 看她脸红江静好倒是开心地笑了起来。
　　 哼，蔚然反应也是够迟钝的，都亲完了你才脸红，江总技术很棒吧？嘁！

　　 如果蔚然和她在一起，那江总每天都让你体验很棒的技术，江总超厉害的。

　　 好一会，蔚然觉得平复了脸颊的热度，才把手拿下来，略有拘谨，眸带喜色的问:“江总……那你，是喜欢我吗？”

　　 “谁喜欢你了，是你先勾引我的。”江静好傲娇的别过头，见蔚然一脸“你编，你继续编”的样子，不由得噘嘴瞪她一眼。

　　 自暴自弃道:“我，我就是喜欢你怎么了？不可以吗？吃你家大米了吗？有本事你咬我呀！你这么好凭什么不让我喜欢！”

　　 扑哧哈哈哈哈……

　　 蔚然不禁笑出声来，整个人笑的前仰后合倒在沙发上无奈的摇了摇头。

　　 真的，江总怎么可以可爱到这种地步，真是让人想搂在怀里rua一把。

　　 一直以来蔚然都是面无表情，她的神色永远冷静平稳，让人看不出来一丝一毫的波动，像个面瘫，面部神经坏死的那种面瘫。

　　 这是江静好这么长时间以来第一次见到蔚然笑，还笑的如此开怀，前仰后合，露出牙齿眼眸弯弯。整个人就像一下子鲜活了过来，有一种比平常更加加倍的吸引力。

　　 砰砰砰！江静好觉得她心跳的好快，如果说面冷的蔚然让她喜欢，让她可以去依靠。那笑颜如花的蔚然就让她想要宠着，想把一切都给她。

　　 “谢谢你江总。”

　　 完了，刚刚还神情飞扬的江静好听到这句话，一下子就沮丧起来。

　　 这是要发好人卡的节奏，虽然她叫江静好可是她不想要好人卡，尤其是蔚然给，她想要蔚然。

　　 江静好憋着嘴，泫然欲泣，大有一种蔚然你敢给江总好人卡，江总就敢哭给你看的模样，可爱的不行。

　　 蔚然憋着笑，擦擦刚才笑出来的眼泪，继续说下去:“谢谢你江总，但是，我，抱歉，我不喜欢你……”

　　 “别说了，我知道，你喜欢程璧，我……”江静好使劲咬住嘴唇，水汪汪的杏眼一下子湿_漉_漉。

　　 要哭出来一样。

　　 蔚然无奈的叹口气，从桌上抽出纸巾，起身去给她擦已经流出来的眼泪。

　　 “我不喜欢你，我也不喜欢程璧，但是我愿意试着去接受你，去尝试怎么样才算喜欢一个人。”
　　 蔚然不知道什么是喜欢，什么是爱人之间缠绵悱恻的爱，但是这一刻，她无比清晰的知道她不喜欢江静好的眼泪。

　　 她想一直看江静好笑容飞扬，娇憨可爱，要她一直开心快乐，不要她泪眼婆娑，蔫蔫的模样。

　　 虽然这不一定代表喜欢，但是至少可以代表江静好于她而言是不一样的，因为这份不一样，她愿意去试试。

　　 “恋爱试用期？”

　　 江静好跌回谷底的心情Duang的一下又飞上来了。

　　 “……”蔚然扶额，江总的脑回路有时候真的让人跟不上。

　　 “江总我的意思是说，咱们先维持上下级的关系。我不会躲避你的追求，我会试着去慢慢接受，您能明白我的意思吗？”

　　 明白，有什么不明白的，江总又不傻，就是想让江总追你呗。

　　 您是真明白还是假明白？蔚然看着江静好似乎不是很明白的样子。

　　 “如果没有什么事的话我先回去工作。”

　　 “最后一个问题。”江静好竖起一根手指，杏眼眨啊眨。

　　 蔚然颔首: “您说。”

　　 “昨天，你真的是去见程璧吗？”

　　 蔚然点头，神色诚恳。江静好脸色啪叽一下，就落下来了。

　　 “哦，那你走吧。”对于王缕缕这个威胁江静好没那么快释然，既然蔚然不想说，那就证明二人之间真的有猫腻。

　　 关键时刻，蔚然神奇的求生欲上线: “江总，我的确见了程璧，和王总。”

　　 江静好脸色更加难看。

　　 “江总你看，王总她打我了。”蔚然故意把声音放的软了一点，侧过脸给她看。

　　 这是一个求和的举动，主动低下头。江静好的脸色也的确好看了一点，捏住她的下巴看了看。

　　 “这个王缕缕真是的，大不了我们下次不和她合作了，你放心我一定跟你讨回来，该死的！”

　　 江总都没有舍得动手，你居然敢动手，拿小本本记上和王缕缕的仇又多了一笔。

　　 蔚然忍俊不禁，道:“我先下去了江总。”

　　 “等下，工作时间可以叫江总，私下里叫我名字就好。”

　　 蔚然蹙眉，江静好又道:“你听到了没！”

　　 “好好好，听到了。”

　　 “下去吧。”江静好捧脸，整个人春情荡漾，她叫江总“好好”哎，只属于她的称呼，独占欲还挺大。
　　 江静好沉浸在自己的情绪里，已经完全忽略了，蔚然说的是“好好好”一个连续妥协的词而已。

　　 其实江静好也不笨，也许昨天还是愤怒主宰理智，被程璧牵着鼻子走，但是现在已经完全想明白了。

　　 首先程璧给她看那些东西一定是故意的，挑拨离间。其次，那些东西文笔稚嫩，一看就是蔚然青春期写的。

　　 人会长大也会变，诚然十几岁的蔚然不喜欢江静好，那也是可以理解的。反正她要的是未来和现在也不是过去。

　　 不得不说程璧真是阴险，这也讨厌的人，还是让她消失在视线之内的好。

　　 江静好拨通本家的电话，有些事她不适合出面去做，但是本家很适合。

　　 有些人啊，你不收拾她，就好像你怕她似的，真无奈。江总可以一直是个守法好公民，无奈有人找事。

　　 江静好幽幽然叹口气，又继续沉浸在蔚然叫她“好好”的喜悦里。

　　 因为冯总要回来了，这段时间公司的工作比较忙，江静好总是加班。

　　 下午茶时间都被取替，江静好为了下班和蔚然一起回家，把午休时间都用在工作上。

　　 蔚然出去吃的午饭，回来的时候正好路过奶茶店买杯柠檬养乐多。

　　 捧着冰冰凉凉，酸酸甜甜的养乐多从店门出来，蔚然就看到距离她不远，一身风情优雅的王缕缕。

　　 昨天二人闹得不愉快，蔚然还以为会有好多天，见不到王缕缕呢，没想到这么快就又出现了。

　　 “王总。”蔚然颔首打招呼。

　　 王缕缕一笑:“喝的什么呀？介不介意请我一杯？”

　　 “当然不介意，王总请。”

　　 二人坐在奶茶店里，这架奶茶店装修很不错，不是现在遍地流行的工艺风，而是甜甜粉粉的风格。

　　 小桌子也精致，上面铺着一层白色点缀草莓图案的桌布，窗户上挂着的风铃，也是少女心十足。

　　 这个时间点店铺人不多，老板吹着空调窝在吧台里看电视剧。二人坐在靠后面的位置，确保说话别人不会听到。

　　 “还生我气呢？”王缕缕一笑，从随身的包里拿出个文件袋摆弄。

　　 蔚然摇摇头:“不敢。”

　　 “唉，本来也不想这么早告诉你，不过怕你生我气，就提前和你说。”
　　 王缕缕把文件袋打开，里面的DNA化验单抽出来，推到她面前。

　　 蔚然一愣，拿起来看看，本来面无表情的脸庞立刻有了波动，眉头也紧紧蹙起，不可置信的看一眼王缕缕。

　　 文件是一份DNA检测报告，里面显示她和王庆祥为父女的几率又百分之九十八。这，这也太扯了。

　　 突然一下子，就告诉她找到了家人，一时之间还真让人难以接受，绕是蔚然这么冷静淡定的人也有些惊骇。

　　 “知道你可能接受不了，不过这就是事实，我之前一直没告诉你也是因为怕你接受不了想一点点来。”

　　 王缕缕喝一口奶茶，眉心立刻舒展了，甜甜的果然治愈。

　　 “不，你之前一直没告诉我绝对不止是因为这一点。更多是因为程夫人，我现在才明白你那天那句认贼作母什么意思。”

　　 聪明如蔚然，也立刻就反应过来，把王缕缕说过的话，做的事，串联在一起，差不多就可以拼凑出个大概。

　　 怪不得，那天王缕缕会激动到动手打她。蔚然还以为王缕缕接近她，是看上她和程璧的关系，原来不是。

　　 这才是一切的根本，那么王缕缕又是什么时候知道她的身份的？蔚然现在小小的脑袋，充满大大的问号。

　　 似乎看出她怎么想的，王缕缕说:“你也知道我家里人就剩奶奶和叔叔，我对于平常接触叔叔的人都会特别注意。你和江静好第一次出现在桃花源的时候，我去查了你们一下。当时只查到了一些表面的东西，我确定你们没有危害，也就没太在意。之后咱们在广南那边又遇到，我以为你们是特意跟过去的，所以说又派人深度的查了一下。江静好那边没发现什么，反倒是你这边让我很惊喜，我才知道原来你是程夫人收养的孩子，她收养你的时间和我家小妹丢的时间所差无几。顺着这条线深度的查了一查。才查出这些东西，但这些只是50%的确定另外50%的确定，是昨天，我打了你之后，薅了几根头发去做了DNA检验。我才可以百分之百的确定你就是我家丢的小妹。”

　　 王缕缕说的坦然，她相信蔚然可以理解她的所作所为，只有等到一切都确定才敢和盘托出。
　　 毕竟，总有意外。

　　 “抱歉，我想我需要冷静一下。”蔚然捏着文件的手指隐约泛白。

　　 这，这样的怎么说，就，就感觉是太荒谬了，并不是说她并不相信王缕缕，毕竟人家证据都已经摆到面前，她没有理由去不相信，但就是一夕之间实在是太，太荒谬。

　　 蔚然之前对于家人的印象应该是不太好的家庭，所以才会抛弃她，可是突然之间这个转变，她不是被抛弃的而是被不小心弄丢的，或者说是被人蓄意偷走的，这就让她一瞬间有些没有办法调整自己的心理。

　　 蔚然觉得自己应该是激动的，应该是兴奋的，但是她的心里没有办法表现出任何一点的开心啊，激动啊，之类的情绪反而是，深深的忧虑。

　　 蔚然又一次郑重的对王缕缕说:“汪总，我想我需要时间平复一下，我希望你可以理解。”

　　 “我当然可以理解了，这要是换了我也会觉得匪夷所思的。我给你时间慢慢思考，好好想想，再请你记住我说的跳出你养女的身份，好好看一看程夫人到底是个什么东西，其他的资_料会陆续送到你那里的。哦，对了，这个事儿先不要和江静好说，她那么可爱，我得逗一逗才行。”

　　 蔚然扶额有些无奈，对于王总的恶趣味，她真的是不知道该怎么办才好。

　　 虽然说江总的确可爱，她也喜欢逗，但是你不能总把人逗到炸毛啊，哄得很难的。

　　 王缕缕起身，又喝一口奶茶:“那你慢慢想吧，等你想好了，我再来接你去和叔叔奶奶见面。”

　　 蔚然点点头，目送王缕缕离开。

　　 垂眸看一眼这份文件，还是觉得匪夷所思，一时之间竟然找不到可以形容自己的心情的词语。

　　 蔚然把DNA检验报告收好，结了账回公司，不想刚进去一楼大厅就碰到了程璧。

　　 嗯……明显焦头烂额，一脸疲惫的程璧，这大概就是流年不利吧？蔚然想，怎么到哪都能碰到她。

　　 蔚然错开视线，不想引起对方的注意，悄悄溜走，奈何天不遂人愿，程璧什么不瞎了，都能看到她。

　　 “蔚然！”

　　 程璧怒吼一声，快步走近她身前，扬手一巴掌就甩下来。

　　 蔚然早有准备，单手抓住她的手腕，同时后退一步，躲开她的巴掌，然后面色难看的反手一巴掌打回去。
　　 “你是有病吗？大庭广众之下，面子都不要了吗！”

　　 蔚然那一巴掌太响，整个大厅的人视线都聚集在她们身上。

　　 作者有话要说：好好: 嘤她叫我好好，她独属的称呼，她对我占有欲好大哦，开心心～

　　 小蔚: 好好好，行行行，无奈jpg

　　 论，老板脑回路太清奇怎么破？

　　 求收求评求订阅求营养液，嘤嘤嘤QAQ

　　 离在一起还有点距离，程璧马上就要解决了。

　　 《定制女友[穿书]》求收藏，这本完就开，很快哒，收藏一下吧小仙女们～感谢在2020-05-03 16:27:49~2020-05-04 15:26:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出浅水炸弹的小天使：憨憨啊 1个；

　　 感谢投出火箭炮的小天使：憨憨啊 1个；

　　 感谢投出地雷的小天使：丸子秋、憨憨啊 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：雪落 27瓶；tigris、野狗 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章
　　 程璧第一次在众目睽睽之下被人甩巴掌, 或者说, 这是程璧从小到大第一次被不是长辈的人甩巴掌。

　　 更何况打她这个人还是她从小就看不起的蔚然，这对程璧而言打击可想而知, 众目睽睽之下程璧只觉得脸上烧得慌。

　　 暴跳如雷的吼上一句:“看什么看！？再看眼睛给你们挖出来！”

　　 程璧到底是经常上财经报纸的人，春深大厦就没有不认识她的, 就连保洁阿姨都能准确的叫出程璧的名字。

　　 今天这一下，程璧可是面子里子都丢尽。

　　 蔚然冷眼看她, 无奈地摇摇头，同样一句话，江静好说她会觉得可爱, 程璧说她只会觉得恶毒。

　　 因为蔚然知道, 凶狠江静好不过是掩饰自己的傲娇，而程璧则是真的恨，她说的出就一定做得到。

　　 也不知道从什么时候开始, 程璧变得越来越让她认不出来，明明以前少时还是个会哭会笑的可爱小孩。

　　 真不得不感叹时间的威力，可以把一个人变得面目全非。

　　 “程璧，我下午上班马上要到了，没时间和你多说什么, 我不管你今天为什么来这里发疯，都希望这是最后一次。”

　　 蔚然看她的目光早已不覆隐忍，变成了对陌生人的漠视。

　　 略一颔首，周到的陌生人礼仪，蔚然捏着一杯养乐多进电梯。

　　 徒留程璧还在原地直跳脚。

　　 回到工作岗位, 打开电脑开始下午的工作，蔚然才看到今日的插播金融新闻。

　　 “程氏集团股市大跌，更有知情人爆出程氏集团总裁多次偷税漏税洗账，已有经侦人员介入调查。”

　　 蔚然目光一凝，在棠溪市，数得上号的豪门程家排的上前三，首位绝对是王缕缕领导的王氏，这件事会是王缕缕做的吗？

　　 毕竟从这几次的接触中，蔚然可以清楚的感觉到王缕缕对程家尤其是程夫人的恨意怨念深重。

　　 蔚然关掉新闻页面，重新打开自己的工作页面，决定先静下心来工作，大厦倾覆不是一朝一夕的事。

　　 程璧也不是绣花枕头，蔚然并不为程璧担心什么，现在首要需要她担心的是自己的身世要不要告诉激江静好。

　　 想到江静好，蔚然眼眸轻动，嘴角不自觉逸出一抹笑意，目光落在养乐多上。
　　 再看一眼时间，已经是下午一点多，蔚然起身去茶水间，把被子里剩下的养乐多倒进江静好平常喝柠檬水的杯子里。

　　 像是青春期恶作剧的小女生，乐颠颠的端着杯子去江静好的办公室。

　　 敲敲门，听到里面传来“进来”二字，蔚然推开门进去，这时已然是面无表情。

　　 “江总，您的水。”蔚然轻轻把杯子放到办公桌上。

　　 “嗯。”江静好也没看，拿起来就喝一口，然后眉头一皱。

　　 蔚然扑哧一笑，拿手捂住嘴朝她眨眨眼，恶作剧成功的喜悦漫上眉眼间。

　　 “咳咳咳什么东西啊！蔚然你怎么也学的不正经了！”居然敢戏弄江总，你的小屁屁一定是欠打。

　　 蔚然低头，佯装诚意道歉，声音里却掩盖不住笑意:“不好意思啊江总，可能我拿错了，这是一杯柠檬味的养乐多。”

　　 “既然做错了，那就要接受惩罚。”

　　 江静好双手环胸面无表情的看着她，看起来像生气了，可是蔚然却看到她努力的压抑着上扬嘴角。

　　 蔚然借坡下驴的说:“好的，请问江总要怎么惩罚我？”

　　 “怎么惩罚你？”江静好重复一下，略微蹙眉像是在思考。

　　 半晌，她朝蔚然勾勾手指。

　　 对方上前，略微弯腰倾身，江静好一把抓过她的领口，凑上去亲一下她的嘴角。凑到耳边呵气如兰道: “惩罚你，今晚和江总一起睡。”

　　 “呃……”

　　 蔚然一顿，有点想拒绝。

　　 看出她的抗拒，江静好眉头一皱，立刻不开心道:“你不想和江总一起睡？”你是不是不爱江总了。

　　 还好蔚然听不到江静好的心里话，否则一定会狂摇她的肩膀说: 小蔚目前为止就没爱过你，你清醒点！

　　 “当然不是，只不过，江总你不是在住酒店吗？还说要派人去我家把东西拿走？江总您派人去了吗？”

　　 蔚然无辜的看着她，维持的弯腰的姿势，和她面对面距离极近。

　　 江静好往后一靠，憋着嘴，丫的蔚然你记仇太讨厌了。

　　 看她这副模样，蔚然一笑，说:“一起睡就算了，你回来住就好。”

　　 江静好身后的猫尾巴简直要翘上天，看看，蔚然就是舍不得她，想和她住一起又不好意思说。
　　 以江总的魅力，肯定把蔚然吃的死死，江静好实在太佩服自己了，居然可以让蔚然对她死心塌地真厉害。

　　 江静好开心了，笑容慢慢爬上嘴角，下颌微抬，傲慢的说:“看在你诚心诚意求我回去的份上那就回去吧。”

　　 江总给你面子。

　　 二人下班后一起回家。

　　 从进电梯开始江静好就絮絮叨叨的说着买什么菜，做什么晚餐。

　　 蔚然一直没有搭话，但是在含笑的听着，不由自主就露出笑容。

　　 这种一起过日子的感觉，让蔚然心里很喜欢，很舒服。

　　 叮——

　　 电梯停在一楼。

　　 二人踏出电梯，就看到面色难看的程璧，她的衣服还是蔚然中午见到她时的那套，不会一直在这等着吧？

　　 蔚然这么想，不由得惊诧一下，程氏的问题真的很严重吗？

　　 可是，无论程氏的问题多严重，程璧在这蹲她们俩都是没原因的，这又不是她们做的，找她们有什么用。

　　 完全是下意识的，蔚然一看到程璧，就把江静好挡在身后。

　　 “你怎么在这？”蔚然眉头一皱，面色有一丢丢的难看。

　　 程璧面色阴沉的盯着二人，缓缓的笑了笑，有些悲切: “是你做的吧？江静好！我真心对你，你又在做什么？”她往前一步，眼睛充血一般红。

　　 “我做什么了？没有证据别瞎说小心我告你诽谤！”江静好懒得看她，直接翻个白眼，面色无聊。

　　 “除了你，除了你们家族，谁有能力一夕之间查到那么多！江静好好你到底有没有心啊！”

　　 程璧的嗓音陡然拔高，整个人如离弦的箭猛的冲过去。

　　 蔚然反应灵敏，一下子推开江静好，整个人摆出攻击的姿势，在程璧冲过来的时候下意识一个过肩摔。

　　 砰的一声。

　　 程璧被摔在地上，挺瘦个身子砸出那么大的声音，可见有多疼。

　　 “你你你还会这个？”

　　 江静好是真的惊讶，深藏不露啊。

　　 “要谢谢程夫人，她说做程家的媳妇，不禁要辨名车识珠宝，懂红酒擅骑射，还要有防身的技能。”

　　 蔚然回答了江静好的疑问，转过头对还没爬起来的程璧说:“程夫人_大抵也不会想到，她找人教我的，会用在你身上。”

　　 “程璧我早就劝过你，做人留一线，你偏偏一意孤行，现在撞了南墙也不知回头悔改，反而怨天尤人。程璧你还不懂吗？这一切都是你自己做的，无论出手的人是谁，都是你自己种的因，如今结下果。”
　　 蔚然怜悯的看她一眼，拉过江静好就走，突然又停住脚步背对着她说:“别再来打扰我们的生活了，有这时间你应该放在如何帮程氏渡过难关。”

　　 江静好有点手疼，蔚然捏到太紧。

　　 “你没事吧？”江静好用力反握她，希望可以给她一点安慰。

　　 蔚然摇摇头，松开手，“抱歉，弄疼你了吧？”

　　 “不疼。”江静好凑近她耳朵:“我更希望你在床上弄疼我。”

　　 蔚然一笑，有些羞涩的捂住脸，心情却好了很多，同时心里感叹江静好是真的甜。

　　 “程夫人在的时候，可以说是程家最辉煌的时候，她一个女人，丈夫死后却能把程家经营的更上一层楼真的很厉害。同时她还要兼顾我和程璧，把我们照顾的妥帖，并不仅仅是金钱上的妥帖，她真的很厉害。”

　　 “后来程家变成程璧当家做主，我一直以为在程夫人的教育下，程璧一定会青出于蓝而胜于蓝，可是没想到她太偏执，聪明反被聪明误，反而葬送了程家，一时之间有些感慨。”

　　 “你别伤心了，这都是程璧自己作的，外人也帮不了她什么。”

　　 蔚然点点头，“你说的有道理，我就是，有点不太适应。”

　　 大厦将倾，也怪不了程璧。

　　 二人随便在超市买点菜，二人回到明珠小区，刚刚做好饭就醒来醉醺醺的秦婉书。

　　 最近这段时间蔚然一直跟在江静好身边，的确忽略了秦婉书，以至于不知道好友为什么喝醉，都经历了什么。

　　 蔚然把秦婉书扶进来，又给她热了杯牛奶用来醒醒酒。

　　 “阿书怎么了？司徒呢？”

　　 “别，别提那个白眼狼！”秦婉书皱着眉大声嚷嚷，眼泪就突兀的落下来。

　　 蔚然一皱眉，立刻问:“你个司徒怎么了？”

　　 “她骗我……”秦婉书倒在蔚然身上，不断的喃喃着:“她骗我……”

　　 秦婉书实在喝的太多，这会醉的厉害，已经睡过去了，什么都问不出来。

　　 蔚然只好把她送进卧室，让秦婉书好好睡一觉，明天再问。
　　 “睡着了？我好像知道咋回事……”江静好弱弱举手。

　　 说起来这件事和她也脱不了关系，要不是她让本家出手整治程璧，也不会牵扯到秦婉书她们家。

　　 蔚然一挑眉:“怎么回事？你说说。”

　　 “秦婉书她们家和程璧公司有股份牵扯，程氏集团一出事，牵一发而动全身，她们肯定会收到牵连，那个司徒你们说是警察，可别是经侦警察。”

　　 蔚然皱眉，没想到事情竟然会这么严重，一时之间觉得对不起秦婉书。

　　 两人吃完饭已经是晚上10:00多了，这个时候卧室里的秦婉书也已经醒了，蔚然决定询问一下对方到底发生了什么事。

　　 秦婉书看起来状态仍旧很糟糕，头发乱糟糟的她也没有去弄，直接用皮筋扎起来。

　　 要知道，在秦婉书的眼里，头发和命一样重要。她那一头绸缎般的长发，可是被她花了大价钱保养的。

　　 看来心情是真的很糟糕，不然的话他不会连她的头发都不管。

　　 秦婉书喝了一杯水，说的第一句话就是:“司徒枫这个小_逼崽子，不要再让我看到她，这个王八羔子。”

　　 “……”

　　 作为多年好友，蔚然对秦婉书的性格很了解，大大咧咧，但是只要不触犯到她的底线，一切就都好说。

　　 嗯，虽然说嘴巴有点毒，骂人不会重样，但是真的是个很好的人，看这种情况司徒枫应该是真的触犯到她的底线。

　　 “你和司徒前段时间不是还浓情蜜意嘛，她怎么你了，劈腿啦？”

　　 蔚然下意识挽了一下衬衫的袖子，如果真的是司徒劈腿了，不用秦婉书动手，她都会过去把人暴揍一顿。

　　 秦婉姝书和蔚然的感情真的是没得说的，毕竟她是蔚然唯一的好朋友，两个人就属于那种可以为了对方去打架的好朋友。

　　 秦婉书愿意为了蔚然，在她和程璧离婚的时候去揍程璧，反之，蔚然也愿意帮秦婉书教训司徒。

　　 “说什么呢？你可以质疑一切，但不可以质疑我的魅力，我秦婉书可是棠溪市顶级美女有我这么个女朋友，她会有什么不知足？怎么可能劈腿。她做的事比劈腿可恶一千八百万倍，她是个经侦。”

　　 秦婉书气轰轰的喝下一杯水，“她不仅是个经侦，她还是负责调查我家公司一些情况的那个……”
　　 她这么一说，蔚然就懂了。

　　 “那你们公司现在怎么样？司徒她？”

　　 蔚然问的小心翼翼，生怕刺激到秦婉书目前比较脆弱的小心脏。

　　 倒是秦婉书，无谓一笑，说“你也知道我家和程璧生意来往比较频繁。我爸和程璧他们做了一些见不得人的事儿现在都被查出来了。我家应该会按破产处理吧，不过没所谓啊，我妈早就把我的户口给挪出来了，我不会受什么牵连。其他的我也不太清楚。”

　　 “阿书，我会帮你的。”蔚然用力握住她的手。

　　 就像蔚然身无分文的时候，秦婉舒可以救助她，现在秦婉书落魄了，她也可以不顾一切的去帮助对方。

　　 “好了，小蔚然别瞎想，就算破产了也牵连不到我。我现在在乎的不是破产，而是怎么保下我家的公司。”

　　 秦婉书都可以预料到等啊爸爸进去，家里公司破产，身边那些亲戚肯定不会让她们好过的，她现在要做的就是尽最大的能力保住破产之后的空壳公司，不给任何人钻套子，然后，让它重新起来。

　　 “我会帮你的。”蔚然安慰道。

　　 秦婉书:“谢谢你蔚然。”

　　 听着二人的谈话，江静好只觉得一阵心惊肉跳，她可以百分之百的保证这个手笔绝对不是他们家弄得。

　　 繁海江氏虽然是老牌豪门，但是毕竟远在繁海手能伸到棠溪市的程度有限能，把这个事情挖到这么深，这背后一定得另有其人。

　　 不过这个人就是要搞死程璧吗？这中见不得人的事儿都能挖出来，那就是奔着搞死她去的。

　　 “行啦，蔚然放心我没事，酒也醒了我就先不打扰你们啦，我回去喽！”

　　 秦婉书笑眯眯地朝她挥挥手，看起来若无其事的样子，不给蔚然说话的机会就率先跑出去了。

　　 可是蔚然知道秦婉书最擅长的就是掩饰情绪，她不想让别人发现的，别人一定发现不了，好友的性子一向逞强，蔚然也有点儿头疼。

　　 也不知道为什么，自从秦婉书来过之后，江静好就一直觉得哪里怪怪的，就好像有什么事情要发生一样的那种感觉。

　　 晚上睡觉的时候江静好右眼皮跳个不停，总觉得有什么事情要发生，第二天早上起来一看手机，嚯，好家伙，果不其然，左眼跳财，右眼跳灾是真的。
　　 手机上是她爸爸给她来的信息，说人已经到了棠溪，现在正在旗下酒店休息，让江静好今天去见他。

　　 江静好和他爸爸不和，这已经是众所周知的事情了。

　　 尤其是繁海的江家里面还有一个她后妈，后来后妈又生了个儿子，江静好的日子是愈发的艰难。

　　 所以说这次她爸爸来到底是什么事儿？就让江静好非常的猜不透，但是心里怪异的感觉越来越重。

　　 今日早间新闻。

　　 “程氏集团面临破产，掌权人程璧竟不知所踪，有人怀疑是卷款出逃。”

　　 看到这条新闻的时候蔚然是面无表情的，这个结果是可以猜得到的，只是，王缕缕真的有这么大的能耐吗？

　　 蔚然很诧异。

　　 今天上班期间，江静好一直心不在焉，蔚然几次逗她都没能把人逗笑。

　　 午休的时候，蔚然把人堵在茶水间，“江总你怎么了？今天一直不开心的样子。”

　　 “别提了，开心不起来。我爸来棠溪了，他说要见我，今天下班就让我去见他，他这一过来肯定不简单，烦死人了。”

　　 江静好是真的可以看出来很不喜欢她爸，说话的时候，脸上满满的嫌弃。

　　 蔚然:“要不要我陪你一起一起去见他？”

　　 江静好眉头一条，见家长？没想到蔚然竟然这么着急，可现在还不是时候。

　　 “我知道你心急不过得再等一等，现在还不是时候，等到时候我就会带你去见他的，不要多想哦。”

　　 江静好捏了捏她的脸蛋儿，哎，江总魅力可真大，刚确定好关系想让江总追她，就上赶子见家长。

　　 完全不知道江静好脑回路又飘到哪里去的蔚然，心累的叹口气，无奈的笑了笑，江总真的是让她不知道要说什么。

　　 到了下班时间江静好只身前往公司旗下酒店去见她父亲。

　　 而蔚然则自己坐公交车回明珠小区，从公交车上下来，蔚然就明显的感觉到身后有人跟着自己。

　　 由于多年来习惯性不动声色，蔚然并没有直接回小区，而是转而又走了几条街，确定身后是否真的有人跟着自己。

　　 身后的人应该不是个惯常跟踪别人的人，脚步非常的凌乱，而且穿的还是高跟鞋一走路都有声音，蔚然找了一个僻静的地方停下。
　　 回头一看，没想到跟着她的居然是程璧，现在的程璧比前两天看起来更加的憔悴。

　　 “被你发现了，我早就应该猜到你一定会发现的。”程璧扶着墙休息，无所谓的笑了笑。

　　 蔚然:“你跟着我说有什么事儿吗？如果没有的话，我还要回家，恕不奉陪了。”

　　 “你知道吧？蔚然你知道这一切都是王缕缕做的。你故意的是吗？你报复我对吗？蔚然你没有心，我们家毕竟养你这么多年，你怎么可以这么做？狼心狗肺的东西。”

　　 听着程璧对她的控诉，蔚然只想笑，程璧真的是怎样都不知悔改，一定要在别人身上找原因的一个人。

　　 “程璧你是不是知道什么？你一上来就说这件事情是王缕缕做的，还说我帮助了她，如果你不知道什么，你一定不会把我们两个联系在一起。你一定知道什么对吧？所以说当年程夫人收养我真的是故意的是吗？”

　　 蔚然现在只觉得浑身都有点发冷，她可以接受程夫人是无意是善良的收养她，但是她不能接受，这一切都是程夫人故意的。

　　 以前的程夫人真的对她很好，捧在手心里的那种好，要什么给什么，从来不会对她大声说话。她的那些好难道就真的只是表面上的好吗？蔚然大约可以明白以前秦婉书总和她说的话了。

　　 一开始刚和秦婉书做朋友的时候，对方总是说程夫人在捧杀她，想把她养废，那个时候蔚然觉得秦婉书就是在胡说八道，坚信着程夫人是为她好是对她好，但是现在想想似乎真的是要把她养废的节奏。

　　 把这些年所有的事情串联在一起，再听一听现在程璧说的话，蔚然就更加的确信，当初程夫人收养她一定知道他的身份。

　　 “蔚然你不笨，对啊，我当然知道你是王缕缕的妹妹，是王庆祥的女儿。可是有什么用吗？你不还是在我们家待了这么多年，叫了我妈这么多年的妈妈。”

　　 程璧得意的笑了笑: “你恐怕不知道你自己亲生母亲怎么死的吧？让我来告诉你，她是和我妈妈出去的路上出了车祸，你知道开车撞她那个人是谁吗？就是接这么多年接送你上学的司机李伯。”
　　 可以打击到蔚然，对程璧来说真是一件快乐的事。

　　 看着她脸色难看，程璧就特别高兴。

　　 王缕缕的操作实在是太快，程璧根本就没有反应的时间，公司破产的结局也是注定，程璧现在唯一的想法就是临死要拉个垫背。

　　 作为她要拉着垫背，那当然是蔚然了，她不好过蔚然也别想好过。

　　 程璧今天来之前就做好了两败俱伤的准备，她是绝对不会让蔚然逍遥快活的。

　　 有的时候程璧就特别的恨蔚然，少时蔚然跟她抢了母亲的宠爱。后来长大了又恨她，剥夺自己和江静好在一起的可能。终于等到她们们离婚了，程璧没有再去恨蔚然的原因，她居然又和江静好走在了一起，程璧怎么可能不想除掉他？

　　 从小到大所有程璧想要得到的东西，蔚然都可以轻而易举的拥有。

　　 以前是母亲的宠爱，别管它是真是假，至少至蔚然真的得到，现在是江静好的注意力，她也得到了。

　　 程璧是真的恨她，恨不得她死的那种。

　　 程璧一直是偏激的特别的偏激，既然她都已经注定穷途末路，那她一定要拉蔚然下水。

　　 典型的我不好过，大家都别想好过。

　　 作者有话要说：好好: 蔚然居然想和我见家长，她一定爱死我了！

　　 小蔚: 陪老板去见董事长

　　 嘤嘤嘤，要找工作了，可以要变成三千一更，谢谢体谅，么么啾～感谢在2020-05-04 15:26:00~2020-05-05 16:38:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：憨憨啊、言笑晏晏、丸子秋 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：耀不能停 10瓶；猫不傲 2瓶；野狗 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第34章
　　 程璧的话对蔚然的打击实在是太大了。

　　 蔚然怎么也想象不到这么多年来一直接送她上下学的李伯, 那么和蔼可亲的一个中年大叔, 竟然会是当年撞死她亲生母亲的肇事者。

　　 虽然蔚然对她的亲生母亲有过什么记忆，但是那种源自血脉的奇特感觉。

　　 程璧先是松懈掉蔚然的防备, 用简简单单的两句话就让她溃不成军，然后趁着蔚然不注意, 猛地冲上去把人摔倒在地。

　　 “嘶……”蔚然痛呼一声。

　　 夏天的衣服单薄露着胳膊腿儿，这么一下子被她灌倒在地, 身体的皮肤和地上的石子沙土的产生摩擦，划出一片片的血痕。

　　 蔚然下意识活动一下手腕，虽然还被程璧压制着, 却丝毫不慌。

　　 “怎么, 你是要动手吗？”手无缚鸡之力的程璧，她还是不惧的。

　　 “动手？呵，那是野蛮人才会用的方式。蔚然啊, 你还是毫无长进。”

　　 程璧轻笑着，眉目都是极为愉悦的，从衣兜里掏出一剂针管。

　　 眉尾微微上挑，嘴角露出个不怀好意的笑容，说:“我们文明人都用比较快速的解决办法。只有你这种野蛮人才会想着动手啊, 打架这种效率低的方式。”

　　 针管对准蔚然脖颈间的血管，很明显程璧有些犹豫，她并不知道镇定剂应该从那里扎下去，害怕这一下子让蔚然出事。

　　 程璧虽然想拉她一起，但是并不想担上个杀人的名头, 穷途末路也不代表没有转圜的余地，程璧很惜命的。

　　 其实她不愿意承认心底微小的期待，她希望蔚然活，活的比她好，可是她又恨不得拉蔚然一起下地狱。

　　 对于蔚然，程璧一直有一种特别矛盾的心理。

　　 这大抵源于她那种偏执的独占欲作祟，从小到大程璧一直把蔚然独属于她的领域里，是她的所有物，是他的妻子。蔚然的一切都只能是她的。

　　 后来蔚然离开她，这让程璧开始焦躁，开始不安，成夜成夜的睡不着觉，一把一把的掉头发。

　　 这种焦躁在得知蔚然和江静好在一起之后被推上了一个极高的峰值。

　　 于是程璧那偏执的独占欲又开始作祟，使她做出一系列不可挽回的事情，同时也把她自己推她任何水喝，如果不是有一扇窗户能看到外面太阳升太阳落重，蔚然都要觉得自己是死去了一样。
　　 如果不是程夫人他们回来，蔚然相信程璧一定会把他关到死不可。

　　 从那之后的每一天蔚然都活得胆战心惊。

　　 八岁那年，胆子很大的程璧偷偷溜进她的房间，用枕头把她蒙住，使劲使劲的捂着她，窒息的感觉如影随形的陪伴了蔚然一整年，让她每天晚上都害怕睡觉，每每睡着都会做这个噩梦。

　　 这都不算什么，蔚然记忆最深最深最深的一次是她九岁那一年，同样的也是程夫人不在家的时候。

　　 也不知道程璧小的时候为什么胆子会那么大，现在想想也许不是程璧的胆子大吧。

　　 程家那么多佣人保镖，都是程璧可以随意差遣的，当初那些恶作剧，应该都是程璧指示其他人来做。

　　 九岁那年的程璧偷偷的往蔚然房间放了很多条蛇，以前蔚然一直认为那些蛇是程璧抓的，现在想起来那些蛇很有可能是程家的佣人或者保镖帮她弄来的。

　　 毕竟一个九岁的小女孩纵使胆子再大也不可能抓到那么多条蛇，哪怕它们是没有毒的。

　　 那些时候永远都是蔚然的阴影于噩梦。

　　 程璧把那些蛇放到她的床上，房间的地上与衣柜里。

　　 还把蔚然房间的门锁上不让她出去，让她和那些没有毒的蛇一起待在一个房间里，整整一天一夜。

　　 当时蔚然吓得都尿裤子了，哭了又哭，无论怎么哭怎么喊都没有人来救她。

　　 时至今日，蔚然最怕的动物依旧是蛇。

　　 后来慢慢的两个人都长大了，程璧依然会欺负她，但是方法方式的收敛了很多，做的也更加缜密。

　　 以前蔚然太小没有反击的能力，慢慢长大了蔚然又要顾念着程夫人的恩情不能反击。

　　 终于等到现在，蔚然不用顾念程夫人的恩情，又有足够的能力去还去反击，最想做的当然是实现小时候的梦想把程璧暴揍一顿。

　　 等到蔚然停手的时候，程璧已经连疼的连声音都发不出来了。

　　 总体来说蔚然打人还是很讲究技巧的，她挑的都是一些不容易显示出来的地方，下的黑手至少表面上看不出什么。

　　 “程璧我们两清吧，你不要再来找我了，我也不会对你做什么，至于王缕缕那边我会叫她适当停手的。之后你怎么样就是你的问题，你们不仁，我不能不义，如此一来我也算是不愧对程夫人这二十年的养育之恩。”
　　 蔚然拿出钱包，看了看她包里仅有的现金全部拿了出来塞到了程璧的口袋里。

　　 “给你的医疗费，不用谢。”

　　 蔚然再也没看她，转身就走，心里止不住的为那些钱哭泣。

　　 那可是她辛辛苦苦的赚的钱啊，真是太让人心疼了。

　　 还好走的快，不然蔚然不保证自己会不会把那些钱抢回来。

　　 出了巷子口蔚然首先要去的地方是药店，先把身上这些从地上划出来的伤口处理一下，消毒上药，都是钱。

　　 “滴滴——”

　　 蔚然从自己的思绪中抽身，一回头，就看到一辆绚红如火的法拉利。

　　 车窗摇下来，露出里面王缕缕精致美艳的脸蛋，“怎么样啊？伤的重不重？”

　　 对方一脸什么都知道的神情，让蔚然不由自主的一皱眉。

　　 随后摇摇头: “不重。”

　　 “上车，我带你去医院。”王缕缕叹口气，真是个傻子。

　　 蔚然想了想，乖乖的上车。

　　 王缕缕看她一眼，笑问:“想说什么就说，别一副欲言又止的神情，咱们姐妹之间不需要太客气。”

　　 闻言，蔚然便直接问:“你是怎么知道我在这里的？你跟踪我吗？”

　　 “我哪有时间跟踪你呀？可是个大总裁分分钟几千万上下的。”王缕缕没正形的调笑一句，然后才说: “我猜程璧一定会狗急跳墙过来找你，一直派了人在你家附近守着，没想到今天就碰到这么个事儿啦。”

　　 “如果你再有十分钟不出来，我的人就会冲进去，不过我还是热衷于相信你自己可以解决这件事儿，所以我给了你半个小时。时间刚刚好，你果然出来了。”

　　 王缕缕含笑，眼角眉梢都是飞扬得意，对于蔚然这个妹妹，她实在是太满意了。

　　 “谢谢你。”

　　 王缕缕浅笑:“不客气。”

　　 蔚然小小声的叫了句:“姐……”

　　 呲——

　　 法拉利猛的停住。

　　 绕是镇定干练如王缕缕，也一下子被这句话打的措手不及。

　　 好半天才转头去看蔚然，对方则调皮一笑，又叫了声: “姐。”

　 王缕缕猛的把人搂到怀里，眼眸有一瞬间的湿润。
　　 手掌不断的拍抚她的后背，眉眼间皆是笑意与安慰。

　　 直至身后传来滴滴摁喇叭的声音，王缕缕才松开蔚然，摇下车窗吼一句: “摁什么摁，等一会怎么了！老娘正姐妹相认呢！都给我等着！”

　　 蔚然好笑的拍拍她，说:“好了姐，咱们快走吧。”

　　 王缕缕这才重新启动车子。

　　 _

　　 等到蔚然重新回到家的时候，江静好还没有回来。

　　 蔚然打电话问了一下，电话那边江静好声音有些低落，告诉她今晚不回去了，在酒店陪她爸爸。

　　 不知道江静好为什么这么低落，但是蔚然知道可能是她们父女之间的矛盾，于是便没有多问。

　　 酒店里，江父不怒自威的瞪着江静好，指了下手机，问: “她就是那个人？”

　　 “和你有关你吗？”江静好看都不看她，冷冰冰的脸蛋像极了平日的蔚然。

　　 “我可是你爸，你说有没有关系？！我这次回来就是告诉你，等我后天忙完这边的事情你就和我回繁海，我已经在那边帮你物色了相亲对象，回去你就开始相亲，我江正豪的女儿绝对不可以是一个同性恋。”

　　 江正豪正色说，眼里全然没有对一个女儿的心疼与爱护，反而在她眼里，女儿就是一个可以拉出去联姻的物件。

　　 “首先我不会和你回去，其次我也不会去相亲，最后，你没有资格管我。我来这里是爷爷安排的，有本事你和爷爷说去，没本事就他妈的闭嘴。”

　　 江静好也从来不愿意认他这个父亲，对他口出狂言也不是一次两次了，但是这种带上脏字的骂句还是第一次。

　　 惹得江正豪一阵气恼，手里的拐杖紧紧握着恨不得扬起来打在江静好身上。

　　 江静好冷静的回视他，丝毫不怕，说:“我是不是同性恋自然不用你操心，我觉得和你这种肆意玩弄女人，抛弃糟糠之妻，出轨劈腿的男人比起来，我这个同性恋要高贵太多。”

　　 “你！你！！！”江正豪生气的扬起拐杖就往她身上打。

　　 江静好后不躲不退，任由拐杖落下，说:“恼羞成怒什么？我说的都是假话吗？我还冤枉了你不成？”

　　 拐杖抽在胳膊上特别疼，但是江静好咬牙忍住了，这才是个开始。
　　 正因为江静好说的都是真话，江正豪才会受不了想要打她。

　　 任谁被一个亲生女儿这般数落，面子都会挂不住，尤其是江正豪这种身居高位，多年来没有人敢和他说半个不字的人。

　　 江静好就是故意在拿话刺激他，要的就是江正豪对她动手，这可是证据。

　　 “我想你这次来棠溪有你的事情要做。我的工作也很忙，今天就先不奉陪了。”江静好恭恭敬敬的对他一颔首转身就走。

　　 出了门儿，江静好就立刻拨通了和她爷爷的视频通话。

　　 告状是一门学问，江静好可以在没有妈妈的帮衬下在繁海江氏活到今天，靠的可不只是在国外自生自灭，还有这一门儿出神入化的告状手的。

　　 以前江静好告状的对象都是她奶奶，奶奶特别疼她，后来奶奶去世了，告状对象就变成了爷爷。

　　 说实话江氏这种大家族，免不了重男轻女的现象，爷爷这种老一辈人观念更加严重，唯一不同的就是爷爷很爱奶奶，俩人是真正的白头偕老从一而终。

　　 所以因为奶奶疼爱江静好的原因，爷爷也爱屋及乌，对江静好非常好。

　　 视频通话一接通，江静好就说:“爷爷我好想你啊，你都瘦了。”

　　 告状是个有技巧有学问的事，江静好一直采用关心取胜法。

　　 爷爷年纪大了，虽然还占着公司股份，却早已经不管事，老伴也去世，一个人孤零零的难免寂寞。

　　 江静好就会经常去陪爷爷，刷刷好感度，让爷爷心疼她，视频通话微信聊天，更是不能少的环节。

　　 这次也是，爷孙俩聊的起劲，江静好不经意撞了一下，露出胳膊上被抽的地方，又立刻装作若无其事。

　　 爷爷看到，果然黑了脸，问道:“胳膊怎么回事？别糊弄我是个老头子！我还没到老眼昏花的时候。”

　　 在大家族里还有一点，就是护短，通常隔代亲，再加上江氏里，爷爷并不是很喜欢自己这个拈花惹草的儿子，所以更疼江静好。

　　 几次追问之下，江静好只得无奈，半遮掩的说:“也没什么，刚刚不小心撞到我爸的拐杖上了。”

　　 老爷子又不是这能听不出来，当下脸就黑了，却没有说什么。

　　 江静好了解爷爷，知道江正豪回去肯定得挨说，瞬间就心情顺畅了。
　　 爷孙俩跳过这个话题，又随便聊了聊，十二点多的时候才挂断，太晚了江静好就随便找个酒店住没回蔚然那。

　　 _

　　 夏季炎热，纵使室内有空调仍旧会让人觉得热气扑面。

　　 蔚然觉得老板今天不太对劲，这么热的天居然穿了一件印花长袖衬衫，哪怕是丝绸的，也会热。

　　 很不对劲，蔚然送一杯柠檬水到江静好的办公室，装作不经意问:“江总，我看天气预报今天38°。”

　　 “是吗？怪不得这么热。”江静好嘟嘟嘴，开始大口大口喝水。

　　 江静好笑眯眯的说:“你看我的衣服，有没有觉得眼熟？”

　　 笑话，江总能听不出你的弦外之音，哼，不就是看江总穿你的衣服心里满足吗？有什么可嘚瑟的。

　　 也就江总宠着你，让你嘚瑟，行吧行吧，问你就是了，真是个小醋精。

　　 江静好无奈一笑，眼里全是对她的宠溺与放纵，搞得蔚然一阵懵逼。

　　 “……”蔚然眨眨眼没说话。

　　 这衣服怎么说呢？你要说它眼熟那是一定眼熟的，因为这种款式现在比较流行，就是总在什么服装店啊购物软件页面儿，总能看到。

　　 但是你要说它不眼熟呢，也有一定的道理，因为蔚然没感觉见江静好穿过，就不太回答的上来。

　　 “好啊你蔚然，你是不是忘记了？”江静好气鼓鼓的看着它，心里不由得有些沮丧，白瞎了江总的小心思。

　　 其实这件衣服也没有什么特别的，可能蔚然不记得了，但是江静好记得非常清楚，这是蔚然第二次勾引她的时候给她的。

　　 那个时候蔚然刚刚过来上班，连一杯柠檬水都泡不好，害她弄脏了衣服，于是蔚然就把自己的衣服给她穿。

　　 现在江静好身上这件衬衫正是蔚然当时给她的哪一件。

　　 “蔚然你是不是一点都不在意我？”你只是想享受江总追你的优越感，你其实一点都不喜欢江总。

　　 江静好越是这么想，越不受控制的想要生气，再加上昨天江正豪说的相亲，她就好怕那一天蔚然也不要她了，让她回家相亲。

　　 这么长时间相处下来，江静好可以感觉到蔚然对她很好，经常勾引她，但是又若即若离让她很痛苦。
　 江静好没办法排解那种感觉，一直压在心里，时间久了，就更加的没有安全感。
　　 蔚然有些无奈的叹口气: “你想多了，江总我说过我会认真考虑的，我就一定会考虑的，但是，对一个人产生感情是需要时间的。我并不觉得我们相处的这一点时间足够我对你产生什么感情，如果我真的对你没有感觉，我会干脆利落的拒绝你。江总，请你放心我不会伤害您的。”

　　 这一点蔚然说的倒是实话，她就是不太确定她对江静好的感觉到底是什么感觉，所以才一直没拒绝，也没接受。

　　 蔚然一直认为感情是一个很需要日久生情的这么一个东西，她和江静好说实话才相处了不到三个月的时间，这么快让她确认一份感情，实在是有点儿不太负责任。

　　 江静好: “哦……”

　　 其实，有时候就是想听一句甜言蜜语，可是蔚然的回答太正经，江静好有些无奈。

　　 有时候，她真的看不透蔚然这个人，那种茫然的感觉让她无措极了。

　　 看着江静好明显的低落，蔚然不由得心脏一阵紧缩。

　　 半晌，她才说:“我会认真考虑的，要不然我们，我们下班去看电影？”

　　 电视里都是这么演的，蔚然回忆一下看过的电视剧，觉得这个办法很可行。

　　 嘿嘿，看江总生气就主动和江总约会，蔚然只是不会表达而已还是很喜欢江总的。

　　 江静好不由自主露出一个笑，电影院可真是一个好地方。

　　 江静好立刻拿出手机:“你说的，看什么片子呀，我网上订票。”

　　 蔚然摇摇头，江总还真是好哄。

　　 “随你便，看个喜剧吧，或者什么你喜欢的我都可以。”蔚然一笑。

　　 不得不说，江总还是笑起来可爱。

　　 二人约定好下班一起去看电影，经过江静好这也一打岔，蔚然就把去江静好办公室的目的忘得一干二净。

　　 一整个下午江静好都是极为兴奋的，只要一想到她们两个的正式的第一次约会要在下班后进行，她就止不住的开心。

　　 也许是约会这种事情比较流年不利，下班的时候几乎是同时接到了江正豪的电话。

　　 江静好接的是他本人的电话，而蔚然接的这时秘书打过来的说要见她们一面。

　　 本来安排的好好的约会，看电影计划就这么的泡汤了。
　　 蔚然看江静好那么气哄哄的模样，不由得安慰道: “没关系，我们和江总吃完饭再去看电影，我看这个晚一个时间段的还有。”

　　 谁要和一个老头子吃饭，江静好不开心，她想和蔚然吃饭看电影。

　　 啧……江正豪真烦人。

　　 作者有话要说：约会真是个一波三折的活动……

　　 明天交代程璧下线的结局，她已经没有戏份啦。

　　 接档文:《定制女友[穿书]》求收藏，很有可能这个月月底开。

　　 求收求评么么啾～感谢在2020-05-05 16:38:40~2020-05-06 16:17:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：憨憨啊 2个；著名鸽手、丸子秋 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：44468941 20瓶；EKING 5瓶；soul 2瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第35章
　　 二人刚刚接完电话, 出了公司就已经有一辆车等在那里了。

　　 江静好握了握蔚然的手, 说:“我爸那个人特别的专横顽固，你见到他之后一定不要太在意他说什么做什么好吗？”

　　 “江总你放心我不会在意的。”小蔚哪有资格在一大老板说什么做什么, 江总真是担心太多。

　　 江静好担心的是她爸爸逼迫蔚然和她分手，把她抓回家去相亲。而蔚然, 则完全不知道这个事情，所以并不明白江静好的担心。

　　 两个人的脑回路根本不在同一频道上, 了解事情的立场也不同，说的事自然也就南辕北辙。

　　 江静好看了一眼两人交握的手，又看了看一直等在那边的司机默默地松开手。现在的她还太弱小, 不足以和她爸爸抗衡。

　　 万事也只能先忍着, 江静好不禁苦笑，什么时候她才可以成长到可以和江正豪抗衡的时候，真让人期待。

　　 其实蔚然是没有想到的, 江正豪约她们吃饭的地方是一个非常朴素的面馆。

　　 三个人一人点了一碗面条，真正好也和蔼的像一个普通的中年大叔，全程风趣幽默，并没有什么逾越的举动和让人不舒服的话。

　　 赴约之后蔚然对于这个江正豪更加觉得意外，蔚然很不明白, 为什么江静好那么讨厌这个父亲，看起来还不错呀。

　　 饭后，江正豪说:“小蔚秘书听说你离过婚？对方是程家掌权人，看起来你对这方面很厉害啊。”

　　 “……”蔚然想她明白了为什么江静好会讨厌她父亲。

　　 江正豪这副施舍调笑的口吻真的让人不舒服，前面装的挺好, 怎么不装了。

　　 蔚然面无表情道: “我和程璧的婚姻是母亲之命，而且也已经过去了，我不认为我个人的私生活值得拿出来说。”

　　 “小蔚秘书说的有道理。”江正豪笑眯眯的回一句。

　　 摸摸下巴，用一种考虑的口吻说:“说起来我家静静到现在连对象都没有，我正在考虑让她回繁海相相亲，静静年级也不小了，蔚秘书觉得呢？”

　　 相亲？

　　 回繁海？

　　 蔚然下意识一僵，说实话她是不想江静好回去的。

　　 可是她根本没有立场阻止江正豪带江静好回去相亲，她只是个秘书，和江静好是上下级没有立场。
　　 蔚然心底长舒口气，说:“这件事还是应该由江总自己做决定。我是下属不方便插嘴老板的感情。您是父亲，不应该插手女儿的感情。”

　　 “小蔚秘书真是伶牙俐齿。”江正豪豪爽一笑，轻巧翻过这个话题。

　　 接下来的谈话蔚然基本属于半游离的状态，她所有的注意力都还留在刚刚的对话上，江静好回繁海相亲。

　　 一直到二人从江正豪哪里离开，蔚然都没能让自己的脑子脱离这个话题。

　　 平日里引以为傲的自制力，这一瞬间似乎不管用了，无论怎样她都没办法让自己脱离这个话题。

　　 二人还是去看了电影，江静好选的片子，一个经典的喜剧电影《唐伯虎点秋香》，星爷主演的。

　　 影院在做活动，很多老片子重新放映，结合蔚然喜剧的要求，江静好就选择了这个经典的影片。

　　 由于这个时间已经不早了，老影片又是今天第一天重新放映知道消息的人不多，所以放映厅人很少。

　　 算上蔚然和江静好一共才五个人，中排坐着一对情侣在亲密，正数第三排做着一个单身女孩，俩人选择了电影院倒数第二排一个偏向角落的位置。

　　 位置是江静好选的，虽然没明说，但是司马昭之心路人皆知。

　　 二人落座没多久，放映厅就黑了下来，只剩下屏幕上的光源。

　　 电影开始放映。

　　 很明显，俩人的心思都没在电影身上，蔚然更是明显的心不在焉。

　　 电影播放到星爷出场，蔚然小声说:“你会回到繁海吗？”

　　 你会去相亲吗？

　　 你是不是……不要小蔚了……

　　 时至这一刻，蔚然才不得不承认，她切切实实的对江静好动心了。

　　 她没办法放任这个人离开她，没有江静好的生活，会是生活吗？

　　 不会。

　　 蔚然不敢想，如果没有江静好她的生活会变得如何，那肯定不好。

　　 “啊？”江静好后知后觉的看向她，这才发现蔚然眼眶隐隐有些发红。

　　 江静好并没有回答这个问题，而是笑了一下，颇有些落寞的笑容。

　　 其实说实话，江静好都不知道她能不能回繁海相亲。

　　 别看她表面上风风光光，其实，在繁海那边一点主动权都没有。

　 昨天给爷爷告状后一直没有后续，江正豪是肯定会把他抓回去的，现在就只能等爷爷那边的意思了。
　　 江静好也不想回去，不想相亲，她舍不得蔚然放不下她，更不想听从江正豪的话做一个联姻的机器。

　　 可是这一切的基础，都要建立在，爷爷站在她这一边的情况下，否则，说什么都是白搭。

　　 江静好避而不答，蔚然也没有再问，二人都有些沉默。

　　 惹人捧腹大笑的喜剧电影，也不能让二人露出笑容，一时之间连空气都是沉默的。

　　 半晌，蔚然感觉到有人摸她的腿，低头一看是江静好的手。

　　 蔚然不解的看向江静好，对方继续若无其事的看着电影，脸上的表情无比认真，好像在看什么悬疑推理的片。

　　 腿上温热的触感太过明显，蔚然想忽视都没办法忽视，只能忍着那种热度，轻轻动了一下腿。

　　 这一下并没有让江静好把手拿开，反而更加放肆的沿着大腿摸了上去。

　　 蔚然又挪了一下。

　　 “躲什么呀？”江静好凑近她，头轻轻枕在她肩膀上，笑了笑，呼吸间的热气直扑耳垂下方。

　　 江静好的手还在不老实的挪动，蔚然不敢闹出太大的动静，毕竟前面还有三个人，只能忍着。

　　 当江静好的手顺着大腿根摸上去，快到某个位置的时候蔚然突然“唔——”了一声，又赶紧咬住嘴唇。

　　 暗道今天不应该穿裙子，怎么忘了江总是个会耍流氓的，大意了。

　　 “我会努力不回去。”

　　 江静好在她耳边说，无比郑重的语气，像是发誓一般。

　　 “我不想回去，我不要相亲，我只想和你一直一直在一起。我想对你做跟过分的事情，我想每天都能看到你，我想和你是工作上可以交付后背的伙伴，是生活中可以彼此依靠的爱人。”

　　 江静好声音放的软，甜甜的，在她耳边慢慢吐露倾诉那些压在心底的话。

　　 “只要你愿意和我在一起，那我就什么都不怕，什么都可以抵抗。你是我生活里全部的勇气，蔚然，你知道我有多爱你吗？”

　　 江静好问询的声音刚刚落下手指就抚上，隔着一层薄薄的料子轻柔抚摸。

　　 “蔚然，我不是个有勇气的人，我一直都在得过且过，只要可以逃离我的父亲，我过得怎样都没关系。你是我第一个想要牢牢握在手里，为了你我愿意抵抗我的父亲，因为我只想和你在一起。”
　　 “蔚然……”

　　 江静好把头埋在她的肩膀上，声音又轻又缓，像是引诱一般。

　　 江静好边说话边动作，蔚然像是被她制度一般，根本没办法反抗，只能靠在椅背上由着她动作。

　　 身体不由自主泛起淡淡的粉色，眼眸越来越湿润……

　　 蔚然的脑子现在是没办法思考的，她可以合理的怀疑江静好是故意的，她在引诱自己接受答应她。

　　 虽然方法用的不是很地道，但是不得不说这个方式很棒，脑子没办法思考，所有的神经都跟着对方走。

　　 蔚然不由得苦笑，栽了，栽在江静好甜言蜜语里，栽在她强势温柔中，蔚然承认她没办法坦然放手。

　　 那只手灵蛇一般，灵巧的让蔚然没办法，整个人只能半靠着江静好。

　　 电影里突然大喝一声，吓得二人均是一激灵，原来是星爷开始作诗了。

　　 蔚然找准机会握住她的手腕，强迫她的手远离自己一些，这才得意喘口气。

　　 “江总，你过分了。”

　　 “过分吗？我不觉得啊。”江静好凑到她耳边问:“爽吗？”

　　 “……”爽，但是，这不是爽不爽的问题，你这样小蔚很害羞的。

　　 “你还没有回答我的问题。”江静好适时把旧话重提。

　　 蔚然缓了好半天，才觉得身体重新有了力气，说:“我想考虑一下。”

　　 江静好一挑眉，还考虑呢，啧……

　　 江总不放点大招是不行了，江静好快速反手握住她。

　　 另一只手扯住她的衣领，破势蔚然整个人向她靠近，鼻尖相抵，呼吸胶着。

　　 江静好坏笑: “和我在一起多好啊，我会对你很好的，我有数不清的新鲜玩法让你快乐，还有数不尽浪漫可以给你惊喜，入股江总你不亏。”

　　 “你要是不答应我，我就在这把你亲到腿软，让所有人都看到！”

　　 江总就是在威胁你，怎么滴！

　　 有本事你和江总在一起呀？不在一起江总就威胁你，就亲你，亲到腿软那种。

　　 江静好傲娇的模样像只超凶的小猫咪，让蔚然止不住的想笑。

　　 蔚然反手也揪住她的领子，“要是那天你没有新鲜的玩法了，没有浪漫和惊喜了，江总我会甩了你的。”
　　 江静好蓦然睁大眼睛，脑海中瞬间炸开满屏烟花，兴奋直冲脑门。

　　 想也不想，下意识就做了，摁住蔚然直接亲上去。

　　 江总一定要把你亲到腿软，让你勾引江总，该死的小妖精！

　　 电影正好到高潮阶段，二人均是略微矮下_身子，借由椅子的遮挡接吻。

　　 不得不说，电影院的最后一排的确刺激，这算个新鲜玩法。

　　 _

　　 像做梦一样，江静好托着腮想，目光着迷的盯着蔚然的睡颜。

　　 在电影院确认关系，二人回到家，对的，明珠小区的这间小屋子对江静好来说已经是两个人的家。

　　 在江静好死缠烂打下，蔚然终于同意和她一起睡，这可是质的飞跃。

　　 累了一天，上了床，没等江静好施展什么旖旎的小心思，不解风情的蔚然就昏昏欲睡的睡过去了。

　　 搞得江静好很无奈，只能托着腮，开一盏台灯欣赏女朋友的睡颜。

　　 只是看着，什么都不做，江静好就觉得很满足。

　　 只是两个人一起，平平淡淡，每晚抵足缠绵，江静好就很喜欢。

　　 蔚然睡得迷迷糊糊，翻身时眼皮上感觉到微弱光亮，皱着眉睁开眼，一下子就对上江静好没来得及收回的花痴表情。

　　 “啊——！”

　　 吓蔚然一跳，直接一滚，啪叽从床上摔下去，结结实实的摔在地上。

　　 “蔚然！你没事吧？”江静好赶紧起身，下床把人扶起来。

　　 “江总，大半夜你不睡觉看我干嘛？”人吓人吓死人不知道吗？

　　 小蔚这小心脏还好够坚硬，要不然这一下子就得被你吓死。

　　 江静好努努嘴:“我看我女朋友不行嘛！”

　　 “行行行，明天再看行不行？这都几点了，明天还要上班。”

　　 “睡就睡！”

　　 江静好瞪她一眼，躺下翻个身，生气的嘟着嘴巴。

　　 越想越气，都在一起了居然还叫江总，你当在公司吗？讨厌！江静好气呼呼的咬住枕头的一角。

　　 下意识用牙齿摩擦着枕头，生气，是不是得到就不知道珍惜？

　　 蔚然讨厌。

　　 不知道江静好为什么又生气的蔚然只能无奈的叹口气，也躺下，往前凑了凑伸胳膊把人搂到怀里。

　　 “你又生什么气啊？”真是个小气鬼，谁让小蔚就吃你这一套。
　　 江静好依旧气哼哼的不理她。

　　 蔚然凑的更近，撩开她长发，一个清清浅浅的亲吻印在耳根: “一生很长，我们还有好久的时间可以看一辈子。何必急于一时，我会一直在你身边，不后退不远离。”

　　 两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮，小蔚想和你朝暮晨夕。

　　 江静好软化一些，脑袋轻轻蹭了蹭她，下意识往她怀里缩了缩。

　　 蔚然收紧怀抱，满足的闭上眼，嘴角下意识上扬，心里的满足无法用言语表达。

　　 床上抵足而眠的二人，呼吸慢慢地平稳绵长，进入甜甜的睡梦。

　　 室内灯火渐歇，窗外星星铺满天空，每一颗星星都有陪伴，每个人都不孤单。

　　 像是老天爷都知道江静好的好心情，就连今天的天空都格外晴朗，少了一点盛夏的炎热多了几分清风凉爽。

　　 两个人是一起去上班的，临出门前，江静好指了指脸颊，说: “女朋友我要去上班了，不给个出门吻吗？”

　　 花样真多，蔚然无奈一笑，倾身亲了她脸颊一下。

　　 “女朋友再不出门咱俩就迟到了。”蔚然戏谑道。

　　 江静好拉着她出门，撇撇嘴道:“我是总裁就算迟到能怎样？”

　　 “正因为你是总裁，所以才要以身作则，不是吗？女朋友。”蔚然伸手为她整理一下衬衫的领口，整理完之后手顺势垂下，和她十指交握。

　　 动作自然，像是早就做了千百遍。

　　 “我不，我要做个昏君，每天和我的爱妃睡到日上三竿！”

　　 江静好笑眯眯的大声嚷嚷，牵着的手让她喜形于色，心里满是安全感。

　　 蔚然扶额一笑:“如果真的每天睡到日上三竿，那么陛下，咱俩肯定失业。”

　　 “你能不能浪漫一点！”江静好嘟嘟嘴。

　　 蔚然装模作样的想了想，说:“我能想到的浪漫就是每天和你一起上下班。怎么办，我就是这么无趣的人。”你会后悔和这么无趣的小蔚在一起吗？

　　 可惜啊，后悔也晚了，小蔚抓到手的人，不会轻易放手。

　　 不管你要不要，都没有售后。

　　 江静好傻兮兮一笑:“我有趣啊，我既有有趣的灵魂，也有好看的皮囊，蔚然你赚大发了知道吗？”

“站在知道了。”
　　 蔚然牵着她，耳边是叽叽喳喳的清脆声音，没由来的就是止不住嘴角上扬。

　　 _

　　 江静好一整天的好心情在下班时，因为看到某个人而消失殆尽。

　　 商圈最不缺的就是豪车，春深大厦前的停车位尤其，可是没有那一辆的车，比这辆更显眼。

　　 绚红如火的法拉利车身上靠着个身材凹凸有致、面容精致的女人。

　　 纤长手指勾着墨镜，红唇轻启，叼住一点墨镜腿，笑眯眯的朝刚出来的二人挥挥手。

　　 尤其是再看到江静好发黑的脸色时，王缕缕笑的更加妩媚，迈着风情的步伐，不紧不慢的走过去。

　　 王缕缕暧_昧的揽住蔚然，说:“小蔚然，姐姐请你吃饭，去不去呀？”

　　 江静好眼珠子都要冒火，怒气冲冲的打落她的手，一把拽过蔚然: “不去，我们两个要回家吃！”

　　 “你说不去就不去，你是蔚然吗？”王缕缕一笑，别有深意的打量一眼二人。

　　 蔚然无奈的扶额，真的，一旦面对姐江总的智商就好像下线了一样。

　　 “江总，我们只是去吃个饭，很重要的事，以后有机会我会告诉你，可以吗？”

　　 蔚然征求的态度大大的取悦了江静好，她想了想说: “那你几点回家？”

　　 “最晚八点。”

　　 江静好点点头松开手，又马上抓住蔚然的领子，说:“每个小时想我一次！”

　　 “好。”

　　 江静好这才松手还嫌弃的瞪一眼王缕缕，傲娇的一扭头去开车。

　　 “姐，你也别总逗她。”蔚然见江静好离开，才开口说。

　　 蔚然跟着王缕缕上车。闻言王缕缕一挑眉，调笑道: “怎么，心疼了？”

　　 “是啊，心疼了，我家江总不好哄。”

　　 这是直接承认了二人之间的关系，王缕缕开车的手一顿，脸色有一瞬间的难看，又马上恢复笑容。

　　 爽朗的笑着说: “那就恭喜喽。”

　　 “谢谢姐。”

　　 “不谢。”感情的事本就各凭本事，王缕缕随手撩一下头发，仍旧完美的无懈可击。

　　 路上，王缕缕提到程璧，说:“对了，程氏破产了，我收了一大半，剩下的被繁海那边收了。”

　　 “我知道了，看过新闻。”广厦倾塌，一瞬间的事。

　　 王缕缕又道:“听说你有个好朋友，也和程氏有深度的合作，需要帮忙吗？”
　　 “暂时不用，阿书她，很要强，先让她自己来吧。”

　　 蔚然叹口气，最近秦婉书的状态很不好，这也让她挺心急的。

　　 关键时刻司徒枫又不在，真不知道这两个人搞什么，阿书还怎么问都不说。

　　 大约够了三十分钟左右的车程，车子就停到了王缕缕的私人别墅。

　　 蔚然知道今天王缕缕接她来就是为了让她见一见王庆祥还有奶奶。

　　 奶奶她只见过一次就是烧糊面的那一次，王庆祥倒是多见了几次，但是那个时候只把人家当一个普通长辈，也没有什么特殊的感情现在不一样，蔚然难得难免有些紧张。

　　 王缕缕安慰似的拍了拍蔚然的后背领着人一起进去了。

　　 王缕缕的别墅装修非常的简约豪华，处处都透露着不凡的品味。

　　 蔚然跟着她走进去，换了鞋来到客厅，面对的是已经站起来快步走过来的王庆祥。

　　 “蔚然……，乖，叫一声爸爸。”王庆祥明显很激动，见到她的时候就立刻把人抱住，不断的拍抚着后背。

　　 虽然看不到王庆祥现在的表情，但是蔚然可以猜的到她应该已经老泪纵横了吧，毕竟感觉衣服有点湿。

　　 “爸爸。”蔚然拍拍他的后背，极具安抚的意味。

　　 有个王庆祥这一轮，面对奶奶的时候蔚然已经没有那么紧张了。

　　 说到底姜还是老的辣，奶奶明显比王庆祥要镇定很多，只是温暖抱了抱她，还说了很多体己的话。

　　 一顿堪称完美的认亲宴在王缕缕的主持下有条不紊的进行完，蔚然也终于赶在了八点之前被王缕缕送回到明珠小区。

　　 怕江静好在家等的太久不开心，蔚然回来的时候特地在楼下绕了两步，去到花店买了一束花。

　　 然后才上楼回家，用钥匙打开门，还没来得及进去，就看到坐在小马扎上，近在门口等着她的江静好。

　　 这是蔚然第一次低头看她，只觉得那双本就漂亮的杏眼更加熠熠生辉。

　　 蔚然把花递过去道:“抱歉，回来晚了。”

　　 “一点儿都不晚还有二十分钟八点。”江静好接过花，站起来给她个拥抱，整个人都是满足的。

　　 两个人的生活很容易满足，一束花，都可以开启美好心情。

　　 就是有时候小日子蜜里调油，反而会忽略一些事情，例如现在停在二人楼下的车，和车里的江正豪。
　　 江正豪明天的飞机回繁海，为了这次方便他特意联系了家里的直升飞机。

　　 不管江静好同不同意，他都必须带江静好回繁海，女儿不听话多半是欠打，带回去收拾一顿就好了。

　　 江正豪示意司机开车，谁也别想阻止他。

　　 作者有话要说：感谢在2020-05-06 16:17:09~2020-05-07 03:02:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：丸子秋、孤山不孤 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：漠宇紫 10瓶；汉牢 5瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第36章
　　 江静好怎么也没想到来到公司等待她的一份文件, 是一份停罢她总裁职务的合同, 签字的是江正豪。

　　 这可真是实打实把江静好气到了，直接拿着文件就去临时办公室找江正豪。

　　 “你这是什么意思？罢了我的职务以为我就会老实的和你回繁海吗？你未免也太天真了, 我是不会回去的。”

　　 江静好冷笑，恶狠狠的一甩, 把罢免职务的文件摔在他面前。

　　 “我是董事长，我当然有权利罢免你的职务, 就凭你在这这几个月毫无业绩来说，罢免你都是轻的！”

　　 作为父女二人不可说不相似，只不过江静好比他多了那么点良善单纯。

　　 “静静, 怎么说你都是我女儿, 留在棠溪的一个分公司有什么好值得你留恋的？回到繁海我可以给你更好的职位，只要你跟爸爸回去你可以选择不相亲，我不会逼迫你的, 回到繁海你会有更好的发展。”

　　 江正豪看起来说的苦口婆心，一副全都是为了江静好的模样。

　　 但是江静好知道这都是假的，江正豪现在这也说只是为了骗她回去，如果她答应了，回到繁海等着她的就是牢笼。

　　 以前年纪小, 江静好犯过这种错，每次都被江正豪拿捏住，这次无论如何她都不会在和他回去。

　　 更何况，现在和以前不一样了，这里有了蔚然, 她心心念念想要一辈子的人，江静好更加不愿意离开。

　　 “这些话你骗骗以前的我还行，你觉得对于现在的我来说有用吗？父亲你应该明白我是绝对不会跟你回去的，你罢免我的职务也好，拿走我的股份也罢，你要怎样做都随你，不过你要考虑好爷爷那边儿你过不过得了这一关，既然已经罢免我的职务了，那我今天就先撤了。你自己忙吧。”

　　 江静好冷笑一声提着包就走，她知道江正好肯定不会让她就这么走出去的。

　　 江正豪来这边儿的时间是有期限的，他今天一定会回繁海。

　　 所以哪怕罢免了她这个总裁，分公司的位置除了她也没有人可以做的下去，江正豪的脾气是不可能把分公司交给一个外姓的手里，只要她在棠溪市一天分公司，就一定我在她手里一日。

　　 江静好绝对有这个自信，踏只慢悠悠的步伐，丝毫不慌一点儿不急。
　　 心里默数到三，江正豪果然开口了:“你也长大了，爸爸也管不了你了。棠溪市的虽然是分公司比较小但是也足够你一展拳脚，这个合同不过是和你开开玩笑罢了，既然你实在不想回去爸爸肯定是支持你的所有决定。我出来的时间有限，下次再来看你，爸爸只希望你在这边儿好好做。”

　　 呵——怀柔路线，江静好冷笑，却转过身和父慈女孝。

　　 “你放心吧，我一定不会辜负你的，一定会把分公司做强做大，没关系您忙没时间就别过来了，我一个人很好，真的。”

　　 父女俩心照不宣的寒暄，前脚江正豪上了私人飞机离开，后脚江静好就立刻把那份罢免合同撕碎扔进垃圾桶。

　　 午饭是江静好在家做好带来的，刚到午休时间江静好就立刻把蔚然拖进办公室，先压在门上吃口豆腐才肯放人吃饭。

　　 不得不说，蔚然最满意江静好的一点，不是多漂亮，也不是多有钱，而是这手完全可以驯服她的厨艺。

　　 实在是太好吃了，每天吃饭简直就是最幸福的时刻。

　　 蔚然吃的津津有味，丝毫都没有注意到她女朋友，又有一点点落下来的脸色。

　　 “你都不问问我今天怎么了嘛？一进来就吃，你到底是看上我了，还是看上我做的菜了。”江静好小声嘟囔。

　　 蔚然抬眸，说:“今天发生了什么事啊？不过。我相信不管发生什么事情，你都会很完美的解决。”

　　 被这句话取悦到的江静好笑眯眯的露出一口大白牙。

　　 “你这么说，那我就真的不能和你犟，江总真的是无所不能的。”

　　 蔚然一笑，江静好身后的尾巴，是真的翘上天了。

　　 “我爸已经回繁海了，不过我挺好奇的他这次怎么这么容易就放过我了，我预感后面一定会有大招。”

　　 江静好不由得的皱起眉，只要一想到江家，江正豪这些人她就觉得脑子嗡嗡的疼，蔚然都抚平不了的那种疼。

　　 见她皱眉，蔚然夹起菜喂到她嘴边，盯着江静好吃下去才说话。

　　 “好了，快吃饭吧。以后休息的时间不要想工作，我不希望女朋友和我在一起的时候满脑子都是工作，那样你会让我怀疑自己的魅力的。”
　　 蔚然故作严肃的样子，一下子戳中江静好的萌点，使她不由自主的戳了戳蔚然的脸颊嘿嘿傻笑。

　　 “女朋友你是在吃醋吗？”真魅力大真的是没有办法的事情。

　　 江总心里的小尾巴已经翘上天了，看看，蔚然有多爱江总，一会不看她就吃醋，真是甜蜜的烦恼。

　　 江静好虽然心里是开心的，但还是有些担心，担心家里那边使出什么手段。

　　 所以江静好特别在意两个人在一起的时间，恨不得时时刻刻和蔚然黏在一起。

　　 下午下班后，蔚然因为约了王缕缕而没办法和江静好一起回家。

　　 江静好嘟囔一句: “真不知道你们两个有什么事儿想瞒着我，天天说工作，有什么工作是不能让我这个总裁知道的？”

　　 谁知道这个王缕缕存的什么心，是不是想要分开江总和蔚然。

　　 一看王缕缕就没有安好心贼眉鼠眼的，不行必须想办法分开她们俩，绝对不要让王缕缕见蔚然。

　　 江静好脑袋一转想到办法，在恋爱这种事情上她的反应永远是比工作来的快，她想到了前几天在微博上看到的一个小挑战，不错，江静好觉得今晚可以试试。

　　 江静好体贴的说: “那你早去早回哦，我在家等你，每个小时都要想我，亲亲。”

　　 蔚然一笑，低头在她微微嘟起的红唇上，轻轻啄了一口。

　　 江总真甜，蔚然眼眸暗了暗，留恋的收回搁在她腰身上的手，打车离开。

　　 王缕缕约蔚然也没有什么大事，昨天跟家里的奶奶父亲认了亲，今天王缕缕和王庆祥要带她去墓园给母亲扫墓。

　　 墓园坐落在城郊，周围树木林立，有一片空空的大草坪母亲的墓碑就立在那里。

　　 就是蔚然第一次见到亲生母亲。

　　 照片上的女人容貌和她有三分像，这三分全部都像在了她们的眉眼上。

　　 黑白色的照片，女人眉目素净容貌温婉，笑容清浅，整个人透露出一股让人很舒服的气质。

　　 蔚然静静地看着照片上的女人，鼻子微微发酸，眼睛却是干涸的，哭不出来，也许是因为照片上的女人笑的太幸福。

　　 对于妈妈这个概念，蔚然所有的印象都源于程夫人，这一刻，墓碑上的女人颠覆了她对妈妈的认知。
　　 蔚然略微抿唇，愣愣的盯着墓碑，不由想到如果不是她，这个女人也许不会去世那么早。

　　 她会夫妻和睦，王缕缕也会很孝敬她们，这一切追根溯源都是她的错。

　　 蔚然心底叹口气，不由得伸手抚摸墓碑，心里暗道: 妈妈。

　　 王缕缕拍拍她的肩膀，安慰道:“大家族的恩怨就是比较多，这件事情归根究底还是程夫人的错你不用想太多。”

　　 蔚然点点头。

　　 王缕缕又说: “你和江静好的事儿有没有打算告诉家里，叔叔和奶奶都是很开明的人他们不会不接受。但是我劝你最好一种准备，繁海的江氏不是好对付的，尤其是他们那种古老顽固的家族，你们的关系应该会被阻拦到。”

　　 “我好像想起来了，前天的确见了江董事长，当时他说的话很奇怪，我也没有太放在心上，现在想一想他应该是当时就认为我和江总在一起了，所以才会说出那些话来敲打我。呵，还真是难为他了。”

　　 蔚然忍不住讥笑一声，对于江家她是不了解的，但是对于江正豪她是真没什么好印象。

　　 不过听说江家现在的董事长夫人，不是江静好的母亲，不知道这里面是不是有什么关系，真是烦人。

　　 蔚然最讨厌大家族里各种恩恩怨怨，她也有些担心江家会阻拦她和江静好。那天江正豪的话她可没忘。

　　 “不过你也不用太担心江家虽然很厉害，可是你姐姐我也不是吃素的，你放心有我做你的后盾，他们不敢把你怎么样，就算看在我的面子上他们也不会做什么的……吧？”

　　 王缕缕说到最后也有点儿不确定了，毕竟江家远在繁海，她是可以在棠溪是一手遮天，那不代表她可以把手伸到繁海。

　　 蔚然道: “走一步看一步吧，至少现在是没有事情的。等真的走到那步再说，我相信江总也会想办法的，这毕竟是我们两个人的事情。我也不希望什么事情都麻烦家里，怎么说我也这么大了，是吧姐。”

　　 “你可以经常的麻烦家里，我这个人最不怕麻烦了。不管你长得多大，在姐姐这你永远都是小孩子。”

　　 蔚然抿嘴露出个笑，转瞬即逝，拥有王缕缕和王家这些家人，是她这辈子最大的安慰，真的很幸福。

　 “走吧，我送你回家要，不然你家那个小醋精又该乱想了。”
　　 王缕缕一笑，谈到二人还可以戏谑，一点看不出来曾经的心思。

　　 _

　　 二人回去的时候外面的天已经有些暗了。等到蔚然到了明珠小区楼下更是已经开始下起了小毛毛雨。

　　 由于二人都没有料到今天会突然下雨，所以也没个准备，蔚然下了车赶紧去旁边儿的便利店买了一把伞。

　　 在便利店的除了她，还有个拿个篮子卖花躲雨的阿姨。

　　 虽然见她篮子里的花儿都已经淋了雨更加的新鲜，便出钱买了一束。篮子里的花也就是几支的那一种，需要把好几支捆在一起才能给凑成一束。

　　 买了伞买了花，蔚然这才撑着伞，脚步匆匆的回家。

　　 蔚然开了门，发现家里客厅没有人，客厅只打了几束壁灯，呈现一种昏黄柔和，颇为暧_昧的氛围。

　　 餐桌上点着几支蜡烛，蔚然暗道，烛光晚餐吗？看着也不太像。

　　 蔚然并不着急，而是拿出花瓶把刚买回来的花儿剪了剪枝叶插在里面，摆在蜡烛中央，果然好看。

　　 蔚然正在摆弄花，因此没有注意到卧室的门开了一丢丢的小缝隙，江静好从里面看着她然后悄咪咪的不动声色的把门打开。

　　 “回来啦，有没有想我呀？”

　　 听到江静好的声音，蔚然笑了一下，从花瓶里抽出最好看的一支花，然后转过身。

　　 看到江静好那一瞬，蔚然手里拿着的花啪叽一下就掉在地上，摔开了几掰花掰。

　　 蔚然有些无奈的无奈的扶额，在她面前的江静好，身体一_丝_不_挂，仍旧坦坦然然的站在她面前，还歪头笑了下。

　　 这是一具完全成年女人的身体，腿很长很直也很白，腰很细，小腹完全平坦一丢丢的赘肉都没有。

　　 薄背削肩，锁骨凸出，天鹅颈优美，全身上下每一个地方都完美的恰到好处，让人挑不出丝毫的毛病。

　　 为人下意识后退一步，手撑住桌子，慢慢的挪开眼睛不去看她，说了句: “晚上天气凉，你把衣服穿上。”

　　 “……”？？！

　　 是江总没有魅力了吗？？！！这么好的身材在你面前，你居然完全不心动还在江总穿上衣服？

　　 蔚然今天跟王缕缕出去了，回来看到这样的江总居然也不心动，蔚然是不是和王缕缕有什么了？还是江总没有吸引力？
　　 江静好脑阔止不住的发散，盯着蔚然的神情慢慢变的泫然欲泣，低下头露出一副可怜巴巴的模样。

　　 “你是不是嫌弃我……”

　　 江静好憋着嘴，别人玩这种挑战，对象都是扑上来，只有她们，是蔚然叫她床上衣服，真让人无奈。

　　 “江总，你别多想，我没有别的意思，我只是……”

　　 蔚然剩下的话完全卡在喉咙里，她回过头看到江静好撅着嘴，梨花带雨的模样让人不忍心在去说什么理由找什么借口。

　　 “江总，我只是觉得这样的进展有点太快了，我……”

　　 “我觉得不快！”

　　 江静好闻言直接扑过去，把蔚然摁在桌子上。

　　 凑到人脸颊上亲一下，立刻笑的眼眸弯起，去堵住蔚然的嘴唇。

　　 碰到江静好这样的女朋友能怎么办呢？当然是只能宠着她了。她要做什么那就来吧。

　　 蔚然一副大义凛然献身的神情，逗乐了正在啃她脖子的江静好。

　　 本来这种事儿应该是在很温馨浪漫的房间的床上进行，但是不知道为什么到她俩这，就变成直接在客厅搞。

　　 蔚然觉得很怪异，身体上的反应让她有一点点的慌，但是她又全身心的信任江静好，如果江静好不把他的脖子当鸭脖子啃的话，蔚然估计会更信任对方。

　　 更奇怪了，蔚然被迫的仰头身子完全靠在了沙发上。

　　 有人觉得自己像是漂浮在海面上的小船，只能在惊涛骇浪中颠簸，没办法着陆，晃晃悠悠的感觉让她思维越来越放空。

　　 “嗯……”

　　 不知道是那个点，蔚然轻吟出声，下意识抓紧身上的江静好。

　　 只觉得仰躺在船上，夜空中星星点点的光亮一点点燃涌现。

　　 脑子已经完全放空。

　　 结束了……

　　 蔚然突兀的察觉一点失望，她略微垂眸去看还叠趴在她身上的江静好。

　　 这个姿势难度对于两个人都是第一次的人来说有点大，江静好尤其出力，整个人都有点虚脱。

　　 江静好不愿意动，两个人身上又都是汗注意渍渍的，蔚然想起来也不起来，拿过手机一看都十二点多了。

　　 “江总，去洗澡，明天还要上班，太晚睡会起不来的。”
　　 “不要嘛！你还叫我江总！”

　　 江静好不肯起来，撒娇似的舔了她一下。

　　 事_后的蔚然有些敏—感，这一下让她腰一软，动弹不得。

　　 两个人静静地叠靠在一起，空气静谧，温馨浅浅的浮动在二人的默契中。

　　 在蔚然昏昏欲睡的时候，江静好慢慢开嗓说: “我七岁就没了家，我也不期待爱情，我甚至对活着都毫无期待。”

　　 “可是，蔚然，我遇到你了。你应该很多事情都不会，第一次做秘书，毫无从业经历，说实话看到你简历的第一眼我是不想用你的，可是我太缺人了，没办法不用。见到你第一眼还会惊诧，后来才发现，无论什么时候你都那么落落大方，对生活有很大的期待。”

　　 “就是你那一份对生活的期待，对生活的不放弃，对工作的认真才打动了我。你明明那么辛苦了却还是那么认真努力的去生活，我拥有这么多为什么我不像你学习呢。为什么我还要自怜自哀呢？”

　　 “蔚然你不知道我有多庆幸遇到你，谢谢你”

　　 江静好慢慢伸出手，握住她，然后一点点的撑开手掌，和她十指相扣。

　　 二人对视一眼，又各自别开眼，一笑。

　　 其实江静好也不知道蔚然有多谢谢她，蔚然有多庆幸自己可以遇到她。

　　 江静好说蔚然对生活有期待，有热情，但其实不是。

　　 最开始离婚的时候蔚然对生活也是毫无信心，感觉前途一片渺茫，未来一片黑暗，做什么都没用。

　　 蔚然也是因为江静好对工作的执着，才打动她，让她不怕自己什么都没做过，可以从头开始。

　　 “走吧，去洗澡！”

　　 江静好从她身上起来，站到地上跺了跺脚感觉有什么东西顺着腿留下来，想到是什么不仅有些脸红。

　　 沙发被俩人弄的不成样子，上面的垫子皱巴巴的团在一起，浅色晕染成深色，蔚然把垫子拿起来瞪一眼江静好。

　　 江静好无奈的撇撇嘴，表示不是自己的错，明明是蔚然的水比较多嘛。

　　 两个人去浴室洗澡，蔚然顺手把垫子丢到了洗衣机里。

　　 洗的香喷喷的两个人滚到床上相拥而眠。

　　 屋子里关了灯，只有浅浅的月光透过窗户落下来，扫在两个人互相交城的身体上，一室静谧。
　　 窗外星星铺满天空，淅淅沥沥的小雨也不知道什么时候停下，晚风轻轻吹动树梢，抖落满满的幸福落下。

　　 客厅的蜡烛燃尽，沾了雨水的花掰仍旧静静开放。

　　 一室安然。

　　 _

　　 江静好觉得有点奇怪，不，应该是非常的奇怪。

　　 这都一个多月了，怎么那位说要回来到冯总还没有回来，这就算了，还有家里怎么都没有人过来找她麻烦。

　　 总感觉怪怪的，就好像风浪要来之前的平静，实际上海面下已经风起云涌，就是还没有来到海面上。

　　 这一个月江静好和果然越来越好，也磨合的越来越默契。

　　 这天刚下班，肖涵就急匆匆的跑进来，拦住要回家的二人。

　　 “江总，周总让我通知你冯总回来了，在青和居请客吃饭。”

　　 “……”江静好一脸的不开心。

　　 回来就回来呗，请客吃饭不可以换一天吗？今天是她们在一起一个月的纪念日，这个冯总真讨厌。

　　 江静好明显的不想过去。

　　 蔚然: “行我们知道了小韩你去和周总说我们两个今天有事儿，要和王总谈工作，冯总的饭局就不去了。”

　　 肖涵点点头立刻拿着电话出去了，现在蔚然就是本公司的隐形老板娘，这话她可不敢不听。

　　 听到蔚然的话江静好一喜，以为女朋友开窍了，然后她就听到蔚然说:

　　 “江总，她这是明显在给你下马威，你是公司的总裁她只是董事，她回来了要请客吃饭就要你下班时间匆匆地赶过去，这不合理。这种问题一定不能惯着她。”

　　 江静好瞪她一眼，扭身就走。

　　 她说错了什么吗？怎么江总气冲冲的就走了。哎，女朋友太爱生气。

　　 真是个甜蜜的烦恼。

　　 蔚然急匆匆的奔过去说: “江总我定了一家火锅，三十天纪念日我记得。”

　　 也不知道为什么江静好对这些小日子特别的敏感，像什么三十天纪念日，六十天纪念日九十天纪念日一百天纪念日。

　　 江静好每个节日都要过，连六一儿童节都不放过，这种纪念日在江静好那更是重中之重她怎么可能不记得。

　　 “那你还骗我，真是讨厌，走吧，我们其实吃火锅。”

　　 蔚然笑了笑和她一起出去，手牵着手丝毫不在意任何人的目光，反正已经是半透明的公开了，还在意什么呢。
　　 而且蔚然发现自从和江静好在一起以后，她笑的越来越多了。

　　 也许有一个这么爱笑的女朋友，真的会让人天天都有好心情，不有自主的想去蔚然。

　　 作者有话要说：面试让人头秃，没什么结果，今天还下雨，心好累。

　　 干什么都没劲感谢在2020-05-07 03:02:53~2020-05-08 14:16:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：丸子秋 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：龍澤羽 3瓶；soul 2瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章
　　 火锅店是明珠小区附近的一家, 口碑还算不错, 价格也平民，非常适合蔚然。

　　 “辣锅。”“清汤。”二人异口同声。

　　 随后蔚然一愣, 转过头去看江静好，原来江总不吃辣。

　　 “鸳鸯锅, 谢谢。”蔚然道:“你不能吃辣？那那次的辣子鸡还吃。”

　　 “你给我夹的当然要吃啦。”江静好脱下外套，回的理所当然。

　　 蔚然一怔, 只觉得胸腔一阵暖意从心脏开始溶解，流遍四肢百骸直冲脑门，让她想也不想直接凑过去亲一口江静好。

　　 “干嘛啊？”江静好慢半拍的捂住脸颊, 眨眨眼看她, 眉眼间是少有的无措。

　　 “你是在害羞吗？我看江总可不像会害羞的人呐。”

　　 蔚然笑眯眯的调笑一句，在她眼里江静好一直都是敢说敢做的那一种，的确不像会害羞的人。

　　 “我才没有害羞呢！是你搞突袭来的太突然。来呀, 再亲一下啊！”

　　 江静好拽着她的衣袖凑过去就要亲，火锅店人来人往她俩动静又不小，已经有人注意到这边了。

　　 蔚然到底是不如江静好的脸皮那么厚，见有人注意到二人的举动，便立刻把江静好扒下来摁在座位上, 有些不自然的侧开头，脸颊微微的发红。

　　 见状江静好得意的一笑，小尾巴直接翘上天，一副嘚瑟的小模样惹得蔚然心痒痒，伸手捏捏她的脸。

　　 两个人吃火锅的口味是完全不相同的, 蔚然喜好麻辣，就连蘸料都是透着辣味，但是吃东西的话会吃的青菜比较多。

　　 而江静好呢，喜欢清淡加点糖加点醋就是不放辣椒，但是吃东西吃的肉又比较多。

　　 正常来说两个人吃火锅的口味吃不到一起的话，是吃不出来火锅那种氛围的，但是它们两个不一样，明明口味相差十万八千里，但是吃火锅的氛围又非常的互补。

　　 两个人酒足饭饱之后已经是快到九点。

　　 从火锅店出来，正好消消食走着回家，这里距离明珠小区并不远，走路也就二十分钟的路程。

　　 江静好是一个闲不下来的性格，从早上起床睁开眼睛到晚上睡觉闭上眼睛，这期间她一定是很活力满满的。

　　 往往江静好最活力满满的时候，通常受累的那个人都是蔚然。
　　 因为蔚然永远猜不到江静好接下来又对她做什么，整个屋子最近已经被她们解锁个遍，就连阳台都没放过。

　　 所以今天回到家里，洗完澡敷上面膜的江静好和她有惊喜的时候，蔚然心里咯噔一下，这又是要干嘛。

　　 蔚然坐在客厅里严阵以待，面色因为紧张微微僵硬。

　　 她和江静好做的次数不算少，但是至今还是有些受不了江静好在这种事情上的某些恶趣味。

　　 她们之间做这种事，通常是江静好做主导的一方，一来是因为江静好喜欢主导位二来是因为蔚然不会。

　　 可是通常江静好在主导位的情况，都会让蔚然特别僵硬，因为她总喜欢把控住蔚然即将高—潮的那一瞬间，逼蔚然说一些平时不会说的话。

　　 那些话太羞人，蔚然只有在被弄得无法控制的时候才会说。

　　 通常有惊喜这三个字就是江静好给蔚然的预警，代表江静好做了十足的准备，让蔚然缴械投降。

　　 等了大约几分钟，江静好就抱着个盒子到她面前，笑眯眯的一弯眼睛。

　　 “你那么紧张干嘛？我又不会做什么，放心真的是惊喜。”

　　 江静好撇撇嘴，有些不满意蔚然的态度，好像她强迫似的。

　　 把盒子往她面前一推，江静好道:“猜猜里面是什么？”

　　 “呃……你确定让我猜？？”无外乎是什么小玩具，说出来不太好吧。

　　 “嘁，你在想什么啊。”江静好嘟嘟嘴，直接掀开盒子盖。

　　 露出里面的东西。

　　 那是一只白色的小奶狗，还很小，看起来才刚断奶没多久。

　　 浑身雪白，唯独额头上有一缕小黄毛，看起来极为可爱。小奶狗黑黝黝的眼睛在四周转了转，害怕似的缩回盒子里。

　　 它还太小，对于陌生的环境本能抵触，喉咙里发出呜咽呜咽的低吼，看起来像是在示威，可实际上只是显得特别萌。

　　 “这是……”蔚然抬眸看她。

　　 江静好傻兮兮一笑: “你和程璧的关系，我派人查了查，其中有查到的一条就是你对狗狗特别喜欢，但是后来养过的一条狗狗不知所踪了。我想着我也养过狗狗，我们都喜欢它。那就在我们的家庭中再加一个它，组成我们的三口之家。”

　　 三口之家。
　　 一个最普通家庭的基本必备成员。

　　 蔚然有一瞬间的热泪盈眶。

　　 她听明白了。

　　 江静好明着再说她们三个的三口之家，实际上再告诉她不需要为任何担心，她们会一直在一起的。

　　 这一月以来，最困扰蔚然的不是工作，也不是江静好，而是远在繁海的江氏。

　　 那边越是没有动静蔚然就越觉得不安心，就像巨浪来袭之前，海面上越是平静，海面下就越是波涛汹涌。

　　 江静好察觉了她的不安心，又没有办法消除她的不安心，于是只好送了这个，用这种行动告诉蔚然，她们会一直在一起。

　　 蔚然一笑，问道:“给它起名字了吗？”

　　 “嗯，名字还没有起，咱们两个一起来取呀？你觉得叫丑丑怎么样啊？”

　　 “……”不怎么样。

　　 看蔚然的神情，江静好又说:“你觉得丑丑不好听的话，那就叫草莓？或者西瓜，奶昔，可乐……”

　　 “江总，它是一只狗你为什么要给他取那些乱七八糟的名字？”

　　 “啊——都不好听嘛，我觉得还不错呀，那你说它叫什么好呀？”江静好看起来有些失望，挠了挠头。

　　 蔚然想了想说: “要我说就叫菠菠。”

　　 “哈？？？”

　　 江静好一脸茫然的看着她。

　　 “对，菠菠，谐音也好听。你看它浑身雪白就额头上有点小黄毛跟菠萝的黄色多像啊，所以就叫她菠菠呀。”

　　 看着蔚然兴趣高昂的样子，江静好默默的把要出口的话吞回嘴里，嗯，行，菠菠也挺好听就叫菠菠吧。

　　 其实江静好想说，你这菠菠还不如她起的那几个呢。

　　 不过这个名字蔚然喜欢呀，蔚然喜欢她就用喽，天大地大老婆最大，审美什么都是可以靠边站的。

　　 两个人的生活加入了菠菠，明明是个微小的变化，却不知不觉让人觉得改变很多。

　　 江静好是家务小能手，上得厅堂下得厨房样样精通，几乎菠菠都是她在喂。

　　 蔚然就不行了，一个啥都不会的人，也只能在工作上做江总的贤内助。

　　 白天俩人去上班，就把菠菠送到隔壁楼秦婉书那里，下班在接回去。

　　 搞得秦婉书神来一句: “你们两个可真像白天出去工作的家长把孩子放到托管阿姨那里，可我不是托管阿姨呀下次不帮你们管孩子。”
　　 江静好像在菠菠回家做饭。

　　 蔚然则道: “你当然不是托管阿姨了你是孩子的干妈，或者说是它二姨。”

　　 秦婉书努努嘴，送她个白眼。

　　 二人一阵嬉笑。

　　 “对了阿书，我最近也没问过你家里那边怎么样了？”

　　 秦婉书一耸肩: “就剩一个空壳公司了，我最近正在准备融资，找一些股东。可是你也知道这个问题有点儿困难，毕竟公司的前身在那儿摆着呢，一般人不太能接受这种融资，不过慢慢来呗，我这么年轻有的是时间。”

　　 “你也别太累，如果有需要帮忙一定要和我说。”

　　 秦婉书比个ok的手势，道: “你放心吧，咱们两个谁跟谁呀，我有需要是一定会和你说，最近就没有什么需要你们帮忙的地方，基本上都是我一个人弄就能搞定的事儿。哎呀，放心吧，别担心。”

　　 蔚然点点头，突兀的问道: “那你和司徒，你们俩……”

　　 “停，打住，别和我说那个小王八蛋，老娘现在烦她。”

　　 秦婉书没了刚才的从容，迫不及待的用暴躁来掩饰她不想被人看出来的情绪。

　　 可是蔚然不是别人，无论再怎么掩饰，蔚然和她从小的好朋友，还是可以看的出来。

　　 “我不太清楚你和司徒之间到底发生了什么事情，才让你们两个闹到今天这一步。但是阿书，我希望你好，如果这个司徒让你不开心那就彻底忘掉她。”

　　 蔚然伸手抱了一下秦婉书，拍拍她的后背做安抚。

　　 “你放心吧，这个我都懂得，我不会让这个小崽子来伤害我的，放心吧。”

　　 “我对你一直很放心，但是你切记喜点不许逞强，你也知道我现在是什么情况，是一定可以帮到你的，有事要说。”

　　 秦婉书笑眯眯的道:“我知道了你放心吧。如果有需要你的地方我一定开口，不用再跟我显摆你是王缕缕妹妹这个事情了，我已经听了n多遍了。”

　　 蔚然一笑，这才和她告别。

　　 秦婉书舒口气，总算走了，虽然是亲密无间的好朋友，但是秦婉书还是不希望太麻烦别人，自己的事情就要自己做。

　　 她拍拍自己的脸，努力摆出一个笑脸，这点小问题打不到她。

　　 秦婉书努力笑出来，可是无论怎么笑，都决定不太对劲，是啊，怎么笑也不是最当初无每天开开心心的自己，肯定会觉得不对。
　　 能怎么办呢？

　　 没办法，就这样吧。

　　 _

　　 早上刚到公司，肖涵就立刻跑过来说:“江总，周总和冯总已经在会议室了。”

　　 “会议室？她来干嘛？她不是不管公司运营吗？”

　　 肖涵: “冯总的确实不管公司运营，但是她这次从国外回来不知道是听谁说咱们公司的业绩最近有些下降，好像是她怕威胁到手里那部分股份的收益，所以就想过来看一看，她是怎么说的。”

　　 “她能直白的这么说？是这么和周总说的吧，这个女人不简单呐。”

　　 江静好把包递给蔚然，拍拍她的肩膀，自己往会议室过去。

　　 这是江静好空降至今，第一次见到这个冯总。

　　 公司对这位的说法非常不一，有人说她好，温柔善良。有人说她不好，刻薄。不过有一句话是所有人统一口径的。

　　 那就是冯总是个妖精，非字面意义的妖精，就是那种通过独特的女性魅力可以让人神魂颠倒性质的妖精。

　　 管她是不是妖精，在江静好都是白搭。

　　 推开会议室的门，江静好目不斜视，直接走到主位上坐下: “周总也在啊，想必这位就是冯总了？”

　　 “你好啊，小江总，久闻大名。”

　　 冯芜伸出手，和她浅浅交握，漂亮水润的眸子眨也不眨的注视着她。

　　 冯总名叫冯芜，对，就是那个和程夫人是好闺蜜，并且持有盛天百分之四十股份的那个冯芜。

　　 仔细算下来，冯芜已经四十多岁了，可是看她体态面貌却仍旧是三十岁的样子。

　　 冯芜生的不算漂亮，容貌也只是略有楚楚之致，唯独一双眼睛格外出彩，让人觉得装满了浩瀚星辰。

　　 她穿着一身简单的白色连衣裙，很小女生的装扮，长发披散着带个红色发卡和鞋子相互辉映，满面笑意，更加显得年轻。

　　 江静好想到很多样的冯芜，就是没想到这一种。

　　 这么柔弱无辜，完全不具有攻击力的一个女人，很难让人不心生好感。

　　 她说话的语气轻快又爽朗，带着一股脆生生的感觉，让江静好的下意识的就不想那么的针锋相对。

　　 江静好轻咳一声，挽了一下头发，说:“我也久闻冯总大名，听说您一直在国外，不知道这次为什么回来？”
　　 江静好说话的时候，冯芜就托着腮注视着她，目光清澈干净，让人心生好感。

　　 闻言，冯芜道:“哦，是这样子的我也有其他的生意在国内，正好最近那边生意需要我回来看看，就顺便也来这边看看，然后就听说公司最近的利润下降了很多，我一个女人就靠着这点儿股份吃饭，所以就想过来和小江总聊聊看，不知道有没有打扰的小江总。”

　　 冯芜说话的时候一直保持着一个相对来说较为让人觉得顺心柔弱的一个状态。

　　 她无论是说话还是听别人说话，眼睛都会一直注视着你，用一种并不强烈的目光来传达一种柔弱的状态。

　　 江静好不自然的别开脸: “最近公司的利润相较之前的确是下降了一些，但是我觉得这只是目前的暂时现象，下个月应该就会上升回来。冯总放心，我可以保证各位股东的相利益。”

　　 “可以听到小江总这么说真的是太好了，嗯，那我就没什么事不在这里叨扰了，啊——对了，由于昨天请小江总吃饭您没有时间，今天晚上我可以重新邀请你吗？”

　　 冯芜一直看着她微微一笑手，指不自然的缠绕了一缕头发，看起来是一个很无辜柔弱的状态。而且她说话时尾音微微上扬，听在耳朵里让人不自禁的心猿意马。

　　 江静好是要拒绝的，可是看到她这副略带小心翼翼的样子，就没办法拒绝了。

　　 等到送冯芜离开，江静好才反应过来，她答应了晚上和冯芜一起吃饭？

　　 天呐，这人简直就是和妖精，连江总这么自制力强大的人都鬼使神差答应了。

　　 真是可怕，江静好不由有些心有余悸，想着还好没让蔚然一起过来，不然肯定会被勾引跑。

　　 不行，这个冯芜是个大杀器，不能留，一定要想办法赶紧把她糊弄走。

　　 冯芜留在公司一天，江总就得担惊受怕蔚然被勾搭走。

　　 “江总？江总——江总在想什么？”

　　 蔚然来会客室的时候，江静好还在发呆，她叫了好多声都没有把人叫回神，不得已上前拍了拍她的胳膊。

　　 江静好一回神就看到蔚然在她面前，于是直接伸手把人抱住:“蔚然你不可以不要我，你不可以其他的狐狸勾引走，不可以。”
　　 ？？？什么玩意儿？

　　 蔚然蒙的一批，还是顺着说:“江总，你放心，我是你的，我只喜欢你，放心。”

　　 “嗯。”江总一点都不放心。

　　 冯芜那个妖精连江总都可以迷惑，你定力这么差被勾引走怎么办？

　　 一定要杜绝蔚然所有和冯芜见面的可能性，要让蔚然不知道这个人的存在。

　　 江总要捍卫自己的爱情，绝对不可以给蔚然任何离开她的可能性。

　　 想到这，江静好委委屈屈的说:“蔚然，我下午要去陪一个客户吃饭，你今天自己回家好吗？你在家要想我哦。早上冰箱里有我放的东西拿出来热一热就好了。”

　　 “江总，我又不是小孩子，我自己知道该怎么做的，你就放心去吧。你在外面要想我呀。”蔚然伸手捏了捏江静好的小鼻子，笑容甜蜜。

　　 江静好的种种行为都让她感觉到满满的安全感，那种名为幸福的感觉，紧紧的把她们两个锁在一起。

　　 蔚然又想到来这里的目的，于是问:“对了，江总您今天见了冯总，她怎么说呀？”

　　 “啊——没，没说什么，挺好相处的，放心吧。”江静好不知为何有些心虚，直接避开这个话题。

　　 蔚然看出她的不对劲，却也没有点明，只是随意的跳过这个话题。

　　 本来蔚然是想问问，冯总是不是她认识的那个冯芜，看这个样子估计是问不出来，那就算了。

　　 冯总到底是不是冯芜也不重要，如果是，冯芜肯定会主动联系她。

　　 不着急。

　　 晚上吃饭的地点是冯芜选的，一家别具风格优雅浪漫的西餐厅。

　　 江静好开车过来的时候真的是一愣，这种地方明显就不适合两个只是工作关系的人，一起吃饭。

　　 不过冯芜已经等在这里了，来都来了，她也没办法走，只得硬着头皮进去。

　　 “小江总，这里。”冯芜朝她招手，言笑晏晏眉宇有光。

　　 这时候冯芜又换了一身衣服，红色紧身长裙，到小腿，黑色细带高跟鞋，耳朵上是一只黑色蝴蝶耳钉。

　　 如果说白天的风雨清秀柔弱又无辜，那夜晚的冯芜就是风韵含情的妖精。

　　 江静好略微颔首: “冯总。”

　　 “小江总不用和我那么客气，直接叫我名字叫好我，叫冯芜，也可以叫我阿芜。”
　　 “这不太合适吧？您毕竟是长辈。”

　　 江静好不着痕迹得把两人的距离拉开，这么说是摆明了再告诉冯芜你年长正常点。

　　 闻言冯芜也只是呵呵一笑:“小江总这可就不对啦，女人的年龄可是个秘密，你不觉得我永远十八岁吗？”

　　 “……”不觉得。

　　 虽然保养的好，可是江总又不瞎，怎么可能看不出来你年纪。

　　 冯芜呵呵一笑，也有些尴尬。

　　 没一会就有侍者过来给俩人点菜。

　　 江静好尽量避免和冯芜的接触低头点菜。

　　 殊不知，这一切，都落在一旁王缕缕的眼里。

　　 拥餐到一半，江静好去洗手间，一旁的王缕缕也跟过去。

　　 江静好怔在洗手，就听洗手间门被推开，下意识回头没想到会见到王缕缕。

　　 立刻转过去不去看她，把不喜欢和嫌弃表现得淋漓尽致。

　　 “小江总，真巧啊。”

　　 “呵呵，不算巧。”江静好不想理她。

　　 王缕缕却不放过她，说: “小江总今天是一个人来的吗？我怎么没看到蔚秘书呀。”

　　 听到她怎么问，江静好的火蹭的一下就上来了，压不住的说:“你是不是很喜欢我们家蔚然啊？怎么动不动有就问她，我告诉你我们在一起了，你没戏，不要再想她了。”

　　 王缕缕一笑，明媚优雅，心里却止不住的苦涩，江静好可真是不开窍。

　　 “我可喜欢被秘书喜欢的不得了呢，不问不闻？哎呀，做不到。怎么了，江总你是对自己没信心吗？”

　　 “没信心？我怎么可能对自己没信心，我，我是怕打击到你。”

　　 其实面对王缕缕的时候，江静好对自己还是有那么一丢丢没有信心的。

　　 可是这话她不会在王缕缕面前说，才不要长他人志气灭自己威风。

　　 王缕缕一笑: “被秘书是个很好的人，既然江总都说你们在一起了，那我想江总应该对这段感情负责，不是吗？”

　　 “你这话什么意思？我怎么没有对我们的感情负责了。你是不是看到了？什么王缕缕你什么意思。”

　　 江静好皱眉，一股不好的感觉油然而生。

　　 王缕缕笑道:“我能有什么意思，就是不知道你和其他的女人来这种情侣餐厅吃饭，蔚秘书知道吗？”
　　 江静好一顿，说:“我和冯总只是工作上的关系，请你不要瞎说，而且蔚然知道。”

　　 “知道就最好了，小江总我还有事，就先走了。”王缕缕一笑，这才转身离开，眼眸不由得暗了暗。

　　 刚刚的江静好明显没有说实话，王缕缕面色有些不太好。

　　 作者有话要说：叮——您的专属情敌已上线～

　　 么么啾～感谢在2020-05-08 14:16:03~2020-05-09 15:28:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：Ｚero、丸子秋 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：猫不傲 2瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第38章
　　 夜晚的风轻柔吹动, 送来身边女人辛辣刺激的香水味。

　　 江静好不自然的侧了侧身子, 礼貌的对冯芜说:“我到家了，谢谢冯总下次见。”

　　 “你家在这儿？”冯芜的语气里有明显的惊诧, 似乎想不通为什么江静好这样的大总裁会住在这种普普通通，甚至有点儿破旧的居民楼里？

　　 冯芜也没打算刨根问底, 只是挽了一下耳边发丝，笑着问“不请我上去坐坐吗？”

　　 “抱歉, 今天太晚了，下次吧，下次有机会请您请您过来坐坐, 冯总再见。”江静好, 生怕冯吴芜接下来再说出什么让她为难的话，赶紧一溜烟地跑进小区里。

　　 留在原地的冯芜一耸肩，嘴角漫出一丝漫不经心的笑。

　　 江静好都已经看不到身影了, 冯芜还留在原地没有走，反而是拿出手机慢吞吞地拨通一个号码。

　　 手机响了很久，电话那边都没有人接，冯芜一点儿都不着急，慢慢悠悠地播着第二遍第三遍。

　　 终于, 手机接通了。

　　 电话那边传来疏离冷淡的声音:“喂，你好哪位？刚刚在洗澡没有听见。”

　　 还是一样的有礼貌，冯芜心想笑意愈深。

　　 “怎么，你现在连我的声音都听不出来了吗？”

　　 电话那边呼吸一顿，蔚然才说:“你刚刚一直没有出声, 我怎么听得出来是谁，冯姨你回国了。”

　　 “是啊，我回国啦，你也不说来看看我，记得我回来的消息应该是一个多月前程璧就已经告诉你了。”

　　 冯芜的语气有点哀怨，语调亲昵地像是在和情人控诉一般。

　　 “冯姨抱歉，是我忘了，那什么时候有时间我请冯姨吃个饭吧？”

　　 “吃饭好啊，要不就明天中午吧？我们老地方见。”

　　 蔚然一听这个老地方有点脑壳疼，又不得不应付道:“好。”

　　 冯芜这才满意的挂了电话，却仍微微仰头看着小区里的万家灯火。

　　 在这些亮着灯的人家，有一个户是她的小姑娘，冯芜眯了眯眼睛，小姑娘长大了，可真不好办。

　　 不过没关系，不管是谁，都不可以阻拦她和她的小姑娘。

　　 江静好，呵——白痴一个，不足为惧。

　　 这边蔚然刚刚挂断电话，那边门口就响起开门声。
　　 蔚然转过身一看是江静好立刻眼眸弯弯，亲昵的说:“回来啦。”

　　 “是啊，陪客户吃饭好累哦。”

　　 江静好脱下鞋，拖鞋都来不及穿，直接赤着脚朝蔚然扑过去把人抱紧。

　　 “我好想你啊，你呢，想没想我，有没有好好吃饭？”

　　 “拜托，我们才刚刚分开一会儿，我当然有想你啦，也有好好吃饭，我又不是小孩子，不用事事都让你惦记的。”

　　 蔚然虽然这么说，脸上却非常高兴，把人搂进蹭了蹭颈窝，面色一顿。

　　 不信邪似的，蔚然又往江静好身上蹭了蹭，鼻息间萦绕着在记忆里扎根的辛辣刺激的香味。

　　 蔚然眼眸暗了暗，不动声色的问:“你今天去和那个客户吃的饭啊？”

　　 “呃……就，就一个新客户，男的，大老粗特烦人。”

　　 江静好面色有一瞬间的僵硬，然后赶紧挣脱蔚然的怀抱，笑着说:“我去洗澡。”

　　 等她进到浴室，蔚然的脸色才变得难看，眉眼间阴郁浓的几乎要溢出来。

　　 这股香水味蔚然太熟悉了，不是冯芜不可能有其他人。

　　 江静好见了冯芜，还不告诉她？这是为什么？蔚然想不通，直觉告诉她不是好事。

　　 这件事需要从长计议，不能惊动江静好，也不能惊动冯芜。

　　 晚上睡觉的时候蔚然一直背对着江静好，表现的和平常没有什么差别，但是江静好却莫名其妙的觉得她生气了。

　　 无论江静好怎么往过凑，怎么去搂她，蔚然都不动如山，始终坚持背对着她，这可让江静好特别的气馁。

　　 折腾了好一会，江静好也没有耐心了，直接翻个身气呼呼的不理人。

　　 才一天就这样，到底在生什么气嘛？是不是不喜欢江总了？蔚然讨厌。

　　 江静好莫名其妙被摆脸色，整个人都要气炸了，不由得更加生气。

　　 你不理江总，江总也不要理你，看谁能熬的过谁。

　　 察觉到江静好的生气，蔚然也只是无奈一哂，真的跟个小孩子似的，有时候让人觉得天真可爱，有时候让人觉得无奈头疼。

　　 蔚然不禁去想，和江静好在一起这个决定真的正确吗？

　　 这么长时间以来，蔚然不敢说百分百顺着她，却绝大多数的时候都在包容着她，蔚然承认有时候有些累。
　　 江静好可爱起来是真的可爱，可是无理取闹起来也是真的让人头疼，尤其是不讲理的就生气。

　　 在一起这段时间虽然不长，却足够蔚然深入了解江静好这个人。

　　 有时候越了解就越不安。

　　 二人也不知何时迷迷糊糊就睡着了，等到第二天早上醒来，已经变成胳膊缠着胳膊，腿缠着腿的情况。

　　 江静好先睁开的眼睛，面前是蔚然放大的美颜，惊得她直接一脚把人踹下床。

　　 昨晚不是在生气冷战吗？今天这是什么情况，江总白不要做先屈服的那个人。

　　 蔚然被踹下去，整个人砸在地上，直接就疼醒了。

　　 虽然地上铺着毛绒绒的地毯，不疼，可是任谁睡得好好的被踹下来还是会有不开心。

　　 蔚然更是将这种不开心表现到极致，冷着脸一言不发的起来就走。

　　 “喂！昨晚是你先抱着我睡的！”你都抱江总了，就不要生气了，江总也想抱抱你，我们和好吧。

　　 蔚然一顿:“江总真是越来越会睁着眼睛说瞎话了，你自己睡觉什么样，自己心里没点儿逼数啊！”

　　 “我……！”江静好怒气冲冲的别开脸。

　　 江总这是给你个台阶下，太讨厌了，生气就生气，才不和你玩。

　　 于是整整一天，从早上睁眼睛开始，俩人就谁都没和谁说话。

　　 到了公司之后，这种情况变得更加严重，然而就连工作上的需求都要有肖涵来带给传达，搞得肖涵一个脑袋两个大。

　　 “蔚秘书你能告诉我，你和江总你们两个又怎么了嘛？幼稚的像个学龄前儿童，这种吵架方式都用上了，有什么事不能好好解决吗？我只是个秘书，你们两个真是不要折磨我，好不好？”

　　 肖涵真是恨不得揪着两个人的衣领，把两个人摁到一起，有什么事儿是亲一顿解决不了的，你们可以亲两次的！不要再折磨她一个小秘书了好不好？

　　 蔚然一耸肩:“我们两个也没有什么事儿，可能就是在一起岁月静好的太久了，突然之间想吵吵架看看。”

　　 说实话蔚然都快想不起来为什么生气，好像是昨晚她在江静好的衣服上闻到了冯芜的香水味，然后莫名其妙就变成这个样子。

　　 说真的，蔚然一开始只是生气江静好不和她说实话，后来就演变成了江静好的臭脾气，今早则直接进化到人身攻击。
　　 蔚然无奈一笑，可能情侣之间总是逃不开吵架吧？也许吵架也可以让两个发现彼此需要磨合的点，也不是不好。

　　 “我求你了，快点和江总和好吧，你没看到今早开例会的时候，江总脸色已经黑的要吃人了吗？蔚然同志你不为你自己考虑，你要为我们考虑考虑，牺牲你一个幸福整个公司。我们都会记得你。”

　　 肖涵一把握住她的手，整个人一种热泪盈眶的方式注视着她，不知道的还以为她们两个在谈论什么生死契阔的事情。

　　 “咳咳——”

　　 江静好刚到总裁办就见识到这一目，不爽的敲了敲门怒瞪着肖涵，一种要把她凌迟的眼神狠狠地瞪着她。

　　 草！真是太过分了，这才吵架一天，蔚然就敢和别的女人眉来眼去，是不是不想活了。

　　 还有肖涵，连顶头上司的女人也敢碰，她是不是不想干了！江总可以随时成全她。

　　 蔚然是不是不喜欢江总了，居然都不挣脱肖涵的手，江静好没由来的一阵心慌，眼眶轻微发红。

　　 呃……

　　 这就尴尬了。

　　 肖涵后知后觉松开手，立正站好: “呃，江总好，我想起来我有个文件要送到财务那里，我先走了，您二位慢聊慢聊。”

　　 顶着上司吃人的目光，肖涵贴着墙边，悄咪咪的溜走，速度快的仿佛身后有狗撵。

　　 蔚然低下头继续看手上的文件，全然当江静好不存在一样。

　　 这可气坏了江静好，她把文件拍在桌子上，发出极大的“啪——”的一声，蔚然依旧不动不抬头。

　　 江静好忍不住这种冷战的气氛，吼道:“你到底在生什么气啊？你可不可以和我说呀？你能不能别不说话呀？蔚然你好过分啊？”

　　 “过分？我想江总应该比我更知道什么叫做过分。”

　　 蔚然淡淡道，依旧不抬头，目光专注的盯着手里的文件。

　　 “……你，你到底要怎么样！”

　　 蔚然终于舍得抬起头，道:“我要怎么样？江静好，是我先骗人的吗？什么叫我要怎么样你可真会强词夺理！”

　　 “什么骗人，我骗你什么了！？”

　　 直到现在江静好还是死不悔改，蔚然已经没了继续说下去的动力。
　　 只得一言不发的起身离开，江静好赶紧拽住她的衣摆，咬咬唇说:“对，对不起，你别生气了……”

　　 嗓音又轻又低，带着一点鼻音。

　　 蔚然止住脚步，问:“为什么道歉？错在哪里了？”

　　 “我……”江静好抿唇。

　　 说实话，她道歉只是看在蔚然生气的份上，她并不知道自己错在哪里。

　　 因此这个问题也答不上来，只好低着头，可怜兮兮的模样让人心生怜爱。

　　 “算了，”蔚然无奈的喃喃一句，回身抱住江静好，把头埋进对方颈窝，深深地吸口气无奈一笑。

　　 “我要拿你怎么办啊？”蔚然越抱越紧，只得感叹自己，似乎真的栽了。

　　 江静好委委屈屈道:“我不喜欢和你冷战，一点都不好。你下次可不可以不不要这样，生气了，你可以和我说我哪里做错了，你可以告诉我。但是你就是不可以不理我，你不知道你不理我，我有多难受。”

　　 “好，都听你的。”

　　 江静好回抱住，咬咬嘴唇，问道:“所以你到底为什么生气啊？”

　　 “……”女朋友是自己选的，不能不要。

　　 蔚然一笑:“没什么。”

　　 她不想说，江静好也不可能死问，只得迷迷糊糊的点个头。

　　 中午的时候魏然和江静好，请了假说出去见一个朋友。

　　 鉴于江静好这种爱拈酸吃醋的性子，蔚然提前说，只是普通的朋友以前对他有过帮助，现在人家回来她理应去见一下。

　　 江静好撇撇嘴，说她又不会吃醋，干嘛报备这么多，缠着人要个亲吻就放蔚然离开。

　　 所谓老地方，一定是我们曾经和朋友最常去的地方。

　　 冯芜说的这个老地方，是一家普普通通的川菜店，坐落在高中附近，很小的店面，对于二人却有着非凡的意义。

　　 蔚然从小在程璧的压迫下长大，程夫人虽然说表面上很疼爱她，但是无论程璧对她做什么程夫人都是不会管的。

　　 有一次也是程夫人不在家，程璧把小蔚然赶出去，还不给钱也不给饭吃，就故意把她丢在学校附近。

　　 那天恰好还在下雨，一个人坐在垃圾桶旁边的蔚然又害怕，又冷又饿，只会哭也不敢反抗。

　　 哭着哭着就觉得似乎雨停了，抬头一看，就见到了冯芜，撑着一把伞把她拉起来。
　　 当时冯芜说:“呀，你就是蔚然吧？你记不记得我啦，我和你程妈妈是好姐妹，你叫我冯姨就好啦！”

　　 当时的冯芜对她来说是一个救赎，明媚的笑容让她一瞬间在阴霾的雨天看到了希望。

　　 那时候冯芜把她拉到这家路边的小餐馆，给她点了好多好吃的。

　　 这只是一场平平无奇的邂逅，但是从那以后蔚然总能看到冯芜，有时候是去找程夫人有时候是去看她。

　　 每一次冯芜都不会空手去，会给她带吃的穿的玩的用的。特对她特别特别的好，那种细心的照顾让蔚然感觉到了一种在程夫人身上都没有办法感觉到的温暖和爱意。

　　 也因为有了冯芜间接的帮助，蔚然在程璧的手底下过的稍微顺畅了那么一点儿。每一次程璧欺负她的时候，冯芜总能及时的出现。

　　 小时候的冯芜在蔚然心里就是一个天神一样的存在，总能救她于危难水火之中。

　　 和冯芜疏远起来是什么时候？好像是十六岁那一年。

　　 那时候她已经开始围着程璧转，程夫人每天耳提命面的告诉她，你喜欢程璧，你爱程璧，你将来要和她在一起，你只能和她在一起一类的话。

　　 因为被程夫人的洗_脑，渐渐的蔚然也觉得自己是真的爱上了程璧，开始和冯芜越来越疏远，离程璧越来越近。

　　 后来呢，后来冯芜就出国了，说是嫁了个外国人，不回来了。

　　 蔚然还记着冯芜出国的那一天她还哭了一场，那是她长大以来第一次有了明显的情绪波动。

　　 冯芜这一走就是好多年，就连蔚然和程璧的婚礼她都没有回来参加，只是寄了一封信回来，还是单独寄给蔚然的。

　　 那封信之后，蔚然和冯芜更加的疏远了。

　　 时至今日，想起那封信的内容蔚然依旧有些不真实且不敢相信的感觉。

　　 那封信只有寥寥数字，冯芜用直白且简单的字句描述了她对魏然的喜欢，以及这些年的暗恋。

　　 由于两人之间的身份，地位，年纪的种种差距，冯芜不得不选择放弃这份感情远走他乡。

　　 这封信当时被蔚然烧了，且不说冯芜对她是什么感情，当时她坚定地认为自己喜欢程璧，绝对不可能背叛程夫人，这封信的存在就等于昭示着她对程夫人的背叛，蔚然不允许这种存在，于是就把这份感情置之不理，连带着更加疏远冯芜。
　　 时过境迁，蔚然不想破坏她心里对冯芜那份从小的崇拜，也不想和江静好分开，今天见冯芜，大概就是想这么多年有个了解。

　　 蔚然真的有好久没见到冯芜了，以至于第一时间竟然没认出来她。

　　 今天的冯芜格外漂亮，一身嫩黄色到小腿的长裙，一字领，长发带着个发卡，整个人显得青春靓丽。

　　 蔚然一愣，赶紧起身，道:“冯姨。”

　　 蔚然不太像叫出这个称呼，这样的冯芜她叫一声姐姐都不为过，叫姨不合适。

　　 冯芜一笑，顺手掐了把她的脸蛋: “小蔚然越来越好看了。”

　　 “冯姨你也是，我没有你好看。”

　　 蔚然面无表情的颔首，坐下后，还有些紧张的往后靠了靠。

　　 “想吃点儿什么，今天冯姨请客。”

　　 “我都可以，冯姨点吧。”

　　 冯芜笑道:“我就几年没回来，小蔚然怎么和我越来越疏远了？”

　　 “没有啊。”

　　 冯芜笑道:“真的没有吗？可是我都感觉到喽，是不是程姐姐临死之前跟你说了什么呀？”

　　 蔚然一顿，没想到这她都能猜的出来。

　　 蔚然对冯芜是很有好感，因为毕竟在她小的时候冯芜总是帮助她，她心里很崇拜敬重这个阿姨是理所应当的。

　　 转折出现在程夫人临终的时候，不仅仅把程璧托付给她照顾，还仔细反复地叮嘱她一定要远离冯芜，有机会的话一定要把冯芜手里盛天科技的股份全部拿回来。

　　 房屋这个人不靠谱，很有心计，她们都不是冯芜的对手，之类的话。

　　 这也是为什么程璧自导自演四季明珠绑架案的时候，她的第一反应是冯芜。毕竟有程夫人的那些话的前头。

　　 程夫人的话她原本是深信不疑的，但是经过这些事情她已经不是很相信程夫人，只不过还是得留着两分警惕在。

　　 “没有，冯姨想多了。”

　　 冯芜笑眯眯的伸出手，一点点覆盖住蔚然的手，捏住把玩: “嗯，我想也是，程姐姐那么喜欢我，怎么可能是我的坏话呢？倒是这么多年不见，小蔚然让真的对冯姨疏远了好多。”

　　 面对冯芜过分亲昵的态度，蔚然有点儿无所适从。
　　 蔚然抽回手，转移话题: “冯姨怎么想起从国外回来了，依旧您自己回来的吗？姨夫呢？”

　　 “我自己回来的呀，至于那个人死了，死了，早八百年前就死了。”

　　 蔚然一顿，继续转移话题: “冯姨这次回来还回去吗？嗯，程璧的事儿您听说了吗？有没有去看过她？”

　　 “程璧也是自作自受，看她干什么呀，顶多看见她母亲的面子上，让她过得好一点舒坦一点。可是她小时候那么欺负你，我就不想让她过得舒坦。”

　　 冯芜颇有些不讲道理的抬了抬下巴，她的话虽然说一般人听着会可能觉得有点盛气凌人，但是听在蔚然这里还是非常的舒心的。

　　 冯芜一直对她很好，小的时候是，现在也是，如果没有那份告白的信，蔚然很愿意继续和她保持好的关系。

　　 “我这次回来呀，嗯，还没想好呢，我是不太想回国外了，孤身一人，异国他乡的没有什么安全感，你也知道我胆子小……”

　　 冯芜说着，伸出手指漫不经心的点了点蔚然的心口，妩媚一笑。

　　 “呃……”蔚然稍微挪开点。

　　 冯芜呵呵一笑:“对了，小蔚然，你现在住在哪里呀？”

　　 闻言蔚然脑筋一转，说:“我现在在和朋友一起住，对，和朋友合租。”

　　 “哦……这样啊。”冯芜看起来挺失望。

　　 不过马上又活力满满说:“今晚去我家呀，我在这边安置了一个房子，你去给我添锅，听说新搬的家需要朋友添锅。”

　　 蔚然不傻真的。

　　 这明显醉翁之意不在酒。

　　 蔚然道:“添锅就算了，我也不会做饭，去了也没什么用。”

　　 冯芜轻叹口气，道:“你一直在拒绝我，从今天见面开始，你就在拒绝我，蔚然，你是不是很讨厌我？生我气？在那个时候离开你没有继续保护你？”

　　 “我没有这个意思，冯姨你误会了。你当时对我做的我已经很感激你了。说实话大家都是陌生人，你帮助我是你的善良，不帮助我是理所应当，我没有资格要求什么的，我真的很谢谢你。”

　　 蔚然叹口气，时隔多年冯芜越来越难搞，已经学会装可怜了。

　　 “这样吧，冯姨，我一个人去给你添锅也是白去，我带个朋友一起过去，人多还热闹，您看怎么样？”
　　 蔚然是想带江静好过去，这样一来可以一下子解决很多事。

　　 冯芜千回百转的“嗯”了一声，说:“那好叭，你不讨厌我就好。”说着，手又缠缠绕绕摸上蔚然的手。

　　 狐狸似的冯芜，真的很难搞。

　　 作者有话要说：找到工作了，要上班，以后更新时间可能不太准确，请见谅，谢谢。

　　 叮咚——情敌上线啦，超级狐狸精型大美女哦！

　　 来来来pick这只乘风破浪的姐姐，你就可以抱的小蔚回家！

　　 么么啾～感谢在2020-05-09 15:28:23~2020-05-10 18:14:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：Ｚero、丸子秋 1个；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章

　　 很多年前面对冯芜, 还什么都不知道, 蔚然可以只把她长辈，当依靠, 可以心无旁骛一心一意的说话聊天。

　　 可是现在不行，自从知道了冯芜的心意, 蔚然面对她的时候就好像背着千斤坠，怎样都不舒服, 很别扭。

　　 蔚然不知道她别扭的到底是冯芜对她的这份感情，还是一直以来她把冯芜当做亲人阿姨一样的感情。

　　 这份别扭催促着蔚然，赶紧结束今天这让人焦灼的见面。

　　 蔚然看一眼腕表, 说:“冯姨, 时间也不早了，我下午还要上班，咱们今天就到这吧, 欢迎你回来。”

　　 “好啊，小蔚然也越来越像个大人了。添锅的事别忘了，我们电话联系。”冯芜笑眯眯的比个接电话的手势。

　　 她虽然不是风情挂的长相，但是一举一动都极具一种特殊魅力，给她楚楚清秀的容貌平添几分艳色。

　　 坐上出租车蔚然才舒口气, 现在的冯芜越来越让人猜不透，说个话心好累。

　　 从老地方回去的路上，蔚然发现原来学校旁边的一家甜品店居然还开着。

　　 这家甜品店蔚然上学时就已经存在，在她的记忆中已经过了很多个年头，没想到现在居然还开着, 虽然装修跟旁边的门店显得格格不入，有些破旧。

　　 但是也抵挡不了蔚然对记忆中甜品店的那份向往的热情，蔚然几乎是毫不犹豫的就踏进甜品店。

　　 看着店中笑容朴实的老板，蔚然如果没记错就是当年的老板。这里是蔚然童年为数不多的好记忆。

　　 程夫人表面上待她亲和，零花钱方面从来不差事，小时候蔚然极为喜欢甜食，那会也只是无意中走进来买东西。

　　 因为怕生，对于蔚然来说鼓起勇气走进一家陌生的店铺需要很大的毅力，自此以后蔚然每次买甜品都是来这里。

　　 直到后来她长大了，甜食发胖程夫人禁止她吃甜食，于是蔚然再也没有走进这里。

　　 “小姑娘要吃什么啊？咱们这里有招牌的樱桃千层派，特别好吃要不要尝尝啊？”

　　 “好的，一份打包。”蔚然把钱递过去。

　　 樱桃千层派，真是遥远的记忆，小时候蔚然就爱吃这个，没想到现在店家还在做。

　　 喜欢的东西就要和喜欢的人分享，蔚然瞬间就想到，想要把小时候喜欢的樱桃千层派和江静好分享。
　　 也不知道江静好喜不喜欢吃甜的，说起来蔚然还真没注意过这点，大意了，这次要留心观察一下。

　　 蔚然回到公司，推开江静好办公门的时候对方正在打电话，见到她进来立刻挂掉电话，神色略有慌张。

　　 “你回来啦！这，这么快。”

　　 江静好不自然的挠挠头，视线就是不肯落到她身上。

　　 看到江静好这样，蔚然也是一怔，不过没有怎么在意，可能是和她无关的事。

　　 蔚然这么一想，笑道:“我给你带了甜品，快过来尝尝。”

　　 蔚然把樱桃千层派的盒子拆开，分别拿出两把小叉子，递给江静好一个。

　　 “这是我今天去见朋友的时候发现的，就在我原来的学校旁边是一家老店了，我很小的时候它就开着，没想到现在居然还在。这个东西我记得小时候特别的喜欢吃，我看到就想买回来给你尝尝。”

　　 蔚然一笑，眼眸里满满的柔情蜜意，和江静好在一起的越久蔚然越爱笑。

　　 江静好特别捧场，接过小叉子就一副要流口水的模样:“真的有你说的那么好吃吗？那我可要尝尝啊！”

　　 小叉子从樱桃千层派上插下来一点奶油带着蛋糕，江静好几乎是迫不及待的塞进嘴里，品尝蔚然小时候的最爱。

　　 怎么说呢，不愧是蔚然喜欢的，奶油特别棒，入口即化，蛋糕也极为松软，带着一股樱桃酸甜的口感。

　　 江静好立马又叉一块，举着叉子喂到蔚然嘴边，说“你快尝尝，是不是记忆中的味道，好好吃哦。”

　　 蔚然低头咬进嘴里，不禁立刻点头，真的特别好吃和小时候吃过的差不多。

　　 “我们这算不算间接接吻啊？”江静好叼着叉子，笑眯眯的托腮。

　　 蔚然一笑:“还需要间接吗？”她一把搂过江静好，低头噙住那双柔软的嘴唇，摁着人家的肩膀，江静好柔软的腰肢被迫抵在办公桌上仰着头和她接吻。

　　 空气都变得胶着。

　　 半晌，江静好靠在她怀里喘气: “蔚然你变坏了，你以前不是这样的。”

　　 “你不是说有很多的新鲜玩法要让我尝试吗？那我怎么可能一成不变让你失望呀？”

　　 江静好搂住她，贴着耳朵说了一句:“我现在就想起一个新鲜玩法，你要不要和我试试呀？”
　　 “嗯？”蔚然垂眸看她。

　　 江静好一笑，伸手在办公桌上乱摸，抓住遥控器一摁，办公室内的百叶窗落下。

　　 同时，江静好灵活的手指从蔚然裙底探进去，顺着白皙凝脂一般的肌肤上滑。

　　 蔚然就知道，不会是什么正经事，不过白日宣淫……刺激！

　　 大约半个小时，蔚然扶着腰走出办公室，去洗手间洗一洗。

　　 同时带出来一个蛋糕盒，美味可口的樱桃千层承受了它生命中从未承受过得重量。

　　 就连蔚然，也被迫再度打开一个新的世界，有点点没想到，原来樱桃千层还可以这么用，真厉害。

　　 江静好虽然说是总裁，可是办公室也没有配备休息室没有可以洗澡的地方。

　　 还好蔚然不在意环境捡漏，不介意去洗手间给自己擦一擦。

　　 不过，以后绝对不在办公室胡乱搞了，蔚然这样想，尤其是不能带道具，要不然不好清洗。

　　 等到蔚然从洗手间出来，就看到江静好笑眯眯的椅在墙壁上等她。

　　 “怎么样？我厉害不，有没有让你回味无穷啊～”

　　 江静好得意的小表情，自己尾音要浪上天的波浪号，都让蔚然不由自主叹口气，女朋友好欠收拾。

　　 “如果江总愿意躺下，那我也能让江总你回味无穷。”

　　 蔚然笑着掐一把她的腰，也不知道江静好什么毛病，总喜欢把她摆成让她身体难以接受的柔韧姿势。

　　 每次都是，每次也都会腰酸腿疼，真是一点不知道心疼人。

　　 如果可以，她真的很想让江静好也尝尝这种感觉，不过还是算了，不舍的。

　　 二人从洗手间走出来，边走边聊。

　　 “嗯，明天后天，江总后天和我一起去朋友家给他添锅，他刚搬回来。”

　　 “见朋友，好呀，有时间也让你见见我的朋友，不过他们都在樊海，有的在国外。嗯，等下次我带你去繁海。”

　　 江静好听到这个话题真的特别开心，见朋友意味着什么？当然是两个人的关系更进一步，社交圈的融合。

　　 对于江静好来说，这代表蔚然想要和她更久远的走下去，激动。

　　 “不过江总你要答应我，无论这个朋友她是谁。你都要心平气和的接受，因为她真的只是朋友。”
　　 江静好一顿，弱弱道:“我，我有种不太好的预感，到底是什么朋友？”追求者？还是前追求者？

　　 蔚然也不怕带江总去把人家打击到，毕竟江总这么优秀，一般人是比不了。

　　 江静好点点头，明白了，一定是有人缠着蔚然，她心地善良拒绝不好，于是才想着带江总过去，让对方知难而退。

　　 不得不说这招还真挺高明，这么优秀的江总肯定可以打击追求者，江静好不由得为即将被打击的追求者掬一把辛酸泪。

　　 说起来，在这一方面，江静好的直觉堪比福尔摩斯，什么情况都能从蔚然只言片语中靠脑补蒙对。

　　 这也应了那句话，恋爱中的女人，都是福尔摩斯。

　　 下午的工作很快就结束了。

　　 下班的时候，二人一到楼下就看到等在一旁的王缕缕。

　　 江静好立刻挡在蔚然身前，一副护食的模样瞪着她。

　　 王缕缕扑哧一笑，爽朗道:“看来江总对我很介意吗？”

　　 “你觉得呢？”

　　 王缕缕道:“唉，介意就对了，我觉得我们家蔚然值得更好的。”

　　 “你闭嘴！蔚然是我的，我就是最好的，王缕缕你在胡说信不信我撕了你的嘴！”杀千刀的王缕缕最讨厌了！

　　 “是吗？那就要看江总有没有这个能力，不过如果你要是真的死了我的话，我觉得你和魏然的日子也就到头了。”

　　 “你！你居然敢威胁我？”江静好那叫一个气人，甚至想扑上去撕她。

　　 蔚然无奈，一个两个都跟个孩子似的，真让人头疼。

　　 “好啦姐，你别逗她了。”蔚然赶紧拉住看起来真的很生气的江静好。

　　 王缕缕笑的更大声，道:“看在我妹妹的份上，不和计较。”

　　 “妹妹？姐姐？”江静好左右看看俩人，一脸的懵逼。

　　 别说，这么仔细一看，蔚然和王缕缕长得还真有点像，都是秀美挂的面貌，尤其眉眼间像了好几分。

　　 蔚然一笑:“之前一直没有告诉你王总是我姐姐，你也知道我从小在孤儿院长大，长大以后也一直有在找自己的亲生父母。后来还是王总先找到了我。”

　　 真是，很奇幻……

　　 姐妹俩看着江静好呆萌的神情相视一笑，不得不说，江静好是真可爱。
　　 这也是三人之间，难得是和谐时刻，偏偏总有人打破和谐。

　　 江静好的电话响了，看到来电显示的那一瞬间，她是心虚的。

　　 特意往旁边走了走，才接通，“喂你好，冯总。”

　　 “江总，我家，我家水管坏了，你能来帮帮我吗？”

　　 “我不会修水管，你可以找工人。”

　　 冯芜:“可是我一个单身女人独居，找个修水管工人上来，万一出事怎么办啊？这个城市里除了江总我也不认识谁。”

　　 “……”江静好拒绝的话堵在喉咙里，虽然不喜欢冯芜，可是也不能看着人家孤零零的一个人不去帮助。

　　 江静好认命道:“你家地址。”

　　 “太好啦，谢谢小江总，我在碧水江畔C区2号别墅。”

　　 江静好挂了电话，对她们说:“那个，突然有点事要出去一趟。”

　　 “需要我和你一起去吗？”蔚然以为是工作上的事。

　　 江静好摇摇头:“不用了，你好好陪姐，那个姐我先走了！”

　　 得知王缕缕是蔚然的姐姐之后，江静好的态度立刻来了一百八十度的大转变，这毕竟是家长，她得尊重。

　　 虽然很不想承认王缕缕是家长。

　　 王缕缕:“江总客气了，慢走，还有不用叫姐。不熟。”

　　 棒打鸳鸯什么的，王缕缕虽然不拿手，但是可以学啊，这多简单。

　　 江静好的神情有一瞬间的不自然，抱了抱蔚然这才开车离开。

　　 作者有话要说：叮……您的恶毒婆婆王缕缕已上线（busi）

　　 工作以后每天改为三千一更，快完结了，还有个六七万字，笔芯～感谢在2020-05-10 18:14:01~2020-05-11 17:50:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：丸子秋、Ｚero 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：哈哈哈、soul 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章
　 姐妹俩站在原地看她离开, 王缕缕才抱臂撞了撞蔚然:“你说, 她真是工作上的事？我看着不像啊。”

　　 “你想多啦姐，我们也走吧。”蔚然并没有担心, 仍旧眉目淡淡的模样。

　　 王缕缕这话也只是委婉的给他她提个醒，让她不要对江静好, 太过于的放松，不然总会出事。

　　 也只能这么提醒, 王缕缕到底是个外人，人俩感情的事她不适合插手，要不是蔚然是她妹妹, 她才不多嘴。

　　 不过看蔚然的样子, 一点都不着急，可能心里是有数吧？王缕缕想了想，到底没有把那晚看到的说出来。

　　 从市中心的商圈CBD到碧水江畔并不远, 碧水江畔是本市著名的别墅区，也在市中心，格外的闹中取静。

　　 开着车的江静好赶上红灯停下，视线若无其事扫了扫，手机响了一声, 拿起来一看不由得一笑。

　　 还真是不出她所料，早就知道有问题，还好她留了个心眼，很快红灯变成路灯，江静好关上手机开车离开。

　　 二十分钟的车程, 到达碧水江畔。不愧是首屈一指的别墅区，这里环境真的很棒。

　　 曲径通幽，小亭依翠，溪水潺潺，无一处不精致美观，让人心生向往。

　　 江静好按照地址找到冯芜的家，摁了摁门铃，等着人给她开门。

　　 “小江总……”冯芜打开门，秋瞳剪水盈盈一笑，脉脉含情。

　　 身上是一件白色的长裙，到脚踝，更衬得她身形纤细，黑长直披在后背，整个人透着一股柔弱无辜。

　　 “你来啦，我还以为要好久呢。”

　　 尾音微颤，低垂下的眼睫颤了颤，更把那份柔弱无辜发挥到极致。

　　 江静好并没有理她这副样子，只是推开门挤进去，随手搁下包，问:“找工人来修了吗？”

　　 “已经给物业打电话了，他们说得等一会才能过来。”

　　 冯芜从厨房给她倒杯水，依旧是那副柔弱的模样，含笑说:“谢谢小江总，不然我一个人肯定会很害怕的。”

　　 “不客气。”江静好接过水。

　　 冯芜从一边靠过来，楚楚可怜的拉住她的胳膊，说:“小江总……”

　　 只见冯芜脚下技巧性的一绊，直接整个人摔倒在她怀里。

　　 因为刚才冯芜拉着她胳膊，摔得时候手就成了支点，于是刚刚好摔在怀里。
　　 都是千年狐狸修成精，玩什么聊斋啊，江静好又不傻当然看得出来她是在故意勾引自己却也没说什么，只是扶了她一把。

　　 把人扶正，才说:“冯总真是年纪大了，都开始平地摔，一定要注意身体。”

　　 “……”冯芜脸一抽。

　　 你特么才年纪大，老娘还是一枝花！

　　 江静好看一眼腕表:“这都快六点了，冯总找的工人还没上门。”

　　 “我，我也不知道啊……”

　　 江静好一笑:“在我看来，冯总压根就没找工人吧？”

　　 “小江总这是什么意思？”冯芜继续无辜可怜又单纯。

　　 “从我在会议室第一眼看到你的时候就觉得很眼熟，当时你说你叫冯芜，我还以为我只是听错了，或者只是同名同姓的人，也没有在意那么多，直到你当天约我一起吃饭，我才发觉不对劲。”

　　 江静好不客气的坐在沙发上，长腿交叠，手指交握至于膝上，眉目浅浅，嘴角带出和讥讽的弧度。

　　 “你的一举一动的确没有什么让人可以心生疑惑的，你反而会让人降低对你的印象，你把自己弄得毫无攻击力。可是为什么对待所有人毫无攻击力的你，会对我有厌恶呢？”

　　 江静好一笑，眉眼间讥诮越发的深。

　　 “冯总，也许连你自己都没有发现，每一次你面对我的时候你眼里都会藏着厌恶，我看得出来你很排斥我，非常厌恶。但是你又不得不接近我，这是为什么呀？”

　　 “一开始我以为你是为了公司的股份，想要坐我的位置，但是后来一想不对劲啊，如果你要我的位置你肯定会特别直接，所以不对。你的名字真的特别耳熟，在我脑海里来回转悠，我能想出你是谁还得多谢我女朋友。”

　　 江静好不理她的做作，慢悠悠的说:“今天我女朋友去见她多年未见的好友，我女朋友刚前脚刚出公司大门，然后你就给我发条信息，说要让我去你家做客。当然，这也没什么，但是我女朋友回来之后就说要带我去朋友家里做客，你们这两个信息点重复的有点太过巧合。而且你的名字还那么的耳熟我后来又查了一查，你果然是我女朋友生活圈里的人。”

　　 “我之前为了女朋友的喜好把她的生平查了个遍，当时冯芜这个名字只是从那些生平中浅浅的划过，我也没太在意，直到你回来。见到你，这些信息点重合在一起，我才把你想起来，你就是那个我女朋友提过的，她小时候非常敬重的阿姨，但是去后来又在感情上让她非常困扰的人。冯芜冯小姐。”
　　 江静好慢悠悠的起身，隔着沙发居高临下的和她对视。

　　 半晌，听到一声轻笑。

　　 冯芜摇摇头:“在我回国之前，很多人都说小江总不是很聪明，也不够勤勉，管理公司也是马马虎虎，我可真要打断这个人的腿，这说的都是什么瞎话？小江总你要是不聪明，这世界上还有聪明的人吗？”

　　 “冯总谬赞了，跟您比起来，我的确不算聪明。”

　　 江静好弯腰拎起包，一笑:“知道我今天为什么会过来吗？我查你的信息今天刚刚收到。作为公司合伙人，我非常欢迎你回过，但是作为情敌，我可能就想要把你驱逐出境了，有多远给我滚多远。我今天来只是告诉你不用做这些小手段，没用。蔚然永远都会是我的人，你早在她的生命中_出局了。”

　　 “是嘛？小江总作为过来人，我告诉你一点，凡事不要想的太满，给自己留一条后路。至于蔚然，她永远是她自己的人。”

　　 冯芜非常的轻描淡写，一句蔚然永远是她自己的人就把江静好击得有些败退。

　　 这句话说的实在是太讨巧了，一来不显示占有欲，二来还能显示出她对蔚然的那种爱。

　　 不仅仅是简简单单情_欲的爱，更饱含了尊重和包容，这和江静好说的是完全没有办法比的。

　　 对于蔚然的喜欢，江静好是把它自己放在了前面，而冯芜是把蔚然放在了前面，如此一来就显得江静好爱的狭隘。

　　 不得不说一句，姜还是老的辣。

　　 江静好脸色明显沉下来。

　　 二人谁都没有说话，一时之间，室内寂静的针落地可闻。

　　 室外玫瑰色的云霞浅浅铺满天边，层层叠叠堆积出各种形状。

　　 橙红色的霞光从玻璃窗泼洒而入，将二人晕染浅浅的玫瑰色，又把地上的影子拉的很长，慢慢交融在一起。

　　 江静好来的目的很简单，宣示主权，顺便打击一下情敌，可是她没想到冯芜在毫不知情的情况下三言两语就化解她的攻势。
　　 冯芜一笑，眼尾有浅浅的细纹，那是岁月赋予的美，不同人年轻姑娘的横冲直撞，是精雕细琢出来的阅历。

　　 “小江总有信心是一件好事，我也很欣赏你的自信。但是呢，人不能盲目的自信。”

　　 冯芜浅浅一笑，身上那股柔弱霎时间荡然无存，极具攻击性的气势铺天盖地笼罩在这一方空间。

　　 让江静好觉得压抑，很压抑的感觉，又有点憋屈的感觉。

　　 “我猜小江总今天来的目的已经达到了。我就不多留你了，能多陪一会儿蔚然就多陪一会儿吧。”

　　 江静好咬咬牙，恶狠狠道:“你也不用得意，蔚然是不会喜欢你的，你个老妖怪。”

　　 冯芜浅笑:“妖怪吗？好像真有一个类似的绰号。小江总请吧！”

　　 江静好拎着包离开。

　　 明明是来宣告主权的，也达成目的了，可是真的好憋屈啊。

　　 江总从来没有这么憋屈过，不上不下的感觉，真的让她超级难受。

　　 怪不得那么多认识的人都说冯芜是妖精，这哪里是妖精，简直就是妖精的祖宗，实在太不好对付了。

　　 不行，江总不能认输，不把冯芜驱逐出境她绝不罢休！

　　 怎么办，女朋友太招人，江总委委屈屈的嘟嘴，真的好没有安全感啊。

　　 江静好从来没有想过，这种感觉会出现在她身上。

　　 从小到大，家里的狗血她已经看的太多，心也慢慢在一次次被抛弃中变得无坚不摧，江静好自诩绝对不会动感情。

　　 可是她碰到了蔚然，栽了也就栽了，蔚然很好很爱她，她们很相爱。像书上说的那种患得患失，像妈妈那种没有安全感绝对不会出现在她身上。

　　 可是生活中开始出现王缕缕，好不容易这是个姐姐，让她稍微放心。又有程璧这个前妻的出现，等摆平程璧，江静好以为可算可以安安然的过小日子。

　　 谁料又突然有冯芜的出现，现在江静好是切身体会到以前妈妈的感觉了，真的很没有安全感。

　　 唉——凑合过吧，绝对不把蔚然给别人。

　　 碧水江畔。

　　 冯芜盯着镜子仔细看，眼尾细纹又多出一点，脸也没有昔日年轻时的光泽感。

　　 其实江静好说的没错，她真的老了，和蔚然走在一起可以明显的看出岁月痕迹。
　　 容颜衰退的她，真的可以拥有蔚然吗？即使得到了又能拥有几年？早晚，她都会先蔚然一步离开。

　　 试问，那时候扔下爱人的她，不会后悔吗？不会自责吗？冯芜不敢想，也不愿意去想。

　　 毕竟，她大了蔚然近乎二十岁。

　　 怎么办呢？

　　 冯芜心中充满了矛盾。

　　 作者有话要说：你们都不仔细看文，明明前文提过好好查过蔚然，怎么可能对冯芜啥都不知道……

　　 预收文《定制女友[穿书]》求收藏，这本完结开，小蔚王总都会去客串哒，戳专栏可收，么么啾～

　　 嘤，错字受的悲哀

　　 求收求评求订阅，么么啾～感谢在2020-05-11 17:50:45~2020-05-12 17:49:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：Ｚero、丸子秋 1个；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第41章
　　 蔚然和王缕缕吃过晚饭已经是晚上八点, 婉拒王缕缕送她, 独自回明珠小区。

　　 月影绰绰，清风缕缕, 踩着一地月光回去还没走到单元门口，就可以听到有人骂骂咧咧的声音。

　　 还挺耳熟, 蔚然三步并作两步跑过去，果然是秦婉书和司徒枫。

　　 “你特码滚啊！谁让你来的, 猫哭耗子假慈悲，滚！”

　　 秦婉书怒瞪着司徒枫，快要爆炸一样, 都没看到蔚然走近。

　　 “阿书, 你怎么啦？”魏然后知后觉的看向司徒枫，整个人拦在秦婉书面前，脸色有些不好看。

　　 哪怕秦婉书不说, 蔚然也会自己查一查，二人之间到底发生过什么。不能说100%的知道，但是具体还是知道了一些，对于司徒枫这种骗人真心的人她是很讨厌的。

　　 蔚然冷淡道:“司徒警官，请问找我们家阿书有什么事儿吗？如果是公事的话, 我们明天会去警局协助调查。如果是私事的话，啊——对不起我忘了，司徒警官和我们家阿书没有私事可谈，那就请回吧。”

　　 秦婉书在蔚然身后瞪了司徒枫一眼，一言不发。

　　 司徒枫看到蔚然回来就知道和秦婉书谈不下去了, 因此也只是深深地看一眼秦婉书，这才离开。

　　 秦婉书愤愤不平地瞪她背影一眼:“看什么看，下次再来我揍死他！”

　　 “阿书，她来找你干什么？我看她这样子应该是有私事找你吧，你们两个……”

　　 “打住！”秦婉书比个挺的手势，说:“你刚才也说了，我和她之间没什么私事可谈，什么私事都没有。不管她怎么想我都不会回头，我跟司徒枫之间彻底玩完了。”

　　 “你能这么想我很高兴，司徒枫的恶劣人品的确配不上_你，真不知道她是怎么做的警察。好啦，去我家做做。”

　　 蔚然很开心好友可以放下。

　　 秦婉书: “行啊，我正好有事儿找你。”

　　 蔚然这才看到秦婉书的手里一直拿了一个文件袋，也不知道是干嘛用的。

　　 家里人没人，江静好还没回来，蔚然不自觉叹口气。

　　 蔚然去厨房给秦婉书拿了杯果汁出来，他知道秦婉书是最不爱喝白水的那个。

　　 秦婉书接过果汁，三两口就喝完了，把文件袋递给她。
　　 文件袋里面是一份房屋过户合同，以及房产证和各种相关手续。

　　 蔚然一愣，看她一眼:“这是什么意思？”

　　 秦婉书说:“就这个意思，以后这套房子就是你的了。”

　　 蔚然刚要开口，秦婉书就比个手势，说:“我知道你什么意思，我也知道你是为我着想，但是我要它也没有用啊，唉，本来想把我原来那套给你的，但是那个被我砸烂了，所以说就这套给你吧。你也不用和我推脱什么的，我又不住在这儿，我买它当初也是为了你啊，要不然扔着扔着那不也白瞎吗？”

　　 “我要回家里的老宅去住了，反正现在老宅是我一个人，不住的话扔那儿空着也是浪费就回去住呗。你一个人在这边，一定要照顾好自己啊，我过段时间可能会比较忙，也许会顾不上_你，如果司徒枫来找你，千万不要告诉她我住在哪里。”

　　 蔚然听明白了。

　　 “你之所以搬走是因为司徒枫，她想找你复合对吗？”

　　 秦婉书点点头，“你也知道我这人什么脾气，她当初那么骗我，我怎么可能和她复合，而且我又不是没了她不行。何必为了一枝花放弃整片花丛呢？没必要。”

　　 蔚然点点头，在过户页面上签字，“好，那这个我就收下了，你等我一下。”蔚然回房间里拿了一张卡出来，递给秦婉书。

　　 “你这是什么意思？蔚然你埋汰我吗？”

　　 秦婉书想也不想，直接把卡打落，瞪大眼睛看着她，满脸写着生气。

　　 “想什么呢？这里面根本就没有多少钱，不足以买这套房子，你收下我才安心，阿书咱们这么多年的感情，你还不懂我吗？”

　　 秦婉书这么一想也是，没有什么可犹豫的就把卡收了。

　　 “行，那我就不客气了。对了，我公司最近新联系了一个合作方，好像是在泛海那边，我下周要过去出个差，哎呦，烦死了，我还从来没有去过繁海呢。”

　　 蔚然一皱眉，问道:“繁海的合作方，不会是江氏集团吧？”

　　 “对对对，不过不是江氏总公司而是江氏旗下的一个分公司，做的跟我们的行业是一个类型。”

　　 蔚然面色有一瞬间的难看，继而面色平常的说:“嗯，行，你去看看也行，出差的话一个人多注意一点，照顾好自己。”
　　 “你放心吧，我这么大个人了，能有什么事儿。行了，先不跟你说，我赶着回老宅，我那边的东西刚收拾好，哎，不过那房子也被我砸的不剩什么了，收拾了一些我常用的东西，今天晚上我就回去。”

　　 “这么着急回去，你是有多怕司徒枫？”

　　 蔚然完全是调侃一句，好朋友最受不了激将法她是知道的，所以才会这么说。

　　 闻言秦婉书却有一瞬间的僵硬，苦笑一笑，才说: “蔚然，我也不知道我怎么了，哪怕她骗了我，抓走了我的家人，我也不怪她。我知道那是她的责任，她今天来找我的时候我都要原谅他了，这种感觉太奇怪，我不能被这种感觉所掌控。我必须要逃离，所以我想一个人静一静。”

　　 这话听的蔚然心里心理咯噔一下，没想到好友居然馅的这么深，竟然有些不知所措。

　　 “想不到吧，我也没想到。”秦婉书自嘲一笑，“不过没什么，总会走出来的，我听说繁海那边美女也挺多，我这次去出差顺便猎猎艳。”

　　 “嗯，我知道。”蔚然并没有说什么，感情的事她也是个学前班，给不了好友任何有用的建议。

　　 秦婉书大咧咧一笑，挥挥手就走了。

　　 从蔚然住的这个单元，到她住的那个单元走路也就两三分钟的事儿。

　　 秦婉书警觉性一向很差，因此回去的路上都没有发现身后一直有人在看着她。

　　 看到秦婉书家里灯亮起来，一直待在楼下的司徒枫才转身离开，同时用一个老年机发出一条短信。

　　 【一切准备就绪——收件人江董。】

　　 江静好回来的时候带了一束花。

　　 也不知道从什么时候开始，谁每天回家晚谁就买一束花已经成了习惯。

　　 “蔚然，我回来了啦。”

　　 江静好才进屋，还在玄幻换鞋，就对着屋里扯嗓子喊。

　　 “这么晚才回来，吃没吃饭饿不饿？”

　　 “好饿哦，你朋友是要给我做好吃的吗？那我乖乖等哦。”

　　 蔚然一笑: “江总，你觉得我像会给你做好吃的的样子吗？你还是自己做靠谱一点？”

　　 “我是不是你最疼爱的小宝贝了，居然都不给我做，哼！”

　　 看她佯装生气，蔚然一笑，“哼！很好，那我给你做，你说你要吃什么？”
　　 “呃……还是我自己做吧。”江静好是知道的，蔚然并不会做饭，对于生活中的很多事情她都是一窍不通的，如果让她做，江静好摇摇头，她还没活够啊。

　　 蔚然笑了下，说:“好好，你今天去哪了？”

　　 ！！！

　　 她叫江总好好！？

　　 江静好眼睛一下子就亮了，瞬间心花怒放。

　　 要知道快两个月了，私下里蔚然对她的称呼还保留在江总上。

　　 也可以说是史诗级进步，嗯——以后俩人的宝宝一定不取这个字，这样子这个称呼就是江总独属了。

　　 江静好心里嘿嘿一笑，瞬间想到，蔚然这么叫她是不是想做什么？

　　 蔚然不止一次提过主导位的要求，如果是这样那也不是不可以，江静好想了想，觉得可以让一次。

　　 “江总——”蔚然无奈，江总真的好喜欢发呆的亚子。

　　 江静好回神，“啊——你说啥？”

　　 蔚然扶额，“我说，你今天去见那个客户了？我怎么不知道。”

　　 “呃——”刚刚还心花怒放的江静好，瞬间蔫了。

　　 “就，就是个普通客户。”江静好说话声音越来越小。

　　 她不想蔚然知道她见过冯芜。

　　 一来是不利于占据主导位置，二来是这样可以装弱势。

　　 蔚然:“不想说就不说，我也只是随便问问，你去弄点东西吃吧。”

　　 江静好一下子回身抱住她，“你别生气，别不理我，我是去见公司股东冯芜了。”

　　 “哦——你还知道什么？”如果只是公司股东，江静好不会不和她说。

　　 之所以不和她说，那就一定是因为江静好知道冯芜不仅仅是公司股东。

　　 江静好抿唇: “知道，知道她认识你，和你是……”

　　 “知道她喜欢我？”蔚然回身，摁住她的肩膀，一字一句道:“无论谁喜欢我，我都只喜欢你。你不必患得患失，我选择你就是认定你，我会站在你身边，不后退。”

　　 “蔚然……”

　　 江静好扑进她怀里，前所未有的安心。

　　 蔚然叹口气，真不知道该拿冯芜怎么办。

　　 这件事无论怎么看都是江静好被动，冯芜应该是蓄意的，搞不懂她想干嘛。

　　 这种事情超出控制的感觉，让蔚然特别的不安心。

　　 作者有话要说：今天化了美美的妆……可是我换季过敏啊，脸好疼又痒又疼，心好累，哭唧唧QAQ感谢在2020-05-12 17:49:09~2020-05-13 16:46:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：丸子秋、孤山不孤、Ｚero 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：Ｚero 10瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第42章
　　 空气有些粘腻热气源源不断地开始升腾, 蔚然有些要缺氧。

　　 喉间急促的闷出两声, 推了推压制住她的人，不行, 再这样下去肯定会被亲缺氧，不能惯着她。

　　 江静好恋恋不舍的放开她的嘴唇, 低头把亲吻印在锁骨上。

　　 蹭了蹭她的颈窝，江静好撒娇似的哼唧:“蔚然……”

　　 “不许撒娇。”蔚然一巴掌拍开她。

　　 江静好才不情愿的把人放开, 小狗似的湿漉漉的眼睛注视着她。

　　 也不知道从什么时候开始，江静好就像得了名为蔚然的皮肤饥渴症，每时每刻都想和蔚然黏在一起。

　　 这种感觉江静好还是很喜欢的, 可是蔚然不喜欢, 每次都黏在一起让蔚然非常无奈，无论怎么说江静好就是不听。

　　 蔚然无奈道:“你再亲下去，咱们两个今天就不用上班了啊, 你怎么跟个泰迪似的精力这么旺盛？”

　　 “哪有，我掐着时间算的，亲完再去上班也很赶趟的，你不想让我亲，你是不是不喜欢我了？”江总是不是没有魅力, 还是你喜新厌旧得到就不珍惜。

　　 眼看着江静好又要发挥她无理取闹大法，蔚然赶紧投降，说:“没有没有，最喜欢你啦，但是咱们也不能不务正业啊。你昨天晚上折腾我折腾到半夜, 今天还来？好啦，快点去穿衣服，要上班的。”

　　 江静好哼哼唧唧不愿意起来，磨磨蹭蹭又讨了一个亲吻这才起来穿衣服，俩人今天的确是有点晚了，早饭都来不及吃，就开着车直奔公司去。

　　 “对了，江总，咱们今天要去我朋友家里添锅，然后一会儿下班去买一条鱼。”

　　 江静好不开心道:“添锅就添锅呗，怎么还得买鱼，不是去吃就行吗？”

　　 给冯芜添锅，想想就来气，还得装作不认识，这也就算了。可是去她家添锅居然还要买鱼，江总真的是一分钱都不想给情敌花。

　　 江静好沉着脸，满脸的不开心，给情敌花钱实在有违江总的准则，到底怎么样才可以不花钱呢？

　　 看她沉思的样子，蔚然就知道肯定在憋着什么坏，于是说:“江总这是礼貌问题，一定要买一条鱼哦！”

　　 其实买不买东西倒是其次，主要是冯芜做的鱼特别特别的好吃，蔚然小的时候就特别喜欢吃，现在也是念念不忘。买条鱼想让江总跟着学学回去好做。
　　 蔚然肯定是不会把这个想法说出来，说出来好像她多贪这点口腹之欲一样，而且如果说了的话江静好肯定又会吃醋。

　　 为了避免家庭矛盾，蔚然还是决定什么都不说，那条鱼全当给朋友添锅了。

　　 没有想出办法的江静好只好把气撒到工作上，还是在下班的时候乖乖的去买了一条鱼，她买的是全市场最便宜的一条鱼，又小又便宜没有什么肉。

　　 哼！江总是绝对不会给情敌花太多钱了，这条鱼她要吃的一点儿都不给冯芜留。

　　 看到鱼的时候蔚然笑了一下，江总有的时候真的跟小孩子一模一样，幼稚又可爱。

　　 买这么小的鱼够谁吃啊？算了，冯芜肯定会准备东西的，就这样意思意思。

　　 俩人开车去到冯芜家里，地址还是碧水江畔。

　　 江静好倒是挺淡定的，全程一副不知道这是哪儿的模样，装的还挺像那么回事。

　　 俩人摁门铃，冯芜开了门，视线从江静好身上滑过，落在蔚然身上。倾身拥抱她，挑眉给蔚然身后的江静好一个挑衅的眼神。

　　 蔚然不好推脱，只得抱了一下，才把人推开，拉着江静好说:“冯姨，这是我爱人。”

　　 这句话可把江静好给得意坏了，身后的尾巴简直都要开屏。冲着冯芜回了一个挑衅的眼神，得意洋洋地拉着张静好的手背亲了一下，声音特响亮。

　　 蔚然无奈的笑了笑对冯芜说:“冯姨她，她就这样，你别在意。”

　　 “我懂你们小年轻管这叫秀恩爱嘛，我又不是老的什么都不懂，快进来，我今天亲自下厨，”说着，冯芜还点了下蔚然的鼻尖，这是以前她们经常做的一个举动，显得彼此之间特别的亲密。

　　 “我亲自下厨给你做你最爱吃的鱼。”冯芜笑眯眯的说，特意看一眼江静好，果不其然脸都黑了。

　　 给她们俩开门时冯芜就看到蔚然手里拎着一个黑色的塑料袋，不用想里面装的肯定是鱼，蔚然最爱吃她做的鱼。

　　 冯芜可不会放过这么好的机会，当然要说出来气一气江静好了。

　　 看着江静好黑下去的脸色，冯芜就觉得特别开心，还亲昵地挽上蔚然的胳膊，挑衅的意味十足。
　　 “嗯，那好啊，冯姨你去做吧，我我带着好好随便看看。”眼看着江静好又要生气，蔚然赶紧把冯芜的胳膊拉开。

　　 冯芜也是见好就收，知道不能把蔚然惹毛了，所以也就不逗江静好，说了一句让她们随便坐，拎着俩人带来的鱼就去了厨房。

　　 冯芜家收拾的非常漂亮。

　　 阳台上摆满了各种绿植，还有种植过来的鲜花，以及摇摇椅。

　　 蔚然摸了摸窗户旁边挂着的风铃，看一眼厨房的冯芜，默默地错开眼睛。

　　 这个风铃很漂亮，和其他的风铃不一样，做的是那种小小人形状的，两个小人旁边挂着小星星和小花组合在一起的。

　　 蔚然知道这个风铃，这是她以前画过的，其实这个风铃是因为小的时候看电视剧《宝莲灯前传》三圣母一家的房门上就挂着一个风铃，每一个人都有一个属于自己的那一块儿小牌牌。风吹过的时候风景就会发出叮叮的声音，特别的好看。

　　 因为从小对家人的向往，蔚然看过那部电视剧之后，也学着画了一个小风铃，她画的是几个小人。

　　 那个时候她在程家，小时候什么都不懂，就想以后她的家人一定会是程夫人和程璧，所以画的也就是他们几个，后来被冯芜看到还说她幼稚。

　　 蔚然没想到当初说她幼稚的冯芜，会把这个风铃做出来挂在自己家。其实这么多年过去蔚然早就忘了她画过这样一个风铃，如果不是看到她都想不起来。

　　 “这个风铃还挺好看，虽然我不太喜欢这个冯武，但是不得不说他品味还是挺好的。”尤其是选爱人的品味，看上江总的女朋友算她审美正常。

　　 江静好撇撇嘴，从身后抱住蔚然和她一起看那个风铃。

　　 “蔚然，你要是喜欢回去我们也做一个，我亲自设计，绝对比这个美到爆。”

　　 “算了吧，我也没有多喜欢，咱们还要照顾菠菠呢，风铃就不做了。有些东西我也没有多喜欢。”

　　 很明显蔚然的后一句话是说给厨房里冯芜听，有些东西她早就忘了，有些东西曾经喜欢过现在也不喜欢，像这个风铃也像冯芜。

　　 厨房里切菜的冯芜手一顿，刀锋偏了一点差点切到手。

　　 冯芜苦笑一声，继续若无其事的切菜，不由得想开放式的厨房真不咋地，不隔音，有时间得换一个。
　　 江静好虽然不知道两个人在打什么哑谜，但是也后知后觉的明白这个风铃可能对蔚然有什么特殊意义，于是转移了话题。

　　 “哎，说到菠菠呀，我就想起来了，秦婉书是不是搬家了？这样以后就没有人给咱们照顾菠菠了呀。”

　　 蔚然笑道:“菠菠可是你的狗闺女啊，阿书照顾不了你上班就带着她吧。”

　　 “嗯……”江静好想了想，其实，也不是不可以啊。

　　 见她沉思，蔚然赶紧道:“我就是随口一说，开个玩笑，你可别想带菠菠去公司，那样不符合规矩。咱们两个实在没有时间养的话，我可以把他送到我爸那儿去。”

　　 江静好憋嘴，其实她还是挺想带菠菠去公司的，毕竟是自己闺女得自己养。

　　 “可以吃饭了。”冯芜手脚麻利，赶紧倒腾出几个菜，实在不想看她们俩在床边抱着腻歪，太刺眼。

　　 蔚然拍了拍江静好，跟她去厨房帮着冯芜往外端东西。

　　 不得不说冯芜做菜真的是很棒的，尤其是那盘鱼，蔚然端出来的时候险些都要流哈喇子了。

　　 冯芜:“谢谢你们两个来给我添锅，我回国也没有什么认识的人，你们两个要不过来，我这里肯定会特别的冷清。”

　　 “不客气，赶紧吃吧，吃完我们好走，我们一会还要约会呢。”江静好真的是一点儿面子都不给她留，说话特别的直接，已经把不开心不高兴，不喜欢都写在了脸上。

　　 蔚然尴尬一下，私底下捅了捅江静好，略带歉意的说:“我们一会儿没有约会那个，我们陪你多待一会？”

　　 冯芜一笑，避重就轻说:“开吃吧。”

　　 江静好嘴巴丝毫不客气，筷子就直奔她带来的鱼去，说好了不给情敌花一分钱，绝对要把这条鱼吃完。

　　 冯芜冷笑，看她一眼，说:“蔚然，你们有没有听说过繁海那边的事儿啊？”

　　 一听和繁海有关，二人都是一顿，抬眸去看冯芜，脸上全是茫然。

　　 “啊，你们还不知道吗？就是繁海的江家要和荣家联姻了。我也只是听说，听说好像是江家的大小姐，人家原配留下来的那个孩子要和荣家联姻。”

　　 冯芜像是不知道一样，问:“江家的大小姐叫什么呀？哎呀，我还真是不知道呢。”
　　 “你胡说，我才没有要和别人结婚。”江静好气呼呼的顶回去。

　　 冯芜:“奥，我想起来了，咱们公司有江氏的融资，你就是江氏的大小姐呀！那你都是我们蔚然的爱人了又怎么会和别人结婚？”

　　 “我……”江静好说不出来，因为这个事她一点都不知道。

　　 冯芜得意一笑。

　　 作者有话要说：求收求评求订阅，么么啾～感谢在2020-05-13 16:46:44~2020-05-14 14:52:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：Ｚero 1个；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第43章
　　 “吃, 吃饭吧。”蔚然打个圆场, 明显的心不在焉，低低垂下的眉目带着恰到好处的低落茫然, 让江静好一下子什么辩解的话都说不出口。

　　 这件事一定是江正豪安排的，江静好不知情, 她和蔚然一样茫然。

　　 冯芜突然提到这件事，一定是早就知道, 繁海那边应该已经确认下来，不然不可能传过来。

　　 可是江静好明明向爷爷告状了，为什么还会这样？这次爷爷也不站在她这边吗？

　　 江静好是有点慌得, 如果爷爷都不站在她这边, 那她对上江正豪是没有任何胜算，真让人头疼。

　　 冯芜笑的明媚，一撩发说:“好呀, 吃饭，小蔚然多吃点，我特意给你做的。”

　　 “哼！”江静好冷哼一声，看冯芜更加的不顺眼。

　　 什么人嘛，挑拨离间之后装关心, 一看就不是什么好人。

　　 蔚然点点头，一顿饭吃的心不在焉。

　　 期间蔚然去了一下洗手间，人一离桌，江静好就拍案而起，怒喝:“冯芜！你就是故意的吧？挑拨离间小人作风。”

　　 “对啊我是故意的, 可是你不谢谢我吗？要不是我故意说出来，你还被蒙在鼓里，到时候只有被抓回去嫁人。”

　　 冯芜懒洋洋一笑，眉目讥讽。

　　 “虽然我是故意的，可是我还给你提醒，让你早有准备。无论怎么说，我这都算帮到你了，江静好你可别狗咬吕洞宾啊。”

　　 “你——！”说的还挺有道理，江静好气势一下子憋下去。

　　 白痴，冯芜心里暗嗤一声。

　　 二人待了一会就告别冯芜离开，因为今天突然说到繁海那边的话题，一路上二人都非常沉默。

　　 江静好是忍不了这种沉默的，先开口说:“我不会结婚的，我只想和你在一起，我也只喜欢你。”

　　 “你说的有用吗？你能做得了家里的主吗？你父亲那么强势的人一定会逼迫你，好好我……”蔚然抿唇，有些话突然就说不出口，有些事她比江静好看的更远。

　　 江静好急了，搬过她的肩膀，急切道:“可以的！我可以的，你相信我好不好，蔚然你相信我。”

　　 蔚然看着她，看着这张漂亮盛世的脸，这是她爱的人，她谁也不给。

　　 不知不觉她已经江静好走的越来越远，她已经没办法放手了，可是她不放手就真的能握住江静好吗？
　　 走一步看一步已经不行，她必须现在就为她们两个的以后打算，绝对，绝对不能让繁海那边得逞。

　　 “好好，我想安静一下，你自己回去吧，好吗？”

　　 听她这么一说，蔚然更加的害怕，直接梗过驾驶位抱住她，“我不，蔚然，你相信我，我不会回去的。”你别离开江总。

　　 蔚然拍拍她的后背，一笑: “我真的只是安静一会，不会离开，等我静下来就回家，你听话好吗？”

　　 江静好还是抱着她，不撒手。

　　 “好好，你永远这样……”蔚然叹一下，手下用力把她推开，打开车门就下去，一点都没有迟疑。

　　 “蔚然！”江静好就要追下来。

　　 “你听话，我一会就回家，要不然我今晚就去公司睡。”

　　 江静好停下，手狠狠地握着车门，咬着嘴唇可怜巴巴的看着她。

　　 她很害怕，害怕蔚然走了就不回去，可是她也知道如果现在不听话，蔚然一定会说到做到。

　　 很多时候蔚然都是包容她的那个一个，江静好明白，蔚然的包容是在不触犯底线的情况下，现在事情已经严重了，蔚然生气了，不打算包容她了。

　　 江静好退而求其次，可怜兮兮的说:“蔚然，你一定要回家，我和菠菠在家等你。”

　　 蔚然是个非常恋家的人，自从家里有了菠菠之后，她更加的恋家。

　　 也许是从小的经历，让她对家庭有非常大的责任感和眷恋。

　　 江静好知道，她现在这么说就是为了让蔚然可怜她，这样才可以心疼她，就一定会回家。

　　 “我会的。”我会一直在你身边，不后退。让你没有后顾之忧，永远不需要担心小蔚在不在。

　　 所以啊，别害怕，小蔚真的想安静一下。

　　 目送车子越开越远，蔚然才轻轻地吐出口气，满目怅然若失，一时间竟无处可去。

　　 夜空是泼墨的黑，仅有的几颗星子也悄悄躲进云层的被窝里，月亮像羞怯少女犹抱琵琶半遮面。

　　 蔚然直接坐在马路牙上，呆呆的仰着头看着夜空中那一点点的微亮，心里的一切情绪在夜里被放大。

　　 比起江静好，她才应该说害怕的那个，杂乱的情绪堆积在心里，得不到爆发，让蔚然从未有过的茫然。
　　 就在蔚然呆坐在马路牙上悲伤春秋的时候，回到明珠小区的江静好则是另一番胆战心惊。

　　 刚打开门，屋里就传来娇娇弱弱的狗吠，是菠菠的叫声。

　　 江静好也懒得理估摸着是饿了，随口说:“乖啊，马上就给你倒狗粮。”

　　 这边随手摁开灯，刚脱下鞋，就看到客厅里坐着几个人，以及被这几个人围在中间当做狗质的闺女菠菠。

　　 “谁让你们来的？在不经过主人的同意擅自入内，叫做非法入侵！”江静好赤着脚站在门口，怒气汹汹。

　　 这几个人江静好认识，准确的说，这几个人是她爸江正豪的贴身保镖，不离身那种，现在保镖在这她爸估计也就在附近。

　　 “小姐，先生不在这，他吩咐我们过来接你回去。”

　　 保镖看起来毕恭毕敬，可是江静好知道，这只是表面现象，都是假的。

　　 “我不想回去，你们可以走了。”江静好冷着脸赶人，他们就算再能耐，也是保镖不能对她怎样。

　　 所以完全不慌，穿好拖鞋走过去，倾身抱起吓得瑟瑟发抖的狗闺女菠菠。

　　 保镖道: “先生说，只要可以把小姐带回去，怎么样都可以。”

　　 “难道你们还想来强？”江静好冷笑。

　　 “我们正有此意。”只见保镖手中的一挤针管准确无误的扎进江静好的血管里，也就一分钟，都来不及说句完整的话，江静好就无力的晕倒在地，就连菠菠也被她摔下去。

　　 保镖们确认江静好昏迷，这才一人抬头一人抬脚一人开路的离开。

　　 菠菠虽然被妈咪摔得有点晕乎乎还是奋力的爬起来，用小爪子揪住保镖的裤脚，骄里娇气的吠了两声。

　　 保镖也是挺人性化，怕伤到这小东西，只是轻轻踢开，抬着人头也不回的离开，都没给关门，菠菠顺着门缝跑出去。

　　 蔚然平静了很久才想回去，还好这里是市区，好打车，她回到家也才九点多。

　　 家里门是开着的，蔚然还疑惑一下，推门进去发现江静好的高跟鞋摆在地上，并没有放在鞋柜里。

　　 客厅和卧室以及洗手间都没有人，蔚然拿出手机给她打电话，显示关机，家里的菠菠也不知道去哪了。

　　 可能突然有事吧？蔚然这么安慰自己，把江静好的鞋摆好，出去找菠菠。
　　 狗走丢是最不好找的，大约两个小时蔚然才找到菠菠。

　　 一看到她，菠菠就嗷嗷直叫唤，蔚然只以为它是饿了，把狗粮给她倒出来，继续去给江静好打电话。

　　 电话接通了，这次倒没关机只是被挂断，江静好还以为她在生气想发信息解释一下。

　　 江静好给她的信息倒是先过来了。

　　 【好好: 蔚然我们分手了。】

　　 哈？？？蔚然一惊，以为她是生气，电话赶紧打过去，那边又关机了。

　　 这不对劲，非常不符合江静好的行事风格，江静好虽然很幼稚也很任性，但是绝对的爱她，不会莫名其妙说分手的话。

　　 而且江静好非常负责，现在正是公司的紧要关头，不可能就这么一声不响的消失，这里面一定有问题。

　　 菠菠刚找回来的时候一直嗷嗷叫，蔚然还以为是饿了，可是现在菠菠也没有吃多少狗粮，反而是一直拽着她的裤脚。

　　 由此可见，菠菠是经历者之一，它一定目睹了江静好有危险，所以才会一直叫，很着急的拽着她。

　　 蔚然捋清思绪之后，片刻都不敢耽误，直接给王缕缕打电话。

　　 “姐！江静好出事了，我找不到她，她还和我说分手，我觉得她应该是被繁海的人藏起来了，姐你帮帮我。”

　　 “停停停，慢慢说，”王缕缕揉_揉脑壳，捋了一下顺序。

　　 王缕缕问道:“她要和你分手？你怎么确定她说的不是真的？万一她就是要和你分手呢？是自己离开的呢？”

　　 “不可能，姐，我完全可以相信好好有多爱我，不可能离开我。唯一能想到让她和我分手的，只有繁海江家，她们阻拦，或者胁迫，不然绝对不会。”

　　 王缕缕沉默片刻，才说:“我也不在繁海活动，需要一些时间，你先别急，等我消息，现在你要做的是稳住公司那边。”

　　 “好，我知道了，谢谢姐。”蔚然挂了电话，整个人偷着一股疲惫。

　　 开始了。

　　 这场战争终于开始了，蔚然叹口气，抱起菠菠忽然觉得很冷。

　　 房屋很空，让她觉得到处都是江静好的音容笑貌，哪里都有她的气味。

　　 这感觉太难受了，没有江静好的人生，她一点都过不下去。

　　 作者有话要说：要完结了，努力～

　　 隔壁《你是我老师又怎样》求个收藏～



第44章
　　 蔚然这时候才真恨自己只是个秘书, 公司的事插不上嘴, 冯芜手里的股权是除江氏外最大的，有她在, 只要她不放手，谁也别想在公司做主。

　　 这点也是蔚然没有想到的, 她没有想到冯芜的动作会那么快，前一脚江静好刚刚消失, 后一脚她就来到公司，开始做一些筹备工作，就好像她可以预料到似的。

　　 蔚然转念一想, 这件事儿会不会和冯芜有关系？毕竟昨天在饭桌上是冯芜特意透露江静好的婚事的。

　　 现在想来, 冯芜昨天的举动就好像是想故意给她们一个警醒，可是二人都沉溺在自己的世界里完全忽略繁海那边。

　　 冯芜打眼一看，就知道蔚然在想什么, 轻笑一声道:“小蔚然啊，我们这么多年的关系你竟然还会怀疑我。你是这么不相信你冯姨我的为人嘛？”

　　 两人在会议室，刚刚结束例会，现在会议室只有她们两个人。

　　 窗外阳光灿烂，室内却阴霾丛生, 这阴霾来自每个人的内心，像枷锁让人束缚。

　　 冯芜的话让蔚然下意识错开视线，半晌，才若无其事道:“在这件事情上我谁也不相信，冯姨我不是不信的为人。我只是太在乎她了, 我害怕失去她，我不能失去她。”

　　 “你不能失去她，那你有想过我吗？我就可以失去你吗？你有想过我在国外那些年是怎么过来的吗？你知道我当初为什么出国吗？小蔚然你什么都不知道，你却可以站在旁边若无其事地指责我。”

　　 冯芜略一抿唇，轻轻地叹口气，眨眨酸涩泛红的眼睛，说: “有时候真恨不得掰开你的脑袋看看，里面到底装没装东西。”

　　 蔚然静默一瞬，言归正传:“冯姨我还有事先走了。”

　　 连一句话都不想说了吗？冯芜一笑，难得又两分自嘲。

　　 多年前。

　　 冯芜发现自己对这个小家伙动心的时候，兴奋的一整夜没睡觉，就想起来后去告诉蔚然。

　　 当冯芜赶到成家的时候，却并没有见到蔚然，只见到了那个一直和她以好闺蜜组成的程夫人。

　　 那时候的冯芜还没有现在这么厉害，对程夫人也是完全的信赖。

　　 遂问道: “姐，蔚然呢？我有个事情要告诉她，很重要的事情，她去哪儿啦？”
　　 程夫人但笑不语，一直打量着冯芜，把笑吟吟的冯芜看的浑身发毛。

　　 “姐，你笑什么呀？你快告诉我蔚然去哪儿了？我真的有很重要的事情要和她说。”

　　 程夫人慢悠悠道: “哎，蔚然能去哪儿啊？又跟我们家程璧出去了，你可能不知道蔚然特别的粘着程璧。这些天还跟我说长大以后要嫁给程璧呢，我没想到啊，我竟然给自己的女儿养了个童养媳。”

　　 听到程夫人的话，冯芜立刻变了脸色，嘴巴张张合合竟不知该说什么。

　　 程夫人继续道: “虽然程璧不喜欢蔚然，但是没关系，蔚然是我精心培养的，将来也只能嫁给程璧。冯芜你说对不对？”

　　 “可是，可是这种事儿不应该先经过程璧和蔚然的同意吗？强扭的瓜不甜，不喜欢不相爱的两个人在一起是不会幸福的，姐你不能，你不能毁了程璧啊！”

　　 程夫人:“谁说我是在毁了程璧，我是在帮她，蔚然符合程家对女媳的所有准则。所以她为什么不可以嫁给程璧，还是说你今天跟我说的这些话，醉翁之意不在酒，你不想她们两个结婚是另有所谋吗？”

　　 “我……”冯芜抿唇，有些说不出来，手紧紧抓着自己的包。

　　 程夫人一向强势，在她们的这个闺蜜团里冯芜一向是相对弱势的，在面对程夫人的时候她很多情况下是不敢直接反驳的，一是身份地位的悬殊，二是性格上的天差地别。

　　 可是今天的冯芜也不知道怎么的鼓起了勇气，竟然只是着程夫人和她说:“是，我喜欢蔚然。姐，我喜欢蔚然，我想蔚然也是喜欢我，我想和她在一起。姐，你不能勉强呀，程璧又不喜欢蔚然。强行撮合是不会有好结果的，你成全我吧，好不好？”

　　 “喜欢蔚然？呵呵——”程夫人冷笑:“喜欢蔚然你配吗？这是我精心培养的人。我已经给你机会了，你为什么还要说，冯芜你是没长脑子吗？”

　　 冯芜咬着嘴唇，有些无措:“姐……”

　　 “冯芜啊，别说做姐姐的对你不好，我现在手头上有个国外的项目，我决定派你去。你好好的在国外想一想，你和蔚然究竟合不合适？等到她们两个结婚的时候，我会让你回来的。”

　　 冯芜怒道:

“我不去！我就要和蔚然在一起，就算她不喜欢我，也起码要让她知道我的心意。”
　　 “你不去也得去，这件事情我已经安排好了，你必须去。不然的话，盛天科技的股份，你都你一分都别想要。”

　　 程夫人这是赤_裸裸的威胁，她明知道盛天科技对冯芜有多重要，还用这个来威胁冯芜，显然是动真格的。

　　 冯芜并不了解程夫人，但是她知道程夫人说一不二说到做到，如果她不去国外，那么程夫人一定会对盛天科技下手。

　　 无奈之下冯芜只好对程夫人妥协，独自出国，却对蔚然谎称要去国外嫁人。

　　 那时候的冯芜是柔软的，也是柔韧的，她扳不到程夫人这颗大树只能选择暂避其锋芒，出国也未尝不是个退路。

　　 后来程璧和蔚然结婚的时候，冯芜并没有回去。

　　 她做不到坦然的面对蔚然去嫁给其他人，那就只能选择视而不见。

　　 说她懦弱也好，怎样也罢，冯芜就是不想看到。

　　 随着冯芜的出国，程夫人渐渐把她蛇蝎美人的名声在圈子里传开，等到冯芜知道的时候这个名声已经到了没有办法挽回的地步。

　　 因为这一点让冯芜对程夫人彻底死心了，在国外渐渐地开始精心策划一些回国后的相关事宜。

　　 时隔多年，冯芜的一次回国其实并不是这一次，而是程夫人刚刚去世的时候。

　　 她还过去见了程夫人最后一面，想必当时的程夫人一定恨极了当初的自己，选择把冯芜送出国，才会在眼皮子底下养出一只狼。

　　 程夫人见到的冯芜美丽依旧，白裙黑发，明眸皓齿，怎么看都是当初柔弱无辜的模样。

　　 这般模样却吐出让人心寒的话:“姐，想不到吧，你也会走到今天。”

　　 “你，你，你做的？”程夫人气得话都说不完整了。

　　 冯芜浅笑: “不然你以为还能有谁呢？”

　　 程夫人本来不不可能那么快死的，她的症状至少还可以再拖个一天两天，但是因为冯芜的出现，直接把人活生生的气死了。

　　 冯芜送了程夫人最后一程。

　　 她看起来依旧一如往昔，只是眼睛里的柔弱单纯，再也找不到了，她变成了一个真真正正从程夫人口中说出去的蛇蝎美人。

　　 冯芜从记忆中抽身，眼里心里都是茫然，她变得蔚然都不认识了。
　　 满心满眼的算计，心爱的人都不放过。

　　 冯芜轻叹口气，把电脑里的邮件发送，静静等待接下来会到的人。

　　 蔚然去见了王缕缕，约在公司对面的一家咖啡厅。

　　 她去的时候王缕缕已经在了，正慢悠悠的喝着咖啡，整个人透露着一股优雅。

　　 见蔚然进来，王缕缕招招手，给她点一杯柠檬养乐多。

　　 “首先两个小消息，好消息，我找到了可以带你去见江静好的人。坏消息是，你不可能单独和她见面，只能在订婚宴上偷偷的看一眼。”

　　 听王缕缕这话的意思就是，订婚宴已成定局，没有可以转圜的余地了。

　　 蔚然心下一紧，“没，没有别的办法可以破坏这场订婚宴吗？”

　　 “办法吗？是人想出来的，虽然说现在没有，但并不代表想不出来。我目前能做的只是找人带你见她一面。至于怎么破坏这个订婚宴，应该是你们两个商量的事儿。”

　　 蔚然笑了笑，“谢谢你姐，我……”

　　 “停，首先大恩不言谢，这么谢太轻，其次咱们是姐俩跟我说谢谢太客气，姐帮你这不还不是这不还是为了咱家嘛，对吧？”

　　 王缕缕摸摸她的头发，其实，应该是她谢谢这个妹妹，从找回来开始就没有怪过她。

　　 “对，说谢谢实在是太客气了，我今晚亲自下厨给姐姐做饭吃好不好？”

　　 王缕缕: “行啊，那我就等着吃妹妹这顿饭啦。”

　　 “好。”蔚然一笑:“姐，那个你找的人是什么人啊？”

　　 “是我一个表妹，她在繁海那边做生意，而且摊子蛮大的，可以跟江氏分庭抗礼。”

　　 蔚然疑惑道: “表妹？”不是说王家只有一个王缕缕吗？

　　 “嗨，说是表妹，一表三千里的妹妹。咱们做生意嘛，就这样，是个姓都能认一下姐姐妹妹的，到时候不用管那么多，她人还挺好相处的，你跟着我去就可以了。”

　　 蔚然点点头，心里那点小忐忑也随着王缕缕的安慰化为乌有。

　　 只要一想到可以见到江静好，蔚然就觉得什么都不怕。

　　 作者有话要说：本文一句话总结: 都是程夫人的错，没有她，这一切都不会发生！

　　 我本来想中午睡个午觉，下午起来把比较肥大的裙子改一改，结果这一睡，就睡到现在……

　　 可以改裙子的店铺，早就关门了，悲桑



第45章
　　 蔚然焦灼的等了几天, 在十一月份的最后一个周末等到了王缕缕的电话。

　　 从棠溪市飞繁海市的飞机有好多趟, 他们做的是下午四点的飞机，七点落地, 直接去订婚宴现场。

　　 有时候蔚然也绝对挺可笑的，她也会有这么奋不顾身的时候, 挺意外，这么多年她以为自己已经足够冷静。

　　 订婚宴是八点开始。

　　 下了飞机, 王缕缕带她去见那个表妹，去的是一间酒店，电梯直达顶楼, 顶楼只有一间客房, 应该是对方独有。

　　 酒店的走廊地上铺着厚厚的地毯，两旁挂着极具艺术气息的画，看的出来不是名家之手只是随手涂鸦。

　　 有过走廊, 停在一扇门前，王缕缕轻轻叩了叩门扉，这里隔音非常的好，听不到任何的声音，安静的像是没有人。

　　 咔哒——

　　 酒店的房门被人拉开。

　　 女人赤着脚椅在门上, 身上只穿了件较为宽大的白衬衫，松松的系着黑色领带，长发随意披散，鼻梁上架着一副金丝边眼镜。

　　 一只手还夹着正燃烧的烟，袅袅冥蓝色烟雾模糊了她的面容。

　　 “我当是谁啊, 敢在这个点打扰我，原来是表姐。”

　　 “表妹这个点还在忙？真是好兴致。”

　　 对方一笑，眼眸微弯，单手扶一下眼镜，侧过身让她们进去: “进来吧。”

　　 二人走进房间。

　　 这是一间非常大的总套，外面是客厅，有个酒吧似的小吧台。

　　 屋里灯光很暗，女人打开灯，蔚然这才看清楚她的面容。

　　 怎么说呢？很潇洒大气的面容，锋锐精致，笑的时候狐狸似的狡黠。

　　 蔚然别开眼，衬衫再宽大也是女式衬衫，堪堪仅能遮住她的屁股，露着修长的腿，白色有点透，隐约看的出来内_衣颜色。

　　 王缕缕给二人介绍道:“这我是妹妹，亲的哦，蔚然。”

　　 对方抬眸看她一眼，笑了笑，让蔚然有些面容心跳，个人就好像一个笑容一个眼神就可以让人感觉到一种欲_望。

　　 王缕缕又说:“蔚然，这是我表妹王从霜，比你大，叫姐。”

　　 蔚然主动伸出手，“你好，我是蔚然。”

　　 王从霜轻轻拍她掌心一下，“王从霜，小美人儿你好啊～”

　　 “呃……”蔚然一顿。
　　 王缕缕挡在蔚然身前，“我妹妹可是正经人，你别闹。”

　　 “嘁，没劲。”王从霜递给二人一杯酒，自己也拿一杯坐到沙发上，悠闲地翘起二郎腿示意二人也坐。

　　 王从霜单手搭在沙发背上，另一个手捏着酒杯晃了晃，“我的确收到了江家的订婚宴邀请，也可以带你们两个进去，不过你们得先告诉我到底为什么要去人家订婚宴。”

　　 “实话实说，我虽然不惧江正豪那个老家伙，但是大家都在繁海，抬头不见低头见，他们家老爷子还活着，我总不能把关系搞得太僵，表姐你说是吧？”

　　 王从霜有这个顾虑完全是人之常情，王缕缕也做生意，也懂得维护人脉的重要性。

　　 凭王从霜的能力，的确不需要和江家搞到撕破脸的程度。

　　 王缕缕看一眼蔚然，对方也明白这个顾虑，于是点点头。

　　 差不多二十多分钟，蔚然就把她和江静好的事情说完了。

　　 “哇哦～”王从霜一笑眉眼间尽是戏谑。

　　 王从霜含笑: “真是凄美的爱情故事。”

　　 “别笑了，知道你不信这个，这下还有疑虑吗？”王缕缕看蔚然脸色不太好，赶紧制止王从霜说出更过分的话。

　　 王从霜耸耸肩，说: “好啊，带你们去，这种热闹，我最喜欢看了。”

　　 她让蔚然和王缕缕稍等，去卧室换衣服，再出来就是一身精英范。

　　 “咱们走吧。”

　　 三人一起出门，这时卧室的房门却响了，有个人握着门把手，怯怯的唤: “霜……”

　　 王从霜回头，立刻挂上甜蜜笑容，笑意却未达眼底，“乖，自己玩，我晚上就回来陪你。”

　　 那女孩用门板挡着身子，裸_露出一些皮肤，上面有暧_昧的红痕。

　　 大家都是成年人没人会不知道这是什么，于是蔚然和王缕缕默契的别开眼。

　　 女孩低头沉默一会，才定定的看着她，怯怯的说: “要回来。”她真的怕极了，怕再一次被扔下。

　　 王从霜一笑，“知道了。”还没玩够，怎么可能不回来。

　　 三人出了酒店，车已经等在那里，从这去江家订婚宴的酒店距离并不远。

　　 蔚然看着车窗外极速闪过的风景，心脏前所未有的紧张。

　　 她真的好想好想江静好，可是又害怕看到江静好，太多太多激烈的情绪撞击心脏，让她不得平静。
　　 蔚然努力让自己看起来淡然一些，可是很明显她失败了，真的太紧张。

　　 订婚宴布置很漂亮，非常隆重，一看就知道是有很大的期待。

　　 蔚然被王从霜安排在车里，如果让江正豪看到她，肯定会牢牢看住江静好，不让任何人见。

　　 所以最好的结果就是让蔚然藏起来，江正豪不会不给王从霜面子，

　　 宴会厅筹光交错，江正豪领着不情不愿的江静好在应酬。

　　 王从霜走过去，一撩头发，“江总好，这就是令嫒小江总？真是漂亮。”

　　 王从霜在繁海市圈子里是什么名声大家都知道，因此江正豪对她也还算客气。

　　 “王总客气了，小女颜色不及你分毫。”

　　 恭维的话谁都爱听，王从霜一笑，“江总客气了，我想和小江总单独聊聊，江总不会介意吧？”

　　 都说王从霜是个喜欢玩的，而且荤素不忌出名的渣，江正豪对她挺放心。

　　 无论王从霜多渣，多么爱玩，她们身份地位摆在这，肯定不会玩到他们家身上。

　　 “静静啊，好好陪王总。”江正豪拍拍女儿的肩膀离开。

　　 心里想的更加多，王从霜在繁海实力非常如果可以……

　　 江正豪咂咂嘴，女儿太少完全不够卖。

　　 王从霜一笑，“小江总真是姿色非凡，怪不得让人挂念。”

　　 江静好瞪她一眼，别开脸。

　　 追江总的人都可以从这里排到英国，这种小伎俩也敢搭讪，你当你是蔚然吗？

　　 哼，江静好懒得搭理她，直接走到角落里的沙发上坐下，整个人又傲又冷。

　　 可惜了，王从霜叹口气，这是别人的要不然她肯定要试试。

　　 虽然碰不了，但是逗一逗还是可以的，“小江总知道江总让你来陪我是什么意思吗？”

　　 “你想干什么！？”江静好怒瞪她一眼。

　　 王从霜一笑，“不干什么啊。”

　　 “有病！”江静好挪开眼。

　　 “我突然想起来耳环落在我车里了，小江总不介意帮我拿一下吧？”王从霜坐在她旁边，说话时特意凑的近，温热的鼻息喷洒在敏感的肌肤上。

　　 江静好往旁边挪挪，“自己的事情自己做，我妈没教过你吗？”

　　 “是我王从霜请不动小江总吗？”
　　 江静好一顿，对，她是王从霜，繁海首屈一指的商界大佬，连她爸都得让三分。

　　 “好，我去，王总车牌号。”江静好给她个白眼，有机会绝对要溜回棠溪市，这是什么破地方。

　　 江正豪在一边看到女儿气呼呼的出去，又看了看原地脸色一般的王从霜，摸不准是什么情况。

　　 当下和寒暄的人说几句，朝王从霜的位置过去。

　　 “王总，怎么了？小女还年轻有什么言语不当的地方还请王总多多见谅。”

　　 “这是肯定的，令嫒很和我心意，让她帮我去车里取一下耳环，江总不必紧张。”

　　 王从霜笑了笑，丝毫不觉得使唤人家姑娘有什么不对劲，尤其是放着人家父亲的面，气得江正豪牙疼。

　　 这就是摆明了不把他们放在眼里，才会使唤她女儿就跟使唤自己家仆人似的，可是没办法，王从霜就是有这个实力，江正豪就是再不开心也不能说什么。

　　 不过这样也好，如果江静好可以得王从霜青眼有加，那江正豪也不介意换一个联姻对象，虽然这么做不地道但是没办法，联姻联姻看的就是家族势力。

　　 车里，蔚然焦灼的等待着，一会摸摸头发一会理理衣服，整个人都是紧张的。

　　 “哎呦，我的妹妹，你能不能安静一点，又不是多久没见，才几天而已，放宽心，你很好看。”王缕缕揉_揉额头，觉得蔚然晃的她眼花缭乱。

　　 蔚然有些不好意思的摸摸耳垂，“姐，我，我紧张。”

　　 “我当然知道你紧张，但是克制一下，一会见到江静好你也要这么紧张吗？小心她生气不要你。”

　　 王缕缕随口调侃一句。

　　 蔚然笑了笑，“我努力平复一下，姐，你说我和她……”

　　 “一定会很好的走下去，别想那么多，事在人为，怕什么有我呢。”姐姐帮你摆平前路所有阻碍，你只需要幸福快乐平安就好。

　　 蔚然一笑，“谢谢姐。”

　　 其实蔚然是紧张的，她一直都很紧张，但是刚刚王缕缕的几句话就消除了她的紧张，让她知道她不是一个人。

　　 “怎么还没出来啊？”蔚然看一眼手表。

　　 王缕缕: “再等等吧，应该快了。这种场所时间长点可以理解。”

　　 话音刚落，车窗就被敲响了。

　　 作者有话要说：王从霜是《定制女友[穿书]》里的女配，只是在本文客串一下下～

　　 想看她的姐妹们可以收藏一下，《定制女友[穿书]》这本写完开，么么啾～




第46章
　　 王缕缕摇下车窗, 第一眼看到的就是充满不耐烦的江静好。

　　 对方看到她, 也很惊讶，“这不是王从霜的车吗？你怎么在这？你们俩……”

　　 “请停止你脑洞的发散, 上车。”王缕缕无奈的打断她。

　　 江静好一皱眉，谨慎的后退, “为什么让我上车，你要干嘛！？”

　　 “……”王缕缕无奈的瞪她一眼, 身后还一个人呢，她能干嘛呀。

　　 “有些事我不方便说，你上来不就知道, 光天化日的我能对你干什么呀？江静好是不是太把自己当回事了？”

　　 “嘁, 谁知道你是不是嫉妒我貌美如花，想做点什么。”江静好说的声音小小，自言自语并没有让王缕缕听清。

　　 江静好拉开车门进去, 一愣，原因无他，只是蔚然在后面。

　　 “你，你怎么在这？”江静好立刻关上车门，整个人如炮弹似的冲过去, “蔚然，我好想你，真的好想你。”

　　 “我也很想你。”蔚然接住她，露出这些天第一个真心实意的笑容。

　　 没有人知道蔚然有多想江静好，她自己也不知道, 见不到的时候那一层思念就像一只毛茸茸的爪子不断的挠着她的心。

　　 直到这一刻见到江静好，魏然才知道他到底有多想这个人。拥抱着她，就有一种恨不得把人揉进骨血的感觉。

　　 明明只是短短几天，蔚然却觉得好像过了几个世纪一样漫长，直到重新拥抱这个人她的世界才仿佛重新注入了活力，春暖花开。

　　 “你，你是怎么来的？你和那个王从霜又是什么关系啊？我的天呐，我真不敢想如果我爸知道你过来了，他肯定会对你下手的，法海对你来说特别的不安全。”

　　 江静好，过了那阵被幸福冲晕头脑的感觉，立刻清醒过来，开始分析这件事情的利害关系。

　　 蔚然含笑道，“你放心吧，我肯定不会让他知道我来的，你真的和那个人订婚吗？”

　　 “怎么可能？蔚然你怀疑什么都不能怀疑我对你的感情。我不过是配合他们一下而已。如果我不配合他们的话，我一辈子都离不开这里，我关键是我爷爷这次居然站在我爸这一边，真的是头疼死我了。我一定会溜出去的，你放心。”
　　 江静好被抓回来之后大哭大闹了一阵，最后被她爷爷武力镇_压。

　　 整个江家都是江静好的爷爷做主，江静好的爷爷，又是一个思维观念比较传统的男人，他有着那个年代人普遍的迂腐。

　　 对同性恋，重男轻女的这种态度，是现代当今社会很多人接受不了的，因为江正豪把为把江静好和蔚然的事情给爷爷说了，所以这次抓她回来是爷爷的主意。

　　 “我爷爷是个很老稳固的人，虽然说现在没有办法劝他放我离开，但是我爷爷答应我，只要帮她走个过场，等订婚宴过去他就放我离开。”

　　 前排的王缕缕插话道，“诶小江总，你怎么这么天真？订婚宴都过了，你爷爷更不会放你离开了，他肯定会绑到你结婚为止。等结婚了，你们夫妻俩爱怎么玩儿怎么玩儿，那就是你们的事儿了。”

　　 “……”江静好一顿，她不是没有想过这个可能性，但是以她这种能力不足的人来说，妥协是唯一的办法。

　　 蔚然也说，“我认同我姐的说法，江老爷子很明显就是想把你绑在繁海这一边，我们必须想对策离开。”

　　 “好好，我不能要求你跟我离开，我只是问你愿意和我离开吗？我只是想你知道，你如果和我离开，面对的就是你不再被家族承认。我不知道你会不会愿意。”

　　 蔚然抚摸她的长发，轻叹一声，“我接受你所有的答案，我想你好，只想你好。”

　　 江静好整个人扑进她怀里，“那你就应该知道我的答案只有你啊，我和家里的关系本来就不怎么样，说句不好听的，在我爸眼里我一直是一个随时可以被贩卖的棋子。我并不喜欢我的家，蔚然，如果没有遇到你，那么我都不会喜欢这个世界。”

　　 因为遇到你，所以我愿意为你热爱这个世界，热爱生活，热爱所有。

　　 “有你这句话。我就一定会带你离开。”

　　 蔚然抱住她，下意识抹了抹眼角，嘴角挂上笑容。

　　 “喂喂，你们俩抱够了没有？现在时间紧急，不是让你们两个温情叙旧的时候，赶紧给我讨论对策来，真是的，也不考虑考虑我这个单身狗的感受。”

　　 王缕缕拍了拍车座，对她俩鄙视的翻了个白眼。

　　 江静好破涕为笑，

“先说说你们有什么计划带我离开吧。我家的势力主要在繁海，棠溪市那边虽然能伸上手，但是比不上王总，在繁海这边，我家也比不上另外一个王总。对，就是那个王从霜，哎呀，我是不是天生和你们姓王的过不去啊？”
　　 “这不叫你和我们姓王的过不去，只能说我们姓王的天生优秀。没办法，老天爷赏饭吃就这么优秀。”

　　 江静好觉得王缕缕这话说的真的欠打，一看就是没经历过社会的毒打。

　　 蔚然无奈道，“好啦，你们两个我们现在主要讨论的是怎么带好好离开？我目前的想法就是，和你家老爷子谈谈。”

　　 “如果可以，最好是光明正大的带你离开，如果不可以我们再来想其他的办法，鉴于你父亲的一些举动，我觉得直接和你家老爷子谈是最为妥当的。”

　　 “……你，确定吗？我家老爷子可比我父亲更难搞。”江静好只要一想到她爷爷那个脸就浑身难受。

　　 蔚然笑了笑，“相信我，我有足够的把握带你离开。”

　　 “那好吧，我去给我家老爷子约时间，然后尽量避开我爸单独让你们见面。”

　　 江静好是完完全全相信蔚然，她也觉得光明正大的离开比较好，如果只是被带着离开，那跟私奔有什么区别。

　　 而且私奔是一个比较不那么让人接受的一个方法，因为毕竟说出去不好听。

　　 你看那些小孩子会以为，为情私奔是一件多么崇高多么高大的事情，但是成年人不会，成年人只会觉得这种做法很幼稚愚蠢。

　　 “好啦，我不能多待我先回去啦。”

　　 怕里面起疑心，江静好就要起身出去。

　　 “等下，”魏然拿出一对耳环递给她，“这是王从霜的你不是出来取耳环吗？”

　　 “对哦，你瞧我这脑子。”虽然结果耳环朝她挥了挥手，提着裙摆跑进去了。

　　 “你真的要去见江老爷子，这个老爷子我可打过交道，不是一般的固执迂腐，非常的固执以及迂腐。”王缕缕有些不放心，她可舍不得妹妹去受气。

　　 蔚然说，“姐，我知道你什么意思，但是有些事情总要我自己面对的，我也希望这份感情可以得到两家家长的祝福。所以我一定会去见他，你放心吧，我不会有事的。”
　　 “你都这么说了，我还能怎么放心啊？咱们在这儿等王从霜出来，然后去她的酒店从长计议吧，王从霜的面子江老爷子肯定会卖几分的。”

　　 王缕缕叹口气，欠了王从霜这么大一个人情，真不知道将来的怎么还，这个女人特别的难搞，让她有点儿头疼。

　　 宴会厅，江静好把耳环给她，顺势坐在王从霜身边，问道，“谢谢你带蔚然来见我，刚才不好意思啊！”

　　 “小江总客气了不是，都是一家人，说什么两家话。”

　　 王从霜单手支着头，另一只手的手指勾着耳环，言笑晏晏，“比起蔚然他们，我更好奇小江总……”

　　 “打住！”江静好挪了挪，“我可是有女朋友的，你给我注意分寸一边去。”

　　 王从霜浅笑着摇摇头，没再说什么，一整场宴会下来江静好都跟在她身边，让人找不到说话的机会。

　　 宴会结束已经是晚上11:00多了，王从霜应付了太多太多巴结的人，从宴会厅出来的时候脸都是绿的了。

　　 关上车门，叹口气，“回酒店。”

　　 后坐的蔚然不解道，“王总不是本地人吗？怎么总住在酒店呀？”

　　 “你没看到我的小宝贝儿在哪吗？不住那还能住哪啊？繁海氏的房子那么多床那么多，唯独在她身边我才睡得着啊。”

　　 王从霜漫不经心一笑，情话张口就来，就是不过心。

　　 “这绵绵跟了你得有几年了吧，还真是挺让我意外的。”王缕缕道。

　　 “是啊，好久了。”王从霜一哂，也说不上是高兴还是不高兴。

　　 蔚然问，“绵绵是谁啊？”

　　 王缕缕并没有回答这个问题，等他们回了酒店，王从霜先去楼下的办公室，她才说，“绵绵就是你今天见到的那个女孩子，不过别在王从霜面前提她。那是个禁忌。”

　　 “？？？”蔚然一脸懵逼。

　　 王缕缕叹口气说，“绵绵是克_隆人。以前王从霜对绵绵就是一个养宠物的心态，养着个玩物。后来他们两个人之间经历了一些事情。导致绵绵被返厂重置，抹杀了曾经和王从霜在一起的所有记忆。现在的绵绵只是一个什么都不懂的克_隆人，王从霜再努力地让绵绵想起她们以前的那些，所以呀，在绵绵什么都没想起来之前，千万别在王从霜面前提，她的脾气不好。很容易爆炸的。”

　　 蔚然似懂非懂的点点头。

　　 王缕缕又讥笑一句，“王从霜自诩不懂爱情，不会爱人没有心，只爱玩儿。可是她遇到了绵绵之后，也许她自己都没有察觉，变得越来越像个人了。”

　　 所以啊，有些话别说太满，毕竟爱情这东西很难搞得。

　　 作者有话要说：绵绵x王从霜是《定制女友[穿书]》里的副cp，喜欢的可以先收藏，这本写完开，么么啾。

第47章
　　 绵绵是个很听话的克_隆人, 三人在小客厅谈事情的时候, 她就乖乖窝在卧室里，不出声也不出来好像从来不存在似的。

　　 王从霜在宴会上尽喝酒了, 回来之后肚子有点空空如也，于是吩咐酒店厨房送来点饭菜吃个宵夜。

　　 和她一起回来的蔚然和王缕缕自然借光, 一起吃多宵夜。

　　 不得不说，王从霜真的是一个非常会享受的人, 大晚上吃宵夜也和别人不一样。

　　 食物端上来的时候蔚然看一眼，好家伙，红酒牛排焗鹅肝各种好看好闻的法国菜, 精致的让人咋舌。

　　 王从霜已经坐到桌子上, 姿态优雅的轻轻摇晃酒杯，朝她举杯了。

　　 “尝尝看，我家的大厨是从法国来的, 他做的法国菜非常地道。”

　　 蔚然点点头，随便吃了点，本来是没什么心情吃东西的，可是食物一入口，瞬间击溃那些心情上的阴霾。

　　 “好吃。”蔚然笑道。

　　 王从霜得意的扬眉, 她特意安排的能不好吃吗？要是不看蔚然愁眉苦脸的，她才不会大晚上吃东西。会发胖的。

　　 “听说你要见江老爷子？”

　　 蔚然点点头，“是，我想带好好回来，光明正大的回去。”

　　 “小姑娘有志气, 那你加油，江老爷子可是非常的不好对付。”王从霜撇撇嘴，这个老爷子她可是打过交道。

　　 蔚然有些羞赧的说，“我知道，所以想请王总帮个忙？”

　　 “哦？请我帮忙？说来听听。”王从霜饶有兴趣的抬眸看她。

　　 蔚然道，“我想请王总帮忙引荐一下。”

　　 “接着我的名头去见人，你倒是打的好算盘啊。”王从霜面色有些冷。

　　 王缕缕打圆场道，“表妹帮帮忙，姐不会亏待你的。”

　　 “是吗？那就先说好，听说月亮色被你们家收了？我要月亮色，其他的都好说。”

　　 王缕缕倒是一愣，“你要月亮色干嘛？”

　　 月亮色就是以前王缕缕带蔚然去过的隐秘会所，那里原来是程家控股的，后来程璧破产就被王缕缕收购。

　　 王从霜浅笑，“至于我要做什么，就不和姐姐说了，反正我自有用处。”

　　 略一思索，王缕缕果断道，“成交。”

　　 王从霜要月亮色，应该是为了绵绵，反正月亮色在她手里毫无用处，不如做个顺水人情送给她。
　　 当今社会，除了行升制药外还涉及克_隆人的公司也只有月亮色了，也怪不得王从霜想要那的控权。

　　 王缕缕一笑，不过，王从霜对绵绵还真是尽心尽力，就是不知道她自己发现没有？

　　 蔚然是知道月亮色的，大约也猜得到王从霜为什么要。

　　 于是顺势问一句，“要不要叫那个小姑娘一起吃啊？”

　　 她只是秉承着好心一问，王缕缕嘴角一抽下意识去看王从霜。

　　 对方没事人一样，看她一眼，说，“不用了，你们吃吧。我也吃完了。”

　　 等她离开，蔚然才问，“姐，我是不是说错过了？”

　　 “没，就是她占有欲太强，不喜欢别人提绵绵，你下次别提。”

　　 蔚然点点头。

　　 _

　　 王从霜是个很有行动力的人，昨天才说让她帮忙引荐江老爷子，第二天她就给办了，等她告诉蔚然的时候已经直接约好了时间，就在当天的下午3:00在湖畔茶楼。

　　 湖畔茶楼坐落在繁海市的市中心，是江家投资的一座茶楼，因为张老爷子比较爱喝茶，总在那喝下午茶所以远在这里见面。

　　 一般来说，江老爷子这个年纪地位，很多人是不会见得，这次破例见蔚然也是王从霜的面子，由此可以看出王从霜在繁海市的地位的确举足轻重。

　　 江老爷子是个精神奕奕的老人，头发花白身体硬朗，往那一坐就有不怒自威的气势，让人心生敬畏。

　　 “你就是蔚然，坐吧。”老爷子笑了笑，颇为和蔼。

　　 蔚然坐下，如果不是知道江家，只是平白见到江老爷子，她一定认为这是个和蔼可亲的老人。

　　 “听说你想和我谈谈，谈我孙女吗？”

　　 老爷子说话时带着笑，让蔚然觉得他并没有那么不好相处。

　　 “是，我想和您谈谈江静好。”

　　 老爷子含笑道，“没什么好谈的，我是不会让我的孙女和一个同性恋在一起的，你也不要想着攀我们家，没有用的，说实话，像你这样的小姑娘我见的多了。好高鹜远，想嫁豪门那是没什么用的。”

　　 “那么多灰姑娘都想嫁豪门，真正嫁进去的有几个？真正在豪门位置上走得远的，又有几个？小姑娘你不过是沧海一粟太平凡，多想那么多不现实的事情。”
　　 “我呢，今天就倚老卖老劝你一句，别和我们家静静太纠缠，没有结果的。这样吧，给你开张支票，只要你不太过分，大手大脚的花足够你用一段时间。”

　　 江老爷子兵不血刃，他给王从霜面子见一见这人已经是浪费时间了。

　　 可没有多余的时间再浪费下去，在他眼里这就是左脚扒着王从霜右脚还想搭上她家的贪心鬼。

　　 对于这样的人，给她两千万足够了，这还是看在王从霜的面子上，不然，哼，一分都没有。

　　 蔚然全程没有插话的机会，整个人被迫听完对方侃侃而谈。

　　 “老爷子，我尊你一声老爷子，是因为您岁数大了，我要尊老爱幼，但是请您别给脸不要脸好吗？您听听您说的是什么话？”

　　 蔚然真是无奈了，江家到底是怎么做到老子儿子一脉相承，都是看到人畜无害实则傲慢无礼？

　　 “首先我是同性恋和我是什么人品没关系，我这样的小姑娘怎么了？世界大同了解一下？”

　　 “还有，我们一不缺钱，只是缺江静好，请您放尊重点。其次，你这么和我说，是真的不怕得罪王从霜吗？”

　　 蔚然冷下脸，“既然咱们没办法好好谈，那就不要谈了，我直接和你说好了，我要带江静好离开，而你，没权利阻拦。江老爷子知道为什么我奶奶活到九十多岁吗？”

　　 江老爷子挑眉，一脸鄙夷看向她。

　　 蔚然淡淡一笑，“因为我奶奶不管儿孙闲事，我劝您，也是。”

　　 “你！”江老爷子没想到她会这么说，顿时气愤不已。

　　 这是一个小辈该有的态度吗？就这种不尊老爱幼的人，真是没家教。

　　 “哼！不管你怎么说，我都不会让好好和你在一起的，你可以走了。”

　　 蔚然道，“你让不让不好使，我要她，谁也拦不住。”

　　 懒得再理它，蔚然直接离开。

　　 江家并没有限_制江静好在本市的自_由活动只是限_制了她活动的时间，每天只许她出门两个小时还有保镖跟着。

　　 就像现在一样，江静好躲在咖啡厅里吃蛋糕喝咖啡，保镖就坐在距离她几个位置的后面左边右边无死角的盯着她。

　　 这种被人监视的窒息感真是如影随形，让人特别讨厌，除此之外江静好的手机也被家里监视了。
　　 一切往来电话信息都可以看到的，导致她根本没办法联系蔚然，就跟不爽。

　　 蛋糕吃到一半，蔚然包裹严实推门进来直奔洗手间。

　　 江静好继续目不转睛的吃着蛋糕，内心胶着。终于等到这一份蛋糕吃完，才起身，慢悠悠朝洗手间去。

　　 保镖立刻寸步不离的跟着，都到门口了，江静好才说，“你们是要和我进去吗？”

　　 保镖面面相觑，肯定是不能和她进去的，只好守在门口等她。

　　 江静好刚一进去，就被人抱个满怀，闻到让她熟悉又安心的味道。

　　 “我好想你啊。”蔚然抱着她，嘴唇贴在脖颈上，说话时热气喷洒在颈间，激起一层鸡皮疙瘩。

　　 江静好委委屈屈，“我也想你啊，和我爷爷说的怎么样？”

　　 “不太好。”

　　 “我就知道，他是肯定不会同意的，我们要怎么办？”江静好整个人都有些颓废，突然不知道两个人以后的路该怎么走。

　　 蔚然安慰道，“你别担心，我会有办法的。”

　　 这个办法是个下策中的下下策，那就是联合王从霜吞并江家。

　　 江家到底是屹立已久的大家族，这里面藏污纳垢的事肯定不少，想要吞并需要一个强有力的合作伙伴。

　　 而王从霜无疑是一个很好的伙伴，但是这么做风险很大，而且江家到底都是江静好的家人不是必要蔚然不会采取这个办法。

　　 “其实，办法也不是没有，我爸他做事一向很绝，手上犯过一些事，最后都被么也疏通关系给平了，其实也不用做什么，只要让我爸垮台爷爷自然会为了救他分_身乏力，到时候我们就有筹码谈判了。”

　　 江静好面色平常，仿佛说的只是一个陌生人而不是她父亲。

　　 其实江静好是恨父亲的，如果不是她出轨也不会把妈妈逼死，在江家这么多年除了奶奶就是妈妈对她最好最爱，对于逼死妈妈的爸爸江静好是非常非常恨。

　　 如果可以借助这个机会扳倒她父亲，这样一来就可以对江静好百利而无一害。

　　 江静好并不是多么觊觎江家，她只是特别恨这个父亲，还有那对小三上位的母子而已，如果可以她真的希望可以为母亲报仇。

　　 现在，这个机会，来了。

　　 作者有话要说：我发现，我其实挺好看，如果脸上肉少一点就更好看了哈哈哈哈真不要碧莲



第48章
　　 蔚然是绝对没有想到的, 王从霜的下手居然会这么快。

　　 王从霜的野心很大, 她想吞并江氏也已经不是一天两天了，但是奈何江氏一直比较稳固, 她虽然可以压他们一头，但是要吞并的话还是有点困难。

　　 这次因为蔚然的事情她找到了可以吞并江氏的时机, 还有很好的合作伙伴。她当然会当仁不让的先出手，其实帮蔚然约见将老爷子的时候, 王从霜就料到了这个结果。

　　 江老爷子是不会答应蔚然的要求，也不会和蔚然好好谈。她之所以帮忙引荐，就是要等这个事情的发酵好方便她操作。

　　 唯一让王从霜感到比较意外的是江静好, 没想到这小姑娘看着平平无奇的, 居然可以暗地里掌握这么多证据，拿出来的时候，王从霜真的都惊呆了。

　　 “我被送到国外之后接触这些就比较少, 这些都是我之前在国内的时候收起来的，我们家就比较复杂，我作为一个女儿竟然想扳倒父亲，搁哪都是个笑话，但是没办法, 我就是想搬到他，谁让他先对不起我妈妈呢。”

　　 江静好今天躲开保镖偷偷的溜出来，来到王从霜的酒店，见到蔚然还有王缕缕和王从霜的顺便拿出了这些证据。

　　 这些东西都是江静好以前仗着自己小，偷偷溜进大人书房找到的, 虽然这样的行为不对不过面对父亲她也懒得计较对不对。

　　 江静好是最主力扳倒他父亲的那个人，毕竟她妈妈的死梗在那儿呢，这件事情从头到尾也是她和王缕缕沟通的然后再联系王从霜这个合作伙伴。

　　 蔚然从头到尾都是被迫参与，因为蔚然一直主张和平解决，她觉得她还可以和张老爷子谈谈。

　　 当时王缕缕就说了，“还谈什么谈呀，人家老爷子压根就不把你当盘菜，你还上赶子和他谈什么？要我说，小江总的办法是最好的，一劳永逸的解决问题。”

　　 “我也赞同小江总的看法，有些人有些事儿啊，就不能和平的解决。虽然我这个赞同有自身的利益在里面，但我也是真心劝你。和江家是说不通理的，他们家是什么人？我打了这么多年的交道能不知道吗？也就这个小江总看着还是个人模人样的。”

王从霜笑眯眯的端着酒杯，闲闲来一句。
　　 蔚然苦笑，“怕了你们了，我又没有说不赞同你们的方法，我只是觉得还可以用和平的办法争取一下，既然你们都觉得争取不了，那就少数服从多数咯。”

　　 王从霜先起身，笑道。“这件事情我来准备，你们只需要配合我就可以了，祝愿我们这次合作愉快。”

　　 她举杯，江静好第二个站起来跟她碰了下杯，笑笑说，“合作愉快。”

　　 “既然如此，那就大家一起举杯吧，合作愉快！”王缕缕一抬手，把蔚然也架起来，三人四人碰杯。

　　 王从霜真的是一个非常有决断力的人，她拿到那些证据之后，当天就开始，着手操作了。

　　 江静好提供的证据都是非常重要的，因为这些重要的证据搞得江家脑壳疼，每个人都神经紧绷。

　　 那两天江静好一直安安静静的待在家里，看起来就好像什么事情都和她无关一样，但啊一直和王从霜里应外合，再把这个事情推向一个高潮的阶段。

　　 也是因为在家江静好才知道更多，原来她父亲早就立过遗嘱了，可是遗嘱上只有她父亲把母亲生前的那套房留给她了，其他的任何都没有她的。

　　 而且遗嘱这个事情是家里所有人都知道的，唯独她一个人不知道，唯独她一个人什么都没有。

　　 江静好不得不感叹自己做的这个事情真的是特别对的。如果不搬倒父亲，那么她将一无所有，被嫁出去之后也只是联姻的工具，无论受了什么委屈，家里都不会帮她出头。她真的很庆幸他选择了最对的那一步。

　　 江氏是一个庞然大物，想要扳倒这个庞然大物是需要很多时间和很多气力。

　　 不过人生总有意外的惊喜。

　　 她们的这个意外来自经侦的介入调查，江静好一直知道家里的公司有一些经济方面的问题，但是她没有想到需要到经侦介入调查的这么个地步。

　　 好巧不巧介入这场调查的经侦的领头警官居然是司徒枫。

　　 当时江静好也是惊呆了，不仅她就连蔚然也是蒙的一批，因为司徒枫不是棠溪市的人吗？怎么可以跨到这边来啊？

　　 通过和司徒枫的交谈，二人才知道原来司徒枫的祖籍是繁海氏的，她去棠溪市那边不过是下调去调查程氏集团，因为程氏集团跟江氏集团之间一些经济问题。
　　 之所以会和秦婉书在一起，也是因为秦氏集团跟程氏之间的那么一个上下属关系，她也是利用秦氏才彻底调查到江氏。

　　 她对秦婉书的确是从头到尾的利用，但是并没有像她们想的那么的不堪，她也是因为身上的责任才会去利用这个人。

　　 “那你和阿书以后打算怎么样啊？我看阿书对你现在是恨之入骨。”蔚然不禁想到憔悴的好友，看向司徒枫的目光也有了两分些不理解。

　　 司徒枫浅笑道，“我和秦婉书本来就是两个世界的人，现在分开正好。正好我有我的工作，有我的责任，我没有办法去做她想要的那个人。现在这样子是最好的，就让她以为我一直都在骗她吧。”

　　 蔚然并没有说什么，他无论是思想还是心理都是完全站在好友那一边的，纵然司徒枫情有可原，那她也没有理由代替秦婉书去原谅，只能被二人之间的遭遇感到一下唏嘘。

　　 有了司徒枫的帮助，搬到江正豪的计划就变得更加的顺利。

　　 蔚然在这边儿呆了近乎二十多天，一直和姜正好王成双在这边周转各种关系，而王缕缕则回到棠溪市帮忙顺着公司。

　　 江静好永远忘不了那一天，那是深冬的一个晴天，没有风没有雪，阳光特别的好。

　　 法院下令查封江氏集团宣布破产，江正豪因为一些手里犯过一些事，被带走坐牢，转瞬间整个江家分崩离析。

　　 如果说不受影响那也就是江老爷子。江老爷子根基深厚，他的身家不一定都在江氏集团这儿将是倒了，并不代表他会有事儿。

　　 江静好对于爷爷并没有什么太大的抵触情绪，至少奶奶走的这些年，如果没有爷爷的帮扶她在江家的日子会更加的难过。

　　 江氏破产的那一天，江静好带着蔚然去了他妈妈的墓地，再深郊的一座墓园里。

　　 江静好和她妈妈至少有六分像，墓碑上照片里的女人笑容特别的爽朗明媚。

　　 眉眼间几乎看不到任何一点忧愁的影子，整个人开心的都已经具象化。

　　 “妈妈我带女朋友来看你啦！”江静好放上一束花，挎着蔚然的胳膊，絮絮叨叨的说这话。

　　 江静好说了很多，从自己的生活到蔚然的生活，到她何蔚然在一起之后的种种，唯独没有说江家破产这件事。
　　 俩人回去的路上蔚然问她，“我看你今天说了好多，为什么没有和阿姨说江家破产的事情？”

　　 “我妈妈心地善良特别的善良，有些事儿就不用告诉她了。”

　　 江静好，知道她妈妈是一个非常岁月静好的女人，妈妈一直不希望她活在仇恨里，甚至临死之前都在劝她。说没关系的，不是他们的错，是人各有命，可是妈妈越是这么劝，江静好越是过意不去，那种想要报仇的心里越是浓烈。

　　 所以扳倒江家这种事儿，江静好并不想跟她妈妈说。因为她怕九泉之下，妈妈如果知道她真的做了当初说过的事情会不喜欢她，会觉得她是不乖的孩子，妈妈对江静好实在是太重要，她接受不了任何一点点的被妈妈不喜欢。

　　 蔚然点了点头，也并没有深究这个问题。

　　 因为江家倒闭的缘故，在棠溪市的分公司被划了出去，刨除江家的股份分公司现在是周总和冯芜。

　　 两人道别了王从霜赶了一大早的飞机回到棠溪市，江静好现在无事一身轻松，只能在家待着，而蔚然也去公司办理了离职手续，她可以和江静好重新找一份工作重新开始在哪家公司不重要，重要的是两个人在一起。

　　 然而还没有等两个人找工作，冯芜就率先找上门来了。

　　 两个人在家的日子非常的平常，因为江静好很精通一些生活家务方面的事情，所以这段时间两个人没有事，江静好就开始缠着蔚然，教她做饭打扫卫生的家务。

　　 并且江静好还强制性的规划了135她做家务，246蔚然做家务的方案，周末两人都休息或者一起收拾。

　　 蔚然痛苦万分的被逼着学厨艺，这从最简单的面条先开始。

　　 锅里烧着的水沸腾起来，蔚然大吼，“现在怎么办啊？她会不会烫到我呀？”

　　 “你下面啊，快点儿下呀，你把面下里的水就会平了，不会烫到你的，放心吧，我都给你演示多少次了。”

　　 比为人还暴躁的是江静好，这人怎么这么笨啊？怎么教都不会。

　　 蔚然按照江静好的指引，抓出一把手擀面掀开锅盖就丢到里面去，吓得自己一个激灵，其实啥事儿没有。

　　 锅里面烧沸的水果然平了下来。

　　 江静好扶额，“你看它干什么呀？把锅盖盖上，把火调小一格。”

　　 “哦哦哦。”蔚然按照她说的做，刚弄好抹一把额头上的汗，门铃就响了。

　　 俩人面面相觑，会是谁啊？

　　 江静好放下手机，“我去开门，你继续看着锅。”

　　 作者有话要说：终于要写完啦！！！！会有番外，想看谁的番外呀？




第49章
　　 江静好趿拉着拖鞋去开门, 嘴里还嘟囔着“谁啊。”拉开门那一瞬间, 江静好以为自己眼花了，“啪——”的一下把门关上。

　　 “怎么啦？谁啊？”蔚然从厨房探出头, 疑惑的看着她。

　　 江静好眨眨眼，谎称, “要饭的……”

　　 哐哐哐，敲门声又响了, 蔚然含笑看着她，戏谑道，“这要饭的还挺执着, 非咱家不可, 打开门让人家进来吧。”

　　 晚饭个屁，能让江静好这种态度的人少之又少，除了她姐王缕缕, 就只有冯芜。

　　 江静好撇撇嘴，不情不愿的打开门，“呦冯总啊，进来吧。”

　　 冯芜穿着简单的白t搭配粉色半身裙，安安静静的矗立在门旁, 闻言一笑，眉眼间那份秀雅被黄昏晚霞衬得越发美。

　　 看着不情不愿的江静好，她笑容愈深，特意自来熟的坐在沙发上，说:“一杯白水, 谢谢。”

　　 “……”你可真不客气，江静好瞪她一眼，转身去倒水，顺便帮蔚然关火盛面，然后才把水杯搁在茶几上。

　　 杯底和玻璃的茶几相触，发出清脆的声音，以示女主人的不满。

　　 冯芜却好像毫无知觉一般，“谢谢。”

　　 “冯姨。”蔚然赶紧跑出来打圆场，主要是怕俩人打起来。

　　 “小蔚然，我来找你们有点事，坐。”

　　 江静好/蔚然: “……”仿佛走错家门。

　　 “是这样的，你也知道我不擅长经营公司，所以想返聘二位回去，不知道你们俩意下如何？”

　　 冯芜说话时笑着，眼睛一直注视着蔚然，很明显她的主要目的只有蔚然，江静好只是附加条件。

　　 蔚然一笑，“冯姨你有什么样的能力，我们都很清楚，至于这件事，我们就不考虑了。我很爱她，我想和她一直在一起。”

　　 冯芜的言外之意蔚然不是听不懂，正是因为听得懂，才要用最果决的话来制止。

　　 江静好没有什么安全感，她要杜绝一切让她觉得不安全的因素，首当其冲就是冯芜。

　　 闻言冯芜低下头，叹口气，对江静好说:“我想和她单独谈谈可以吗？”

　　 “……”这能说不可以吗？说了好像江总多小气一样！

　　 不对，不是江总是小江。

　　 江静好一笑，“我去买根冰棍。”
　　 门刚关上，江静好就立刻趴在上面，努力去听里面的声音。

　　 奈何隔音太好，什么都听不见，江静好愤愤不平的踢一脚门，“有什么可单独谈谈的，真烦人。”

　　 客厅里，冯芜一直没开口说话，只是住注视着她，蔚然有些尴尬，主动道，“冯姨想和我说什么？”

　　 “是因为江静好吗？蔚然我们这么多年的情谊，我就真的比不过一个人江静好吗？我不觉得我不如她，那为什么不选择我呢？”

　　 “对不起冯姨，你是个好人，可是我就是喜欢她。没有理由没有原因，一切来的奇妙又荒诞，可我就是喜欢她。”

　　 蔚然一笑，想到江静好她就不自觉的挂上笑容，那种喜悦心情无法用语言描绘。

　　 以前蔚然是不笑的，与其说她不笑不如说她是不会笑。

　　 这次回来冯芜明显可以感觉到她笑容越来做频繁，每次都和江静好有关。

　　 也许真的是有缘无分，冯芜有些维持不住自己的笑容，忍住鼻腔的酸涩，说: “那我现在诚挚的邀请你们去公司工作，我要出国了，看在你从小叫我一声姨的份上，去公司帮帮我，好吗？”

　　 冯芜到底不忍心对蔚然怎样，聘请二人回去给了她们生活一个缓冲的机会。她的潜台词也明白的表示不会打扰她们。

　　 蔚然，“我和好好商量一下。”

　　 冯芜点点头，说了句“好”，就起身离开还拒绝了蔚然相送。

　　 江静好一直在门口嗦冰棍，看到冯芜出来还哼一声别开脸。

　　 冯芜一笑，并未理会。

　　 最终两个人还是决定去冯芜的公司任职，一是业务比较熟悉，毕竟做过。

　　 晚上吃饭的时候，两个人吃的是蔚然煮的面，不能说多好吃吧，但至少煮出来的成品还是可以吃的。

　　 江静好问她，“你和冯芜说什么了？”

　　 “没说什么呀！”

　　 江静好不信，“那她怎么出国了？”

　　 “大概在国内找不到可以留下来的价值了吧？”

　　 江静好点点头，行吧，你说是就是。

　　 蔚然一笑，窗外夕阳无限好，桌边的人被晕染了浅浅的光晕。

　　 江静好的锋锐被光晕削浅，整个人都融化了棱角。

　　 最好的年纪，最爱的人，最有期待的未来，最安心的彼此，至于其他，不重要。
　　 作者有话要说：总结了一下番外没啥可写的……

　　 冯芜和司徒枫要写都得牵扯到以前还有程璧，不想写程璧所以就不写了，咱们下本约，爱你们。

　　 下本下个月开《定制女友[穿书]》戳专栏即可收藏，谢谢，啾咪～

　　 文案:

　　 林疏星是克隆人，没有感情，一切都是程序设定一切都可以重置。

　　 迟缓缓是大明星，理智冷静，唯一的疯狂就是买下白月光的克隆人林疏星。

　　 迟缓缓很有耐心，一点一点的教林疏星生活，事无巨细，温柔又冷淡。

　　 迟缓缓从背后半抱着她，手握在她的手上教她吃饭:吃饭要用筷子吃饭，这样……

　　 林疏星侧着头看她，猝不及防啾一口，眼睛亮晶晶:电视，这样，喜欢！

　　 迟缓缓明白她的意思是，只是微微一笑不做回答。

　　 后来，迟缓缓的白月光回来了，林疏星被送回原本的地方。

　　 临行前，林疏星踮着脚啾一口她脸颊，低落的喃喃:喜欢……

　　 林疏星的系统应该被重置程序一切归零，但是她不想。

　　 克隆人没有感情，但是林疏星有。

　　 文案二:

　　 林疏星一觉醒来成为看过小说中的炮灰克隆人！？她浑浑噩噩，只有在夜晚才会拥有自主意识，不会被程序干扰。

　　 因为看过小说，知道命运，林疏星对待宿主一直是冷眼旁观，外加鄙视。

　　 迟缓缓这厮，一边念着白月光一边找替身，真渣！鄙视你！

　　 后来，在每个夜晚的相拥而眠中，林疏星发现:嗯……其实，我就是馋她，我下贱。

　　 冷淡温柔大明星x爱吐槽能叭叭克隆人

　　 【食用指南:

　　 文中较少涉及科幻内容

　　 克隆人一切都是瞎编不可考据

　　 甜虐都有，虐渣和爽都在后期。

　　 缓缓只是略渣，会改过自新的

　　 小疏前期只有夜晚能用身体，后期才会彻底掌握身体。】
&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&墨华倾城系列小说群欢迎加入
主群
新文群：348402032〖主群1〗
新文二群：759871298〖主群2〗
新文三群：213661583〖主群3〗
新文四群：249351076〖主群4〗
新文五群:   878017144〖主群5〗
热门群
甜文小说馆①群：156830063〖里面的文超甜，无男配喜欢女主，一点都不虐男，不慢热，主撒狗粮〗
甜文小说馆②群：797160891
甜文小说馆③群：695262673
甜文小说馆④群：946540659
甜文小说馆⑤群:   339611482
甜宠小说：981825550【和甜文小说馆有点不同，里面的文虐男不虐女，有男配喜欢女主，慢热，主剧情】
甜宠小说2群: 685772968
快穿1群：564156501
快穿2群：1013993557
快穿3群:   1031793548
重生穿越：782097399
重生穿越二群：946841544
女配年代文：478965059
综合：634374735〖包括军旅，系统，民国，时代奇缘，科幻，奇幻，幻想，直播，美食，网红，养成，红包〗
综合2群：633687493
综合3群:   751289148
现言：858270774
古言：953755610
娱乐圈群：696351389
男主言情：636245767【属于女频】
女宠男群:784193795
百合小说群：781148002
冷门群
女强群：603250247
文包群:  118190528
连载群：516937269
男频：780133597
仙侠末世群：700192415
电竞群：708586000
悬疑群：781123925
女尊NP群：946231754
情有独钟群：784527017
女穿男：978888399
虐文：695890735
影视同人：787235407
耽美群
墨书谨言福阁：367197784〖付费群〗(耽美主群)【文件每天都会更新，保你不书荒】
耽美甜文群：682466921(最甜的耽美群)
耽美甜文2群：1043313841
耽美快穿穿越群：145066920
耽美重生群：790274529
耽美现文群：836466884
耽美古文群：1054456331
耽美同人群:  1055111595
主攻小说群:   634616470
耽美种田群:  1042333426
耽美综合:  1041708809
耽美电竞:   1042096770
影视群
影视资源群：714932785
娱乐区
微信公众号：墨华扫文推文记
°墨华倾城新文群会定时更新新完结的小说，也欢迎各位来自创群。
°°墨华倾城系列群言情主群(新文一，新文二，新文三，新文四，新文五群)只可以任意选一个加入，耽美主群墨书谨言福阁，类型主群只可以加一个的哈，分群只可以加三个哦（言情系列分群和耽美系列分群各三个）福利群可以全加，[注：类型分群是指比如快穿有2个群只能选一个加入，算3个分群之内]
°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！
