
瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀

百合小说免费推荐、分享、找文

余生予你gl百合小说群：977371300【一群】[群满]
余生予你gl百合小说群:724351085【二群】
余生予你百合广播剧群:1121339138【分群】
可直接搜索‘余生予你gl‘进群
每月更新1000-2000本文（不重复）包括每月新文哦

想要资源的小可爱欢迎加入偶~

附：【本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责】内容版权归作者所有
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s


1、第一章 ... 
 
 
　　言攸是个很懒的人，懒到每天背着的斜挎包里总放着个小枕头，好方便她随时随地可以睡觉。
　　斜挎包里的东西从来就不多，一个小枕头，一把伞，一包面巾纸。
　　
　　言攸不用钱包，因为从钱包里拿钱，还要先掏出钱包，从里面抽出钱，再合上钱包，将钱包放回包里。这哪里有直接从口袋里掏出钱方便？
　　
　　自然，手机放在裤子的口袋里，也是一个道理，为了这，天生丽质的言攸，从不穿裙子。
　　
　　楚月出一直很看不惯懒洋洋的言攸，对她来说，身为一个老师就该有个老师样，为人师表，在监考学生的时候，从包里掏出个小枕头后直接趴在讲台上睡觉，成何体统。
　　
　　简直就是在带坏学生！
　　
　　奈何，懒洋洋的言攸似乎很受学生欢迎。
　　
　　永远都穿着格子衬衫和牛仔裤，加上帆步鞋，一头卷发从来不扎，总是散漫的披在肩上，黑框眼镜后的眼睛好像永远都睁不开似的，走路拖拖拉拉，一下课就趴在桌上睡觉，简直就是个还没毕业且成天翘课的大学生，哪里像个教数学的高中老师。
　　
　　身为年段最优班的班主任，眼看着自己的学生居然要每天上这种老师的课，楚月出每天都没有好心情。可是每次去和校长反映，那个脸带奸笑贼眉鼠眼的老男人都故作无奈，“惹不起啊。”
　　惹不起？有什么好惹不起的？
　　
　　不就是本省唯一一所重点大学校长的女儿吗？有什么好惹不起！
　　
　　天子犯法都还与庶民同罪，言攸不过是一个大学校长的女儿罢了，有什么好嚣张的，真是气煞她了！
　　
　　“言老师，为什么今天只上了半节课就让学生自习！”一下课，楚月出便踩着高跟鞋，急匆匆地回了办公室，果然那道身影又趴在桌上睡觉，顿时怒气直往头顶上冲，三步并作两步过去，十分生气地瞪着那个侧着头趴在枕头上的人儿。
　　
　　办公室里的所有老师立刻静了下来，将注意力投到言攸那边，静观后事。
　　
　　只可惜，言攸似乎睡得很熟，均匀的呼吸声因为办公室的寂静很快就传入众老师耳朵里，一时间围观的老师们皆掩嘴偷笑，等待脸色逐渐铁青的楚月出作出反应。
　　
　　楚月出只觉得自己的肺快被气炸了，瞪着闭着眼睡得正香嘴角还挂着一抹口水的言攸几秒，伸手，直接抽出了言攸脑袋底下的小枕头。
　　
　　围观着的老师们呆了一呆，还未反应过来便听到“哐当”一声响，接着是惨叫声。
　　
　　因为枕头被抽出，言攸的脸直接撞上了桌子，疼得发出一声惨呼。
　　
　　眼里掠过一抹得意，稍纵即逝，楚月出手里拎着柔软的小枕头，等待言攸醒来。自然，其他老师也是如此。
　　
　　只是，情况出乎了所有人的意料。
　　
　　惨呼过后，言攸只是咂咂嘴，喃喃了几声，再次睡着了。
　　
　　“噗……”不知是谁先发出一声轻笑声，接着办公室的其他人也都跟着笑了。
　　
　　楚月出瞪着言攸，咬牙切齿良久，狠狠将手里的小枕头砸在了言攸头上，怒气冲冲地走回自己位置坐下。
　　
　　后脑遭到小枕头“重击”的言攸又咂巴了几下嘴巴，身子稍稍动了动，很快又发出均匀的呼吸声。
　　
　　办公室里的老师们笑作一团，而楚月出更是气愤，转头狠狠瞪了睡得十分香甜的人儿一眼，越发的讨厌言攸了。
　　
　　果真是朽木不可雕也，孺子不可教也！
　　
　　上课铃在几分钟之后响起，言攸这回反而醒了，坐起身子，揉揉依旧睡眼惺忪的眼，打了个哈欠。
　　
　　楚月出眼神余光瞟到言攸醒来的模样，侧转过身子，开口，“言……”
　　
　　“啪”的一声响，言攸再次趴回了桌上，闭上眼，很快又睡着了。
　　
　　话说一半的楚月出瞪着眼，看着言攸很快又陷入沉睡中的模样，恨得牙痒痒的，却又无可奈何。
　　
　　“楚老师啊，小言老师上课上得不错啊，你就别要求这么高了。”和楚月出坐隔壁桌的一个女子轻笑着劝解道，“小言老师很可爱的。”
　　
　　“张老师，你不知道，她都已经是第三天了，连续三天数学课都只上一半就让他们自习，自己趴在讲台上睡觉，气死我了！”
　　
　　“噗……”一旁八卦地偷听着的几名老师一听她这么说，再次笑了。
　　
　　打开一篇作文批改着转移自己的注意力，楚月出脸颊铁青，眼里火花四射。
　　
　　办公室里的老师们窃窃私语，半是觉得有趣，半是觉得楚月出可怜。
　　
　　言攸是这学期新调过来的老师，按照校长的说法，是言攸学业优秀，实习也优秀，故而让她担当最优班数学老师这一职委以重任。
　　
　　可是明眼人一看便知，什么学业优秀实习优秀，真正起作用的无非是言攸那当重点大学校长的老爸。
　　
　　讨好了言攸，便是讨好了言校长，到时候何愁保送到那里的学生名额。
　　
　　因此，虽然心底多少有些不满，老师们面上也不好说什么，唯有楚月出，从来端庄娴静温柔又不失严厉的楚月出，几次三番被言攸懒洋洋的态度气得发火，形象全无。
　　
　　对于一毕业就进来这里教书的楚月出来说，教师是一个神圣的职业，是要教导学生让学生明礼通智的，而时至今日，应试教育的压力越来越大，表面上还要挂着所谓素质教育的名头在那，学生们往往苦不堪言。
　　
　　因此，楚月出从来都无视那些所谓的素质教育的表面功夫，有那个时间装样子让学生带着清洗工具去寺庙里进行所谓打扫拍照留念，不如腾出时间让学生们休息或者读书。
　　
　　因着这样的态度，再加上语文课上得极好，又是个大美女，五年下来，带过的学生往往都很听话，学习也很优秀。
　　
　　到了今年，上了高二之后理科班便分出了一个最优班，筛选年段前五十的学生进去，由各科最优秀最有经验的老师上课，而楚月出，则兼任语文老师和班主任二职。
　　
　　楚月出高一的时候就带过一个班级，那个班级同样名列前茅，因此这个最优班里，有超过一半的学生是从她高一带的班级出来的。
　　
　　本是信心满满地打算带着这五十个孩子奔向重点大学，没曾想到，年段最有经验的数学老师退休了，派过来的，居然是言攸这个刚刚大学毕业的黄毛丫头，这简直是在拿五十个孩子的前途开玩笑。
　　
　　一开始楚月出反应本来是没有这么大的，刚刚大学毕业也就刚刚毕业吧，或许压力会让言攸更加拼命教孩子们。
　　
　　可是从开学到现在，已经两个月过去了，言攸上班经常迟到也就算了，进了教室之后，又常常站在讲台上懒洋洋地讲课，某次晚自习，楚月出甚至听到两个学生在讨论言攸上课时是否有睁开眼睛，真是令人不得不生气。
　　
　　迟到，上课懒洋洋也就罢了，言攸还经常搞什么当堂小测，随手在黑板上留几道题，完事儿之后直接拿出小枕头趴在讲台上睡觉。
　　
　　真是……真是……
　　
　　气死她了！！！
　　
　　一想到这，楚月出握着红笔的手更加用力了，白皙的手背上青筋暴露，写在作文纸上的批语也字字透纸。
　　
　　罪魁祸首的言攸丝毫不知道有人已经被自己气得仪态全失，依旧趴在桌上睡得十分香甜。
　　
　　早上第一节课就是言攸的数学课，今天言攸倒是没有迟到，很准时地出现在教室里，或许是因为昨天下班前楚月出特地将她拦截住后一番教育起了作用。
　　
　　身为班主任的楚月出，一直都是不屑于在学生们上非语文课时去偷看他们有没有认真的，对于她的学生，她绝对信赖。
　　
　　可是自从言攸当了最优班的数学老师之后，偶然一次机会被楚月出看到她上课上到一半睡觉的模样，从此便无法安心了，常常在数学课的时候过去走动走动，而学生们也知道楚月出的目标不是他们，是那个可爱的言老师。
　　
　　今天早上，她实在是对言攸不放心，故而，在另一个班上课上到一半时，趁着学生们在讨论问题，出去看了看，没想到一入眼就是言攸睡得正香的模样，害得她差点当场抓狂。要不是还要继续上课，她一定会冲进去将那个睡得正香的家伙拖出来暴揍一顿。
　　
　　言攸很成功地让家教良好，从小读了许多书，从来都很淑女的楚月出有了暴力倾向。
　　
　　楚月出又拿出一篇作文，定了定神，认真批改，这时候，言攸终于醒了。
　　
　　迷迷糊糊地坐起来，在桌上摸索了几下找到眼镜戴上，呆呆地坐在椅子上许久，手挠着下巴，满脸疑惑，声音小小的，软软的，“奇怪了，枕头到哪去了？”
　　
　　“噗……”坐得近的老师再一次笑趴了，楚月出“啪”的一声放下笔，站起来，走到言攸身边，捡起地上的小枕头递给言攸。
　　
　　“啊……谢谢楚老师。”言攸接过小枕头，笑眯眯地将小枕头放到桌上，却听楚月出一句，脸顿时垮了下来，嘴巴跟着嘟起。
　　
　　“言老师，跟我出来一下。”
　　
　　又是这句！ 
　　 

作者有话要说：新坑，打滚求花花求收藏……人家半夜发上来的哟，嘿嘿嘿……
表示，知道嫩们坏人喜欢养肥，嘛，因为要期末考，于是这文只能两日一更了……唔，等期末考考完了，会有各种两更三更的，你们懂的……
记得收藏下下下下哦……（小我各种乖乖翻滚）




2

2、第二章 ... 
 
 
　　嘟着嘴，不情不愿地挪动步子随着楚月出出了办公室，言攸眯着小眼睛看着走在自己前面的窈窕身影，一阵怨念。
　　
　　她最讨厌当老师了，可是爸爸说他们言家是教育世家，不能在她这里断了，愣是逼着她来到这所中学当高中老师。
　　
　　当老师要早起的！！！
　　
　　七点半上课神马的，高中生是有多可怜啊，她这个高中的数学老师又有多可怜啊！！！
　　
　　大学四年，八点上的课她从来只在期末画重点的时候才去上，哪里这么委屈自己过。好在她只教一个班，一天下来一般也就那么两节课，其他时间可以补眠。
　　
　　“言老师，我想知道为什么今天数学课只上了半节课就自习？”楚月出站在走廊上，抱着胸面无表情地盯着自己面前两眼无神明显就是在放空的人，语气冰冷，“一节课五十分钟，言老师未免太放松了。”
　　
　　言攸缓缓抬头，看着穿着高跟鞋比自己高出一些的女人，脑子里一时有些难以反应，毕竟方才睡醒没多久。如是这般，两人对视着，一个满眼严厉，一个不知所措。
　　
　　对于言攸每次被自己叫出来训话都露出的无辜神情一阵无奈，楚月出蹙着眉，“言老师，孩子们明年六月就要高考了，我希望你可以努力点，毕竟高考对他们是很重要的。”
　　
　　“哦……”傻呆呆地点点头，言攸连说话都慢吞吞的，“我会的。”
　　
　　眉头敛得更紧，楚月出眼眸紧紧地盯着言攸的眼，言攸眨巴眨巴小眼睛，“楚老师，还有事吗？”
　　
　　楚月出顿时气结，眼里一丝怒火稍纵即逝，抿抿嘴，正要说什么，一个清脆的声音传来，“楚老师，言老师。”
　　
　　循声望去，一个穿着粉红色T恤牛仔裤扎着马尾的女生正在两人不远处，一脸好奇。
　　
　　“绿衣？”楚月出敛着的眉松开，抬腕看了下手表，“还没下课……”
　　
　　被称作绿衣的女生露出一个大大的笑容，“体育课呀，老师提早下课了。”
　　
　　一旁言攸听到这句话，眯着的小眼睛忽然睁大，两眼放光，“可以提早下课？”
　　
　　女生好笑地看着一脸期待的言攸，正要点头，楚月出已然开口，话语里隐隐藏着怒气，“不可以！”
　　
　　“那体……”言攸正要继续询问，忽然瞟到楚月出那看起来算是狰狞的神情，立刻收声，却又暗自腹诽。刚进来时她到底是怎么想的，怎么会以为这个楚老师漂亮有气质温柔呢？她进来这里教书也有两个月了，从第一天开始，楚月出几乎每天都会对她说，“言老师，跟我出来一下。”
　　
　　似乎楚月出用在学生身上的教育时间都没教育她的时间多呢。
　　
　　见她自觉闭嘴，楚月出这才稍稍放缓了神情，声音冷冷的，“体育课提早下课是为了让学生好好休息下，下一节课才有精神上课。”
　　
　　真不明白言攸是怎么回事，难道没有读过高中吗？体育课提早下课是很正常的。楚月出从来没有觉得哪个人麻烦过，即使她的父母早逝，她必须将两个妹妹抚养大，她都没觉得麻烦或者疲惫，可是这个言攸，这才进来教书两个月，已经让她觉得很是郁闷了。
　　
　　“哦……”言攸若有所思地点点头，继续低下头发呆，喃喃自语，“难怪以前总是那么吵……”
　　
　　高中三年体育课她根本没去上过，每次睡着睡着一到接近下课的时间周围便会变得异常吵闹起来，每每让她觉得很是困扰。
　　
　　女生看着一脸冷凝的楚月出和低着头无辜扯衣角的言攸，眼里划过一抹期待，“老师，我先回教室了。”
　　
　　“嗯，好的，好好学习。”楚月出看着女生的眼神显得有些宠溺，又带着点慈爱。言攸抬起头，带着女生挥挥手，那可爱的模样让即将要走开的女生停下了脚步，露出一个大大的笑脸，“言老师，我有几道题目不会，可以向您请教一下吗？”
　　
　　“啊……”言攸听到这话，下意识地望了望楚月出，楚月出狠狠白她一眼，语调却十分柔和，“言老师，快去吧。”
　　
　　“哦……哦……”言攸点着头，指指女生，“那我……去喽？”
　　
　　说起来，这段日子已经习惯了每天被楚月出叫出去训话的生活。言攸虽然屡教不改，却是十分害怕楚月出那犀利的眼神的。人家都说最优班的楚老师是全校最漂亮最温柔的老师，可是在她看来却十分的可怕，至少，身为语文老师的楚月出，在训话的时候，滔滔不绝两个小时的功力让她很是胆战心惊。
　　
　　再说了，她虽然喜欢睡，能睡，却始终没办法站着睡觉。楚月出就好像看穿了她这个弱点似的，每次要训话一定要把她叫出办公室，两人都站着。然后楚月出仗着八公分鞋跟的高跟鞋高出言攸一头，俯视言攸，言攸则兀自低着头，不断地乖乖点头，活像个做错事的学生。
　　
　　“去吧。”楚月出对于可以看到言攸望自己时那弱弱的神情很是享受，抱着胸，严肃地点头，接着转身踩着高跟鞋，“哒哒哒”地朝办公室走去。言攸立在原地看着她的身影，半天都没有回过神来。
　　
　　唔，其实楚月出真的挺好看的，就是凶了点。
　　
　　“言老师？”嫩嫩的女声再次响起，言攸循着声音，女生已经站在她的不远处，笑容灿烂，却带着点意味深长，“楚老师已经走了。”
　　
　　“嗯……嗯……”言攸点点头，一点为人师表所该有的威严都没有。
　　
　　“那……要来教室睡觉吗？”女生个子不高，穿着平底的帆布鞋，身高差不多到言攸的额头部分，此时走到言攸面前，唇角勾着一抹可爱的笑容，语气有些诱惑，“我们可以帮你望风哦，楚老师来了就叫你起床。”
　　
　　言攸两眼“倏”的一下冒起了精光，“真的吗？”
　　
　　“当然。”女生一副毋庸置疑的模样，抬手拍拍言攸的肩膀，“来吧，言老师。”
　　
　　笑眯眯地跟着女生的脚步，言攸一脸傻相毫不掩饰，“楚同学，你人真好。”
　　
　　“老师叫我绿衣吧。”女生名唤楚绿衣，是言攸所带的班级里成绩排名前三的学生，此时笑容满面地走在言攸身边，话语有些意味深长，“被楚老师训话很累的吧。”
　　
　　“恩恩，是……唔，不是……”言攸走路看起来总是有些有气无力，却也知道在学生面前还是要维护下班主任的形象，“嗯……楚老师对大家都很好的。”
　　
　　笑意盎然地看了眼身旁的人儿，楚绿衣有些狡黠地道，“言老师觉得楚老师很好？”
　　
　　“嗯……嗯嗯，很好……”
　　
　　“这样啊……”已经走到教室门口，楚绿衣一脸浅笑，让言攸进去。教室里此时已经满了半班，看到言攸进来，俱都停下了各自做的事情，有些诧异。只要注意听，便可以听到教室里偶尔传来的窃窃私语。
　　
　　“快上课了吗？”
　　
　　“没有啊，都还没下课呢……”
　　
　　“那言老师怎么来了？”
　　
　　“好奇怪……”
　　
　　“下节课不是数学课啊……”
　　
　　言攸根本听不清大家在说什么，黑色镜框后的小眼睛眨了眨，习惯性地抬手推了推鼻梁上的镜架，讪讪地笑笑，“你们继续……”
　　
　　好像……来教室睡觉有些奇怪哦。
　　
　　“言老师，不用不好意思的。”楚绿衣笑容满面，拉着她的手直接走到最后一排的空位，“这里一向没人坐的，在这里睡就行了。”
　　
　　“嗯……嗯，谢谢你。”挠挠脸颊，言攸很是诚恳地对着楚绿衣道谢，复又蹙起了眉，“可是小懒还在办公室里……”
　　
　　虽然最近几次她醒来的时候经常会找不到小懒，可是不抱着小懒睡觉，感觉好奇怪呀。
　　
　　小懒？
　　
　　饶是楚绿衣一向聪明，此时也有些愣住了，对于小懒是个什么样的东西或者人完全不了解。说起来，她从第一眼看到言攸就觉得很好玩啊，本以为又是一年枯燥的生活，似乎也因为言攸变得多彩了起来。当然，有这样的想法的，在班级里绝对不止她一个人。
　　
　　“言老师，是说那个画着懒羊羊的小枕头吗？”一旁一直注意着楚绿衣和言攸的女生忽然凑过来，很是神秘。
　　
　　“嗯嗯！”用力点头，言攸又挠了挠脸颊，很是困扰，“可是楚老师还在办公室里……她会生气的……”
　　
　　生气了又会对她说，“言老师，可以跟我出来一下吗？”
　　
　　呜……好可怕。
　　 

作者有话要说：内牛满面，为啥我们家小言言被我写成天然呆了……啊啊啊，小木元不是天然呆啊喂，小我你又写偏了！！！！
嗯，又一个主要人物出场了，表示……是不是不够萝莉？？？噗……
打滚，下一次更新时间是……6月15号……嗯，就是这样滴。




3

3、第三章 ... 
 
 
　　“唉……还是不睡了……”言攸垂头丧气，楚月出的威力她见识过了，不敢招惹。
　　
　　楚绿衣嘴角噙着一抹笑意，看着言攸坐在椅子上支着下巴发呆的模样，索性也坐下来，一副十分好奇的模样，“言老师，不回办公室睡觉吗？”
　　
　　缓缓摇头，言攸看了看周围偷偷瞄自己的孩子们，叹了口气，“呐，你们有什么问题要问我的吗？”
　　
　　说起来，她当这个老师似乎真的很不称职呢，不过从当这个老师开始到现在，都没人来问她问题过，是她看起来很不好相处咩？
　　
　　言攸想着想着，嘴巴便又嘟了起来，周围的学生们露出善意的笑容。
　　
　　楚绿衣眸子里划过一抹狡黠的光芒，“可以问老师问题？”
　　
　　“嗯，是啊。”虽说她很不想当这个老师，可是回答问题是她现在的职责呀。言攸点点头，坐直些，努力睁大眼看着楚绿衣，又看看周围的人，“你们也可以问我问题的。”
　　
　　“那言老师有男朋友吗？”人群里一个女生忽然开口，楚绿衣一愣，循声望去，对上那女生的眸子，唇角微微勾起，点点头。周围已然围了一群学生，此时都睁大眼睛等着言攸的回答，言攸对此毫不在意，“没有呀。”
　　
　　“哦……”围着的学生们俱都点点头，仿若这个答案和他们心中所想一致一般。率先发问的女生却又问道，“言老师好漂亮的，为什么没有男朋友呀？”
　　
　　“唔，麻烦。”言攸连思考都没思考直接丢出一个词，所有人俱都愣了愣，便听她又道，“不交男朋友可以腾出好多时间睡觉的……”
　　
　　“噗……”学生们掩嘴轻笑，言攸挠挠脸颊，忽的醒悟，“我是说让你们数学有不懂的问我呀……”
　　
　　“没有不懂的……”围观的人立刻齐声道，“言老师上课很棒！”
　　
　　“额……”言攸没想到会得到这样的答案，推了推镜架，眨巴眨巴眼看着周围笑着的学生们，傻傻一笑，“谢谢……”
　　
　　“啪啪啪！”讲台被猛地拍响，一个约莫三十几岁的男人站在讲台上，脸色铁青，“干什么干什么，上课铃响了没听到吗？”
　　
　　“没……有……”整齐的声音让那男人愣了愣，继而立刻黑了脸，“立刻全部给我坐回原位，拿出纸，小测！！！”
　　
　　也不知是谁先发出一声唏嘘声，刚刚还十分有活力地玩闹着的孩子们纷纷不满地回了位置上，拿出纸张，准备小测。
　　
　　还是言老师最好啊。余光看着言攸有些不好意思地挠挠头后起身，以那独特的拖沓脚步晃悠悠离开教室，所有的学生都在心里如是想着。
　　
　　其实言攸并不是如表面上这般的懒散的，该她做的她一定会全部做好。这个班级的孩子，本就是基础比较好，又肯努力的人，言攸每次上课将知识点讲过一遍之后大家便都会记得了，往往讲过之后剩下的时间还有半节课，故而，为了巩固，言攸便会找些相关知识的经典题型让她们练习。之后，虽说会把她们所写的练习收上去，却不是为了当做小测般记录分数，而是很认真地拿回家里，将每个人的缺漏一一点出来，包括答题格式亦是如此。
　　
　　坐在自己的位置上，楚绿衣一脸的乖巧，看着窗外言攸渐行渐远的身影，眼里划过算计。
　　
　　言攸是实现她计划的最佳人选，不过，目前似乎还没办法启动计划，该找个机会推动言攸和她大姐的关系了。
　　
　　上课时间一到，老师们便都上课去了，办公室里竟只剩下楚月出一人，言攸才走到办公室门口，便看到楚月出正低头认真地批改着作业。从她那个角度看过去，楚月出姣好的侧脸光滑而白皙，脸侧一缕发丝滑落，握着红笔批改作业的人儿毫不在意地抬手一撩将发丝撩到耳后。偶尔蹙眉，偶尔会心一笑，偶尔抿唇……言攸还是第一次见到楚月出如此多的神情，在她的印象里，似乎楚月出总是一脸严肃地对她说“言老师，跟我出来一下”。
　　
　　将最后一份作文批改了写完分数和评语，楚月出放下红笔，松了口气似的拿起一旁的杯子喝水，视线不经意间瞟到了定定地站在门口的言攸，不由蹙起眉，“怎么站在那里？”
　　
　　许是这两个月来几乎天天都会把言攸叫出去教训一顿，楚月出对于那个看起来很是懒散的人完全没有半分疏离的感觉，若是换做其他的老师，她是断断不会用这样的语气说话的。
　　
　　“唔……”言攸这才意识到自己在门口似乎站了很久，脸上莫名的有了一丝微热的感觉，连忙挪动步子进去，“没……”
　　
　　“你很怕我吗？”楚月出放下杯子，见她一脸怯怯的神情，暗自好笑，脸上表情柔和了许多，“只要你好好上课，不需要怕我的……”
　　
　　“我……”言攸的脸更热了，眼神到处乱瞟就是不去看楚月出，小步小步地朝自己的位置挪去，看到放在桌上的小枕头，眼睛一亮，坐下，很是开心地抱住，“我有好好上课的！”
　　
　　“诶……”楚月出被她前后差别的态度弄得有些愣神，正待说什么，却发现言攸已经趴在桌上抱着那个小枕头闭上了眼，顿时无语了。
　　
　　哭笑不得地走过去，静静地看着那张似乎已经熟睡的脸，楚月出视线落在言攸鼻梁上那副黑框眼镜上，摇摇头，伸手动作轻柔地摘下来，放到言攸的桌上，这才又转身走回自己的位置坐下拿着课本看了起来。
　　
　　其实她是知道言攸并不是如表面上这般不认真的，楚绿衣在第一次拿到言攸批改的那份题目之后，回到家里便对她赞不绝口。只是，明明这么认真，为什么还要一副很懒散的模样呢，为什么要对谁都是一副傻呆呆的样子？
　　
　　可是，再怎么傻呆呆，都没办法掩盖住本身的努力吧。
　　
　　楚月出如是这般的想着，回头看了言攸一眼，柔和地笑笑，复又看起了手里的课本。
　　
　　她就不信言攸可以一直这么下去。
　　
　　一觉睡醒又是下课，言攸迷迷糊糊坐起身子，习惯性抬手揉眼，忽的动作一滞，那总是眯着的小眼睛微微睁大了一些，看着放在桌上的眼镜，睫毛轻颤了几下，转头看了眼不远处和人聊着什么的楚月出，复又趴回枕头上，似乎是再次睡着了。
　　
　　如是这般再次迷迷糊糊地睡去，再次醒来时是被一阵喧闹声吵醒的，言攸坐起来，揉眼，戴上眼镜，习惯性转头去看楚月出，却发现楚月出身边站着个女人，一个看起来英姿飒爽的女人。
　　
　　“小兮今天怎么跑来这里？”楚月出拉了椅子让女人坐下，一脸宠爱地帮她理了理领子，“警局不忙吗？“
　　
　　“嗯，今天不忙。”女人点点头，露出一个爽朗的笑容，“今天警局的车子让我开，所以我就想来接姐和小衣。姐，中午我们在外面吃饭吧，你做饭太辛苦了。”
　　
　　“呵呵，怎么会……”楚月出满脸温柔的笑容，声音柔柔的，复又有些担忧，“你这样乱用警局的车子可以吗？小兮，以后你还是别这样吧……”
　　
　　“哎呀，姐，你放心吧，这个不算假公济私，我懂……”女人话说一半，办公室门口忽然传来一声叫声，“楚简兮！”
　　
　　“呀，小衣……”女人循声望去，见到楚绿衣，露出个大大的笑脸。楚绿衣小跑过来，捏住她的鼻子，“可恶，楚简兮，你每次都先来办公室找大姐，干嘛不先去教室找我！”
　　
　　楚简兮任楚绿衣捏着自己的鼻子，摸摸她的头，语气宠溺，“一样的呀，反正都是来你们学校。”
　　
　　“哼！”楚绿衣气鼓鼓地白她一眼，双手捏住楚简兮的两颊，“楚简兮，你最讨厌了！”
　　
　　“呵呵……”
　　
　　“你们两个别闹了……”一旁一直看着的楚月出柔和一笑，摇摇头，站起身子，摸摸楚绿衣的脑袋，“你还有一节课呢，快回去上课。”
　　
　　楚绿衣不满地鼓起嘴，瞟到一旁呆呆地看着楚月出的言攸，露出一个狡黠的笑容，“言老师。”
　　
　　“啊……额……嗯……”不知不觉就看得呆了的言攸忽然听到叫声，缓过神来，很是迟钝地说着，楚月出一见她又露出这般呆呆的模样，抿嘴轻柔一笑。楚简兮打量了她一眼，走过去，伸出手，“你好，我叫楚简兮。”
　　
　　从两个月前开始，她们家谈论的话题便多了一个人。
　　
　　楚月出也好，楚绿衣也好，时不时地总会提到这么个叫做言攸的家伙。
　　
　　她也好奇了很久呢，之前几次来这里，言攸都已经不在办公室了，要么是上课，要么是直接回家睡觉了，今天居然在这里，真难得。
　　 

作者有话要说：咳，四个主要人物全部出场了……啊，各种想象这四只围一桌打麻将的样子……噗……有空写个打麻将的番外……
么么大家，检察官的番外晚上更……




4

4、第四章 ... 
 
 
　　言攸只是觉得楚月出对着楚简兮笑得十分温柔，所以看得有些呆了，却没想到楚简兮会忽然过来和她打招呼，还要和她握手。
　　
　　放下手里捏着的小枕头，言攸伸出手和楚简兮的手握了握。那手并不算光滑，掌心和虎口有些茧子，让手上皮肤十分好的言攸觉得有些迷惑，不过还是很快将这样的念头敛去，“你好，我叫言攸。”
　　
　　“呵呵，听姐姐和小衣说过你。”楚简兮呵呵一笑，打量着言攸。披在肩上的卷发，架在鼻梁上的黑框眼镜，高挺的鼻子，樱桃小嘴，红色格子衬衫，牛仔裤，匡威帆布鞋。怎么看都没办法让人联想到言攸是个老师，还是教数学这么一门严谨的科目的老师。
　　
　　“唔……哦……”言攸闻言呆呆地看了楚月出一眼，眨眨眼，心中暗想楚月出是不是连回了家都在抱怨自己懒散，忽的觉得有些气闷，收回视线，对上楚简兮那好奇的眼眸，点点头。
　　
　　楚简兮看着言攸那傻呆呆的模样，也不知该说什么好，一时间气氛竟显得有些尴尬，而上课铃声也在此时响起，楚月出皱起眉，“小衣，快去上课，这节课是化学课吧？”
　　
　　楚绿衣鼓起小嘴，有些不满，却不敢说什么，只能走到楚简兮身旁，又伸手捏了捏她那软软的脸颊，这才小跑着出了办公室。楚月出顿时无奈了，看着楚简兮，“你看你，小衣被你宠成什么样了，不叫你姐姐就算了，还对你这么没大没小的。”
　　
　　“姐，没事的。”楚简兮面带微笑看着自家姐姐，“小衣也是大人了呀，有她自己的想法。”
　　
　　“从小你就惯她。”楚月出摇摇头，视线不经意扫过言攸，见她又站在原地一副神游的模样，遂开口道，“言老师，今天怎么还不回去？”
　　
　　今天是周五，周五最优班只有一节数学课，也就是早上第一节。之前一到周五，言攸都是上完第一节课，回办公室睡个一两节课便收拾东西回家去。今日怎的居然留到这最后一节还没走？
　　
　　“嗯？”言攸缓过神，愣愣地看着楚月出好久，直到楚月出无奈地又重复了一遍之后，才傻乎乎地点头，“要走了。”
　　
　　还以为言攸今天有什么不同，没想到得到的是这样的回答，楚月出暗暗在心里叹了两声，嘴上淡然，“嗯，再见。”
　　
　　“哦，再见。”言攸点点头，将小枕头塞进包里，背起包对着楚月出和楚简兮挥挥手，便晃晃悠悠地朝外面走去。
　　
　　其实她也不知道为什么会留到这么晚，本来第三节下课她就该走了的，可是醒过来的时候发现本来架在鼻梁上的眼镜被摘下来放在桌上，还特地放到了她睡觉时手不会拨到的地方，让她觉得心里暖暖的，便想要在那张桌子上多睡一会儿。只是……楚月出她们一家人其乐融融的，让她觉得她自己一个人待在那里好傻哦。
　　
　　不过……说起来……原来楚绿衣是楚月出的妹妹呀，难怪名字都那么古典，都是出自诗经，给她们取名的人一定很有学问。
　　
　　“等下！”楚月出看着她的身影即将迈出办公室，像是想起什么似的，“走路别发呆，仔细看路。”
　　
　　昨天下午下班之后，她提着包要去超市买点菜，没想到居然在路上看到言攸了。下班之后的言攸和在学校里没有任何区别，一样的懒散，走路拖拖拉拉，黑框眼镜后的小眼睛让人分不清是睁着还是闭着。本来她是犹豫着要不要上去打招呼的，只是，才踏出一步，便发生了让她没想到的事情……言攸那个笨蛋，居然走路也能撞到电线杆，真丢人。
　　
　　言攸闻言脚步一滞，转头，看到楚月出那不含任何杂质的清澈眸子，点点头，“好。”
　　
　　“嗯。”楚月出好笑地看着她明明已经迈出一步，又保持着转头看自己的模样，伸手挥了挥，“好了，去吧。”
　　
　　“哦，拜拜。”言攸再次挥挥手，这才离开了办公室。
　　
　　楚简兮看着她的身影消失，这才转头，对着自家那若有所思的姐姐道，“姐，那个言攸看起来真的好迷糊呀。”
　　
　　“嗯，是呢。”楚月出想起昨天看到的那幕，唇角微微翘起，“很迷糊。”
　　
　　昨天看到言攸居然走路都能撞到电线杆，除了哭笑不得之外还想过去扶她下，却没料到，撞到电线杆的言攸只是退了一步，看看电线杆，揉揉额头，便继续往前走了。从头到尾都没发出声音，脸上依旧是那迷糊中又透着点淡然的神色。
　　
　　“小衣好像很喜欢她。”楚简兮没有注意到自家姐姐那微勾的嘴角，摸着下巴道，“从小到大，小衣好像都没在家里夸奖过谁。”
　　
　　楚月出回过神来，看着楚简兮那摸着下巴思索的模样，笑笑，“谁说的，小衣明明天天都夸你。”
　　
　　楚简兮憨憨地笑了笑，“哪有呀……”
　　
　　“还没有。”楚月出好笑地看了她一眼，“昨天小衣是不是还夸你强壮来着？”
　　
　　“额……”楚简兮脸顿时涨红了，下意识地抬起右手摸摸自己的左胳膊，捏捏肱二头肌的位置，神色古怪，好一会儿，才憋出一句话，“姐，真的很强壮呀？”
　　
　　“小兮是警察呀，强壮点才好呢。”楚月出温柔地笑了笑，抬手摸摸楚简兮的发丝，眼神柔和，“你啊，别那么拼命知道吗？注意安全。”
　　
　　“知道的。”楚简兮很听话地点头，两眸闪闪发亮，“小兮要保护姐姐和小衣。”
　　
　　“呵呵……知道就好。”楚月出对这个答案很满意，拉着她坐下，倒了杯水给她，“好了，我们等小衣下课吧。”
　　
　　“嗯，姐，你忙吧。”楚简兮一看姐姐翻教案就知道姐姐打算工作了，点点头，接过杯子喝水，边无聊地看着这间办公室，最终趴在椅背上开始发呆。
　　
　　其实她从明天开始就要去执行一项卧底任务，可是不知道要怎么跟姐姐妹妹说。若是楚月出知道，一定又会十分担忧，而小衣也会生气的吧。楚简兮有些苦恼地想着，连下课铃声都没听到。
　　楚月出收起教案，一转头便看到楚简兮皱着眉一脸愁苦的模样，正要伸去拍她的手也滞了滞，略作思考，才轻轻拍怕她，“小兮？”
　　
　　“啊……姐。”楚简兮还在纠结着要怎么告诉楚月出和楚绿衣自己被派去卧底的事情，忽然被拍，有些慌乱，对上姐姐那询问的眸子，更是不知所措了。
　　
　　她们的爸爸妈妈早在十年前就去世了，是当时十八岁的楚月出边读书边照顾她和楚绿衣，她也一直很听这个姐姐的话，努力想办法为她分担，也从不会隐瞒姐姐什么。
　　
　　“咦？这不是楚警官吗？来接楚老师呀。”下课时间一到，老师们便都回了办公室，看到楚简兮在便随意寒暄了几句，正好将楚月出的注意力转移开了，楚简兮暗暗松了口气，却不料待楚绿衣跑进来后，楚月出很是随意地说了句话，“小衣，小兮好像有些话要对我们说呢。”
　　
　　“哦？”楚绿衣一听姐姐这语气，就觉得有些不对劲，眯起了可爱的大眼睛，狐疑地望着楚简兮。楚简兮笑容一僵，下一刻便一左一右被带出了办公室，耳边似乎还能听到自家姐姐和妹妹和老师们道别的声音。
　　
　　言攸背着斜挎包走在路上，神情慵懒，放在口袋里的手机响了许久她都没有理会，眼睛一直是处于那种半睁不睁的状态的。
　　
　　为什么……要对她说那句话呢？
　　
　　“走路别发呆，仔细看路。”楚月出说这句话的样子，真的好温柔，嗯……和她妈妈一样温柔。言攸想着想着，便忍不住露出一抹傻笑。原来楚月出不只会说“言老师，和我出来一下”呀。
　　
　　唔……咝……
　　
　　额头猛的受到重击，还在回忆着楚月出说出那句话神情的言攸倒吸了口冷气，退开一步，瞪着撞到自己的电线杆良久，摸摸额头，绕开，继续朝前走。
　　
　　坐在车上正好经过看到的楚月出“噗嗤”一声笑出来，看着那道身影，脸上的笑意绽放。
　　
　　怎么会有人呆成那样？
　　
　　明明都让她走路看路了，居然还撞到了，言攸不会是每天走路都会撞一下电线杆吧？
　　
　　“姐，你笑什么呀？”开着车子的楚简兮一上车之后就感受着来自姐姐和妹妹威胁性的目光，此时忽然听到姐姐笑了，连忙开口询问。
　　
　　“嗯？没什么……”不知道为什么，从来不瞒着妹妹事情的楚月出，选择了不说出看到言攸的事情。
　　
　　嗯，小衣还在这里呢，总要给言攸这个数学老师留点面子吧。
　　 

作者有话要说：咳，这文写得好卡，真担心把这四只写毁了，特别是小言言……人家萌死了……
刚刚看完BOSS第二部的第九话，啊，小木元终于回归了，可是刘海中分了，叹，看起来没以前萌了……顿时内牛满面……我决定把第一部重新研究一遍，一定要把小言言写成BOSS第一部里小木元那种萌物……太萌了……各种星星眼……




5

5、第五章 ... 
 
 
　　“言攸，给你打电话怎么不接？”才刚踏入家门，摇摇晃晃走了几步直奔自己房间，便听到严厉的女声。言攸很无辜地望向来人，从口袋里摸出手机，果然上面显示着四五个未接来电。
　　
　　明明是有理的，反而被她看得有些心虚，叉着腰本打算训她一顿的女人叹了口气，踩着高跟鞋走到她面前，摸摸她的头，“小攸，走路不要发呆。”
　　
　　眨巴眨巴眼，言攸一瞬间想到楚月出对自己说的话，绽开了笑容，“好。”
　　
　　原来听到楚月出对自己说的话时那种暖暖的感觉，是因为和姐姐很像呀。
　　
　　“放下包，等等出来吃饭。”女人是言攸的姐姐，名唤言静，年长言攸四岁，现在在本市的一所大学当老师，已经评上了副教授职称。
　　
　　“哦……”言攸懒洋洋地应了一声，再次摇摇晃晃地回了自己房间，放下包，直接躺倒在床上，抓过一旁和包里小枕头几乎一模一样的大枕头抱在怀里，满足地眯起眼，小嘴微张，一副很享受的模样，很快的，便传来一阵均匀的呼吸声。
　　
　　“哒哒哒……”一阵高跟鞋敲击地面的声音传来，门被推开，言静朝房里望去，便看到躺在床上抱着枕头睡着的人儿。无奈地摇摇头，走过去，站在床边凝视了好一会儿，将言攸还架在鼻梁上的眼镜拿下来放在桌上，再拉起被子帮她盖好，这才转身朝门外走去，再轻轻地合上门。
　　
　　本该熟睡了的人儿，在房门轻轻合上后又睁开了眼，眼神不再迷糊，神色复杂地盯着门几秒，发出的叹息几不可闻，翻过身子再次闭上了眼。
　　
　　“说吧，又想要做什么危险的事情。”吃过饭回到家里，楚简兮打算回房的动作被巧笑嫣然的楚月出制止了，接着便是楚绿衣将她推到沙发上，坐到她膝上瞪着她发问，而楚月出则很淡定地坐到另一只沙发上喝茶。
　　
　　“小衣……”楚简兮不自然地动了动，妹妹贴得太近，胸口相互抵着的感觉让她觉得有些尴尬。楚绿衣对此毫不在意，神色淡然，“说。”
　　
　　“姐……”楚简兮求救似的望向楚月出，想着姐姐一定会制止楚绿衣如此没大没小的行为，不料楚月出只是动作优雅地喝茶，不为所动。
　　
　　“楚简兮！”楚绿衣对她这样的举动很是不满，伸手捏住她的脸颊，想要用力，又不舍。便瞪着眼一副貌似很用力的模样捏着，威胁地看着楚简兮，“坦白从宽。”
　　
　　其实这件事情确实该和姐姐妹妹报备的，楚简兮也没挣扎多久，便弱弱地开口了，“明天……我要去执行一项任务……”
　　
　　“不许去！”姐姐妹妹异口同声，让楚简兮僵在了那里。
　　
　　“一看你这样，就知道又是危险的事情。”楚绿衣松开捏着她脸颊的手，拉着楚简兮的衣领拽了拽，“不！许！”
　　
　　“小衣……”
　　
　　本还喝着茶的楚月出此刻已经没了淡然，担忧又有些受伤地望着妹妹，“小兮……你不要我和小衣了吗？”
　　
　　“姐……”
　　
　　“你为什么总是要接这种任务！”楚绿衣脸上的可爱笑容早已没了，此刻蹙着眉望着楚简兮，声音里带着浓浓的担忧和不满，“上次住了半个多月的医院还不够吗？”
　　
　　楚简兮转回视线，对上楚绿衣的眸子，清楚地看到眼底的不安，便搂了搂楚绿衣，“这回不会的。”
　　
　　语毕，又转头望楚月出，“姐，任务已经发下来了，不是我可以拒绝的……你放心吧，我不会让自己有事的。”
　　
　　幽幽一叹，楚月出正要说什么，楚简兮便再次打断，“姐，你知道的……我……这是我喜欢的……”
　　
　　客厅里的另外两人顿时沉默了。半晌，楚绿衣动作很灵活地从楚简兮身上跳下来，面无表情，“我回房写作业了。”
　　
　　“小衣……”楚简兮看着那丢下这句话就径直回房的人儿，喊了一声，楚绿衣连头也不回。
　　楚月出放下茶杯，走到楚简兮身旁坐下，凝视着她，“小兮……”
　　
　　“姐……”楚简兮不怎么敢看自家姐姐柔和的眼神，会让她觉得愧疚。低着头，很是抱歉，“对不起……”
　　
　　轻轻抚着她的发丝，楚月出再次叹了一声，“注意安全。”
　　
　　“姐！”楚简兮猛地抬头，便看到姐姐眼神温柔，心念一动，“你不生气了？”
　　
　　“我怎么会生小兮的气……”楚月出语调平静，“你记得了，还有我和小衣在的。”
　　
　　“嗯！”楚简兮用力点头，“姐姐放心。
　　
　　“好了，去看看小衣吧，她生气了。”楚月出帮她理好刚刚被楚绿衣扯得变形的衣领，拍拍她的肩。
　　
　　“嗯嗯！”
　　
　　“小攸……”柔柔的声音将言攸从睡梦中唤醒，睁开眼，有些迷糊地望着自己上方的人，言攸抱住她，嘟着嘴，“姐姐……”
　　
　　言静扶住她，动了动身子坐好，手在她背上轻抚，“起床吃饭了。”
　　
　　蹭了蹭，言攸此刻的模样如同一只小猫咪似的，咂巴咂巴嘴，闭上眼。
　　
　　“小攸……先起来吃饭好不好？”言静抱着言攸软软的身子，丝毫不动气，依旧温柔，“乖，先起来。”
　　
　　眼睛忽然睁开，言攸难得一次不是眯着眼，而是定定地看了自己姐姐几秒，动作快速到透着点狼狈地挪开，“姐姐。”
　　
　　刚刚还在抚着言攸背部的手此刻悬在半空中，言静惊愕了几秒后，收回手，站起来，“起来吃饭吧。”
　　
　　“嗯，好。”言攸简短地答着，抱着自己的枕头，看着言静走出房门，这才松了口气。在床上坐了好一会儿，言攸放下枕头，从桌上拿了眼镜戴上，站在床边低着头不知在想些什么，良久，出去吃饭。
　　
　　“工作还习惯吗？”吃饭的时候，言静夹了一道菜放到言攸碗里，开口问道。
　　
　　“嗯，还好。”点头，吃掉那点菜，埋头继续扒饭，言攸声音听起来模模糊糊的。言静又夹了菜给她，“不要只吃饭。”
　　
　　“嗯，谢谢姐姐。”
　　
　　言静动作一滞，露出一个勉强的笑，“不用谢。”
　　
　　什么时候开始，她们两姐妹居然生疏成这样了？连夹菜都要如此客气。
　　
　　“爸爸妈妈让我们这周末回去。”又过了一会儿，言静打破饭厅里的安静，再次开口。
　　
　　“好。”言攸回答依旧简短，又扒了两口饭，饭碗见底后便放下碗筷，瞄了言静一眼，“我吃饱了。”
　　
　　“喝点汤吧。”言静盛了碗汤放到她面前，“黑白颠倒对身体不好。”
　　
　　沉默了几秒，言攸拿起汤匙喝汤，眼睛一直不看言静。
　　
　　“小攸……”言静张口，欲言又止。
　　
　　几口喝完汤，言攸放下碗，抬头直直地望着她，等着她说话，清澈的眸子让言静莫名的又是一阵奇怪的感觉。
　　
　　“没事……”轻轻摇头，言静暗暗在心里叹了两声，“回房之后别立刻躺着。”
　　
　　“嗯。”站起来，点点头，言攸站起来，“那我先回房了。”
　　
　　“好。”
　　
　　看着言攸回房，言静放下了筷子，这顿饭，无论如何是再也吃不下了。
　　
　　她喜欢刚刚那个刚睡醒被她搂着在怀里仿若小猫咪一般乖巧的言攸，从小到大，言攸一直都是这样的，只是从前两年开始，不知道为什么，言攸对她的态度忽然变了。其实言攸一直是个很叛逆的孩子，表面上似乎很听话，暗地里却以自己的方式反抗着，除了面对她。言攸……是最听她的话的，最不会用那副迷迷糊糊的态度面对她的……
　　
　　回到房里，言攸直接走到自己的床边，倒下，拉过枕头抱住，接着仿若想起什么似的，又坐起来。定定地望着地面思索了一会儿，再次躺下，耸耸鼻子，闭上眼睛睡觉。
　　
　　言静收拾了桌子之后，洗完手回房，经过言攸的房间时，忍不住停下脚步，稍稍推开门望向里面，看到那躺着的人儿时，眼里掠过一抹失望，再次将房门合上。
　　
　　“小衣……”楚简兮推开楚绿衣的房门，便看到楚绿衣正低头认真读书的模样，回身关好门，走过去坐在楚绿衣旁边，楚绿衣却完全不搭理她。握着笔，很认真地在纸上计算着什么。楚简兮摸摸鼻子，对于楚绿衣的态度丝毫不在意，“小衣，别生气了好不好？”
　　
　　楚绿衣紧了紧手里的笔，没有说话，写字的动作停了下来，抬头看楚简兮，面无表情。
　　
　　“小衣……”楚简兮锲而不舍地叫着楚绿衣的名字，一点姐姐的样子都没有，“小衣，我答应你，一定不会有事的。”
　　
　　“你每次都这么说！”楚绿衣“啪”的一声放下笔，很是生气地转头瞪她，“上次你也是这么说，结果还不是在医院住了半个月！”
　　
　　“小衣……”楚简兮顿时无言以对。
　　
　　“这次是什么任务？”楚绿衣平息了下急促的呼吸，努力保持淡定。
　　
　　“……”楚简兮沉默了几秒，十分小声，“卧底……”
　　
　　“……”楚绿衣也沉默了。
　　
　　“小衣？”
　　
　　“出去。”
　　
　　“小衣……”
　　
　　“出去！”
　　
　　“哦……”眼看着妹妹态度坚决，楚简兮不敢触霉头，乖乖起身朝门外走去，关房门前还不忘叮嘱楚绿衣，“小衣，复习的时候要注意休息。”
　　
　　房门关上，楚绿衣抿着唇，眼里透着寒光。
　　
　　可恶，现在的身份还不可以管教楚简兮那个混蛋！
　　 

作者有话要说：唔，会不会觉得这两家子有点混乱？
嗯……叫我写觞姐姐反攻的孩纸们……嫩们八能这样，我明明写了两章番外是觞姐姐反攻的！！！！




6

6、第六章 ... 
 
 
　　第二天是周六……当然，对于高三的学生来说，周六不是周末。
　　
　　言静走进言攸房里，看着床上抱着大枕头嘟着嘴睡得正香的人儿，眼神温柔。只是，待视线扫过桌上一叠写满东西的纸时，顿时没了浅浅笑意，只余担忧。
　　
　　“小攸……”将脑子里一时间的千头万绪压下，言静弯□子轻轻摇了摇熟睡中的人，言攸呢喃了一声，将头往下挪了挪埋进枕头里，被子也被拉得盖到头顶。无奈地看着她如此，言静索性坐到床边，伸手要拿开枕头，枕头果然如她料想被紧紧抓着不肯松开。摇摇头，不去抢枕头，言静将手探进去轻轻揉着言攸的耳朵，声音柔柔的，“快起床了，你等等有课。”
　　
　　耳朵被轻揉着的感觉让言攸微微清醒了些，眼睛睁开些许，抱着枕头，感受着那揉着自己耳朵的动作温柔，再次闭上眼。
　　
　　“小攸，八点半了，你不是第三节有课吗？”
　　
　　耳边听着一向温润好听的嗓音，言攸又闭了会眼睛，再睁开时已是精神了一些，只是看起来还是十分萎靡。坐起来，顺便也是挣脱言静的手，言攸揉了揉自己的眼睛，“姐姐。”
　　
　　“呵，快起来吧。”言静宠溺地看着她，言攸点点头，避开她的眼神起来，走进浴室。
　　
　　言静看着她走进浴室，叹了口气，走到桌旁帮言攸收拾起了桌子。桌上随意地扔着一堆纸，纸上写满了阿拉伯数字以及各类公式之类的东西，字迹潦草。不敢碰那些纸，只是将乱扔的笔放回笔筒里，待言攸洗漱完从浴室出来，言静声音里带着心疼，“小攸，昨晚几点睡的？”
　　
　　正要打开衣柜的动作一滞，尚未戴上眼镜的言攸看起来比平日里多了些冷漠，看了眼背对着自己的姐姐，声音听不出情绪，“五点半。”
　　
　　话音落下，便打开衣柜，穿上内衣后随手抓了件格子衬衫穿上，言攸正要穿牛仔裤，便听到言静道，“我跟爸爸说别逼你继续当老师吧。”
　　
　　动作又是一滞，言攸手里还拿着牛仔裤，面无表情，良久，声音清冽，“不用。”
　　
　　“小攸……”言静蹙着眉，转身看她，“你明明就是该做学术研究的……我宁可你不要当老师，白天做研究，晚上好好睡觉。”
　　
　　穿上裤子，言攸转身走回床边穿好鞋袜，眉头微皱，“我既然当了那群孩子的数学老师，就应该负责到底。”
　　
　　该承担的责任绝对不能逃避。
　　
　　言静幽幽地叹了口气，不再说这件事情了，沉默了一会儿，“我刚刚煮了粥，你好了就出来吃吧。”
　　
　　“好。”言攸看着言静走出房间，拿起桌上的眼镜戴上，撩拨了下披在肩上的长发，从角落里拎起那个每天都会背着的斜挎包，嘴角处竟挂着一抹苦笑。
　　
　　言静……不该是言家最听话的孩子吗？怎么可以因为她忤逆爸爸。
　　
　　吃过早饭到了学校时，第二节课还没下课，言攸眯着眼走到办公室外不远，发现不知为什么门口居然挤满了人。脸上还是那副迷迷糊糊没睡醒的神情，言攸只想着赶快进办公室抱着小懒好好睡一觉，也就不去管那些人是谁又是干嘛，步履晃呀晃的就无视了所有人进了办公室。
　　
　　被一群人围在中间的楚月出明明该是心急如焚的，却在看到言攸那副旁若无人迷迷糊糊的模样，忍不住轻笑了笑，心中觉得言攸真是可爱极了。
　　
　　“你！站住！”一个看起来十分彪壮魁梧的女人看到言攸忽然大喊了一声，已经走到自己办公桌旁的言攸还是一脸倦意，拉开椅子，把包放到一旁拉开拉链，一手摘了眼镜丢到桌上，一手从包里抽出小枕头，动作顺畅地在坐下的同时趴到小枕头上呼呼大睡起来，除了楚月出之外的所有人顿时都有了种目瞪口呆的感觉。
　　
　　楚月出早已料到会如此，在心里暗暗笑了两声，淡然开口，“程女士，言老师只教我们最优班的，您的儿子并不是她的学生，我想您是误会了。”
　　
　　“误会？”魁梧的女人恶狠狠地冷笑，扬了扬手里的笔记本，“这上面写得一清二楚！”
　　
　　瞟了眼趴在桌上睡得香甜的人儿，楚月出从那女人手里拿过笔记本，翻了翻，脸色逐渐铁青，眼神越发的冷然了。
　　
　　“无话可说了吧？”女人快走了几步，周围的人下意识地退开了些，她便直奔言攸那里，刚要抬手揪住言攸的领子，一只白皙好看的手握住了她的手腕，
　　
　　楚月出紧紧地握着女人肥硕的手，蹙着眉，“我想您误会了，这只是您的儿子凭空写的东西，言老师为人如何我们都是知道的。”
　　
　　“你是说我儿子乱写？”女人瞪着眼恶狠狠地道，“你想说我儿子是变态？”
　　
　　眼眸清澈而冷然，楚月出淡淡地道，“至少，言老师一定不认识您的儿子。”
　　
　　这两个月的相处，她对言攸也有了一定的了解。虽然表面上总是迷迷糊糊的样子，可是该做的不该做的一向分得清楚。最优班的孩子她每个都能叫出人名，其他班的她则是一概不认识。
　　
　　言攸昨晚实在太累了，收到导师从美国寄回来给她的题目之后，她就连着好几天通宵计算，昨天是最后一天，眼看着答案已经隐隐欲现了，她实在舍不得去睡觉，愣是拖到五点半把题目做完才直接仰倒在床上睡着。此刻她趴在办公桌上，抱着小枕头，才刚睡着没多久，便被耳旁的喧闹声吵得很是不满，最后索性直接将那小枕头放到脑袋上，双手抱头着睡。
　　
　　楚月出正和女人争辩着，视线余光正好瞟到言攸的动作，一阵好笑，抿着唇克制了几次才让自己没有就此笑出来。
　　
　　下课铃在此时响起，最优班的两个科代表收了作业拿到办公室，一进去看到女人和她们一向温柔的楚老师对峙的画面便有些惊住了。
　　
　　楚月出知道这样下去不好，便松了女人的手，放缓语气，“程女士，我想您还是和孩子好好沟通一下吧。”
　　
　　“放屁！我告诉你，我今天就是来收拾这只狐狸精的！”女人很用力地把手抽出来，又要去抓言攸，言攸此时正好醒来，没有注意身后的状况，摸出手机看了下时间，刷的一下站了起来，脑袋上的小枕头掉下来，又连忙去捡，正好避开女人那一抓。
　　
　　正要出办公室的两名科代表没有漏过那一幕，对视一眼，便匆匆朝着教室跑去。
　　
　　将枕头放好，揉揉眼戴上眼镜，言攸在心里无奈地叹了两声，从桌上拿了课本转身，怔在那里。
　　现在……是什么状况？
　　
　　楚月出干嘛用那种眼神看她？好像很想笑又好像很无奈的样子。还有旁边这只熊状大婶，那凸凸的两眼是怎么回事？甲亢？
　　
　　莫名其妙地眨眨小眼睛，言攸也懒得管是什么状况，直接无视所有人从楚月出和她眼里的熊状大婶之间通过。
　　
　　扬起手，又要去揪言攸的领子，女人很火爆地大喝一声，“狐狸精！！！”
　　
　　狐狸精？
　　
　　这回言攸听到了，转头，疑惑地看了眼女人，然后转眼去看楚月出，看着楚月出对自己使劲使眼色的模样，眨巴眨巴眼，明白了。挠挠头，走到女人面前，在楚月出怪异的眼神中，将她护到身后，抬头打量了女人几秒钟，确定称呼，“这位阿姨……”
　　
　　女人本来还在因为言攸走过来而得意，脸上笑容还在，此刻听到这样的称呼，黑云瞬间布满了那张肥肉堆积的脸，“你……你……”
　　
　　声音明显因为恼怒而颤抖着，女人全身的肥肉都在抖动着，而言攸似乎完全没有注意到这点，下意识地转头看了眼貌似惊呆了的楚月出，又回身继续道，“那个，这位阿姨……楚老师虽然很漂亮，可是不是狐狸精的。”
　　
　　“噗……”闻讯带着大半班的人过来的楚绿衣忍不住笑了，看着自家姐姐一脸怪异又忍不住要笑的模样，眼神有些意味深长。被言攸护在身后的楚月出看着比自己矮小的身影，哭笑不得，又觉得有些感动。
　　
　　虽然这个女人是冲着言攸来的，可是言攸在不知道的情况下，还肯一改平日里什么都不管的态度来护着她，还是让她觉得有些不可思议，外加感受到些许的温暖。
　　
　　女人显然被言攸的话弄得呆住了，而办公室里的其他老师亦是鸦雀无声。好不容易等女人反应过来时，叉着腰正要大骂，一个矮小瘦弱的男生挤进了人群，拉住女人，“妈，你干嘛啊！”
　　
　　女人一看男生过来，怒目相对，“来看看哪个狐狸精敢勾引你！”
　　
　　“啊？”男生明显愣住了，接着看到言攸和楚月出，又看到楚月出手里拿着的笔记本，脸一下子变得铁青铁青，拉住女人的手，“妈，你干嘛啊，你……你……”
　　
　　那本笔记本是他的日记本，平日里总是喜欢写些乱七八糟的事情，自从言攸来了这个年段教书之后，他就喜欢上了言攸，故而会在日记本里写些YY出来的事情，比如……和言攸约会之类的。
　　
　　“我告诉你啊狐狸精……”女人一转头又要骂言攸，男生忽然怒了，“你干嘛啊！莫名其妙！回家啦！”
　　
　　“你怎么跟妈说话的！”
　　
　　“……”男生脸色又青又白，看看周围，似乎可以看到围观人群的鄙夷和嘲讽，一转身便跑出了办公室。女人见势不对，连忙要去追，却又不忘回头丢下一句话，“狐狸精，我不会放过你的！”
　　
　　于是这场闹剧便暂时结束了，楚绿衣连同那十几个学生也回了教室，办公室里只余老师们讨论刚刚的事情。言攸挠了挠下巴，转身，差点和身后楚月出撞上，连忙往后退了一步，“啊……楚老师……”
　　
　　“小言老师。”楚月出忍着笑，“谢谢你。”
　　
　　“嗯嗯，不用谢的。”言攸很是老实地答道。
　　 

作者有话要说：嗯……这张还算有爱吧……
不过小言言真是呆呆的……濉…
我收回我的话，小言言是永远比不上无敌萌物小木元的……嘛嘛，人家文笔不够，没办法将小木元的萌写出来啊……不行了，小木元真的是太萌了啊啊啊啊啊……




7

7、第七章 ... 
 
 
　　“等等是你的课吧，快去吧。”楚月出没打算点破这件事情，手拿着那本笔记本垂在身侧，对着言攸温柔地笑笑。
　　
　　眨眨眼，点点头，言攸拎着课本才走了两步，楚月出忽的想起了什么似的，“等等！”
　　
　　回头看她，言攸一脸迷惑，又带着些刚睡醒的朦胧，看起来呆极了。楚月出收起笑，带着点警告地道，“上课不许睡觉。”
　　
　　脸一下子垮了下来，心里正想着要拿什么题目让学生们做的言攸嘟起了嘴，很是哀怨。楚月出走到自己办公桌前，将笔记本锁到自己抽屉里，见言攸还在那里怔神，抿了抿嘴，眼里闪过狡黠，拿起自己的教案走到发呆的人儿身边，“走吧。”
　　
　　“哦……”垂头丧气地点头，跟着楚月出的脚步走到教室门口，在楚月出的示意下走进教室，刚踏上讲台，便看到楚月出微笑着从后门走进教室坐到最后一排，瞬间僵在了那里。
　　
　　坐在下面的学生们亲眼看到了言攸由一脸迷糊郁闷的神情转为震惊，顺着她的视线转头看最后一排，一个个开始在底下窃笑。
　　
　　怎么这样……
　　
　　言攸哭丧着脸乖乖开始上课，每次讲完一句话，都会忍不住看楚月出一眼。看着她低头认真地看书，偶尔抬手将掉到脸侧的几缕发丝拨到耳后，有时会抬头看她一眼再继续看书。
　　
　　不知不觉的，一节课居然就这么过去了。当下课铃响了的时候，言攸还在讲台上说着某个知识点，一听铃声，这才明白居然已经下课了，接着便看到楚月出很淡定地从位置上站起来，从后门出去。
　　
　　“唔……那今天就这样吧，大家下……”言攸见她走了，挠挠头，话说一半便被底下的学生打断，“老师，题目呢？”
　　
　　“哦……哦……”傻乎乎地点点头，言攸扫了眼走廊上来来往往的学生，“拖课是不对的，我等等回办公室写完题目去复印给你们，可以吗？”
　　
　　“可――以――”欢快地答着，特别是因为那句“拖课是不对的”，一时间大家的心情好极了。
　　
　　楚月出其实没有走远，从后门那边回办公室肯定要经过前面，此刻才刚从前门经过没多久，便听到言攸声音憨憨地询问大家，怔了怔，接着嫣然一笑。
　　
　　当言攸回到办公室的时候，楚月出已经很平静地坐在自己的办公桌前写着什么。摇摇晃晃地走回自己的位置坐下，言攸抓过一旁的小枕头，连眼镜都没摘就趴了下去。
　　
　　其实一直在注意她的动作的楚月出无可奈何地摇摇头，收回视线继续做自己的事情，打算等一会儿上课人少了些再过去帮言攸摘掉眼镜。
　　
　　这人……懒成这样，也不嫌硌得慌。
　　
　　只是，令她没想到的时候，上课铃还没响起，言攸却忽的坐起来，动作迅速到令办公室里的其余老师都望向她。言攸仿佛没有感觉到老师们的目光似的，把小枕头推到一边，在桌上各种翻找许久，不满地鼓起了嘴。
　　
　　“你在干嘛？”楚月出实在看不过眼了，开口询问道。
　　
　　“笔纸……”模模糊糊地说着，言攸又开始翻起了自己的抽屉，楚月出一愣，重复道，“鼻子？”
　　
　　“笔……纸……”低着头的言攸强调似的又说了一遍。这回楚月出听清楚了，从自己桌上拿了一本科作业纸，连同自己经常用的水笔，走过去递给言攸。
　　
　　头连抬也没抬地接过笔和纸开始在上面奋笔疾书起来，言攸一改平日里的迷糊模样，眼神炯炯。楚月出虽然看不到她的神情，莫名的就是忽然觉得言攸不一样了，立在一边好奇地看着。
　　
　　其实言攸本来已经快要睡着了，可是忽然想起来自己答应了要留题目让那群孩子做的，所以才会有这一幕的发生。
　　
　　将今天所讲的知识点对应的经典题目写上去，并且注明了每道题可以变换的形式，这才松了口气似的把笔一丢，连小枕头都没拿来直接趴下去。
　　
　　楚月出早已明白那张纸上写着的是什么，柔和地笑了笑，拿了小枕头，迟疑了几秒，伸手摸摸言攸的侧脸。侧着头趴在桌上的言攸蹙蹙眉，勉强地睁开眼，看到楚月出，很是无辜。
　　
　　难道在办公室都不能睡觉吗？
　　
　　楚月出不知道她在想什么，就是觉得言攸的眼神让她很想拿手指去戳她那白白嫩嫩的脸蛋。忍住这样的冲动，手在她眼前晃了晃，嗓音轻柔，“题目拿来，我帮你复印完发给他们。”
　　
　　呆滞了几秒，坐起来，把题目连同整本本子还有水笔递给她，言攸动动嘴，刚要说谢谢，楚月出接过那些东西，将另一手拿着的小枕头放到桌上，顺便摘掉言攸鼻梁上的眼镜，“睡吧。”
　　
　　再次呆滞了几秒，言攸听话地闭上眼，直接趴到小枕头上。楚月出唇角泛着淡淡的笑容，把眼镜放好，拿着手里的题目离开办公室复印去了，只余办公室里的老师一脸惊诧。
　　
　　楚月出不是一向很不满言攸的吗？怎的今天学生的家长来闹她替言攸挡下了，现在居然还不因为言攸睡觉生气。
　　
　　走在去往文印室的路上，心情如同阳光般灿烂，楚月出想到言攸上课时虽然一脸迷糊话语却异常清晰容易理解的模样，又想到刚刚她明明很困还记得起来写下题目，眼里的笑意越来越浓。
　　
　　其实那人还是挺负责的……当然，如果上课可以乖乖地不睡觉就更好了。就是不明白，为什么她总是会困成这样。
　　
　　复印了题目回到办公室里，里面居然只剩言攸在睡觉。楚月出将那四十几份的题目放到桌上，看到言攸小嘴微张睡得正香，小脸蛋还透着点红的模样，微咬下唇无声地笑了笑，走过去，伸出食指戳戳言攸的脸蛋，笑得眯起了眼。
　　
　　果然如她想象，微热，滑滑的，很有弹性。
　　
　　睡梦中的言攸完全不知道自己被吃豆腐了，咂巴咂巴嘴，嘟囔了几声什么，脸在小枕头上蹭了蹭。
　　
　　楚月出笑得更开心了，索性改用食指戳为两只手指轻轻捏了捏，言攸又蹭了蹭小枕头。
　　
　　心满意足地收回手，楚月出脚步轻快地回到自己桌前坐下，笑容满面。
　　
　　好几年没有这种感觉了，自从她家最小的小衣长大之后，都不许她戳脸蛋了，还不许她戳小兮。不过，言攸的脸蛋蹂躏起来肯定比她家两个妹妹的好玩……可爱死了……
　　
　　好吧，正经淑女并且并非处于生气状态的楚月出，实际上对很萌很可爱的小动物或者小娃娃毫无抵抗力。
　　
　　=。=其实之前经常把言攸叫出去一顿训，并不只是因为言攸上课睡觉让她生气的原因吧。至少，每次看到言攸可怜兮兮无辜地低着头咬手指或者扯衣角的动作，都能让她心情大好。
　　
　　虽然今天没机会看到言攸那副仿若受了惊吓的小动物模样，不过可以戳到粉雕玉琢似的小脸蛋已经让她很满足了。
　　
　　最优班此时正在上物理课，楚绿衣一手支着下巴，一手握着笔，两眼盯着黑板貌似很认真地在听课，实际上却是在走神。
　　
　　今天大姐居然来听言老师上课了……是关系越来越好了吗？
　　
　　那个又萌又勾人蹂躏的言老师果然是很对大姐胃口的吧。她就该赶紧想办法让她们在一起，这样大姐就不会和她抢楚简兮那个笨蛋了。
　　
　　虽然大姐对楚简兮完全是姐姐对妹妹的态度，可是每次看到楚简兮那么听大姐的话，真的很气人啊。
　　
　　手里的笔有一下没一下地戳着物理练习册，楚绿衣面无表情，心中有些着急。
　　
　　可是目前的状况，她真不知道要怎么推动大姐和言老师的关系。让大姐去追求言老师肯定是不可能的，大姐虽然一直很温柔，可是在某些问题上绝对是很古板的。至于那个那么喜欢睡觉的言老师，她真的很怀疑她会不会对睡觉之外的人或事有兴趣。
　　
　　不过，让言老师追大姐，应该比让大姐追求言老师要来得容易吧。呆呆傻傻的老师一看就是各种容易诱拐啊……
　　
　　如是想着，楚绿衣眸里泛着精光，露出一个可爱的笑容，换了个坐姿，认真听课。
　　
　　第一阶段作战计划，接近言攸，取得信任。
　　 

作者有话要说：啊，这章被小言言和楚姐姐一起萌到了……不许说我萌点低！！！！
对了，大家看下文案，我有说明哦，从一开始CP就是固定的……是我没表达清楚，抱歉抱歉……




8

8、第八章 ... 
 
 
　　第八章
　　“要睡会儿吗？”中午吃过饭，按照习惯是言静会开车载着言攸去另一个市她们的父母那里的，可是看着最疼爱妹妹边吃饭边打哈欠，眼角还时不时滑出一两枚晶莹眼泪的模样，言静实在不忍心就这么让言攸坐车奔波两小时。 　　
　　揉着眼摇头，言攸又打了个哈欠，声音里带着浓浓的倦意，“车上睡。” 　　
　　虽然在办公室里已经睡了两节课了，可是还是好困。 　　
　　知道自家妹妹有多固执，言静暗自叹了口气，“那你先到沙发上坐会儿，我收拾下。”
　　“嗯……”言攸擦擦眼角因为哈欠被逼出来的泪水，摇摇晃晃到了客厅里沙发旁，倒下，很快便睡着了。 　　
　　刚把碗筷端进厨房的言静洗洗手，径直走到自己房里拿了条小毛毯，回客厅盖到言攸身上，帮她摘了眼镜，这才又回厨房里洗碗。 　　
　　待一切收拾了之后，言静回了客厅里，坐在另一只沙发上，支着下巴望着熟睡着的言攸，蹙着眉思索着。 　　
　　再这么下去，小攸身体会垮掉的吧？看来……还是该和爸爸妈妈说下这件事情。小攸本来就不喜欢当老师的，做学术研究不是很好吗？那样单纯的工作，反而更适合她。 
　　言静一坐便坐了两个小时，直到三点的时候，觉得也该出发了，这才摇醒言攸。言攸坐起来，精神看起来好了一些，看看时间，有些惊讶，“为什么……” 　　
　　“好了，姐姐不舍得让你那么困。”言静温和地说着，过去帮她理了理衣服，“我们走吧，当那里正好吃晚饭。” 
　　“……”言攸没有说话，而是定定地望着她，良久，点头。
　　下午言攸没有课，所以一般情况下她都是不去学校的，好好地在家里补眠，而楚月出也已经习惯了她如此。将早上复印的题目在语文课之前全部发下去，看着学生们高兴的模样，有些无奈地扶额。
　　刚刚她进来的时候明明看到的是大家在物理老师发下的卷子中各种唉声叹气的，为什么现在发数学题目大家就这么兴奋啊？言攸那人，果然是有神奇的魔力的么？除了能让人心情变好，还能让学生变得爱读书？
　　如是想着，楚月出又想起早上自己趁着言攸睡着的时候拿手戳那小脸蛋的事情了，眼里笑意难掩，面上还是努力保持平静，却不知道自己那微勾的唇角泄露了自己的心情，而这样的心情，并没有逃过她妹妹的眼睛。
　　楚绿衣从楚月出进来之后就开始观察她，已经交代了某几个同学为早上的事情起哄，却忽的发现楚月出看着大家拿那份题目，兀自露出微笑。真是奇了怪了，她家姐姐虽然温柔，可是从来不会莫名其妙自己在那里傻笑的，难道是在想些什么？
　　待题目发放完毕，楚月出好整以暇地恢复了一脸严肃的神情，站在讲台上正要开口，教室里却忽然响起很突兀的声音，“楚老师，早上为什么那个阿姨要欺负言老师啊？”
　　没想到学生会忽然对这件事情发问，楚月出明显愣了一下，才要开口，又听一个人道，“对啊对啊，言老师好可爱的，怎么可以欺负她！”
　　微微蹙了蹙眉，楚月出有些纠结地考虑着要怎么和学生解释那件事情。
　　日记什么的，是绝对不能让人知道的，里面的内容实在是……有些不堪入目了些，她当时看了都觉得想要直接报警将那个男生抓了……怎么可以写那些乱七八糟的东西。
　　只是……欺骗学生似乎不大好吧？
　　楚月出习惯性地咬了咬下唇，教室里早已一片沸腾。
　　“那个女人是三班那个XXX的妈妈，我记得我看过的！”
　　“诶……你说XXX的妈妈干嘛找言老师的麻烦啊？”
　　“对啊，还骂言老师是狐狸精呢。”
　　“真是胡说八道，言老师怎么会是狐狸精……啊……好萌啊……”
　　楚月出在听到最末的这句话，差点笑出声来，接着正了正神色，轻轻敲了敲桌子，“这件事情呢，涉及到XXX同学的隐私，我也不好多说什么……总之，和你们言老师无关的，你们放心吧。”
　　“楚老师早上是在保护言老师吗？好帅气！”不知是谁，在楚月出话音才落的时候忽然吼出了这么一句，楚月出又是一愣，而底下，抬手貌似在挠鼻子的楚绿衣，用手掩住了嘴角处忍不住露出的阴谋式笑容。楚月出可不知道这样的问题其实是自己妹妹交待人开口问的，莫名的觉得有些怪怪的，不过还是很快回过神来，“言老师是无辜的呀。”
　　保护什么的……听起来真的很奇怪，可是又好像没什么问题。
　　“其实楚老师很喜欢言老师的吧……”又不知是谁说了一句，楚月出并未多想，露出笑容，“你们不是也很喜欢吗？”
　　于是下头又是一片议论，而楚月出再次听到如下话语。
　　“说言老师狐狸精什么的……不知道为什么，我就想到一只好可爱的小白狐呀……”
　　“啊……好萌……眼睛小小的……还会拿小爪子挠……一睡觉就好可爱的张着小嘴……”
　　噗……
　　楚月出觉得自己的学生们想象力真的很丰富，顺着她们的话一想，眼前立刻浮现出言攸化身为可爱的小白狐，两只小爪子抱着脑袋睡觉的模样，蜷缩着个身子，白白的一团……好萌啊……楚月出觉得自己又有拿手戳言攸的冲动了。
　　收敛了下有些激荡的心情，再次敲敲桌子，楚月出干咳了一声，令大家的注意力都到她这里来，这才道，“好了，开始上课吧。”
　　坐在车上的言攸丝毫不知道最优班的班主任和学生们集体在……YY她，此刻抱着小枕头，倚在车窗上，镜框已经滑到鼻尖上了，两眼闭着，呼吸均匀睡得正香。
　　从后视镜里看到言攸如此，言静无可奈何地摇摇头，收回视线打算专心开车。只是最终还是放心不下，将车子停在路边，拿着自己车里常备的毛毯盖到言攸身上，这才重新发动车子。
　　待言攸迷迷糊糊醒来的时候，车子已经在市内行驶，揉揉眼，将镜框推上去，言攸呆滞地看着车外的街景，吸吸鼻子。
　　“流鼻涕了？”车子驶进了一个小区，言静边开车边道，“最近开始转冷了，别只穿衬衫。”
　　“嗯……”
　　睡之前她身上明明是没有这条毛毯的……言攸深吸了口气，仿佛可以从毛毯上闻到自己熟悉的淡淡香气，望了眼专心将车子停在停车位上的人儿，垂下眼帘。
　　“小攸……”言静停好车子，回头看言攸，见她正在发呆，便伸手在她面前轻轻挥了挥。言攸回过神来，抬眼，对上姐姐的眼眸，很快地避开，放下毛毯，直接打开车门下车。
　　言静有些失落地看着她下车的模样，睫毛轻颤，贝齿咬着下唇有些委屈。
　　一回身便看到她坐在驾驶座上还保持着刚刚的姿势，言攸有些愧疚地叹了口气，打开车门，把手伸过去，“姐姐，该上去了。”
　　回身看到她的手，言静露出笑容，抓住她的手从车里出来，关上车门锁好车，挽住言攸的隔壁，满眼温柔。
　　身子因为她的动作有些僵硬，言攸指尖微微抖了几下，便放松了身子，任言静靠着，两人一路如此爬上五楼，言静才松开她的手臂掏出钥匙开门。
　　进去之后，换了拖鞋，两人走到客厅里，这才发现客厅里并不只有她们的父母，还有个穿着整齐得体的西装，一脸精神的年轻男人。男人一看到她们两人进来，立刻站起了身子。
　　目光很快地掠过男子，言攸唇角若有似无地勾了勾，随着自己的姐姐对沙发上的两位恭敬地喊了一声爸妈后便直接坐到沙发上，放松身子。
　　坐在言攸对面的是一个约莫五十岁的男人，精神头十足，双目炯炯，穿着洁白的衬衫，外面套了件灰色的毛线背心。此刻一见言攸如此，立刻拉下脸，“怎么坐的！坐好！”
　　撇撇嘴，言攸抱住自己的包不打算理会自己心中的老顽固，坐在她身边的言静便伸手轻轻捏了捏她的手。言攸这才勉强坐好些，手还是抱着自己的包包，眼神迷糊开始放空。
　　“小静和小攸难得回来一趟，你别总是这么严肃！”坐在男人身旁的女人埋怨似的说着，轻轻推了推他的手肘，见他神色缓和了一些，这才望向言攸和言静，“怎么今天回来得这么晚？”
　　言攸明显就是连开口的打算都没有，一脸木木的模样，言静柔声道，“有点事情……”
　　“哼……”才缓和了没多久的脸色再次变得严峻起来，男人，也就是言静和言攸的父亲冷哼了一声，“是那个不孝女又睡觉吧。”
　　还是保持着坐在沙发上的姿势抱着包包，言攸连动都没动过一下，眼睛已经有些眯起来了。
　　“爸……”言静有些着急地叫了一声，“小攸她昨晚很迟才睡……”
　　“当老师不给我好好当老师，整天弄些有的没的！”言父生气地道，“混账，我们言家是教育世家！你这个丢脸的……”
　　“啪！”言父的话尚未说完，言攸忽然身子一歪倒了下去，言静吓了一跳连忙去扶，这才发现言攸两眼已经闭上，嘴巴微微张着，睡得正香，顿时哭笑不得。
　　
　　 

作者有话要说：作者有话要说：据说每读书一个小时就要稍微休息下……555，我每次休息就拿手机各种刷评论的……~>_<~+你们坏人，一个小时刷一次就蹦出个一两条！！！ 
ψ(t_s)欺负我霸王我的人都是各种坏人！




9

9、第九章 ... 
 
 
　　“这孩子……”言家妈妈在言攸倒下时也慌了慌，一走过去发现言攸处于熟睡状态中，笑出来，摇摇头。 　　
　　
　　“你还笑，都是被你和小静惯的！”言家老爸一副瞪眼吹胡子的模样，“把她摇醒！” 　　
　　
　　“爸……”言静为难地看着自己的爸爸，手下意识地护住言攸，轻轻蹙着眉。 　　
　　
　　“算啦算啦，小攸累就别勉强她了。”言妈妈叹了口气，“小静，扶小攸回房睡。” 　　
　　
　　“嗯！”生怕自己的爸爸反对，言静点点头立刻轻轻推了推怀里的言攸，“小攸……” 　　
　　
　　言攸还是一副睡得正香的模样，动也不动一下。言静便又推了推，声音还是那般温柔，“小攸，回房睡好不好？” 　　
　　
　　坐在另一只沙发上的年轻男人，充满爱意地看着温柔的言静，满眼的满足。 　　
　　
　　睫毛颤了颤，言攸睁开眼，有些迷茫地望着言静，言静便又重复了一遍话语，言攸这才皱着眉站起来，摇摇晃晃地朝自己房间走去，言静很是不放心地跟上，扶住她。待回了房里，走得摇摇晃晃的人儿直接倒在柔软的床上，言静宠溺地看了一会儿，帮她摘了眼镜盖好被子，走出房间轻轻合上房门，回到客厅里，正好听到自家父亲的话语，“学钦啊，让你见笑了，那孩子被宠坏了。” 　　
　　
　　年轻男人文雅地笑笑，“不会的，小攸很可爱……我听说她读书的时候成绩一直都是最好的，还拿了很多学术类型的奖项。” 　　
　　
　　“哼，都是些乱七八糟的东西。”言父冷哼了一声，话语很是不满，“她应该好好当老师。” 　　
　　言静抿抿唇，脑子里念头千回百转，走过去，男人便望着她微笑，“小静。” 　　
　　
　　轻轻点点头，言静坐到沙发上，沉吟了下，正要开口，却听自己的父亲又道，“你们俩差不多也该结婚了吧。” 　　
　　
　　正想要走去厨房看看炖的火候如何的言妈妈闻言也停下了脚步，“是啊，我们两个老人家想抱外孙了。” 　　
　　
　　男人又是文雅地一笑，转头望着言静，“我听小静的。” 　　
　　
　　明明这件事情早就确定下来的，这个男人，这个名唤骆学钦的男人，是她父亲的得意弟子，也是她父亲给她定下的未婚夫……可是，为什么就是那么的……难受，不情愿。 　　
　　
　　垂下眼帘，言静声音听不出情绪，“我听爸爸的。” 　　
　　
　　谁都没有发现，言攸的房门，不知何时开了条小缝，又轻轻合上，无声无息。
　　
　　“姐，今天那个女人干嘛找言老师麻烦啊？”与此同时，坐在饭桌旁的楚绿衣咬着筷子看着楚月出，满脸迷惑，“言老师除了上课之外的时间不是都在睡觉吗？”
　　
　　这样的人还能惹麻烦？真神奇……
　　
　　正在喝汤的楚月出听到她的话差点把汤喷出来，神色古怪地将汤咽下，这才松了口气，“你对这事儿很好奇？”
　　
　　“是啊……”楚绿衣好无辜好单纯地望着她，“言老师那么可爱能睡，怎么可能会招惹那个大婶，还说什么狐狸精……”
　　
　　说到狐狸精，楚月出便又想到了白天里学生们的形容，笑笑，“那你不许跟其他人说。”
　　
　　“放心吧姐。”
　　
　　“也没什么，言攸啊，不会自己去找麻烦的，她太懒了，有时间找麻烦还不如睡觉……那麻烦是自己找上她的。”楚月出摇摇头，夹了块青椒到楚绿衣碗里，“你今天还没吃过蔬菜。”
　　
　　看着自己碗里上翠绿晶莹的青椒，楚绿衣小脸皱了起来，“姐……”
　　
　　“今天小兮不在，你就别想把青椒丢给她吃了。”楚月出很疼自己的妹妹们，特别是年纪最小的楚绿衣，可是比起她，楚简兮才叫各种宠溺，对楚绿衣简直是有求必应，常常任楚绿衣欺负。
　　
　　咬牙切齿地瞪着青椒几秒，楚绿衣闭上眼，将青椒丢进嘴里，咬了几口，咽下，暗暗在心里盘算着等楚简兮回来一定要让她吃掉一大盘青椒。
　　
　　可恶，卧底什么的，都是那个坏蛋不在，她才得自己吃青椒的。
　　
　　只是……
　　
　　想到楚简兮执行任务去了，楚绿衣睁开眼睛，筷子戳着碗里的米饭，忽然觉得没了胃口。
　　
　　不知道那个笨蛋是不是又不顾危险了，会不会又受伤了……楚简兮……过分……
　　
　　楚月出在自己那句话一出口时便开始担忧楚简兮了。楚简兮执行任务，特别是这种卧底任务的时候，从来都不会给她们打电话的，除非任务执行完了才会出现。每次楚简兮一去执行一些危险的任务，她都没办法放心，每天提心吊胆地等着消息……
　　
　　两姐妹因为担心同一个人，眼里笑意不再。楚绿衣抬头见自家大姐沉默不语地吃着饭，便勉强笑道，“姐，你还没说麻烦为什么找言老师呢。”
　　
　　“哦……”同样没了胃口的楚月出放下筷子，声音淡淡的，“我们年段有个男生暗恋她罢了。”
　　
　　“……”楚绿衣顿时无语，好半天抹抹汗，嘀咕道，“喜欢她的何止一个男生……”
　　
　　听力一向很好的楚月出自然听到了这话，扬起眉，“你们这群孩子，明年六月份就要高考了，别总想这些乱七八糟的。”
　　
　　“知道啦……”楚绿衣忍着不耐烦应着，她听这种陈腔滥调也不知道多少遍了，学校里要听，回家还要听，真烦。
　　
　　“嗯。”楚月出这才点点头，“吃饭吧。”
　　
　　吃过饭后，楚绿衣便被楚月出赶去读书了，回了自己房里，扎着马尾辫，前一刻还青春活力少女模样的楚绿衣，在关上门后立刻蹙起眉，走到自己床边坐下，发呆许久，拉过放在自己床头的阿狸布偶，轻轻捶了一下，“楚简兮，你讨厌！”
　　
　　可爱的阿狸依旧笑脸相迎，楚绿衣看着看着，就想到楚简兮的白痴笑容，又是轻轻一捶，“楚简兮你这个笨蛋！”
　　
　　“楚简兮，你真好。”这个阿狸布偶，是楚绿衣18岁生日的时候，楚简兮送她的礼物，楚绿衣当时很高兴，还亲了楚简兮一口。
　　
　　“嘿嘿，我是你的姐姐嘛。”楚简兮一脸爽朗笑意，两眸清晰如夜空繁星般绚烂。
　　
　　“谁要你当姐姐了……”楚绿衣抱住阿狸，喃喃地说着，眼神恍惚，“楚简兮，我想你了……”
　　
　　“去把那个不孝女叫起来！”在厨房里炖着的汤终于好了，言静帮着自己的妈妈把饭菜端上桌，正在为难着要不要叫言攸吃饭，便听到父亲如是说，又是蹙眉，“爸……”
　　
　　“快去！”言爸爸提高了音量，言静叹了口气，“爸，别那么叫小攸……”
　　
　　“不这么叫她叫什么……”一提到二女儿便生气的男人拍了下沙发扶手，“就你和你妈宠她，我看该赶快把你调回来这边！”
　　
　　“爸！”饶是言静一向脾气好，此刻也急了，“我不要！”
　　
　　“你……连你也……”
　　
　　“好了好了，火气那么大干嘛！”把汤从厨房里端出来，言妈妈白了丈夫一眼，“小静好好地当着老师，你就别再为难她了。”
　　
　　话毕，言妈妈又转头对言静扬了下下巴，“去把小攸叫出来吃饭，要睡吃完再睡。”
　　
　　点点头朝言攸的房间走出，偶然间抬头对上骆学钦关怀的眼神，言静立刻转开眼，径直朝言攸房间走去，只留骆学钦立在一旁微微失落，又很快高兴起来。小静总会是他的妻子的。
　　
　　房里，言攸躺在床上，脸上蒙着被子，言静一进去看到她这般模样，摇摇头，走过去拉下被子，却发现入手一片湿润。
　　
　　愣愣地放下被子，言静伸手抚上言攸的眼角，果然还有些湿湿的，心里一跳，连忙摇醒言攸，“小攸……小攸……你做噩梦了是不是？”
　　
　　言攸皱着眉醒来，看到言静担忧的眼神，再次闭上眼睛，“什么？”
　　
　　“是不是又做噩梦了？”言静将她拉到自己怀里，没有注意到言攸的身子僵了僵，手轻轻拍着她的背，“你看你，都吓哭了。”
　　
　　被她抱在怀里的言攸听到这句话，嘴角微微上翘，睁开的眼里却划过苦涩和自嘲，“嗯，噩梦。”
　　
　　“不怕不怕哦，姐姐在～～”言静柔着声音，配合着手上轻轻拍打的动作哄着言攸。言攸任她抱了一会儿，从她怀里挣出来，揉了揉眼，“是要吃饭了吗？”
　　
　　“嗯……还困吗？”言静宠溺地望着她，抬手刮了刮她的鼻梁，巧笑嫣然，“这么大了做噩梦还会哭，羞羞……”
　　
　　勉强扯出个笑容，言攸下床穿好鞋，一抬头言静便把眼镜架到她鼻梁上，便转开脸，沉默了几秒，开口，“姐姐，今天骆学钦来，你不用陪他吗？”
　　
　　“陪他？”言静莫名其妙，“我为什么要陪他呀？”
　　
　　“你们是情侣……”言攸有些无奈了，看着姐姐一脸疑惑的神情解释道，“等等你们要出去约会的吧。”
　　
　　“小攸，等等吃完饭睡觉吗？”言静没有接她的话，声音淡淡的，表情也变了，让人无法知道她的想法。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“那我陪你。”
　　
　　“姐姐……”言攸有些愣在原地，而言静则直视着她，“不是每次做了噩梦你都要我陪着才睡得着吗？”
　　
　　“……”
　　
　　“好了，我先出去了，你快点出来哟。”言静看着言攸傻呆呆的神情，微笑着说完便出去了。
　　
　　看着她的身影离开，言攸推了推镜框，笑得无声却无奈。
　　
　　做噩梦啊……是骗人的啊，一直是骗人的。
　　 

作者有话要说：咳……于是这章大家看出什么了没……
忽然觉得静姐姐挺萌的，啊……悲催了……




10

10、第十章 ... 
 
 
　　“学钦啊，快多吃点菜，不用客气。”吃饭的时候，言妈妈笑眯眯地夹了菜放到骆学钦碗里，复又对言静道，“小静，你也招呼招呼学钦啊。”
　　
　　正仔细地剥虾放到言攸碗里的言静闻言手上动作一顿，眼里划过无奈，拿起筷子夹了只虾放到骆学钦碗里，再放下筷子继续剥虾壳。
　　
　　“她自己不会吗？”言爸爸似乎一直看言攸不顺眼，放下筷子，瞪着埋头吃饭的人，“要吃虾自己剥，让你姐姐给你剥像什么话！有你这么当妹妹的吗！”
　　
　　言攸缓缓抬头，镜片后双眼让人分不清是睁着的还是闭着的，又垂下头继续吃饭。言静叹了口气，“爸，小攸每次剥都会刺到手……”
　　
　　“不会剥就不要吃了，多大的人了！”言爸爸虎着脸，“你给我赶快吃你的！吃完和学钦出去走走，好好在这里工作的，非要陪那个不孝女胡闹！”
　　
　　“老师……”一直关心地看着言静的骆学钦没有漏过言静眼里一闪而过的委屈和不满，连忙开口，“小静和小攸感情好……”
　　
　　“她那是惯她！”言爸爸恼火地再次瞪了自顾自吃饭的言攸一眼，又要继续发火，言妈妈终于发话了，“好了！孩子难得回来一次，你就没个好脸色！”
　　
　　“你……”言爸爸正要说什么，言攸放下了碗筷，垂着头，面无表情站起来，“吃饱了。”
　　
　　“你这是什么态度！”顺手就要拍桌子，被妻子一个瞪眼给止住动作的言爸爸，忍着火，“一家人一起吃饭，你给我坐下！”
　　
　　一动不动站着的言攸便又坐下，还是垂着头，长卷发因为这样的姿势而披散了一些到前面，看起来有些诡异。言静擦了擦手，重新拿起筷子吃饭，耳旁听着言攸逐渐均匀的呼吸声，又是好笑又是无可奈何。
　　
　　言攸其实比她聪明，可是爸爸从来都只会对言攸发火，因为言攸不听话，所有的一切都是自己做决定，包括高考填志愿。
　　
　　从几年前言攸高考直接填了个非师范类的学校和专业起，这对父女之间的战争终于燃烧了导火索，爆发了。
　　
　　当然，言攸从来不会很明显地反抗爸爸，就是练就了在自己父亲愤怒的咆哮声里，只花不到十秒钟便可以睡着的功夫。依旧是所有的选择都由言攸自己做，唯有工作……若不是她的爸爸几次三番对那些个研究所施加压力，言攸早就投身到最喜欢的学术研究领域去了吧，又何必如此日夜颠倒。
　　
　　言静从来都是个和言攸完全不一样的孩子，她不像言攸，在学术领域有与众不同的天赋，她只能靠自己的努力学习才能弄懂很多言攸很容易就解决的题目。她温柔，说话动作都如同一个大家闺秀一般，带着良好的素养与优雅的姿态。
　　
　　在言家爸妈的眼里，言静就是个乖孩子，好孩子，尊重父母，疼爱妹妹，有份好工作，有个好前途，而今……也有个好未婚夫。
　　
　　然而，从知反抗为何物的言静，却在言攸的工作问题上反抗了。她帮不了言攸，劝不了父母，于是偷偷摸摸申请调到言攸那份工作所在城市的大学，直到调动同意书发下来了才让父母知道。
　　
　　而这，便是让言家爸爸看到言攸更加生气的原因。
　　
　　最乖巧的女儿居然因为他眼里的不孝女反抗他，这不是抽他耳光吗？
　　
　　言妈妈在一旁看着如是诡异的局面，暗暗在心里叹了口气。言攸这倔强的性子和言爸爸像极了，若不是如此，这两父女怎么会硬杠了这么多年，谁也不肯让步？倒是言静……
　　
　　看了眼一旁默不作声吃饭，只是时不时会看言静几眼的骆学钦，又看了眼几乎没有看过骆学钦一眼的言静，言妈妈微微蹙了蹙眉。
　　
　　她家小静……莫不是不喜欢学钦？
　　
　　在这样诡异的气氛中，这一顿饭终于吃完了，言静帮着妈妈收拾了桌子，而言家爸爸也在这一刻意识到了言攸又睡着了的事情，脸阴沉得跟什么似的，却又无可奈何。
　　
　　“带你妹妹回房睡吧。”从厨房里出来，言妈妈很是无奈地对言静道。她家两个女儿什么性子她是一清二楚，特别是那个小的……简直就是为了气自家脾气火爆的丈夫来的。
　　
　　“嗯。”言静轻轻点头，正要扶言攸，言爸爸忍着火气道，“学钦听说你要回来立刻赶过来，晚上有事也特地推了，你不用陪陪他吗？”
　　
　　“我……”言静愣了愣，正想着要用什么说词告诉爸爸不行，言攸忽然醒了，伸了个懒腰，站起来，旁若无人地回了房里关上了房门。
　　
　　咬了咬下唇，言静听着房门关上的声音，低下头，声音听起来轻轻的“爸，小攸刚刚做噩梦了……”
　　
　　“什么？”正在恼火言攸举动的言爸爸没有听清楚她的话，便又多问了一遍，言静迟疑了几秒，摇摇头，“没什么……”
　　
　　“那你们两个年轻人好好聊聊。”
　　
　　“……好……”
　　
　　房里，言攸躺在床上，抓着自己的一缕头发轻轻拉扯着，很快便听到外面门关上的声音，拉过被子蒙在了头上，心中有些忐忑。
　　
　　只是，半个小时过去了，自己的房门没有丝毫动静，言攸便坐起来，抱着枕头，下巴靠着枕头眼神恍惚。
　　
　　果然……就说了吧……
　　
　　肯定要约会的……
　　
　　从小到大，言静什么时候反抗过那个专制的老头了？
　　
　　苦笑，倒下，言攸望着天花板，没有丝毫倦意的双眸此刻显得异常晶亮，脑子里毕业前导师从美国打来的电话，依旧记得清清楚楚。
　　
　　“言，来美国吧，这里有最先进的设备，有最合拍的伙伴，有最前沿的学说。”
　　
　　“……”
　　
　　“怎么样，以你的水平，未来拿大奖绝对没有问题。”
　　
　　“……”
　　
　　“我一切都安排好了，只要你同意，一毕业立刻可以过来。”
　　
　　“我再想想。”
　　
　　“Why？”
　　
　　“有……暂时不能走的理由。”
　　
　　算了，还是睡觉吧。
　　
　　言攸翻了个身，抱住大枕头，闭上了眼。
　　
　　深夜，港口旁的某个仓库里，灯光昏黄。
　　
　　“好久不见。”一个叼着雪茄的男人笑着拥抱另一个戴着墨镜的男人。
　　
　　“好久不见。”同样回了一句，戴着墨镜的男人松开后，立刻道，“钱呢？”
　　
　　“钱在这，货呢？”雪茄男勾勾手，跟在他身后西装革履的大汉打开手提箱，露出里面的钞票。
　　
　　“一手交钱一手交货。”墨镜男冷冷地说了一句，也勾了勾手，手下同样打开一个手提箱，露出里头许多装着白色粉末的袋子。
　　
　　“先验货。”雪茄男走过去，正要去碰其中的某一袋，提着手提箱的人警惕地退了一步，墨镜男抬手制止了他的动作，“让他验。”
　　
　　“够爽快！”哈哈一笑，雪茄男赞了一句，打开其中一包粉末，用手指沾了点放到嘴里尝了尝，满意点头，“好货。”
　　
　　“货也验了，交钱吧。”墨镜男还是语气冰冷，雪茄男点点头，正要说话，忽的有人跑了进来，“老大，条子！”
　　
　　一时间仓库里有些慌乱，两个男人交换了钱货，带着手下匆匆忙忙离开，才出仓库便听到几声枪响，一个扎着马尾的年轻女人举着枪，“警察！全部不许动！”
　　
　　“小简？”墨镜男有些惊讶地看着女人，接着冷下脸，“你是警察？”
　　
　　女人没有答话，警惕地看着几人，倘若有人稍有举动便决定开枪。警笛声越来越近，就在警车进入众人视野的时候，雪茄男身后的男人掏出手枪，女人立刻一枪打在他的手上，手枪落在地上，而另外几人则趁着时间的空隙掏出枪，女人见势不妙立刻打滚，奈何躲闪不及，肩膀还是中了一枪，警察也在此时赶到了。
　　
　　“全部不许动！把枪放下！”某个警察拿着扩音筒喊着，女人没有丝毫放松，直到同伴们赶到身边，才松了口气。
　　
　　“简兮，又立了大功啊！”大腹便便的男人走到她面前拍了拍她没有受伤的肩膀，“先去处理伤口，明天回局里再报告。”
　　
　　“是！局长！”女人一个标准的敬礼，见男人满意地点头走了，这才垮下脸。
　　
　　糟了，一不小心又受伤了，姐和小衣又要生气了……
　　
　　可恶，早知道刚刚就不该逞强的。
　　
　　这名威风凛凛的女警，赫然就是楚家最没地位的次女，楚简兮。
　　
　　在医院里包扎了被子弹擦伤的伤口，楚简兮有些胆战心惊地回了家里，直到进了家门，见到家里一片黑暗，才放松下来。
　　
　　这半夜两三点，姐姐和小衣都睡了吧。
　　
　　“吱……”这样的念头刚从脑子里掠过，门开的声音便从某个方向传来，接着过道的灯被打开了，楚绿衣揉着眼正要去厨房，忽然觉得有些不对，一转头看到楚简兮，顿时愣在那里。
　　
　　“小衣……”楚简兮还记得前两天自己临走前楚绿衣都不理会自己，此刻表情僵硬地对妹妹打招呼。
　　
　　楚绿衣定定地站了几秒，视线落在楚简兮的肩上，眼神逐渐转冷。
　　
　　很好，楚简兮！
　　 

作者有话要说：关于更新的问题……嗯，确切的日期是……七月十一号开始会一日二更……
还有四门考试的小楼主你们伤不起！！！！
然后，关于放假三更的问题……q(s3t)r想要三更用长评来换，两篇长评一次三更，我没加码哦……




11

11、第十一章 ... 
 
 
　　“又受伤了？”平息了下怒气，楚绿衣一脸严肃，平日里的可爱一扫而空，两眼盯着楚简兮，话完之后唇便抿得紧紧的。
　　
　　讪讪一笑，楚简兮朝她那挪了几步，一点英姿飒爽的感觉都没有，仿若一个做错事的小孩，“小衣，别跟姐说好不好？”
　　
　　眼神更冷，楚绿衣微咬下唇，眼里掠过恼意，一言不发。
　　
　　楚简兮，第一反应果然又是大姐，可恶！
　　
　　“小衣……”没有得到回答，楚简兮可怜兮兮地望着楚绿衣，“你忍心看我被姐骂吗？”
　　
　　楚绿衣凝视着楚简兮，唇越抿越紧，和她对视着的人儿完全没有意识到她的恼怒，还在兀自絮絮叨叨着，“姐虽然平时很温柔，可是一发起火来好凶的。”
　　
　　打了个哈欠，楚绿衣眯眯眼，若有似无地点点头，揉着眼转身直接回房关上房门。
　　
　　额……
　　
　　楚简兮看着被关上的房门，疑惑地摸了摸头。
　　
　　小衣……这是答应了？
　　
　　唔，这回小衣真好说话……不过，真奇怪呢，怎么都不看看她的伤严不严重，感觉和以前不大一样呢。
　　
　　有些失落地胡思乱想着，楚简兮回了自己房里，小心翼翼地洗完澡穿上睡衣，把染了血的衣服放进个袋子里打算天亮之后拿去扔掉。
　　
　　第二天清晨，楚月出和楚绿衣正坐在桌旁里吃早餐。
　　
　　“姐，我昨晚做梦了……”楚绿衣皱着眉，手握着筷子戳着荷包蛋，“我梦到楚简兮那个笨蛋又受伤了。”
　　
　　正喝牛奶的楚月出动作一滞，心里一跳，连忙扯出一个笑容，“怎么会，别乱想……”
　　
　　说完这话，楚月出似乎是为了转移话题一般，“还有，小兮是你二姐，不许这么叫她名字。”
　　
　　“姐的意思是可以叫她笨蛋吗？”楚绿衣无辜地望着楚月出，复又叹了口气，“姐，我真的梦到了，那个笨蛋还让我别跟你说呢，说你发脾气好可怕，凶巴巴的，像母老虎。”
　　
　　眉头一挑，楚月出眯起眼，正要说什么，楚简兮的房门开了，刚睡醒的人揉着眼出来，“好讨厌啊，还要报告工作。”
　　
　　楚月出顿时愕然，惊讶地看着楚简兮，半天说不出话来。
　　
　　“咦？你怎么在家里？”楚绿衣同样瞪大眼，很是惊讶地道，“你不是在执行任务吗？”
　　
　　“我……”楚简兮不明所以地看着她，“小衣……你不是知道的吗？”
　　
　　“我？”楚绿衣眨巴眨巴眼，伸出手指指指自己，歪着脑袋思考几秒，恍然大悟，“啊，昨晚不是梦！”
　　
　　楚月出刷地一下站起来，径直走到楚简兮面前，冷着脸，“肩膀，我看下。”
　　
　　脸色一下子变得有些发白，楚简兮退了一步，“额……姐……”
　　
　　“一……”
　　
　　“姐……”
　　
　　“二……”
　　
　　“……只是擦伤……”楚简兮无可奈何地说着，掀起衣袖露出肩膀露出包扎着的伤口，“姐，别生气……” 
　　
　　“很好。”楚月出望着伤处几秒，冷冷地吐出两个字，“你走之前答应我什么的？”
　　
　　“我知道错了……”楚简兮弱弱地说着，接着对楚绿衣小声地道，“小叛徒，明明答应我的……”
　　
　　“哪有！”楚绿衣愤愤地过来，瞪着她，“我才不会答应你这种事情。”
　　
　　“你……你明明点头了……”楚简兮睁大了眼，“小衣，撒谎不对的。”
　　
　　“点头？”楚绿衣又迷惑了，歪着头略一思考，很快的，再次恍然，“我当时是想，真奇怪，楚简兮居然会说姐姐凶……又想，肯定是做梦，就习惯性点了下头。”
　　
　　“……”楚简兮顿时无语，想了想昨夜楚绿衣的奇怪举动，在这刻终于明白。
　　
　　难怪小衣昨晚都不关心下她，原来是因为以为在做梦啊……话说回来，在梦里就不能关心下她这个姐姐吗……真是……
　　
　　“小兮……”一直没说话的楚月出忽然唤了她一声，声音温柔。楚简兮一个激灵，立刻转头看姐姐，“姐……”
　　
　　“是这样的，姐姐最近忙，可能没时间多做你的那份饭，你要好好照顾自己哦。”楚月出面带如春风般的温暖笑意，轻启朱唇，“还有，家里没有米了，中午记得买回来，要一百斤的。”
　　
　　“姐……”楚简兮垮下了脸。
　　
　　“好了，我去上班了。”楚月出笑笑，拍拍她的肩膀，声音依旧柔和，“小衣，吃完了我们就去学校吧。”
　　
　　楚绿衣点点头，对着楚简兮翻了个白眼，回房拿书包，随着楚月出走了，只留楚简兮可怜兮兮地现在原地一脸哀怨。
　　
　　“姐……真的要让那个笨蛋买米啊……”走在路上，楚绿衣有些担忧，“一百斤呢……”
　　
　　“骗她的。”楚月出摇摇头，叹了口气，“晚点会有人把米送过去，你记得跟小兮说一声。”
　　
　　“嗯嗯！”楚绿衣点点头，脑子里想着刚刚看到的楚简兮肩上的绷带，眼里划过无奈。
　　
　　真是受不了那个笨蛋。
　　
　　“小衣，昨晚是醒着的吧。”楚家离学校不远，走路大概也就十几分钟，楚月出穿着高跟鞋，脚步不急不徐很是优雅，目视前方，“总是逗你二姐。”
　　
　　睫毛轻轻一颤，楚绿衣掩去因为这话一瞬间带来的莫名悸动，低头看着地上的小石子，“只是觉得她总是受伤很让人生气。”
　　
　　“呵……姐姐知道。”楚月出淡淡一笑，正要说什么，一眼望去看到言攸走在路的另一边，居然直挺挺地朝一棵大树撞去，一个没忍住“噗嗤”一声笑了出来。
　　
　　顺着她的视线望去，楚绿衣看着言攸退开一步，摸摸头看看树，低下头往一边走了几步，再继续朝前走，一转头又看到自家姐姐兴致盎然地看着那个迷迷糊糊的人儿，心念一动，“姐，你很喜欢言老师呀？”
　　
　　“嗯，挺萌的。”楚月出含笑看着言攸的举动，想到最近这段时间似乎都没机会偷偷戳她的小脸蛋，有些可惜，完全没有去想妹妹为什么忽然这么问。
　　
　　“哦……”楚绿衣点点头，看着言攸的动作，想到楚简兮那傻呆呆的木头样，唇角微微翘着。
　　言攸很困，是真的困，又累又困。
　　
　　自从那天去了父母家又回来之后，已经有一个多礼拜的时间过去了。导师一直没有发新的题目给她，可是她宁可每晚拿着一些学术界尚未解开的题目钻研，也不愿意去睡觉。
　　
　　晚上睡了，白天就得醒着，白天醒着，就必须面对温柔的言静。
　　
　　她宁可白天里稀里糊涂的过日子，也不要每听一次言静用礼貌的语气跟骆学钦打电话，都揪心一次。甚至于，看到言静温柔的笑，宠溺的眼神，都会觉得痛苦。
　　
　　其实早就该去美国的吧……至少不用如此真实地面对禁忌与悸动交织带来的痛楚和矛盾。
　　
　　言静一直不知道她的想法，也一直没有意识到她对她的感情早已是不是用血缘两个可以概括的了，不知道从什么时候开始，就已经无法容忍自己的自己的姐姐身旁出现男人。
　　
　　从前……姐姐从来不会和男人如何如何的，可是骆学钦是爸爸给姐姐选的丈夫，姐姐也就没有任何反抗地听从爸爸的吩咐，见面，交流，逐渐熟悉，然后成为男女朋友的关系……
　　
　　言静……言静……言静……
　　
　　永远不会反抗家里那个固执的老头的言静，永远都那么温柔礼貌，端庄得体的言静，是不可能拒绝这桩婚事，更不可能……
　　
　　和她乱伦的。
　　
　　言攸低着头走着，脑子里迷迷糊糊的如同浆糊一般，偏就是没办法让自己不去想言静。看着地板的纹路，视线有些模糊，凭着直觉辨别了方向，便直接拐弯了。
　　
　　于是另一边以同样的步频走着的楚月出和楚绿衣，再次看到了让她们忍俊不禁的一幕。
　　
　　是该拐弯了没错，可是言攸拐弯拐早了，整个人直接往墙壁撞了上去。
　　
　　真是……拿那人一点办法也没有啊……
　　
　　楚月出叹息地摇摇头，加快了脚步走过去，蹲□子，看着那个抱着脑袋的人儿，声音柔和，“手拿开，我看看有没有伤着了。”
　　
　　连续撞了两次，也不知撞伤了没……真是，本来就笨，这回该更笨了吧。
　　
　　这一回可是整个人直接往墙上撞去，言攸放下手，疼得皱起了眉，泪眼汪汪地看着楚月出。
　　
　　楚月出一下子被萌到了，心一软，从包里掏出纸巾，擦擦她脸上的灰，仔细端详了一会儿，“好了，没受伤。”
　　
　　“呜……”发出如幼兽般的呜呜叫声，言攸低下头，捂着鼻子，“疼……”
　　
　　“让你走路不看路，活该。”扶着她起来，楚月出没好气地道，“就没见过你这样的，也不看看路口到了没就拐弯。”
　　
　　“平时是这样的呀……”言攸无辜地揉揉眼，伸手指地板，“这个坑……唔……怎么会有两个坑……”
　　
　　感情这人就是靠地板上的坑来断定大概走到哪里的？
　　
　　楚月出也好，走过来的楚绿衣也好，一同目瞪口呆了。
　　 

作者有话要说：嗯……就是这样，这章好像两家姐妹都出现了？？？
话说现在是不是很多人是姐姐党……濉…其实姐姐我一开始真的是打算炮灰掉的……于是你们会打我吧？




12

12、第十二章 ... 
 
 
　　一行三人进了学校，楚绿衣往教室去，楚月出和言攸往办公室去。
　　摇晃着身子往自己位置走去，言攸抽出枕头趴下去睡觉，才趴了没多久，又坐直身子，嘟着嘴站起来。
　　楚月出在一旁把她的举动看得一清二楚，也心知肚明，干脆走过去，仗着鞋跟的高度拍拍言攸的脑袋，“言老师，和我换课吧。”
　　“嗯？”迷迷糊糊地正要拿课本的言攸转头对上楚月出黑亮的眸子，呆呆地望着，有些反应不过来。
　　“数学课第一节，语文课第四节，我们换课下吧，我上第一节，你上第四节。”楚月出声音淡淡的，听不出情绪。
　　“哦……”傻乎乎地点点头，言攸手上的动作却没有停，还是要去拿课本，楚月出顿时无奈了，伸手按住她的手，嗓音轻柔，“早上撞傻了？我的意思是你现在可以睡觉，第四节课再去上课。”
　　黑框眼镜后的小眼睛眨巴了几下，言攸终于明白过来，小眼睛睁得比平时清醒的时候还大，满含期待。
　　“好了，睡吧。”拍拍她的头，像抚摸小宠物似的，楚月出好笑地看着她这副模样，复又收起了笑，“不过第四节课，不许让我发现你又在上课时间睡觉。”
　　唔……
　　还在心里感慨着楚月出真好的言攸，一下子又嘟起了嘴。
　　看了看周围，见办公室里就两个老师，各自在做自己的事情，完全没注意她和言攸之间的情况，楚月出手滑下来，捏捏言攸嫩滑的小脸蛋，“乖乖睡觉吧，我去上课了。”
　　“哦……”没有半点被吃豆腐的自觉的人，坐下，正要趴着睡，便听到柔和的嗓音再次响起，虽然温柔，却带着不容拒绝，“把眼镜摘下来再睡。”
　　“哦……”把眼镜摘下，言攸刚要趴下去，仿若想起什么似的，又抬头看楚月出，没了镜框的遮掩，眼神又及其无辜，一副小模样招惹得楚月出又想过去捏两下，“怎么？”
　　言攸摇摇头，还是无辜地看着楚月出。楚月出和她对视几秒，忽的明白了她的意思，又伸手捏捏她的脸颊，“我没有其他要求了，睡吧。”
　　“嗯！”点头，言攸动作迅速地趴下去抱过小枕头，很快就睡着了。
　　忍着笑从办公室里出去，楚月出手里捧着语文课本，眼神依旧清冷，嘴角的弧度却显示着她的好心情。
　　待一节课上完回到办公室的时候，言攸果然还睡得正香，楚月出看着侧趴着露出红彤彤脸颊的人儿，忍着过去捏两下的冲动回了自己桌前坐下，平静了下情绪便开始做正经事了。
　　“楚老师最近好像和言老师相处得不错呢。”坐在楚月出旁边的老师忽的开口。
　　正在写字的动作没有丝毫停顿，楚月出淡淡一笑，“言老师最近上课有进步。”
　　基本上都没有睡觉了，有睡觉她也会去叫醒……
　　班里有个楚绿衣，楚绿衣身上带着手机，她让楚绿衣一看到言攸睡觉就立刻发短信给她的。
　　所以言攸现在要去上课都会愁眉苦脸的，哪有以前那么轻松淡然。一节课四十分钟，她必须从头到尾都不睡觉，太可怕了。
　　可是又有什么办法，楚月出每次都会很准时地出现。其实楚月出才是她的克星吧。
　　第三节课下课缓缓醒来的言攸，眼神呆滞地望着桌面许久，忽然觉得自己好蠢，为什么要选择来当高中老师而不是去当大学老师……要反抗爸爸，也不需要自虐吧。
　　只是……拿着课本全身无力地站起来，言攸戴上眼镜后，望了正认真批改作业的楚月出一眼，心情忽然没有那么差了。
　　至少来了这所高中，还有个古怪的女人，偶尔对她很差，偶尔又对她很好……还有那群可爱的孩子，真的很可爱。
　　“简兮，这次你做得很好。”市公安局局长办公室里，一个大腹便便的男人坐在办公桌后，满脸笑容地对笔挺地站在办公桌前的楚简兮道，“果然年少有为巾帼不让须眉啊。”
　　楚简兮面无表情，没有丝毫得到赞赏的得意，两眸看起来炯炯有神，脑袋里实际上却是在放空。
　　刚刚收到楚绿衣的短信跟她说会有人送米过去，让她不用买米……
　　这话的意思是，姐姐已经原谅她了？
　　唔……
　　姐姐真的原谅她了吗？还有小衣……会不会还在生气？刚刚那条短信的语气不是很好呢。
　　“简兮啊……”局长大人还在兀自唠唠叨叨了许久，最后终于回归正题，“昨晚押送墨镜去看守所的时候，被他跑了。”
　　才刚回过神来便听到这句话，楚简兮倏的一下瞪大了眼，“跑……跑了？”
　　墨镜，是昨天夜里贩毒交易里那个戴墨镜的男人，因为无论白天黑夜都喜欢戴一副墨镜，所以道上的人都喊他一声墨镜，或者墨镜哥。楚简兮这次卧底，便是潜伏到这位墨镜哥的身边。
　　眉头敛得紧紧的，楚简兮放在身子两侧的双手握成了拳。
　　昨晚墨镜可是知道她是卧底的事情了，看来这事儿有些不好了……还有姐姐和小衣……会不会因此被连累？
　　“你放心，我已经加派人手捉拿了，通缉令也已经发出去了。”局长见她脸色一下子变差，连忙安抚道，“很快就可以把墨镜抓回来了。”
　　“……是。”楚简兮敬了个礼，眸子里的担忧不曾散去。
　　此刻，丝毫不知道这件事情的楚月出，正双手抱胸站在教室门口看言攸上课。
　　已经是三十五分钟过去了，今天言攸很自觉，完全没有打算睡觉的意思……真乖。
　　撩了下长发后便往办公室走去，楚月出考虑着回去看看课表把言攸上的第一节课都和自己的对调。
　　将作业布置了之后下课铃声也响了，言攸打了个哈欠，对着大家说了下课，便又一副有气无力的样子回了办公室，软绵绵地坐下，直接侧着脸趴到桌上。
　　刚要闭上眼，一张课表忽然出现在她面前，言攸双眼无神地看了几秒，转而看拿着课表的人，一脸迷惑。
　　笑眯眯伸出手指戳了戳言攸的侧脸，楚月出嗓音里带着诱惑，“周一，周三，周五你都是第一节课吧？”
　　“嗯……”用鼻子回答着，一节课都在上课的言攸只觉得自己连张口都懒得张了。
　　“周一我的课在第三节，周三在第四节，周五在下午第二节，要不要跟我换课？””楚月出低头看着言攸一副又要睡着的模样，趁着办公室里没有人，手指在言攸脸上勾弄着，感受着那滑滑嫩嫩软软的感觉，笑得有些狐媚。
　　这一幕若是让办公室里的其他老师看到了，一定会呆住的吧。
　　优雅严肃如楚月出，什么时候会有如此动作神情了？
　　因为脸上的骚痒嘟着嘴皱眉，言攸仰头看楚月出，眼神越发的迷惑了。
　　楚老师这是在做什么？
　　“要不要呀，你可以多睡一下哦～～”语带诱惑的楚月出看着言攸嘟起的小嘴，微微有些愣神，手指一个不小心就抚上了言攸的唇瓣，因着那和脸蛋截然不同的柔软触感，心头一悸，煞时回神，将手缩了回去，正正脸色，声音恢复了平日里的冷淡，“换了课，你就不用这么早来学校了，在家里多睡会儿，来了才有精神教学生。”
　　同样因为刚刚楚月出的举动有种心头一悸的感觉，言攸不解地眨眨眼，对于刚刚那一瞬的感觉有些不明所以。
　　那种一瞬间心跳加速的感觉是怎么回事？
　　“好了，就这么定了。”楚月出一看她这表情便又忍不住要去捏她的小脸蛋，将手放到身后以防自己克制不住走去捏，丢下一句话便转身打算回自己的位置。
　　“等等！”言攸忽然坐起来，看着她的身影，“你周五早上第一节不是有其他班的课吗？”
　　高三年段，除了她之外，语数英三门课的老师都是每人负责两个班的。
　　“我和那个班的英语老师换了课。”已经坐下的楚月出还是语气淡淡的，翻开教案，“你不要总是上课睡觉就行了。”
　　“哦……”言攸趴回小枕头上，歪着头看楚月出，两眸闪亮闪亮的，声音可爱，“不要总是……那偶尔可以吗？”
　　正要写字的动作一顿，楚月出挑了挑眉，转头和言攸对视几秒，就在言攸以为她又要像以前一样发火的时候，嫣然一笑，“试试？”
　　心跳频率陡的升高，言攸脸一红，抱住枕头盖在脑袋上，“我睡觉了！”
　　“噗嗤……”楚月出笑出声来，摇摇头，“睡吧，放学叫你。”
　　话说完，便转回头安心写教案。
　　言攸偷偷摸摸将枕头移开一些，闭着的小眼睛睁开一条缝，看了眼认真写教案的楚月出，再次将枕头盖在了脑袋上。
　　 

作者有话要说：唔，我只说静姐姐会炮灰掉……不代表是嫁给那个男的啊啊啊啊……
=。=说起来，连日的恶心的复习加上你们各种为静姐姐抱不平，让我萌生了给静姐姐配个学生的想法……不过那应该是另一篇文的事情了……噗……
表示，今天有考试，来嘛来嘛，给人家点动力嘛……




13

13、第十三章 ... 
 
 
　　一节课的时间其实是很快的，特别是对于专心做事情的楚月出和睡得香甜的言攸来说。
　　眼看着就要放学了，办公室里陆陆续续地来了老师，又提着包走人，待在那里的始终只有她们两人。楚月出放下手里的工作，站起身子走到言攸身旁，言攸还是保持着抱着枕头侧着脸的姿势，小嘴微微嘟起，脸蛋透着红晕，于是本来打算把她叫醒的女人再一次被萌到了。
　　总是被这人的睡相萌到……
　　看了一会儿回过神来的楚月出对自己的反应很是无奈，摇摇头，伸手轻轻推了推言攸，“言老师，放学了。”
　　言攸蹭了蹭小枕头，嘟囔了句什么，皱着眉把小脑袋往小枕头下面藏。
　　叹了口气，楚月出靠近一些，又推了推言攸，“言老师，起床了……”
　　为什么这人每次都可以睡得这么香，完全对外界事物无所知嘛，要是睡着的时候被抬走也不会知道吧？
　　起床……
　　迷迷糊糊中听到这两个字，下意识地便觉得是在家里，更下意识地觉得放在自己肩上的手是言静的，言攸完全习惯性地身子一歪倒到楚月出怀里，脑袋在她小腹处蹭了蹭，双手环上她的腰，继续睡。
　　脸刷的一下子红了个透，楚月出惊愕了几秒，反应过来后，低头看着埋在自己腹部的脑袋，轻笑出声，手在那长卷发上轻抚而过。
　　真像个孩子……嗯，该说真是个孩子的，她班里的学生们都没言攸这么像个小孩子。还会撒娇……是在家里经常和妈妈撒娇养成的习惯吧？
　　下课铃声在此时响起，楚月出回过神来，意识到这样的情形让其他人看来应该是会很尴尬的，手便捏上了言攸的两颊，有些假公济私地感受着手里软软嫩嫩的触感，“言攸，快起来了，回家吃饭再继续睡。”
　　“呜……”还要继续往楚月出的小腹处磨蹭，忽然觉得鼻间充斥着的香气好像不大对头，言攸闭着眼，耸耸鼻子，接着猛地睁开眼，仰着头呆呆地看着楚月出。
　　被她的神情逗得笑出声来，楚月出又捏了捏她的脸颊，“快，坐好。”
　　感觉一股热气自内里直往外扩张，接着从胸口到脖颈再到脸上，言攸速度很快地坐好，低下头不敢看楚月出。
　　“呵呵……”摸摸她的头，楚月出脸上笑意盎然，“睡得真香，快回去吃饭吧，吃完再继续睡。”
　　“……”怯怯地转头看着楚月出，言攸一言不发，正收拾东西的楚月出很敏感地察觉到视线，转头，对上言攸那双黑眸，眉头轻轻一扬，“怎么了？”
　　“唔……”言攸眨巴眨巴眼，“你不生气吗？”
　　“我为什么要生气？”楚月出收回视线，将桌上的东西整理好，声音淡然。
　　“我抱你呀……”言攸手指抵着下唇，还是那副眼眸闪亮的模样，也没有戴上眼镜，就是那般傻乎乎地看着楚月出。
　　“嗯……”楚月出明白了，点点头，又转回头直视她，“怕我生气？”
　　“唔……”咬住指甲，言攸不知该点头还是该摇头。
　　“是怕我唠叨？”楚月出提起包，走到言攸面前继续问。
　　“唔……”坐着的人儿仰着头，手指还含在嘴里，仰头看走过来低头俯视自己的人。
　　伸手，点点言攸的鼻尖，楚月出莞尔一笑，“上课不要睡觉我就不会生气也不会唠叨了。”
　　眨眨眼，呆呆地看着她，言攸声音断断续续的，听起来有些飘忽，“可以抱……不生气……因为……上课不睡觉？”
　　“……”楚月出又有种哭笑不得的感觉了。
　　“姐……”楚绿衣一下课就小跑过来办公室，没想到才跑到门口就看到坐在椅子上一脸无辜的言攸和俯着身子脸带笑意的楚月出，一时间瞪大了眼。
　　站直身子，楚月出丝毫不觉得自己刚刚和言攸的情况有些暧昧，看着自己的妹妹，“怎么？”
　　“我要陪肖菲去趟书店，晚点回去。”楚绿衣嘴里说着，视线却放在言攸身上，只见言攸还是仰着头看自己的姐姐，一脸迷惑。
　　唔……上课不睡觉就可以抱？
　　为什么呢？
　　“哦，好。”楚月出点点头，“别太晚。”
　　“好。”楚绿衣很快地答应着，看看自己的姐姐，又看看言攸，黑眸转了转，嘴角微勾露出一抹若有似无的笑，又很快敛去，“言老师走路要注意安全呀。”
　　这么说的话，她的温柔又很喜欢照顾人的姐姐，应该会有反应的吧。
　　果然，她的话音才落，楚月出便敛起了眉，眯着眼看了言攸几秒，之后在心里无声地叹了一声，嘴上却道，“言老师要回家了吗？”
　　“唔……要。”言攸老实地答着。
　　“一起吧。”
　　“哦……”
　　眼里一丝狡黠稍纵即逝，楚绿衣声音脆脆的，“姐，言老师，我先走了。”
　　“嗯，注意安全。”楚月出没有丝毫察觉到自己妹妹的阴谋，自然地应了一声，却不知自家妹妹边跑远边比了个胜利的姿势，心里为给她和言攸创造了两人单独相处的机会而兴奋不已。
　　于是待言攸把眼镜戴上收好小枕头背上斜挎包之后，便随着楚月出一起离开了办公室，朝校外走去。
　　这还是言攸第一次和姐姐之外的人一起这么走着。
　　从小到大，她是大人眼里的天才，也是同龄人眼里的怪物。
　　小学的时候，同学们都在为加减乘除头疼，她在做函数题，初中的时候，同学们在为初级物理而痛苦，她已经可以拆下电视又完好无损地装上，甚至可以自己设计电路制作东西，高中的时候，同学们在为高考挣扎着，而她则天天跑去实验室做各种化学实验……
　　所谓羡慕嫉妒恨，就是在羡慕的同时，还会嫉妒，顺便，带上了些许的恨。
　　人总是这样的，所以，言攸没有朋友，她的同龄人不喜欢和她做朋友，甚至讨厌她。
　　她只有姐姐。
　　姐姐……
　　姐姐会在她做数学题的时候，倒一杯牛奶放在她桌旁，让她早点睡。姐姐会拿着辛苦攒下的零花钱去买各种电线各种器材让她在家里实验。姐姐会在念大学的时候，带着还在刚上高中的她到学校里寻到化学系的教授，用尽各种办法拜托教授把实验室借给她……
　　姐姐还会……在她孤单的时候陪她，在她哭的时候帮她擦眼泪，在她挨骂的时候安慰她，在她想睡觉的时候，便空出怀抱让她睡觉……
　　姐姐……是世界上最好的姐姐。
　　不知不觉便想起了自己的姐姐，言攸低着头走路，视线又有些模糊了。
　　可是姐姐有一天也不会再只是她的姐姐。
　　其实姐姐从一开始便不只是她的姐姐的，姐姐还是爸爸妈妈的乖女儿，以后……还会是某个男人的妻子，某个孩子的妈妈。
　　如果……如果她是男人该有多好，这样，姐姐就可以当她的妻子了，孩子，也是她的孩子。
　　当大二的言攸在某个夜里有了这个想法时，一向情商低的她，终于明白了某些事情，某种感情……
　　以及，禁忌。
　　“诶……你怎么又往树上撞……”走在她身边的楚月出看着她直直地又要往树上撞去的模样，连忙拉住她的手，无可奈何，“走路看路这么困难吗？”
　　手忽然被拉住，言攸从思绪中回过神来，侧头看楚月出，眉头还皱着，眼神看起来委屈至极。
　　楚月出愣住了，手还拉着言攸的手，和她对视了许久，眼见着她那委屈的神色越来越浓，这才缓过来，“怎么了？”
　　难道自己那句话伤到她了？
　　不可能啊……她也没说什么啊……
　　摇摇头，言攸抽出手，低着头，手拉扯着自己的衣角，为自己一时间的情感泄露懊恼，再次抬头时，才要跟楚月出说什么，忽然看到楚月出后面出现一个男人，瞪大了眼，接着后脑勺一疼，就这么晕了过去。
　　
　　 

作者有话要说：今天早上又考完了一科，表示早上那科鸭梨各种大，所以前两天根本没时间码上今天这章放到存稿箱……悲催的是，老师的重点……一点都不准啊啊啊啊啊！！！！我背了那么多，混蛋啊！！！！
然后回了宿舍赶紧码了这章放上来……字数少了些，大家见谅……
咕~~(snt)b还么吃午饭，好饿……我去吃午饭，吃完了继续读书去了……
55555，我想看到各种评论各种长评……5555555……




14

14、第十四章 ... 
 
 
　　楚月出和言攸失踪了。
　　楚绿衣回到家里的时候，已经快要一点了，家里居然只有楚简兮一个人正捧着碗装方便面吃着。
　　愣了愣，接着便白她一眼直接往饭厅去试图找到午饭，却什么都没找到，又出来，楚绿衣蹙着眉，“姐呢？”
　　刚把碗里的汤喝完的楚简兮闻言一呆，“姐她没有和你一起在外面吃饭？”
　　她还以为楚月出和楚绿衣为了罚她，故意不回家做饭啊……难道不是？
　　“没有啊……姐先走的……”楚绿衣眉头敛得更紧了，拿起手机拨通楚月出的电话，电话那头机械的女声重复着手机关机的事实。
　　“怎么样？”放下面碗，楚简兮望着楚绿衣，手微微握成了拳。
　　“关机……”楚绿衣放下手机，不明所以。
　　关机了……不可能的……楚月出那种烂好人，绝对是二十四小时开机等待任何学生的任何电话的……怎么会关机呢？
　　何况，楚月出不可能不回来做饭的。
　　难不成言攸又怎么了？
　　说到言攸……言静这边早就已经抓狂了。
　　言攸今天的课在第一节，按照习惯，应该是上完第一节课，睡两节课就回家的……而她今天是没有课的，早上叫醒了言攸便叫书房里看书等着言攸回来。
　　可是本该是十点半准时出现在家里的人……过了十一点都没出现，言静就已经开始着急了。
　　虽然言攸不是那种晚回家就要跟她报备的人……可是，以言攸的性子，是不可能为了什么事情耽搁睡觉时间的。
　　十一点半左右，言静便开始打言攸的手机了……奈何，手机铃声居然在言攸房里响起。
　　言攸又忘记带手机了。
　　这个迷糊鬼……言静在言攸房里找到手机后便暗自在心里念叨着，隐隐的，开始慌乱了。
　　又等了一会儿，再三考虑，终究是忍不住下楼开车去言攸教书的学校，顺着言攸回家一定会走的那条路，一路开得极慢，生怕和言攸错过了。
　　就这么一路慢行，待到了学校的时候，放学时间早已过了十几分钟。
　　停好车子，找到言攸的办公室，办公室里只有一个三十岁左右的男人正在收拾东西，夹了包一转身，看到穿着长裙长发披着的言静，登时便有些呆住了。
　　“你好……”言静很有礼貌地打招呼，“我想请问下……言攸还在这里吗？”
　　“言老师啊……”男人回过神，目不转睛地望着面容皎好的言静，“请问你是……”
　　“我是她的姐姐……”被男子毫不掩饰地眼神看得有些不满，面上依旧平静，言静嗓音轻柔，“小攸她还没回家，所以我来看看。”
　　“言老师好像很早就走了。”男子说着，往前走了一步，“呵呵，言老师是个好老师，我们关系不错的。”
　　淡淡一笑，对言攸的性格心知肚明，也知道言攸和这个男人不可能会相熟，言静点点头，“麻烦你照顾小攸了。”
　　“不麻烦不麻烦。”男人满脸笑容，正要继续说什么，言静看了看时间，“不好意思，我得回去了，小攸可能到家了。”
　　“啊……好的好的……”男人点着头，“正好我要走了，一起吧。”
　　眼里一丝不悦一闪而过，言静若有似无地点头，男人关了办公室的门，“那个……言小姐吗？”
　　“嗯。”言静心里焦急，脚步也跟着加快，男人跟上，“言小姐和言老师是亲姐妹吗？”
　　“嗯。”
　　如此这般，男子厚着脸皮一路问下来，言静保持着礼貌的模样，直到走到自己车旁的时候停下脚步，男子也停了下来，看到言静掏出钥匙开车门，顿时愣住了，“这是……你的车？”
　　“嗯。”言静对着他稍微一颔首，“我先走了。”
　　“嗯……嗯……”男人一脸惊愕，看着言静进了车里发动车子离开，这才缓缓回过神来。
　　听说言攸是教育世家言家的孩子，父亲在省里那所知名的大学当校长，母亲在同一个学校的某个学院当党委书记……看来这个亲姐姐应该也不简单吧……
　　那辆车子……他当高中小教师当个十年都买不起啊……
　　有些失落地想着，男人叹了口气，朝着自己放在车场的破旧自行车走去。
　　言静开车回到家里，却发现言攸居然还没回来，此时时间早已届一点，于是更加慌乱了。
　　小攸会去哪里？
　　眉头敛得紧紧的，言静咬着下唇坐在椅子上胡乱想着，怎么都想不出个所以然来。
　　她读大学的时候是在她父亲的学校读的，而言攸则出了省。
　　她的父亲拿言攸一点办法都没有，因为言攸早早的就因为发明了个对生活简便有利的实用新型设计拿到知识产权，使用权一出卖，立刻拿到了人生的第一桶金。存折里存了一些钱，完全够她读完四年大学。再加上言攸的聪明，足以让她每年都拿最高级的国家奖学金，所以言攸的学费也好，生活费也好，完全是不需要依靠家里的。
　　言攸念的那所大学所在的城市，还有所全国出名的师范学校，言静大四的时候，言攸正好高三，从妹妹那里知道了她的志愿之后，言静便很是乖巧地告诉爸爸想要去那所师范大学念研究生，回来才能到她父亲的大学里当老师。
　　于是，言爸爸欣然同意，却不知道，大女儿只是担心小女儿自己一个人没办法生存。
　　如此这般，言静念了三年的研究生毕业了，言攸念了三年的本科开始实习了，一起回来……言静到她爸爸的那所大学当了一年的大学教师，言攸和她的爸爸抗争了一年……最终无可奈何地到另一个城市的高中当老师――言攸不愿意在自己父亲学校当大学老师，甚至于不愿意在那个城市当老师，于是选择了另一个城市……言爸爸一怒之下，便让她当了高中老师。
　　所以，言攸在现在这个城市，不可能还有认识谁的，除非是那所高中的同事。
　　可是言攸的性子，真的会有兴趣去和谁结交吗？又会去了那里？
　　在客厅里来回踱了几步，言静拿着车钥匙，再次跑下楼发动了车子，重新开始寻找。
　　另一边，楚简兮在听到楚绿衣说的话后，立刻站起来跑出去，楚绿衣连忙跟上，“楚简兮，你做什么？”
　　楚简兮没有回答，满脸的严峻，从车场里将摩托车开出来，却见楚绿衣横挡在路中间，停下车子，不由急了，“小衣，别闹，姐姐可能有危险。”
　　楚绿衣一惊，不顾一切地跑了几步爬上车子，“为什么？”
　　“你上来做什么，回家里去等消息。”楚简兮如是说着，“我去警局问问。”
　　“不行，我和你一起去！”楚绿衣毫不犹豫地否决了她的话，固执地坐在车上，楚简兮无可奈何地叹了口气，知道自己拿楚绿衣没办法，发动车子往警局开去。
　　此刻，本市郊区一个荒废了的仓库里，楚月出缓缓睁开眼，后脑勺还有些隐隐作痛，定定地看了四周几秒，蓦地瞪大了眼。
　　到处都布满了灰尘，屋子里乱丢着一些钢筋木头，窗户和门都紧闭着，她的手被绳子捆着，而她的旁边，言攸歪着脑袋，呼吸均匀睡得正香。
　　呆滞了半天，在慢慢意识到自己和言攸可能被绑架后，听到言攸那熟悉的睡觉时才会发出的呼吸声，楚月出又是恐惧又是无奈又是好笑，
　　“言老师……”嘴巴没有被封着，绳子也只捆了手，楚月出往言攸那边挪着，直到到了她身边时，努力用肩膀碰了碰言攸的肩膀，低声叫着言攸的名字，奈何，言攸还是睡得十分香甜。
　　暗暗在心里叹了两声，楚月出又用力碰了碰言攸的肩膀，良久之后，言攸终于缓缓醒来，睁开小眼睛，眨巴了几下，忽然瞪大，低下头看着自己放在肚子前的被捆住的双手。
　　什么状况？
　　迷迷糊糊地努力回想着，言攸只记得自己看到一个男人出现在楚月出身后，接着自己后脑勺痛了一下，便失去了意识。
　　想到楚月出，言攸猛的侧头，果然看到那张熟悉的面容，一脸平静，丝毫没有任何被绑的惊慌之感。言攸愣愣地看了她几秒，“唔……你不担心害怕吗？”
　　“担心，害怕。”楚月出很冷静地答着，接着白了她一眼，“后来听到你的打呼声就淡定了。”
　　“额……”言攸脸一红，想要伸手挠挠头，手却被捆着，不由不满地皱起了眉，“我们这是被绑架了咩？”
　　“看样子……应该是……”楚月出完全不知道该如何是好，叹了口气。
　　“哦。”言攸点点头，接着嘟起嘴，低头看看双手，又抬头看看楚月出，“手绑着，不喜欢。”
　　楚月出很没形象地翻再次了个白眼，“我也不喜欢。”
　　“那……那……”言攸无辜地看着她，身子动了动，平躺，“你可以帮我按一下皮带扣那边一个按钮吗？”
　　“……”楚月出沉默了几秒，怪异地看了她一眼，凑过去，试图伸手将言攸的衬衫下摆掀开些露出皮带，可惜绳子的捆绑方式是连手臂一起绑着的，根本没办法动弹。
　　“你的皮带会弹出一个足球？”黛眉微敛，楚月出望着言攸那副黑色镜框后的小眼睛，“足球可以帮到我们？”
　　那是不是言攸那副眼镜还可以追踪什么的……是不是身上还带着什么侦探徽章可以供人搜索联系？
　　“额……”饶是言攸一向迟钝，此刻也有些宓搅恕
　　她以为她是柯南吗？
　　 

作者有话要说：关于最近的行踪，要交代下……
表示，8号那天我读到两点多才睡，完了之后早上六点起来继续背书，之后考最后一门……本来要弄神马社会实践的到10号地……所以我才说11号开始一日二更……么想到，家里出了些事情，我才考完，就被急招回家……于是因为休息不好，一路坐车吐到家……然后开始各种各种忙碌……所以8号本来是有一更的，只好暂时停了……我说了9号会补更的。
然后，9号，早上七早八早又起了，又是忙了一整天，后来吃了个宵夜快要十二点终于洗完澡在卧室里了……于是10号华丽丽地来了……表示连着好长时间没睡好，已经完全处于迷糊状态了……所以码出这章不伦不类的东西……
嗯，10号本来就是有一更的，希望白天能把那些烦人的事情处理完，晚上更新。
明天11号，说好的开始二更的日子……我会努力的！！！！




15

15、第十五章 ... 
 
 
　　楚月出忽然觉得言攸的表情很好玩……真是难得，可以看到言攸如此复杂的神情。还以为言攸这种单细胞生物脸上的表情一定很单调呢。
　　被绑架了本来应该是很害怕的，可是在一开始的恐惧和惊讶之后，她居然因为言攸的态度也跟着淡定了。
　　居然连被绑架都可以睡得那么香，睡醒了还这么呆……问她怎么不害怕……自己还不是一样。
　　眉毛纠结在一起，言攸动了动嘴巴，看着楚月出微勾的嘴角，更是莫名其妙了。
　　好奇怪，楚老师在笑什么？正常人被绑架不应该是很紧张很害怕咩？难道不止她一个人是不正常的？
　　“咕～～～”这么想着，肚子却很老实地表达了不满，言攸脸刷的一下红了，楚月出“噗嗤”一声笑出来，“饿了？”
　　“嗯……”和自己肚子一样老实，言攸可怜兮兮地看着她，“好饿……”
　　“真奇怪，怎么会没有绑匪过来提要求。”楚月出疑惑地道，视线落在不远处那个铁打的仓库门，叹了口气，“就算绳子解开也跑不了吧。”
　　“我……”
　　“咕……”
　　言攸正要说什么，肚子又发出一声叫声，楚月出再次被逗笑了。
　　这人，怎么可以连被绑架都这么可爱？
　　“吱呀”一声，铁门忽然开了，一个穿着黑色西装戴着墨镜的男人走进来，身后跟着两个看起来像是跟班的人，手里还提着饭。
　　言攸一看到两个跟班手里提着的饭，眼睛一下子亮了起来，视线不离那饭，一脸期待。
　　在铁门打开的一瞬间便收起了笑，楚月出淡淡地看了男人一眼，眼眸一转看到言攸那副模样，差点又笑出来。
　　墨镜刚进来的时候，本来以为会看到两个瑟瑟发抖的女人，没想到一眼望去居然看到一个淡然一个一脸期待的模样，顿时就无语了。
　　“饭诶……”言攸转头看着楚月出，“给我们吃的吗？”
　　“噗……”楚月出这回忍不住了，笑出来，嗔怪地看了她一眼，“你自己问他们。”
　　“唔……”言攸又转头看墨镜，“那个，饭是给我们吃的吗？”
　　墨镜身后两个提着饭的小弟一脸扭曲。
　　他们还是第一次见到这种人，被绑架了见到绑架的人，第一句话居然是问饭是不是给她吃的。
　　不愧是小简的姐姐和妹妹……墨镜在心里如是感慨着，若是小简不是警察该有多好，他是真心觉得小简很适合混黑社会的。
　　现在看来，小简的姐姐妹妹也是人物啊……特别是妹妹，听说才读高中……应该是那个问话的人吧，胆子挺大的。
　　“给她们饭吧。”墨镜对身后的小弟说着，“把她们的手解开，两个女人能做什么？”
　　“是！”两个小弟灰溜溜地过去帮两人解开绳索，把饭放到地上，言攸笑眯眯地道谢，拿起盒饭和筷子，埋头很没形象地吃了起来。
　　楚月出已经无奈了，看了一旁言攸一眼，直视墨镜，“这位先生把我们绑来这里做什么？”
　　“你是小简的姐姐？”墨镜蹲□子，隔着墨镜看着楚月出，“很像。”
　　心里一惊，楚月出面上不动声色，“小简？”
　　“嗯，小简，警察。”墨镜点点头，声音很严肃，“之前是我的手下。”
　　放在身后的手微微一颤，楚月出压住紧张的情绪，声音里难掩忧虑，“你们要做什么？”
　　“想见见小简。”墨镜没有丝毫隐瞒，“真是抱歉，道上的规矩一般是不会动亲人的……小简身边警察太多了，只好先把你们姐妹请过来。”
　　姐妹？
　　楚月出略一思考，便明白了墨镜的意思，余光扫了言攸一眼，有些愧疚。
　　这个男人原本恐怕是打算绑了她和小衣吧，没想到今天是言攸和她一起出来，这才误会了，倒是她连累了言攸。
　　“好困……”吃饱喝足，言攸揉揉眼，好似没有听到楚月出和墨镜的对话一般，抬头看两人，眸子黑亮黑亮的。
　　“两位小姐吃完饭可以休息下，等小简来了你们就可以走了。”墨镜心头浮起怪异，推了推墨镜，“不过别想逃跑，门是铁门，窗也出不去。”
　　“你要对简兮做什么？”楚月出见他要走，拉住他，“报仇？”
　　墨镜没有回答，对着自己小弟挥挥手，一行三人又走了，铁门再次关上，接着传来落锁的声音。
　　楚月出一脸的冷若冰霜，言攸挪啊挪地过去，蹲在楚月出面前，手支着下巴，“你不吃饭咩？”
　　摇摇头，楚月出抱着手臂坐着，眼神透着疲惫。
　　这辈子……她最大的心愿，就是小兮和小衣可以安安稳稳过完这一生，平凡的，幸福的。
　　奈何，小兮喜欢当警察，她虽然是姐姐，可是总不能勉强妹妹不让她做喜欢的事情……
　　现在……果然出事了。
　　若是她出事，反倒无所谓了，至少年纪最小的楚绿衣也已经十八岁了，可以照顾自己了，又很聪明。可是……对方却是想用她诱楚简兮过来……
　　怎么可以。
　　“不吃饭，没力气逃跑的。”言攸保持着蹲的姿势，还是支着下巴，一下下挪到楚月出面前，眼睛睁得大大的，“吃完饭我们就走吧。”
　　“额？”楚月出一下子呆住了。
　　言攸露出一个看起来很可爱的笑容，端了饭过来给楚月出，“呐，楚老师，吃完饭我带你出去哟。”
　　“你……可以？”楚月出不大相信地看着没有丝毫迷糊之态的言攸，见她用力点头，这才半信半疑地接过她手里的饭，“怎么出去？”
　　把筷子也塞到她手上，言攸跑到铁门旁，透过缝隙望向外面，外面是一片荒凉的空地，袅无人烟。
　　“好像没人看着我们。”言攸到了几个窗子下往外探，俱都没人，这才走到和铁门相对的那面墙下，贴着墙一步紧跟一步走了一段距离，想了想，干脆解下皮带放在墙上不知在做些什么。
　　楚月出吃着饭，看着言攸奇怪的举动，虽然不解，隐隐的，居然有些开始相信她了。
　　把皮带拴回牛仔裤上，言攸蹲□子，抱着头歪着脑袋望着那面墙许久，忽的跑到一旁的钢筋堆里，挑出一根一头极尖的细钢筋，仿若大钉子一般，又跑回那面墙画着什么。想了想，又去捡了一块砖头，拿着那根钢筋在墙上留了几个划痕，对着墙壁开始砸孔。
　　吃了几口饭便停了动作，楚月出不明所以地望着言攸的举动，放下饭盒，走到言攸身后，“你做什么？”
　　“钻孔。”言攸言简意赅地答着，抬手擦了擦脸上的汗水。
　　“……”楚月出呆滞了几秒，又走回原来坐的地方坐下继续吃饭。
　　幸好她今天穿牛仔裤不是裙子，不然坐地板上多不方便啊。
　　如是这般，一整个下午过去了，也不知到了几点，言攸终于停下了动作，墙上的某一块位置，整齐有序地排列着一些小孔，组成一个类似“X”型的图案。
　　从头到尾都看着言攸的动作，楚月出中途几次实在看不过眼要去阻止她，言攸只是固执地往墙上打孔。楚月出没办法，只能无奈地帮她擦汗。
　　第一次擦汗的时候，言攸停下了动作，傻呆呆地看了楚月出几秒，感觉着那只白皙光滑的手帮自己擦汗的感觉，脸上一片红，也不知是热的还是害羞的。
　　后来……似乎渐渐习惯了，楚月出一看她脸上有汗水，便立刻帮她抹去。
　　“好了。”丢下钢筋和砖头，言攸气喘吁吁地坐到地上，楚月出蹲□子，伸手又帮她擦去汗水，眼眸柔和，“嗯。”
　　虽然不知道言攸要做什么，可是她毕竟辛苦了一下午。
　　“呜……没力气了……手疼……”言攸看着她，嘴巴嘟嘟的，“还会抖……”
　　“我看看。”楚月出拉了她的手，果然两只手都通红通红的，还在微微颤抖着，于是越发的愧疚了。
　　如果不是被她连累，言攸这一整个下午肯定在家里抱着软软的枕头睡得正香吧。
　　“唔……这个给你……”言攸抽回手，摸到那块砖头递给楚月出，眼眸清澈。
　　“嗯？”楚月出奇怪地看着她，不过还是伸手接过了那块砖头，“我去钻孔？”
　　“不是。”言攸摇摇头，双手抱着膝盖，下巴搭在膝盖上面，“往那个X那里用力扔过去。”
　　“……”沉默了几秒，又叹了口气，楚月出拿着砖头对着那个“X”用力扔了过去……
　　砖头被丢过去，“X”那里……顿时便被砸开了一个大口子，里面的石块稀稀拉拉地落下来，言攸站起来，晃啊晃地过去，捡起那块砖头又砸了几下，一个可以让人弯身通过的洞打通了。
　　楚月出目瞪口呆。
　　 

作者有话要说：打墙洞神马的……嗯，胡克定律……看过越狱的童鞋应该知道的……小言言的脑子跟电脑有一拼哟，可以计算出那些数据……
q(s3t)r事情神马的貌似终于告一段落了……有些事情，啧，貌似知道的人都觉得我淡定得可怕……啧啧……话说，求轻松小白文，还有各种听起来让人心情愉悦的歌……
你若安好那边我酝酿几天也会开始更新的，今年暑假果断要把那文完结的，小楼主手里一定不会留坑……再重复一遍哦，求轻松小白文，还有各种让人心情愉悦的歌，小楼主需要治愈。




16

16、第十六章 ... 
 
 
　　从那个洞那里探出头望了望外面，言攸又缩回来，“楚老师，我们走吧，都下午四点多了，一会儿那些人又要来送饭了。”
　　楚月出整个人还处于震惊的状态，愣愣地望着言攸许久，言攸眨眨眼，伸手在她面前晃了晃，“楚老师？”
　　“你……你怎么做到的？”缓过神来，楚月出看着言攸，“墙……”
　　言攸吐了吐舌，拉了楚月出的手，先行一步弯身钻出那个足够大的洞，楚月出被她带得跟着钻出去。待出去之后，言攸小心翼翼地看了看四周，又嘟起了嘴，转身看楚月出。
　　“怎么？”楚月出前一秒还在感慨言攸精神的时候完全不一样，这会儿一见到言攸嘟着嘴的委屈模样，又觉得心底一柔，“干嘛这副模样？”
　　“不认识路……”言攸手还紧紧地拉着楚月出的手，眉头还皱着，嘴巴嘟嘟的。楚月出轻轻浅浅一笑，“我也不认识路。”
　　“那怎么办？”言攸用乌溜溜的眼睛望着楚月出，“等等那些人就来了。”
　　看了看四周，又觉天色渐晚，楚月出也不知该如何是好，叹了口气，“这里应该是郊外吧，我们边走边找路，小心点就是了，别又被抓回去。”
　　再把抓回去，估计会把她们的手捆上吧。
　　言攸也真是神奇，居然这么直接就地取材地就把墙弄穿了……
　　“恩恩！”言攸用力点头，歪着脑袋想了想，“中午的时候，他们是从东南方向过来的……嗯……我们往另一个方向走吧。”
　　楚月出又一次瞪大了眼，“你连这个都可以知道？”
　　“唔……”言攸拉着楚月出往自己确定的方向走，边走边道，“车子来会有声音啊，我们在仓库里不动，车子由远及近过来，根据声音可以听出来的方向……”
　　“……”楚月出已然不知说什么好了，手被言攸的手握着，感受着手心的温暖和光滑，看着那个平时总是一脸困倦的人儿如今完全不迷糊的模样，不知为何，嘴角划起了弧度，眼神愈是柔和。
　　“唔，对了，刚刚墙那个，是胡克定律……”走了一段路，一直没听到楚月出出声，言攸另一手挠了挠脸颊，自觉开始解释，“在弹性限度内，物体的形变跟引起形变的外力成正比……嗯……有一些公式……刚刚那面墙的材料我大学用过的，知道材料的一些数据，然后皮带是用来做测量的……反正……反正可以计算出一些点，破坏掉这些点，就可以破坏掉这面墙……”
　　试图用通俗点的语言告诉楚月出这个事情，言攸边走还边转头看楚月出，奈何楚月出是个纯文科生，物理这种东西，高中虽然接触过，到底不深刻，这会儿听到什么胡克定律，完全不知是什么东西。
　　“反正，你就是靠着计算，得出破坏那几个点就可以把墙弄出一个洞？”虽然不懂得那些知识，可是还是大概可以听到言攸话里的意思的，楚月出认真地看着一脸单纯地努力要给自己解释清楚的言攸，“然后就真的把墙破了？”
　　“唔……嗯。”言攸点点头，被她看得有些不好意思，“这个……以前我们做实验的时候，也做过这种事情的。”
　　“嗯……”不去管那些物理知识，楚月出若有所思地点着头，接着似是想起什么似的，看着言攸，“那你那条皮带是怎么回事？”
　　“哦……那个是测量的啊。”言攸稍稍掀起些衬衫，露出皮带，“这个，每两个孔之间的距离是五厘米，整条皮带的长度大概是一米左右……”
　　“那你之前让我按的按钮呢？足球？”
　　“额……”言攸何曾不知楚月出这话的意思，有些宓剑索性伸出另一手按了下皮带的按钮，接着便从皮带扣那里拔出一把短刃，“这个是以前买的……腰带刀，专门用来切断绳索的……”
　　挑眉，楚月出直视言攸，“你每天都带这么一把东西去学校？”
　　“我……我……”言攸一下子便不知所措了，慌乱地看着楚月出，“这个……违纪咩？”
　　“废话！”
　　“可是……可是……”可是这个是用来保护自己的呀，还是导师让买的，说什么很容易被绑架什么的……
　　“要我不算你违纪也行。”楚月出笑得很是温柔，却让言攸隐隐的有些害怕。
　　“嗯……嗯？”
　　“你物理和化学也很好？”
　　“唔……还好……”言攸不明所以地答着，忍不住打了个哈欠。
　　好困，下午太费劲了，害她这么快就困了。
　　楚月出笑眯眯地拍拍她的肩膀，“班里有几个同学物理化学不是很好，就交给你了。”
　　“……”
　　“别这么哀怨呀……”楚月出一看她苦着脸撅嘴的样子，就忍不住好笑，“乖，来，给姐姐笑个。”
　　“他们都好聪明的……”言攸扁着小嘴，一脸的委屈惶恐，就差没有对手指了，“哪里需要补习呀。”
　　她教的数学都没有补课呢，干嘛还要补神马物理化学呀？
　　“呵呵……”楚月出轻声笑着，一眼望去见到一大片的树林，不由蹙起了眉。
　　言攸半天没听到楚月出说话，偷偷摸摸转头，看着她眉头微蹙，唇瓣抿着，眼眸里透着认真地模样，又有些痴了。楚月出被她的视线看得不自在，稍一侧头便对上了言攸的眼眸，“怎么？”
　　脸上一热，把头转开，言攸为自己的反应感到不解，也不深究，“唔，没什么。”
　　“嗯……”楚月出点点头，又叹了口气，“不知道我们要走多久才能回去，前面到底是哪我们也不知道……小衣和小兮该担心了。”
　　手微微一颤，言攸定定地望着地板，想到了言静。
　　是哦……
　　姐姐也该……担心了……
　　那握着自己的手忽然用力，楚月出吃痛地倒吸了口冷气，莫名地看言攸，一入眼却是言攸脸上复杂的神情，不由呆了呆。
　　言攸这个呆子……也会有这么痛苦的表情？
　　“怎么了？”压下心里对楚简兮和楚绿衣的担心，楚月出柔着声音，忍着痛晃了晃言攸的手。
　　缓过神来，这才发现自己紧紧地攥着楚月出的手，言攸连忙松手，低下头，“对不起。”
　　“嗯，没事呢。”楚月出笑笑，看着低头不敢看自己的言攸，伸手拍拍她的头，“是怕你的家人担心吗？我们赶快找路吧。”
　　“嗯。”
　　此时，天色渐晚，墨镜三人开着车子又回到了仓库这边，手里还是如中午一般提了饭。
　　下午市区里的检查严格极了，应该就是因为小简的姐姐妹妹都被他抓了的原因……不过严格归严格，他还是能很轻松地来去自如，还在查探到的小简的家门口留下了纸条。
　　看着自己的手下打开锁，墨镜推了推鼻梁上的墨镜，迈着步子进去，然后傻眼了。
　　仓库里空无一人，只有和门相对的那堵墙上，一个好大的洞在那里。
　　“老……老大！”提着饭的手下也呆住了，转头惊惶地对墨镜道，“她们……她们跑了！”
　　“废话！”墨镜瞪他一眼，急匆匆走过去，看着那个能容人通过的墙，“还不快追！”
　　“是！”两个手下急急忙忙地钻过言攸弄出来的墙洞，跑了几步，忽又停了下来。
　　这……这是要往哪追啊？
　　“咕……咕……”走着走着，言攸的肚子又开始很老实地表达不满了，不断地发出声音，言攸脸颊红彤彤的，咬了咬下唇无辜地看楚月出，“我控制不了它……”
　　“噗嗤……”楚月出被她逗得笑出来，本来因为一直找不到路而着急的心情，也放松了许多，嗔怪地看她一眼，“我又没有让它别叫。”
　　“唔……”言攸眨巴眨巴眼，手摸摸肚子，“那怎么办呀？”
　　说完，又补充了一句，“好饿哦……”
　　“那也没办法呀。”楚月出看着四周，“我们再走走，看看能不能找到有什么人或者公路。”
　　“哦……”垂下头，言攸踢飞一块石块。
　　要不是因为担心遇到那些人，她们往东南方向走，肯定可以找到路的……
　　呜……好讨厌……肚子好饿……还有姐姐不会担心得哭了吧。
　　这时候，言静确实快哭了。
　　开着车在路上胡乱找了一下午，始终找不到最疼爱的妹妹，去派出所报警，警察又说失踪未满二十四小时不予受理……可是……她的妹妹她知道的，绝对不会忍心让她担心这么久的。
　　虽然……虽然她的小攸，从几年前起，对她就总是不冷不热的了。
　　可是像今天这样，是从来都没有过的。
　　言静搜寻了一个下午没有任何收获，最终将车子停在了小路边，趴在方向盘上，泪水滴落下来。
　　 

作者有话要说：唔……又更晚了，我等等继续码字去，会有第二更的……
然后……q(s^t)r家里发生的事情导致小楼主自力更生，学费生活费全部靠自己……表示……得开个淘宝店把一直攒着的JJ币卖掉了……o(s□t)o几千块钱的学费，一次性领出来扣税会扣死掉的……
希望到时候开了店大家可以帮帮小楼主的说……内牛满面……




17

17、第十七章 ... 
 
 
　　楚简兮在得知楚月出先楚绿衣一步回家后便急匆匆地赶去警察局了。
　　墨镜逃了，墨镜知道她是卧底，那么墨镜如果要报复她，也可以对付她的家人的。
　　楚绿衣是跟着她去警察局的，知道了事情的经过后，看她的眼神仿若要把她吃掉似的，害她本就担心姐姐的心又加上了一层对楚绿衣的恐惧。
　　她这个妹妹一向古灵精怪的，要是要整她，她绝对会悲剧的。
　　不过，也是她活该……如果她不要因为急着要抓那些人暴露身份，一定不会连累姐姐的。
　　怀着这种愧疚的心情，楚简兮整个下午都和同事一起努力寻找着自己的姐姐。楚绿衣在两点半的时候便准时去学校了，可是坐在教室里，一个字也听不进去。
　　对了，言攸是和姐姐一起走的，会不会知道些什么？
　　直到第三节课的时候，一直在担忧的楚绿衣，这才忽然想起了言攸，偷偷摸摸溜出了教室，找到言攸的手机号码，拨通。
　　手机在响了几声后被接通，楚绿衣声音脆脆地喊了声言老师，正要说话，那头传来一个温柔却有些沙哑的声音，“你好，你找言攸是吗，她现在不在……”
　　愣了愣，楚绿衣心下有些不好的预感，稳了稳情绪，“言老师她中午没有回去吗？”
　　电话这头，还在车里的言静闻言一呆，接着很快反应过来，“你知道小攸在哪里？”
　　啊……真的没回去……
　　楚绿衣这下知道言攸估计也跟自己姐姐一起出事了，犹豫了半晌，“你是谁呀？”
　　“我是她的姐姐。”乍一听到和自己妹妹有关的消息，言静激动得手颤抖着，“你知道小攸在那里吗？我找了她一下午……”
　　“我……”楚绿衣斟酌了下，终究还是老实答道，“我姐姐也不见了，她中午是和言老师一起走的……我们还在找……”
　　本来燃起的希望又被这一盆冷水泼灭，言静握着手机，眼里闪亮的光芒一下子黯淡了下来，“这样……”
　　听到那个温柔的声音一下子变得有些失落，楚绿衣有些不忍了，“我二姐是警察，现在我们都在找我大姐和言老师，会找到的。”
　　“嗯，谢谢。”听到她的话语，虽然依旧担心，可是多少还是让言静觉得好了一些。
　　至少，警察在找了不是吗？
　　“嗯，找到了我立刻通知你。”
　　“好的，麻烦你了。”言静擦干眼泪，礼貌地说着，挂断电话后，靠着车的椅背，一动不动，直到华灯初上，还是如此。
　　“呜……”言攸蹲在地上，仰着头可怜兮兮地看着站在她身边一脸无奈的楚月出，“好饿……”
　　“快起来，再走走，说不定再走几步就找到路了。”楚月出弯腰，伸手轻扯着她的脸蛋，“听话，找到路了就有很多好吃的了。”
　　她有种她在哄小孩的感觉了。
　　“可是没力气走路了……”言攸扁着嘴，眸子隐隐的还透着湿润，“想睡觉……”
　　走这么久，好累哦。
　　“找到路了就可以吃饭睡觉了。”楚月出摸摸她的头，“先起来，我们再走走。”
　　嘟嘟嘴，终究是乖乖站起来，言攸想着言静担忧着急的模样，心里同样很急，面上却依旧是那般不想动了的神色。
　　楚绿衣回家的时候，在家门口的地上看到一封没有署名的信，打开一看，上面居然写着想要救姐姐和妹妹，就独自到郊外那个荒废了的仓库去。
　　姐姐和妹妹？
　　难道……对方把言攸当做她了？
　　楚绿衣嘴角抽搐地想着，立刻拿了电话要通知楚简兮，犹豫了下，还是没拨通，而是直奔楚简兮所在的警察局。
　　接到纸条的楚简兮反而放下心了，虽然跟墨镜的时间不长，不过道上的规矩还是知道一二的，墨镜为人又很讲究这些道上的规矩，肯定不会对姐姐怎么样。
　　至于她单独去什么的……楚简兮这回没有冲动，而是拜托自己的同事开车远远跟着，尽量不暴露。
　　墨镜在这市里的黑道上可以算个人物，可是这回市里严打贩毒，墨镜的势力被一窝端了，该逮捕的逮捕，该拘留的拘留，忠实的手下没剩几个在外面，应该没办法注意到她到底有没有带人去才对。
　　就算发现了跟在她车后的同事，以墨镜在这方面的古板，一定不会对她的姐姐下手的。
　　让楚绿衣守在家里，楚简兮一路将车速提得很高直奔那个仓库，没想到到了那个仓库时，却发现大门敞开着，心里一跳，匆忙跑进去，看到仓库里的情景，便愣住了。
　　一个好大的墙洞在那里，地上还放着盒饭。
　　很快便推断出自己的姐姐可能逃了的事实，而墨镜该是去追踪了，楚简兮叫上同事一起，开车往几个不同的方向寻找起来。
　　临近十二月，天气越发的冷了，特别是在这郊外，本就比市内温度低，风又大。言攸身体一直不是很好，很少运动，除了研究就是睡觉，走的时间一长，脸色逐渐苍白了起来。
　　眼看着言攸走路逐渐开始蹒跚，楚月出暗暗叹了两声，扶住她，“算了，先休息一下吧。”
　　睫毛轻颤了几秒，言攸看了楚月出一眼，又低下头，嗫嚅着道，“对不起……”
　　其实她是一个很弱很弱的人，柔弱，也懦弱。
　　身体不好又不喜欢运动，明明喜欢姐姐却不敢打破那层禁忌，甚至连让姐姐反抗爸爸的勇气都没有。
　　“其实是我该说对不起的。”楚月出其实早已腿脚酸软，只凭着一股意志撑着，这会儿停了下来，干脆拉着言攸不顾形象地坐到地上，“是我连累你了。”
　　摇摇头，言攸不说话，只是看着脏脏的土地不说话。一只长得像甲壳虫的东西缓缓朝两人爬来，言攸呆呆地看着，刚打算伸手去抓，一旁楚月出尖叫出声，“啊――”
　　被吓了一跳，言攸转头看着一脸惊慌地往后坐的楚月出，眨眨眼，好似明白过来了似的，伸手抓住了那只小昆虫，放到眼前看了几秒，放下。
　　“你……你……”楚月出因为言攸的举动惊呆了，那只小昆虫一被言攸放下，立刻往楚月出那边爬了几下，楚月出吓得一直往言攸身上缩着，“你快把它踩死！”
　　言攸执拗地又摇了摇头，“这只是益虫，不可以杀。”
　　“那……那你把它弄远点。”楚月出几乎快要整个人缩进言攸怀里了，听到言攸这么说，又气又急，“快，不然回了学校我就让你给那群孩子补习生物。”
　　“呜……”言攸垮下脸，伸手捏起那只甲壳虫，往远点的地方狠狠扔了出去，转头，泪眼汪汪，“我不要补习生物。”
　　看到甲壳虫被扔出去，楚月出这才松了口气，“你乖点就不让你补习生物。”
　　“哦……”言攸傻呆呆地点点头，手指在地上画着圈圈，渐渐的觉得眼皮越来越重，很勉强地晃了晃脑袋，将镜架推高些揉着眼睛，还是忍不住直打哈欠。
　　“累了可以在我身上靠一会儿。”听到她打哈欠的声音，楚月出于心不忍地说着，言攸犹豫了几秒，闻着她身上和自己姐姐完全不一样的淡淡香气，没敢行动。
　　“不好意思？”见她半天没有动静，楚月出柔柔一笑，“靠过来吧，看你困成什么样了。”
　　又打了个哈欠，肚子饥饿的感觉似乎因为困意退了许多，言攸在心里挣扎了许久，终究是抵不过瞌睡虫和楚月出香肩的诱惑，靠了过去，闭上眼，很快就睡着了。
　　不过一分钟便听到熟悉的均匀呼吸声，楚月出无可奈何一笑，任她靠着，抱着肩盘算着该如何是好，奈何，一点办法都没有。
　　那些人也不知有没有来追踪她们……若是没有，是不是可以学课本上说的那样，烧些东西引人注意？
　　想着想着，楚月出只觉得肩膀那里越来越重，睡得越发香甜的言攸咂巴着嘴，慢慢朝她怀里倒去。楚月出任由她倒进自己怀里，稍稍调整了下姿势，便形成了言攸脑袋枕在她怀里熟睡的模样。
　　楚月出好笑地低着头看了几秒，清冷的月光下，睡熟的人儿脸上的表情安详，一点都不像个被绑架了逃出来又迷路的人。没忍住自己的冲动，楚月出伸手在言攸脸上轻抚了几秒，便习惯性地捏了捏，指尖不小心触到言攸软软的唇瓣，踟蹰了一会儿，便轻轻在上面摩挲起来。
　　睡梦中的言攸喉头发出一两声轻轻的声音，张了张嘴，直接将那手指含进了嘴里。
　　那抱着她的人脸刷的一下红了个透，指尖传来的更加湿润柔滑的触感，令她心头一阵急跳，呼吸也跟着急促了起来。
　　 

作者有话要说：O(∩_∩)O~谢谢大家支持，等淘宝店开起来我就把链接放上来……
噗，这回真的得淘宝体了哟亲，听说在淘宝上不喊亲，会被说这个店家真烂的哟亲……
话说……这种带着点肉肉味道的暧昧神马的，我最喜欢了……
对了，前段时间用手机看文发现我分段的间距好像太大了，这几章就没有弄间距……于是，你们会嫌太密了看起来眼睛不舒服吗？




18

18、第十八章 ... 
 
 
　　言攸根本不知道发生了什么事情，躺在温暖的怀抱里，嘴里含住楚月出的手指，轻轻吮吸着，舌还忍不住往上面舔了几下。楚月出脸更红了，想要把手指抽出来，又觉得言攸吸得紧担心把言攸吵醒了尴尬。可是若是这样任她吮吸，她又觉得浑身不对劲……
　　微咬着下唇，借着月光看着那张清秀的脸庞，手指被轻轻啃咬舔舐吮吸，楚月出心脏跳动的频率越来越高，直到后来甚至有种难以呼吸的感觉，喉咙也有些干渴，忍不住咽了口口水。
　　这样……这样的感觉……好奇怪……
　　指尖被软舌缠绕，楚月出脸上逐渐布满潮红，凝视着言攸的眼眸也逐渐湿润了。
　　身为成年人的楚月出，当然明白自己怎么了。
　　她……面对熟睡中的言攸……居然动情了……
　　这可是二十几年来从来没有过的事情，她楚月出不该一向冷淡理智，完全没有这方面的需要的吗？
　　可是她今天……居然就在野外，就看着一个年轻的女孩子，就……就动情了？
　　所以……她在这方面也是有需要的，只不过……必须是因为女孩子？
　　她喜欢女人？
　　这么想着，楚月出有些惊恐地把手指抽了出来，言攸没有醒来，而是皱着眉，呢喃了两声，身子动了动，侧过身子，将脸埋进了楚月出的小腹处，双手环住楚月出的细腰，蹭了几下，继续睡。
　　僵着身子，楚月出手放在两侧，完全不知该放到什么地方才好。
　　她怎么可能会喜欢女人呢？一定是因为言攸实在太萌了，才会给她这种错觉的，而且……而且刚刚的情况那么挑逗……一定是因为这样，她才会有感觉的。
　　调整了下呼吸，楚月出闭了闭眼，试图让自己平静一些。许久，终于没了那种奇怪的感觉，这才敢低头看言攸。
　　今天只是个意外吧，她对言攸可从来都没有异样的感觉过，肯定是今天在各方面的冲击都太大了，才会出现这样的事情的。
　　如是想着，一直僵硬着的身子也放松了一些，楚月出呼出一口气，背靠着身后的树干，一手搭在言攸的肩上，一手放在言攸的后脑处，慢慢的，也睡着了。
　　“姐……姐……”再次醒来时，依旧是夜里，楚月出蹙着眉，艰难地睁开眼，映入眼帘的是楚简兮担忧的面孔，立刻清醒过来，“小兮……”
　　“姐，你没事，太好了。”楚简兮红着眼眶，泪水几乎快要掉落下来，碍于一旁还有别人在，死死忍着。楚月出安抚一笑，刚想起身，却发现怀里还躺着什么，这才醒悟过来，低头，看着将头往她怀里钻的言攸，眸子里令人毫无察觉地掠过宠溺。
　　“言老师居然睡得这么香……”楚绿衣眼角还有泪水，可是看到言攸如此，忍不住还是一阵无语。刚刚她们找到这两人的时候，楚月出是靠着树干坐着睡的，而言攸则是躺在地上，脑袋埋在楚月出小腹处，手还紧紧地搂着楚月出的纤腰，任谁都叫不醒。
　　闻讯赶来的言静，忍着眼泪滴落的冲动，走过去，蹲□子，声音柔柔地叫着言攸，“小攸，起床了好不好？”
　　嘟嘴，言攸抱紧楚月出，不肯松手。
　　“小攸，我们回家再睡好不好？”言静丝毫不以为意，手轻轻揉着言攸的耳根，“让楚老师起来……”
　　“困~~~”没有睁眼，也不知现在到底是什么状况，朦胧中言攸只是觉得那抱着自己的怀抱很温暖，可是耳边一直很吵，便又钻了钻，几乎想要掀开楚月出的衣衫下摆钻进去。楚月出脸上一热，连忙按住言攸的脑袋不让她乱来，接着两手捏住她的两颊，“乖，快起来。”
　　被这么一捏，耳根似乎还在一只暖暖的手中，言攸脑子逐渐恢复清明，睁开眼，动了动脑袋，偷偷摸摸看了看楚月出，对上楚月出温柔似水的眼眸，呆住，眨巴眨巴眼，然后坐起来，“唔……对不起……”
　　“呵呵……”楚月出轻轻浅浅一笑，手又捏了捏那软软白白的脸蛋，“快回家睡吧。”
　　“哦。”点头，言攸坐好，这才看到自家姐姐眼眶红通通的，满脸的疲惫，鼻间一酸，扑过去抱住，“姐姐……”
　　言静抱紧她，手轻拍着她的背，眼泪滑落。
　　她一听到楚绿衣给她的消息就立刻开车赶过来一起寻找楚月出和言攸，找了许久才在这个密林里找到睡得正香的两人，那一刻的如释重负差点让她坐倒在地上。
　　“小攸，会不会很饿，我们快去吃饭好不好？”言静和言攸拉开距离，手轻轻拂过她的脸颊，“晚上没吃东西吧？”
　　“嗯……”言攸点点头，不知为何，就想去看楚月出，一转头，正好看到楚月出也在看她，脸上一热，又转回来。
　　言静看到这一幕，莫名的觉得有些怪异，可又说不上是怎么回事，楚绿衣同样将这一幕看在眼里，再加上自家姐姐似乎也会忍不住去看言攸，暗暗欣喜。
　　本来她是很愧疚因为她们家的事情连累了言攸的，不过现在看来……似乎反而让言攸和大姐之间的感情升温了？
　　“你好，我是小攸的姐姐，言静。”言静和楚月出差不多岁数，“您是楚老师吧，小攸在学校多亏您照顾了。”
　　楚月出微微点头，有些抱歉，“这次真是不好意思了，是我连累了言老师，如果……”
　　“才不是……”言攸嘟着嘴打断楚月出的话，只是话又不说完，就是低着头，“才不是呢。”
　　“一起吃个饭吧，我想你们也没吃晚饭吧。”言静手还拉着言攸的手，生怕一松手言攸就又失踪了，对着楚月出点点头，“不是你们我也没办法这么快找到小攸。”
　　“这……”楚月出正待开口，一旁楚简兮打断了她的话语，“姐，你和……你和言老师可能得先去趟警局做笔录。”
　　“这样……”楚月出征询地看言攸，言攸眨巴眨巴眼，点点头，“好。”
　　楚月出和楚绿衣上了楚简兮的警察，而言攸则上了言静的车子，一行人往市区里警察局的方向开去。
　　言攸坐在车上，靠着窗子，又开始打起了哈欠。从后视镜里看到这一幕，言静无奈地叹了口气，“小攸，困就靠着眯一会儿，到了我叫你。”
　　“嗯。”言攸听话地闭上眼，抱着胸闭上眼，言静兀自思考着要不要停车拿毛毯给她盖一下，却听那本以为该睡着的人儿忽然开口，“姐姐，你找了我多久？”
　　手上动作微微一滞，言静侧头看了眼还闭着眼的言攸，声音柔和，“我以为你十点半就可以到家的。”
　　言攸沉默了，直到车子停在了警察局门口时，依旧一言不发。
　　“小攸，到警察局了，起来吧。”言静以为她睡着了，靠过去一些，轻轻推了推她的肩膀，这回言攸没有又赖着不肯起来，睁开眼，却没有下车，而是忽然抱住了言静。
　　言静顿时愣住了，“小攸……”
　　只是几秒后，言静随即释然。
　　她们家小攸虽然一直胆子很大，可是遇上这样的事情，还是会害怕的吧。
　　“晚上姐姐陪你睡好不好？”言静抱着言攸，嗓音轻柔生怕惊扰了妹妹，“等等吃完饭我们就回家。”
　　“嗯。”言攸声音低低的，从言静怀里挣出来，“下车吧。”
　　楚月出坐在车上，不知为何，总是会忍不住地想要转头看看言静的车子是不是还跟在她们车后。开着车子的楚简兮透过后视镜看到姐姐总是回头，不由道，“姐，她们不会迷路的，你放心吧。”
　　“嗯。”楚月出淡淡点头，再一次在心里质问自己这是什么状况，面上依旧不动声色，“小兮，你之前执行的那个任务很危险是吗？”
　　楚简兮手一抖，连忙握紧方向盘，支支吾吾了好一会儿，终于开口，“姐……对不起。”
　　“唉……”长长地叹了口气，楚月出有些疲惫，“我真的不想你一直冒险。”
　　“姐……”楚简兮不知该如何回答才对。她知道这次是她不好，是她连累姐姐了，或许不只是姐姐，如果对方不是误会了，可能连小衣也被抓走了。
　　可是……难道真要因为这样便放弃她最爱的职业吗？
　　坐在副驾驶座的楚绿衣一看楚简兮的侧脸，立刻明白她在想什么，愤愤地道，“我和姐又不是让你辞职不干，只是觉得，难道你们警察局没人了吗？为什么你总是要做这么危险的事情？”
　　“我……”楚简兮哑口无言，好一会儿，声音里透着无奈，“我知道错了。”
　　“对了，小兮，那个人……嗯，那个人的目标是你，你一定要小心点啊。”楚月出蹙着眉，很是担忧。
　　“姐，我明白。”
　　“嗯。”楚月出点点头，略一思考，又道，“如果那个人没找你……那还是算了吧，那个人还不错呢……”
　　“……”楚简兮和楚绿衣齐齐无语。
　　她们家当家作主的大姐，又开始善心泛滥了。
　　 

作者有话要说：不知道是不是因为从一个多月前开始准备期末考就没休息好……之后又发生了很多事情……结果每天都各种累，码字也各种没灵感……
q(s^t)r我又要失信了，表示我今天会二更的，但是么有三更……还有接下来几天都是暂时只有一更……让我调整下吧……等我调整完了很快会恢复超速度更新的……




19

19、第十九章 ... 
 
 
　　做完笔录，从警察局里出来，早已是深夜了。
　　
　　“一起吃点东西吧。”言静很热情地招呼楚月出她们，楚月出细细一想，点点头，“也好。”
　　
　　这个时间段，本该是言攸最精神的时间的，每天她都是这个时间在研究那些难解的题目的。奈何，今天白天睡得不多，又耗费了太多的精力和体力，此刻整个人看起来迷迷糊糊的，眼睛眯着衣服睁不开的模样。
　　
　　楚月出一看她这样，就觉得又是好笑又是好气。
　　
　　一天二十四小时，也不知道这人什么时候精神过。
　　
　　不过……说起来，这人下午还是算很精神的吧，居然就那么把那面墙给破开了。
　　
　　楚月出和言攸言静并排走着，不过基本上都是在和言静说话。
　　
　　“言小姐也是老师？”
　　
　　“嗯，在Z大。”
　　
　　“听说言家是教育世家，果然如此。”
　　
　　“呵呵，楚老师夸奖了。”
　　
　　言攸被夹在中间，听着两个女人如此一来一往地说着在她听来很没营养的废话，撇撇嘴，接着似是想起来什么似的，忽然转头看楚月出。
　　
　　还在和言静有一搭没一搭地寒暄着的楚月出眼睛余光瞟到言攸看自己，便转头看她，“怎么？”
　　
　　嘴巴动了动，好像要说什么似的，犹豫了下，还是没有说出口，摇摇头，言攸又重新把头低下去，看着地板不说话。
　　
　　“是不是很困？”言静担忧地拉起言攸的手，“今天白天没怎么睡吧？”
　　
　　轻轻点头，左手被言静拉着，右手垂在身侧，莫名的就想去拉楚月出的手，言攸为自己这样的反应迷惑着。
　　
　　手机铃声忽然响起，是言攸的铃声，言攸习惯性地摸摸口袋，这才发现自己没有手机，便转头看姐姐。言静宠溺地摸摸她的脸颊，将手机递给她，“以后不许没带手机。”
　　
　　“嗯。”轻声应着，言攸接起电话，电话那头是一个豪爽的男声，“言，上次那篇论文，杂志通过了。”
　　
　　一提到自己最感兴趣的东西，言攸立刻两眼放光，“真的吗？”
　　
　　“真的。”对方同样很兴奋，“言，你好棒！”
　　
　　言攸将手从言静手里抽出来，很是激动地同对方说话，话语里时不时地会夹杂几句英文，还会有一些言静和楚月出听不懂的术语，那精神振奋的模样，和刚刚那个迷糊几欲睡着的人完全不同，仿若两人似的。
　　
　　楚月出还是第一次看到这样的言攸，眸子里掠过一丝诧异，看着那道已经走到前头，说话时甚至手舞足蹈的身影，不知为何，嘴角莫名的翘起了小小的弧度，心情很好。
　　
　　“让您见笑了。”言静同样看着言攸的身影，带着些许自豪地道，“小攸一说到那些她喜欢的，就很容易激动。”
　　
　　“是很激动。”楚月出淡淡一笑，声音听起来同样淡淡的，“没想到她也有这么精神的时候。”
　　
　　“呵……”言静笑了笑，接着又收起笑，“她夜里经常会做一些研究，所以白天里经常很没精神……麻烦楚老师了……”
　　
　　略一挑眉，楚月出看着此刻光芒四射的言攸，不知道为什么，忽然觉得这样的言攸和睡觉时候的言攸一样萌，一样的可爱，让人觉得喜欢，又欢喜。
　　
　　楚简兮和楚绿衣跟在她们三人身后，同样看到了言攸前后的变化，两人对视，都看到彼此眼里的无语，只是下一刻，楚绿衣冷哼一声，又把脑袋转开，各种傲娇的样子。
　　
　　“小衣……”楚简兮讨好地拉着楚绿衣的手，“别生气好不好？”
　　
　　楚绿衣想要把手抽出来，又不舍，于是装模作样地微微抽了抽，便放弃了用力，鼓着嘴，不看楚简兮。楚简兮低着声音哄她，“我答应你，以后尽量避开那种危险的任务，好不好？”
　　
　　“你说的话能信吗？”楚绿衣眼里弥漫起一层薄雾，声音里也带上了鼻音，“你总是骗我！”
　　
　　“我……小衣……”楚简兮不知该说什么才好，拉着楚绿衣冰凉的小手，叹了口气，脱下外套披在她身上，“你穿太少了。”
　　
　　心头一暖，楚绿衣披着楚简兮的外套，还是不转头看楚简兮。
　　
　　“就算不为我自己考虑，我也要考虑你和大姐啊。”楚简兮叹了口气，看着楚月出的身影，有些沮丧，“今天这样的事情，我不希望再发生了。”
　　
　　要是今天大姐因为她出了什么事，她一定一辈子都不会原谅自己的。
　　
　　是大姐把她和楚绿衣拉扯到这么大的，大姐那么辛苦，怎么可以因为她出事？
　　
　　还有小衣，若是小衣也出事了，那她……那她……一定会难受地自杀的吧。
　　
　　“题目发到我邮箱里了？”这时候，言攸和对方的电话似乎也达到尾声，声音稍稍平静了些，“OK，我回去会看看的。”
　　
　　言静一听到她这么说，便知道不好，眉头立刻敛得紧紧的，发出一声叹息。楚月出走在她旁边，当然听到了这一声叹息，有些疑惑，“言小姐这是……”
　　
　　“没什么……”言静看着走在前头的言攸，声音里透着无奈，“小攸今晚又不用睡觉了。”
　　
　　那个一碰到学术问题就陷入魔障的人儿，今晚肯定又要开着拿着纸笔开着电脑算到天亮了。
　　
　　“……”楚月出这回知道言攸白天里为什么会这么困了。
　　
　　挂断电话，言攸将手机放回口袋里，回身跑到言静面前，“姐姐，我想先回家。”
　　
　　她想回去看看那道新题目，听说是美国那边刚刚发布的，暂时没人解得出来，她想挑战那道难题。
　　
　　“你还没吃饭……”言静皱着眉，声音还是那般柔柔的让人觉得舒服，“吃完饭再回家，好吗？”
　　
　　“可是……”言攸张张嘴，还要说什么，眼睛余光忽然看到楚月出在看自己，便下意识转头看了她一眼，看到她眼里的威胁和警告后，立刻收声，过了一会儿，“哦……”
　　
　　有些惊讶地看了她一眼，言静对她今天居然这么听话感到奇怪，碍于楚月出在场，没问出口。
　　
　　许是觉得在外人面前，不能让人觉得她不听姐姐的话？
　　
　　如是想着，言静满意一笑，为言攸难得一回居然懂得这些人情世故。
　　
　　几人在二十四小时营业的一家粥店喝了粥，趁着言静去卫生间的时候，楚月出停下喝粥的动作，眯起眼，声音低低的问言攸，“回去打算几点睡？”
　　
　　“……”眨巴眨巴眼，言攸疑惑地看她，看到她平静的眼神，莫名心里一惊，又眨巴眨巴眼，一时间竟不知该如何回答。
　　
　　“你英语好像也不错？”楚月出扬起眉毛，嗓音清冷，“我看你除了补习数学物理化学生物，好像还可以补习英语嘛……”
　　
　　“呜……”言攸垮下脸，哀求地看着她，“我不要……”
　　
　　怎么可以这样……
　　
　　明明说了那时候她要是把那只甲壳虫弄走，就不让她补习生物的……
　　
　　言攸委屈地看着楚月出，小脸纠结在一起，嘴巴嘟嘟的，“明明说了不补生物的……”
　　
　　心头一跳，楚月出一看到她小嘴嘟着，就想到之前自己的手指被含住吮吸舔舐的画面，脸上红了红，有些不自然地抬手撩了撩发丝，“你想补习其他科？”
　　
　　“不想……”言攸还是嘟着嘴，一脸的懊恼，“我不要补习……”
　　
　　“那就早点睡。”为自己的反应感到不解又有些害怕，楚月出若无其事地拿起汤匙继续喝粥，声音淡淡的听不出情绪，“明天你要是敢上课睡觉，我让你连语文都补习了。”
　　
　　“你才是语文老师……”言攸不满地扁着嘴，抗议地看着她，“那个是你该补习的……”
　　
　　语文诶，楚月出教的科目诶，凭什么让她补习呀。
　　
　　“嗯哼？”微微提高音调，楚月出睨了她一眼，“什么？”
　　
　　“……”言攸顿时不敢再说什么了，乖乖低头喝粥，声音小小的，“我会早点睡的……”
　　
　　“乖，听话就不让你补习。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　楚简兮和楚绿衣看到这神奇，楚月出虽然身为一家之主，可是很少有这么强势的一面的，一直都很温柔，哪里会这么对着谁又是威逼又是利诱的？果然像言攸这样弱弱的小人儿，会让人激起想要各种蹂躏各种欺负的欲望吗？
　　
　　言攸也不知道自己为什么会这么听楚月出的话。其实她不想补习，谁都没办法让她补习的。可是好奇怪，好像不听楚月出的话，就不对似的。
　　
　　是那两个月经常被叫出去训话的原因？
　　
　　她不明白，也懒得去弄明白。
　　
　　 

作者有话要说：唔，这样的行距会不会太稀疏了？那天看到有童鞋说前几天的行距太密了的说……
嗯，这个是第二更……那接下来几天先日更一章哦，等我精神恢复了就重新开始二更……嘿嘿，人家还想要长评换三更神马的……呜……这文到现在都么有长评，唯一一篇还是写小木元的……小我好可怜……各种对手指……




20

20、第二十章 ... 
 
 
　　回到家里已经是凌晨一点多了。
　　
　　“小攸，先去洗澡吧。”言静从阳台收了衣服递给言攸，言攸接过衣服，揉揉眼打了个哈欠，转身朝浴室走去。
　　
　　趁着言攸洗澡的功夫，言静回自己房间拿了睡衣，这才又回到言攸的房间，坐到床上等着还在洗澡的言攸。
　　
　　这一头，楚月出待两个妹妹都洗了澡回房睡觉了，回自己的房间，拿了换洗的衣服打算去洗澡，却在要踏进浴室的时候停了下来。略作思考，回身拿起手机，拨通了言攸的手机。
　　
　　刚洗完澡的人儿没有戴眼镜就从浴室里走出来，言静拿着响起的手机递给言攸，言攸迷惑地看了看手机上的来电显示，接通，电话那头传来楚月出柔和的声音，“言老师在做什么？”
　　
　　“唔……刚洗完澡……”言攸老实地答着，视线落在电脑上面，蠢蠢欲动地想去开电脑。言静没有注意到她的目光，摸摸她的头，便也进了浴室洗澡去了。
　　
　　“嗯，那洗完澡差不多该睡了。”楚月出撩了下发丝，语气淡淡的，“不用去看什么邮件了。”
　　
　　“呜……”才走到电脑旁的言攸嘟起嘴，“我就看一下……”
　　
　　“你想补习？”楚月出语带威胁，笑容满面，“言老师真是个好老师。”
　　
　　“……”言攸鼓着嘴不说话。
　　
　　不知道为什么，就是可以猜到言攸此刻的表情，楚月出笑容越发的灿烂了，“听话，快去睡觉。”
　　
　　“我……我就看一下下……”言攸闷着声音，“就打开邮件看一下，然后……然后就睡觉……”
　　
　　“不行。”楚月出皱起眉，“很晚了。”
　　
　　“我……我就看……一下下，就一下下……”言攸委屈地保证着，小手抓着衣角，“真的，就看一下下下下……”
　　
　　楚月出沉吟了几秒，叹了口气，“好吧，那……就看一下下？”
　　
　　“嗯嗯，就一下下！”言攸用力点头，也不管电话那头的人是不是看得到。
　　
　　“好吧，那我去洗澡了，你看完一下下赶快去睡觉。”楚月出如是说着，待听到电话那头那软绵绵的声音的答话时，这才挂断了电话，进去浴室洗澡。
　　
　　言攸把电话从耳边拿开，眨巴眨巴眼，将手机随手丢到床上，跑到电脑前打开电脑，联网，查看邮件，很迅速地把题目看了一遍，接着随手拿过桌子上的纸笔抄了起来，然后乖乖关上了电脑。
　　
　　言静在浴室里洗澡的时候听到电脑开机的声音，暗自在心里叫遭，赶紧加快洗澡的速度，希望出去可以阻止言攸又一轮新的熬夜。匆匆忙忙地冲掉身上的泡沫，擦干身子穿上睡衣，才打开浴室门，便听到电脑关机的声音，不由愣住了。
　　
　　小攸关电脑了？
　　
　　是……今天太困了？
　　
　　只是出来后，言静再次的无可奈何了。
　　
　　那个坐在书桌前握着笔在纸上奋笔疾书，头发还是湿湿的人儿，不是她家妹妹是谁？
　　
　　“小攸，今天早点睡好不好？”言静走到言攸身后，轻轻抱住她，鼻间充斥着洗发水的味道，声音柔柔的，“明天再算，嗯？”
　　
　　笔顿了顿，言攸聚精会神地盯着纸张上刚列的一个公式，蹙着眉，复又埋头继续奋笔疾书。言静叹了口气，起身拿了电吹风插上电，走到言攸身旁帮她吹头发。言攸仿若毫无感觉似的，纸上不断地出现数字亦或者公式，满眼痴迷。
　　
　　直到言静为她吹干头发时，言攸依旧埋头苦写着。言静哪里肯让她这样，伸手轻轻握住她握笔的那只手，“小攸……”
　　
　　正好想到一个突破点的言攸有些着急地要把手抽出来，奈何言静紧紧握着不放，不由急了，抬头看自家姐姐，“姐姐……”
　　
　　“听话，先睡觉，睡醒了再算。”言静努力哄着她，手还是握着她的手，“乖。”
　　
　　“我……我这步算一下就去睡。”其实刚开始把题目抄到纸上的时候，只是想，既然今天必须早睡，那干脆去学校再算好了。可是把题目抄到纸上的过程中，她又不由自主地有了灵感，就想把灵感写下了，于是越写越多……
　　
　　无声地叹息着，言静看着言攸一脸着急的模样，不忍心地松开了手，“那……把这步算完就睡觉？”
　　
　　“嗯！”言攸随口答了一声，立刻再次握笔写了起来。
　　
　　言静吹干了自己的头发，坐在床上等言攸嘴里说的把那步写完，不知不觉的，就这么睡着了。
　　
　　毕竟她平时都是十一点准时睡觉的，今天又这么又惊又怕地过了一天找了一天，又是这么晚了，疲倦也是正常。
　　
　　不对……不对……不对……
　　
　　坐在书桌前的言攸抓狂地把笔丢到桌上，恼怒地往后一靠，瞪着桌面上那几张草稿纸，咬牙切齿。
　　
　　可恶，换一种方法！
　　
　　重新坐直，言攸正要拿笔写字，笔因为她的动作太大而落到地上，她又去捡，这一转身，便看到言静已经倚着她的床头坐着睡着了，不由呆了呆。把笔放回桌上，言攸走到床边，小心翼翼地半抱着言静让她躺好，盖好被子，坐在床边傻傻地看了一会儿，手轻轻拂过她的脸颊，喃喃出声，“姐姐……”
　　
　　也就在这时，楚月出之前威胁她的话语以及姐姐之前说的话忽然浮上了脑海，言攸蓦地瞪大眼，转头去看时间，意识到现在已经是接近四点了，眉毛微微抽搐了几下，挠挠脸颊，颇有些为难地立在那里考虑起来。
　　
　　好像……快天亮了？是不是该睡了？
　　
　　可是……
　　
　　转头看了眼桌上散着的稿纸，言攸纠结着小脸，过了好一会儿，自言自语道，“我就把另一个方法算完就睡……”
　　
　　嗯……就一会会……
　　
　　如是想着，便立刻坐到桌前拿起笔又开始奋笔疾书起来。
　　
　　这一会会……就过了四个小时。
　　
　　当言静蹙着眉醒来时，已经是早上七点了。躺在床上好一会儿没有睁开眼睛，耳朵却可以听到刷刷刷写字的声音，言静猛的睁开眼，侧身望去，果然言攸坐在书桌前，满脸严肃地写着什么。
　　
　　心脏抽疼了下，言静站起来，走到言攸身旁，直接拿掉了她的眼镜。
　　
　　“唔……”眼镜忽然被摘掉，言攸只是不满地发出一声哼唧声，往桌面趴近了一些，笔还是没有停。
　　
　　“言攸！”言静又是气又是难受，“你一夜没睡？”
　　
　　“第一步验证得差不多了……”言攸好似没有听到似的，放下笔伸了个懒腰，揉着眼打哈欠。言静手微微颤抖着，才刚睡醒，眼眶便红了。
　　
　　“好困……”大概是计算达到了一个阶段，言攸终于是打算休息下了，嘟囔着说了一句，一转身才发现言静立在自己身旁，愣了几秒，仰起头看言静。奈何，没戴眼镜什么都看不清楚，直到一滴泪滴滴在她脸上，她才意识到什么，慌乱地站起来，“姐姐……”
　　
　　“你就不能好好休息一下吗？”言静哽着声音，“明明身体不好，还要这么拼命……你……你……”
　　
　　“姐姐……”站起来的言攸和姐姐差不多高，即使没有戴眼镜也能看清姐姐脸上的泪，言攸一阵手足无措，“对不起……”
　　
　　“你非要又大病一场才肯休息下吗？”这段时间以来，言攸一直没有好好休息过，都是夜里拼命做着各种研究，白天里断断续续地睡着。可是医生说过的，这样的休息根本不算休息，一直这样下去，那本就瘦弱的身子根本就受不了。
　　
　　“我……我……”支支吾吾了许久，还是一句完整的话都说不出来，言攸傻呆呆地望着流泪的姐姐，鼻间一酸，咬着牙忍了一会儿，抬手帮姐姐擦干眼泪，“对不起，姐姐。”
　　
　　“好好休息一下好不好？”言静握着她的手，“你以前……你以前不会这样的。”
　　
　　低下头，心中知道自己其实只是在故意逃避某些感情，不愿意让清醒的自己面对言静，言攸任言静轻轻抱住自己，一言不发。
　　
　　“小攸，你以前很听我的话的……”言静声音黯然，泪水再次滑落，“以前我不愿意你做什么，你都不会做的……”
　　
　　“姐姐，对不起。”言攸垂着脑袋，只会重复着道歉。
　　
　　“……”沉默半晌，言静叹了口气，和言攸拉开距离，“今天请假？”
　　
　　“不行……”言攸固执地摇头，“要上课。”
　　
　　“可是你……”
　　
　　“姐姐，我……第三节课，我上完就回来睡觉。”
　　
　　凝视着她良久，言静又叹了口气，“好吧。”
　　
　　现在的言攸，固执而沉默，她根本不知道该如何劝她，又该如何让她照顾好身体。
　　
　　“那我……那我洗刷下就去学校吧，反正都已经快第一节课了……”言攸还是低着头说了这句，便匆匆忙忙进了浴室洗漱起来。言静立在原地看着浴室好一会儿，神色疲惫地走回自己房间换了衣服，然后去厨房准备早餐。
　　
　　吃过了早餐，言静开车送言攸去学校，生怕一夜未眠的言攸在路上出什么意外。
　　
　　楚月出今天是第一节课，下课的时候刚回到办公室，便看到言攸一路摇晃得厉害进了办公室，直接走到桌前坐到椅子上很快就睡着了。
　　
　　眉毛一挑，踩着高跟鞋走过去，楚月出微微弯腰，声音轻柔，“昨天几点睡的？”
　　
　　“嗯……”实在困得厉害，言攸迷迷糊糊中只听到有人在自己耳边说话，也分不清是谁说的，嘟囔了一声，又继续睡。
　　
　　“乖，告诉我昨天几点睡的，我就不吵你。”楚月出在她耳边继续循循善诱着，好一会儿，快要睡着的人儿老实地回答了，“呜……没睡……”
　　
　　眼神倏的转冷，楚月出看着睡梦中的言攸几秒，勾起嘴角，眸子里却一点笑意都没有。
　　 

作者有话要说：有人要倒霉了……
咳，再次重申哟，言姐姐是有CP滴，小楼主肿么可能让漂亮大姐姐嫁给不喜欢的人……噗……来嘛，有漂亮大姐姐要把这么乖这么怜香惜玉的小楼主捡回家去养咩？




21

21、第二十一章 ... 
 
 
　　第二节课下课，言攸从睡梦中醒来，很不乐意地拿着书半闭着眼睛要去教室，楚月出拿起自己的教案，淡定地跟上了她的脚步。
　　
　　一路上那个迷迷糊糊的人儿都没注意到身后还跟着个人，直到进了教室，见上课铃还没响，言攸直接趴到讲台上睡了起来。
　　
　　本来气定神闲地坐到最后一排的楚月出蹙起了眉。
　　
　　讲台毕竟是讲台，上面一向会有许多粉笔灰的，即使现在这个学校每间教室都是多媒体教室，讲台上还是放着许多粉笔盒――大多数老师还是很习惯用粉笔的，特别是讲解题目的时候。
　　
　　言攸平日里睡觉，都会在脑袋底下垫一个小枕头的，可是今天……
　　
　　对了，昨天被绑架，醒过来的时候，言攸那个包就已经没带在身上了吧，小枕头还在里面。
　　
　　支着下巴，楚月出凝眸望着讲台上趴着睡得正香的人，美眸里透着温柔。
　　
　　昨天，应该是她认识言攸以来，言攸最精神的一天吧。
　　
　　上课铃骤然响起，学生们纷纷回到自己的位置上，当然，早就看到了楚月出坐在最后一排的某一个位置支着下巴貌似在发呆的模样。楚绿衣一见到自家姐姐和言攸一起进来就有些纳闷了，怎么觉得姐姐最近真的很奇怪，难道她还没怎么设计，姐姐就喜欢上言攸了？
　　
　　平时言攸睡归睡，可是一到上课时间，听到上课铃还是会条件反射地醒来的，可是今天实在是太累了，上课铃声都停了，还是趴着睡得正香。眼看着楚月出就坐在后面，总是很喜欢言攸的学生们可开始为她担心了，于是便有了数学课代表上台去推醒她这样的一幕发生。
　　
　　被课代表推醒，言攸小脸皱成一团，心不甘情不愿地起来，翻开课本开始讲课，那副无精打采的模样，让楚月出眉头皱得更紧，也让底下偷偷观察楚月出脸色的学生更加心惊。
　　
　　言老师惨了，估计又要挨训了。
　　
　　一节课，从头到尾，言攸睡倒是没睡，一直都是用那副有气无力的语调，眼睛半睁不睁地讲课，估计是因为昨天楚月出的威胁起了效果。只是她不知道的是，那个威胁她的人，今天坐在最后一排，四十五分钟一直都不曾离开过。
　　
　　下课之后，言攸又摇摇晃晃地从教室里出去，一路打着哈欠，眼角甚至都有了泪水，一路到了办公室门口，才要进去，衣服后领忽然被拉住了。
　　
　　“呜……”言攸呜呜叫了一声，转头望去，楚月出一手叉着腰，一手拎着她的衣领，笑容满面，“言老师，跟我来一下。”
　　
　　嘟起嘴，言攸抗议地道，“我今天没睡觉。”
　　
　　被她这样的表情逗得笑眯起眼，楚月出看了看办公室里的老师，在老师们看不到的角度，手放开衣领，轻轻抚过言攸的脸颊，“我知道。”
　　
　　“那……那……”急着去睡觉的人儿连话都说不清，只是还是嘟着嘴，眼神无辜。
　　
　　“乖，跟我过来下。”再也没办法像几个月前那般面无表情地面对这样的言攸，楚月出声音柔和，眼眸清澈见底，“听话。”
　　
　　“哦……”眨眨眼，乖乖地应了一声，言攸随着楚月出的脚步走到以前经常被训话的地方，低着头，又开始抓起了衣角。
　　
　　“昨晚一夜没睡？”走到目的地，上课铃再次响起，楚月出以不大不小的音量询问着。
　　
　　“唔……”把手缩到嘴边，言攸咬着手指，抬头看楚月出，眨巴眨巴眼，不敢说话，心里却一阵疑惑。
　　
　　她是怎么知道的？
　　
　　“下周开始，我打算给几个学生补习语文。”见她不敢回答，楚月出也没有继续追问，还是淡淡地说着。
　　
　　“呜……”言攸小脸又纠结了在一起。
　　
　　“不让你补习语文。”楚月出好笑地捏捏她的脸颊，眸子柔和下来，“乖，下周开始每天晚上到我家来。”
　　
　　猛地抬头，言攸傻乎乎地看着楚月出，“为什么呀？”
　　
　　“哦，补习语文的时候顺便给她们补下数学。”楚月出一脸平静，“你晚上有事？”
　　
　　“我……”言攸嘴巴动了动，最终垂下头，“没事……”
　　
　　“真乖，那知道我家怎么走吗？”楚月出继续说着，手又捏了捏那软软白白嫩嫩的脸蛋，强忍住上前抱住亲一口的冲动，“言老师真是个好老师。”
　　
　　“不知道……”鼓起嘴，言攸握着楚月出的手，拉下来，死死抓着不让她捏自己的脸。
　　
　　哼，让她补习，不给捏了！
　　
　　从她脸上的表情猜到她的想法，楚月出眼里笑意更浓了，就是故意要去捏她的脸颊，“谁让你不听话乖乖睡觉的，昨晚也不知是谁答应我看一下下就去睡的，结果一夜没睡。“
　　
　　“呜……”自知理亏，言攸撅起小嘴，不再去抓楚月出的手了，任她捏着自己的脸蛋。
　　
　　“好了，不欺负你了。”楚月出见她这般模样，哪还忍心再欺负她，轻轻捏了几下她的脸蛋，“去睡吧。”
　　
　　“哦……”挠挠头，言攸回身一摇一晃地就回了办公室，趴在桌上，很快便睡着了。
　　
　　楚月出没有跟着进去办公室，而是略略思考了几秒，转身下楼，出了学校。
　　
　　言攸的小枕头是懒羊羊的吧。
　　
　　楚绿衣在家里总是会看喜羊羊与灰太狼，虽然楚月出对于这种“儿童片”很不感冒，但是在家里，随着楚绿衣看了几次，也大概知道言攸小枕头上那只脑袋上顶着坨便便的羊叫什么。
　　
　　说起来，言攸和懒羊羊还真像，小眼睛眯眯的，声音嫩嫩的，小脸蛋圆圆的让人觉得好欺负，又一天到晚都喜欢睡觉，那么懒……
　　
　　一路想着言攸和懒羊羊的相似之处，楚月出唇角一直微微翘着，脑子里言攸趴在办公桌上小嘴微张熟睡的画面，怎么都赶不走。
　　
　　学校周围一般都是会有几家精品店的，楚月出逛了下，在其中的某间精品店找到了一个绣着懒羊羊的小抱枕，只是图案和言攸原来哪个不大一样，便买了下来，这才回到了学校。
　　
　　没料到的是，走到办公室门口时，言攸居然不是趴在桌上睡觉，而是坐在那里，低着头也不知在干嘛，身旁还站着她们年段那个未婚的物理老师王老师。
　　
　　“言老师，昨天你姐姐有来找你呀。”这位未婚的王老师，赫然就是昨天那个对着言静多加纠缠的男人，今天一见言攸来，便蠢蠢欲动地想去打听言静的消息，奈何言攸一来就是睡觉或者上课，最后实在忍无可忍，直接把还在熟睡的言攸叫了起来。
　　
　　被无端叫醒的言攸，一看到叫醒她的人既不是言静也不是楚月出，心里便有了股怒气，低着头不愿意说话。
　　
　　“你姐姐……言小姐也是老师吗？”姓王的男人显然看不出言攸心情不好，笑着询问言攸。言攸听他打听自己的姐姐，更烦了。
　　
　　这些男人，为什么都这么讨厌，总是跟苍蝇似的，跟在她姐姐身边，嗡嗡嗡，嗡嗡嗡……
　　
　　买了小枕头回来的楚月出恰好听到那王老师的询问，再一回想言静的相貌，心中了然，摇摇头走过去，把小枕头放在了言攸桌上。
　　
　　兀自生气的言攸忽然看到自己桌上多了个小枕头，虽然和以前那个不一样，可是都是懒羊羊的，立刻抬头看放下小枕头的人，见是楚月出，立刻露出一个傻傻的笑。
　　
　　“王老师，言老师昨晚批改作业批改到半夜，有些累了……”楚月出对她温柔一笑，接着直视男人，声音淡淡的，“我想……暂时不要打扰她才好，言老师睡眠不足脑袋很容易想不清楚事情。”
　　
　　本来在办公室询问自己的私事就不对，又见楚月出过来，那男人哪来敢再说什么，讪笑地点头，对着言攸道，“那言老师多多休息，呵呵，让令姐担心了可不好呀。”
　　
　　本来心情因为楚月出买回来的小枕头而好多了的言攸，又因为这句话沉下了脸，抓过小枕头抱在怀里不搭理他。
　　
　　从她进来这所学校到现在，她和这个男人根本就没说过半句话。现在就因为昨天言静来找她，这个男人今天就这样来问东问西好像很熟的样子……真的是很讨厌！！！！
　　
　　男人看她不说话，眼里闪过不满，暗自在心里嘀咕这对姐妹虽然都很漂亮，但是性格真是相差太多了，然后便出了办公室了。
　　
　　楚月出倚在言攸办公桌旁边，看着那人闷闷不乐的模样，又见那王老师离开后办公室里只剩自己和言攸，便蹲□子，看着言攸，“不高兴？”
　　
　　“嗯！”言攸老实地点头。
　　
　　“被吵醒了？”
　　
　　“嗯！”
　　
　　“那……继续睡？”楚月出看着她孩子气的模样，心底一柔，从她手里拿过小枕头放到桌上，又伸手摘了她眼镜，“放学叫你起床？”
　　
　　“好！”不知道为什么心情又亮了起来，言攸趴到小枕头上，开心地闭上眼。
　　
　　见她这般模样，楚月出轻笑出声，言攸又睁开眼，眨了几下，对上楚月出亮亮的眸子，莫名心里一跳，立刻闭上了眼睛，只听耳边楚月出的轻笑声越发的悦耳，心里一阵满足。
　　 

作者有话要说：咳，忽然发现重心确实都在小言言和楚姐姐这里……澹我会尽力去写另一对的……
唔，不知道为嘛，怎么睡都睡不够，一天到晚昏昏沉沉的，悲剧……




22

22、第二十二章 ... 
 
 
　　言攸在办公室里睡得香甜，家里等着的言静可就着急了。
　　
　　明明说好第三节课上完就回家来的，可是看这时间，恐怕都已经是第四节课下课了，言攸都还没回来。虽然隐隐猜到那个困极了的人儿恐怕是在学校里睡觉，可是经历了昨天那件事情，言静便没办法再平静了，拿起手机拨通了言攸的手机。
　　
　　早上出门前，她特地拿了手机放到言攸牛仔裤的口袋的。
　　
　　放在口袋里的手机一遍又一遍震动，趴在桌上睡得正香的言攸嘟起了小嘴，眼睛还是闭着，手摸啊摸地从口袋里掏出手机，接通，含含糊糊的，“喂……”
　　
　　“小攸，你在学校吗？”听到那迷糊声，言静提着的心放了下来，松了口气地问着。
　　
　　“嗯……”言攸一手握着手机，一手抱紧了小枕头，喃喃地答着，很快又睡着了，手机也啪的一声掉在了地上。楚月出一转头看到这一幕，无奈地摇摇头，起身过去捡起手机，那边言静担忧地喊了句小攸正好入耳，看了眼睡死的人儿，便直接把手机放到耳旁，“言小姐吗？”
　　
　　言静被那一声脆响吓坏了，喊了言攸几遍都没听到回音，正在着急，听到楚月出的声音，不由一愣，“你是……昨天……”
　　
　　“嗯，是我，楚月出。”手拿着言攸的手机，楚月出一脸的平静淡漠，“她在睡觉。”
　　
　　“哦……这样……”言静心里又泛起了怪异的感觉，听着楚月出的声音，犹豫了下，“那好，我等放学过去接她吧，她一整夜没睡。”
　　
　　“嗯，好的。”楚月出答着，看着熟睡的言攸，忍不住又问了句，“她经常这样？”
　　
　　“是啊……”言静叹了口气，“最早也是四点睡，怎么劝都不听，累垮过一次了。”
　　
　　言攸是从大二开始黑白颠倒的，有时候甚至是二十四小时不眠不休，这种完全透支体力的生活方式让她大病过一次，被送进医院养了半个月才能下床，可是过后还是这般模样，屡教不改。
　　
　　“难怪白天总是那么困。”楚月出听言静说着说着，便有种微微心疼的感觉，手抚了抚言攸的发丝，思索着要怎么让言攸改掉这种坏习惯。
　　
　　或许一时兴起的补习可以让言攸别总是熬夜通宵。
　　
　　挂了电话，楚月出将手机放到言攸桌上，走到自己位置上坐下，低着头貌似在看着桌上的课本，实际上却在考虑怎么让言攸改掉熬夜习惯的事情。
　　
　　可是她却不曾想，她是言攸的什么人，又为什么会想要让言攸改掉坏习惯，甚至会心疼言攸。
　　
　　临近放学的时候，言静来了，一进办公室便看到言攸趴在桌上睡觉，脑袋底下还垫着个小枕头，不由呆了呆。
　　
　　她记得昨天找到言攸的时候就没见到那个包了，所以小枕头也就没了，那现在这个是……
　　
　　不知为何，第一反应就是想到楚月出，言静扫视了下周围，对上楚月出望过来的眼睛，微笑了下。
　　
　　楚月出同样微笑着点了点头，又继续做自己的事情。
　　
　　“小攸……”言静手轻轻捏了捏言攸的耳根软肉，这是她最经常用来叫醒言攸的方式。奈何这回言攸实在太困，只是拿起小枕头盖到脑袋上，便又继续睡了。言静哭笑不得，伏□子，正要继续叫醒言攸，那王姓老师进了办公室，看到言静立刻过去，“言小姐，你来啦。”
　　
　　黛眉微蹙，言静手还放在言攸身上，又觉得不打招呼不礼貌，只好直起身子，微微点头，而男人偏又继续和她说话，言静耐着性子和他说着，手又不放弃地推醒言攸，于是言攸一醒来便听到言静和那男人说话的声音，心情一下子降到了低谷。
　　
　　本来睡不够就觉得很不开心，这会儿还要听到那个男人一直唧唧歪歪唧唧歪歪地缠着姐姐，姐姐偏偏还耐着性子和他说话，真的很不舒服。
　　
　　坐起来，揉着眼嘟着嘴，然后抱起小枕头起来就要走，言攸连看也不看那个男人一眼。那边楚月出也开始收拾东西了，见言攸如此，连忙叫住她，“言老师。”
　　
　　听到楚月出的声音，言攸闷闷不乐地望过去，嘴巴还嘟着，楚月出心底一柔，正要说话，言静已经赶了上来，“小攸，怎么说走就走……”
　　
　　“你不是还在那里聊天吗？”言攸不满地说着，对楚月出挥挥手，“楚老师拜拜。”
　　
　　楚月出和言静都还没回神，言攸便保持着抱着小枕头的姿势大踏步往前走，然后……
　　
　　撞到墙了。
　　
　　看着她的两个女人一起无奈了，疾走几步过去扶她，言攸泪眼汪汪地直接钻进了言静怀里，“疼……”
　　
　　脸上还保持着哭笑不得的表情，心里却莫名觉得一阵愠怒，楚月出看着言攸在言静怀里轻蹭着的模样，抿了抿嘴，双手环胸转开了头。
　　
　　“怎么又撞墙上了……”言静和言攸拉开点距离，仔细地看了看她的脸，确定没事了才放下心来，“好了，回家？”
　　
　　“嗯……”乖乖点头，言攸任她扶起自己，看到楚月出，不知道为什么，忽然一阵心虚。
　　
　　一看到她的表情，心里那股愠怒便稍稍退了一些，楚月出忍住伸手捏她脸颊的冲动，“走路看路。”
　　
　　“哦……”又是乖乖点头，言攸眨眨眼，抱紧小枕头，“小枕头……”
　　
　　差点忘了，这是楚月出买的。
　　
　　“给你的。”楚月出唇角微勾，漾起一抹温柔的笑容。
　　
　　言攸这下开心了，笑得眯起了眼。
　　
　　“楚老师一起走吧。”早已料到那小枕头一定是楚月出的，言静温和地对楚月出说着，“小攸这么迷糊，真是麻烦你在学校多加照顾她了。”
　　
　　“呵，没什么。”楚月出淡淡一笑，扫了跟在她们三人身后的王老师一眼，又看看抱着小枕头一脸呆滞的言攸，脑子里极快地闪过某个念头，偏又只是一闪而过抓不住。
　　
　　下课铃在言攸撞到墙上那会儿就已经响了，楚绿衣从教室里收拾了书包过来要找楚月出，正好遇上她们几人，言静记性很好，一眼便认出楚绿衣是昨天通知自己的女孩子，心下有了好感，“绿衣是吧，一起吧。”
　　
　　楚绿衣看看言攸，又看看自家姐姐，点头。
　　
　　“言小姐……”王老师见自己被无视了，又要凑到言静那边说话，言攸手抓紧了小枕头，恨不得直接把小枕头丢过去把那只苍蝇砸死，嘴里嘀嘀咕咕地骂了句什么，谁也没听清楚，只有正好从她身边经过的楚绿衣听到了，眼里闪过一丝诧异。
　　
　　死苍蝇？
　　
　　言攸讨厌王老师？因为他缠着她姐姐？
　　
　　不知是不是因为自己就是喜欢自己的姐姐，楚绿衣很容易便联想到了言攸是喜欢言静的，又在心里推翻了自己的猜想。总不可能当妹妹的都会爱上姐姐吧？
　　
　　回到家里，言攸一声不响地抱着小枕头直接回了自己的房间，言静跟着她进去，“小攸，先吃饭再睡觉。”
　　
　　已经躺到床上蒙上被子踢掉鞋子的人停下了动作，鼓起嘴，又想到早上惹姐姐哭了的事情，有些不舍，便坐起来穿上拖鞋拖拖拉拉地随着她出去坐到饭桌旁边吃饭。
　　
　　“小攸和楚老师关系很好吗？”言静夹了道菜放到言攸碗里，想到楚月出似乎很关心言攸，便开口问道。
　　
　　“嗯……”言攸嘴巴里还在咬着一片肉，听到姐姐这么问，想到楚月出让自己补习，撅撅嘴，又想到楚月出给自己买小枕头，撅起的小嘴又不撅了，言静看着她这一番丰富的面部表情，笑出声来。
　　
　　“楚老师是好人……”言攸埋下头扒了口饭，嘴里塞得满满的，然后总结道。
　　
　　“嗯。”言静点点头，又夹了道菜到她碗里，“我看你好像和楚老师很好的样子。”
　　
　　“唔……”又想了想，言攸咽下那口饭，继续总结，“她对我很好。”
　　
　　“呵呵，那就好。”言静最担心的，便是一向孤僻的言攸在学校里被人欺负，不过看起来楚月出对言攸确实不错，那她也就放心了。
　　
　　楚月出和楚绿衣被言静开车送到自家小区附近便下车了，两人一起回到小区里，在离她们家的那栋楼不远处，看到了楚简兮，还有一个穿着警服的男人。
　　
　　楚简兮和男人正在说什么，脸上的笑容让楚绿衣大老远的，便觉得刺眼极了。
　　
　　“姐！”还在和男人说话的楚简兮看到姐姐和妹妹走过来，很是兴奋地喊了一声，“小衣！”
　　
　　男人回过身子，一张俊朗的面孔，让楚绿衣几欲咬破嘴唇。
　　
　　“这位是……”走到楚简兮和男人面前，楚月出打量着穿着警服的男人，望向楚简兮。
　　
　　“这是我警校读书的时候认识的师兄。”楚简兮介绍着男人，接着又对男人介绍楚月出和楚绿衣，“师兄，这是我姐姐和妹妹。”
　　
　　“呵呵，久仰大名。”被称作师兄的男人对楚月出伸出手，“楚小姐，以前就听简兮说过您，果然是位美丽的女子，还有小衣……呵呵，很可爱。”
　　
　　无事献殷勤，非奸即盗！
　　
　　楚绿衣在心中如是想，眸子里掠过寒芒。
　　 

作者有话要说：呜，好困，继续睡觉去……其实我还想更你若安好那边的，内牛满面……过几天养好了一定要更那边……
淘宝店终于弄好了，我实在是不擅长弄这些，悲催的……

打滚，人家的学费和生活费啊啊啊啊，各种求包养……

伪更下，店铺地址出错了，濉…我果然是……咳咳……
呜，睡觉去了……明明昨晚很早睡，今天还睡到十一点，下午一没睡整个晚上就都晕晕乎乎的……




23

23、第二十三章 ... 
 
 
　　“小兮，你和你那师兄关系不错呀。”回到家里，楚月出边做着手头的事情，边对楚简兮道，却没有注意到楚绿衣那张没有任何表情的面孔。
　　
　　楚简兮挠挠头，过去帮姐姐忙，“以前在警校里的时候，师兄挺照顾我的，后来师兄毕业被分配到别的地方去了，最近才调回来的。”
　　
　　楚绿衣坐在沙发上，听着楚简兮的话语，视线一直不离楚简兮。楚简兮偶然一转头，对上楚绿衣的眼眸，楚绿衣眼神幽幽地直视着她，让她一阵心惊胆颤，“小衣，怎么了？”
　　
　　“那个师兄在追你吧。”楚绿衣扭开头，靠在沙发上，随手玩着遥控器，语气若无其事，“还开个小跑车送你回来。”
　　
　　“额……”楚简兮不由一愣，接着立刻反驳，“乱说，我和师兄是好哥们儿。”
　　
　　“切，这年头，男人和女人之间是不可能好哥们好朋友的。”楚绿衣不屑一顾地说着，随意地撩了下长发，“你个木头！”
　　
　　“我……”楚简兮顿时无语，面对牙尖嘴利的妹妹，她就从来没有说赢过。
　　
　　“呵呵……”从厨房里出来的楚月出听到两个妹妹的对话，轻笑着，“小兮这个年纪确实也该找个男朋友了。”
　　
　　“姐……”楚简兮脸色微红，有些不好意思，而楚绿衣眼眸微沉。
　　
　　“小衣，你好好读书，别成天想这些有的没的。”见妹妹不好意思，楚月出也不多说，而是话题一转对楚绿衣道，“你还小，谈恋爱等到大学再说。”
　　
　　“哼！”楚绿衣哼了哼，抓过沙发上的抱枕抱住，气鼓鼓的不再说话了。
　　
　　楚简兮见楚绿衣如此，还以为她是因为姐姐不让她交男朋友才不开心，走到她身边坐下，伸手拨了拨她的长发，“小衣，姐她是为你好呀，现在谈恋爱影响学习的。”
　　
　　抿了抿嘴，楚绿衣凝眸望着楚简兮，好一会儿，忽然露出一个笑容，让楚简兮一阵心悸，“好啊，那我不能谈恋爱，你也不许谈恋爱。”
　　
　　“小衣！”楚月出蹙着眉，正要说什么，楚简兮打断了她的话语，“好。”
　　
　　“小兮，你……”楚月出无奈了，摇摇头，“你啊，又跟小衣瞎闹。”
　　
　　“姐，没事的。”楚简兮一脸灿烂的笑容，“反正我一直都没打算找男朋友呀，有姐和小衣在就够了。”
　　
　　暗暗在心里叹了两声，楚月出不再多说了，却不料，楚绿衣忽然开口，“姐，你才是最应该给我和楚简兮这个笨蛋找个姐夫的吧。”
　　
　　“就是啊姐，之前你一直都在照顾我和小衣，也没时间交男朋友约会，现在我和小衣都长大了呀。”楚简兮一脸正容，“姐姐不用再顾虑我和小衣的。”
　　
　　“……”楚月出沉默了几秒，走进厨房拿了饭碗放到饭桌上，“先吃饭吧，这件事以后再说。”
　　要怎么解释，她在听到妹妹的话时，脑子里闪过的唯一身影，居然是言攸。
　　
　　楚月出这两天一直在考虑自己对于言攸如此关心是怎么一回事，可是想来想去，都想不出个所以然来。
　　
　　是多想了吧，从小到大，她一直都很喜欢关心人的，什么都习惯为别人着想，就连身为妹妹的楚简兮和楚绿衣都说她爱心泛滥，对谁都那么充满母爱。言攸一定是太孩子气太萌了，才会让她那么关心在意甚至有了错觉。
　　
　　这么想着，楚月出便觉得自己对言攸好是理所当然的了。
　　
　　周六，言家父母因为学校的事情一起到省外的某所名校考察去了，言攸从学校回来吃完饭后就开始补充睡眠，一觉睡到傍晚，从床上下来，伸了个懒腰，戴上眼镜，一副神清气爽的模样。
　　
　　好像已经很久没有和姐姐一起在外面吃饭了，最近确实太伤姐姐的心了。
　　
　　一想到言静难过的表情，言攸便觉得十分的愧疚。其实是她自己在别扭，可是总是会迁怒到姐姐那里……明明是她对姐姐有那种不伦的感情的，姐姐又不知道，怎么可以总是那么对姐姐。
　　
　　晚上和姐姐一起在外面吃好了……
　　
　　挠挠头，言攸穿好鞋子打开房门，习惯性低着头关门时顺便道，“姐姐，我们晚上在外面……”
　　
　　关上房门，言攸一转身，才说一半的话便卡在了喉咙里。
　　
　　那个和姐姐一起坐在客厅里的男人，不是骆学钦是谁？
　　
　　“小攸。”言静一看言攸出来，立刻站起身子，走过去，帮她理了理睡得有了褶皱的衬衫，“精神些了？”
　　
　　言攸看了眼坐在沙发上对自己礼貌微笑的骆学钦，声音带着些淡漠，“他怎么在这里？”
　　
　　从和骆学钦在一起便知道言攸不喜欢他，言静虽然不解，可是见言攸不高兴，暗自叹了口气，“今天我们没回那边，所以……”
　　
　　“所以他就过来看你？”言攸接过她的话，笑得有些勉强，“真是好姐夫。”
　　
　　“小攸……”言静蹙起眉，正要说话，骆学钦已经走了过来，“小攸，你醒了，正好我和你姐说一起出去吃顿饭……我好像还没请你吃饭过……”
　　
　　沉默几秒，言攸打了个哈欠，装模作样地拿起手机看了下时间，“唔，六点了呀……我和楚老师约了晚上一起吃饭讨论下下周补习的事情……”
　　
　　“补习？”言静愣了愣，看着点头的言攸，“什么补习？”
　　
　　“哦，楚老师要给几个学生补下语文，我想了下，就打算也给几个学生补习下数学。”推了推眼镜，言攸低下头，不想让姐姐发现自己在撒谎，“嗯……毕竟课程已经差不多结束了，过段时间要开始总复习……得给几个学生补下基础……”
　　
　　言静定定地看着言攸，“是吗？”
　　
　　“嗯……”
　　
　　眉头皱得更紧了，言静抿了抿唇，眸子里闪过薄怒，骆学钦毫无所察地道，“这样啊，那真是可惜了……不可以另外约个时间吗？”
　　
　　“工作比较重要。”言攸一听骆学钦这么说，更加不舒服了，语气生硬，“似乎没必要因为某些无关的人就耽误工作吧。”
　　
　　骆学钦一下子便显得有些尴尬了，讪讪一笑不知该说什么好。
　　
　　“小攸！”言静脸色一变，“你怎么说话的！”
　　
　　她家小攸什么时候开始，变得这么不懂事了？
　　
　　“算了。”言攸深吸口气，压住心里翻腾着的某种冲动，还是低着头，声音也如平常一般没有任何变化，“你们去吃吧，我先走了。”
　　
　　丢下这句话，言攸直接从言静身旁走过，想了想，又抬头对骆学钦笑了笑，这才离开。
　　
　　“楚简兮，你不是说你不谈恋爱！”因为姐姐生气的何止言攸一人，楚家那宽敞的客厅里，楚绿衣愤愤地瞪着楚简兮，“那个什么师兄怎么一天到晚都来找你！”
　　
　　楚简兮很是无辜地看着楚绿衣，“师兄刚回来呀，有很多地方不是很熟悉，我答应了多带他走走的……”
　　
　　“你……他明明就是在追你，你个木头，还傻傻地凑上去！”饶是楚绿衣一向聪明，也不过是个十八岁的孩子，面对心上人随时有可能被追走，完全没办法淡定。
　　
　　“小衣，你想多了。”楚简兮无奈一笑，宠溺地伸手要去摸楚绿衣的脑袋，楚绿衣往后退了一步，“我没想多！”
　　
　　“好了，你们两个别闹了。”楚月出从厨房里出来，“小衣，别总是对你二姐没大没小的，她也该找男朋友了。”
　　
　　“姐！”楚绿衣很是生气地摔了下抱枕，“你总是帮这个笨蛋说话！”
　　
　　“好了！”楚月出放下手里的碗筷，“小衣，说了那是你二姐，别总是乱叫。”
　　
　　“你……”楚绿衣喘了几口气，看看一脸无辜的楚简兮，又看看浑身透着严肃气息的楚月出，一跺脚，“我去外面吃饭！”
　　
　　“诶，小衣……”楚简兮连忙要去拦，楚月出一声令下，“小兮，让她去。”
　　
　　“姐……”楚简兮担忧地看了眼楚绿衣的身影，回头看姐姐，“这样……”
　　
　　“小衣最近越来越过分了，什么木头笨蛋的，你是她二姐，瞎闹。”一丝担忧从脸上稍纵即逝，楚月出叹了口气，“先吃饭吧，小衣不会有事的。”
　　
　　楚简兮忧心忡忡地坐到椅子上，端起饭碗听话地吃饭，坐在她旁边的楚月出看着自己刚做完的一桌子菜，一点胃口都没有了。
　　
　　楚绿衣从家里跑出去之后，抬脚踢飞一块石头，走了一段路，肚子忽然传来几声咕咕叫声，眉头微微皱起，看了下周围，发现一间KFC，便下意识地摸了摸口袋，这才发现她出来得急，忘记带钱包了。
　　
　　在心里暗暗叫遭，楚绿衣微咬下唇，回身看了看自己家的方向，又是一跺脚，转身继续朝前走。
　　
　　除非楚简兮那个笨蛋出来追她，不然她不要回去了。
　　
　　没见过那么蠢的人，那个男人的眼神都那么清楚了，还师兄师兄的，可恶，要是她不闹点脾气让楚简兮妥协了，过段时间楚简兮忽然让她叫那个男人姐夫怎么办？
　　 

作者有话要说：
唔，昨天已经有四个童鞋来光顾小我的小店了额……话说……大家要买的话要留晋江的客户号和盛大ID呀……




24

24、第二十四章 ... 
 
 
　　走着走着，楚绿衣眼前一亮，忽然看到言攸晃悠着步伐进了间酒吧，连忙跟了上去，“言老师！”
　　
　　“诶……绿衣……你怎么在这？”心情差劲的言攸从家里出来后完全不知道要往哪里去，随处晃悠着，看到一间酒吧便直接进去了，不料才踏进去便被人叫住了，看到是楚绿衣愣了愣，下意识去看她身后，却没看到楚月出。
　　
　　“哦，姐今天有事，让我在外面吃东西，结果我忘记带钱了。”和撒谎必定会低头的言攸不同，楚绿衣扯谎时脸不红心不跳，表情十分真实，这会儿苦着脸，“言老师，我肚子好饿……”
　　
　　言攸眨巴眨巴眼，摸摸口袋，掏出一张一百块递给楚绿衣，“给。”
　　
　　楚绿衣露出灿烂的笑容，接过钱，又看了眼酒吧，“言老师，我姐说了，不可以来酒吧的。”
　　
　　“为什么呀？”其实根本没来过酒吧，只是最近一上班那个王老师就都会凑上来问七问八，无一不是和言静有关的，言攸本就压抑，今天又见到骆学钦，那种难受的感觉更加强烈了，所以一看到酒吧就想到了借酒消愁这个词，言攸很乖地看着楚绿衣，一点老师样都没有，比楚绿衣很像个学生。
　　
　　“因为……因为……”楚绿衣也不知道该怎么和看起来就是一脸单纯的言攸解释，支支吾吾几秒，眼珠一转，“因为我姐是老师呀，还是语文老师，说的话肯定有道理！”
　　
　　“唔……”言攸歪着脑袋想了想，点点头，“对哦……”
　　
　　楚老师讲话好像一直都挺有道理的，虽然有时候会唠唠叨叨的，可是唠唠叨叨的话也很有道理的样子。
　　
　　“那言老师，我们去别的地方吧。”楚绿衣抓过言攸的手，“一起吃饭吧。”
　　
　　“唔，好……”言攸听话地点点头，随着楚绿衣一起出了酒吧，“那要去哪里吃呀？”
　　
　　“去KFC吧。”楚绿衣笑眯眯地指了指不远处的KFC，言攸却摇头反对，“可是我想喝酒……”
　　
　　楚绿衣顿时无语，沉默了几秒，转头看着言攸嘟着嘴一脸闷闷不乐的样子，“言老师不开心？”
　　
　　“……没有……”言攸否认着，楚绿衣眼里闪过一丝狡黠，“那言老师，我知道要去哪里吃饭了。”
　　
　　“嗯？”又一次陷入到不爽情绪的言攸回过神来，望向楚绿衣，楚绿衣对她笑了笑，拉着她朝自己所熟悉的某间小饭馆走去，开了个包间，点了菜，又叫了酒，“给，言老师。”
　　
　　“谢谢。”言攸接过酒，很不熟练地打开，倒到杯子里，直接一饮而尽。
　　
　　这算是借酒消愁吗？
　　
　　楚绿衣夹了道菜放到嘴里细嚼慢咽着，看着言攸一杯杯酒直往肚子里灌，眉头皱得紧紧的模样，不知道为什么觉得一阵好笑，连忙忍住不让自己笑出声来。
　　
　　“好苦呀……”喝了几杯，言攸脸色已经通红了，打了个酒嗝，眼神看起来有些迷糊，“酒……好难喝……”
　　
　　“那就不要喝了呀……”楚绿衣和言攸都坐在椅子上，看起来身高也没差多少，于是便伸手摸摸言攸的头，“我姐说小孩子不可以喝酒的。”
　　
　　“我……我……”言攸又打了个酒嗝，脑袋觉得越来越重，想到言静这会儿应该是在和骆学钦吃饭，又听到楚绿衣说姐姐，鼻子一酸，“可是我想借酒……借酒消愁呀……”
　　
　　“为什么呀？”微微眯起眼，楚绿衣放下筷子，支着下巴看言攸，“言老师为什么要借酒消愁呢？”
　　
　　“因为……因为……不开心……”言攸其实是从未喝过酒的，这会儿只喝了不到一瓶，整个人便陷入到迷糊状态了，看起来乖乖的，又呆呆的。
　　
　　“为什么不开心呢？”楚绿衣有些阴谋得逞似的问着，抬手装作摸鼻子似的掩住微翘的嘴角，“有人欺负言老师吗？”
　　
　　“呜……”越想越不开心，言攸趴到桌上哭了起来，“姐姐不要我了……”
　　
　　眉头微挑，楚绿衣坐过去一些，摸着言攸的头，“姐姐为什么不要你了呀？”
　　
　　“她……她要嫁人了……”言攸哽咽着，一直压在心头的事情说出来，似乎有种松懈了的感觉。
　　“她要嫁人了也是你的姐姐呀。”
　　
　　“可是……可是……你不懂的……”哭着哭着就有些清醒了，言攸扁着嘴揉着眼睛，“不跟你说这个了……”
　　
　　嗯？
　　
　　被提起的兴趣悬在半空，楚绿衣很自然地看了看周围，叹了口气，“好吧，我不问了……”
　　
　　“嗯。”言攸用力点点头，然后望着桌面发呆。楚绿衣拿过酒瓶，往言攸杯里倒酒，“喝酒吧，醉了就会忘了那些烦心事的。”
　　
　　“好！”看着酒杯被装满，言攸很有豪情地端起来，又是一口喝光，楚绿衣又往里倒了一杯酒，“还难受吗？”
　　
　　酒杯再次被装满，言攸还是一口喝光，脑子再一次处于浆糊状态了，听到楚绿衣这么问，小脸上写满了委屈，“难受……”
　　
　　“那……”又倒了杯酒，看着言攸喝光，楚绿衣放柔声音，“说出来可能会好受些……”
　　
　　“唔……”言攸怔怔地看着酒杯，很久很久，就在楚绿衣以为自己的阴谋没得逞的时候，忽然趴到桌上，像个小孩子似的，“我喜欢姐姐！”
　　
　　“喜欢姐姐呀……”心头一跳，楚绿衣看着趴在桌上嘟着嘴喃喃自语的言攸，眼神显得有些意味深长，“我也喜欢姐姐呀，妹妹喜欢姐姐不是很正常的吗？”
　　
　　“不……不一样的……”言攸打了个嗝，摆着手，“我……我想要姐姐……嫁给我……”
　　
　　“为什么呢？”
　　
　　“因为……因为我喜欢姐姐……不要姐姐嫁给别人……姐姐……姐姐必须嫁给我！”醉得一塌糊涂的言攸，把埋藏在心底的秘密全部说了出来，脸红通通的，眼神呆滞，“不要姐姐……嫁给……嫁给别人……”
　　
　　说着说着，言攸又哭了，“可是姐姐要嫁给……那个……那个姓骆的……姐姐不要我了……”
　　
　　“不哭不哭……”看到言攸这样，同样爱上自家姐姐感同身受地红了眼眶，将言攸揽进怀里抚着后背，“乖……姐姐不要我们……我们也不要姐姐了……”
　　
　　“可是……可是……”扁扁嘴，言攸呜呜的抽泣着，“我想要姐姐……”
　　
　　“那我把我姐姐给你吧。”楚绿衣和她拉开距离，很很正经地看着言攸，“我把我大姐让给你，让她嫁给你，怎么样？”
　　
　　“姐姐……给我？”言攸歪着脑袋，伸出食指指了指楚绿衣，又指指自己。
　　
　　“是啊……你喜欢我姐姐吗？”楚绿衣语带诱惑，“我姐姐也很温柔的呀。”
　　
　　“你……你姐姐又不是……又不是我姐姐……”言攸摇摇头，“不行……”
　　
　　“都是姐姐呀……”楚绿衣睁着眼随便胡扯着诱拐言攸，“我姐姐真的很温柔的，你不喜欢吗？”
　　
　　“唔……”言攸傻呆呆地看着她，“都是姐姐……姐姐……你姐姐是谁呀？”
　　
　　楚绿衣抬手扶额，对喝醉了的言攸简直是无语了，言攸看她不回答，也不吵闹，而是趴在桌上很乖地咬着手指，“姐姐……”
　　
　　“我姐姐是楚老师呀。”楚绿衣一看她又开始发呆，连忙开口继续自己的诱拐大计，“楚老师，记得吗？”
　　
　　“呵呵……”言攸傻兮兮地笑了，点点头，“记得……”
　　
　　“很温柔吧。”楚绿衣也对她笑，“很好的对不对？”
　　
　　“对！”注意力被一下子从言攸那里转移到楚月出那边，言攸笑得眼睛都眯了起来，“楚老师好好。”
　　
　　“对吧，那我把我姐让给你呀。”楚绿衣摸摸她的头，跟抚摸小宠物似的，“好不好？”
　　
　　“唔……”言攸又开始咬手指了，一副思考着的模样，好半天，闷闷地道，“你把姐姐让给我了你怎么办呀？”
　　
　　“我还有一个姐姐呀。”楚绿衣眯起眼，“我们一人一个，正好。”
　　
　　“一人一个……”言攸掰着手指，“一人……一个……”
　　
　　“对呀，一人一个，我们还可以凑一桌打麻将哟。”
　　
　　“打麻……将……”还是用那傻乎乎的语气说着，言攸忽然皱起了眉，小脸纠结在一起。
　　
　　楚绿衣愣了愣，还以为她清醒过来了，连忙柔声问道，“言老师，怎么了吗？”
　　
　　“我……我不会打麻将……”言攸很无辜地看着她，“怎么办？”
　　
　　额……
　　
　　眉毛不经意地抽搐了几下，楚绿衣怪异地看着言攸，良久之后，“咳，我姐会教你的。”
　　
　　“好！”言攸一拍桌子，一脸的正义凛然，“一人一个！”
　　
　　话说完，“啪”的一声趴到桌上呼呼大睡起来，只留楚绿衣独自一人在那看了她半天，一声感慨。
　　
　　“真是好骗啊。”
　　 

作者有话要说：这章基本上全是对话了……嘛，据说对话越多的文越小白……噗……反正我就是小白到底了……
晚上有事要出去，本来想说丢存稿箱里，算了，直接放上来好了……
嗯，其实这章我挺喜欢的……




25

25、第二十五章 ... 
 
 
　　“小静……小攸她……是不是很讨厌我？”西餐厅里，骆学钦努力说着各种各样的事情试图逗笑言静，奈何言静一直都在担心言攸，黛眉始终微微敛着，虽然一直一副在听他说话的表情，可是眼神却不是如此。骆学钦最终放弃了逗她笑的打算，叹了口气询问道。
　　
　　睫毛轻颤了几下，言静微微一笑，端起酒杯喝了口红酒，“小攸只是内向了点，你想多了。”
　　
　　“可是我觉得……每次我你家，她都没有给过我好脸色……”骆学钦眉头皱起，“是我哪里做得不够好，让她觉得我配不上你吗？”
　　
　　言静摇摇头，“没事，你别多想。”
　　
　　骆学钦看着言静的神情，欲言又止，最后也只是无奈一声叹息。
　　
　　楚月出和楚简兮这一顿饭基本上都没怎么动过筷子，两人面对满桌的菜，都是一脸担忧的表情。
　　
　　“姐……我有点担心小衣……”楚简兮放下筷子，抬头看楚月出，“小衣她还是第一次这么跑出去……”
　　
　　微咬下唇，楚月出何尝不是一直在担心着妹妹，紧了紧手里的筷子，想要低头吃饭，又觉得吃不下，最终还是放下筷子，“你打个电话给她吧。”
　　
　　“嗯！”早就等着姐姐这句的楚简兮用力点头，拿起自己的手机打了个电话给楚绿衣。
　　
　　楚绿衣本来是端坐着看着喝醉了还在喃喃喊着姐姐的言攸发呆的，后来听着听着，莫名其妙的悲从中来，索性也拿了个杯子，往里倒酒喝了起来。
　　
　　有时候她觉得，她的计划不过是异想天开而已。
　　
　　就算古板的大姐真的和女人在一起了又怎么样，或许会同意她也和女人在一起，可是会同意她和楚简兮在一起吗？就算她大姐同意了，楚简兮……会爱上她吗？
　　
　　她和楚简兮……是有血缘关系的姐妹啊……
　　
　　这样的事情，就算是男女之间，也是不允许发生的啊。
　　
　　一时间脑子里一片混乱，楚绿衣也没注意自己喝了多少，只是把言攸开的那瓶酒喝完了，又开了另一瓶，一杯一杯酒下肚，待到楚简兮电话打过来，早已和言攸一样，满脸通红两眼呆滞了。
　　
　　“小衣，你在哪？”接通手机，楚简兮的声音很清晰地从电话那头传来，楚绿衣一阵委屈，“楚简兮，你个笨蛋！”
　　
　　“额……我是笨蛋……小衣你回来吧……”楚简兮只是觉得楚绿衣声音怪怪的，具体怎么怪又说不上，软着声音哄着楚绿衣，“回来吃饭吧。”
　　
　　“我……我才不要！”喝了酒的楚绿衣一副傲娇姿态，“我都吃饱了！”
　　
　　说着说着，还打了个酒嗝，于是楚简兮这会儿终于意识到不对了，皱起眉，“你喝酒了？”
　　
　　一旁楚月出一听她这么说，脸色一下子冷了下来。
　　
　　“我……你管我！”楚绿衣又喝了口酒，闭着眼，声音嫩嫩的，“楚简兮你讨厌！”
　　
　　“小衣，你怎么喝酒了，你……”楚简兮着急地说着，楚月出直接从她手里拿过了手机，声音透着冰冷，“你在哪？”
　　
　　即使喝醉了同样听得出楚月出的声音，平日里虽然偶尔会和大姐抬杠，甚至是吵架，可是听到大姐这样的声音，还是不由自主地害怕了，楚绿衣愣了许久，乖乖地报了位置，电话那头楚月出直接挂断了电话。
　　
　　听出大姐是真的生气的楚绿衣一下子酒醒了五分，支着下巴思考着，视线落在言攸身上，嘴角勾起露出一抹坏笑。
　　
　　楚月出挂断电话后，很生气地站起来，拿了钱包钥匙径自朝外走去，楚简兮连忙跟上，“姐……”
　　
　　她是看出来了，姐生气了，小衣惨了。
　　
　　“你不用为她求情！”楚简兮一出声，楚月出立刻知道她要说什么，嗓音清冷，“小小年纪就学人喝酒，像什么话！”
　　
　　一听姐姐这么说，楚简兮也不敢再多说了，只盼一会儿姐姐罚小衣的时候，自己可以想办法分担一些惩罚。
　　
　　两人这一路直奔小饭馆而去，到了楚绿衣所说的包厢后，楚月出直接推开门，才踏进去，便愣住了。
　　
　　那个趴在楚绿衣旁边，手里还握着酒杯的人，不是言攸是谁？
　　
　　“小衣！”楚简兮一个箭步冲过去，把同样趴在桌上的楚绿衣揽到怀里，看着面色通红的人儿，一阵心疼，“怎么喝这么多……”
　　
　　楚绿衣打了个酒嗝，往楚简兮怀里钻，喃喃出声，“言老师……不要……不要不开心了……我陪你喝酒就好了……”
　　
　　不开心？
　　
　　才走到言攸身边的楚月出，听到楚绿衣的话，黛眉微敛，扶起言攸，心下有些闷闷的感觉。
　　
　　这个总是迷迷糊糊的人儿……不开心？
　　
　　被这么扶起来，言攸微微睁开眼，看到楚月出，露出一个傻笑，抱住她，蹭了蹭，满足地呢喃了几句，又闭上眼继续睡了。
　　
　　“言老师……言老师？”楚月出叫着言攸，奈何言攸再次睡死过去，一点反应都没有。最终楚月出也只能无奈地摇摇头，对楚简兮道，“你扶小衣，我扶她。”
　　
　　“嗯！”身为警察的楚简兮直接将楚绿衣横抱起来，轻松自如地朝外走去。楚绿衣双手环上了她的脖颈，在她肩上蹭了蹭，在楚简兮没有注意的时候，微微睁开眼，看了眼后面艰难地扶着言攸，一脸心疼的楚月出，唇角微微勾起，又迅速敛去。
　　
　　从小饭馆里出来，分别搭着两辆计程车回家，此刻已是华灯初上。
　　
　　楚月出到家后，在楚简兮的帮忙下把言攸扶到自己房里，帮她脱了鞋盖了被子摘掉眼镜，这才松了口气似的进了厨房，熬了两碗解酒汤，一碗让楚简兮喂给楚绿衣，一碗则端进自己房里，准备喂言攸。
　　
　　言攸躺在楚月出的床上，因为喝酒的缘故开始头疼起来，翻了个身，嘟起了嘴，手摸着旁边想要找到那个大大的枕头抱住。奈何这里不是自己家里，那个懒羊羊大枕头自然也就不在这里。
　　
　　端着解酒汤回到房里，看到言攸这般模样，楚月出走过去，刚要帮她盖好被子，手忽然被握住，接着还没回过神，那只抓住她的手便一用力，将她拉了过去。
　　
　　呆了许久回过神来，楚月出这才发现自己已经在言攸怀里了，脸刷的一下涨得和喝醉了的言攸一样红，呼吸也有些急促起来。
　　
　　楚简兮从姐姐那里端了解酒汤到楚绿衣房里，把解酒汤放到桌上，这才关上房门走到床边坐下，柔着声音唤着楚绿衣，“小衣，小衣……”
　　
　　眉头皱起，楚绿衣往被子里钻了钻，不理会楚简兮。
　　
　　先别说她还在生楚简兮的气，就算她气消了，这会儿也是绝对不能这么轻易醒来的，装醉一定要装得彻底点。
　　
　　“小衣，先把解酒汤喝了再睡。”在公事上一向脾气火爆的楚简兮，在面对妹妹时，脾气总是非同一般的好，伸手抱起楚绿衣，让她靠到自己的肩头上。
　　
　　还在装醉的人儿脸色似乎更红了，一股股热气直往脸色冲，仿若发烧了一般。
　　
　　“小衣……小衣……”楚简兮还在努力叫着自己的妹妹试图把她叫醒，酒醒了五分实际上还是半醉着的楚绿衣忽然一阵烦躁，睁开眼瞪着她，借着酒劲，直接吻上了楚简兮还在唤着她的名字的嘴巴。
　　
　　楚简兮惊呆了，僵硬着身子，感受着唇瓣上软软的感觉，好半天都没回过神来。
　　
　　这一吻下去，楚绿衣又立刻清醒了，暗自懊恼了一会儿，心下有了计较，闭上眼，伸舌舔了舔楚简兮软软的唇，楚简兮下意识地分开唇瓣，那软舌便探了进去，撬开牙关，很是生疏地舌吻起来。
　　
　　这个深吻持续了不到一分钟，楚简兮终于回神了，惊吓地把楚绿衣推开，又不愿意让妹妹直接倒到床上，连忙抱住，又觉得不对，一时间手忙脚乱的，完全不知所措了。
　　
　　而这个吻的肇事者却没有睁开眼睛，还是闭着眼，渐渐的呼吸均匀，睡着了。
　　
　　楚简兮小心翼翼地把楚绿衣放到床上，盖好被子，怔怔地看着熟睡着的人，抬手摸摸自己的唇，满脸的不可思议。
　　
　　她刚刚……和自己的妹妹……接吻了？
　　
　　她……她……和小衣……接吻了？
　　
　　还是舌吻？
　　
　　覆在唇上的手微微颤抖着，楚简兮倒退了几步，一脸惊恐，完全不知该如何是好了。
　　
　　闭着眼实际上又留了一条细缝的楚绿衣看到楚简兮如此，暗暗叹了两声，一翻身，呢喃出声，“不可以的……姐姐说不许交男朋友……”
　　
　　还在震惊中的楚简兮听到她的呢喃声身子又一次僵硬了，好一会儿，似乎有种松了口气的感觉。
　　
　　原来小衣是喝醉了认错人了……
　　
　　只是下一刻，那松了口气的神情又收了起来，楚简兮眉头皱得更紧了，心里不舒服的感觉直往上涌。
　　
　　小衣……喜欢某个男生？
　　 

作者有话要说：q(s^t)rV了……不知道还有多少人留下呢……
话说难得昨天的评论超过四十条了……




26

26、第二十六章 ... 
 
 
　　楚月出被言攸紧紧地搂在怀里，喝醉的人的脸颊滚烫滚烫的，贴着她的脖颈，让她一阵心慌。
　　
　　“言……”张张嘴，想要唤醒抱着她的人，那人却在她肩上蹭了蹭，下一刻，脸埋进了她的怀里，蹭着她的胸部，呢喃出声，“唔……好软……”
　　
　　“轰”的一声，热气似乎一下子便传遍了全身，楚月出手微微颤抖着，低下头看着闭着眼的言攸，一时间居然痴了，有些移不开眼。
　　
　　喝醉了的言攸看起来比平日还要娇憨，脸红彤彤的，闭着眼，睫毛长长的，小嘴微嘟，时不时地耸两下鼻尖，哼个一两声。
　　
　　不知不觉的，手便抚上了言攸的脸颊，不同以往的轻捏，而是指尖自眼角往下滑，直到言攸的唇上，感受着那软软的触感，楚月出想起了被绑架的那天晚上，言攸含着她的手指的模样，呼吸越发的急促起来。
　　
　　眉头皱了皱，言攸嘴巴动了动，下一刻，再次把楚月出的指尖含进了嘴里，吮了几下，拿软舌去舔。
　　
　　楚月出有种自己又被蛊惑了的感觉，看着言攸这般诱惑地吮吸手指，樱桃小嘴包着自己的手指，喉咙干渴地咳了两下，莫名的，就想凑过去吻住言攸，仿佛这样才能解渴一般。
　　
　　她……怎么又……
　　
　　深吸了口气，楚月出意识到自己似乎再次陷入到上次那般境地，连忙把手指抽了出来。
　　
　　“呜……”言攸不依地呜呜了两声，抱住楚月出，脸贴着她的脖颈，直接吮了上去。
　　
　　一阵酥麻感传遍全身，楚月出倒吸了口冷气，定定地任由言攸舔舐她脖颈上的光滑肌肤，待回过神之后，狼狈地从床上翻身下来，顺便拿了个枕头塞到言攸怀里。
　　
　　这……这人……这人怎么……怎么这样……
　　
　　脸颊通红的楚月出照了照镜子，果然脖子上一道吻痕十分明显。
　　
　　已经是十一月底的天气了，言攸因为喝酒，全身火热火热的，此刻抱着枕头，更是觉得难受，反倒是刚刚抱着楚月出那种冰冰凉凉的感觉让她觉得舒服，于是那醉死的人直接把枕头推开，手到处乱抓想要找寻刚刚那个让她觉得舒服的抱枕。
　　
　　轻轻挑了挑眉，楚月出走过去，手握上了言攸的手，果然言攸一抓到她的皱着的眉便舒展了些，然后又打算把她拉过去。这回楚月出有准备了，坐□子，用力把言攸搂到自己这里，试探性地道，“乖，张嘴。”
　　
　　没有抱到自己想要的抱枕，言攸不满地嘟嘟嘴，只是喝醉了还是勉强可以听到耳旁有人让她张嘴，那柔柔的声音让她乖乖听话地张开了嘴。
　　
　　“好乖。”果然平日里傻呆呆的人喝醉了一样是傻呆呆的任人摆布的，楚月出脸颊还透着浅浅的红色，让言攸靠着自己，然后去端那碗解酒汤，舀起一勺，喂到言攸嘴里，“乖，吞下去。”
　　
　　于是张嘴的言攸又乖乖合上嘴咽下那口解酒汤，接着小脸纠结起来，“不好喝……”
　　
　　“谁让你喝酒的。”楚月出又舀了一勺子，“再张嘴。”
　　
　　“呜……不要……”言攸往她怀里钻去，死活不愿意喝解酒汤了。
　　
　　纵使是傻呆呆又喝醉了的人，也懂得逃避自己不喜欢不愿意的。
　　
　　“听话。”楚月出手摸了摸她的脸颊，软下声音哄她。
　　
　　“不要！”已然从睡梦中醒来，可是还是醉着的言攸闹着脾气，“我不要喝！”
　　
　　“听话。”还是这句话，楚月出手臂微酸地动了动，调整了下言攸在自己怀里的位置，“乖，喝完就让你睡觉。”
　　
　　“……”这回言攸沉默了，过了一会儿，乖乖张开了嘴。
　　
　　连醉了都这么可爱这么好骗好哄……
　　
　　微微摇头在心里感慨了一句，楚月出再次舀了汤送到言攸嘴里，言攸虽然还是小脸皱成一团，不过这回不闪也不躲，楚月出喂她就喝，一直到把整碗汤喝光，这才被楚月出放到床上，手却拉住楚月出的手不放，“不要走……”
　　
　　心底一软，本来已经站起来的楚月出又坐下，无暇去想自己今晚的异常，手被言攸那温热的手握着，看着言攸的眸子柔得可以滴出水来。
　　
　　握着楚月出的手，醉得稀里糊涂的言攸心里一阵安定，于是终于再次睡着了。
　　
　　楚月出始终坐在床边看着言攸，直到听到那均匀的呼吸声时，才要抽出手，却发现言攸握得紧，实在有些难以抽出来。
　　
　　叹了口气，看着因为自己要把手抽出来又皱起眉毛的言攸，楚月出还是放弃了自己的举动，继续坐着陪着她。
　　
　　小衣有小兮照顾，应该不会有什么问题吧。
　　
　　是的，楚绿衣有楚简兮照顾，当然不会出什么问题，可是楚简兮就有问题了。
　　
　　此刻楚绿衣房里，房间的主人躺在床上睡得正香，反而是主人的二姐，在房间里急急地乱转着。
　　
　　小衣有喜欢的男生了……怎么可以……
　　
　　脑子里一直都在重复着这句话，楚简兮走几步，就看一眼床上抱着阿狸布偶熟睡的妹妹，又一跺脚，继续走着，再转头看一眼，再跺脚，如是重复……
　　
　　脸埋在阿狸布偶里，本该熟睡的人偷偷睁开眼看了眼在那像苍蝇一般乱撞的人，暗暗在心里骂了声笨蛋，接着实在是顶不住睡意，真的入睡了。
　　
　　本来呢喃出那一声之后就是想看看楚简兮什么反应的，没想到就看到那根木头只知道乱转，都转了半个小时了还在转，本来就五分醉意的楚绿衣才等不下去呢。
　　
　　同骆学钦吃了晚饭，回绝了他请她看电影的意思，言静匆匆赶回家里，一开门见客厅里一团黑，也不在意，径自往言攸房间走去，推开门打开灯，床上空无一人，不由一惊。
　　
　　这都已经八点了，言攸为什么还没回来？
　　
　　什么和楚月出一起吃饭讨论补课的事情，就言攸说这句话的时候的动作表情，她就知道肯定是在撒谎。
　　
　　从小到大，言攸一在她面前撒谎，就会低下头手去抓衣角，一副很局促的样子。
　　
　　所以她刚刚才会那么生气，明明她都已经重复地问了一遍“是吗”，言攸居然还要那么固执地撒这个谎。
　　
　　她宁可，言攸把她拉到一边，告诉她不愿意和骆学钦吃饭，也不愿意言攸这样撒谎。
　　
　　本以为言攸只是一时气愤出去吃个饭，待她回来时应该可以看到言攸在房里睡觉或者计算那些题目的，没想到居然不是如此，言静这会儿开始不安了。
　　
　　拿出手机拨通言攸的手机号码，嘟嘟了几声，被接起来，正要开口，电话那头的人已经先开口了，“是言小姐吧，言老师喝醉了，在我这里睡觉。”
　　
　　在房里照顾言攸的楚月出，一看言攸手机响起，来电显示标着“姐姐”二字，便知道打电话的人是谁了，犹豫了几秒，直接接通。
　　
　　又是楚月出？
　　
　　言静蹙起了好看的眉毛，握着手机抿着嘴半天没有说话。
　　
　　难道言攸没有撒谎，真的是和楚老师一起吃饭商量补习的事情？
　　
　　可是……为什么喝醉了？
　　
　　这样的疑问，不只是言静有，握着言攸的手机坐在床边，另一手任言攸握着的楚月出，同样有。
　　
　　就这段时间的几次碰面来看，言静绝对是十分疼爱言攸这个妹妹的，怎么会让她喝醉？而且，言攸这样单纯的人，又是因为什么不开心？又为什么会独自一个人跑出来喝酒？
　　
　　难道是和姐姐闹别扭了？
　　
　　联想到今晚楚绿衣也跑出去了，楚月出无可奈何地叹了口气。
　　
　　果然当姐姐的都不容易啊。
　　
　　“嗯……那真是麻烦你了……小攸她……喝酒了？”有些不满楚月出居然让言攸喝酒，言静嗓音清冷，“小攸她不会喝酒的……”
　　
　　“是啊，喝醉了。”不明白言静的话听起来语气为什么有些奇怪，楚月出凝眸望着言攸，“我看到她的时候，她已经醉得趴在桌上了。”
　　
　　这回言静听出来了，楚月出是在言攸喝醉了之后才去见言攸或者遇到言攸的。
　　
　　“那么，我过去把她接回来吧，麻烦你了。”从言攸房里出来，言静拿上车钥匙边走边说着，楚月出连忙道，“她喝了解酒汤睡着了，我看还是等明天她醒了再来吧，总不能把她叫醒吧。”
　　
　　不可否认的是，她不舍得喝醉的言攸再次醒来一番奔波才能接着睡。
　　
　　言静愣了愣，也觉得有道理，点点头，“也好，那……麻烦……”
　　
　　“我和言老师是同事，应该的。”一听她又要说那句，楚月出打断她的话语道，只是心里却升起了迷惑。
　　
　　她对言攸……真的只是同事之间的感情吗？
　　 

作者有话要说：楚老师各种迷惑了……咳……第二更……
话说V神马的，三更神马的……三更神马的……三更神马的……三更神马的……我绝对不是因为拼了命码了三章才会忽然语无伦次……
泪目，你们不要霸王我啊……一次性发三章好可怜……o(s□t)o




27

27、第二十七章 ... 
 
 
　　呜……头好痛……
　　
　　一觉睡醒只觉得头疼欲裂，言攸委屈地睁开眼，却发现周围的环境十分陌生，吓了一跳，连忙坐起来。
　　
　　这一坐，趴在她床头睡着的楚月出也就醒了过来，手还被言攸握在手里，看着那坐起身子一脸惊惶的人儿，无奈地摇头，“醒了？”
　　
　　听到熟悉的声音，言攸这才转过头，看到楚月出，瞪大眼睛，“楚老师？”
　　
　　“嗯。”没戴眼镜又不是迷糊状态的言攸，眸子看起来黑亮黑亮的，楚月出含笑点点头，“这是我家。”
　　
　　“你……家？”言攸很是莫名，她为什么会跑来楚老师家里呀？
　　
　　下意识地要抬手去挠下巴，这才发现自己右手里还握着一只暖暖的手，低头望去，那只白皙好看的手分明就是楚月出的，自己的手还死死地握着不肯松开，又吓了一跳，连忙把手缩回来，“唔……”
　　
　　手被言攸握着一夜，好几次想要把手抽回来都因为言攸握得紧没办法，楚月出甩了甩保持着同一个姿势已经酸软的手，“你昨天喝醉了，记得吗？”
　　
　　喝醉了？
　　
　　言攸眨巴眨巴眼，歪着脑袋想了想，脑袋又开始疼了，某些支离破碎的画面从脑子里一闪而过。
　　
　　对了，她不喜欢看到骆学钦，所以赌气从家里出来，后来进了酒吧想喝酒，遇到楚绿衣……然后被楚绿衣带去一间小餐馆开了包厢喝了几杯酒，之后……
　　
　　之后发生了什么来着？
　　
　　言攸想不起来了。
　　
　　可能是喝醉了，就睡着了吧。
　　
　　已经完全忘记昨天喝了酒的自己是如何被楚绿衣套话又卖了的，言攸抬头看楚月出，“绿衣同学呢？”
　　
　　“嗯，还在睡。”提到自己的小妹，楚月出不由眯起了眼，手抚上了言攸的脸颊，“你居然敢让小衣喝酒？”
　　
　　“唔？”言攸又一次瞪大了小眼睛，“她也喝酒了？”
　　
　　“嗯。”指尖触着滑滑软软的脸蛋，楚月出捏了捏，“她说你不开心，陪你喝酒。”
　　
　　“我……”言攸实在记不起来昨天到了小饭馆之后是如何了，一想自己确实是不开心的，可能真的因此让楚绿衣陪自己喝酒也不一定，不由得愧疚了，“对不起……”
　　
　　“小衣才十八岁。”楚月出手上微微用力，“还有你，你也还是小孩子，喝什么酒！”
　　
　　“我……”言攸低下头，声音小小的，“我已经24了……”
　　
　　“你有点24的样子吗？”楚月出又好气又好笑，偏生面对这么无辜的小人儿就是没办法发火，“以后不许喝酒了。”
　　
　　“嗯！”言攸用力点头，脑袋更疼了，扁了扁嘴，眉头皱得紧紧的，正要喊疼，视线触及楚月出放在床头的闹钟，顿时心里一跳，“四点？是早上的四点？还是下午……”
　　
　　无论是早上还是下午，她都出来很久了，姐姐会担心死的吧。
　　
　　打算躺回去的言攸急急忙忙地坐正想要下床，楚月出连忙拉住她，“早上四点，还有，你姐姐知道你在我这。”
　　
　　动作停了下来，言攸转头望她，对上楚月出如夜空深邃的眸子，脸上一热，乖乖地又躺回床上，“哦。”
　　
　　既然楚老师跟姐姐说了，姐姐应该就不会担心了吧，而且……姐姐还有那个姓骆的陪呢。
　　
　　一开始爸爸让姓骆的到家里吃饭，还让姐姐和姓骆的多联系什么的，姐姐就真的每天都会去接那个姓骆的打来的电话，而且周末还会一起出去。虽然姐姐从来没有明说，可是她有时候总是会觉得姐姐是不喜欢姓骆的，只是每次这么一想，又会被现实推翻。
　　
　　就算……就算姐姐一向听爸爸的话，可是……可是姐姐有什么喜欢有什么不喜欢都会跟她说的啊。
　　
　　想着想着，本就因为喝酒而疼痛欲裂的脑袋更疼了，言攸皱着眉，脸上的表情很是痛苦。
　　
　　楚月出一看她这模样就知道她头疼了，坐过去些，手抚上言攸的脑袋两侧太阳穴，轻轻揉按起来。
　　
　　言攸睁开眼，傻呆呆地看着楚月出，眼睛一眨不眨的。
　　
　　“舒服些了吗？”低头，看到她呆愣呆愣的模样，楚月出微微一笑，声音柔和。
　　
　　“嗯！”想要用力点头，却因为楚月出还在帮自己按摩动不了，于是用力地“嗯”了一声，惹得帮她揉着太阳穴的人笑出声来，下一刻又收起笑，故作严肃，“知道疼了吧，以后不许喝酒了。”
　　
　　“哦……”言攸很乖地答着，接着露出一个傻兮兮的笑，“楚老师真好。”
　　
　　手一抖，楚月出又想起之前自己纠结的那个问题了。
　　
　　她对言攸到底怀着怎样的感情，她居然都没想清楚就睡着了，还是握着言攸的手睡的。
　　
　　于是楚月出又开始为这个问题纠结了，只是帮言攸按摩的动作却不曾停下来。
　　
　　“唔，你的手好冷。”本来已经闭上眼一脸满足的人再次睁开眼睛，手也握住楚月出的手，忽然意识到时间，很是愧疚。
　　
　　早上四点，那楚老师之前……是不是都在照顾她呀？
　　
　　她还占着楚老师的床，然后还把楚老师吵醒了，这会儿又要她按摩……
　　
　　想到这里，言攸刷的一下又坐起来了，差点撞上了兀自发呆思考的楚月出。
　　
　　“怎么了？”缓过神，楚月出疑惑地看她，“又想到什么了？”
　　
　　“唔……唔……”一坐起来就和楚月出靠近了许多，言攸涨红了脸，好一会儿，吞吞吐吐地道，“给你睡……”
　　
　　“嗯？”声音有些小了，楚月出也没听清楚，还是疑惑地看她。
　　
　　“我……我……”言攸一紧张，就容易“我我我”的来几句，此刻被楚月出看得有些不好意思，“我我”了两声后才怯怯地重复，“给你睡……”
　　
　　于是在楚月出听来，这句话便变了味道。
　　
　　我给你睡？
　　
　　一脸怪异地看了言攸几秒，楚月出稍稍一想，联系起平日言攸说话的模样，便明白了，好笑地摸摸她的脸，“我上去睡了，你睡哪？”
　　
　　“我……我……”言攸还是吞吞吐吐的，“换我坐床头……”
　　
　　楚月出勾起嘴角浅浅地一笑，亲昵地捏捏她的脸颊，“喝醉的人，快躺下吧。”
　　
　　“不要。”言攸摇头，“你睡。”
　　
　　敛起笑容，楚月出凝眸望了她一会儿，看到她眼里的固执和单纯，无奈地摇摇头，脱了鞋上床，然后拉住要下床的言攸，“这床很小吗？”
　　
　　“唔？”言攸眨眨眼，环视了下四周，很专业地提供数据，“长200厘米，宽160厘米，很大。”
　　
　　她的目测能力还是很强的。
　　
　　没想到言攸会这么回答自己，楚月出又是一阵好笑，“那躺两个人够吗？”
　　
　　“够……唔……”这回言攸明白了，挠挠头，躺下。
　　
　　“呵呵……”
　　
　　只是这一躺下来，不纠结了，脑袋又疼了，言攸又皱起了眉。
　　
　　美丽的眸子划过一丝心疼，楚月出叹了口气，坐起身子手再次覆上了言攸的太阳穴轻揉着，“快睡吧，睡了就不疼了。”
　　
　　这回言攸可不依了，拉拉楚月出的手，“你睡。”
　　
　　“你先睡我就睡。”
　　
　　“不要。”
　　
　　“听话。”
　　
　　“不要。”
　　
　　几句话下来，楚月出嗔怪地白她一眼，“你下周来这里，不只想要补习数学是吗？”
　　
　　“呜……”言攸垮下脸，可怜兮兮地看她，“你……你不能总是这么威胁我……”
　　
　　“我威胁你？”楚月出扬起眉，手上微微用力，“我威胁你了？”
　　
　　“我……我……”言攸嘟囔了两句，对上楚月出的眼眸，声音小小的，“没有……”
　　
　　“嗯，快睡吧。”
　　
　　“哦……”
　　
　　如是这般，在楚月出轻柔的按摩下，言攸终于再次睡着了。
　　
　　楚月出看着睡梦中又嘟起嘴的人儿，不由露出宠爱的笑容。
　　
　　所以她还是把言攸当做孩子来看的吧。
　　
　　就像是对待那些学生一样？
　　
　　这么一想，楚月出又觉得好像自己对言攸的感情还是很寻常的。只不过是因为言攸实在太萌太可爱太孩子气了，她才会对她比对别人亲密些，然后才会被这个萌得要命的小东西诱得情动的。
　　
　　看来……就像小衣说的，她确实该找个男朋友了。
　　
　　见言攸睡死了，楚月出把手收回来，躺下去盖好被子，临睡前如是想着，手却忍不住的，再次握上了言攸的手。睡梦中的言攸似有所察，被握住的手紧紧地回握住楚月出的手。
　　
　　楚绿衣的房间里，楚简兮已经不再走来走去如乱撞的苍蝇一般了。
　　
　　也没有回自己房间睡觉，此刻坐在楚绿衣床边，支着下巴看着妹妹可爱的睡容，一脸的纠结。
　　
　　小衣真的有喜欢的男生的话……唔……那个男生不知道是谁呢……
　　
　　可是平时都没有听小衣在家里说过哪个人呀，除了言攸……可是言攸是女人呀，还是老师……
　　
　　烦躁地抓了抓头发，一直死撑着没睡觉的楚简兮终于是困了，瞪着眼望着妹妹许久，狠狠一咬牙。
　　
　　明天等小衣醒了，一定要问清楚才行！
　　 

作者有话要说：第三更……内牛满面……
睡觉去！！！！




28

28、第二十八章 ... 
 
 
　　第二天，临近中午的时候，言静才打电话到言攸的手机，打算过去接她。
　　
　　其实她基本上是一夜没睡的，早上七点左右就想要去接言攸的，可是转念一想，本就是爱睡觉的人，又喝醉了，七点这个时间，恐怕是睡得正香的。何况，楚月出昨晚该是照顾言攸照顾了很久吧，如此这般去打扰人家也是不大好的。
　　
　　很是煎熬地度过了一个早上，言静这才拿着手机拨通言攸的电话。
　　
　　楚家三姐妹连同忽然闯入这大家庭的言攸，两两分开在两个房间熟睡着。不同的是，楚绿衣房里，房间主人躺在床上，楚简兮趴在床头，而楚月出房里，房间的主人楚月出和言攸都躺在床上，言攸甚至是整个人窝在楚月出怀里，手搭在楚月出的腰上，时不时地咂巴几下小嘴。
　　
　　于是言攸的手机一响，醒过来的，反倒不是言攸，而是楚月出了。
　　
　　看了下床头的小闹钟，已然是十点多了，楚月出微微有些愣神，几秒之后，无可奈何一笑。
　　
　　自从大学毕业之后，她似乎还是第一次睡到这么晚。
　　
　　楚月出只是稍稍动作，整个人埋在她怀里的言攸便有所察觉，睡梦中很自然地做出反应，手搂得更紧了。
　　
　　微微一挑眉，接着用力挣了两下好拿到放在床头的言攸的手机，楚月出轻轻地拍了拍言攸的脸颊，让那个还闭着眼但是眉头已经皱起的人舒展开眉，这才接通电话，“言小姐？”
　　
　　“是。”早就料到该是楚月出接的电话，言静也不觉得奇怪，很是直接，“昨晚真是麻烦楚老师了，我现在过去把小攸接回来吧。”
　　
　　“嗯，好的。”嘴里说着话，楚月出视线落在言攸脸上，手又抚了上去，指尖在她那光滑有弹性的肌肤上点了几下，居然有些不舍，不过还是很快地把家里的地址报给了言静，接着放下手机，起身洗漱去了。
　　
　　睡得好舒服……
　　
　　楚绿衣睁开眼，第一眼便看到自己房间里淡绿色的壁纸，很是舒服地呼出一口气，正要拿手机看时间，一转头看到楚简兮趴在自己床头，不由一愣，接着昨晚所有的回忆全部跳到了脑子里。
　　
　　那个自己从十五岁开始便不再愿意喊一声“二姐”的人，趴在自己床头，眉头皱得紧紧的。本来已经打算的楚绿衣再次躺了回去，望着熟睡中的楚简兮，眼眸温柔。
　　
　　良久，小心翼翼地伸手，抚上楚简兮的脸颊，楚绿衣努力放轻自己的动作，生怕吵醒了楚简兮，奈何，身为警察本就敏感的楚简兮，还是醒了。
　　
　　在看到那好看的睫毛轻颤的时候，楚绿衣便很快地收回了手，然后闭上眼睛，于是当楚简兮醒来的时候，只是疑惑地挠挠脸，为刚刚那种舒服的感觉感到迷惑，又不知为何。楚绿衣在她兀自思考的时候醒来，还装模作样的打了个哈欠，接着是一副惊讶的表情，“你怎么在我房间？”
　　
　　“额……”楚简兮被她问得一呆，继而无奈一笑，“小衣，你昨晚喝醉了，还记得吗？”
　　
　　“昨晚？我？”楚绿衣依旧是那副不明所以的神情，好一会儿，皱起眉，“不记得了。”
　　
　　这么问着楚绿衣，楚简兮也想起了昨晚自己居然和楚绿衣接吻的事情，虽然当时自己是被吻的，可是那一瞬间，她似乎，真的有些沉溺于那样的感觉之中。眉头微蹙，楚简兮抬头直视楚绿衣，眼眸犀利，“小衣，我问你个问题。”
　　
　　本就撒谎有些心虚，又见楚简兮这样的神情，楚绿衣忐忑地点点头。
　　
　　“你……是不是有喜欢的男生？”楚简兮深呼吸了一下，问出这个缠绕了自己一夜的问题。
　　
　　楚绿衣顿时沉默了。
　　
　　楚简兮一见她如此，更加确定自己的猜测了，沉吟了一会儿，再次直视楚绿衣，“姐说了，你还小，不可以谈恋爱。”
　　
　　放在被子里的手一颤，本是低着头沉默的楚绿衣猛抬头，看着楚简兮，黑亮的双眸让楚简兮不知为何有些害，唇抿了抿，楚绿衣开口道，“你认为我不能和男生谈恋爱，就因为姐说我还小，不能谈恋爱？”
　　
　　“额……是啊……”楚简兮点点头，想要严肃一点，又严肃不起来，“不过，我也觉得高中的话，谈恋爱很影响学习的。”
　　
　　“出去！”楚绿衣生气了，抓过旁边的阿狸布偶狠狠砸了楚简兮一下，“楚简兮，你这个笨蛋，我讨厌你！”
　　
　　心底还抱着的一丝丝希望就这么被楚简兮给揉碎了，一度告诉自己楚简兮那般纠结是因为吃醋了，可是……
　　
　　果然还是自己多想了。
　　
　　“小……小衣……”楚简兮被狠狠砸了一下，呆滞了许久，回过神来看着扭过头不看她的楚绿衣，动动嘴，想说什么，终究只是叹了口气，“你快起来吧，都已经快十一点了。”
　　
　　“哼！”一声娇哼，楚绿衣还是保持着不看她的姿势，直到楚简兮真的起身离开她的房间去洗漱了，脸上傲娇的神情一下子消失，只剩下落寞。
　　
　　楚简兮这个木头，木头……
　　
　　“起床了……”楚月出洗漱完了，坐到床边轻摇着言攸，见她还不醒，忽的狡黠一笑，伸手捏住她的鼻子不让她呼吸。鼻子被捏着，言攸还是闭着眼，脑袋却往旁边挪着试图挣扎，奈何楚月出就是死死地捏着不让她闪躲，最终言攸还是睁开眼，哀怨地看着楚月出。
　　
　　“醒了？”楚月出将手从她鼻上拿开，勾起嘴角一笑，捏捏她的脸颊，“快起来，你姐姐要来接你了。”
　　
　　唔，姐姐？
　　
　　言攸还是躺在床上，看着一脸温柔的楚月出，忽然钻进了被子里，“我不要！”
　　
　　姐姐昨天为了那个姓骆的凶她了……她昨晚还喝醉了，姐姐知道了一定会更生气的……
　　
　　还没反应过来，言攸就已经钻到了被窝里，被子被她弄得如蚕茧一般把她整个人包裹着，楚月出一下子笑出来，伸手拍拍那一团，“你这是做什么？”
　　
　　“我不要回去！”声音闷闷的，言攸裹着被子往另一边挪着，努力地想要避开楚月出。
　　
　　“言老师，你这个样子，要是让学生们知道可是会被嘲笑的哦。”看着那一团慢慢地挪动着，楚月出笑意更盛了，嗓音轻柔，“乖，快出来。”
　　
　　“反正他们平时也没少笑我！”言攸还是努力地往另一边挪着，楚月出听到她这话，反而有些惊讶了。
　　
　　倒没想到这人居然知道这事儿呢。
　　
　　这么想着，楚月出摇摇头，正要说话，却见言攸挪啊挪已经要往另一边掉下去了，连忙开口，“诶，你别动了……”
　　
　　“不要！”言攸很快地回应着，接着加快了挪动的速度，然后……
　　
　　连同被子一起掉到了床下。
　　
　　“噗嗤……”楚月出笑出声来，连忙起身走到另一边，接着便看到那个总是惹她发笑的小人儿，扁着小嘴掀开被子，一手揉着屁股爬到床上。
　　
　　“让你不要动你非要……”捡起被子放回床上，楚月出伸手摸摸言攸的脑袋，“掉下去了吧。”
　　
　　“哼！”言攸趴在床上，一看被子回来了，又要去抓被子蒙上，楚月出眼明手快地拉住她的手，“不许闹了。”
　　
　　“我要被子……”言攸委屈地说着，“被子还我……”
　　
　　“……”楚月出无语了，也不知该笑好还是该气好，翻了个白眼，松手让她拖走了被子重新包回去。言攸满足地拖回被子重新裹住自己，正要闭上眼，便听到楚月出开口，“明晚开始补习哦。”
　　
　　“……”这回换言攸无语了，掀开被子坐起来，鼓着嘴，“然后呢？”
　　
　　“乖乖起来就不让你辛苦。”楚月出坐在床边，撩了撩发丝，唇角微勾，笑得异常魅人。
　　
　　言攸眼睛眨也不眨地看了她许久，脸上莫名的微微热了起来。
　　
　　“看什么看！”被她这么直愣愣看着，楚月出也有些不好意思了，伸手拍了她的脑袋一下，“快起来，我在浴室里放了新牙刷和杯子。”
　　
　　“哦……”不情不愿地应着，言攸嘟着嘴，下床，赤着脚就要往浴室走去，楚月出连忙拉住她，“穿上拖鞋。”
　　
　　“哦……”
　　
　　门铃在此时响起，楚月出捏捏言攸的脸蛋，“应该是你姐姐来了，我去开门，你乖点。”
　　
　　“哼！”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“哦……”
　　
　　见她答应了，楚月出这才从自己房间出去，稍稍把自己的衣服拉整齐点，打开大门，外面果然立着穿着长裙的言静，长发盘着，一如既往的吸人眼球，只是那张精致的脸上，却掩不住疲态。
　　
　　“楚老师，昨晚真是……”言静又要开口说麻烦楚月出了，楚月出抢先一步打断了她的话，微微一笑，“没什么。”
　　
　　言静微滞了几秒，笑笑，视线却落在了楚月出的脖颈上，在那片白皙的肌肤上，一道红痕异常的显眼。
　　 

作者有话要说：终于码完了，呜，下午还有事，晚上还有一更，不过不一定保证时间……
表示，写小衣和小兮最多，各种困难……咳，有童鞋要求加戏份了，有鸯两双咩，想想也是……表示自从小我和萧姨各种抢了我家可爱小白的主角地位之后，对于写副CP神马的，我就很胆战心惊啊……就像萱姐姐和小玲珑……噗……反正死活就是戏份超级小于主角……




29

29、第二十九章 ... 
 
 
　　楚月出本来还没有察觉到什么，只是觉得言静的眼神有些怪怪的，待到让言静进了家里，言静坐到沙发上等着，而自己回房间叫言攸顺便换套衣服。
　　
　　言攸还在浴室里磨磨蹭蹭不知道做什么还不出来，楚月出也不催他，将身上的睡衣换掉，到梳妆镜前将一头青丝盘起，这才看到自己脖颈上那道红痕，想起了昨夜以及刚刚言静的眼神，脸轰的一下子变得滚烫滚烫的。
　　
　　“我没有毛巾……”言攸忽然推开浴室门，嘴角还都是泡泡，就这么孩子气地走到楚月出身后，羞得满脸通红的楚月出，转身瞪了她一眼，走到衣柜那边拿了条新毛巾给她。
　　
　　“唔？”被忽然瞪了一眼，言攸一脸莫名，挠挠脸颊，从楚月出手里接过毛巾，边擦嘴边迷惑地看她，也不进浴室里，最后还傻呆呆地问楚月出，“楚老师，你脸好红呀。”
　　
　　又瞪她一眼，楚月出抿抿嘴，嗓音清冷，“进浴室去，把毛巾打湿了再擦脸。”
　　
　　“额……哦。”言攸现在学乖了，一直以来的经验告诉她，无论她怎么反抗楚月出，最后还是反抗无效的，而且说不定会倒霉。听话地进了浴室照楚月出说的做了，再次从浴室里出来时，恰好看到楚月出正凑近梳妆镜端详着脖子，眨眨眼，走过去好奇地看着楚月出的脖颈，接着惊叫出来，“楚老师，好大的蚊子。”
　　
　　“啊？”楚月出没反应过来，下一刻，言攸已经和她近在咫尺，睁大眼看着她的脖子，“好大哦，那个蚊子这可怕。”
　　
　　这下子楚月出明白了，又是羞又是气又是恼，抬手直接拍了言攸脑袋一下，“还不都是你！”
　　
　　“呜……”言攸捂住脑袋，委屈地看她，“好痛……”
　　
　　虽然平时楚月出偶尔被她惹急了确实也会这么拍她，可是力道都很小啊，哪有今天这样，好疼哦……
　　
　　“活该！”楚月出愤愤地说着，又转身去看镜子。
　　
　　也不知言攸昨晚是怎么吸的，那道红痕颜色那么深，明天肯定还消不掉，让她怎么去学校啊？
　　
　　吸吸鼻子，言攸扁着嘴，“关我什么事嘛……”
　　
　　“这是你吸的！”愤然转身，楚月出捏住她的鼻子，“你这只大蚊子！”
　　
　　“啊……”张大嘴，不可思议地看着楚月出脖颈白皙的肌肤还有那道显眼的痕迹，言攸脸刷的一下红了，“我……我……”
　　
　　“明天晚上你死定了！”楚月出捏捏她的脸颊，“你要是敢不来补习，哼哼！”
　　
　　语毕，也不管脖子上那道让人遐想的痕迹了，楚月出径自出了房间，只留言攸一人在那面红耳赤地回忆昨晚，却什么都想不起来。
　　
　　昨晚……昨晚到底发生了什么？
　　
　　努力回忆着，最终还是一无所获，言攸垂头丧气地出了房间，脸上的潮红尚未褪去。
　　
　　言静自还没进来时就看到楚月出脖子上那道痕迹了，先是一惊，接着又暗自好笑自己的大惊小怪。
　　
　　楚月出看着应该和她岁数差不多，这个年纪，有男朋友更或是未婚夫完全就是正常的。至于那些……嗯，说了让人害羞的事情，要做的话，也是正常的吧。
　　
　　只是，言攸从房里出来之后，居然没看她一眼，反而很是局促地低着头，脸上还浮着诡异的红，就让她不得不疑惑了。
　　
　　“小攸……”心下疑惑着的言静叫着言攸的名字，言攸这才抬起头，看到她时复又低下头，还时不时地偷偷瞄楚月出一眼。
　　
　　好笑地看着言攸这般模样，楚月出在此刻反倒是觉得自己气消一些了，下意识地抬手摸了摸那个吻痕。言攸正好又偷偷瞄她，看到楚月出摸那道红痕的动作，脸更红了。
　　
　　兀自迷惑的言静将两人的动作神态看得一清二楚，心下一惊，面上却不动声色，直到言攸坐到自己身边了，才开口对言攸道，“你喝酒了？”
　　
　　“嗯……”言攸低着头，声音低低的，眸子里一丝委屈一闪而过。
　　
　　“昨晚是不是给楚老师惹了很多麻烦？”又看了眼楚月出的脖子，言静微咬了咬下唇，再次开口询问。
　　
　　“我……”言攸抬起头，张了张嘴，看看姐姐，又看看楚月出，脸更红了，支支吾吾好久，才又低下头，“嗯……”
　　
　　言静对自己的妹妹最是了解，很少有什么事情会让言攸脸红成这样。
　　
　　手微微一颤，联想到楚月出对言攸的温柔，言静蓦地觉得呼吸一滞，神情渐渐严肃了。
　　
　　是了，从小到大，除了她，言攸还对谁这么亲近过了。
　　
　　唯有这位楚老师，从那次言攸被绑架，而她第一次见到楚月出开始，便觉得言攸对她很是不同了。
　　
　　难道说那个吻痕居然是言攸留下的？
　　
　　“对不起……”见姐姐没说话，言攸本就忐忑，此刻更是坐立不安了，索性站起来走到楚月出面前，喏喏地道歉。
　　
　　楚绿衣洗漱过后换了衣服也从房里出来了，看到客厅里的局面，微微一愣，接着眯眯眼，走过去对着言攸娇声道，“言老师，你怎么低着头，还不开心吗？”
　　
　　言攸眨眨眼，抬头，望向声音来处，看到楚绿衣，更是愧疚了，“呜……楚同学，对不起。”
　　
　　“嗯？”这是什么情况？楚绿衣不解了。
　　
　　“我……我不该拉你喝酒……”言攸揪着自己的衣角，说话声音越来越小，“你还那么小……”
　　
　　“二十四岁也不大。”挑眉，楚月出打断她的话，淡淡地道。
　　
　　“哦……我不该喝酒……”言攸嘟着嘴继续说着，“我知道错了……”
　　
　　楚月出才说了那么一句话便让一向倔强的言攸乖乖认错了，言静心里更是不安了。
　　
　　若是……若是她的猜测没错，那道吻痕真的是她的妹妹留下的，而她的妹妹和楚老师……一个女人发生了关系……
　　
　　言静刷的一下站起来，走到言攸身边，“楚老师，昨晚确实是麻烦你了，小攸她……她喝醉了……我在这里代她说一声对不起……”
　　
　　楚月出不明白言静为什么忽然如此对自己说，而且情绪似乎也不大对的样子，抬头直视言静，言静一脸平静，“抱歉。”
　　
　　“姐姐……”言攸侧过头看姐姐，似乎也意识到姐姐情绪不对，又转头看楚月出，一脸求救。
　　
　　“小攸，爸爸妈妈过来了，走吧。”言静还是一脸的平淡，又对楚月出点点头，“楚老师，我们得先走了。”
　　
　　“……嗯。”站起身子，楚月出点点头，“我送你们。”
　　
　　待到言静和言攸离开了，楚月出回到家里，坐到沙发上思考着，眉头纠结在一起。
　　
　　“姐，言老师的姐姐怎么怪怪的呀？”楚绿衣当然也看出言静的不对劲之处了，坐到楚月出身旁开口问着。
　　
　　摇摇头，楚月出叹了口气，“可能是急着回去教训言老师吧。”
　　
　　“额……”一听到教训，楚绿衣就有些胆战心惊了，虽然她把自己喝酒的原因都推到了言攸身上，可是喝酒了就是喝酒了，真是担心姐姐真的罚她啊。如是担心着，楚绿衣转头想要看姐姐的表情，却没料到一转头，便也看到了楚月出脖颈上的痕迹，失声叫出来，“姐……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“你……你脖子……”楚绿衣瞪大了眼，不可思议地看着姐姐。
　　
　　她以为她昨天装醉问楚简兮已经算是胆大了，怎么她的大姐和言攸，似乎尺度更大……
　　
　　“啊……”被楚绿衣这么一提醒，楚月出终于明白过来了，难怪本来还神色柔和的言静会忽然变得那么严肃，难道是误会她和言攸怎么了？
　　
　　一时间真是完全不知说什么好了，楚月出愣愣地坐在那，良久之后才无奈摇头，“这言小姐……怎么会去想这样的事情呢？”
　　
　　和言攸到了车上，言静关上车门，发动车子开了一段，被车子里的气氛压抑得睡也睡不着，一脸难受的言攸终于忍不住了，“姐姐，你生气了吗？”
　　
　　目视前方，言静声音淡淡的，“你说呢？”
　　
　　“我……对不起。”言攸又开始道歉了，心中暗暗发誓以后说什么都不要喝酒了，原来喝酒这么可怕，她还记得昨天半夜醒来时脑袋有多疼，要不是楚月出帮她按摩，她一定会疼死的。
　　
　　想到昨天半夜醒来时楚月出的温柔，言攸挠挠下巴，有些想要笑，又担心姐姐更生气，连忙憋住。
　　
　　“我问你。”她憋着笑，言静不知道，只是言静一直忍着不让自己问出口的话，却是忍不住了。
　　
　　一转方向盘，接着将车子停在可以停的路边，言静转头看言攸，眼眸里透着寒芒，“楚老师的脖子是怎么回事？”
　　
　　一提到这事，言攸又一次脸红了。
　　
　　当然，她是知道她和楚月出之间肯定没有发生什么的。身为理科天才，生物同样精通，对于某些事情当做学术问题研究过一段时间的言攸，自然对这方面很有自信。
　　
　　只是，无论如何，那个吻痕，确实是她留的呀，想一想，还是很让人害羞的。
　　
　　看着妹妹那张白净清秀的脸蛋又染了红，言静心跳开始加速了，屏着呼吸，等着言攸的答案。
　　
　　“那……那个……那个……”言攸抓了抓衣角，脸上越来越热了，“我……是我……昨……昨晚……”
　　
　　“好了！”言静打断了她的话，猛的发动车子，“不用说了！”
　　 

作者有话要说：r(st)q言姐姐彻底误会了……其实不是她邪恶啊，是某两只，不就是个吻痕咩，表现得那么暧昧……噗……




30

30、第三十章 ... 
 
 
　　车子在停车场停好后，言静冷着脸打开门从车上下来，言攸这一路上只是觉得姐姐很严肃很有气势，以为她还在因为自己的醉酒和夜不归宿生气，虽然心虚，可是还是觉得有些委屈。
　　
　　明明吃醋，却无法明说，还得那般忍气吞声，让她如后能够保持冷静？
　　
　　看着姐姐不理会自己直直地朝前走去，言攸更是难受了，跟在言静后面，低着头，直到进了家门，看着空空的客厅，这才开口，“姐姐……你不是说……”
　　
　　那个固执的老头和她妈妈呢？
　　
　　姐姐不是说他们来了咩？
　　
　　“我问你。”言静关上家门，走到言攸面前，那森冷的表情让话说一半的言攸往后退了几步，“啊……啊？”
　　
　　“你和楚老师是怎么回事？”言攸往后退，言静便往前进，从来都是柔和的神情此刻连半点踪影都不见了。言攸听到她的问题呆了呆，接着挠挠头，抬头看穿着高跟鞋的姐姐，“什么怎么回事呀？”
　　
　　“你……你昨……”快要出口的话到了嘴边愣是憋住，言静咬咬唇，略作思考，改变询问的方式，“你为什么那么听她的话？”
　　
　　“啊？”言攸眨眨眼，不明所以。
　　
　　她有听楚老师的话？好像有哦……
　　
　　“我……我……”俏脸莫名其妙地又涨红了，言攸结结巴巴的，“楚……楚老师很好呀……”
　　
　　不能告诉姐姐如果不听楚老师的话会被惩罚，不然姐姐说不定会找楚老师麻烦。
　　
　　言攸是抱着这种护着楚月出的心思说那句话的，虽然楚月出对她确实也很好，可是她还是觉得没有回答姐姐真实原因。越是这么想，脸越红，言攸偷偷摸摸瞄姐姐一眼，低下头去，又怕姐姐不相信，嗫嚅道，“楚老师对我好好的……”
　　
　　这句话真的不是撒谎呀，楚老师真的对她很好的咩，和她调课让她可以多睡一下，买小枕头给她，帮她挡掉那只姓王的苍蝇，昨晚还帮她按摩脑袋……
　　
　　这么想着，老实的言攸还掰着手指一件件地算着，言静见她如此，早已心凉了一半。
　　
　　“我等等会打电话给爸爸，让他把你从现在那所学校调出来。”深吸一口气让自己可以镇定些，言静将颤抖着的手放到身后，“你从明天开始就不要去了。”
　　
　　还在低着头的言攸猛的抬头，惊诧莫名地看自家姐姐，“为什么？”
　　
　　“……”她还敢问为什么？
　　
　　言静冷冷地看她一眼，直接转身朝自己房间走去。
　　
　　这种事情，女女相恋这样的事情，在言家是不可以出现的。若是言攸和楚月出相恋，让她爸爸知道了，一定会揍言攸一顿的，甚至于，会打死言攸。
　　
　　“我不要！”言攸看着姐姐的背影，生气地道，“我喜欢那里！”
　　
　　已经打开房门的言静停下动作，冰冷地道，“喜欢那里？是喜欢那里的人吧。”
　　
　　语毕，言静踏进自己房间，用力地甩上了房门。
　　
　　嘟着嘴，站在那里看着姐姐房间紧闭的房门，言攸蹲□子，坐到地上把下巴靠在膝盖上。
　　
　　还是第一次，觉得姐姐好讨厌。
　　
　　真是莫名其妙，凭什么啊，一开始爸爸逼她教书的时候她不阻止，现在又要逼她离开。
　　
　　废话嘛，谁会喜欢建筑物啊，喜欢一个地方，当然是喜欢那个地方的人呀。她喜欢楚老师，喜欢陪她喝酒的小衣同学，还有喜欢好善良好可爱的学生……对了，那个留着胡茬的校长大叔也挺可爱的。
　　
　　愤愤地站起来，言攸走到言静房门口，敲了敲言静的房门。坐在床上心烦意乱的言静听到声音，本不想去开门，可是多年来一直很宠爱妹妹的她，本就因为让妹妹生气在内疚，又怎么可能不去开门？
　　
　　起身过去开门，言静叹了口气，放缓脸色，才想要平静点劝言攸，便看到她一脸气鼓鼓，“我要去那里教书，你不可以这样！”
　　
　　“你……”
　　
　　“我明明很乖，你怎么可以这样！不就是昨天没和那个姓骆的一起吃饭吗？我已经24岁了，我乐意！”言攸仿若宣泄似的说了一大通后，“你……你就算要为你的男朋友抱不平……你……”
　　
　　鼻子一酸，好不容易想到这么个原因解释姐姐的反常，言攸只觉得心口好像被什么揪着似的，疼一下疼一下的。
　　
　　“小攸……”没想到她会这么想，言静一时间有些愣神，待回过神，言攸已经哭了，抽咽着，拿着手背擦眼泪，“我……我不要……我不要……理……理你了！”
　　
　　“不是……你怎么会这么想……”一看妹妹被自己气哭了，言静急了，连忙开口要解释，却见言攸一跺脚，“我要离家出走！”
　　
　　“诶……”言静连忙拉住转身要走的言攸，叹了口气，“你怎么还跟小时候一样啊，一不开心就喊着离家出走。”
　　
　　“……”言攸没有说话，这回她是真的被气急了。
　　
　　“我是……为你好啊。”言静叹息似的说着，“小攸，你和楚老师那样，那样……”
　　
　　听着姐姐这么说着，言攸忽的明白了。
　　
　　原来姐姐是误会了她和楚老师的关系吗？
　　
　　心中的郁结一下子散了一些，言攸转过身子，正要解释，忽听言静又道，“你会被爸爸打死的。”
　　
　　呼吸一滞，言攸红着眼，声音颤抖着，“那你呢？”
　　
　　“我？”言静不明白她为什么这么问，蹙着眉，“我当然也希望你能找个好男朋友当做归宿。”
　　
　　表情一冷，言攸径自转回身子朝自己房间走去，“反正我不会离开那里的。”
　　
　　“小……”言静往外踏了一步，言攸已然回了自己房间，“嘭”的一声关上了房门。
　　
　　可恶，亏她还以为姐姐是吃醋了，没想到……
　　
　　什么找个好男朋友，她以为她是她吗？
　　
　　言攸躺倒床上，抓过一旁的被子盖到脑门上，任眼泪滑出眼角滴落染湿床单。
　　
　　言静也生气了。
　　
　　一开始她对言攸那么发火或许不大好，可是她确实是为了言攸好啊，两个女人在一起……两个女人恋爱，然后一起生活？
　　
　　走回房里，全然忘记自己和言攸都是早饭午饭没吃，言静坐到床边，定定地看着地面，一脸的茫然。
　　
　　她之所以会那么敏感地观察到言攸和楚月出不对劲，就是因为，学校里，也有个女孩子在追求她，无论她多么的冷脸相对，那个孩子始终没有放弃过。
　　
　　可是无论那个女孩子多坚持多么的锲而不舍，女人便是女人，是不可以和女人相恋相守的，是一直接受言家古板家教的言静所没办法接受的。
　　
　　没曾想，自己在学校里被女生追求，言攸在学校里也……也……而且还做出了那样的事情……
　　
　　心烦意乱地在房里走来走去，言静一脸的烦躁，胸口闷闷的，原想打电话让父亲把言攸从楚月出那里调离，却又犹豫了。
　　
　　万一言攸真的一气之下离开了怎么办？
　　
　　以言攸的能力，虽然迷糊了点，可是真的要收拾了东西离开她甚至离开言家，绝对是轻而易举的事情。
　　
　　言静从来没有这么苦恼过，好几次已经拿起了手机，又放了下去。
　　
　　她是真的不知道该怎么处理这样的事情了，即使她一向宠爱妹妹，也不想妹妹就这么误入歧途。何况，每次她一想到爸爸如果知道了这件事，她都会觉得背脊发凉。
　　
　　楚家中午也是没有做饭的，待楚简兮出来后，楚月出便带着两个妹妹出门吃饭去了。
　　
　　“小衣……”楚简兮走在楚绿衣身边，见楚绿衣从头到尾连看也不看她一眼，便先开口去搭讪。奈何楚绿衣尚在气头上，瞟她一眼便转头了，“姐，言老师为什么不开心啊？”
　　
　　还在因为言静的误会而哭笑不得的楚月出听她这么问，也想起了昨晚言攸的模样。虽然喝醉了，虽然还是一如既往的睡相可爱，可是那蹙着的眉，还有中间醒来时稍纵即逝的苦闷神情，都证明了言攸一定是有什么不开心的事情了。可是，会是什么事情让她那么不开心呢？
　　
　　不想去追究为什么会觉得心疼，楚月出自从认定了自己就是把言攸当做小孩子来宠之后，就故意无视了所有的奇怪感觉。
　　
　　所谓的逃避甚至于自欺欺人，恐怕便是如此了。
　　
　　楚月出兀自迷糊，楚简兮亦是如此。
　　
　　她知道小衣又生她气了，可是为什么要那么生气呢？是因为她不让她谈恋爱吗？
　　
　　所以说，小衣是真的很喜欢那个男生，很想和那个男生在一起？
　　
　　这么想着，楚简兮便有种喘不上气的感觉。
　　
　　小衣居然因为一个男生和她发脾气，还不愿意理她了。
　　 

作者有话要说：r(st)q希望这章别让言姐姐形象大毁……表示一个从小听爸妈话接受严格家教的孩子，让她接受这样的感情，确实有些困难呀……小攸神马的，那绝对是变异了呀……噗……
言爸爸：可恶，这货绝对是捡来的！！！！（指言攸）




31

31、第三十一章 ... 
 
 
　　那一整天，言静和言攸冷战了，当然，身为姐姐的言静，自然不舍得妹妹挨饿，还是做好饭菜放到桌上等着言攸去吃。
　　
　　饿得受不了的言攸从房里出来，看到桌上的饭菜，心里还是有种暖暖的感觉，可是想到姐姐很排斥女女间恋情，又觉得没胃口了。坐在饭桌前，看着桌上的几道菜，终究是一样都没动，又回了房里，蒙上脑袋睡觉。
　　
　　于是待言静听到她关门的声音，出来看到一桌子菜都没动，便开始担心了。
　　
　　早饭没吃，午饭没吃，本就已经是不对了。她担心言攸饿肚子饿得厉害，这才会提早做的晚饭，不然谁家会三点做好晚饭放到饭桌上呢。却没曾想，言攸居然一点都不动，这是在跟她赌气吧。坐在饭桌前，言静看着这一桌子前，也跟言攸一样，没有一点胃口了。
　　
　　还是第一次，言攸这么和她赌气。从小到大，生气了喊过几次离家出走的言攸，哪次不是到了吃饭时间又傻乎乎地出来，把饭菜吃完之后就不生气的，可是这回……
　　
　　言静也不知道自己该如何才好了，她明明觉得自己是对的，可是看妹妹生气了，又有些不忍心了。
　　
　　在那个孩子追求她之前，她从来都不会去想女人之间也是可以会有这样的感情的。偷偷查了一些资料，心里曾有过一些松动，奈何，抵不过二十几年来父亲的教育。何况，社会现状如此，她怎么可能会让言攸走上这条路受苦？
　　
　　赌气就赌气吧，倒要看她家妹妹这回能跟她赌气多久。
　　
　　第二天早上，言攸起了个大早。其实回了房里，她终究还是没有睡着的，从床上爬起来坐到桌前，又拿起那些题目开始计算。
　　
　　果然这个世界上也只有这些研究能让她忘却那些烦恼了。
　　
　　也因如此，言攸又一次一夜没睡了。平日里到了四五点左右都会自觉去睡，今天也是死撑着不肯去睡觉，直到六点半左右，才换了衣服，小心翼翼地离开了家里，直奔学校而去。
　　
　　她是很担心姐姐不让她去的，所以无论有多困，她都不敢睡觉。
　　
　　何况，睡着了之后，要姐姐来叫才能醒得了的，对她来说，闹钟神马的绝对是浮云啊。
　　
　　楚月出一向都是早上七点左右就到达学校的，除非在家里和两个妹妹多说了话，否则绝不会是接近七点半才到学校。言攸则不是如此，常常在预备铃响了之后才踏进办公室，而且一进去就是睡觉。
　　
　　所以今天，当楚月出踏进办公室，一眼看到言攸趴在办公桌上熟睡的时候，吓了一跳，连忙掏出手机看时间。
　　
　　周一么，她和言攸说了换课的，第一节由她来上。言攸都已经在睡觉了，办公室里还不见其他老师踪影，能不让她以为上课时间已经到了，然后吓一跳吗？
　　
　　可是掏出手机看去，时间不过才七点零一分，于是楚月出迷惑了。
　　
　　言攸这么早过来做什么，就算第一节课没和她换，也没必要这么早来啊。
　　
　　眉头微敛，心中满是疑问，想要推醒言攸问问，偏生又舍不得这时候吵醒她。楚月出压下满心的疑惑坐到自己位置上稍做整理下，便支着下巴开始发呆，视线偶尔掠过言攸。
　　
　　办公室的其他老师来的时候，看到言攸同样惊讶了下，但是很快便淡定地各做各的事情了。
　　
　　第二节课下课的时候，楚月出过去摇醒了言攸，言攸被摇醒，嘟着嘴坐起来一转头，看到楚月出，直接往她怀里钻去。
　　
　　心脏跳快了一拍，楚月出抱着言攸，兀自愣了几秒，坐在一边将两人动作看个正着的女老师笑道，“楚老师现在和言老师的感情真好呀。”
　　
　　莫名的一阵心虚，楚月出对着那个老师勉强一笑，接着捏捏言攸的耳朵，“该起来了，等等要上课的。”
　　
　　“呜……”言攸又往她怀里钻了钻，嘟囔着，“困……”
　　
　　“谁让你又不睡觉的。”和言攸认识了一段时间，大概可以从她的行为推测出她昨夜是几点睡的，楚月出没好气地道，“快起来，上完课才许你睡。”
　　
　　“不要……”言攸在她怀里蹭了几下，鼻音浓浓带着撒娇口气，楚月出心一软，沉默了几秒，“那我拿明天的课跟你换课？明天你上两节。”
　　
　　“唔……”脑子还很迷糊，却把楚月出的话听在耳里，言攸嘟着嘴，好一会儿，“可是我也不想你去上课。”
　　
　　“你……”下意识地看了看周围，老师们还是各做各的，估计言攸声音实在是太小太迷糊了，所以才没听清楚她说什么。楚月出脸颊微烫，低声道，“不许胡闹，要么乖乖去上课，要么明天上两节。”
　　
　　鼓着嘴，言攸坐起来，眯着小眼睛看来楚月出一会儿，愤愤地起身就要朝办公室外走去。楚月出连忙拉住她，“你干嘛？”
　　
　　“上课！”心绪不平的言攸说话口气有点冲，楚月出没有听出来，而是无奈一笑，从桌上拿了眼镜和课本递给言攸，“笨蛋。”
　　
　　“额……”气鼓鼓的言攸一下子便如泄了气的皮球般没了情绪，只是傻呆呆地望了楚月出一会儿，视线落在楚月出脖颈上贴着的一贴邦迪，脸刷的一下涨得通红，接着从楚月出手里拿过课本和眼镜，转身落荒而逃。
　　
　　“诶……”楚月出都还没反应过来言攸已经小跑着出了办公室，张口正要说话的人儿一挑眉，摇摇头，走回自己的位置上坐下，等着下课时间到来。
　　
　　从办公室里飞也似的逃出来，言攸一路上都在想着楚月出脖颈上那道痕迹，以及刚刚趴在楚月出怀里不愿起来的情形，脸越发的红了。踏进教室的时候想起姐姐误会自己和楚月出的事情，言攸蓦地一呆，忽然觉得，楚月出对自己来说，确实特殊了点。
　　
　　学术上的东西，让言攸一直思考，那绝对是可以的。大学时代的言攸，曾经尝试过四十八个小时不睡觉就为了做一个实验，要不是言静最后忍无可忍到实验室把她揪出来，她一定会接着做另一个实验的。
　　
　　可是这情感上的问题，言攸是没办法思考太久的。她是单细胞生物，唯一的一个细胞是脑细胞，只能用来考虑智商方面的问题。情商方面的问题。抱歉，那根神经正好是她所欠缺的。
　　
　　所以，即使在某一刻猛的意识到楚月出对自己来说是不一样的，那也只是某一刻的问题，下一刻，便被抛到脑后了。固执的言攸只会认定她爱姐姐，不会去想她对其他人居然也会有异样的感觉。
　　
　　楚简兮这会儿还在苦恼，她从来没有见过楚绿衣这么冷漠过，似乎是在和她冷战了。
　　
　　难道那个男的真的对小衣那么重要吗？重要到可以因为她一句反对，小衣便和她翻脸。
　　
　　叹了口气，楚简兮趴到自己办公桌上，盯着办公桌上那只小人偶，喃喃自语，“小衣居然不理我了……”
　　
　　肩膀被猛的拍了一下，楚简兮抬起头，便看到师兄满面灿烂的阳光笑容，手里还拿着一罐牛奶。
　　
　　“师兄，你怎么来了？”这个时间的话，师兄不应该在这里吧。
　　
　　将牛奶放到她桌上，男子笑容不改，一双眸子炯炯有神，声音听起来很是清朗，“我过来这附近执行个任务，顺便过来看看你。”
　　
　　“呵，小心被抓到了哦。”楚简兮笑着说着，视线落在那罐牛奶上，又收起了笑，“师兄，我不喝牛奶的。”
　　
　　最近师兄每次来看她都会带一罐牛奶给她，让她很是无奈。其实她最讨厌牛奶的那股子腥味了。
　　
　　“恩？”俊朗的男子有些疑惑地挑了挑眉，拿起那罐牛奶看了看，“是你以前读警校最喜欢喝的啊。”
　　
　　楚简兮一愣，接着心里一暖，脸上也露出一抹浅笑，“师兄居然还记得。”
　　
　　“当然，小不点当年可是说了要努力长高啊。”男人亲昵地拍拍她的脑袋，“怎么，现在不需要长高了？”
　　
　　“额……”楚简兮摸摸鼻子，讪讪一笑，“师兄记忆力真好。”
　　
　　“哈哈……”男人豪爽地笑着，眸子里一丝温柔一闪而过，“怎么样，中午和师兄一起吃饭？”
　　
　　见师兄邀请自己，楚简兮犹豫了下，有些纠结要不要去。
　　
　　其实师兄回来之后邀请过她好几次了，可是她每次都不去，因为要回家和姐跟小衣一起吃饭，可是总是拒绝总是不好的啊。如是想着，楚简兮便想要答应了。而且，小衣还在跟她冷战，看着小衣对姐姐笑容满面，对她就是一副苦大仇深的模样，真的很不舒服。
　　
　　“好啊。”楚简兮笑着答应了。
　　
　　被拒绝了几次，男人其实也只是抱着一丝希望询问的，见楚简兮居然真的答应了，不由一脸欣喜，“好，那我下班了过来找你。”
　　
　　“额……”楚简兮正要说不用了，男人却已经抢先一步了，“师兄有车，丫头。”
　　
　　“好。”楚简兮笑了。
　　 

作者有话要说：我是小白脸，我爱叶涩一万年……
呜，拼文输了，你们懂的……
其实叶子啊，小白脸就是侍寝的啊，不是被临幸的……于是你懂我的意思吧……嘿嘿嘿嘿……




32

32、第三十二章 ... 
 
 
　　“可恶！”中午时分，楚绿衣吃过饭，在自己房里狠狠地揍着靠着墙的那只阿狸布偶，一副气鼓鼓的模样。
　　
　　“楚简兮，你个木头！”一拳打在阿狸鼻子上，楚绿衣愤愤地道，“我让你和那个男人吃饭，打歪你的鼻子！”
　　
　　“你个笨蛋！”又是一圈打在阿狸的眼睛上，还是那愤愤的声音，“我让你这么笨，还不许我找男朋友，打黑你的眼眶！”
　　
　　“你个混蛋！”接着的一圈直接打在阿狸腹部，楚绿衣的声音已经不能用愤愤来形容了，而是如即将爆发的火山一般，隐忍中带着恐怖，“还不明白我的心意，要不是你是女人，我一定阉了你！！！”
　　
　　“哈啾！哈啾！哈啾！”正在吃饭的楚简兮连着打了三个喷嚏。
　　
　　“怎么了丫头？”坐在她对面的男人连忙抽了面巾纸递给她，一脸关心，“是不是感冒了？”
　　
　　“没……”接过面巾纸擦擦鼻涕，楚简兮有些不好意思，“可能是菜太辣了吧。”
　　
　　说这话的时候，她的背脊一片冰冷，楚简兮莫名的，和楚绿衣心有灵犀了。
　　
　　完蛋了，一定是小衣生气了在骂她，回去死定了。
　　
　　怀着这种担忧的心情和师兄吃了一顿饭，从头到尾都是神不守舍地听着师兄说话，只记得师兄一直在说话，却不知道师兄在说什么。
　　
　　她真的觉得楚绿衣这回很生气。
　　
　　也是，小衣还在误会她和师兄呢，她还一直不让小衣谈恋爱，也难怪小衣会气成这样了。
　　
　　“丫头，你真的不是感冒吗？”楚简兮神不守舍，一直喜欢着她的人当然看在眼里，语调还是那般的担心，“要不要去医院看看？”
　　
　　还在兀自想着楚绿衣的楚简兮回过神来，看着师兄关切的眼神，愣了几秒，淡淡一笑，“真没事。”
　　
　　或许……小衣说的真的是真的？
　　
　　从来木头的楚简兮，在这时候真的忽然相信楚绿衣的话了，拿起桌上的杯子喝了口绿茶，放下杯子，声音听不出情绪，“师兄，你这么厉害，是不是有女朋友了啊。”
　　
　　“没有。”男子直接回答道，直视楚简兮。楚简兮没有看他，声音依旧淡然，“师兄该找女朋友了，不然，叔叔阿姨会着急的吧。”
　　
　　“丫头，你……”男人不明白楚简兮为什么转变忽然这么大，愣了好久之后，笑笑，“是啊，是该找个女朋友了。”
　　
　　“对啊，找个温柔漂亮的女朋友，这样才好照顾你啊。”楚简兮笑笑，“可不能找个像我这样的啊，只会抓贼，其他的什么都不会。”
　　
　　这话可就是撒谎了。
　　
　　楚家三姐妹了，没有一个是不会照顾人的，毕竟父母早亡，楚月出要照顾妹妹，而楚简兮和楚绿衣，无论如何都不愿意让姐姐独自辛苦的。
　　
　　不过，楚简兮看起来确实是一副拼命三娘的模样，该是很多人都以为她不会做家务吧，就连认识多年的师兄也是如此。
　　
　　“丫头，我想找个和我志同道合的。”男人盯着楚简兮，似乎已经听出她的言外之意了，楚简兮却在这时看了看时间，“师兄，我得回去了，不然姐姐该要打电话了。”
　　
　　将要出口的话重新咽了回去，男人凝视了她几秒，无奈一笑，“好，看来你的姐姐妹妹还是最重要啊。”
　　
　　“是啊，姐姐和小衣最重要了。”楚简兮笑笑，站起身子，见男人叫来服务员要结账，连忙抢先一步过去拦住他，从钱包里掏出钱，“我来。”
　　
　　“丫头你今天太不厚道了啊。”无奈地看着她付账之后，男人和她一起走出餐馆，“下不为例。”
　　
　　“呵呵……”楚简兮只是笑着，“回来我都没怎么请你吃饭呢，师兄赶紧攒钱给我找个温柔贤淑的嫂子吧。”
　　
　　“丫头……”男人收起了笑，一脸严肃地看着她，良久之后，幽幽一叹，“我送你回去吧。”
　　
　　“不用了，这里离我家很近的。”楚简兮微笑着朝男人挥手，“师兄快回去吧。”
　　
　　又是一叹，男人脸上笑容勉强，“好吧，注意安全。”
　　
　　“呵呵……”楚简兮笑笑，朝自己家的方向走去。
　　
　　言静昨晚几乎一整晚没睡，直到接近四点的时候，才很是疲惫地闭上眼，又忍不住重新睁开，调了闹钟，这才放心地闭上眼。
　　
　　想了一整夜，还是让言攸去学校吧，不过她决定每次都去接言攸，尽量避免言攸和楚月出私底下的接触，或许这会好些吧。
　　
　　她家妹妹，果然还是不能用强硬的手段去逼迫的。
　　
　　闹钟响了之后，言静起身去言攸的房间打算叫她起床，也当做二人的和解，却不料一开房门，床铺上只有没有折叠的被子，那道本该躺在床上熟睡的身影竟不在那里。
　　
　　愣了几秒，继而苦涩一笑，言静有些颓然地进了房里，站在书桌前看着桌上散乱的一堆草稿纸。凭借她对言攸的了解，便猜到了言攸昨夜一夜是如何过的，一滴眼泪滑落湿了草稿纸，言静坐到言攸床上，彻底的茫然失措了。
　　
　　她家小攸这回，似乎是认真的了。
　　
　　坐在床上发呆了许久，言静看了看时间，叹了口气，回了自己房间换了衣服，出门买菜去了。
　　
　　她和言攸都是昨天一整天没吃，今早又没吃早餐啊，也不知言攸会不会难受。
　　
　　言攸上完课之后，回了办公室，趴在桌上趴了好一会儿，复又坐了起来。
　　
　　楚月出虽然在做着自己的事情，可是偶尔还是会偷偷瞄言攸几眼，看看她如何的。每次看到言攸趴在桌上抱着她买的小枕头睡得香甜的模样，便忍不住觉得开心。
　　
　　那小模样真的是……太萌了……
　　
　　看到言攸坐起来，楚月出有些疑惑，便一直转头看着她，想看她要干嘛。似乎可以感觉到楚月出的目光，言攸整个人都转了过去，果然看到楚月出在看自己，便垮下脸。一看她这表情就知道她想干嘛，楚月出连忙站起来走过去，生怕她为了让自己听清又大声地说出什么羞人的话。
　　
　　果然她一过去，手才抚上言攸的脑袋，言攸立刻抓住她的手，一脸可怜兮兮的晃着，“肚子饿……”
　　
　　“你……”楚月出顿时有种哭笑不得的感觉。她怎么觉得自己越来越像照顾言攸的老妈子了？
　　
　　“昨天没吃……”言攸仰着小脑袋，看着楚月出，嘟着嘴，“中午没吃，晚上也没吃……”
　　
　　倒抽了一口冷气，楚月出眉头敛得紧紧的，眼里本来有的浅浅笑意也不见了，只有心疼，“干嘛不吃？”
　　
　　就算情商低为负值，各种缺神经，言攸也不可能告诉楚月出自己因为她的原因和姐姐闹别扭没吃饭，可是又不懂得要编什么样的谎话，嗫嚅了半天，就是摇头不说话。
　　
　　叹了口气，看她这幅模样也知道她不愿意告诉自己，楚月出摸摸她的小脑袋，“那我现在陪你出去吃点东西？”
　　
　　“好！”就知道会是这种结果，言攸笑眯眯地看着楚月出，站起来，“楚老师真好。”
　　
　　翻了个白眼，楚月出忽然又觉得自己做蠢事了。
　　
　　出去吃个东西而已，言攸自己一个人就可以了，她为什么要说陪她去？
　　
　　可是完全下意识地就说出了那句话，等到意识到不对，言攸已经站了起来，那白嫩干净的小手还揪着她的袖子。
　　
　　因着她抓自己袖子的动作又是一阵哭笑不得，楚月出侧头看了明明很困，又因为饥饿强振精神的小人儿，心里一阵叹息，手牵住了那捉着自己袖子的小手。
　　
　　言静买好菜做好饭菜放到桌上盖好，这才开着车子要去接言攸，没曾想居然在校门口就碰到言攸和楚月出。楚月出居然还很亲昵地拿着纸巾帮言攸擦着嘴角，言攸那一脸傻乎乎的笑容，让言静觉得很是刺眼。
　　
　　没有看到不远处言静的车子，边帮言攸擦嘴，楚月出嘴里边埋怨似的说着，“你真的有24岁吗？怎么吃个面也可以溅得一脸都是？”
　　
　　脸红了红，言攸挠着头，刚要说话，忽然听到一声汽车喇叭的声音，转头望去看到姐姐的车在那，脸上的笑容一下子收了起来。
　　
　　在路边停下车子，言静从车上下来关好车门，便朝着楚月出和言攸走去，眼看着言攸之前看楚月出还满脸傻笑，再见到自己居然一副脸臭臭的模样，不由又觉得不舒服了。
　　
　　“言小姐……”察觉到言攸一下子低下去的情绪，楚月出有些不解，不过大概也猜到这两姐妹该是闹别扭了，对着言静礼貌地笑笑。
　　
　　“你们怎么……”上班时间都可以这么亲昵地跑出来，言静心里如是想着，视线落在言攸和楚月出相牵着的手上，有些不悦，“现在似乎是上班时间？”
　　
　　微微一笑，楚月出没有松开言攸的手，在她自我认定的关系中，她和言攸就是好朋友，大不了言攸是个孩子气的好朋友，何况这个好朋友还十分迷糊，牵手也没什么。在言静越发不悦的眼神中，楚月出开口道，“言老师刚刚在办公室喊饿，我陪她出来吃点东西。”
　　
　　其实她对言静也是有些不满的，明明昨天是她带走言攸的，怎么会让言攸一天三餐都没吃。看言攸的模样，估计是连今天早上的早餐都没吃了。
　　
　　就算赌气，也不能让言攸这么饿肚子啊，会弄坏身体的。
　　
　　从楚月出眼里看出她的不满，言静胸口闷了闷，针锋相对地直视楚月出，“我已经做好饭了，就是来接小攸回家吃饭的。”
　　
　　抿了抿嘴，也知道自己是没资格和人家姐姐争论的，楚月出别开脸，对言攸柔声道，“那你回家吧，看你困成这样，赶紧回去睡觉。”
　　
　　“小懒二号……”言攸很乖地点点头，正要往前迈步，忽然想起楚月出买给自己的小枕头还放在桌上，又收回了脚步，努力睁大眼睛看楚月出，“怎么办呀？”
　　
　　在楚月出买了那个小枕头给言攸之后，言攸就给那个小枕头取了个这么个让楚月出每次听到都会发笑的名字，而言静也重新买了个斜挎包给她让她可以装小枕头。这会儿，言攸偏偏就是只在意那个小枕头，让言静暗暗叹了口气，又无可奈何。
　　
　　她家妹妹，果真是如此的在意楚月出啊。
　　 

作者有话要说：今天和想想一起压了叶涩受，各种HAPPY，虽然被压的那只受不承认，可是还是很爽啊哈哈哈~\(RQ)/~……
叶受，嚣张的人果断会被各种推的！！！r(st)q
咳咳，表示再呆的人也懂得拒绝自己不喜欢的人吧……小兮还么呆到人神共愤的地步……




33

33、第三十三章 ... 
 
 
　　“放在办公室里，你还怕丢了不成？”楚月出眼里笑意浓浓，抬手宠溺地捏捏她的鼻子，“放心吧。”
　　
　　“唔……哦……”点点头，乖乖走到姐姐那边，言攸看了看姐姐，鼓起嘴，孩子气地把头扭到一旁。言静拉着她的手，软下声音，“你真就这么不理姐姐了？”
　　
　　“我……”言攸眨巴眨巴眼，好一会儿，摇摇头。
　　
　　“不生气了？”言静顺着她的话问下去，言攸思索了几秒，再次开口，“我要在这教书！”
　　
　　原打算看着言攸上车再回办公室的楚月出闻言敛起了眉，视线在两姐妹身上来回搜寻。
　　
　　看样子，是言静不让言攸在这里教书了？
　　
　　言攸有可能离开这里，这样的认知让楚月出有了丝心慌意乱的感觉。
　　
　　“好。”言静叹了口气，“你想在哪就在哪。”
　　
　　她终究是没办法硬着心肠勉强言攸做什么，何况，言攸的性子，是不可能让人随便摆布的。光看言攸这么多年来反抗爸爸的方法就知道了，若不是言攸一直不舍得惹她生气，恐怕早就离家出走了。
　　
　　“谢谢姐姐。”得到了这样的答案，言攸心下高兴，却没办法再像以前那样面对姐姐兴高采烈。她知道她面对姐姐是没办法真的如前段时间那般了，毕竟已经知道了姐姐对女女相恋居然是抱着那样反对的态度。
　　
　　不愧是爸爸最疼爱的女儿，哪像她这个经常挨打的逆女，做什么都有可能气死爸爸。
　　
　　听到两人的对话，楚月出已经提到了嗓子眼的心才有落了回去，一副松了口气的模样。兀自嘲讽地想着那句话的言攸恰好抬头，看到了楚月出的模样，忽然鼻子一酸，就想要过去抱住她。
　　
　　楚月出是这世界上除了姐姐对她最好的人了，而且，和楚月出在一起，她总是可以真正的放松自己，比起和姐姐在一起时那种紧绷压抑的感觉，令人快乐多了。
　　
　　姐姐现在还在误会她和楚月出的关系，她是一定不能在姐姐面前直接过去抱住楚月出的，还是等回家之后好好和姐姐解释吧。
　　
　　“好了，我们回家吧。”感觉到妹妹又在走神，言静轻轻拉了拉她，接着对楚月出点点头，面容里带着严肃，“那么，我们先走了。”
　　
　　“嗯。”楚月出微微一笑，“注意安全。”
　　
　　听到要回家了，言攸看着楚月出满脸温暖笑容的模样，耸耸鼻尖，压下那种想要哭的感觉，看着楚月出，“唔……小懒二号真的不会丢吗？”
　　
　　“呵呵，你以为小懒二号是你呀。”楚月出笑打趣她，“不会走丢的，更不会走着走着就撞到墙啊树啊的……”
　　
　　“唔……”被楚月出这么一说，忽然有种豁然开朗的感觉，言攸咧着嘴傻笑，“嘿嘿……”
　　
　　两人这般模样，落在言静眼里就是依依不舍外加眉目传情，眉头让人微不可查地挑了挑，“小攸，走吧。”
　　
　　“哦。”言攸点点头，想了想，还是跑到了楚月出身边，掏出手机给楚月出。
　　
　　“嗯？”楚月出一愣，接着便看到言攸低下头看脚尖，俏脸涨了个通红，声音呐呐，“我……我没你的电话号码……”
　　
　　晚上还要去楚老师家里补习呢，可是现在还不能让姐姐知道，还是回家再打电话问楚老师要怎么跟的士司机说去她家好了。
　　
　　这下子楚月出彻底呆住了，好半天回过神来，露出一个比哭还难看的笑容，“你还真是……来这里工作了三个月了，居然不知道我的手机号码……”
　　
　　“唔……嘿……嘿嘿……”言攸挠挠头，“之前以为没用咩……”
　　
　　“你啊……”嗔怪地看了她一眼，楚月出接过她的手机，输入自己的手机号码，将手机还她，“好了，不许再跟我要了。”
　　
　　“好。”言攸拿回手机，屁颠屁颠地跑回脸色已经有些难看的姐姐身边，对着楚月出挥挥手，然后随着言静上了车。这才坐上车，那股子一直压抑着的倦意就袭来了，言攸忍不住靠着窗，很快就睡着了。还没走回学校的楚月出看到贴着窗户很快熟睡的人，轻笑出声，心情大好。
　　
　　中午，楚家两姐妹吃完了饭了，楚绿衣在房里对着可怜的阿狸布偶各种发泄了一遍，楚简兮这才从外头回来，一回来就直奔楚绿衣房间，敲门，“小衣，我回来了！”
　　
　　楚绿衣这会儿正骑在那只阿狸布偶身上捶打着阿狸的背，听到楚简兮的声音，动作一滞，很快地一翻身躺到床上，盖好被子，闭上眼睛，还不忘把阿狸踢到地上。
　　
　　没听到妹妹的回应，楚简兮小心翼翼地推开房门，一入眼就是被踢到地上趴着的阿狸，顿时倒吸了口冷气。蹑手蹑脚地进去，看到妹妹在睡觉，咽了口口水，将那无辜遭罪的阿狸捡起来，结果一捡起来却发现阿狸肚子上贴着张纸条，仔细一看，居然还写了自己的名字，登时就愣在了那里。
　　
　　她……咳咳……这回果真是把小衣得罪了个彻底啊。
　　
　　将阿狸放回楚绿衣床头，楚简兮坐在床边，看着熟睡中的妹妹，叹了口气，声音低低的，“小衣，我是为你好啊……”
　　
　　高三是个非常时期，有多少人就因为一时的不慎一时的松懈便将那么多年来的努力化作乌有了。如果小衣因为谈恋爱而影响了学习，那可是影响了整个未来啊。
　　
　　从小到大小衣虽然很喜欢对她故作任性，可是从来没有这般的不明事理过。果真恋爱便让人失去了理智，甚至于智商为零么？
　　
　　楚简兮没有恋爱过，她是不明白的。她只知道，她很在意这个妹妹，不想她出什么意外。
　　
　　“谁要你为我好了！”听她这么说，楚绿衣一下子睁开眼愤愤地瞪她，“你回来做什么，不是要和你师兄吃饭吗？”
　　
　　“我……吃完了啊……”楚绿衣忽然睁眼，让楚简兮吓了一跳。好一会儿才看着妹妹，无奈地道，“小衣，师兄好像真的喜欢我。”
　　
　　“哼，就跟你说是了。”楚绿衣听她这么说，心中一跳，面上还是那副傲娇模样，坐起身子，“他跟你表白了？”
　　
　　“没有。”楚简兮呆愣地摇摇头，“我只是觉得……”
　　
　　“木头终于也有感觉了。”楚绿衣很是毒舌地道，“我还以为你会一辈子都以为你师兄把你当妹妹。”
　　
　　“小衣……”
　　
　　“所以呢？你要答应？”楚绿衣强压着紧张问着，放在被子里的手却忍不住一阵阵颤抖着。
　　
　　“额……”
　　
　　“额什么额！”
　　
　　“我只是把师兄当做师兄而已啊。”楚简兮脱了鞋，躺到楚绿衣身旁，枕着自己的手臂，“小衣，你真的很喜欢那个男生吗？”
　　
　　听到她这么说，楚绿衣略略松了口气，偏又听楚简兮说什么喜欢男生，不由又有些生气了，白了她一眼，“我是挺喜欢一个人的。”
　　
　　“呐……小衣，等你考上了大学，无论你喜欢谁，都可以和他恋爱的。现在还不行……”楚简兮躺着，很认真地看着楚绿衣，“现在最重要的事情，是高考。”
　　
　　眯了眯眼，楚绿衣盯着楚简兮看着，直看到楚简兮一阵背脊发寒，“怎……怎么？”
　　
　　“等我上了大学，我喜欢谁，都可以和她恋爱？”这两日因为楚简兮的话一直烦乱的心绪平静了许多，楚绿衣一脸淡然，“真的？”
　　
　　“真的。”楚简兮用力点头。
　　
　　“可是……我怕那个人会不喜欢我……”楚绿衣忽然垂下头，叹了口气，声音里一丝哀怨似真似假，“不喜欢我，我喜欢她又有什么用……”
　　
　　“怎么会，我们家小衣这么聪明可爱……”从来没有见过自己的妹妹如此不自信，楚简兮连忙开口安慰，“不会的，那个人一定会喜欢小衣的！”
　　
　　“真的？”楚绿衣那黑亮的眸子闪亮着期待的光芒，“你会帮我吗？”
　　
　　“会！”楚简兮用力点头，一副义无反顾的模样，“无论你喜欢谁，我都帮你！”
　　
　　“好！”楚绿衣眸子里一丝狡黠一闪而过，伸出小拇指，“拉钩。”
　　
　　“拉钩！”难得看到一直都早熟的妹妹露出如此孩子气的模样，楚简兮笑得异常灿烂，伸出小拇指和她钩在一起。
　　
　　“不许反悔哦。”楚绿衣很认真地看着她，“无论我喜欢谁，你都要让我和她在一起。”
　　
　　“嗯！”楚简兮一脸坚决，“我从来都不骗小衣，答应小衣的一定会做到！”
　　
　　“呵呵……”楚绿衣笑着，忽又收起了笑，“那你和那个师兄……”
　　
　　“我不喜欢师兄呀。”楚简兮一脸严肃，“小衣没和喜欢的人在一起之前，我绝对不会和任何人在一起，好吗？”
　　
　　“好。”楚绿衣笑了，笑得十分的意味深长，“我和喜欢的人在一起的时候，就是你和你喜欢的人在一起的时候。”
　　
　　“呵呵……好……”
　　 

作者有话要说：噗，小兮又有人被暗算了……哈哈哈哈……
话说，有童鞋来找我好几次了，说想要小白脸那文的定制额……话说现在定制的起印变成十本了，于是我才想说要不再开一次……可是，今天找了编.辑啊，她说成本提了啊，所以定价也要提……所以这次买的，和上次价格不一样啊啊啊……嫩们真的要咩真的要咩……（-_-!其实小我是懒得修稿子，话说上次定制里面发现了几个错别字）-_-|||小白的定制拖到现在还没修稿子……




34

34、第三十四章 ... 
 
 
　　“吃饱了……”回到家里，言静拉着言攸到了饭厅，已经在学校旁边的小面馆吃了三大碗面的言攸嘟着嘴，很是无辜地看着桌上的饭菜，“我吃了三碗面……”
　　
　　“你……”一听她说吃了三碗面，言静顿时无语了，很没形象地翻了个白眼，回房从药箱里拿出健胃消食片，“吃两片。”
　　
　　暴饮暴食神马的最不好了。
　　
　　“哦。”言攸很乖地接过她手心的两片药片，塞进嘴里，嚼了嚼，吞下去。之后揉了揉眼看姐姐，“我可以去睡觉吗？”
　　
　　“去吧。”言静无奈地叹了口气，“换了衣服再睡。”
　　
　　“好。”笑眯眯地答应了，言攸好像没有和言静冷战过一般，只是言静却可以感觉到言攸的不同。
　　
　　从前，爱对她撒娇的言攸，哪次不是要她用手给她喂药的，今天居然从她手里接过药自己吃。从学校回来后，言攸就没有对她撒过娇。刚刚在车上，她叫言攸起来，言攸又只是嘟嘟嘴就起来了，而不是直接趴到她怀里乱蹭。
　　
　　看着言攸打算走回房间的身影，言静叹了口气，正要回自己房间，忽见言攸停了下来，转身看自己，声音还是那般可爱的嫩嫩的，“姐姐记得吃饭。”
　　
　　她虽然迷糊，可是也知道姐姐和自己一样，从昨天早上开始就没有吃过任何东西。
　　
　　唇角勾起一抹淡笑，言静欣慰地点点头，声音更加柔和了，“快去睡吧。”
　　
　　“恩！”言攸点点头，回了自己房间，打电话给楚月出。
　　
　　这个时间，楚月出还在办公室里，看到来电显示居然是言攸，意外地挑了挑眉，接通，“怎么没有睡觉？”
　　
　　“唔……”听姐姐的话换了睡衣之后摘了眼镜躺在床上的言攸，打了个哈欠，“要睡了……”
　　
　　“那就快睡呀。”想到言攸睡不醒似的眯着小眼睛，又听到电话那头那人打哈欠的声音，楚月出轻笑着，“打电话给我做什么？”
　　
　　“我……我……”言攸又开始紧张了，支支吾吾好一会儿，终于把这通电话的目的给说了，“我不知道你家怎么走……”
　　
　　“恩？”楚月出眉头一挑，有些惊讶。
　　
　　“晚上……不是补习咩？”言攸揉着眼，把被子拉上来些，“要去你家呀……”
　　
　　没想到言攸居然记得这件事……楚月出更加意外了，她还以为言攸已经忘了这件事了，其实连她也觉得好笑，之前原本打算整整言攸的，可是看她总是那副可怜兮兮的模样，又觉得很不忍心。
　　
　　“嗯……”沉吟良久，直到电话那头言攸忍不住又打了个哈欠，楚月出才道，“你可以不来的，我跟你开玩笑的……”
　　
　　唔？
　　
　　言攸闻言眨巴眨巴眼，伸手挠挠脸颊，呐呐地道，“那你不给他们补习呀……”
　　
　　“要啊，补语文。”那几个学生经常跟她抱怨不知道怎么做阅读题，还有作文在抓住命题宗旨上都还有些问题，纵使文采非凡，也常常写出离题作文，所以她才答应着给他们补几天的。
　　
　　不然，语文这东西，她还真不知道要补些什么。
　　
　　“那……那我要去……”言攸手握着电话，困意让她开始眯眼了，声音听起来也越来越迷糊，“我答应你要去的……”
　　
　　“我跟你开玩笑的呀。”楚月出好笑地说着，听着电话那头那迷糊的声音，“你乖乖睡吧。“
　　
　　“不行……”声音越来越小，言攸强撑着最后的一点点精神，“我要去……”
　　
　　“乖，快去睡。”
　　
　　“我要去……”
　　
　　“……”楚月出无奈了，怎么当初是她用补习各种威胁言攸，现在反而反了？
　　
　　“呜……”
　　
　　“好啦，快去睡吧。”一听那跟幼兽似的呜呜声，楚月出便心软了，“我把我家地址发给你，你快睡吧。”
　　
　　“恩恩！”
　　
　　“关机，不然辐射对脑袋不好。”
　　
　　“好！”挂断电话，照着楚月出所说的关了手机，言攸将手机一丢便钻进被窝里睡了起来。
　　
　　她不想晚上在家里面对姐姐，感觉，很难受。
　　
　　自从周六那天骆学钦来找言静，而言静对他不加拒绝之后，便让他整个人振作多了。
　　
　　以前每次约会，都是因为老师对小静说了一些话才让小静同他一起出门。可是前几天，眼看着老师和师母出省去了，忍不住对言静的思念，骆学钦跑来这边找言静，本已经做好了被拒绝的准备，没想到言静居然答应一起吃饭。虽然言攸的态度不是很好，可是他喜欢的人是言静又不是言攸，所以因着周六那件事，骆学钦信心大增，这才周一，便又开车跑来找言静了。
　　
　　下午时分，言静和言攸都在睡觉，门铃忽然响起，将言静给吵醒了。
　　
　　很是疲惫地睁开眼，言静穿了拖鞋出去开门，看到满脸微笑的骆学钦，呆愣了几秒，微蹙眉，“你怎么来了？”
　　
　　没有漏过言静眸子里稍纵即逝的不满，骆学钦一下子又忐忑了，“我……下午没什么事，所以就过来……”
　　
　　情侣不该是这样的吗？
　　
　　他想要当个好男朋友呀，有时间就陪女朋友。
　　
　　沉默了一会儿，心里一遍遍地提醒这个人是自己未来会一起过一辈子的人，言静叹了口气，将他让进屋里，“进来坐吧。”
　　
　　还在担忧着自己是不是唐突了的骆学钦闻言大喜，走进来，看到言静还穿着睡衣的模样，“额……我打扰了你的午睡？”
　　
　　若是如此，也难怪佳人不满了。
　　
　　“没什么。”言静撩了撩发丝，“我回房换件衣服。”
　　
　　如是这般，一觉睡醒开机看到楚月出的短信心里很是明亮的言攸，换好衣服一出房门，又看到骆学钦坐在自家客厅里，顿时有种吃了苍蝇似的恶心感。
　　
　　这只苍蝇好讨厌，怎么一直飞来她家？
　　
　　“小攸。”骆学钦一看到言攸出来，立刻站起来，打算过去讨好下未来的小姨子。奈何言攸连看也不看他一眼，径自走去饭厅，装了碗冷饭，拿着筷子坐到桌前，把那些该在菜上面的空盘子掀起来，兀自吃了起来。
　　
　　言静回房里接了个电话出来，便看到骆学钦一脸尴尬地站着的模样，有些奇怪，“怎么？”
　　
　　“小攸她……”骆学钦勉强地笑了笑，指指饭厅，言静神情一滞，连忙走去饭厅，果然看到言攸坐在饭桌前狼吞虎咽，不由气从中来，“你……那些都是冷的，这大冬天的。”
　　
　　“赶时间。”言攸嘴里塞得满满的，低着头，不想姐姐看到自己又红了的眼眶。
　　
　　以前还要爸爸说姐姐才会和那个男人出去约会，现在居然已经到了这个男人可以随时来找姐姐的地步了。不过也没什么，情侣么，而且，未来是要结婚的，这样很正常呀。
　　
　　姐姐总不能一直守着她吧。
　　
　　那种消极的情绪又将她整个人罩住，言攸吸吸鼻子，继续吃饭。
　　
　　“赶时间？”言静一愣，“做什么？”
　　
　　“给学生补习。”言攸这回没有撒谎的感觉，因为这就是真的，只是言静还是不相信，“你不想和……吃饭，我不逼你，你不用撒谎。”
　　
　　“我才没撒谎呢！”言攸猛地抬头，看着言静的眸子里透着不满，“我说的是实话！”
　　
　　黛眉敛起，言静试图从言攸里看出点什么，奈何那眸子里一片坦诚，一点心虚都没有。
　　
　　“那你也不该吃冷饭冷菜啊。”
　　
　　“我吃完了。”将最后一口饭咽下去，言攸站起身子，“姐姐和姐夫好好约会吧！”
　　
　　“小攸……”言静看着这般模样的言攸，叹了口气，走过去，不想让客厅里的骆学钦听到，压低声音，“你是不是不喜欢骆学钦？”
　　
　　“姐姐喜欢就好，我喜欢做什么！”被她这话问得心口一抽，言攸硬着语气，“又不是我男朋友！”
　　
　　“小攸！”言静不明白最近言攸的态度为什么这么不好，脑子里忽然有个念头闪过，神色一下子严肃了，“你说，你是不是要去楚老师那里？”
　　
　　被姐姐这么一说，言攸想起了自己还没跟姐姐解释和楚月出的事情，可是还在因为骆学钦的事情赌气，语气更是生硬了，“姐姐可以和姐夫约会，我也可以去楚老师家补习。”
　　
　　“你……这不一样！”言静被气得有种一巴掌拍飞言攸的冲动，却见言攸一脸淡定，“我和楚老师只是同事关系，你不要乱想。”
　　
　　算了，总是这样连累楚老师好像不好。而且万一真的把姐姐惹毛了，今晚不让她出门去找楚老师，不是更惨咩？还要看到姐姐和那个男人在一起？
　　
　　“什么？”言静低头看她，“你说什么？”
　　
　　“我说，我和楚老师没什么，大不了就是好朋友。”
　　
　　“那那天那个吻痕……”言静不相信地看她，却见言攸脸色微红，“我喝醉了，可能梦到吃东西还是什么吧……楚老师照顾我……就……”
　　
　　其实，这话又撒谎了。
　　
　　她不想告诉姐姐，那晚只是不知不觉地，便吻了上去。
　　 

作者有话要说：o(幡洇)o看到你们都说我懒了……好吧，今天二更下……
表示我打算去码你若安好那边啊……那个接下来，努力两日一更，就这样！！！
这个暂时就一更咩一更咩一更咩，表这样咩……




35

35、第三十五章 ... 
 
 
　　直视了言攸许久，试图从她的话语和神情分辨出真假，言静沉默了一会儿，看着言攸越来越红的脸颊，第一次居然分不清妹妹到底是不是说谎了。
　　
　　“反正，我和楚老师不是那种关系，你想多了。”这话倒是大实话，言攸抬头毫不避让地看着言静，“我要去补习了。”
　　
　　“……”言静依旧沉默着，漂亮的眸子看起来异常深邃，良久之后，“去吧，注意安全，穿件外套。”
　　
　　就算是在南方，这十一月底的天气，言攸天天都只穿T恤和衬衫，还是会冷的。
　　
　　“恩。”言攸点点头，回房在衬衫外面加了件外套，再出来时，言静已经和骆学钦坐在客厅里了。眼眸一黯，言攸径自朝大门走去，直到打开房门的时候才道，“你们慢慢吧，我走了。”
　　
　　本来自从两年前开始，言攸便对自己忽冷忽热的，最近更是完全像变了个人似的，让她心寒。言静看着合上的门，一阵委屈，面上还是那般的冷淡。
　　
　　“小静，我想……我……”骆学钦忽然开口了，言静转头看他，等着他说接下来的话。
　　
　　“我们……我们结婚吧。”骆学钦鼓起勇气，看着言静的眼睛，“我想和你结婚。”
　　
　　和他对视了几秒，言静垂下眼帘，“我听爸爸的。”
　　
　　“小静……”骆学钦不明白言静为什么总是对自己这么不冷不热的，或许，言静根本不喜欢自己，只是因为太听她父亲的话？偶尔这种想法从脑子里一闪而过，骆学钦又会回避开，自嘲自己什么时候这么没信心了。可是随着和言静在一起的时日越来越多，言静对他总是那样不冷不热的，让他越来越不安了。
　　
　　或许，只有赶快把言静娶回家，才能放心。
　　
　　“等老师回来，我就去见他！”收回原本想要问言静的话，骆学钦很是坚决地道。
　　
　　言静很是疲惫地揉了揉太阳穴，“随便你吧……今晚我想好好休息下，不想出门。”
　　
　　“那我陪你。”骆学钦看着她，一脸担心，“小静，你是不是太累了？要不辞了工作吧，我……”
　　
　　眉头敛起，言静看也不看他一眼，“我喜欢我的工作。”
　　
　　何况，一点也不累。让她疲惫的是，如果爸爸真的让她结婚，她不会拒绝。还有言攸最近的态度，让她不知该如何是好。
　　
　　曾经想过把自己不喜欢骆学钦的事情告诉言攸，可是以言攸的性子，一定又会冲动地顶撞爸爸，到时候会发生什么事情，谁也不知道。何况，骆学钦确实是个不错的结婚对象。她从来没有喜欢过谁，所以，如此这般结婚，也好。
　　
　　从家里出来，言攸拦了辆出租车，将手机上的地址报给司机，靠着车窗，神色慵懒。
　　
　　真的是很讨厌那个姓骆的，可是她一点办法也没有。她根本没有资格阻止姐姐嫁给那个姓骆的……都是那个古板的老头害的，为什么要把那个姓骆的带来家里，为什么要让姐姐和那个姓骆的交往，真的，真的很讨厌！
　　
　　出租车停在楚月出家的小区门口，言攸从车里下来，晃晃悠悠地进了小区，一阵搜寻之后，无奈地蹲在了地上。
　　
　　她迷路了。
　　
　　言攸叹了口气，正要掏出手机打电话给楚月出，身后忽然传来略显熟悉的声音，“言老师！”
　　
　　保持着蹲着的姿势跳着转身，言攸仰着头看喊自己的人，眨眨眼，站起来，“嗨……”
　　
　　身后站着一个穿着衬衫和短裙的女生，长发披在肩上，两眸黑亮黑亮的，正一脸惊喜地看着她，“言老师也住这里吗？”
　　
　　“额……不是……”言攸挠挠头，很是尴尬，“我来找楚老师……”
　　
　　“我也是来找楚老师的。”女生更惊喜了，看着言攸一脸笑容，“原来晚上的言老师这么精神。”
　　
　　“额……呵呵……”言攸一阵干笑。
　　
　　“言老师为什么蹲在这里呀？”
　　
　　“我……”言攸挠挠脸颊，有些不好意思，“迷路了……”
　　
　　“噗……”女生一下子笑了，视线落在言攸的手上，眼眸闪烁，忽然伸手拉住言攸的手，“楚老师家就在前面那栋呀，我带你去吧。”
　　
　　“额……恩。”手被一个不是姐姐也不是楚月出的人抓着，言攸有些不自然地想要缩回手，女生似乎没有察觉似的，抓得更紧了，就连上楼梯的时候也没有松开。
　　
　　吃过晚饭的楚月出收拾了下桌子，客厅里坐着四个学生，还有两个没来。提着垃圾打开门想要先放外面，一开门正好看到那两个学生中的一个来了，身后跟着的被牵着的……居然是言攸。
　　
　　有些惊讶地看着两人，视线落在被女生拉着的言攸的手上，楚月出眸子里一丝不满一闪而过。不明白心口那边忽然出现的烦闷感是怎么回事，楚月出按照自己的想法上前，对着女生点点头，“先进去吧。”
　　
　　看到楚月出，女生这才放开言攸的手，而言攸则是看着楚月出傻笑。
　　
　　直到女生进去之后，楚月出才对言攸说话，声音淡淡的听不出情绪，“怎么和她一起？”
　　
　　“唔……”言攸眨巴眨巴眼，接着低下头，手揪着外套里的衬衫衣角，“我……迷路了……”
　　
　　“你……”楚月出顿时无语了，接着翻了个白眼，“我不是把地址给你了吗？”
　　
　　有了地址，要找到地方不是很快吗？
　　
　　“我……进了小区才迷路的……”许是知道自己这样确实太笨了，言攸声音嗫嚅着，“刚想要打电话给你，就碰到她了。”
　　
　　“好吧。”听她这么解释，那种烦闷感顿时散开了一些，楚月出点点头，“进来吧。”
　　
　　“嗯嗯！”言攸傻兮兮地跟上楚月出的脚步，客厅里除了那女生之外的另四个学生看到言攸，同样一阵惊讶。平日里看言老师被楚老师管得厉害，还以为言老师定是很讨厌楚老师的，原来私底下两人关系居然这么好吗？
　　
　　笑眯眯地跟几个学生打了招呼，言攸转过身子，正要对楚月出说什么，门铃响了，最后一个学生也到了。
　　
　　带着六个学生进了书房，临走前楚月出示意要跟上的言攸乖乖坐在客厅里等自己，言攸很乖地点头之后便坐在沙发上等楚月出。在自己房里写作业的楚绿衣一听到客厅里似乎安静了许多，便从房里出来，看到坐在沙发上的言攸，不由一愣，接着嘴角勾起露出一个笑容，走过去，“言老师。”
　　
　　“绿衣同学。”听到声音的言攸抬头，看到楚绿衣，挠挠头，“那天……对不起……”
　　
　　让学生陪自己喝酒，真亏自己做得出来。
　　
　　“没关系呀。”看着单纯的言攸到今天还在为这件事跟自己道歉，楚绿衣一点愧疚之意都没有，笑眯眯地拍拍言攸的脑袋，“喝醉了的言老师很可爱哟。”
　　
　　“唔……”被自己的学生这么拍脑袋，让言攸有种更加不好意思的感觉，一时间呐呐的也不知说什么好。
　　
　　“言老师怎么在我家啊？”直接坐到言攸旁边，楚绿衣一脸坏笑，“难道是太思念我姐？”
　　
　　“啊？”没想到楚绿衣会这么说，言攸脸色微红，“不……不是啊……”
　　
　　说起来，一定要来这里，除了为了要避开姐姐，是不是还有因为眷恋楚月出的温柔和偶尔腹黑呢？
　　
　　“言老师脸红了哟。”楚绿衣看着她俏脸微红的模样，心情大好，继续逗她，“言老师不是一直都很怕我姐吗？”
　　
　　楚月出从书房里出来，一眼就看到跟个小媳妇似的低着头坐在沙发上的言攸，还有自家小妹一脸坏笑的模样，连忙急走几步过去，“怎么？”
　　
　　一看到楚月出，言攸立马蹦起来，又觉得这样太激动，重新坐下，那一副傻乎乎的模样让楚月出忍不住抿嘴轻笑，瞟了自家妹妹一眼，“不是在写作业吗？怎么出来了？”
　　
　　楚绿衣收起了坏笑，很正经地道，“我只是出来倒下水。”
　　
　　“倒完水就进去吧，别在这浪费时间。”
　　
　　“哦。”还想多逗言攸几句，没曾想姐姐居然出来了，楚绿衣只好倒了水之后回自己房里去。
　　看着妹妹进了房间，楚月出才摸摸言攸的脸蛋，“干嘛一定要来呀？”
　　
　　仰着头看着站着的楚月出，言攸不想跟她说自己和姐姐闹别扭的事情，更不想让楚月出知道自己居然那么“变态”地爱上了同为女人并且和自己有最亲密血缘关系的姐姐。犹豫了半晌，抓住楚月出的手臂，低下头，“没什么。”
　　
　　“好吧……”见她不愿意说，楚月出也不勉强，宠溺地摸摸她的脑袋，“会不会还很困？”
　　
　　“不会……”摇摇头，言攸站起来，“我也去那里面？”
　　
　　“呵，他们几个数学成绩都不错啊。”身为班主任的楚月出对自己班级里每一个学生的弱科了如指掌，想了想，又道，“倒是有两个物理不是很好……不知道他们有没有带物理书……”
　　
　　“唔……”皱着眉，言攸想了想，“可是我不知道他们物理现在是什么难度啊……”
　　
　　“我房里有台电脑，去用吧，把你半夜要做的事情在我这都做了，早点睡。”手指轻弹了她额头一下，楚月出朝她示意了下自己房间，“去吧。”
　　
　　双眸亮亮地看着楚月出，心底似有一根弦被拨动，言攸忽然抱紧楚月出，在她肩上蹭了蹭，“楚老师最好了。”
　　 

作者有话要说：这文终于有女炮灰出现了……噗……
表示，嫩们八能这样……呜，日更就好了咩……大不了我答应你们周末二更……55555……
打滚……放假了想做些别的事情……




36

36、第三十六章 ... 
 
 
　　“楚老师，言老师怎么没进来……”书房里，言攸一开始遇到的那个女生，忽的开口询问楚月出，“她回去了吗？我还想找她问个问题……”
　　
　　低头握笔看着刚刚几个学生做的阅读题的楚月出闻言一滞，手中的笔紧了紧，抬头，一脸淡然，“言老师是电脑高手，我让她帮我看看电脑。”
　　
　　和言攸不同，楚月出说谎时脸不红心不跳，仿佛说出口的话就是真相一般。
　　
　　“言老师是电脑高手？”一旁一个男生猛的抬头，满眼火热地看楚月出，“真的吗？我……”
　　
　　黛眉一挑，楚月出声音平静，“你经常玩电脑？”
　　
　　“额……”男生重新低下了头，“没……”
　　
　　“学业要紧，平时能不玩电脑就别玩。”没有像其他老师一般批评学生，还是那般淡淡的神情说了句话，接着便道，“好了，快做题吧，我一会儿让言老师过来。”
　　
　　看着几个学生又低头认真做题目的样子，楚月出也被勾起了去看看言攸的想法，索性起身，出了书房朝自己房间走去。推开门，一入眼就是自己房间的电脑桌前，言攸对着电脑飞速地敲打着的模样。
　　
　　走过去，摸摸她的头，楚月出正要说话，言攸已经抬头了。看到她，露出一个傻兮兮的笑，“我帮你把电脑的防御加固了下。”
　　
　　“恩？”看着满屏幕的代码，楚月出微微一愣，接着轻笑，“你还真是电脑高手啊？”
　　
　　看来歪打正着了。
　　
　　“唔……还好……”言攸挠挠头，楚月出伸手，捏捏她的脸颊，“你还会什么？”
　　
　　“唔……”
　　
　　“会修洗衣机吗？”想起自家洗衣机最近甩干功能好像不大好用，楚月出忍着笑问言攸，结果言攸反而真的在那认真思考，好一会儿，点头，“以前拆过一台洗衣机研究过，你家洗衣机坏了？”
　　
　　“……”楚月出已经无力用语言来表达自己的感受了，看着一脸认真的言攸，又忍不住觉得好笑，捏捏她的鼻子，“甩干功能好像坏了，你帮我看下？”
　　
　　“好。”言攸站起身子，习惯性地拉着楚月出的手臂，正要说话，楚月出忽然笑了。
　　
　　迷惑地转头看笑得灿烂的女人，言攸不明所以地眨眨眼，“唔？”
　　
　　“你是不是还会换灯泡，修电视机，修电脑……嗯，还有什么？”
　　
　　“唔，电风扇也拆过……还有冰箱……好像大学的时候都拆过……”言静一向都很纵容她，她要拆什么就任由她拆，拆坏了就买新的……不过似乎言攸到最后都能很神奇地把所有的电器给重新装好。
　　
　　“啧啧……”楚月出一脸感慨，接着嫣然一笑，“要不你来我家住吧？”
　　
　　言攸简直是万能啊，这叫居家必备吗？
　　
　　“唔？”小眼睛忽的睁大，言攸很可爱地看着楚月出，一脸呆相。
　　
　　“干嘛，不愿意？”一见言攸这种表情，本来是开玩笑的楚月出一下子就有种难以言明的不舒服感，蹙起眉，“我开玩笑的。”
　　
　　“我……不是……”言攸第一反应就是楚月出生气了，连忙结结巴巴地解释，“我……我……”
　　
　　“好了，逗你的。”抬手，刮刮言攸的鼻子，楚月出轻轻浅浅一笑，胸口有种郁闷感，“帮我修洗衣机吧。”
　　
　　“嗯。”言攸乖乖地点点头，随着楚月出到了放洗衣机的地方，敏感地察觉到身旁的人虽然在笑，心情似乎真的不是很好。咽了口口水，生怕自己遭殃，言攸连忙开口，“那个……你……你去忙吧，我看看洗衣机……”
　　
　　“嗯。”从书房里出来确实有段时间了，楚月出细细一想，点头，“那你先看看。”
　　
　　“好。”很爽快地应下，言攸看着楚月出转身朝书房走去的背影，嘟起了小嘴。
　　
　　其实……好像住楚老师家确实不错呢。
　　
　　唔……是不是……如果姐姐结婚了……她可以搬来楚老师这里住？
　　
　　可是，如果楚老师也结婚了怎么办？
　　
　　想到这点，言攸呼吸一滞，心里一阵烦闷。
　　
　　怎么又是结婚！
　　
　　难道非要把她喜欢的人都拉去结婚才对吗？
　　
　　咦？
　　
　　正要打开洗衣机开关的言攸动作停了下来，愣愣地看着洗衣机，半天没有回神。
　　
　　喜欢……的人？
　　
　　楚……老师？
　　
　　当初她发现自己喜欢姐姐，就是因为当时想着不愿意姐姐被抢走，想要娶姐姐，所以才发现自己是喜欢姐姐的。可是如今……又是这样的情况，几乎是一模一样的……她……不愿意楚月出结婚？
　　
　　她想和楚月出在一起？
　　
　　言攸吓到了。
　　
　　为什么会这样，她不是喜欢的是姐姐的吗？为什么会有不愿意楚月出结婚的想法，为什么会觉得楚月出结婚，等于她又一个喜欢的人被抢走了？
　　
　　智商高达两百的言攸，在这一瞬间迷惑了。
　　
　　感情的事情，真的好复杂。要弄清自己是不是喜欢一个人，比验证一加一为什么等于二还要困难。
　　
　　就这么站在阳台，言攸兀自思考着自己的情感问题，怎么理也理不清，越想越不知道自己到底是怎么回事。直到一个小时后楚月出再次过来，这才发现脱了外套只穿着衬衫的言攸，居然站在阳台发呆。
　　
　　“你在做什么？”走到她面前，楚月出伸手在她眼前晃了晃，“发呆？”
　　
　　“我……”刚刚还在自己脑海里不断想着的人儿忽然出现在自己面前，言攸吓了一跳，脸色也一下子变得苍白苍白。于是楚月出也被她吓到了，“脸色怎么这么白？”
　　
　　“我……”还是这样，言攸的口头禅已经在今夜出现了不止一遍，楚月出叹了口气，将她拉进自己房里，果然入手一片冰凉，言攸的手冻得跟在冰箱里放了几个小时似的，不有责怪起了她，“你傻啊，发呆不会回房发呆，在阳台发什么呆，小心冻感冒了。”
　　
　　“楚老师，你有男朋友吗？”定定地看着抓着自己的手呵气，貌似责备自己，眼里却满是关心的女人。言攸声音听起来很是生硬，好像在强行压抑着什么似的，“或者未婚夫，有吗？”
　　
　　怎么忽然问这个？
　　
　　楚月出惊讶地抬头看言攸，她还以为言攸这种笨蛋，是完全不懂感情之事的啊。
　　
　　“有吗？”固执地看着楚月出，言攸心脏跳得快极了，心里很是矛盾。
　　
　　她希望楚月出有男朋友，因为如果楚月出说出她有男朋友，她就可以知道自己会不会像看到骆学钦那样吃醋，如果吃醋了，对楚月出的感情，肯定和对姐姐的一样了……可是……可是她又不想，不想楚月出有男朋友……那是从最心底便排斥的……
　　
　　“呵……”看着她认真的表情，楚月出心底最深处的那根弦被狠狠拨动了一下，不知为何，就是想笑。只是，又笑不出来，凝眸望着灯下一脸紧张的人，有些东西，似乎再怎么回避，都是事实了，“没有。”
　　
　　“哦……”似乎有些失望，可是心里却是松了口气的，言攸觉得自己还是很矛盾。她的想法没办法得到验证，这让她很不舒服。
　　
　　“那么……言老师呢？”抬手轻抚言攸的脸颊，楚月出目不转睛地望着她，虽然在心里很确定言攸是没有男朋友的，可是，还是希望能够确定一下。
　　
　　被看得有些不好意思，言攸别扭地把头转了转，“嗯……没有。”
　　
　　看着言攸扭了扭脑袋后又低下头去抓衣角，楚月出莞尔一笑，看着言攸不说话。
　　
　　或许，那些感觉，真的……
　　
　　有些想法，有些感觉，从前段时间开始便在心底蠢蠢欲动，可是被理智压着。一向理智冷静的楚月出，没办法让自己去面对那些最真实的东西。
　　
　　她的胆子不够大，可是……
　　
　　感觉偏又不是自己所能控制的。
　　
　　感觉啊，是心在控制的，不是脑子控制的。神经中枢再高级，也没办法去控制心……
　　
　　和爱。
　　
　　同样心乱如麻的，真的不止在今夜忽然发现了某些事实的言攸。
　　
　　两人就这么沉默着，直到楚月出的房门被敲响，接着传来一个稚嫩的女声，“楚老师……古文阅读我们都写好了。”
　　
　　“哦，好，我就来。”回过神来的楚月出很快地答应着，而言攸还是站在那，低着头揪着衣角，没办法去弄清楚自己的感情到底是怎么一回事。
　　
　　难道说，真的可以同时喜欢上两个人？
　　
　　可是……可是……
　　
　　“呜……”不知道该如何是好的言攸忽然拉住了正要转身的楚月出，手上一用力拉进自己怀里，脸埋在她的肩膀处，发出呜呜叫声。
　　
　　楚月出吓了一跳，自己本来也想要先出去整理下思绪的，想要推开言攸，又不忍心，而且有些不舍，只好任由言攸搂着。
　　
　　“喜欢一个人到底是什么感觉啊？”言攸喃喃说着，好像在对楚月出说，也好像在问自己。
　　
　　或许，她不是喜欢上两个人，而是两个人都不喜欢？
　　
　　她只是不懂得什么是喜欢，所以误会了？
　　 

作者有话要说：其实楚姐姐早就开窍了……逃避神马的最不好了……噗……
倒是小言言，好像……嘿嘿嘿嘿……有点开窍了？
今天有人给我做了个新封面，嘿嘿嘿嘿，好看吧……




37

37、第三十七章 ... 
 
 
　　“好了，你和我一起过来书房吧。”时间一分一秒过去，理智告诉楚月出书房里还有人在等着她，狠心地将言攸轻轻推开，撩了撩发丝，“正好有个学生有数学问题问你。”
　　
　　“恩……”言攸低着头，心情低落地答着，亦步亦趋地跟着楚月出的脚步从房间里出去。
　　
　　“言老师！”果然书房里的学生们看到言攸都很兴奋。
　　
　　“呵呵……”生硬地扯着笑容，言攸看了眼楚月出，见她低头在看学生们做的古文阅读题，明知这很正常，就是不由觉得委屈。
　　
　　许是因为刚才在房里，楚月出将她推开了吧。
　　
　　“嗯……谁有问题要问我？”不想再去想那些自己想不通的事情，在这方面及其没有耐性的言攸将视线从楚月出那里离开，望着学生们，“楚老师说你们要问我数学题……”
　　
　　“言老师，你是电脑高手？”其中一个男生很是兴奋地看着言攸，“是那种程序方面的吗？黑客？”
　　
　　“额……”没想到学生会问自己这种问题，言攸无措地转头看楚月出，楚月出还是看着那些题目，没有帮她解围。仿若泄了气的皮球似的，言攸声音低低的，“嗯……程序方面的，还好……以前侵入过……”
　　
　　“咳……”楚月出忽然咳嗽了，抬头白了言攸一眼制止她继续说下去。
　　
　　接收到她眼里的警告，言攸立刻乖乖收声。
　　
　　“你们不是要问数学题目吗？”就知道不开口不行，这人，非得自己帮她解围，自己来就乱答。
　　
　　一开始先提起要问言攸数学问题的女生却没有说话，炯炯有神的双眸一会儿看看楚月出，一会儿看看言攸。
　　
　　总觉得，这两人不大对劲。
　　
　　“嗯，对哦。”迟钝的言攸挠挠头，“不许问其他的问题……”
　　
　　一向温柔又不失严厉的班主任发话了，几个学生哪敢再提别的，纷纷拿出题目问言攸。言攸只是接过题目扫了一眼，便拿了放在桌上的纸和笔解说起来，完了之后抬起头，“那个……高考的话，不会这么难的，如果你们未来不走学术研究方面的路或者那些高科技……嗯，一样是研究吧，不需要做这么难的题目。”
　　
　　这难度，都是大学难度了啊。
　　
　　数学啊，如果不是做好准备要做各种高科技或者学术研究，神马三角函数，神马几何，神马定积分微积分，平时又有谁会用到。
　　
　　已经将学生们做的题目看完的楚月出，抱着胸立在一旁看着言攸投入到老师这个身份中的模样，唇角微勾，连自己都没察觉自己正在微笑。
　　
　　待言攸把数学的事情解决了之后，楚月出这才开始跟学生讲解刚刚那些古文阅读题，这回换言攸站在一旁，看着楚月出的双眸有些痴痴的。
　　
　　还是第一次看到楚月出给学生讲解题目的样子。
　　
　　那柔和的嗓音，好看的侧脸，都让言攸觉得一阵阵的心跳加速。
　　
　　只是，她不知道的是，那个一开始把迷路的她领来楚月出家里的女生，一直在偷偷地观察她。
　　
　　“好了，今天就到这里吧。”放下笔，楚月出撩了下发丝，“九点多了，赶紧回家吧，注意安全……嗯，到家了给我打个电话。”
　　
　　“哇……老师，我们都是成年人了……”其中某个男生怪叫着，心里却难掩感动。
　　
　　有哪个老师，会在晚上补习之后，叮嘱学生回家后记得打电话报平安的。
　　
　　几人出了书房，言攸完全没有要走的意思，楚月出也没对她说什么，反而是穿着衬衫短裙的女生开口了，“言老师，一起走吗？”
　　
　　“我……”言攸不知所措地看看楚月出，见楚月出还是那般平静的神情，有些失落，朝那女生迈了一步……
　　
　　在他们几人出来时正好又倒了水要回房的楚绿衣，一直没有回房，站在自己房门口，此时忽然开口，“言老师，我还有问题要问你。”
　　
　　言攸猛的望去，看到楚绿衣，眸子闪闪发亮，已经要迈出的第二步收了回去，转了个方向，朝楚绿衣走去，“好！”
　　
　　其实心里是不大愿意言攸就这么走了的，可是楚月出和言攸一般同样都还在纠结着，一时间也不知该怎么开口让言攸再留一会儿。恰好此时楚绿衣开口了，让楚月出也有一种松了一口气的感觉。
　　
　　一起进了楚绿衣房里，关了房门，言攸坐在楚绿衣拿给她的椅子上，等着楚绿衣拿题目问她。不料楚绿衣居然就坐在她旁边，只是盯着她，眼里的若有所思让她一阵胆战心惊。好一会儿才小心翼翼地开口，“绿衣同学……你不是说有题目……”
　　
　　“我只是救言老师啊……”楚绿衣笑眯眯地说着，“言老师不想现在就回家，不是吗？”
　　
　　“额……”眼神躲闪地看着周围，老实的言攸哪里是一向狡黠的楚绿衣的对手，纠结地掰着手指不知道该怎么回答。
　　
　　“呵呵，反正，我知道的。”楚绿衣也不逼她，笑容异常灿烂，“言老师，其实你今晚可以住我家呀，又不是没有住过。”
　　
　　被楚绿衣一提，言攸又想起了前天晚上自己被楚月出收留了一夜的事情，恍惚中那夜楚月出对自己的纵容和温柔都让她此刻忍不住出神。
　　
　　“我姐很好吧。”楚绿衣又开始诱拐言攸了，声音听起来诱惑极了，“言老师，那晚我姐是不是很温柔呀？”
　　
　　“嗯……是啊……”听到楚绿衣这么说，言攸露出一个傻傻的笑容，“很温柔很温柔。”
　　
　　帮她按摩的时候，真的很温柔，温柔得让人心底暖暖的。
　　
　　“那我姐脖子上那个是怎么回事呀？”这件事可是纠结楚绿衣两天了，楚月出对她们说脖子上忽然多了一贴邦迪是因为自己不小心抓伤了，可是这种烂理由，也只有楚简兮那个笨蛋会相信。不敢问姐姐，此刻，另一当事人就在这里，还是呆呆愣愣的孩子，她能放过机会吗？
　　
　　“我……我……”言攸脸刷的一下子红了，从脖根处开始火热火热的直往上冲，支支吾吾的，就是回答不出一句完整的话……嗯，别说是完整的话了，就是一个词语，都没办法。
　　
　　“是你弄的？”和楚简兮不同，楚绿衣刚开始看到楚月出脖颈上那道痕迹的时候，楚月出还没有往上贴邦迪，故而楚绿衣还是看到了那道深红色的印痕是如何的让人遐想。看着老实孩子已经羞得低下了头，楚绿衣露出一个得逞的笑容，“言老师，你现在……”
　　
　　本来是想问言攸现在是不是喜欢上楚月出了，楚绿衣话到嘴边，又咽了大半回去，故意压低声音，“嗯……你还喜欢我姐啊？”
　　
　　“啊？”今晚纠结的事情忽然被自己的学生，楚月出的妹妹道破，言攸很是惊恐地抬头看她，手一个劲的颤抖着。
　　
　　“我都知道哦……”反正那晚的事情言攸忘个精光了，已经撒了好几个谎的楚绿衣也就无所谓再多扯个谎了，“那天言老师喝醉了……”
　　
　　“啊！”言攸整个人呆住了，好一会儿，结结巴巴，“我……我……我那晚说……说什么了吗？”
　　
　　“你说……”楚绿衣看她如此，笑得眯起了眼，“言老师喝醉了真老实呢。”
　　
　　“我……我到底说什么了？”言攸咽了口口水，看着此刻异常让人恐惧的楚绿衣，满脸的惊慌。
　　她只记得人家都说借酒消愁，可是怎么就忘记了，还有一句话叫醉酒误事，更有一句话叫酒后吐真言。
　　
　　“嗯，老师说了什么啊……”楚绿衣直起身子，背着手慢理斯条地踱步子，说话也是慢吞吞的，让言攸一阵焦急。
　　
　　“说什么了啊？”心脏似乎提到了嗓子眼，言攸死死地盯着楚绿衣的身影，手下意识地揪住衬衫衣角，屏着呼吸等待着。
　　
　　“你说……”
　　
　　“扣扣扣……”门在此刻被敲响，接着楚月出推门而入，“怎么样，问题解决了吗？”
　　
　　话才出口，楚月出便愣住了。
　　
　　原以为进来之后会看到楚绿衣坐在书桌前拿着题目问言攸的场面，没曾想，那个傻呆呆的人儿居然坐在楚绿衣床边，手纠结地揪着衣服，一脸紧张。而自己的妹妹则是背着手一脸得意，这场面，怎么看都不像在讲解题目吧。
　　
　　“你们在干嘛？”疑惑地看着两人，楚月出走到言攸身旁，不料言攸一看到她，本就透着点红的脸一下子红了个透，在这日光灯下异常的显眼。
　　
　　这样的问题，由不得她不去怀疑啊……
　　
　　难道她家这个古灵精怪的小妹欺负言攸了？
　　
　　“姐，我可没欺负你家言老师哦。”楚绿衣一看楚月出挑眉看自己，立刻知道姐姐在想什么，抢先一步道，“我只欺负楚简兮那个笨蛋！”
　　
　　“小衣！”她家小妹真是越来越没规矩了，什么叫做她家言老师，还有，怎么可以这么说自己的二姐。楚月出出声想要训斥楚绿衣，楚绿衣吐吐舌，“我问题问完了，姐姐要带走言老师的话带走吧。”
　　
　　快要出口的话又吞了回去，楚月出警告地瞥了楚绿衣一眼，低头看看言攸，“快十点了。”
　　
　　听她这么说，言攸委屈地抬头看她，小嘴嘟嘟的，摆明了就是不满了。
　　
　　楚老师这是要赶她走吗？
　　 

作者有话要说：小衣真的是……找到机会就给人挖坑啊……啧啧，小攸和小兮真可怜……噗……
话说距离四十章越来越近了啊……肉啊神马的……啧啧……




38

38、第三十八章 ... 
 
 
　　就是能够明白言攸的想法，楚月出叹了口气，“你姐姐打电话来说要来接你。”
　　
　　这人，一用那种无辜的眼神看她，她就没办法。
　　
　　“哦……”明白过来，言攸挠挠头，对着楚月出一阵憨憨的笑。
　　
　　“嗯，到客厅来吧，小衣再看会儿书就去洗澡。”楚月出犹豫了下，没有去拉言攸的手，可是言攸习惯性地又抓住了她的衣袖，于是楚月出无奈了，迟疑了下，便握住了言攸的手，带着她离开楚绿衣的房间。
　　
　　“言老师。”看着自己的姐姐已经跨出自己房门了，楚绿衣忽然上前一步叫住言攸，刚要出去的言攸停下脚步，连带着前面的楚月出也停了下来，一起转头看楚绿衣。
　　
　　楚绿衣微微一笑，凑到言攸耳边，用只有她和言攸听得到的声音道，“我不介意言老师当我的姐夫哦。”
　　
　　言攸脸轰的一下子变得滚烫滚烫，还没来得及说话，便被楚绿衣推了出去。
　　
　　“怎么？”楚月出完全听不到楚绿衣对言攸说了什么，到了客厅里，一眼望见言攸满面通红的模样，不由疑惑了，“小衣对你说了什么？”
　　
　　“没……”言攸哪敢跟楚月出说楚绿衣说了什么，脸色更红了，低下头，手又去揉衣角，一看就是又撒谎了。
　　
　　没有勉强她，楚月出微微一笑，松了她的手，“先坐沙发上吧。”
　　
　　“哦……”言攸听话地坐下，支着下巴，想着楚绿衣刚刚的神情和话语，眉头越皱越紧。
　　
　　难道她那晚喝醉了，说了她喜欢楚月出之类的话？
　　
　　不然为什么楚绿衣会那么跟她说？
　　
　　喝醉了的她比清醒时候的她还要早知道她喜欢楚月出？
　　
　　言攸一脸迷惘，小嘴微微嘟着，一旁楚月出本不想一直盯着她看的，可是克制不了自己的行为，总是没一会儿就转过去看一眼言攸。好几次转头看言攸，言攸都是同样的动作和神情，嘴里还念念有词，这就让楚月出有些怀疑了。
　　
　　虽然言攸总是傻呆呆的，还会经常犯傻，可是很少看到她这样啊。
　　
　　还想开口询问，门铃又响了，言静来了。
　　
　　楚月出看了言攸一眼，起身去给言静开门。只是这一开门，才发现门外并不只有言静一个人，还有个穿得很得体，还算俊朗的男人站在言静身后。
　　
　　愣了愣，接着微微一笑让开门让他们进来，楚月出待他们进去之后才转身，却发现言攸的脸色变得十分的阴沉，“他为什么在这？”
　　
　　又是呆滞了几秒，楚月出对这样的情况不明就里，男人却开口了，“是这样的，小攸，我想说这么晚了，你和你姐姐两个女人……万一有什么危险……”
　　
　　言攸没有搭理他，而是看着言静，抿着唇不说话。
　　
　　明明之前姐姐还知道问她是不是讨厌骆学钦，可是现在，又让骆学钦陪她来接她……还是来楚老师家里……
　　
　　楚老师……
　　
　　心里总有一种骆学钦抢走了姐姐的念头，言攸对骆学钦总是怀有强烈的敌意，此刻又是置身于楚月出家中，莫名的，言攸便开始担心楚月出也会被抢走了。
　　
　　想至此，言攸猛的抬头看楚月出，眼眸里闪着寒光，就好像是因为担心食物被抢走而警惕地盯着食物的小野兽一般。
　　
　　虽然不明白言攸看着自己的眼神为什么那么奇怪，楚月出还是可以敏感地感觉到言攸的不开心。朝着她走了几步，果然言攸的视线也随着她的动作而挪着，顿时哑然失笑，走过去，摸摸她的头，“干嘛？”
　　
　　我晚上可不可以住这里？
　　
　　言攸仰着头看她，张张嘴，终究还是没把这句话说出口。
　　
　　万一……她不回家……骆学钦……
　　
　　想到这点，言攸双手握成了拳，摇摇头，站起身子，“我回家了。”
　　
　　言静其实是很不愿意让骆学钦跟着的，她是知道言攸很讨厌骆学钦的，可是骆学钦都那么说了，她一时间也不知道要怎么拒绝，只好任他跟着。果然这才一进来，就看原本一脸傻乎乎的言攸变了脸色。
　　
　　从头到尾将言攸的一举一动看在眼里，言静也是无可奈何，好在最后言攸还是站了起来，要随她回家了。
　　
　　将这两姐妹，连同那个男人一起送出去，楚月出关上房门，坐在沙发上，再一次陷入了沉思。
　　
　　在今晚，她是真的没办法再自欺欺人了，她确实是对言攸心动了。
　　
　　什么因为言攸太萌，什么把言攸当做小孩子，恐怕都只是自己一直以来的逃避而已。
　　
　　她很清楚地知道，女人和女人是不该在一起的，所以，才会一次又一次的用各种各样的借口来放任自己接近言攸，对言攸好……
　　
　　可是如今，她不该再这么继续下去了，否则，恐怕会越陷越深的吧。
　　
　　至于言攸……那么单纯的孩子，对她应该只是像对姐姐一样的撒娇耍孩子气罢了吧。
　　
　　叹了口气，楚月出放松身子，靠在沙发上。楚简兮正好值班回来，一进门看到姐姐那从来没有出现过的颓然模样，不由一惊。
　　
　　正要开口，其实从刚才开始就偷偷打开一条缝看外面的楚绿衣，在这时候打开了房门。
　　
　　楚简兮抬头望去，看到楚绿衣，笑笑，正要叫姐姐，却见楚绿衣对自己勾了勾手指，呆愣了下，走过去。兀自思考着自己的情感问题的楚月出，完全没有注意到楚简兮回来了，更没注意到楚简兮就这么从自己身边走过去了楚绿衣面前。
　　
　　“姐姐怎么了？”压低声音，楚简兮凑到楚绿衣耳旁，“是不是心情不好呀？”
　　
　　眼珠子转了转，楚绿衣故意露出犹豫的神情，张了张嘴，又重新合上。
　　
　　“怎么了？”楚简兮再迟钝，也不可能没有注意到楚绿衣的异常，更是着急了，手也拉住了楚绿衣的手，微微提高音调，“你说啊……”
　　
　　如果不是楚月出这么多年来一直这么辛苦地照顾她和楚绿衣，她们一定不会过得这么舒适的。楚月出对她们来说，不只是姐姐那么简单，甚至是父亲，还有母亲。
　　
　　叹了口气，楚绿衣垂下头，好一会儿，握住楚简兮的手，将她拉进自己房里，“我问你个问题。”
　　
　　“你……什么问题啊，先说姐怎么了？”楚简兮一向急性子，听妹妹居然还要扯这些无关紧要的，不由急了，“她今天太奇怪了。”
　　
　　就凭刚刚她从楚月出身旁经过楚月出居然都没有注意到，她就知道一定是发生了什么严重的事情，才会让姐姐失神至此。
　　
　　“我问的问题就是和姐难受的问题有关。”楚绿衣一脸严肃，让楚简兮不知不觉也跟着严肃起来，“好，你问吧。”
　　
　　“嗯。”楚绿衣点点头，接着闭上眼，深吸一口气，又叹了口气，“你觉得，女人跟女人恋爱的话，怎么样？”
　　
　　“什……什么？”楚简兮一下子呆住了，张口结舌良久，明白过来，“你……你的意思是……姐……她……她……”
　　
　　“嘘……”比了个噤声的动作，明明是在楚绿衣房中，楚绿衣就是要制造出那种神秘的气氛，“你小声点，万一姐听到了怎么办？”
　　
　　“哦……哦……”楚简兮不殊地点着头，还是有些不可置信，“小衣，你别胡说了，姐她怎么会……”
　　
　　“谁跟你胡说了……”楚绿衣其实有些心虚，她只是觉得楚月出对言攸的态度很不同而已，根本不确定楚月出是不是真的爱上言攸了。可是，这么好的机会，她怎么能放过？此刻，还是一脸的慎重，“你可别说出去啊，特别是千万别跟姐说，我猜她肯定不想我们知道这件事情。”
　　
　　“嗯！”十分赞同楚绿衣的话，楚简兮用力点头，接着又皱起眉，“小衣，那怎么办呀？”
　　
　　小衣最聪明了，一定有办法解决这样的事情的。
　　
　　“我怎么知道。”楚绿衣白了她一眼，坐到床上，支着下巴，“唉，姐姐一定很纠结。”
　　
　　“是啊……”楚简兮也跟着坐下，想了想，转头，“话说，姐她喜欢谁啊？”
　　
　　“哦，言老师啊。”楚绿衣很自然地将这话说出口，一定撒谎的样子都没有，却不知歪打正着，楚月出确实正在纠结爱上言攸的事情。
　　
　　“啊……”楚简兮一呆，接着一副很难以理解的模样，“姐怎么会喜欢上那样的……”
　　
　　就算，就算喜欢女人，也不该喜欢上言攸那么迷糊的呀……
　　
　　“切，你这什么语气！”楚绿衣这回不满了，“言老师我们大家都很喜欢的好吗，而且很聪明的，比你这个笨蛋聪明多了！”
　　
　　“额……”楚简兮顿时无语了，沉默了好一会儿，忽然开口，“我说……小衣，你不会也喜欢上那个言攸了吧？”
　　
　　她还记得当初整天在家里提到言攸这个人的，不只是楚月出而已啊。
　　 

作者有话要说：咳，忽然发现四十章可能不行……四十一章吧……话说嫩们表那么明目张胆咩，咳咳，等等又被锁……
非素菜，是吧……在咱这那叫非素菜……
对了，看有几个童鞋有疑问，咳，昨天小衣说的确实是“你还喜欢我姐吗”，话说这句是为了误导言攸啊……你们明白的……
明天周六，自觉二更……可以了吧……啊……表催文啊啊啊，自从人家开了淘宝店……每个来充值的人……都会习惯性来一句：更文了没？
小楼主各种泪奔啊……




39

39、第三十九章 ... 
 
 
　　从楚月出那栋楼下来，言攸好几次都想走快点，这样就可以不用看到骆学钦了。可是言静在她才开始加快步子的时候，便挽住了她的手臂，眼里都是了然。
　　
　　骆学钦紧跟着这两姐妹，走在言静的最后一边，一副护花使者的模样，让言攸更是不舒服了。
　　
　　叹了口气，到了自己车旁的时候，钥匙才插入，言攸便直接打开车的后座门要进去。言静眼明手快地抓住她的手，一脸严肃，“坐到副驾驶座去！”
　　
　　嘟嘟嘴，言攸看了那边骆学钦一眼，走到另一边打开副驾驶座坐了进去。
　　
　　“嗯……你可以不用送我们了……”言静看着她坐进去，这才转身对骆学钦道，“不会有什么危险的，毕竟是开着车。”
　　
　　“可是……”骆学钦刚想反驳，一抬眼看到言静那波澜不惊的眼眸，微微一愣，叹了口气，点点头，“那你们注意安全。”
　　
　　“嗯。”言静微微颔首，一手打开车门，犹豫了下，又道，“你工作也忙……毕竟两个小时车程，如果没有重要的事，还是别浪费时间了。”
　　
　　骆学钦一下子愣住了，脸色微微转青，正要说什么，言静又道，“我们先走了，你也注意安全。”
　　
　　刚欲出口的话因为言静进了车里的动作又重新吞了回去，骆学钦愣愣地看着言静，良久之后，一声叹息，转身朝自己的车子走去。
　　
　　其实本来是想开车送言静过来接言攸的，可是言静说什么都不同意。
　　
　　所以，他们两个，是各开一辆车过来的。
　　
　　“他干嘛不上车？”本以为姐姐上车后骆学钦也会跟着上来，没曾想言静一上来系好了安全带就发动车子，言攸一时间有些不明所以了。
　　
　　“他有车。”目不转睛地盯着正前方，言静保持着车子的平稳，迟疑了下，又道，“是他一直要跟来的。”
　　
　　“……”言攸沉默了几秒，靠着车窗闭上了眼，“嗯。”
　　
　　接下来的一段日子，骆学钦似乎消失了一般，一直没有出现在这对姐妹面前。
　　
　　已经是十二月份了，所有高三学生的课程早已结束，进入了备战高考的阶段。
　　
　　似乎是因为责任使然，或许其中还有楚月出的原因，言攸从进入总复习阶段开始便自觉地在半夜两三点左右就去睡觉，努力保持白天上课的时候可以精神些。
　　
　　只是楚月出似乎不大对劲。
　　
　　她再也没有去旁听过言攸的课，在办公室里的时候和言攸说话的次数也变少了。她和言攸之间的交流，竟比当初言攸刚进这学校的时候还要少了。
　　
　　言攸虽然迟钝，可是还是察觉到了楚月出的奇怪之处。心中本就纠结，一直都分不清自己对楚月出的那种感情是怎样的一种感情，又见楚月出如此，虽然委屈，可是就是不敢主动去找她说话。
　　明明她很乖了，为什么楚月出忽然不理她了？
　　
　　而这样的疑问，楚绿衣同样有。
　　
　　又是一个清晨，因为在家中和楚简兮交代了一些事情而耽误了时间，楚月出和楚绿衣从家里出来已经比平日晚了，所以这走到学校门口的时候，居然碰到了言攸。
　　
　　一如既往的走路晃晃悠悠，一如既往的走路始终低着头，楚月出在看到言攸的时候眼里闪过一丝光亮，又很快暗了下来，直视前方不去看言攸。一旁楚绿衣将姐姐的表情看了个彻底，心念一动，似乎明白了姐姐这段时间的怪异。
　　
　　“呀……”正想着，将视线从楚月出身上移到言攸身上的楚绿衣忽然看到不远处的那个笨蛋居然又撞到树了，虽然已经无语，还是故意惊叫出声，“姐，言老师又撞到树了！”
　　
　　径自走着克制自己的楚月出闻言立刻望向言攸那边，果然那个迷糊的人儿正捂着脑袋蹲在地上。脑子里自动浮出言攸泪眼汪汪一脸委屈的模样，楚月出朝着言攸那个方向急急地走了几步，而跟在身后的楚绿衣则是有些狡黠地抿抿嘴，却在下一刻又皱起了眉。
　　
　　楚月出居然又停下了脚步。
　　
　　“姐……”楚绿衣连忙道，“怎么了？”
　　
　　“没事。”楚月出摇摇头，叹了口气，继续朝学校走去，“我们走吧。”
　　
　　“啊，那……不管言老师了吗？”楚绿衣满心忐忑，“言老师她……”
　　
　　“她没事的。”楚月出保持着声音的平静，声音却还是微微有些颤抖，“我们走吧。”
　　
　　她是知道言攸的，撞到脑袋或者摔倒简直就是家常便饭，而言攸的脑袋也不知是什么做的，明明每次撞得用力，最多也就是红一段时间便又好了。
　　
　　可是，就算明知言攸不会有事，楚月出知道自己还是心疼了。
　　
　　已经不知道有多久努力去避开言攸了，从那天晚上开始，在客厅里一番思量之后，除了躲避言攸，她不知该如何是好。
　　
　　感情的事情实在不是能让人控制的，她再怎么知道不可以，喜欢上了就是喜欢上了，不可能说不可以就不喜欢。所以，不能再这么放任自己和言攸继续下去了，或许言攸只是孩子般地喜欢亲近她，可是她对言攸的感情不一样了，便应该好好克制。
　　
　　深吸一口气，楚月出继续目不斜视地走着，可是直到坐到自己办公桌前了，还是心乱如麻。
　　
　　很快的，言攸跟平时一样晃悠着脚步进了办公室，趴到桌上后捂着脑袋嘟嘴。
　　
　　刚刚又撞到树了，脑袋虽然很疼，却没有站起来之后一瞬间的心疼。
　　
　　她看到楚月出了，身边还有楚绿衣。
　　
　　那个位置，肯定有看到她的，或许，还看到她撞树了。
　　
　　可是楚月出居然就这么走了，换做以前，楚月出一定会赶快过来看看她有没有受伤的，可是楚月出没有。
　　
　　那一瞬间，言攸觉得鼻子好酸，心口一抽一抽的，于是再次蹲下了身子，抱住脑袋。
　　
　　早知道刚刚就该走快一点的，这样撞树会撞得用力些，她也会蹲久一些，自然就不会看到楚月出的身影了。
　　
　　好讨厌的感觉……
　　
　　没等结婚，楚月出就不要理她了。
　　
　　这样的认知，让言攸在后来一路走进学校甚至于进办公室时，都很恍惚。
　　
　　头一次的，这一整天，非上课时间，言攸都只是趴在办公桌上发呆，却没有睡觉。
　　
　　即使在心里一遍又一遍地告诉自己不该去看言攸，楚月出还是会偶尔的，似乎是不经意的，视线从言攸身上扫过。
　　
　　连着那么几次都看到言攸没有睡觉之后，楚月出开始担心了。
　　
　　难道早上言攸那一撞真的撞伤了？
　　
　　怎的今天居然一直没有睡觉，是不是身体不舒服？
　　
　　这样的念头在脑子里打转了许久许久，好几次忍不住想要上前询问，又生生地压下这样的冲动。楚月出这一天过得同样恍惚极了。就连办公室的其他老师都看出她和言攸的不对劲了。
　　
　　“诶……楚老师，你是不是和言老师吵架了啊？”一进入总复习阶段，所有的课程一下子变得紧密了起来，言攸的课同样如此，就像今天，明明是周六，可是早上她有两节课，下午第三节还是她的课。于是这第三节课言攸去上课的时候，坐在楚月出旁边的女老师忍不住开口询问了。
　　
　　“没……”楚月出勉强一笑，摇摇头，低下头一副正在认真批改作业的模样。那老师也很识趣，看楚月出不是很想回答的样子，便没有再多问，只是转身的时候却似是絮絮叨叨地道，“这言老师就跟个小孩子似的，惹到楚老师估计也是不小心的……”
　　
　　明明言攸和这个办公室的老师很少说话的，可是在这样的时候，居然会有人这样帮言攸，楚月出有些想笑，却又笑不出来。
　　
　　一定是言攸实在太萌太孩子气了，才会让老师们想要帮她。
　　
　　叹了口气，楚月出直了直身子，尽力让自己可以将注意力放到手头的事情上。
　　
　　明天又是周日了，今天得把手头的工作做完，她实在不喜欢把工作带回家做。
　　
　　可是，明明是这么想的，放学时间到了的时候，楚月出还是没能把事情做完。
　　
　　又是一声叹息，终究是只能将那些没改完的作业带回家了。
　　
　　如是这般，这一天的白天就这么过去了，楚月出也好，言攸也好，谁都不好过。
　　
　　更让言攸难受的是，当她委屈地回到家里时，居然看到家里的客厅，坐着她的父母，她的姐姐，还有骆学钦。
　　
　　是，她已经很久没有回她爸妈那边了，借着进入总复习阶段工作忙的借口，死活不肯回去。
　　
　　言静宠她，自然不会勉强。当然，她也不是很想回去，虽然觉得没在父母身边尽孝是不对的。可是……
　　
　　不回去的话，还可以暂时逃避什么结婚之类的事情吧。
　　
　　没想到，她的父母和骆学钦，居然就在今天杀上门来了。
　　 

作者有话要说：今日第一更，晚上第二更……表期待非素菜啊……那个是明天的事了……（抱头）
还是那句话，言姐姐不会和炮灰男在一起的……
啊……好久么有长评神马的了……嫩们真狠心……
我就是不让这两只在一起，怎么地！！！！！（狞笑）
再话说……那神马，我的小店……唔，文案上有，专栏也放了，就是一个看起来跟小我一样斯文可爱的小人儿有木有，还对嫩们说“亲，来嘛”有木有，点击一下就到小我的小店了。




40

40、第四十章 ... 
 
 
　　“哼！”言攸一进门，言老爸就冷冷地哼了一声。
　　
　　直接无视自家老爸，当然骆学钦是她从一开始就直接当做透明的，言攸走到自家妈妈身边，挠挠头，“妈。”
　　
　　“回来啦。”从来没有对言攸发过脾气的言妈妈拉着言攸的手，仔细端详了一番，“看起来好像精神多了。”
　　
　　被小女儿直接无视的言爸爸不干了，正要开口骂言攸，言静连忙道，“对啊，小攸最近都很早睡，一直在忙学生的事情。”
　　
　　不得不说，言攸虽然很懒很迷糊，可是一触及她所负有责任的人或事，就会变得十分认真。
　　
　　“是吗？”听最乖巧的女儿这么说，言爸爸的脸色这才好了一些，不过声音还是那么严肃，“这就对了，当个好老师。”
　　
　　“嗯。”言攸应了一声，接着转头看言静，“肚子饿了……”
　　
　　心情很差，差到了极致，因为楚月出的态度。
　　
　　她都还没有弄清楚自己的感情是怎么回事，楚月出对她的态度就变了，让她很是措手不及。
　　
　　难道楚老师也知道了她对她“不轨”？
　　
　　这是言攸在思考了一天之后得出的结论。
　　
　　那就难怪楚月出会忽然对她这么冷漠了……
　　
　　果然，对她时而温柔时而严厉时而腹黑的楚老师，一旦知道她喜欢女人，也会变得讨厌她的吧。
　　
　　一路带着这样的想法走回家，心口的烦闷感让她连呼吸都觉得有些困难，言攸此刻其实一点也不饿，可是她知道她必须吃饭，所以才想赶快吃完饭回房间，赶快睡一觉，这样或许可以让心口那边的难受感弱一些。
　　
　　“小攸，我们今晚出去吃饭。”一直没机会开口的骆学钦一见言攸喊肚子饿，连忙道，“我们刚刚一直在等你。”
　　
　　“那你们去吃吧。”言攸看也没看他一眼，而是直视着姐姐，“中午还有饭菜剩着，我吃完要去睡觉了。”
　　
　　“额……”骆学钦这下子有尴尬了，很是局促地搓着手。言爸爸则是一下子生气了，“混账东西，一家人难得吃顿饭，你这是什么态度！还有，学钦是你姐夫，你给我礼貌点！”
　　
　　姐夫……
　　
　　垂在身侧的手微微抖了抖，正要朝饭厅走去的言攸停了下来，想要转身去看言静，迟疑了下，终究还是没有。
　　
　　“小攸，昨天很早睡的呀。”对于言攸不知是无意还是有意的给骆学钦难堪早已习惯，言静此刻在意的是言攸回来时那苍白的脸色以及此时微微颤抖的身子，不由有些担心地走过去，“是不是病了？”
　　
　　话说着，手也抬起去碰了碰言攸的额头，言攸在此刻忽然有了勇气，猛的抬头直视言静，眼神灼灼，“你要和他结婚了？”
　　
　　微微一愣，言静正要收回的手停滞在那，和言攸对视着，一时间竟不知道该怎么回答。
　　
　　“过两天学钦的父母要过来，到时候就可以商量日子了。”言妈妈没有说话，而是皱着眉看着那两姐妹，于是言爸爸开口了，很满意地看着骆学钦，“定个好日子，赶紧结婚。”
　　
　　双手握成拳，言攸抿了抿嘴，始终保持着看着言静的模样，言静被她看得心口一阵阵的疼，收回手，没有继续这个话题，“没发烧……头疼吗？”
　　
　　“我忽然想起来学校还有事，出去下。”受了伤就逃避是言攸一贯的做法，最近这段时间楚月出的冷漠已经让她觉得窒息，今天又听到姐姐和骆学钦就快要结婚了，更是让她有种无法承受的感觉，就这么直接打算离开了。
　　
　　“你给我站住！”一向颇为家住风范的言爸爸哪里能忍受女儿如此，立刻生气地道，“你敢出去试试！”
　　
　　“好了，小攸说了学校有事了。”一直默不作声的言妈妈忽然开口了，“就别勉强她了，你不也想她当个好老师吗？”
　　
　　言静这次没有任何反应，只是静静地立在那里，没有阻拦言攸，也没有说话。
　　
　　“可是你看她那样，哪里像……”言爸爸还要说什么，言妈妈一个白眼过来，“你是每次都要找小攸的茬儿是吗？”
　　
　　“你这说的什么话！”被这么一说，言爸爸更生气了，就这么和言妈妈吵了起来，而言攸则趁着这时候直接走了，言静明明知道，可是就是任着她离开没有阻止。
　　
　　楚月出从学校出来之后，叮嘱了楚绿衣一番，让她回家把中午的饭菜热了吃掉，寻了个借口就开始在街上随处走着。
　　
　　也不知道从什么时候开始，回到自己房间里，就会想起言攸醉酒的那一夜两人的暧昧，然后就会有某种异样的感觉在体内泛滥。
　　
　　叹了口气，楚月出漫无目的地在街上四处走着，看着夜幕降临街道两旁的店面亮起了灯，又走了许久，肚子终于有了点饿的感觉，这才打算找个地方吃饭。
　　
　　没曾想，这一抬头，居然就看到上次言攸和楚绿衣醉酒的那间饭馆。
　　
　　顺遮心意踏进去，找了张桌子坐下，楚月出刚打算叫服务生，却在抬手叫服务生地一瞬间定在了那里，愣愣地看着斜前方不远处的那张桌子，无法回神。
　　
　　那个坐在那里，一杯杯酒直往喉咙里灌的人，不是言攸是谁。
　　
　　“小姐，请问要吃点什么？”服务生已经拿着菜单走到她身边，将她从失神状态唤醒。
　　
　　回过神来的楚月出蹙起眉，心中一股怒气直往上冲，手也颤抖着，好半天才压下发火的冲动，对着服务生道，“不好意思，我朋友已经来了，我过去她那桌就行了。”
　　
　　“好的。”服务生很礼貌地退下了，楚月出起身朝着言攸那边走去，伸手夺了言攸手里的酒杯，冷声道，“你这是做什么！”
　　
　　恍惚地抬头看谁敢抢她的走，头才抬一半就听到楚月出的声音，言攸嘟起嘴，伸手去抢酒杯，不理楚月出。
　　
　　“你上次不是答应我不喝酒的吗？”楚月出哪里会让她抢到酒杯，将酒杯放到身后，“嘟嘴做什么，喝酒本来就不对！”
　　
　　“你又不理我！”一瓶酒已经被喝了七八分左右，言攸脑子一片混乱，只知道喊出最真实的想法，“我也不要理你了啦！”
　　
　　楚月出一愣，也就这一愣，言攸就直接抱住她，然后伸手去抢她放在身后的手里的酒杯。
　　
　　“不许闹了！”忽然被言攸抱住，楚月出的心跳频率猛的升高了许多，眼睛余光瞟到周围的客人都在看她和言攸，连忙挣开，“你又喝醉了你！”
　　
　　“才没有！”言攸喃喃地说着，又扑过去，“我才没喝醉呢……我……认得出你……”
　　
　　再次被抱住，鼻间弥漫着言攸身上的酒气，楚月出眉头皱得紧紧的，将酒杯放到桌上，一手抱住言攸，一手招来服务生，很艰难地结了帐，这才对言攸道，“先回家再说。”
　　
　　“不要！”喝醉了的人又开始使性子了，挣扎着要去拿酒瓶，手却被楚月出一把抓住，“听话。”
　　
　　仿佛听到了咒语似的，言攸停下了去拿酒瓶的动作，嘟起小嘴，“听话了……可是你们都不要我……”
　　
　　见她不再闹了，楚月出连忙半拉半抱着她出了小饭馆，忙乱之间也就没有听清她的话，“什么？”
　　
　　被楚月出抱着，酒气上来了的言攸闭上眼，逐渐有了困意，竟就这么睡着了。
　　
　　这一睡着，架着她的楚月出立刻感觉肩上压力大了很多，看到一辆出租车经过，连忙拦了下来，把言攸弄上车，跟着坐上去，报了家里的地址。
　　
　　坐在出租车后座，楚月出低头看着直往她怀里钻的言攸，心中无奈地叹了两声，手却忍不住抚上了言攸的脸颊。
　　
　　真是……拿这人一点办法也没有。
　　
　　一点也没有察觉自己心底一片柔软，一路上都是盯着言攸不曾挪开视线，直到车子在住的那栋楼下停了下来，楚月出才付了钱，再次艰难地把言攸拖出出租车，费力地弄到家里。
　　
　　听到家门被打开的声音，楚绿衣从房里出来，看到言攸喝醉了被姐姐扶着的模样，顿时就呆住了。
　　
　　这……难道姐今晚说不回家吃饭就是为了陪言攸喝酒吗？
　　
　　没理由啊……
　　
　　“快回房里读书吧。”看到妹妹出来，楚月出不知为何一阵心虚，边把言攸往自己房间拉着边道。
　　
　　同样出来的还有今晚没事的楚简兮，一看到姐姐和言攸这样的在一起，立刻瞪大了眼，就要往楚月出那里走，没曾想才走了几步，就被楚绿衣拉住了，一转头，楚月出那边已经关上了房门。
　　
　　“小衣……”楚简兮蹙起了眉，“你这是……”
　　
　　“你不觉得姐最近很不开心吗？”楚绿衣看着楚简兮，一脸的严肃，“难道你忍心一直看着姐难受？”
　　
　　“可是……”楚简兮张张嘴，楚绿衣并没有给她机会说下去，继续道，“难道你觉得面子比姐的快乐还重要？”
　　
　　楚简兮纠结了，良久之后，一声叹息，“算了。”
　　
　　这事情，不是她和楚绿衣管得了的。
　　 

作者有话要说：咳咳，所以……你们该明白这次的非素菜的状况吧……
其实这回的非素菜有个菜名，叫爆炒狗血……噗……
今天二更了哟，我乖吧……
然后然后……有人问长评有没有加更……好吧，既然这样……
有两篇长评我明天就三更！！！！！！！！！！！！！！
说清楚哦，是只有明天，我不要又泪奔大半个月……




41

41、第四十一章 ... 
 
 
　　将言攸放到床上，脱了鞋盖好被子，楚月出转身去浴室里拧了毛巾出来要帮言攸擦脸。结果这才刚进浴室没多久，言攸已经把被子给掀了。
　　
　　怎么今天这人这么难伺候？
　　
　　摇摇头，过去帮她重新盖好被子，拿着毛巾细心地帮言攸擦拭着脸，又擦了擦手，完了之后进浴室去把毛巾放好，又出来，言攸又被被子给踢了。
　　
　　翻了个白眼，再去盖好，然后就直接坐在床边不走了。睡梦中的言攸本就因为醉酒全身发热，又去掀被子，掀了几次都没先开，便怒气冲冲地睁开眼，看到楚月出，呆了几秒，哼了一声，从另一端挪出被子。
　　
　　“你……”楚月出哭笑不得地看着她的动作，“你这是做什么？”
　　
　　“哼！”又是一声，言攸抱住枕头，“我不要理你！”
　　
　　“你这人……”对她无奈了的楚月出一声叹息，“赶紧过来，大冬天的，小心感冒。”
　　
　　“哼！”说不理就不理，言攸一翻身趴着，把枕头蒙到脑袋上。
　　
　　楚月出眯起眼，“你真的不盖被子？”
　　
　　“哼！”对楚月出的每一种语气自然是十分熟悉的，言攸有些心虚地哼了一声，还是保持着趴着的姿势，心里却有些忐忑。等了一会儿，没听到楚月出的动静，言攸偷偷摸摸往楚月出的位置看了下，没看到人，不由嘟起了嘴，委屈地趴了回去。
　　
　　枕头忽然被从另一边拿掉，还在兀自委屈的言攸吓了一跳，连忙转了个方向，果然楚月出就站在另一边，眯着眼，“真不盖被子？”
　　
　　“我……”撅起嘴，言攸趴了回去，不看楚月出，揪着脑袋下的枕头，“你不是不理我吗……”
　　
　　这话的语气，确实是又委屈又惶恐啊，楚月出叹了口气，从另一边拉过被子，盖到她身上，“快睡吧。”
　　
　　比起熟睡的那夜酒劲还不够，但是已经足够言攸做些冲动的事情了，言攸猛的翻身坐起，鼓着嘴看楚月出不说话。
　　
　　眼神柔和，楚月出坐了下来，伸手捏捏言攸的脸蛋，“干嘛，你今晚要和我闹啊？”
　　
　　“你不理我……”任她捏着自己的脸蛋，言攸不高兴地道，“你不要我了……”
　　
　　“我……”手还停在言攸的脸上，楚月出喉头一滞，看着言攸这般模样，竟不知说什么好。
　　
　　什么叫做她不要她了？
　　
　　提到这茬儿，酒醉了七八分的言攸也就想起姐姐要和骆学钦挑日子结婚的事情，眼眶一下子红了，“你们……你们都不要我了……”
　　
　　你们？
　　
　　还在因为言攸前一句话而愣神的楚月出听到这句话，立刻缓过来，“谁？”
　　
　　“你们……”言攸一喝醉了就很容易哭，楚绿衣上回是领教过了，可是楚月出不知道啊，看到言攸这才说了两个字就开始掉泪的样子，心一下子抽疼了起来，赶紧帮她擦眼泪，“乖，不哭啊……”
　　
　　据说摔倒的小孩，是越被哄哭得越大声的，此刻酒醉的言攸正是如此，哭得跟什么似的，最后索性钻进楚月出怀里，眼泪鼻涕全部擦在楚月出身上，“你们都不要我了……”
　　
　　“没有啊，谁不要你啊……”纵使楚月出无数次地提醒自己不能再和言攸这么的暧昧，此刻也全然失了理智，只知道哄着言攸，“没有人会不要你，听话，不哭了……”
　　
　　闻言止住眼泪，只是脸上还挂着泪水，言攸仰着头看楚月出，“真的？”
　　
　　“真的……”从床头抽了几张面巾纸，仔细地帮言攸擦着眼泪，楚月出继续哄着言攸，“不许哭了啊……”
　　
　　愣愣地看着楚月出温柔的动作，言攸眼神开始发痴，心里一股冲动不断地往脑子里奔，待到了和酒劲融合之后，索性就实践了。
　　
　　几次照顾言攸都会一不小心被言攸含了手指，这回却是被吻了。
　　
　　楚月出蓦地瞪大眼，看着近在咫尺闭着眼唇贴着自己唇的人，呼吸仿佛就此停了一般。
　　
　　闭着眼的言攸只知道凭着那股冲动行事，吻了那软唇一会儿似乎觉得无聊了，干脆将舌探了进去。楚月出刚回过神张嘴要说什么，这一下便将那刚探到牙关的软舌给放进了嘴里，身子更是僵硬了。
　　
　　还是第一次这般，言攸也好，楚月出也好，渐渐的便失了理智，越吻越深了，直到最后甚至一起倒在了床上。
　　
　　直到言攸又和上次一样吸吮自己的脖颈，楚月出才猛的意识到她们在做什么，想要推开言攸，又觉得全身无力。好几次因为回想起那晚那一幕便软了身子动了情的人，在这一夜又一次体验了异样的感觉，自然没办法反抗了。
　　
　　好热……
　　
　　房里开了空调，一开始楚月出把言攸放到床上时就把外套给脱了，自己也和言攸一样身上只着薄薄的一件衣衫。房间里本就温暖，言攸酒气上来浑身发热，就要去扯掉自己身上的衣服，扯了半天发现衬衫扯不下来，干脆又扯起了楚月出身上那件薄薄的V领毛衣。结果这又是扯了半天还是不行，言攸恼了，直接从楚月出那件毛衣底下钻了进去。
　　
　　“啊……”楚月出惊叫一声，连忙按住言攸，结果言攸脑袋正好钻到她的胸部下方，被这么一压，脸直接贴在光滑的肌肤上，脑子犯迷糊的言攸直接便伸舌舔舐了起来。
　　
　　倒吸一口冷气，楚月出身子颤了几下，手一松，被闷在里头难受的言攸把那件毛衣掀了起来，直接掀到楚月出脖子下方，露出一大片雪白光滑的肌肤，然后一声嘟囔，“好热……”
　　
　　楚月出的脸红得几乎快要滴出血来了，想要推开言攸，手放到她肩上，却使不上力，脑子里一片混乱，“言……你别……”
　　
　　“不管！”放在自己肩上的手没用力，酒醉的言攸居然察觉到楚月出的意图，再次吻上了她的唇，手顺着心意覆上被内衣包裹着的丰满，揉捏了几下，直起身子，睁大眼睛看着手下的两团柔软发呆。
　　
　　浑身无力地瘫软在床上，楚月出轻轻喘着，手放在身子两侧，微微睁开眼，望着言攸那副认真的神情，又是羞涩又是无奈，最后仿若认命了似的，重新闭上了眼。
　　
　　也罢……
　　
　　就这么……放纵一次好了。
　　
　　又揉了揉那两团柔软，言攸忽的皱起了眉，瞪着眼看了内衣一会儿，伸手将内衣也推了上去，手再次覆上，笑眯了眼。
　　
　　一下子抓紧了床单，楚月出克制着喉咙里几欲流泻的娇吟，却在言攸的下一个动作后呻.吟出来，“别……”
　　
　　言攸此刻早已不知道自己到底是在做什么，一开始只是觉得热想要脱掉衣服脱不掉，于是便打算扯掉抱在自己怀里的楚月出的衣服，可是现在正发生的一切，早已不是那么简单。她正在顺着自己的直觉，做着曾经在教科书还有科普视频上看到的事情。
　　
　　嘴里含着丰满最顶端的凸点，言攸舌头在上面舔了几下，眨眨眼，吮了起来，另一只手还顺着意志揉捏着另一边的丰满。从来没有经历过这种事情的楚月出低低呻.吟着，任由言攸在自己身上放肆。
　　
　　“言……”双手抱住言攸的脑袋，楚月出仰着头，小腹一阵阵的抽搐，“嗯……”
　　
　　顺着胸房往下一路吻着，直到小腹处时才抬起头，言攸喘着气，脸上一片通红，也不知是因为醉酒还是因为过于激动，眼神火热，伸手解起了楚月出牛仔裤的扣子。
　　
　　脑子因为言攸暂时的离开清醒了些，楚月出靠着仅剩的理智考虑着要不要任这样的情况继续下去。也就这一会儿，言攸便把扣子给解了，拉了拉链用力地拉掉了那条牛仔裤，又要去拉包裹着最神秘地方的小布料。
　　
　　楚月出在这时候用一手支着床半坐起来，长发侧披在肩膀上，另一手握住言攸的手，眼神认真，“你是，真的要吗？”
　　
　　手被抓住，言攸不满地抬头，对上楚月出的眸子，鼓起嘴，“我不要你不要我！”
　　
　　说是这么说，可是那双黑亮的眸子此刻还是透着醉意，让楚月出一阵叹息，松了她的手躺了回去。
　　
　　言攸这时候肯定还不够清醒的……
　　
　　可是，已经如此了……
　　
　　做下某个决定，楚月出重新闭上了眼，手放到了床上，不再阻止言攸了。
　　
　　眨眨眼，即使此时满脑子都只有欲.望，言攸还是察觉到了楚月出的不同，呆呆地看着她，可是也才一会儿注意力就被那片腹地给吸引去了，望着那里眼睛连一眨都不眨。
　　
　　虽然已经做出了决定，楚月出还是觉得这样的情况让人实在羞涩，紧紧地闭着眼，死死咬着唇。
　　傻傻地望着楚月出那处，言攸好半天都屏着呼吸，直到喘不过气了才用力地吸了口气，伸手扯掉了那条小布料，愣愣地看了那里几秒，亲了上去。
　　
　　一手抓紧床单，另一手捂住嘴，残留的理智告诉自己两个妹妹还在家里，楚月出仰着头，感觉着那个自己连洗澡的时候都羞于去碰的地方，正被一条软软湿热的舌头舔着，酥麻感遍布全身，娇吟几欲从嘴中流泻而出。
　　
　　软舌不断地舔着楚月出那处私密，直到最后甚至两片唇也贴了上去用力地吮了起来，将不断泻出的汁液含进嘴里吞下，言攸就像个找到好玩具的孩子，不断地逗弄着楚月出最敏感的地方。
　　
　　“嗯……呃……”快感不断地堆积令楚月出眼神逐渐迷离，捂着嘴的那只手承受不住地抓住了床单，仰起头，几声娇吟溢出，便再也克制不住了，“不要……别那么吸……呃……”
　　
　　感觉着液体越来越多，言攸不断地吸着吞咽着，喉头也不知是因为欲.望还是因为醉酒一阵阵的干渴，只盼着那些液体越多越好，吸得也就越发起劲了，舌尖也探进了甬道，似乎是好奇又似乎是本能地不断来来回回□，楚月出哪里受得了这样的刺激，抓着床单的纤手青筋暴露，眉头皱得越来越紧，声音也越发的高了，“不要……好……太激烈了……”
　　
　　“嗯……啊……”耳旁楚月出逐渐高昂的叫声让言攸越发的激动，动作越来越放肆起来，而楚月出也因为她的举动完全失了理智，一声声的叫声越来越高昂，直到最后绷紧身子，一声尖叫达到了巅峰。
　　
　　房里被情.欲控制的两人不知道的是，房间的门被打开了一小条细缝，门外两个人面红耳赤。
　　
　　楚简兮在客厅里接了个电话，打来电话的人正是楚月出的学生，告诉对方姐姐有事之后，犹豫了下还是决定进去告诉姐姐这件事情，没曾想，这门才打开了一条细缝，就听到了姐姐如诉如泣的高叫声，让人心起遐想。
　　
　　而一旁，正要阻止她的楚绿衣也听到了房里的声音，登时就瞪大了眼。
　　 

作者有话要说：咳，这个非素菜勉强吧，应该不会被锁吧……
话说，我都那么说了……还是么人给长评……果然小我失宠了……傲娇了……哼哼，晚上有一更，其他么了，今天只有两更……




42

42、第四十二章 ... 
 
 
　　咽了口口水，明知道不该看，可是这未经人事的两人就是好奇了，对视一眼，齐齐凑到门缝那边，借着那道细缝往里望去，屋内一片旖旎，言攸正趴在楚月出身上……
　　
　　脸一下子涨成了暗红色，楚简兮也好，楚绿衣也好，俱都羞得想要把门给关上，就是不知中了什么蛊，明知该关上门，就是没有关上。
　　
　　直到楚月出那一声达到巅峰的尖叫响起，楚简兮和楚绿衣这才如惊吓到了一般将门给关上了。
　　被言攸如此一番的折腾，楚月出全身无力地瘫软在床上，正想休息一下，言攸居然又开始了新一轮的动作。
　　
　　“你……”还没回过神来私密处便又被软舌占领，楚月出无可奈何地抓住床单，任言攸在自己身上继续放肆着，又一轮的娇吟响起，让忍不住又偷偷开门往里看的楚绿衣目瞪口呆。
　　
　　“好了，别看了。”楚简兮依旧面红耳赤，见妹妹又开门偷看，连忙过去关上门，“让姐知道咱俩死定了。”
　　
　　“没想到言老师看起来呆呆的……居然是攻啊……”自十五岁知道要诱拐楚简兮开始，楚绿衣便看了许多的百合小说，此刻一脸的不可思议外加失望，“姐那么强势，居然被推了……”
　　
　　“什么？”楚简兮愣了愣，看着楚绿衣，“什么攻？受？”
　　
　　“哎呀，你这个笨蛋！”楚绿衣抬手拍拍比自己高的楚简兮的脑袋，“你不懂的。”
　　
　　“小衣……”被妹妹这么说也不以为意，楚简兮只是苦着脸，走到沙发旁坐下，双手支着下巴，“你说怎么办呀……姐和那个言攸居然……”
　　
　　从那一番震撼中回过神来，楚简兮只是觉得很苦恼。
　　
　　虽然最近一直看楚月出精神恍惚的样子很心疼，可是一直以来的观念还是让她认为女人和女人在一起是不对的……一开始楚月出刚扶着言攸回来的时候，之所以没去阻止，就是因为想到姐姐最近一直没有展开的眉头，才会一时犹豫，让姐姐关上了房门。
　　
　　没曾想，只是那一犹豫，居然就发生了这样的事情。
　　
　　她的姐姐和言攸……就这么铸成了大错。
　　
　　“唉……”心中其实是偷偷欢喜着的，楚绿衣面上却是和楚简兮如出一辙的愁苦，重重地叹了口气，“姐这么多年为了照顾我们都没时间谈恋爱，现在……喜欢上言老师……”
　　
　　被妹妹这么一提，楚简兮便想起楚月出这么多年来日日操劳，特别是她还没工作的时候，楚月出的压力那么大……而且那时候楚月出才刚参加工作，工作方面也有些不顺利……每天从学校回来，明明一脸疲态，还要做饭给她和楚绿衣吃――对于楚月出来说，两个妹妹的学业是很重要的，如果自己还受得了，一定会把所有的家务全部做好的。
　　
　　这么多年了……楚月出的心思都挂在她和楚绿衣的身上……
　　
　　想到这里，楚简兮鼻子一酸，眼泪就这么滑落了。
　　
　　楚绿衣何曾不是如此，虽然说出那番话只是想让楚简兮赞同楚月出和言攸在一起，可是说的时候，也想到了这么多年来楚月出的辛苦，再看到楚简兮落泪，也跟着哭了。
　　
　　“我决定了！”楚简兮忽然握紧了拳头，一脸的坚决，“如果姐姐真的要和言攸在一起，我一定会支持姐姐的！”
　　
　　看着楚简兮一脸执着的模样，脸上还挂着眼泪的楚绿衣用力地点了点头，眸子里毫无杂质。
　　
　　这是头一次，她没有怀有自己的个人目的，想让楚月出和言攸在一起。
　　
　　她了解她的姐姐的，如果不是真的爱言攸，又怎么可能会在这样的情况下把身子交给言攸……
　　而且，言攸还喝醉了。
　　
　　或许是看的生理片没有进一步，言攸从头到尾就只知道用舌头去取悦身下的人儿，直到最后都没有真正地要了楚月出。
　　
　　又是一次让人脑子一片空白的高.潮到来，楚月出微闭着眼，额前贴着几缕发丝，柔弱中带着妖娆，让人心动至极。言攸本来就喝醉了，又连着做了几次运动，这会儿终于是受不了了，凭着本能躺在楚月出身旁，抱住她，很快便沉沉入睡了。
　　
　　同样疲惫极了的自然还有被要了好几次的楚月出，任由言攸抱着自己，正要入睡，言攸口袋里的手机却忽然响了起来。强撑着睁开眼，从言攸裤子的口袋里掏出手机，果然看到来电显示着“姐姐”二字，楚月出叹了口气，接通，“言小姐吗……”
　　
　　电话那头言静听到楚月出的声音微微一愣，继而无奈，又有些放心，“楚老师，小攸在你那？”
　　
　　“嗯，睡着了。”楚月出实在是困极了，连说话都显得很慵懒，言静只是觉得楚月出的声音很奇怪，却不知道原因，听到楚月出这么说，沉默了几秒，“那就……不打扰楚老师了，今晚又要麻烦你了。”
　　
　　“嗯，没关系的。”低头看着睡梦中还知道寻着过来抱自己的言攸，楚月出莫名一阵难受，凝眸望着言攸，另一手在言攸侧脸上轻抚着，仰起头，让眼泪不要留出来，“今晚就让她睡我这吧。”
　　
　　“好的。”言静何曾不是心乱如麻，握着手机立在自己房间的窗前，看着窗外那一钩月牙，“那就不打扰了，明天见。”
　　
　　“嗯，明天见。”挂了电话，将言攸的手机放到床头桌上，楚月出凝视了言攸许久许久，直到眼睛实在承受不住倦意，这才闭上。
　　
　　然后，一滴眼泪从眼角滑落。
　　
　　虽然做下了无论如何都支持姐姐的决定，楚简兮还是在床上翻来覆去了一夜都没睡着，为着两个女人到底能否在一起的迷惑。而楚绿衣亦是几乎一夜未眠，只不过让她翻来覆去的，则是忽然不知道言攸是不是值得姐姐托付终身。
　　
　　她和言攸一起喝醉的那次，言攸说得很清楚的，喜欢的，是言静，是言攸自己的姐姐，而不是她的姐姐，楚月出。
　　
　　她是很想要促成言攸和楚月出之间的这段感情。可是如今，当她的姐姐和言攸真的发生了这样的关系了，她忽然害怕了起来。
　　
　　她的姐姐，会不会因为和言攸的这一段情受伤？
　　
　　当这个念头浮上脑海之后，楚绿衣满心的都是罪恶感。
　　
　　在她看来，如果姐姐真的伤心了，那一定是因为她的私欲，才会……
　　
　　被这样的想法纠缠了一夜，直到接近天亮才睡去，楚绿衣临睡前抱着阿狸布偶，抱得紧紧的，一副生怕阿狸被抢走的模样。
　　
　　就因为这些原因，楚家三姐妹如同上一次一般，再一次连同言攸一起，一觉睡到了大中午。
　　
　　同样的，这一回先醒过来的，还是言攸。
　　
　　言攸一睁开眼就看到近在咫尺的楚月出，看着那柔美的睡颜，一时间就这么看着痴了。
　　
　　直到右手觉得一阵麻痒，还有些疼，这才回过神来，发现自己右手被楚月出压着，而左手则揽着楚月出的细腰。眨眨眼，正要抽回手，言攸忽然整个人僵住了。
　　
　　那入手的一片滑腻，绝不是布料该有的触感。
　　
　　左手收回来，颤抖着，小心翼翼地将被子掀开一点点，往里望了一眼，很迅速地重新盖上被子，言攸苍白着脸，看着还在沉睡的楚月出，瞪着眼睛回忆昨晚。
　　
　　昨晚那瓶酒只喝了不到八分就被楚月出给抢走了，之后又发生了那样的事情，所以今日言攸在恍惚间还是能回忆起些许的片段的。
　　
　　苍白的脸色逐渐布满了红色，言攸身子轻轻颤着，看着楚月出的眼眸里透着不可思议，甚至还有恐惧。
　　
　　本就浅眠，虽然昨夜被言攸折腾了好几次，可是这一觉睡到中午，楚月出本就快要醒来。言攸从一醒来之后就一直在动作着，自然是把她吵醒了。眼睛偷偷睁开一点点，看着言攸的动作和神情，暗暗在心里叹了两声，楚月出睁开眼，对上她的眸子，眼里波澜不惊。
　　
　　“啊……”呆呆望着的人忽然醒来，言攸吓了一跳，往后动了动，反应过来后，一阵慌张，坐起来，“我……我……楚老师……”
　　
　　一手支撑着床跟着坐起来，另一手拉着被子盖住自己的身子，楚月出一脸淡然，“去浴室洗漱，上回你用的牙刷毛巾都还在，你姐姐估计一会儿就要来接你了。”
　　
　　一向沉迷学术研究从不看言情小说的言攸，从前陪着言静看电视剧也是看过一些狗血情节的，如今看到楚月出这么冷静，不由睁大了眼，“楚……”
　　
　　“快去！”被子下未着一物，楚月出虽然故作淡定，脸颊还是逐渐浮起了一丝红色，那种赤.
　　裸的感觉让她觉得浑身的不自在。
　　
　　“哦……”见楚月出一脸严厉的模样，言攸只能乖乖地应了一声，照着她说的话进了浴室洗漱。
　　
　　看着言攸进了浴室，一直绷着的身子这才松懈下来，楚月出几乎重新软倒在床上。勉强用手支撑住身子，楚月出低头望着被子，嘴角微勾，露出一抹苦笑。良久，起身穿上了衣服，脸上还是那般的淡然，仿佛昨夜和言攸之间什么事情都没有发生。
　　 

作者有话要说：咳，楚老师这态度啊……咳咳……你们知道这态度意味着神马吧……知道吧……
表PIA我啊……
话说本来这章存好了啊……傲娇神马的，只有二更神马的……然后玩花吻玩一半（咳，你们知道是神马吧），忽然看到长评……两篇神马的……虽然很想继续傲娇……噗……我是守信用的小我，果断的还是更了……
嘛，晚上还有一更……




43

43、第四十三章 ... 
 
 
　　言攸双手撑着洗手池，垂着头，手臂因为手的用力而微微颤抖，如是这般站了许久之后，猛的抬头看着镜中的自己，却见镜中的自己一脸慌张，那张脸看起来是那样的陌生。
　　
　　她昨天又喝醉了。
　　
　　上一回是酒后吐真言，这一回……居然是酒后乱性。
　　
　　该怎么办？
　　
　　尚未理清楚自己对楚月出的感情，居然就发生了这样的事情，她该怎么办？
　　
　　逐渐想起更多的昨晚的片段，印象中似乎完全是自己主动，而楚月出……一开始似乎想要反抗，可是后来……
　　
　　后来怎样了？
　　
　　闭闭眼，努力地想要想起后来是怎样的，可是想起的，却是楚月出在自己身下的妖娆模样，那白皙的身子上覆着一层薄汗，白皙的肌肤透着令人心动的红，还有那本就貌美如花的面容，因着自己的动作而越发的令人心神摇曳……
　　
　　脸越来越红，言攸用力地喘了几下，打开水龙头捧着冷水往自己脸上泼去，试图给自己那滚烫的脸降温。
　　
　　奈何，楚月出昨夜的千娇百媚，就像刻在她的脑子里一样，怎么都没办法磨灭。
　　
　　“你好了没？”正在那发着呆，浴室的门忽然被敲响，接着是楚月出那清冷的嗓音，“你姐姐打电话来了。”
　　
　　蹙起眉，言攸这个时候一点都不想看到言静。
　　
　　就在前段时间，她还以为她是深爱着言静的，可是最近对楚月出的依赖甚至迷恋已经让她茫然了，昨晚又发生了这样的事情，现在她实在不想看到姐姐。
　　
　　可是……她也不知道该如何面对楚月出……
　　
　　“哦……”开口应了一声，言攸拿着牙刷开始刷牙，而门外楚月出静静地站着，听这里头的声音，这才松了口气。
　　
　　还以为那个痴傻的人儿会一时想不开做什么傻事呢。
　　
　　一番洗漱之后，言攸从浴室里出来，低着头，犹豫了下，刚要抬头，楚月出已经从她身边经过，进了浴室。
　　
　　昨夜那一番的激烈运动让她今天起来依旧觉得浑身无力，而且全身还粘粘的很不舒服，刚刚其实言静并没有打电话来，可是因为担心言攸在里面犯傻，再加上实在很想洗澡，这才撒了个谎。
　　
　　楚月出在里头洗澡，言攸则是在外面走来走去，各种的忐忑。
　　
　　刚刚好不容易鼓起勇气面对楚老师，没想到楚老师居然直接进了浴室。听着浴室门关上的声音，好不容易鼓起的勇气又散了个精光。
　　
　　前几天楚老师还不理她呢，她昨天居然就对楚老师做了那样的事情，楚老师一定很生气的吧。
　　坐到床边，言攸很颓废地垂着头，一脸的懊悔。
　　
　　昨天怎么就又跑去喝酒了呢，明明上次就知道喝酒误事了，怎么就……怎么一听到姐姐要结婚就又跑去喝酒了……
　　
　　楚老师这么急着去洗澡，一定是觉得昨晚被她那样了很恶心吧。
　　
　　一颗心，四分之一被后悔占领，四分之一被愧疚占领，四分之一被罪恶感占领，最后四分之一，被深深的自我厌恶感给占领了。言攸看着地板，毫无征兆的，眼泪落下。
　　
　　楚老师一定很讨厌她……
　　
　　吸吸鼻子，想要止住眼泪，可是眼泪就是不断地滴落在地上。本来前些时候楚月出刻意的疏离就让她很伤心了，昨夜发生的事情更让言攸充满了恐惧，只觉得楚月出一定恨不得杀了她才好。
　　
　　洗了个热水澡，似乎身上的疲惫也散去了许多，楚月出舒服的甩了甩长发，擦干身子穿上睡衣从浴室里出来，一入眼就是言攸坐在床边低着头的模样，仔细看去，还有一滴滴水不断地滴落到地上。
　　
　　心一疼，楚月出走快了两步就想去抱言攸，可是又想起了自己的决定，重新放慢了脚步，努力让自己的表情可以镇定一些，走到言攸面前，双手抱着胸不说话。
　　
　　先是听到脚步声，接着便看到楚月出站在自己面前，言攸不敢抬头，双肩颤抖着，就像一个等待被宣判罪名刑罚的罪犯。
　　
　　叹了口气，动了动嘴，将下意识便要出口哄她的话语压住，楚月出闭闭眼，深呼吸了下，开口道，“昨晚……你也不用多想。”
　　
　　听到这话，言攸睁大了眼，抬头看楚月出，眼角还挂着一滴泪水，双眼红通通的。
　　
　　克制住帮她擦泪水的冲动，楚月出依旧语调平静，眸子波澜不惊，“这年头……419也不算什么……”
　　
　　419？
　　
　　一向专心于学术方面知识的言攸哪里懂这个词是什么意思，泪水已经止住，这会儿不明所以地睁大眼睛看楚月出，一副做错事又充满了疑惑的好奇宝宝模样。
　　
　　被她这单纯的眼神看得不好意思，楚月出别开脸，迟疑了几秒，再次开口，“419……就是一夜情的意思。”
　　
　　言攸的眼睛瞪得更大了，而且猛的站起来，和没有穿高跟鞋的楚月出面对面，“一夜情？”
　　
　　“嗯。”楚月出双手环抱着手臂，淡淡的用平常的音量道，“所以，你不用放在心上。”
　　
　　“我……”因着楚月出的话语整个人处于震撼之中，言攸呆呆地站着，那副张口结舌的模样，让偷偷摸摸用眼睛余光看她的楚月出心底一阵柔软，偏生还要克制住宠溺她的欲望，转身去衣柜拿了衣服，直接进浴室换衣服去了，只留下言攸继续站在那发呆。
　　
　　419……一夜情……
　　
　　脑子里只剩下这两个词在重复着，言攸只是觉得自己的心好像有了和刚才不一样的感觉，闷闷的，也不知是酸还是痛，就是觉得难受。
　　
　　进了浴室里换衣服的楚月出并没有立刻换衣服，而是同样站着，神色间布满了疲态，喉咙一阵的苦涩。
　　
　　刚刚那句话，她是做了许多许多的心理准备才强忍着哭的冲动说出来的。
　　
　　虽然，违背了自己的情感，可是，确实是最正确的没错。
　　
　　先不说言攸昨晚只是喝醉酒一时意乱情迷，就算言攸真的喜欢她……可是言攸是女人啊，她也是女人，怎么可以在一起……
　　
　　再说了，就算……就算她的心理可以过关……小兮和小衣会怎么想？
　　
　　她不能让两个妹妹因为她的一时冲动和失去理智而讨厌她吧。
　　
　　叹了口气，楚月出摇摇头，脱掉身上的睡衣，拿着衣服穿了起来，只是视线落到镜子上时，又停下了所有的动作。
　　
　　镜子里，那具自己最熟悉的躯体，上面布满了大大小小的红色痕迹，全是昨夜言攸留下的。
　　
　　这人，昨晚倒是识趣，没有再在她脖子上留下那种羞人的痕迹，只是……
　　
　　最私密的地方似乎也留了……
　　
　　怎么又想到这事了？
　　
　　从回忆中清醒过来，楚月出又是一阵苦笑，穿上衣服整理了下情绪，这才推开门从浴室里出来。
　　
　　言攸还是呆呆地站在那里，她进浴室前什么姿势，现在还是什么姿势，楚月出眸里一丝无奈和疼痛闪过，开口说话还是故作冷淡，“我们去客厅吧，你姐姐应该很快就来了。”
　　
　　听到声音惊醒过来的言攸抬头看楚月出，张张嘴正要说话，楚月出转身直接朝房门那边走去。心似乎被什么绞到似的一阵疼，言攸看着楚月出的背影，想起的是昨天自己撞到树而楚月出直接无视的身影，鼻子一酸，又想哭了。
　　
　　可是她还是忍住了。
　　
　　是她做了错事让楚老师讨厌的，她有什么资格哭呢？
　　
　　吸吸鼻子，跟上楚月出的脚步出了房间，言攸觉得自己根本就是活该，偏偏那嘟着嘴的模样看起来就是很委屈，一直到坐到沙发上还是那般模样。
　　
　　楚简兮和楚绿衣都还在各自的房间睡着，楚月出看了言攸一眼，实在不敢再这么坐下去，生怕自己一个忍不住就过去抱住她哄她。索性站起来，进了厨房开始做饭。
　　
　　言攸更是难受了。
　　
　　楚老师真的好讨厌她，连这么一起坐在客厅里都很厌恶吧。
　　
　　推起镜框揉揉酸疼的眼睛，言攸眉头皱得紧紧的，咬着牙，不让自己哭出来。
　　
　　她有什么好哭的，是楚老师被她占了便宜啊，难受的，该是楚老师才对。她一个占了人家便宜的坏人，有什么资格哭？
　　
　　楚月出在厨房里做饭，切菜的时候差点切到手，该倒酱油倒成了醋，一番折腾，实在没办法和平时一样做出美味的饭菜，看着一片狼藉的厨房，蹲□子，无声地哭了。
　　
　　明知道不该，却又要一次次地纵容自己靠近那人，直到昨夜甚至纵容自己和那人做了那样的事情……只是因为实在……实在太爱了啊。
　　
　　这样的感觉，在过去的二十几年从来没有出现过。
　　
　　情不自禁，无可奈何。
　　 

作者有话要说：咳……419神马的……奇怪，为毛一点都写不出我想要的那种感觉……
那种稍微有点虐的感觉……
讨厌，我神马时候才能学会写虐啊啊啊！！！
关于楚老师的想法……为毛你们都觉得她是因为小攸喜欢小静才做出这种决定的……楚老师八知道这件事情啊……
呐，第三更……搞定。
哼，小我还在傲娇的！！！！




44

44、第四十四章 ... 
 
 
　　言静将言攸带走了。
　　
　　从这对姐妹离开之后，楚月出便坐在沙发上，无神地望着某个方向发呆，眼眶微红，让睡醒从房里出来的楚绿衣一阵心酸。
　　
　　“姐……”挪动步子走到楚月出身旁，楚绿衣声音充满了鼻音，“你怎么了？”
　　
　　是不是言攸做了什么让姐姐伤心的事情？
　　
　　回过神，看到最小的妹妹站在面前，楚月出勉强地挤出一个笑容，“你醒了，今天没做饭，一会儿简兮起来我们出去吃吧。”
　　
　　“姐，你不开心是不是？”楚绿衣没有接她的话，而是眼眸犀利地盯着她的眼睛，心里咯噔一下，声音越发的急促了，“你哭过？”
　　
　　虽然不明显，可是细看，还是可以看出楚月出才哭过不久的。
　　
　　“哦，刚刚去阳台的时候沙子进眼睛了，揉了几下，有点红。”拿着蹩脚的借口应付妹妹，楚月出又是一笑，生怕妹妹再多问，索性起来，“我回房收拾下，你去把小兮叫起来。”
　　
　　“姐……”明知道姐姐不愿意告诉自己原因，楚绿衣还是想要开口询问，到底是不是言攸那个混蛋让姐姐难受了，可是楚月出根本没打算和她多说，就这么直接回了房里。楚绿衣一跺脚，微咬着下唇，眼神愤恨。
　　
　　肯定是言攸那个家伙，占了姐姐的便宜，还要去固执喜欢的人不是姐姐，然后让姐姐伤心了。
　　
　　头一次的，一直觉得言攸很好很可爱很萌的楚绿衣，讨厌言攸了。
　　
　　楚简兮从房里出来后就看到楚绿衣站在那一脸生气的模样，呆愣了下，走过去，有些担心地道，“小衣，怎么了？”
　　
　　“姐不开心，好像哭了。”看到楚简兮出来，心里一股冲动让楚绿衣直接扑进她怀里，双手勾着她的脖子，“我问她怎么了，她不肯说。”
　　
　　“是那个言攸让她伤心了？”没有多想地抱住妹妹，楚简兮蹙起眉，接着眯着眼，咬牙切齿，“小衣，你寻个理由把那个言攸弄来家里，我揍她一顿。”
　　
　　“……”楚绿衣翻了个白眼，“白痴。”
　　
　　“额……”
　　
　　开着车子直视前方，从楚月出家里出来后，言静没有和言攸说哪怕一句话，而言攸显然也心神恍惚，同样没有和言静说过话。两姐妹各自想着各自的心事，一路到家，车里都十分安静。
　　
　　言家父母昨晚就住在那了，这会儿言妈妈已经做好了饭，言静和言攸停好车子开门，言妈妈就招呼她们过去吃饭。
　　
　　“一夜未归，你越来越不像话了！”客厅里坐在沙发上看报纸的言家爸爸看到言攸进来，放下报纸，虎着脸，“还得你姐姐过去接你，你这个没出息的！”
　　
　　一颗心似乎已经留在了楚家，言攸始终面无表情，站在那低着头任自己的爸爸骂着自己，一点从前的桀骜都没有，让一旁言妈妈看着有些奇怪，走过去，“小攸，怎么看起来这么没精神，是不是病了？”
　　
　　抬起头，看着妈妈几秒，言攸鼻子一酸，扑进言妈妈怀里，哭了。
　　
　　一直纠结在心事的言静这时候才发现言攸的异常，看她抱着妈妈哭得伤心的模样，神情复杂，似是觉得奇怪，又觉得难受，还夹杂着点愧疚。
　　
　　“诶，这怎么就哭了……”言妈妈没想到小女儿会忽然哭成这样，手忙脚乱地又要帮她擦眼泪又要扶着她，还不忘瞪一眼同样依旧虎着脸，可是明显就是有些愣住的言爸爸，“你个老头子，怎么越老越不像话了，训你的学生去，你看你，把女儿训哭了，高兴了吧！”
　　
　　“诶……”被这么一说，言爸爸顿时也觉得有些过分了，怎么说都是自己的女儿，自己从一来就开始骂她……咳……想是这么想，可是言爸爸还是道，“哭什么哭，有什么好哭的，才说了几句啊……”
　　
　　“好了，你别说了！”言妈妈一瞪眼，立刻让言爸爸止了声音，又低下头，“别理你爸啊，老古板一个，小攸啊，来，擦擦眼泪，过来吃饭。”
　　
　　言攸其实很瘦，身子骨弱，又喜欢只穿一件薄薄的衬衫，即使穿了外套，也是一回房就要马上脱掉的，整个人看起来更是瘦弱了。此刻那具小身板靠着妈妈怀里，还一抽一抽的，让一旁言静心疼地皱起了眉，想要过去抱她，一想，又放弃了这样的念头，叹了口气默不作声。
　　
　　“妈做了你最喜欢的凉拌黄瓜啊。”言攸还在抽咽着，言妈妈努力哄着，“快去擦擦脸过来吃饭，不然等等你爸该把黄瓜吃光了。”
　　
　　坐在沙发上看着的言爸爸听到言妈妈这么说，脸上有些挂不住了，“你哄哄你的，扯我做什么……”
　　
　　“我有胡说吗？”言妈妈又是一瞪，“哪次我做凉拌黄瓜你不跟小攸抢了，还敢说女儿没出息！”
　　
　　瞪着眼，言爸爸看着言妈妈一副母老虎的模样，自觉地缩了缩身子，一向威严的脸上一丝尴尬闪过，干咳了两声，拿起报纸看了起来。
　　
　　“妈，我没事。”哭了一会儿，把所有的委屈都给哭出来，心里的难受却没有减少半分，言攸揉揉眼，鼻音浓浓的，“有点累，你们吃饭吧，我回房睡一会儿。”
　　
　　看言攸确实是一副很累的模样，言妈妈也没有勉强，叹了口气，“那你回房睡吧，要是身子不舒服要跟妈妈说，知道吗？”
　　
　　“嗯。”言攸吸吸鼻子，应了一声，依旧低着头直接朝着自己房间走去，然后关上房门连鞋都没脱就躺到了床上。翻了□子趴着，言攸下巴搭在手臂上，看着墙壁发呆。
　　
　　发呆着发呆着，这眼泪又流出来了。
　　
　　手机在这时候响起，言攸擦擦眼睛，接通电话，“喂……”
　　
　　“言，你可以去办签证了，我这边……”电话那头一个操着美国腔的男人叽里呱啦地说这一段话，声音听起来有些颤抖，许是过于激动兴奋所致。
　　
　　被这么一提醒，言攸想起来了，昨天从家里出去之后，在街上走了一段，想到楚月出不理她，姐姐又要结婚，越想越难受，所以干脆打了个电话给在美国的导师，说打算去美国参与研究。
　　
　　之后……导师很兴奋，然后她挂了电话，就跑去喝酒了。
　　
　　然后，就和楚月出发生了那样的事情。
　　
　　言攸握着手机，千头万绪搅得她心里烦躁，半天，叹了口气，“我再考虑考虑……”
　　
　　那边正在交代着言攸赶紧过去美国的人顿时愣住了，几秒之后无奈了，“言，你这……”
　　
　　“我……还有点事情。”和从前不同，从前和导师讨论去美国的事情，第一个浮上脑袋的一定是言静，可是今天，却是楚月出。言攸哑着声音，“我现在还在当老师，可能要过段时间才能去。”
　　
　　“言……”男人声音低沉，“你可要赶紧啊总是这么拖着，对谁都不好。”
　　
　　“我知道。”言攸翻了个身子仰望着天花板，“再过一段时间吧……这样，我寒假先过去看看，签证过两天会去弄的。”
　　
　　涉及到这方面的问题，言攸的脑子一向清楚得很。电话那头男人听她这么说，顿时一阵高兴，“你先过来看看，一定会喜欢这里的。”
　　
　　“嗯。”言攸淡淡地应了一句，不再说话了。
　　
　　“那言，我不打扰你了，哈哈，中国的白天时间你都是拿来睡觉的，对了，我等等会联系个人，到时候他会打电话给你，你签证的事情他会给你办得妥妥帖帖的。”
　　
　　“嗯，好，那先这样，再见。”挂了电话，言攸坐起来，睡是睡不着了，这么躺着发呆只会越想越难受而已，干脆研究那些题目好了。
　　
　　只要研究那些题目，一定可以忘记那些事情的。
　　
　　坐到书桌前，拿出前几天就开始研究的某一道题目，言攸握着铅笔，振了振精神，看着那道题目，脑子里想到的，却是昨夜的楚月出。
　　
　　昨晚，昨晚，昨晚……
　　
　　她还记得楚月出唇瓣的柔软，皮肤的光滑白皙，胸前两团的丰满，还有……那处□和甜蜜……
　　呼吸猛的急促起来，言攸握紧了手里的铅笔，光滑的手上青筋暴露。
　　
　　一声声让人激动的娇吟，每一个让人沉醉的妩媚神情，还有迎合自己时的妖娆模样……
　　
　　“啪”的一声，言攸手里的铅笔断了，被折断的木头尖利地刺伤了她的手，几滴鲜血滴落在白纸上，异常的刺眼。
　　
　　定定地看着鲜血一滴滴地落在纸上，言攸在这一刻，终于意识到楚月出和姐姐之于她，到底哪里不同了。
　　
　　她从来不会在做题目的时候因为姐姐做不下去，可是今天，面对那些最爱的题目，她的脑子里……居然只有楚月出。
　　
　　心神大乱。
　　 

作者有话要说：哦哦……见血了……可怜的小攸……
手指是不可以弄伤的啊喂！！！！噗……
我很坏是不是……




45

45、第四十五章 ... 
 
 
　　“小攸……”吃过饭，言静将阳台那里言攸的干净衣服收下来叠好，拿去言攸房里。本以为推开门会看到言攸正在睡觉的模样，没曾想，一开门居然看到言攸坐在书桌前，却又不像是在做题目，因为坐得实在太直了。言攸做题目的时候，一定是趴得离桌子很近的模样，好像这样才能集中精神一般。
　　
　　断开的木头刺入的伤口似乎有些过深了，鲜血还在从伤口中滴到纸上，言攸一点包扎的打算都没有，凝视着鲜血一滴滴落下，好像感觉不到痛，脑子里一片纷乱，都是楚月出。自然，也没有听到言静的声音。
　　
　　昨天似乎明白了什么的言静想要退出门外给言攸关上门，可是又觉得妹妹实在太过异常，迟疑了下，还是走过去看看言攸在干嘛。结果这才走过去，便看到言攸面前的白纸已经有一片染上了暗红色，言攸的手指还在流着血，登时一惊，连忙过去，“你这是做什么！”
　　
　　另一手抚上伤口，言攸蹙起眉，声音听起来让人分不清情绪，“听说，鲜血的颜色可以刺激一个人的灵感……”
　　
　　刚刚一瞬间忽然觉得自己是爱上楚月出的，是因为这些血的原因吗？
　　
　　可是，自己对姐姐的感情又是怎么一回事？
　　
　　正想要用力挤伤口让鲜血出来得多一些，言静已经抢先一步拿着面巾纸抱住了她的手，“你疯了你！”
　　
　　就言攸刚刚那句话，已经够吓人了。
　　
　　什么叫做鲜血的颜色可以刺激人的灵感，难道说言攸居然是因为做不出题目而故意划破手吗？
　　
　　如果真是这样，她真的要想办法不让言攸再接触研究方面的东西了，真怕言攸有一天做出什么疯狂的事情。
　　
　　“可是，为什么每个月大姨妈来的时候，灵感也没有更多呢。”看着姐姐拿着面巾纸包上自己的手后又跑去拿医药箱，言攸一转头，看到铺在桌面上那张白纸正中央一摊鲜血的模样，忽然就想歪了，诡异地挤了挤眉，说出这句让言静一进门就哭笑不得的话。
　　
　　“你……”言静已经不知道该说自己妹妹什么好了，拿着药箱过来，拿出消毒水为言攸清洗了伤口，敷上云南白药，看着血不再流了，这才松了口气似的拿了几贴邦迪帮她贴上，也不知言攸怎么弄的，伤口那么大，根本不是一贴邦迪可以贴好的事情。
　　
　　“你告诉我你这是想做什么？”昨天忽然意识到言攸的眼神和问话是怎么一回事便开始逃避言攸，言静这时候觉得自己不能再这么纵容言攸下去了，起身关上房门，不想让爸妈听到她和言攸的谈话，坐到言攸面前，“你告诉我。”
　　
　　“嗯？”又转回身子看着那张染血白纸的言攸听到姐姐这么问，有些不明所以，“什么？”
　　
　　“干嘛自残？”言静一脸严肃，声音冰冷，“你知不知道这样做是不对的？”
　　
　　自残？
　　
　　言攸眨眨眼，无辜地看着她，“没有呀。”
　　
　　“那你的手是怎么回事？”言静忍着怒气，“你知不知道爸妈很担心你？”
　　
　　撇撇嘴，言攸转回身子，拿起桌上刚刚刺伤了自己手的断裂的铅笔把玩着，丝毫不怕又被刺伤。
　　
　　妈妈担心她还差不多，那个固执古板的老头怎么可能会担心她，切……
　　
　　“言攸！”言静生气了，“你不要总是这么自私好不好？”
　　
　　玩着断笔的动作一滞，言攸看着自己的那滩血，一言不发。
　　
　　“你就不能为爸爸想想，为妈妈想想吗？你都这么大了……”想到言攸一直以来对自己的忽冷忽热有可能是因为那种荒唐的原因，言静气得有些颤抖，“你……可不可以看看周围的人……”
　　
　　周围……的人？
　　
　　楚月出吗？
　　
　　把断笔丢到一边，言攸趴□子，呆了几秒，开口，“我才没有自残，是刚刚不小心折断笔了。”
　　
　　她喜欢用铅笔来做题目，这样可以让她比较有灵感。
　　
　　“我现在已经不是跟你讨论这个问题了。”言静拿出姐姐的威严，看着言攸的侧脸，“我可以劝爸爸别逼你教书，你也可以做你喜欢的研究，但是，你不能再这样下去……你不是学生物么，人是社居动物，就是要这么互相接触，你……”
　　
　　“好了。”言攸不想听了，以前就很不喜欢言静板着姐姐的面孔说教，现在正在烦乱着，自然更不喜欢了，“我有自己的想法……”
　　
　　抿抿嘴，言攸忽然转头，直视姐姐，眼眸里透着让言静心惊的寒光，“学理科的人可能不如你学文科的大道理多，可是我至少知道，孝顺不是一味地听从父母的话，那只是愚孝而已，是傻子才做的！”
　　
　　皱起眉，看着还是第一次见到的这般模样的言攸，言静在这一刻，忽然意识到言攸最近似乎真的转变了。
　　
　　是了，言攸似乎……不是没有接触人的？
　　
　　她愿意接触楚月出，甚至愿意为学生补习……而不是像从前一般排斥。
　　
　　“还有，我才没有自残呢。”言攸重新转回身子，又趴到桌上，声音闷闷的，“自残也是只有傻子才会做的。”
　　
　　还有，懦弱的人。
　　
　　这话，是楚月出跟她说的。
　　
　　那是楚月出还没有和她疏离的时候，有一天另一个班级的一个女生因为压力太大实在受不了跑去割腕，她以为楚月出会拿出平日里温柔的模样去安慰那个女孩子，没想到，当时的楚月出身上透着从来没有过的冰冷气息，用冷漠的语气对她说，“自残也好，自杀也罢，都是这个世界上最傻，最懦弱的行为。”
　　
　　如果，她手上那道伤口让楚月出以为是自残弄出来的，一定会鄙视她，然后更讨厌她的吧。
　　
　　言静凝视着言攸，良久之后，站起身子，叹了口气，“那你……好好想想，别再让爸妈为你担心了。”
　　
　　“嗯。”言攸没有看她，兀自趴在桌上，眼神恍惚。
　　
　　从来没有见过楚老师的爸爸妈妈呢……楚家好像就只有她们三姐妹……是爸爸妈妈怎么了吗？
　　
　　唔，昨晚那么对楚老师，楚老师一定一定很不想看到她，可能看到她都会觉得恶心……那，明天去学校要怎么办？
　　
　　“只是419而已，你不用发在心上……”
　　
　　楚月出这句话忽然窜上了脑子里，言攸嘟着嘴，伸出手指，拿着指尖挑着那把还沾着她的血的断笔，声音幽幽，“什么只是419……她心里一定想的是……就当作被狗咬了一口吧。”
　　
　　呜……楚老师……
　　
　　楚简兮和楚绿衣郁闷一天了。
　　
　　眼看着楚月出的眉头这一整天都没有舒展开过，去问吧，姐姐顾左右而言他，不问吧，看着难受。
　　
　　一向自以为聪明的楚绿衣，眼看着楚月出这才一天就显得有些憔悴的模样，心里被愧疚填满，可是又不知道该怎么办。
　　
　　她连姐姐为什么这么难受都不知道，就知道一定和言攸有关。
　　
　　吃过晚饭，楚绿衣回了自己房里，将房门给反锁了，接着拨通了言攸的电话。
　　
　　这个时间言攸和言静刚和父母一起吃过饭后送父母离开，刚要转身回家，手机就响了起来。
　　
　　言静从猜到妹妹的心思后就开始觉得和言攸独处有些尴尬，看到言攸掏出手机接电话，才有一种松了口气的感觉。
　　
　　来电显示是个言攸从来没有见过的电话，言攸接了起来，立刻听到楚绿衣那娇嫩的声音，“言老师，你是不是欺负我姐姐了！”
　　
　　听到楚绿衣的话，言攸停下了脚步，整个人呆愣在那里，半天没有说话。
　　
　　妹妹忽然停下来，言静不由一愣，也跟着停了下来，转身看身后的言攸。
　　
　　言攸身上穿着红色格子衬衫，外面还穿着件卫衣，下面穿着看起来活力十足的牛仔裤和帆布鞋。月光下，那张本就显得稚嫩的娃娃脸上挂着呆滞的表情，看起来就像个孩子一般。
　　
　　就是因为她的妹妹太像个孩子，她才会总是当她没长大，每天都想宠她，所以才会……
　　
　　摇摇头，言静长叹了口气，抱着手臂走到言攸身边，却见言攸忽然蹲下了身子。
　　
　　又是一愣，没有漏过似乎是错觉的一闪而过的泪光，言静加快了脚步，刚要询问，便听到言攸哽咽的声音，“她……怎么样？”
　　
　　果然楚老师很讨厌昨晚发生的事情，所以才会连十八岁的楚绿衣都看出楚老师不开心的。
　　
　　“我姐今天一直很不开心。”楚绿衣愤愤地道，“她最近本来就心情不好了，今天你一走，更不开心了，饭都没吃多少，你说，你是不是欺负她了？”
　　
　　“我……”一开口就要掉眼泪，言攸重新闭上嘴，忍了一会儿，深吸一口气，“对不起……”
　　
　　“你……”言攸这一道歉，楚绿衣立刻误认为言攸拒绝了姐姐了，气得说不出话来，好半天，“你这个白痴，亏我姐对你那么好！”
　　
　　“我知道……我知道的……”言攸擦擦眼泪，声音里透着哭腔，“是我错了……”
　　
　　楚老师对她那么好，她还对楚老师做出那样的事情，简直……简直……
　　
　　禽兽不如。
　　 

作者有话要说：r(st)q只会纠结不会虐……这是一个很让人讨厌的缺点……
我决定了，从今天开始，恢复两日一更……噗……
好吧，其实是一日两更……看，我多乖，你们不会霸王我会给我各种花花各种长评的对吧……（星星眼）




46

46、第四十六章 ... 
 
 
　　楚绿衣直接挂断了电话，气得将手机丢到床上，恨不得让楚简兮明天去学校把言攸揪出来揍一顿。
　　
　　另一边，言攸在听到电话那头的“嘟嘟”声之后，手一滑，手机掉到地上，眼泪也跟着一滴滴滴到地上。言静在旁边看得分明，心中暗叫不好，蹲□子，“小攸，是不是发生什么事情了？你告诉姐姐……”
　　
　　蹲着身子抱着头，言攸不看姐姐，肩膀因为抽噎一颤一颤的，月光下看起来透着些许的惨淡，让言静更是心慌意乱了，“听话，告诉姐姐好不好？小攸……”
　　
　　是她错了，她不该兀自因为言攸昨天的一个眼神联系言攸往日的举动和话语就开始躲避言攸，以至于竟没有注意到言攸这么多的异常……
　　
　　确切地说，其实她是注意到了言攸的异常的，可是她故作不知，因为她以为让言攸这么不正常的，是她和骆学钦过段时间会选个日子结婚的消息。
　　
　　可是，如今看来，似乎完全不是如此。
　　
　　难道昨晚发生了什么事情？
　　
　　可是在楚月出那里，那个人对言攸那么好，能让言攸发生什么事情？
　　
　　怎么想也想不出个头绪，言静陪着言攸蹲在那，询问了几次没有得到回答后，也无奈了。
　　
　　到底会是什么事情让言攸这么固执这么迟钝的人，会在这一天之内哭那么多次？
　　
　　言攸是个很单纯的人，但是又是个很能克制的人，除非发生的事情实在让她难受极了，否则是不会哭成这样的。
　　
　　等言攸哭够了，站起来了，用那红通通的眼睛看言静了，言静又要开口问，言攸直接摇摇头，“姐姐，回家吧。”
　　
　　“小攸……”张张嘴，接着便看到言攸毫不犹豫地大踏步往前走，言静看着言攸瘦削的背影，在这一刻，忽然有一种妹妹长大了，开始脱离自己用来保护她的羽翼的感觉。
　　
　　这一整天言攸都没有睡过，又是哭了好几次，回到家里洗过澡，躺在床上想着楚月出，想着想着，还是难受，但是抵不过困意，很快就睡着了。
　　
　　第二天醒了个大早，言攸呆坐在床上，忽然有种不想去学校的感觉。
　　
　　去了学校就会看到楚老师，楚老师看到她，肯定会觉得很生气很厌恶的……想到楚月出会用那种讨厌的眼神看她，言攸又想逃避了，躲进被子里，拿着被子抱住脑袋，仿佛这样可以让自己和这个世界脱离一般。
　　
　　前段时间楚老师还只是无视她，现在变成讨厌她了……
　　
　　一颗小心脏充满了绝望，言攸还是第一次体会这种感觉。可是翻来覆去，想到楚月出一直最在意学生，如果自己没去给学生上课，一定会更讨厌她的……言攸又乖乖坐起来了，进了浴室洗漱之后换了衣服出门上课去。
　　
　　早上醒来的时候，楚月出同样也纠结了一阵，因为实在不想再用冷淡的模样面对言攸，特别是每次看到她冷漠的一面，言攸都会露出委屈的神情，让她心疼极了。
　　
　　可是想归想，上班还是得上班，何况对她来说学生们是很重要的，决不能因为私人事情耽误学生的学业。
　　
　　和言攸几乎是一模一样的，纠结后叹着气去浴室洗漱换过衣服，楚月出也没什么精神做早餐了，直接去外面买早餐给两个妹妹吃。
　　
　　待到到了学校之后，楚月出坐在椅子上，眼神余光瞟到言攸从办公室外进来，之后就坐在位置上抱着自己买给她的“小懒二号”发呆的模样，心里一阵叹息。
　　
　　言攸该是心里也不好受吧，那么单纯的孩子，忽然发生了那样的事情，自己还对她说当做419就好……该是……吓到她了吧。
　　
　　第三节课下课的时候，借着倒水的机会起身看了刚从教室回来这会儿趴在桌上的言攸一眼，没有漏过那嘟着的小嘴还有苍白的脸色，楚月出忽然觉得一阵好笑。
　　
　　为什么被占便宜的是她，占她便宜的是言攸，现在看起来却这么像反了？
　　
　　好像是她占了言攸便宜又不理言攸一样……
　　
　　那人，一委屈就让人觉得心软呢。
　　
　　真想过去捏捏她的小脸啊……
　　
　　暗暗在心里叹了两声，楚月出面无表情地倒着水，言攸忽然站了起来，手摸摸杯子，又坐了下去。
　　
　　好像只要一停止讲课就会开始思念楚月出似的，言攸这一整节课从头都说到尾，连提问都没有，一直都是自己在讲着，让学生们又是惊讶又是迷惑。
　　
　　什么时候言老师居然不偷懒了？明明楚老师没有过来监督啊。
　　
　　可是即使这一整节课都在讲课，言攸还是觉得难受极了，因为底下坐着的学生中，有个楚月出的妹妹――楚绿衣。
　　
　　她连和楚绿衣对视都不敢，可是楚绿衣似乎很恨她，无论她站在哪个位置，都可以感觉到来自楚绿衣的愤恨的目光，让她又是心虚，又是心怀愧疚。
　　
　　好不容易熬过这一节课，匆匆忙忙回了办公室，习惯性一进门就看楚月出，可是看到的还是楚月出低头认真看书的模样，又失望了失落了，只好趴在桌上发呆。结果发呆着发呆着，也不知是因为刚刚讲了一节课的原因口渴了，还是一不小心又想起那晚楚月出在自己身下的模样口渴了，正想拿杯子去装水才发现楚月出也在倒水，立刻又坐了回去。
　　
　　她现在是连直视楚月出的胆量都没有了。
　　
　　好不容易等到楚月出倒完水回了办公桌前坐下，言攸才站起来拿着杯子走到饮水机旁倒水。
　　
　　她的杯子是没有把手的那种，也不知是发呆还是怎么的，人家都是把杯子放在出水口那里装水，她却是手握着在那等水满，偏生又偷偷摸摸地要去看楚月出，连热水满出来都不知道，热水溢出来浇在她手上，立刻烫得缩回了手，杯子也落到了地上发出一声脆响破了。
　　
　　一直低着头装作看书实际上却还是在注意她的楚月出立刻站起来，连犹豫都没犹豫走过去，抓过她的手，眉头敛起。
　　
　　这手是怎么回事，为什么粘着那么多邦迪？
　　
　　办公室其他老师注意到这边的情况，也围了过来，七嘴八舌一番之后，由楚月出带着言攸去校医疗室包扎被烫得红肿的手。
　　
　　校医在给言攸包扎那只手的时候，直接将那几贴邦迪给掀了，看到上面那道伤口，皱皱眉，“言老师这伤口可够深啊，今天还浇了热水，也太不小心了。”
　　
　　低着头，言攸任由校医摆弄自己的手，一言不发，眼睛滴溜溜地一直偷瞟一旁蹙眉站着的楚月出。
　　
　　校医给言攸那个伤口消了毒，烫伤的地方擦了药，包扎了之后又道，“言老师这伤口应该是没事了，记得每天换药就成，千万别再弄伤了。”
　　
　　“嗯嗯！”用力点点头，一直偷看楚月出的言攸很清楚地可以感受到来自楚月出身上的冰冷气场，咽了口口水，不敢多说。
　　
　　“那每天都来这里换药吗？”就没见过言攸这样的，也不懂问问医生该注意什么，光点头有什么用。楚月出看不下去了，开口问着，“还有，有没有什么东西需要忌口？”
　　
　　“倒不用这么麻烦，我这里等等拿点药给言老师，忌口的话，最好别吃那些煎的炸的上火的东西，辛辣的东西也别吃。”校医边说边起来拿了消毒水和红药水连同烫伤药给言攸，“这些药刚刚我也用过了，言老师照着我刚刚的动作做就行了。”
　　
　　“啊……”言攸眨巴眨巴眼，看着递到自己面前的药，有些呆滞。
　　
　　刚刚……这些药……哪个是哪个来着……
　　
　　楚月出一看她的神情就知道是怎么一回事了，无奈地叹了口气，替她从校医手里接过药，“林老师，麻烦你了。”
　　
　　“呵呵，应该的。”当校医的人在学校里也是被称作老师的，这林老师微笑着推推脸上的镜框，“这样就行了。”
　　
　　“好的，那我们就先走了。”楚月出对着她点点头，然后拉着言攸从医务室出来，一直到了办公室附近那个她以前经常训言攸的地方停下来，刚才面对那林老师的淡笑一收，表情显得有些严厉，“你手上那个伤口怎么弄的？”
　　
　　“我……我……”每次一到这个地方就忍不住紧张，现在面对楚月出又总是心虚，言攸低下头，手扯衣角，“我……”
　　
　　“你什么？”楚月出黛眉皱得更紧了，看着言攸这般模样，有些不忍心，却忽的浮起一个念头，声音倏地更加冰冷了，“你自己弄伤的？”
　　
　　“我……我……不是……”身子一抖，言攸胆战心惊地看了眼一脸严肃的楚月出，急急忙忙小声解释，“不……不是自残……”
　　
　　“那是怎么弄的？”楚月出扬起眉，盯着她看了几秒，确定她没有骗自己，这才缓下声音。
　　
　　“我……我……做题目的时候……一不小心……铅笔断了……”断断续续地告知原因，言攸小脸憋得通红，几乎快结巴了，“我……没……没有自残……”
　　
　　“噗嗤……”看着她这幅小模样，楚月出忍不住笑了，但是很快又意识到不对收起笑，翻了个白眼，“做题目都能把笔弄断，笨！”
　　
　　“我……”还沉浸在楚月出刚刚那一笑的美好之中，言攸傻呆呆地盯着她的脸看，呐呐地张着嘴，十分老实，“我……我只是……想……”
　　
　　“嗯？”没听清楚她的话，楚月出下意识往她那跨近了一步，微微低下头，“你说什么？”
　　这下子言攸回神了，重新低下头，手扯着衣角，“我……只是……只是……”
　　
　　“只是什么？”楚月出恨不得一巴掌拍到言攸脑袋上，果然跟迟钝的人讲话就是这么让人郁结。
　　
　　“在想你……”被她一逼，言攸又是身子一抖，乖乖地把后半句吐了出来。
　　
　　楚月出愣了愣，看着说完这三个字脑袋低得更下去的言攸，眸子里闪过不可思议，唇角却勾起了一个十分美好的弧度。
　　 

作者有话要说：咳咳，小言言啊，虽然受伤了可以换来美人关心……可是出了啥意外，你可就得一辈子做受了啊噗……
看，我又让这两只暧昧了有木有……哈哈哈哈……
o(s□t)o我这么乖了……一日二更……我会开始乖乖回复评论的……表霸王我养肥我欺负我咩……




47

47、第四十七章 ... 
 
 
　　很想直接挑起言攸的下巴吻下去，可是理智告诉她这样是不可以的。
　　
　　楚月出凝眸望着还是低着头缩着脑袋的小人儿，眼里掠过一抹无奈，夹杂着一丝哀伤，揉做苦笑，转身直接走回办公室去了。
　　
　　前一刻还强势地逼迫自己的人在下一刻直接回了办公室，言攸身子微微颤着，鼻子一酸，又差点哭出来。
　　
　　就知道说出来会被更讨厌的……可是忍不住……就是抱着那么一点点的希望……就说了……
　　
　　没有回办公室，言攸蹲在墙角边，抱着脑袋，抬头看着外面那一大片淡蓝色的天空，心情布满了阴霾。也不知蹲了多久，好不容易止住了哭泣的冲动，放在口袋里的手机开始震动起来。
　　
　　“喂……”还是没见过的号码，言攸对于数字类的东西一向敏感，电话号码看一次立刻就能记住，接通电话，电话那头一个语调很快的男声响起，有点娘娘腔，“矮油，你是言攸吗？”
　　
　　“嗯……”眨巴眨巴眼，言攸听着那个声音，觉得身上寒毛有种竖起来的感觉。
　　
　　“我叫贾正，昨天有个臭男人叫我帮你办签证……”娘娘腔语速很快地道，“你现在在哪，把你的银行卡还有身份证给我……”
　　
　　假证？贾政？
　　
　　言攸诡异地想着，眉毛跳了几下，“老师说的人是你？”
　　
　　“那个臭男人是你的老师啊？”娘娘腔有些嫌弃，“矮油，你眼光这么差啊？”
　　
　　“额……”言攸只觉得自己此刻后脑勺肯定有三条黑线，那种因为楚月出而悲伤的心情似乎也明亮了一些，“我现在在学校，身份证和银行卡没带在身上……”
　　
　　“啊呀呀，那么重要的东西，怎么能不带在身上……”男人似乎很不满，继续娘娘腔，“那你什么时候给我，下午可以吗？”
　　
　　“额……可以……”言攸挠着头，站起来，“那我要怎么给你呀？”
　　
　　“这简单，我去你们学校找你就行了，那个臭男人有跟我说你在哪个学校。”
　　
　　“哦……”自己的导师被一口一声臭男人地叫着，言攸只是觉得十分的怪异，不过没有多想，点着头，“那我中午回去拿身份证和银行卡……”
　　
　　“好呀，就这样。”男人语调上扬，“矮油，小妹妹呀，我跟你说，你这样，啧啧，人家跟你要身份证和银行卡你就给，是不对的。我跟你说……”
　　
　　“我……”已经快走到办公室了，言攸听着男人唧唧歪歪的长篇大论，有些苦恼地揉揉眼睛，打了个哈欠。
　　
　　怎么这个男人比以前的楚老师还会唠叨……
　　
　　想到楚月出，已经走到办公室门口的言攸下意识地望过去，楚月出恰好也抬头看她，两人视线一对，彼此都受了惊吓似的逃开。
　　
　　“矮油，小妹妹，我有别的事要做，先这样了，以后要小心点，我跟你说……”躲开楚月出的视线，言攸正好听到电话里的男人说还有别的事要做，正打算道别，又听那个男人开始唠叨，呆怔在那里，思考了几秒，进了办公室坐到自己的椅子上，趴在“小懒二号”上面，听着电话那头男人的唠叨，很快就睡着了。
　　
　　“小妹妹……小妹妹……小妹妹？”唠叨一半的男人忽然觉得不对，仔细一听，似乎还能听到电话那头均匀的呼吸声，不由脸色一青，叫了几声没反应后，挂断了电话，“那个臭男人还真没说错，这个小妹妹很能睡。”
　　
　　看着言攸睡着了的楚月出终于放心了一些，还以为言攸身体不舒服，怎的前几天没睡，今天来了学校也没睡过。看来只是意外，不是身子出了什么问题就好。
　　
　　楚绿衣下课进来办公室找英语老师，看到言攸趴在小枕头上面睡得正香，而楚月出却时不时看言攸几眼的模样，气得牙痒痒的，恨不得上去拿书砸死言攸。
　　
　　可恶，那个人怎么忍心做出这样的事情，她的姐姐还在一旁深情凝视，那个人居然睡得那么香……可恶……
　　
　　眼珠子转了转，楚绿衣见办公室里老师不多，又各自在做着各自的事情，姐姐似乎也没有注意她这边，露出一个笑容，经过言攸身边的时候，用力狠狠踹了言攸一脚。
　　
　　“啊……”虽然昨晚是有睡的，可是即使在梦里，言攸也还是依旧在纠结着自己和楚月出之间的事情，甚至不断地梦到楚月出在自己身下的模样，还有之后冷漠的模样，一整夜皱着眉辗转。今日又一直绷着神经，好不容易听着那个男人的唠叨睡着了，又忽然被狠狠地踢了一脚，言攸猛的惊醒，坐起来，呆呆愣愣地看着周围。
　　
　　楚绿衣早已从她身边经过了，看也不看她一眼，一脸淡定自若地走到英语老师身边，拿着练习册问英语老师问题。
　　
　　苦着脸揉着小腿，言攸嘟嘟嘴，下意识地拿手去揉眼睛，结果碰到眼睛了才意识到手上还包着纱布，无论是眼睛还是手都一阵的难受。
　　
　　楚月出没有看到楚绿衣的动作，因为从看到楚绿衣进来后她就有些做贼心虚地低下头装作在看书的模样，不想让妹妹发现自己一直在偷看言攸。
　　
　　只是忽然听到言攸的叫声，吓了一跳的同时急忙担心地去看，一眼便看到言攸揉腿的动作，眉头微微皱起，似是了然地看了装模作样问问题的楚绿衣一眼，叹了口气。
　　
　　她这两天的状态确实是让两个妹妹担心了，而且那天她是从言攸走了之后才开始失神的……也难怪会让楚绿衣生气到在办公室里踹言攸了。
　　
　　想到两个妹妹对自己的关心，这两天几乎没有过笑容的楚月出微微一笑，将发丝撩到耳后，从言攸那边看过去正好看到楚月出的侧脸，又呆住了。
　　
　　唔……楚老师这个样子……真好看呢……
　　
　　站在一边认真听英语老师讲题目的楚绿衣恰好看到这一幕，一丝疑惑浮上心头。
　　
　　奇怪，如果是言攸拒绝了姐姐，为什么会看着姐姐露出那种表情？
　　
　　看了眼姐姐，又看了眼言攸，楚绿衣眯眯眼，恰好此时英语老师将一道题目给讲完了，楚绿衣立刻露出可爱的笑容，“明白了，谢谢老师。”
　　
　　英语老师点点头，微笑着说了句“不用谢”，然后开始忙自己的事情去了。
　　
　　楚绿衣朝着言攸走去，本来还在看着楚月出犯痴的言攸眼神余光瞟到楚绿衣朝自己走来，立刻收回视线，抱着小枕头作发呆状。
　　
　　楚月出哪里不知道言攸刚刚在偷看自己，早就看到她那呆呆的表情了，心里正在好笑，下一刻也看到楚绿衣朝着言攸走去的模样，不由开始担心了。
　　
　　不会小衣又要对言攸做什么吧？
　　
　　本来以为楚绿衣是要从自己身后过去的，言攸努力压着不安，抱着小枕头，咽了口口水，没曾想楚绿衣居然在自己身边停了下来，立刻吓得抱紧了下小枕头，仿佛这样可以多给她点安全感一般。
　　
　　“小衣，你过来下。”楚绿衣自然是看到言攸脸上惊恐的表情了，暗自好笑，正要说话，自家姐姐忽然开口了。皱皱眉，接着狠狠瞪小心翼翼转头看自己的言攸一眼，瞪得她又立刻转回去，这才朝姐姐走去，“姐……”
　　
　　只是想要为言攸解围才叫了楚绿衣过来，可是这叫完之后却不知道该拿什么借口好，楚月出看着妹妹走过来，干咳了两声，“嗯……你……哦，你帮我把这叠作文拿过去教室发一下，我下节课讲评。”
　　
　　接过楚月出递给自己的一叠作文，楚绿衣微微挑眉，眼神清澈明亮，让楚月出心虚地闪了下视线，又很快和她直视，恢复平静。
　　
　　点点头，楚绿衣也不多说，拿着那叠作文离开楚月出那边，朝着办公室的门走去，只是经过言攸身边的时候，还是故意冷哼了一声，让从刚刚开始就在偷看的言攸吓得抖了抖身子。
　　
　　将这一幕看在眼里，楚月出又是好笑又是好气，言攸都这么大的人了，还为人师长，居然这么怕学生，真是……
　　
　　那个在绑匪面前还很淡定地要饭吃的人，谁知道会是这样的？
　　
　　不知道为什么，明明心情不好，明明还在为言攸难受，可是看到言攸，虽然还是有那种闷闷的压抑感，偏生又会生出些许的欢喜。
　　
　　或许这就是陷入恋爱中的人的不可理喻和不可解释的心理吧。
　　
　　可是楚月出不知道的是，言攸之所以那么怕楚绿衣，只是因为对她做了那样的事情，面对楚绿衣便有了种罪恶感。
　　
　　只是因为，楚绿衣是她的妹妹。
　　
　　被楚绿衣踹醒之后又是一阵吓的言攸这回是怎么也睡不着了，趴在桌上抱着小枕头，想着楚月出以前万般温柔的模样，不由悲从中来。
　　
　　要不……还是去美国好了，这样楚老师就不用看到她了，也就不会觉得又讨厌又恶心了。
　　 

作者有话要说：r(st)q其实我最大的乐趣就是看着主角纠结，看到你们恨不得咬死我……
嘛，你们要是霸王我，我就让这两只纠结更久……




48

48、第四十八章 ... 
 
 
　　而且……姐姐……
　　
　　头一次的，言攸很认真地考虑起了去美国的事情。
　　
　　对于从前的她来说，只是有过想法要去，每次告诉导师说再考虑一下，还是没有考虑。
　　
　　因为只要言静在一天，她就不可能去美国，无论怎么考虑，都是这个结局。
　　
　　可是现在，言静要结婚了……
　　
　　不，如果说言静要结婚，而楚月出没有那么讨厌她的话，或许她会因为眷恋楚月出的温柔以及偶尔的腹黑唠叨，眷恋班里学生对她的信任对她的喜欢而留下来……
　　
　　可是现在……
　　
　　似乎真的没有什么留下来的理由了。
　　
　　不过，让姐姐一个人侍奉爸爸妈妈，她是真的很不孝吧。
　　
　　但是对爸爸来说，看到她只会心烦不是吗？
　　
　　还是第一次认真地考虑除了学术之外的自身的事情，言攸越想越悲观，手指扯着被压在下面的小枕头，脸上的神情一变再变。
　　
　　好几次总是借着转头看别的地方的机会偷看言攸，楚月出有种自己真的是疯了的感觉。
　　
　　她都已经二十好几了，难道还要像那些恋爱中的青春少女一样吗？难道就不懂得克制一些吗？
　　
　　深呼吸，让自己可以冷静下来看书，可是看着看着，明显就听到言攸的叹气声，又忍不住地想要转头去看了。
　　
　　真是……让人抓狂。
　　
　　这样的情况一直持续到放学的铃声响起，这两个纠结的人儿才各自回家，可是纠结却是抛不开的。
　　
　　中午回到家里，吃过饭，言攸从自己的抽屉里找出身份证和银行卡放到包里，在床上趴了一会儿，忽的想起自己下午是没课的。
　　
　　没课的……去学校做什么？
　　
　　可是早上确实就是毫不犹豫地让那个叫做贾正的娘娘腔到学校里找她没错……
　　
　　而且，她也确实很想去学校没错……
　　
　　是因为楚月出？
　　
　　已经没办法静下心来研究题目的言攸一翻身，枕着胳膊看着天花板，努力思索着。
　　
　　以前对楚月出似乎都没有到那种一日不见如隔三秋的地步啊，总不能那一个晚上酒后乱性了，就这么喜欢上了吧？
　　
　　难道她是那种先有性才有爱的人吗？
　　
　　可是……可是之前她就对楚老师有感觉没错……
　　
　　好烦……
　　
　　习惯性地抓过一旁的被子抱住脑袋，言攸屏着呼吸不去想那些让她烦躁不堪的事情，奈何，不是她想不想就能够不想的。
　　
　　其实，她的性子一直都是这样的。
　　
　　她是懦弱的，她不敢告诉任何人她喜欢姐姐的事情，一直压在心里，却又要仗着姐姐对自己的宠爱对姐姐忽冷忽热。后来遇到了楚月出，逐渐对楚月出有了感觉却不自知，又要一步步靠近楚月出，直到最后发生那样的事情，还是不敢承认……不敢承认？
　　
　　是不敢承认……自己移情别恋了吧。
　　
　　苦笑，坐起身子，言攸靠着床头抱着膝盖，下巴靠在上面，眼神恍惚。
　　
　　一直以来对姐姐的单恋让她成了一个悲观主义的人，何况，从小到大都是被人排挤的对象……智商高又如何，还不是一直被人讨厌吗？
　　
　　姐姐也是因为她们的血缘关系才会对她那么好，而楚月出……
　　
　　是太善良了吧。
　　
　　想到楚月出的好，言攸叹了口气。
　　
　　总而言之，她是从来不会奢望有人喜欢上她的，就算男的都不可能，更遑论女人了。
　　
　　还是去美国吧，去了美国……反正都是些自己无所谓的人，也就无所谓会不会有人喜欢上自己，自然也不会这么伤心了。
　　
　　懦弱，自卑，只懂得逃避。
　　
　　言攸性格上的缺点，在面对和楚月出的感情问题上，体现的淋漓尽致。
　　
　　楚绿衣从早上就开始思考自己的姐姐和言攸之间的关系了。
　　
　　那两人之间的情况，和她猜想的似乎完全不同……
　　
　　从前她只是想着，让姐姐爱上言攸这么个女人，这样姐姐至少可以接受自己喜欢女人这么一件事……
　　
　　后来发现言攸喜欢的是言静，于是她又开始算计着，想让言攸喜欢上自家姐姐……何况，看言攸那般模样，对楚月出一定是有感觉的。
　　
　　所以那天，她才会那样诡异地对言攸说，“你还喜欢我姐姐吗？”
　　
　　心理学上的暗示，她是应用了个透彻。奈何，千百般算计，没料到自家姐姐和言攸感情上还没有任何进展，身体上就发生了那样的交集。
　　
　　太快了……身体上先于感情的发生了亲密关系，这样实在太快了……
　　
　　快到让她措手不及，快到让她只顾着姐姐伤心了，快到让她恨不得杀了言攸。
　　
　　吃过饭坐在自己房间的书桌前，楚绿衣支着下巴看着桌面，眉头皱得紧紧的。
　　
　　且不论楚月出还在难受着，就看今天言攸的反应，怎么都不该是把自家姐姐吃干抹净之后，面对姐姐的表白又拒绝该有的反应……愧疚的人，看自家姐姐不该是那种表情的。
　　
　　还有看到自己的反应……总觉得不大对头。
　　
　　而且，姐姐似乎一直在护着言攸，这更加不对。
　　
　　她是了解楚月出的，以楚月出的骄傲，如果被拒绝了，虽然伤心，可是绝对不会还那般护着言攸。在楚月出看来，任何护着言攸的举动，一定会被当做示好或者追求，楚月出的骄傲是不会允许的。
　　
　　那么……或许言攸没有拒绝？
　　
　　眯着眼，楚绿衣另一只手轻轻敲击着桌面，沉思了半晌，起身上床睡觉了。
　　
　　一切还是要找言攸问清楚才行。
　　
　　下午楚月出是有课的，上课之间楚绿衣上厕所经过办公室的时候，有些诧异地看到办公室里言攸趴在桌面上的模样，眼珠一转，计上心头。
　　
　　等到楚月出上课讲评作文讲评到一半的时候，楚绿衣忽然一脸痛苦地趴到了桌上，坐在她旁边的同桌连忙询问。
　　
　　“肚子疼……”楚绿衣紧紧皱着眉，咬着牙，“好像是拉肚子……刚刚上课前去过一次了，可是……”
　　
　　“啊……那……那你现在赶快去吧。”同桌边说着，边举手打断了楚月出的讲课，“楚老师，绿衣肚子疼。”
　　
　　一进入上课状态就全神贯注的楚月出闻言一愣，急急走过去，“小衣，怎么了？”
　　
　　“没事……”楚绿衣咬着唇，撑着桌面站起来，“肚子可能吃坏了……我……我可以去趟卫生间吗？”
　　
　　“快去吧。”楚月出心下一阵自责，这两天光顾着纠结自己和言攸的事情，对妹妹的关心明显少了许多。
　　
　　楚绿衣点点头，楚月出看了她的同桌一眼，欲言又止。
　　
　　其实正常老师看到学生生病，都会让那个学生的同桌陪着去一趟医务室。可是就是因为楚绿衣是楚月出的妹妹，反而让楚月出有所顾忌。
　　
　　那名学生也算精明，看到楚月出的欲言又止，连忙开口，“老师，我陪绿衣去趟医务室吧。”
　　
　　“不用了……”楚绿衣摆摆手，“你快听课吧，我……自己去就行了，也不是说走不动……”
　　
　　她是算准了姐姐听到自己这么说不会让她的同桌牺牲上课时间的。
　　
　　闻言一愣，楚月出打量了妹妹一会儿，叹了口气，“你别勉强……”
　　
　　“不会的。”楚绿衣勉强挤出一个笑，接着忽然脸色大变，丢下一句话急匆匆跑出教室，“老师我先去了。”
　　
　　有些担心地看着楚绿衣的身影，楚月出不断地在心里责怪自己，不过还是很快地收拾好心情继续讲课了。
　　
　　从教室里跑出来之后，楚绿衣松了口气。
　　
　　若是再拖下去，她真担心被精明的姐姐看出她是装的。
　　
　　迈着轻松的步子朝办公室走去，还没到办公室门口，就看到言攸和一个男人站在那里说话，微微一愣，停下了脚步，就近躲到一根柱子后面。
　　
　　“小妹妹，你那么能睡，是不是身体弱啊，我跟你说……”话说那个男人，一身整齐的白色西装穿在他身上却显得十分的骚包，在往里是一件粉红色的衬衫，还有一条白色上面有着桃花花纹的领带，领带夹很讲究地夹在该夹的位置。此刻，男人手里拿着言攸的身份证和银行卡，声音听起来异常的娇柔又语重心长，“你该去医院检查检查身体，特别是你去了美国可是要和那个臭男人一起工作的……哎呀那个臭男人啊，我跟你说，他一忙起来就不吃饭不睡觉的，你去了肯定也一样，早晚受不了……”
　　
　　额……
　　
　　言攸看着面前这个叫贾正的男人这般模样，已经是不知道说什么好了。
　　
　　其实……她本来就和老师是同一种人，做起研究可以不眠不休不吃不喝的。
　　
　　两个人都没有注意到的是，躲在离他们不算近却也不算远的一根柱子后，楚绿衣一脸的惊讶。
　　
　　去了美国可是要和那个臭男人一起工作的？
　　
　　言攸……要去美国了？
　　 

作者有话要说：表示……这文的每个人物都是有缺点滴……o(幡洇)o这样才是人咩……
小言言智商高情商低懦弱自卑……楚老师各种温柔圣母但是古板……言姐姐是个好姐姐可惜太过听老爸的话……小衣是个腹黑萝莉八过年纪太小偶尔会自私……至于小兮……咳，木头神马的，又萌又想让人一巴掌PIA飞有木有……


傍晚那会儿在群里发脾气了……把群共享里的V文全删了……嗯，我小题大做神马的，龟毛神马的……好吧，难得人家发脾气一次咩……呐，这是我在群里的原话，贴出来：
可能正好大姨妈来心情暴躁，反正我是很不爽的。V文什么的，有很多作者是靠那点收入吃饭生活的。盗文这种东西，我们拿他没办法，OK，要看V文，可以去网上下载，但是请不要发到群共享，至少我的群是不可以的。好吧你们可以说我龟毛，反正小我之前一直很好欺负，难得发一次脾气，来，大不了今天三更，本来是两更的多加一更道歉……但是不看V文的人，我不欠你理由，我没有义务白写文给你看……r(st)q总之群共享里的V文我全部删了，有没有我的我没看，其他作者的我是全删了。里面有多少个作者，因为V文收入不够她们放弃写作的……我不多说了，今天会加更，支持我的童鞋，小我在这里谢谢你们。

好了，说了今天三更就会三更，晚点会有第三更的。


然后……刚刚在群里挑衅了……大姨妈来的人你们伤不起……
要是今天有四篇长评……我今天就更第四更……r(st)q不许和正文无关，就给我扯个几个正经的，然后开始说我受神马的……一律pia飞！




49

49、第四十九章 ... 
 
 
　　“额……那个……”面对男人的喋喋不休，言攸终于忍无可忍了，“那个……贾先生……我想上厕所……”
　　
　　“啊……”还在兀自说着话的男人愣了愣，接着摆摆手，“矮油，女孩子，不要说什么上厕所，你要说去卫生间，这样多好听。”
　　
　　“额……哦……”言攸挠挠头，“贾先生，我想去卫生间。”
　　
　　“好的，去吧。”男人一耸肩，“那我很忙的，我也要走了。”
　　
　　贾正对着她挥挥手，“等手续办得差不多了，你得去大使馆面试下，到时候我会通知你的。”
　　
　　“好。”言攸对这个男人无语了，明明站在这里对她唠叨了二十分钟的人就是他，还忙……
　　
　　看着男人离去的身影，言攸松了口气，不过也有了上厕所的冲动，索性朝着厕所走去。楚绿衣就在这时候走出来，一脸的气愤，“言攸！”
　　
　　身子一抖，言攸一转身看到楚绿衣，咽了口口水，“额……绿衣同学……”
　　
　　深呼吸，压下怒气，楚绿衣露出一个大大的笑容，“言老师要去卫生间是吗？正好我也要去，一起吧。”
　　
　　“额……”知道楚绿衣一定是听到自己和那个男人的对话了，言攸完全无措地不知道该如何是好，只能看着楚绿衣朝自己走来，再顺从地随着她往厕所走去。
　　
　　“你要去美国？”走到拐角处，楚绿衣忽然开口了，“言老师要去美国？”
　　
　　“我……”眨眨眼，言攸想到楚月出下午看到自己还是面无表情，叹了口气，“是。”
　　
　　“你敢对我姐始乱终弃？”忍住踹言攸的冲动，楚绿衣停下了脚步，“言攸，我姐对你哪里不好了，你忍心这么对她！”
　　
　　“我……”言攸开始紧张了，低下头，手扯着衣角，“我……”
　　
　　“哼，我姐一直对你很好的，不是吗？”
　　
　　“是……”言攸垂着头，看着地板，声音听起来有些遥远，“楚老师很好……很好很好……”
　　
　　“那我问你，你为什么要做对不起她的事情？”看看周围没人，楚绿衣愤恨地过去一把揪住言攸的衣领，“你明明都对我姐做出那样的事情了！”
　　
　　“那晚……喝醉了……对不起。”知道自己做错了就是做错了，喝醉了是不可以拿来当做借口的，言攸脑袋垂得更厉害了，“我知道我对不起楚老师。”
　　
　　所以，楚绿衣如果真的想要对她如何，她也无所谓的。
　　
　　“那你不应该负责吗？”揪进了言攸的衣领，楚绿衣继续道，“我姐那么好，她哪里配不上你了！”
　　
　　“我……楚老师很好……是我配不上她……我……”言攸习惯性地说着，越说越自卑，“我只是个女人，我不该对她有那种感觉，更不该喝醉了对她做出那种事情……是我混蛋……都是我不好……”
　　
　　嗯？
　　
　　楚绿衣这回听出来了，言攸对楚月出就是有感觉的没错。
　　
　　或许，从一开始她想的方向就错了？
　　
　　揪着言攸衣领的手松开，楚绿衣看看时间，似乎自己出来也算久了，还是该抓紧时间问重点才行。
　　
　　“我问你，你老实跟我说，要是敢骗我，我……我让楚简兮揍你！”
　　
　　闻言一惊，想到楚月出的妹妹还有个叫楚简兮的，还是个警察，言攸背脊一片冰寒。下一刻脑子里浮起一个想法，又有些颓唐了。
　　
　　楚老师真的很善良，有个当警察的妹妹，都没有让警察抓她。
　　
　　她对她做了那样的事情，居然没被当做□犯抓起来……
　　
　　“听见没！”眼看着言攸又在走神，楚绿衣伸手拍了下她的肩膀。身子抖了抖，言攸抬头看楚绿衣，乖乖地点点头。
　　
　　“我问你，你喜不喜欢我姐？”楚绿衣一开口便直奔主题，对她来说，这个问题是关键。
　　
　　“……”沉默几秒，言攸垂下眼，声音小小的，“喜欢。”
　　
　　虽然声音小，不过楚绿衣还是听得一清二楚，又接着问道，“我姐和你姐，你更喜欢谁？”
　　
　　猛地抬头，言攸看着一脸严肃的楚绿衣，有些呆滞。
　　
　　楚绿衣……是怎么知道……
　　
　　正自疑惑，却又听到楚绿衣的一声逼问，“哪个！”
　　
　　“不一样的。”一句话脱口而出，言攸往后退了一步，“姐姐……楚老师……感觉不一样……”
　　
　　不对……有的地方感觉好像又一样……
　　
　　眉头皱得紧紧的，言攸陷入迷惑中，怎么都挣脱不开。楚绿衣眯着眼看她良久，再次开口，“好吧，这个问题先不深究。下一个问题，你和我姐为什么忽然关系变这样？”
　　
　　抬头看楚绿衣，言攸疑惑了，“你不是知道吗……因为我对楚老师……”
　　
　　做了那种事情。
　　
　　后面几个字没有说出口，但是言攸的脸已经红了。
　　
　　怎么问题总是得不到她想要的答案？楚绿衣有些恼了，瞪着言攸，“你对我姐……那个之后，我姐怎么跟你说的？”
　　
　　提起让言攸难受的事情，言攸有些垂头丧气，声音闷闷的，“楚老师，只是419，没什么。”
　　
　　额？
　　
　　这回换楚绿衣呆住了。
　　
　　“楚老师最近一定很伤心吧。”言攸似是对楚绿衣说，又似是喃喃自语，“被我那样了……可是她那么善良……”
　　
　　所以说，不是言攸拒绝了姐，是姐根本不够言攸负责任的机会？
　　
　　想通了这点，楚绿衣登时便不明白了。
　　
　　既然是姐姐不想和言攸在一起，那么这么多日来的纠结和难过又是因为什么？
　　
　　“楚老师……才不会喜欢上我呢……”言攸靠着墙壁，沮丧地说着。
　　
　　不可能啊，她家姐姐的反应，明明就是喜欢言攸啊。不喜欢言攸，怎么可能把身子交给言攸……可是姐……
　　
　　下课铃在此时响起，楚绿衣回过神来，拉着言攸直奔厕所，到了之后才松开她，“不许跟姐说我有找你。”
　　
　　眨眨眼，有些不明白为什么，转念一想，或许是楚老师不愿意妹妹知道太多责怪自己，所以只跟妹妹说了点她们的事情，言攸又有些理解了，点点头，“好。”
　　
　　楚绿衣真是个好妹妹呢，哪像自己……唉……
　　
　　两人从厕所里出来，楚绿衣恢复了一副虚弱的模样，言攸有些不明所以，还以为她真的忽然怎么了，连忙要扶她，“你怎么了？”
　　
　　在心里翻了个白眼鄙视言攸的单纯，楚绿衣顺势让她扶着，蹙着眉，“肚子疼，刚刚只是有点，现在很疼……”
　　
　　“啊……”言攸一下子慌了手脚，“那……那我扶你去医务室吧……”
　　
　　楚月出下课之后就急急忙忙地出了教室，走到拐角处开始纠结起来，不知要要下楼往医务室那里去，还是该往厕所那里去。结果正在犹豫之间，就看到言攸扶着楚绿衣从厕所那边走过来了，微微一愣，只是稍一迟疑，便立刻走了过去，“小衣，还难受？去医务室吧？”
　　
　　眼珠子一转，也想看看自己姐姐和言攸独处的模样，楚绿衣努力不让自己紧张，伏在言攸的肩膀上，“嗯……”
　　
　　本想从言攸手里接过楚绿衣，可是看楚绿衣那般模样，言攸已经抢先开口，“赶快去医务室吧。”
　　
　　虽然楚同学看起来很苗条，可是压在她肩膀上的重量真的挺重的，一定是楚同学真的很疼吧。这么想着，言攸着急地扶着楚绿衣走了两步，楚绿衣完全不挣扎，顺着言攸的脚步走，楚月出无奈，只能跟在两人身边，一路直奔医务室。
　　
　　那医务室的校医一看到楚月出和言攸进来便愣住了，也不知是从那知道言攸的迷糊性子，推推镜框，“言老师又受伤了？”
　　
　　“额……”言攸脸上一红，愣在那不知道怎么回答。
　　
　　趴在她肩上的楚绿衣闻言差点笑出来，幸好及时屏住了呼吸，反倒是楚月出身为姐姐又是班主任一脸着急，“林老师，快看看小衣，她肚子疼了很久了……”
　　
　　点点头，让言攸扶着楚绿衣坐下，一番询问。拉过肚子的人都知道该怎么回答症状，何况这大冬天的，楚绿衣穿得又厚，脸色看起来也不算红润，一副蹙着眉的模样，就这么蒙混过关了。
　　
　　“应该只是吃坏了肚子，药吃一下就行了。”校医边说边起身去药柜拿药，楚绿衣趁机偷看楚月出和言攸的神情，却见言攸虽然一直往自己这边看着，时不时的，总会往楚月出那里看一眼，眉目间还看得出担心。
　　
　　感情这言攸的担心是对姐姐不是对她？
　　
　　楚绿衣忽然有种想要拍飞言攸的冲动，转念一想，也好，看来这言攸对姐姐的感情也够深了，至少已经做到会担心姐姐因为自己焦急。
　　
　　“只是吃坏肚子吗？”楚月出这会儿哪里会去顾言攸在不在，而是很担心地看着妹妹，转身去看校医，“可是她这两天也没吃什么啊，就是我做的饭菜……”
　　
　　她做的饭菜，能有什么问题？
　　
　　难不成，这两天她因为太过纠结自己和言攸的事情，以至于做饭心不在焉，竟让自家小妹闹肚子了吗？
　　
　　想到这点，楚月出不由有些恼恨言攸了，下意识转头瞪了言攸一样，正好被偷看的言攸看到，眨巴眨巴眼，嘟嘟嘴，委屈了。
　　
　　为什么又瞪她啊，难道连和她一起扶学生过来医务室都不行吗？
　　 

作者有话要说：噗，可怜的小言言……好吧，下章估计可以暧昧点……
忽然觉得小兮戏份太少了，该加戏份了……-_-|||

第三更上，看到四篇长评了……嗯，十一点多第四更……还是第一次四更啊……噗……




50

50、第五十章 ... 
 
 
　　看到言攸委屈地嘟嘴缩着肩膀闪到一边，楚月出微怔了两秒，一时也有些暗骂自己急得昏了头脑。
　　
　　和那人又有什么关系，分明是自己……放不开……
　　
　　想至此，楚月出叹了口气。
　　
　　“哦，先吃下药，如果实在不行就得去医院看看了。”校医拿着药和水递给楚绿衣，让正兀自偷偷观察言攸和楚月出神情的楚绿衣皱起了眉，被逼无奈地端着水吞下药丸。
　　
　　这回可是牺牲大了……
　　
　　“这位同学先到床那边躺着休息会儿吧。”校医对着楚绿衣说着，接着又对楚月出道，“楚老师，我刚刚正好在清点药物，这有些常用药都用完了，我得出去一趟，你看这……”
　　
　　“哦，没事，我留在这就行。”楚月出立刻答道。其实本来她就还是很担心楚绿衣了，毕竟就算是她做的饭菜出了问题，她也没事情啊，所以真的是很担心楚绿衣是不是有别的问题。
　　
　　“好的，那麻烦楚老师了。”校医微微一笑，看了言攸一眼，也不知该说什么好，索性又是一笑，径自离开了医务室。
　　
　　这下子言攸尴尬了，走吧，不舍得，不走吧，好像也没什么理由待在这里……
　　
　　扶着楚绿衣到床上躺着，楚月出坐下来，眉头皱得紧紧的，“怎么会忽然肚子疼呢，小衣，你今天除了吃饭，还吃了什么吗？”
　　
　　哪里想到校医会忽然就此离开的，楚绿衣生怕精明的姐姐看出自己只是装病，蜷了蜷身子，“没有啊……”
　　
　　再一看言攸那副好像不想走，可是又不得不走的表情，立刻开口，“言老师……”
　　
　　这回可不是为了什么观察，只是因为，言攸在这，姐姐才会分散些注意力，这样就比较不会发现自己装病了。要是这医务室只剩自己和姐姐，她真怕会被拆穿。
　　
　　楚月出这才意识到言攸也还在医务室里，微微转头看了她一眼，见言攸听到楚绿衣的喊声立刻双眸发亮地过来，不知为何忍不住露出一抹浅笑，却立刻收了起来。
　　
　　正在想着拿什么借口留住言攸的楚绿衣没有漏过姐姐的神情，结合着之前言攸的话语，再次陷入迷惑之中。
　　
　　姐姐分明就是喜欢言攸的，可为什么……
　　
　　被楚绿衣叫过去，言攸心里高兴，面上也掩盖不住那份欣喜，只是又担心楚月出因此生气，小心翼翼地过去，将微微颤抖的手放到背后，等着楚绿衣说话。
　　
　　其实是很愿意和言攸待在一起的，楚月出也等着楚绿衣开口说下一句，没曾想楚绿衣这叫完之后居然就不说话了，这下也不知该怎么才好了。
　　
　　等了许久都不见楚绿衣说话，反而看到原本就蜷着的楚绿衣好像快睡着的模样，言攸挠挠头，下意识转头看楚月出，恰好看到楚月出将落到额前的发丝撩到耳后的动作，看着她的侧脸，又开始犯痴了。
　　
　　还有那小巧的耳垂……那天晚上……她好像有含住……吮吸过……
　　
　　想着想着脸上又开始一片绯红，言攸眼神也逐渐灼热。楚月出早知道她正盯着自己看，本想要无视，却觉得侧脸一片火辣辣的被看得浑身不自在，终究是忍不住，一转头，对上那眼神看起来有些赤.裸裸的人的眸子，一瞬间便明白了她的想法，呼吸一滞，面上也开始透起了红，急急地将头转回去。
　　
　　明显就被楚月出那无意间泄露的一抹娇羞吸引，言攸表情更加呆滞了。
　　
　　喂……
　　
　　楚绿衣对这两人简直无语了。
　　
　　明明就是在闹别扭，可是这会儿这样子……一看就是有JQ的好吗？一个眼神赤.裸裸毫不掩饰，一个一脸娇羞欲言又止……
　　
　　连她都觉得不好意思了，这两个人怎么还好意思……
　　
　　许是也觉得这样不对头了，楚月出身子坐直了下，咳了两声，奈何言攸一点反应也没有，一脸傻呆呆的神情就是盯着她看。于是这娇羞的人有些恼羞成怒了，转头，狠狠白了言攸一眼，可是那一眼，偏又带着些许的羞涩和嗔怪，显得风情万种。
　　
　　于是言攸那颗智商极高的脑袋很自觉地脑补了，补上的，还是那夜楚月出的娇吟，“不要了……”
　　
　　咽了口口水，声音清晰到这医务室里的另外两人也听得一清二楚，言攸握握拳，又看了脸更红的楚月出一眼……
　　
　　拔腿跑了。
　　
　　她要去泼冷水，好奇怪，以前面对姐姐也只是有过想要亲吻的意念，可是现在面对楚月出，却时不时的就想要做出那个夜晚做出的事情，想要将楚月出占有。
　　
　　“噗……”楚绿衣这回是彻底忍不住了，一下子笑出声来。因为妹妹这一笑，还有些害羞的楚月出，想到言攸那副呆傻模样，还有急急忙忙奔出去的身影，也忍不住笑了。
　　
　　那人……果然非同一般的呆。
　　
　　可是……
　　
　　没有注意到妹妹刚刚笑的时候一点也不像个生病的人，楚月出垂下眼帘，心中有些欣喜，又有些不自信和矛盾。
　　
　　言攸刚刚那副模样……难不成……也喜欢上……
　　
　　笑过之后就知道不好的楚绿衣偷偷看了姐姐一眼，见她没注意自己兀自思考，复又蜷起了身子，眼珠子一转，开口，“姐……言老师这是做什么啊……”
　　
　　看那副模样就知道肯定不是在想什么好事，还是那么色迷迷地盯着她姐姐，说不定就是在回忆那天晚上的事情。
　　
　　想到那天晚上的事情，偷看了的楚绿衣心跳抖的跳快了几分，连忙又蜷了蜷身子。
　　
　　脸上好不容易褪去的红又重新回去，楚月出一时也有些语塞，好一会儿才道，“可能是去上厕所吧。”
　　
　　“哦……”楚绿衣故作不知地点着头，接着小声嘀咕，“言老师难道也拉肚子了，刚刚明明上过一次厕所了……”
　　
　　听到这话，楚月出的脸刷的一下子涨成了暗红色，有些不安地转了转头，干咳了几声，站起身子在医务室走了走，“林老师怎么去这么久还没回来……”
　　
　　跑去往脸上泼了冷水，这大冬天的水温实在低得让言攸一阵打颤，等到泼完后随便拿手抹了抹脸就回了医务室。
　　
　　正抱着肩在医务室里来回走动的楚月出一看到言攸满脸水珠还没擦干净的模样就猜到她刚刚去干嘛了，很快便想到这冬天自来水的温度，不由皱起了眉，走到桌旁抽了面巾纸递给言攸，“擦一下。”
　　
　　“哦……哦……”傻乎乎地答着，可是就是不接那面巾纸，让楚月出眉头皱得更紧，几乎就想要帮言攸擦干净脸上的水珠，可是理智提醒她这样是不对的，干脆拉过言攸的手直接将纸塞到她手里，嗓音清冷，“快擦。”
　　
　　只是拉过言攸的手时感受到的冰冷，还是让楚月出忍不住的心疼了。再一想那手刚刚碰了冷水，而言攸的右手……
　　
　　视线落在言攸拿着纸巾擦脸的手上，果然纱布早已湿透了，楚月出叹了口气。
　　
　　果然是不能直往这个呆子照顾好自己的。
　　
　　“到椅子那里坐下。”看言攸擦干净脸了，楚月出开口说着，无视言攸迷惑的眼神，语气生硬，“快点。”
　　
　　“哦……”虽然不知道楚月出要干嘛，言攸乖乖地点点头，走到椅子旁坐下，楚月出也过来，俯视着她，“右手伸出来。”
　　
　　一脸乖巧地把右手伸出去，言攸仰着头看楚月出，可爱的小眼睛在镜框后睁得大大的。
　　
　　逼着自己将视线放到言攸的手上，楚月出一手握住言攸的手一手开始帮她拆起了绷带，闷不作声，生怕自己一开口就是充满关怀的怪责。
　　
　　待到那绷带全部拆开之后，那些烫伤的地方还是一片通红，楚月出蹙着眉，翻转她的手看她手指上那道大大的伤口，倒吸了口冷气。
　　
　　伤口因为绷带沾了水，周围的肉看起来有些涨起，又泛着白，看起来吓人极了。
　　
　　“你这个笨蛋！”话是再也忍不住了，楚月出心疼得无以复加，“就没见过有人可以笨成这样的。”
　　
　　难道不知道伤口是不能沾水的吗，这个生活白痴。
　　
　　“对不起……”一挨骂，立刻主动道歉，言攸缩缩脖子，但是依旧仰着头，因为楚月出眸子里的心疼而开心，脸上的表情看起来也有些高兴。
　　
　　“笑什么笑！”自己在担心，让自己担心的人却在笑，楚月出没好气地说了一句，直起身子走到药柜前想要找到早上校医为言攸抹的药，奈何，找不到。
　　
　　看着楚月出站在药柜前透过那道玻璃努力找药的模样，言攸脸上的笑容更盛了，落在楚绿衣眼里，一阵阵翻白眼鄙夷。
　　
　　那么傻的人……真的要让她当自己的姐夫吗？
　　
　　不过……
　　
　　将视线落在还在努力寻找药的楚月出身上，楚绿衣眼神是那么的若有所思。
　　
　　姐姐对言攸……分明就是喜欢到不行了的，所有的表现都那么的清楚，又何必……
　　
　　才想到一半，楚绿衣脑子里忽然蹦进言攸之前说的某句话，一下子明白了。
　　
　　是了，是她忘记姐姐的性子了。
　　
　　明知姐姐古板，又怎么可能如此轻易接受女人？
　　
　　是她忘记这个最根本的问题了。
　　 

作者有话要说：小衣你终于觉悟了……内牛……
小言言，你的军师终于觉悟了，感动激动有木有……
r(st)q其实是我故意不让小衣那么快觉悟的……纠结神马的，多好玩啊……
第四更上了……这是闹哪样……泪奔……
表示，小羊受，算你拽……四篇长评，虽然一堆有木有的废话……好吧，你说哄我开心神马的，嘿嘿，谢谢……还有其他几位童鞋……我到现在还分不清到底总共多少篇长评……内牛满面……第一次这样……呜，人家没有说超过四篇会补更哦……我我我我……我神马都不知道……




51

51、第五十一章 ... 
 
 
　　那日之后，楚绿衣好几次想再找个机会好好“教育”言攸一番，奈何，元旦将近，对于高三的学生来说，又一次月考到来了。
　　
　　连着三天的温书假，再接着是两天的考试，言攸和楚月出还是第一次这么久不见。
　　
　　五天……
　　
　　最后一门考试是英语，楚月出正好监考第一考场，而这第一考场就是在最优班的教室。坐在讲台上看着下面认真考试的学生们，叹了口气，指尖轻轻在讲台上划着，不知道为什么就想到从前言攸经常趴在那个位置睡觉，楚月出微微一笑，回忆起曾经自己因为言攸趴在桌上睡觉不讲课而发火了好几次的模样，眼神有些迷离。
　　
　　是因为从一开始就被那个与众不同的人吸引了视线吧，否则，怎么会这么轻易地便……动心了呢？
　　
　　说起来，五天不见那个总是很呆傻的人呢，手……也不知道是不是好些了。
　　
　　这监考名单是段长安排的，自从第一次月考言攸在监考的时候睡着之后，段长便再也不安排言攸参加监考了。
　　
　　其实，对于高三的学生来说，监考已经是没必要的了，所有人都考得麻木了，还做个什么弊，自欺欺人罢了。
　　
　　所以这所有的老师们监考的时候也是十分轻松的，根本懒得去注意是不是有人作弊了。
　　
　　三天温书假，她没看到言攸，这两天考试，她还是没看到言攸……
　　
　　不过，那人住在家里……有她姐姐照顾，手上的伤应该会被料理得很好吧。
　　
　　楚月出如是想着，想起言攸前些日子看到自己总是很委屈的模样，又是一声叹息。
　　
　　她不能再这么下去了，剪不断理还乱，如此这般的藕断丝连，恐怕对她和言攸谁都不好。
　　
　　昨日她姑姑又打电话过来了，说是要介绍个很棒的男人给她。
　　
　　若是以前，她一定会找个借口拒绝的，可是……
　　
　　想到自己最近一直没办法将心思从言攸身上移开，楚月出答应了。
　　
　　或许，该找个男人，谈场恋爱，然后结婚生子……
　　
　　这才是她印象里该有的人生。
　　
　　可是为什么会有种不甘心的感觉？
　　
　　抿了抿唇，楚月出站起身子，走到门旁看着走廊外的操场，抱着手臂发呆。
　　
　　言攸……自从这个人出现在她的生活中之后，所有的一切就都变了。
　　
　　她变得会对一个人发火了，那个人是言攸。她喜欢上捏一个人软软脸颊的感觉了，那个人是言攸……她喜欢看着言攸呆呆傻傻又一脸满足地抱着她买给她的小枕头睡觉，喜欢看着言攸一觉醒来抬头看到自己时露出的傻笑，喜欢，很多很多的喜欢。
　　
　　想起言攸，心里便暖暖的，很舒服很温馨的感觉。
　　
　　为什么言攸是个女人呢？
　　
　　如果……如果言攸是男人的话……
　　
　　呵，如果言攸是男人，就不会这么可爱这么让自己心动了吧。
　　
　　最优班这个考场是年段前三十名的学生考试的地方，楚绿衣虽然每天都会去考虑自己的情感问题，最近甚至在想着要怎么让言攸和姐姐在一起，可是该用功读书的时候，还是很用功。
　　
　　坐在靠前的位置，偶尔思索时抬头看到姐姐，都看到姐姐那副摆明了就是在发呆，又露出温暖笑意的模样，每每只能在心里暗暗叹气，然后继续埋头做题。
　　
　　直到在交卷前的半个小时，楚绿衣终于把卷子做完了，检查过两遍之后，便开始支着下巴想着自家姐姐和言攸的事情。
　　
　　听楚简兮说，她们的姑姑又打电话让姐相亲了。
　　
　　而且，这次姐姐没有拒绝，还约了个时间见面。
　　
　　看来姐姐是下定决心要脱离这样的状况了，而且楚简兮……
　　
　　想到楚简兮在跟自己说姐姐答应去相亲时松了口气的神情，楚绿衣一阵阵地无奈。楚简兮到现在还是有些不能接受楚月出和言攸之间的感情，看到姐姐想要找个男朋友，不似自己忧心忡忡，倒有种幸好如此的感觉。
　　
　　唉……
　　
　　趴到桌上，楚绿衣转着笔，有些苦恼。
　　
　　看来这回是没办法让楚简兮和她一起帮言攸追姐姐了。
　　
　　打铃之后，收完学生们的考卷，楚月出因为要把收上来的卷子交到办公室去，而且也不知会不会又有什么事情，索性让楚绿衣先回家，接着便急匆匆地去了办公室了。
　　
　　楚绿衣背上书包，走出教室没多久，终于下定决心，掏出手机打电话给言攸。
　　
　　连着五日待在家里对于以前的言攸来说是十分简单的事情，吃饭睡觉，醒了做题，做累了睡觉，睡醒了饿了继续吃，完了再做……可是这五天，她却有种度日如年的感觉。
　　
　　她记得上一次月考是十二月初的时候，也是连着五天没有看到楚月出，可是她当时好像也没有这么强烈的感觉，大不了就是做题的空暇偶尔的会想起楚月出，或者躺到床上即将入眠的时候那个身影会忽然跳进脑海……
　　
　　可是这次，依旧没办法做题，而且也没办法想睡就睡，整天睁着眼，却不知道能干嘛，除了想楚月出，便是看着骆学钦来家里向姐姐献殷勤。
　　
　　而且姐姐对骆学钦似乎比以前好了许多……呵，是因为快结婚了吗？
　　
　　下午五点，这十二月的南方，太阳已经开始落山了，言攸站在自己房间的阳台，看着满天空的余晖，面无表情。
　　
　　看到姐姐和骆学钦在一起，还是会有种心里闷闷的不舒服感，却没有想到楚月出时的心痛强烈。
　　
　　于是这种心痛居然就此盖住了那种郁闷感，即使冷眼看着言静对骆学钦温柔，也不会有任何情绪波动了。
　　
　　呵……或许，自己就这么摆脱了那种禁忌的羁绊了……因为楚月出……因为那个她从九月份才认识的女人……
　　
　　她没看过言情小说，偶尔看过的狗血电视剧也不是如此的，没有人告诉她该怎么做才好。她花了五天的时间，因为对楚月出的思念终于逐渐明白自己的心，却依旧不知该如何是好。
　　追吗？
　　
　　姐姐不能追，楚月出便能追了吗？
　　
　　不都是女人吗，离了血缘的羁绊，还是有性别的束缚在那里，她的心还是一点都得不到轻松。
　　
　　手机就在言攸胡思乱想的时候响起，言攸看了眼电话号码，迟疑了几秒，接起，等着对方说话。
　　
　　“言老师，晚上一起吃饭吧。”楚绿衣知道自己这次只能冒险了，不过只要自己不说，叮嘱言攸那个呆子也别说，姐姐一定不会知道自己约言攸吃饭的。
　　
　　愣了一会儿，言攸点头，声音轻轻的，“好，在哪？”
　　
　　虽然不知道楚绿衣找她吃饭做什么，不过一定是和楚月出有关的。
　　
　　“就……上次喝酒的那间小饭馆吧。”楚绿衣想了想，开口道，“这次不喝酒。”
　　
　　言攸第一次喝酒就在姐姐脖子上留了那么个暧昧的痕迹，第二次喝酒干脆直接把姐姐给吃干抹净了，鬼知道这第三次要是再让她喝醉了会发生什么事情。
　　
　　“好。”
　　
　　挂断电话，将手机放回口袋里，言攸回房里穿上外套出了房间。
　　
　　客厅里，骆学钦正在看电视，而言静则在厨房里忙碌着。言攸径自走到厨房外，声音淡淡的，“姐，晚上你吃吧，我和朋友出去吃饭。”
　　
　　厨房里正在切菜的言静闻言动作一顿，沉默半晌，“早去早回。”
　　
　　“嗯。”听到姐姐的话，言攸立刻直接朝门那边走去，对骆学钦自然依旧毫不理会。
　　
　　即使以前那种心酸的感觉少了许多，她还是不想对骆学钦露出哪怕一个善意的笑容。骆学钦……无论如何，就算真的成了她的姐夫，她还是很讨厌。
　　
　　从家里出来后直奔那个小饭馆，才刚到，楚绿衣一个电话又过来了，告诉她自己已经在某个小包厢了，让她直接进去。
　　
　　找到楚绿衣说的那个小包厢，言攸推门而入，一眼就看到楚绿衣坐在桌子后面，表情淡定地倒茶的模样，不由微微一愣。
　　
　　按照前些时候的经验，无论如何，楚绿衣看到自己都不该是这般模样的。
　　
　　楚绿衣……不是很讨厌她很恨她的吗？
　　
　　“你喜欢我姐，对吗？”犹豫着要不要拉椅子坐下，言攸才往前迈了一步，楚绿衣已经倒了茶放到离言攸最近的那个位置，开口直奔主题。
　　
　　“……”沉默几秒，叹了口气，言攸也不想否认了，“是。”
　　
　　“是爱情的喜欢？”楚绿衣张大眼，一脸天真地看着言攸，仿佛只是问了一道简单的数学题一般。
　　
　　“……”迟疑几秒，言攸不敢确定这样的感情算不算爱情，直到楚绿衣再次开口，“你对我姐，是不是经常会有欲望想要做那种事情，是不是经常会想念我姐，是不是很想牵她的手很想她的注意力总在你那里，是不是……”
　　
　　不用问完，言攸已然面如死灰，声音里带着浓浓的悲壮，“是。”
　　 

作者有话要说：咳咳，虽然昨天的长评确实超过了四篇……可是……可是我真的受不了那么狂更咩……还是一日二更咩……表这样啦……好咩好咩……（这货不是在撒娇）
唔，我很快就让小言言不纠结了，就二更嘛……
好吧好吧，看到又有人长评求三更……内牛满面……我就是么办法面对你们的期待……你们一期待……我，我就……就总是想满足你们……泪奔……
最后一次额，三更神马的，人家受不了的……




52

52、第五十二章 ... 
 
 
　　楚绿衣露出一个淡淡的笑容，直接走到言攸身边，看着那个握着拳头低着头看地面的人，“我姐也喜欢你。”
　　
　　“哦……”还在因为刚刚那一刻彻底明白而觉得悲凉着的言攸下意识地答着，良久之后，忽然明白过来，抬头看还是一脸笑意的楚绿衣，“你说什么？”
　　
　　“我姐她……”楚绿衣眼珠转了转，接着一个谎言又出来了，“前段时间喝醉了……”
　　
　　“啊……”对于喝醉了这种事情实在是心有余悸，言攸惊讶地叫了一声，“然后呢？”
　　不会出了什么事吧？
　　
　　从她的表情一下子猜到她的想法，楚绿衣翻了个白眼，“你以为我姐是你啊，酒后乱性，怎么可能！”
　　
　　“额……额……”言攸面红耳赤地挠挠头，“哦……”
　　
　　“不过酒后吐真言倒是和你一样。”楚绿衣笑眯眯地说着，“言老师还记得上次我们一起吃饭吧，你真的很会吐真言啊……”
　　
　　“我……我……”言攸到此刻忽然意识到楚绿衣上次问自己是比较喜欢言静还是比较喜欢楚月出是因为什么了，惊恐地看着楚绿衣，结结巴巴，半天说不出一句完整的。
　　
　　“那个已经是过去式了。”楚绿衣收起了笑，看着言攸，“你不是已经爱上我姐了吗？”
　　
　　爱？
　　
　　还是第一次听到有人这么描述自己对楚月出的感情，言攸呆呆地站在那里，一脸的茫然。
　　
　　这就是……这就是爱吗？
　　
　　“言老师不是一向很聪明的吗？”楚绿衣叹了口气，“怎么自己的感情都想不明白呢？”
　　
　　“我……爱……”听到楚绿衣的话语，言攸张张口，声音听起来有些呆滞，“楚老师……”
　　
　　“好了，这个先不说了。”就言攸这种傻呆呆的性格，估计也只有自家那个圣母性格的大姐才会那么有耐性去应付吧。楚绿衣翻了个白眼，开口道，“我姐过几天会去相亲。”
　　
　　“啊……”言攸再怎么生活白痴，也知道“相亲”这两个字意味着什么，一下子呆住了，好一会儿，垂下头，声音苦涩，“楚老师要去相亲啊……那……很好啊……”
　　
　　“你这个白痴！”楚绿衣忍不住了，即使一直提醒自己面前这个人是老师，是自己姐姐一直喜欢着的人，或许还是自己未来的姐夫，可她就是忍不住想骂言攸，想要让她醒醒，“我都说我姐喜欢你了，你还很好个鬼哦！”
　　
　　“喜欢我？”话题回归到刚刚让言攸最在意的点上，言攸重新抬起了头，有些不可置信，眼里却又带上点点希冀，就像个期待主人喂食的小宠物似的看着比自己矮小的楚绿衣，“不可能吧……”
　　
　　“她是我姐姐还是你姐姐？”对于这种傻呆呆的人就是不能客气不能委婉，不然她就是会往别处想，楚绿衣太高音调，“我天天和她住一起还是你天天和她住一起？”
　　
　　“唔……”这下子言攸哑口无言了，面对楚绿衣犀利的话语，眸子里逐渐燃起了希望，可是很快又泄了个精光，“我就不了解我的姐姐啊，根本不明白她在想什么……”
　　
　　那是你太呆了，你和常人不一样！
　　
　　一听言攸那么说，楚绿衣就很想这么吐槽，可是看着言攸那副可怜兮兮低着头的模样，又不忍心了。拍拍她的肩膀，“言老师，我可是亲耳听到我姐说她喜欢你的。”
　　
　　第三次猛的将头抬起，言攸丝毫没有因此而扭到脖子，黑框眼镜后的小眼睛也睁得大大的，“真的吗？”
　　
　　“嗯，酒后吐真言。”楚绿衣很是淡定地撒谎了。
　　
　　“这……这……”言攸一下子不知所措了，就像个无头苍蝇似的开始在原地来回走动转圈圈，话也说不清楚，“楚老师……楚老师……”
　　
　　面对这样的言攸真的是无可奈何了，楚绿衣暗暗在心里叹了两声，再次开口，“言老师，你还要一直退缩吗？”
　　
　　退……退缩？
　　
　　言攸猛的停下了脚步，那种狂喜的感觉瞬间散了一半，只留些许，让她觉得心里暖暖的又满满的，面上却有些惊愕。
　　
　　“我姐她很古板的，她就是喜欢你，你不追求她，她也不可能主动追求你。”想来想去，楚绿衣决定还是先不告诉言攸自家姐姐最在意的是什么，一脸正经地道，“你那天对她做了那样的事情，没有任何表示地走了，难道还想我姐自己跑去跟你说她喜欢你吗？这可能吗？”
　　
　　对……对哦……
　　
　　言攸眨巴眨巴眼，立刻觉得楚绿衣的话很有道理。
　　
　　哪有这样的，明明是自己对楚老师做了那样的事情，自己还希望楚老师来跟自己说喜欢自己，怎么可能嘛……
　　
　　“所以，快主动追求我姐吧。”楚绿衣语重心长地道，“我姐她很傲娇的，她不知道你也喜欢她，所以她已经决定放弃你去和人相亲了。”
　　
　　“啊……”言攸一下子急了，想起刚刚楚绿衣对自己说楚月出过几天就要去相亲，抓住楚绿衣的手臂，“楚……楚老师真的会这样吗？那……那我该怎么办？我去跟她说我喜欢她，求她不要相亲，可以吗？”
　　
　　“不可以。”按照常理来说，如果事情的真相正如楚绿衣说的那样，这个方法确实是可行的。可是事实上，让楚月出最在意的，是言攸的性别，和她一样，都是女的。
　　
　　“为……为什么啊？”皱着眉，言攸嘟起了嘴，“我要跟她说我喜欢她啊，为什么她还要和人相亲……”
　　
　　楚绿衣张张嘴，想要找个理由来解释，可是言攸根本不给她机会，忽然露出沮丧的表情，“不对啊……我是女人，楚老师也是女人……楚老师怎么会喜欢上我呢？”
　　
　　一定是绿衣同学骗她的，虽然不知道目的是什么。
　　
　　嗯？居然可以想到这个？
　　
　　楚绿衣讶异地挑了挑眉，为言攸居然会去想到这个关键的问题，可是听到她的说法，还是忍不住吐槽了，“对啊，你是女人，我姐也是女人，你为什么会喜欢上我姐？”
　　
　　“……”言攸又语塞了，好半天，手揪着衣角，“可能是我……是我……”
　　
　　“我也喜欢女人。”大概猜到言攸的话语可能是说她自己和人不一样，楚绿衣索性直说了，“我跟你一样，我也喜欢女人，是爱情的喜欢，我有喜欢的人了，她也是女人，这是很正常的，就像男人喜欢女人一样正常。”
　　
　　呆呆傻傻地看着吐出一连串话语的楚绿衣，言攸已然完全惊呆了，以至于竟连结结巴巴的声音都发不出来。
　　
　　“言老师，我姐说过你理科很好的。”楚绿衣叹了口气，直视着她，“我问你，大自然中有没有同性在一起的例子？”
　　
　　“额……”提到这类问题，言攸还算是有点接触的，掰着手指开始算，“按照资料记载的话，大概有五百多种吧……比较出名的主要有……唔，日本猕猴，美国野牛，瓶鼻海豚，长颈鹿，非洲羚羊……”
　　
　　“额……好了……够了……”没想到言攸居然还懂这么多，楚绿衣眼睛瞪大了几秒，连忙阻止了言攸不让她数下去。
　　
　　这要把五百多种都数完要到什么时候啊？
　　
　　“哦……”言攸收回了手，停止了数数的动作，楚绿衣清了清嗓子，背着手一副老师的模样，“你看这动物都能够同性相恋，我们人是有思维的，连自己喜欢的人都不能选择吗？”
　　
　　从大二意识到自己喜欢上自己的姐姐开始，言攸就一直有一种自卑的心理。
　　
　　她从来都没有接触过任何这方面的东西，甚至偷偷摸摸在心里觉得自己生病了才会对同为女人的姐姐产生那样的想法，压根儿没想要去了解这方面的知识。
　　
　　而今被楚绿衣这么一说，她才意识到了……似乎，同性相恋和异性相恋完全没有区别啊……根本……就是理所应当最自然的事情。
　　
　　“所以……言老师还会觉得自己与众不同和人不一样吗？”楚绿衣迈步到一脸恍然的言攸面前，似是叹息似的，“言老师，全世界有很多很多人是喜欢同性的，不是只有你一个人……我喜欢女人，我姐也是，她喜欢你。”
　　
　　我姐也是，她喜欢你？
　　
　　这么一句话，从楚绿衣嘴里，用那么坚定的语气说出，言攸忽然觉得鼻子一阵酸涩。
　　
　　一直压在心头让自己喘不过气不敢多想每次都回避的事情就这么散了，心里仿佛照进了一束阳光一般，言攸呆立在那里，良久之后，吸吸鼻子，还是那般柔弱的样子，语气却和之前完全不一样了。
　　
　　“我喜欢楚老师，我要和楚老师在一起。”
　　
　　抱着胸站在一旁的楚绿衣转了转头，松了口气似的觉得轻松了许多。
　　
　　言攸呆归呆，可是要诱拐起来，也不是很容易啊，非得拿出些理论或者现实中的证据才能让她信服……
　　
　　果然是书呆子。
　　
　　 

作者有话要说：看，小言言不纠结了有木有，知道要追求楚老师了有木有……我乖吧乖吧，都木有纠结了有木有……
亲，今天就二更咩好不好……




53

53、第五十三章 ... 
 
 
　　一番商量之后，两人点了菜吃了顿饭，各回各家。
　　
　　言攸到家时正好碰到言静送骆学钦出门，面无表情地看了两人一眼，直接回家。
　　
　　虽然好像真的确定对楚月出就是那样的感情了，可是面对姐姐，还是很不自然。
　　
　　回了房里脱了外套，言攸直接躺倒床上，想着楚绿衣交代自己的事情，开始期待明天的到来。
　　
　　门却在此时被推开，送了骆学钦之后回房换了简单家居服的言静走进来，径自到了言攸床边，叹了口气，“晚饭是真的有吃吗？”
　　
　　她有些担心……她的妹妹，是不是还是因为骆学钦的原因才不留在家里吃晚饭。
　　
　　已经闭上眼的言攸没有睁开眼，点点头，“吃了。”
　　
　　“嗯……”轻柔地应着，言静凝眸望着平躺着的言攸，微一蹙眉，“瘦了。”
　　
　　自从她发现言攸看她的眼神太过灼热太过异常开始，她便努力地回避着言攸。这段时日只来，只知道言攸每日里都在纠结着些什么，饭也吃得不多。不知道原因，也不敢多问，言静虽然想要关心妹妹，却又担心妹妹真的如自己所猜想一般对自己有了异样的感情……
　　
　　直到今日，实在是担心，故而才推门进来看看言攸如何了。没曾想，这一看，便心疼了。
　　
　　从小到大都被自己捧在掌心上疼爱的妹妹，什么时候会变得这么憔悴了？
　　
　　即使是大病了甚至休克被送进医院那段，似乎脸色也没有苍白成这样过。
　　
　　微微睁开眼，看到言静眸里的心疼，言攸忽然觉得有些委屈。
　　
　　自从和楚老师发生了那样的事情之后，不止楚老师不理她了，就连从前对她关怀备至的姐姐，似乎也一下子冷漠了。
　　
　　看着妹妹委屈地嘟嘴，转身把消瘦的背影对着自己，言静也有些为自己这段时间的疏远而愧疚。毕竟是自己的妹妹，自己又总是那么疼爱，怎么舍得那么对她？
　　
　　可是……
　　
　　想到言攸对自己的感情也不知……
　　
　　或许，是因为那个学生的追求，让她疑神疑鬼了？
　　
　　实在过于心疼妹妹的言静在此刻只能拿这种理由安慰自己，这才有种松了口气的感觉，坐到床边，“小攸……你最近是不是有什么事？”
　　
　　拉过大抱枕，言攸紧紧抱着，声音闷闷的，“没事。”
　　
　　“可是你最近一直都不开心。”言静手轻抚上她的胳膊，“是不是出了什么事，跟姐姐说说。”
　　
　　“真没事……”即使已经明白女女相恋并不是什么不正常的事情，言攸还是觉得不该跟姐姐讲自己和楚月出的事情。就上次那一个吻痕让姐姐怀疑了，姐姐就让她辞职了。这要是说了酒后乱性的事情，是不是真的就不许她去学校了。
　　
　　那她……还怎么追求楚月出。
　　
　　黛眉微敛，言静沉默了半晌，一声叹息，“那……好吧，如果你有什么事情，一定要跟姐姐说……你是我的妹妹。”
　　
　　“嗯。”言攸小小声地应了一声，便不再做声了。
　　
　　言静看她完全不想说的模样，也无可奈何，只能轻摇着头离开她的房间。
　　
　　其实……她自己也在烦恼着。
　　
　　先不说那个学生一直紧追不舍，还说了即使她结婚也可以等的傻话。就说这结婚……这段日子她已经很努力地在和骆学钦相处了，除了怀疑言攸对自己的感情超出界限故意做样子给她看之外，确实是想要和骆学钦好好培养感情。
　　
　　可是她发现，实在太难了。
　　
　　不过也是，和骆学钦保持着情侣名义的关系已经有一年多了，感情如果真能培养，早就培养出来了。
　　
　　可是……又能如何呢？
　　
　　她不想让爸爸失望。
　　
　　“学理科的人可能不如你学文科的大道理多，可是我至少知道，孝顺不是一味地听从父母的话，那只是愚孝而已，是傻子才做的！”
　　
　　言攸那句话就这么直接蹦上了脑子，言静无奈地苦笑。
　　
　　愚孝吗？可是……总觉得言攸已经让爸爸妈妈操够了心，而她从小到大都那么听爸妈的话，这次如果让爸妈失望……
　　
　　她知道自己不是没有反抗的想法的，好几次的，明明就是想要反抗，可是就是说不出口，也没办法像言攸那样我行我素。
　　
　　摇摇头，不想再去想这件让自己心烦的事情，言静起身去衣柜拿衣服，放在桌上的手机震了震，令原本想要去浴室洗澡的她走了过去，拿起来看了看，又重新放回桌上，面无表情。
　　
　　“冷空气要过来了，明天会降温，来学校不要又穿少了，会冷的。”
　　
　　重新走回浴室洗澡，言静努力地让自己忘记那条短信，不让短信影响自己的情绪。奈何，洗完澡之后，还是忍不住地拿了手机，又看了遍那条短信，轻轻地，叹了口气。
　　
　　她最近是越来越喜欢叹气了。
　　
　　第二天，当然是没有放假的，又不是周日，这是个讲评考卷的日子。
　　
　　就因为和楚月出之间的变故，一直过着黑白颠倒生活的言攸居然因此改掉了这个坏习惯，早上总是可以自己醒来，收拾了东西吃了姐姐的早餐后去学校。
　　
　　今天对于她来说，似乎和以往都不同，因为，那种急切地想要见到楚月出的心理，让她心脏跳动的速度不断地加快，以至于，吃早餐的时候捧着碗的手都在微微颤抖。
　　
　　身为姐姐的言静自然是看到妹妹的动作了，不由有些惊讶，“你这是……”
　　
　　“额，没事。”言攸扯出个笑容，一口将碗里的粥喝完，起身，“吃饱了，我去学校了。”
　　
　　“好……”奇怪地看着言攸，言静应了一声，看着言攸背着包急急忙忙要跑出去的模样，忽然想起了什么，开口，“等等！”
　　
　　已经跑到门口的言攸停下脚步，“啊？”
　　
　　“你穿了几件？”言静皱着眉，“是不是又是只有一件衬衫和一件外套？”
　　
　　“嗯。”言攸急不可耐地想要去学校，答完之后打开门，“姐姐，我……”
　　
　　“回去加件保暖内衣，今天冷空……”
　　
　　听到姐姐让自己回去加衣服，急着去学校的言攸哪里愿意，丢下一句话拔腿就跑了，“我不冷，姐姐我先走了，你自己记得多穿哦，拜拜。”
　　
　　“诶……你……”言静来不及说话，言攸已然跑出去并且关上了门，让她呆立在那里半天没有回神。
　　
　　今天小攸这么急，是要去做什么吗？
　　
　　言攸当然急了，她一整个晚上辗转反侧，就是在期待今天去学校试探楚月出的反应。
　　
　　楚绿衣跟她说了，楚月出有很多反应可以证明是喜欢她的。
　　
　　所以从昨天开始，她就想着今天按照楚绿衣说的做，看看楚月出的反应。
　　
　　就因为太急，言攸也没有意识到今天出门的时间太早了，甚至一离开家门便直接打的，好让自己可以更快地到达学校。
　　
　　于是，当她到达办公室的时候，办公室里空无一人。
　　
　　唔……
　　
　　挠挠头，本来兴致勃勃的言攸一下子被打击到了，仿若泄了气的皮球似的走到自己位置坐下。只是，几分钟之后，熟悉的高跟鞋鞋跟敲击地面的声音传来，言攸立刻直接反坐，像只期待主人喂食的小狗似的眼巴巴地盯着办公室的门口，等着那个人到来。
　　
　　楚月出才走到办公室门口，就看到言攸反坐在椅子上，下巴靠在椅背上，小眼睛睁得大大地盯着自己，看起来可爱极了。心里一跳，因为言攸这样的模样差点过去摸她的头，楚月出连忙克制住自己，努力保持着冷冷的表情，不让言攸看出点什么。
　　
　　按照言攸平时的反应，肯定又是鼓鼓嘴便把脑袋扭到一边委屈地不看她，没曾想，言攸今天只是嘟嘟嘴，可是还是保持着看着她的模样，双眸黑亮黑亮的，让她觉得浑身不自在，胸口有什么呼之欲出似的。
　　
　　收回视线不看她，楚月出径自朝自己的位置走去，结果她走到哪，言攸便看到哪。那副模样依旧很呆，却不是平时的言攸该会有的反应，这样的转变，令楚月出疑惑了。
　　
　　“楚老师楚老师……”收收心思，不让自己又去注意言攸，楚月出坐到位置上，正要打开教案，言攸忽然挪了过来，怀里还抱着“小懒二号”。
　　
　　“……嗯？”言攸今天的表现实在是太奇怪了，让楚月出停下了所有的动作，挑挑眉，几乎想要伸手去摸摸看她是不是发烧了。
　　
　　“唔……”脸上微红，脖子那边开始冒热气直往脸上冲，言攸眨巴眨巴眼，又开始紧张了，“我……我……”
　　
　　“嗯？”这样的言攸才是她熟悉的言攸，楚月出定定神，声音淡淡的，“言老师，有什么事吗？”
　　
　　明明想要说些直白的话，可是到了嘴边了，就是说不出来，言攸张张嘴，出口的却还是惯常的“我我我”。
　　
　　不对……这样的言攸太奇怪了……
　　
　　即使言攸结巴了，楚月出还是觉得不对劲了，转头，直视言攸，眼神狐疑。
　　
　　“我……那个……”眼看着楚月出转头看自己了，言攸一急，一下子将怀里的小抱枕推了出去，“小懒二号说它想你了。”
　　
　　“啊？”楚月出愣住了，良久都没有回神。
　　
　　喂……
　　
　　门口偷看着的楚绿衣听到这句话，狠狠翻了个白眼，恨不得进去PIA飞言攸。
　　
　　这个没出息的……
　　 

作者有话要说：r(st)q没出息的小言言……扶不起的阿斗有木有……
(t_s)#说我M的说我受的，找死咩！！！！一群坏人！！！！
今天木有了！！！！




54

54、第五十四章 ... 
 
 
　　好看的眉微不可察地跳了几下，楚月出视线落在“小懒二号”身上，又重新回到言攸身上，声音平静，“是吗？”
　　
　　可是胸腔里那颗心，却开始加速跳动了。
　　
　　白皙的脸一下子涨成了猪肝色，言攸再呆，也知道自己这种行为实在是很白痴，抱着小抱枕的手也因为紧张而颤了颤，愣愣地和楚月出对视着，好一会儿，低下头，“其实是我想你了……”
　　
　　几乎是倒吸了口冷气，楚月出惊诧地看着跟个小媳妇似的低着头脸色通红的言攸，完全不知该作何反应了。
　　
　　言攸今天……这是在做什么？
　　
　　好半天没有听到回应，言攸偷偷摸摸抬眼一看，楚月出表情惊讶，俏脸微红，不由心里一乐，差点笑出来。
　　
　　还是第一次看到楚老师有这种表情诶……
　　
　　因为好玩，言攸干脆抬起头直直地看着楚月出，一脸好奇，直到楚月出回过神来，看到她的神情，眯眯眼，“干嘛？”
　　
　　“没……”一听这语气就知道又有危险了，言攸此刻却有种回到和楚月出尚未发生那种关系的时日的感觉，嘴里说着，脸上却露出憨憨傻傻的笑，笑得楚月出一阵莫名奇妙。
　　
　　言攸今天到底是怎么了？呆还是那么呆，可是总觉得哪里不大对劲。
　　
　　张张嘴，正要说话，其他老师却陆陆续续进了办公室，楚月出重新闭上了嘴，凝视了言攸几秒，正容，“还有其他的事吗？”
　　
　　唔&……
　　
　　言攸抱着小抱枕，看着楚月出严肃的模样，又低下头，声音小小的，“我……可不可以请你吃饭……”
　　
　　这声音虽然小，可是和她距离很近的楚月出却听得一清二楚，几乎又是被惊得愣住了。
　　
　　“哈哈……”坐楚月出旁边的女老师这段时日可是把楚月出的冷漠看得一清二楚，此刻见言攸邀楚月出吃饭，还那么可爱，不由笑出声来，开口帮言攸，“楚老师，你看言老师都跟你示好请你吃饭了，就答应了吧啊。”
　　
　　自从言攸来了这个办公室之后，楚月出似乎没有以前那么冷了。而且言攸那么可爱，虽然不怎么和周围的人说话，可是一言一行总是可以招惹得大家发笑，让这被高考压抑的高三年办公室有了一丝轻松的气氛。
　　
　　“言老师要请楚老师吃饭啊？”坐对桌的女老师一听，也掺合进来了，“呵呵，也是，言老师进来之后可都是楚老师帮忙的哦……”
　　
　　微微蹙眉，本想要找个借口拒绝，可是一看到言攸那有点委屈又有点期待的眼神，楚月出一下子便不忍了，再加上旁边那些老师的话语，终究是在心里暗暗叹了两声，“中午吗？”
　　
　　“晚上！”言攸眼睛一下子亮了起来，很快地道。
　　
　　晚上？
　　
　　想到姑姑说了晚上和那个男人一起吃饭，楚月出不由有些苦恼了。
　　
　　该怎么跟姑姑说呢？
　　
　　好吧，其实言攸就是故意约的今晚，因为昨天晚上大约九点多的时候，楚绿衣打电话告诉她姐姐和那个相亲对象约了今晚一起吃饭的。
　　
　　所以她才会大着胆子约楚月出吃饭，哪怕会被拒绝，也要想尽办法缠着。
　　
　　此刻见楚月出敛眉沉思，言攸又开始嘟嘴了，眉头也跟着皱起，“不可以吗……”
　　
　　抬头看了她一会儿，楚月出轻轻点头，“可以。”
　　
　　“好！”言攸这下高兴了，咧着嘴看着楚月出傻笑，还抱着那个小枕头站在原地一动不动。
　　
　　在心里想好了借口的楚月出正要工作，发现言攸还站在那傻不隆冬地看着自己笑，莫名觉得一阵好笑，很想伸手捏她脸颊，偏又克制，索性一个白眼过去，“言老师今天很闲？”
　　
　　“是啊。”言攸笑得眯起了眼，毫不犹豫地答应着。
　　
　　美眸微眯，楚月出盯着她，直到言攸忽然觉得有些不对，楚月出忽然站起来，走到高三年数学组组长面前，“何老师，言老师现在状态不错，她跟我说卷子都让你们改很不好意思呢。”
　　
　　“啊？”正埋头改着数学考卷的中年男人闻言一愣，推了推镜框，转头看言攸，楚月出也转过去，眼神波澜不惊，却让言攸垮着脸，乖乖地走过来，声音闷闷的，好不委屈，“何老师，之前麻烦你了，考卷一些给我吧。”
　　
　　“额……”高三年段理科一共有九个班，四百多名学生，五个数学老师……而言攸一般是不参与出卷监考改卷的……以至于，四百多分卷子，只能由其他四名数学老师搞定，平均下来每人要改一百多份。此刻见言攸这么自觉要改卷子了，其他四名数学老师自然高兴，这数学组的组长更是如此，拿了一叠卷子连同判题标准递给言攸。
　　
　　从他手里接过那一叠考卷，言攸可怜兮兮地转头看楚月出。可是楚月出看也不看她一眼，径自回自己位置做事去了，于是她也只能灰溜溜地拿着卷子回自己那边去了。
　　
　　呜……楚老师又欺负她……
　　
　　哭丧着脸，言攸放下小枕头，又开始翻箱倒柜了。那边楚月出听到声响转头看了一眼，对她的举动心知肚明，从抽屉里拿了红笔起身过去放她桌上。
　　
　　看到楚月出拿红笔给自己，言攸又开始傻笑了，而且毫不掩饰地盯着楚月出，让楚月出又是一阵别扭，压低声音，“你今天要是再敢这么看我或者对我笑，我让你把整个年段的考卷都改了，包括物理化学生物……”
　　
　　“呜……”言攸一下子闭上了嘴，只是发出一声呜呜叫声，很乖地看着楚月出。
　　
　　简直……简直是……
　　
　　楚月出觉得自己今天真是要被这么古怪的言攸弄晕了，为什么从进来之后就只知道对着她傻笑或者傻看她，还说些奇怪的话。现在不笑也不说话了吧，那眼神又……又那么让人有犯罪欲……
　　
　　几乎想要跺脚了，楚月出深呼吸了下，转身直接回去坐好，不再看言攸了。
　　
　　果然楚绿衣说得对呢。
　　
　　回转身子拿着那只红笔开始改卷，言攸脸色的笑容异常的灿烂。
　　
　　楚绿衣说，只要她够主动，够粘，楚月出一定不会一直那么冷着脸的。
　　
　　果然是真的呢。
　　
　　虽然楚老师又腹黑了，可是……她好开心，至少比前段时间完全不搭理她好啊。
　　
　　中午的时候，楚月出吃了午饭，拿出手机开始打电话给自家姑姑，“姑姑吗？是我，月出……晚上忽然有点事情……学校的事……对，约了个老师，所以……不好意思啊姑姑……嗯嗯，我知道……谢谢姑姑……”
　　
　　挂断电话，楚月出叹了口气，靠着沙发背，想着言攸这一整个早上的怪异，陷入沉思。
　　
　　言攸她……是发生了什么吗？
　　
　　对她的态度和五天前显然不一样了。
　　
　　想到早上自己无论走到哪言攸都可以找到理由跟着，楚月出抬手扶额，有些疲惫地揉着。
　　
　　以前只是知道言攸智商高理科好，现在看来，智商高借口也多，虽然那些借口都不怎样……可是，她就是无法拒绝。
　　
　　还有……晚上……
　　
　　想到要和言攸独处吃饭，楚月出陡的心跳加速，居然有些紧张又有些期待起来。
　　
　　楚绿衣的房门在此时终于合上了，一直靠在门缝旁偷听姐姐讲电话的楚绿衣松了口气，暗道这言攸还没有没出息到没用的地步。
　　
　　下午，言攸终于改完了所有的考卷，开心地把所有的卷子交给数学组那个何老师后，那何老师点点头，“今天真是辛苦言老师了。”
　　
　　“没什么……”还是第一次被人这么说，言攸有些不好意思地笑了笑，有些小开心地回了自己的位置，抱住小枕头，目光灼灼地，偏又是偷偷摸摸地转头看楚月出，生怕被她发现。
　　
　　刚刚听到物理组的老师在抱怨了，物理考卷还没改完……她可不想被楚老师抓去改物理考卷。
　　
　　以楚月出的敏感，哪里会不知道言攸那小心翼翼的动作，几次拿东西的时候眼睛余光都可以扫到言攸偷看自己，楚月出又是无奈又是好笑，心里觉得迷惑，又充满了欢喜。
　　
　　虽然不知道言攸这是怎么了，可是被自己确定喜欢的人忽然如此在意自己粘着自己，似乎也很令人开心呢。
　　
　　下班之后，言攸动作很快地收拾了东西走到楚月出桌旁。还在改语文作文的楚月出抬头看她一眼，迟疑了下，还是开口，“你很饿吗？”
　　
　　“唔……”挠挠脸颊，看着楚月出还握着红笔的动作，言攸不知为何就这么明白了楚月出这话的意思，想了下，“还好……”
　　
　　“那……我还有三篇作文，等我改完下，可以吗？”有些担心言攸被饿着，毕竟上次被绑架了之后言攸那般模样还记忆犹新，楚月出嘴里说着，视线重新回到作文上看了起来。
　　
　　“好。”办公室里的老师已经走得差不多了，言攸索性拉了一旁的椅子，坐在楚月出身边，看着楚月出认真改卷的模样，开始犯痴。
　　
　　有时会拧起眉，有时会轻轻念出作文里的某句话，有时候欣然一笑……认真改作文的楚月出浑身散发着令人心动的魅力，言攸看着看着，忽然有了种冲动。
　　
　　小心翼翼地看了看四周，确定暂时没人来，言攸忽然凑过去，一口亲在了改完最后一篇作文正放下红笔抬头的楚月出侧脸上。
　　 

作者有话要说：咳，天然呆……有时候脸皮挺厚的……噗……
楚老师啊楚老师，赶快散发你的气场，表又被压了哟……




55

55、第五十五章 ... 
 
 
　　走到办公室门口正要故作不知姐姐和言攸晚上一起吃饭叫姐姐回家的楚绿衣，顿时就瞪大了眼，赶紧看看附近有没有人，确定后才放下心来，又不由感叹。
　　
　　言攸那呆子，早上明明还很没出息，下午怎的就变得这么胆大了？
　　
　　有此感慨的，自然不只是楚绿衣，就连忽然被亲的楚月出，也是如此。
　　
　　被亲的一瞬间几乎是脑子一片空白，直到言攸面红耳赤地退开了一会儿，楚月出才反应过来，不可思议地看着言攸，仿若不认识了一般。
　　
　　“我……我……”言攸也被自己突如其来的行为吓到了，低下头，手抓着衣角，结结巴巴的，好半天说不出一句完整的话。
　　
　　“你……”眉头敛起，楚月出张张嘴，实在是弄不清楚言攸今天怎么了，正要发问，楚绿衣忽然闯了进来，“姐，要回家了吗？”
　　
　　还在暧昧着的两人一下子有些慌了，俱都吓了一跳似的望向楚绿衣，接着，楚月出脸红了，言攸则是嘟嘟嘴。
　　
　　“嗯，你先回去吧，回去把中午的饭菜热一下就可以吃了，我晚上不回去吃饭了。”暗自在心里庆幸刚刚言攸亲自己的那一幕没有被妹妹看到，楚月出有些心虚地开始收拾自己的桌子，而楚绿衣则趁此机会丢了个白眼给言攸，然后，从外面进来个中年妇女，楚绿衣立马道，“刘老师。”
　　
　　“还没回家啊。”中年女人对着她点点头，一转眼看到言攸和楚月出，笑笑，“言老师和楚老师也这么晚啊？”
　　
　　“额……恩。”言攸赶紧点头，望向楚绿衣，楚绿衣有翻了个白眼。
　　
　　要不是看到生物老师要回办公室了，她怎么可能破坏她姐姐和言攸的暧昧时光。
　　
　　不过言攸胆子也太大了，这教师办公室人来人往的，即使放学已经有一段时间了，还是会有人过来的。幸好刚刚是没别人，不然明天“言老师亲了楚老师”这么个谣言可就要在这个年段闹得满天飞了。
　　
　　先是妹妹进来，接着又看到中年女人进来，收拾好东西的楚月出显然也想到了这点，不由有些埋怨言攸不注意场合，却没发现自己对她那一亲根本是毫不排斥的。
　　
　　其实就算发现了，她也只会无奈吧。
　　
　　“那姐，我先回家了哦。”楚绿衣对着自家姐姐说着，然后又对言攸眨眨眼，便背着包离开了办公室。
　　
　　很是感激地看着楚绿衣离开的身影，言攸转回视线去看楚月出，却见她看自己的眼神有些没好气，挠挠头，眨眨眼，满脸无辜。
　　
　　“刘老师，我和言老师先走了。”楚月出对言攸那纯良无害的表情已是见怪不怪了，偏就是每次看到她这种表情就是起不了怪责之心，在心里叹了一声，便对那中年女人道。
　　
　　“好的，明天见。”
　　
　　和那中年女人道了别，言攸亦步亦趋地跟在楚月出身后，一脸的乖巧。
　　
　　直到出了校门，楚月出才叹了口气，侧头看小步小步跟着自己的人儿，“要去哪里吃饭？”
　　
　　“啊……哦……”正望着楚月出出神的言攸闻言惊醒，连忙道，“那个……那个那个那间西餐厅……”
　　
　　又是好气又是好笑地看她一眼，楚月出伸手拦了辆的士，“那个是哪个？”
　　
　　“额……就是……就是青少年宫那边那间……”言攸跟着她坐到的士上，开口有些不清楚地表达着，司机听到“青少年宫”四个字便发动了车子往前开去。
　　
　　其实这也不能怪言攸，她只知道约楚月出吃饭，可是也不知道该去哪里好。她对这个城市又不熟悉，九月份才过来的，何况她是那种能不出门就不出门的人……那间餐厅还是楚绿衣告诉她的，说是比较有情调什么的……
　　
　　楚月出是彻底对身旁的人无奈了，坐在的士里，看着窗外的街道景色，一时也不知该和身边的人说什么好。
　　
　　明明已经下定决心不再和身旁的人纠缠了，明明都已经答应相亲了，为什么身旁这人一主动，自己便丢盔弃甲地软了心肠？
　　
　　在心里暗暗骂着自己，楚月出冷了冷神色，兀自打算接下来不能再纵容言攸了，没曾想，放在车座上的右手忽然被冰凉覆住，微一惊，转头，看到言攸直视前方脸色通红的模样，手动了动从言攸的手里抽出，却在感受到那只受的冰冷后停下了动作，再开口便是带着冰冷的语气却又显出关心的话语，“你今天，穿了几件？”
　　
　　“啊？”还在忐忑着生怕楚月出把手抽出去的言攸闻言一愣，侧头看楚月出，却见楚月出抿抿嘴，又是一声，“嗯？”
　　
　　“两……两件……”小心翼翼地偷看着楚月出的神情，言攸咽了口口水，“衬衫……还有外套……”
　　
　　也就是说，自己所看得见的这两件薄薄的衣衫，就是言攸身上仅穿着的？
　　
　　视线落在言攸身上那件薄薄的衬衫和外套上，楚月出皱起了眉，“今天有冷空气……”
　　
　　“额……”因着这句话想到姐姐今天早上出门时说的话，言攸呆了呆，垂下眼帘，“哦……”
　　
　　“明天别又穿得这么少了。”身旁这人儿这一整天情绪一直很高涨，可是此刻忽然低落下来，让楚月出有些不解，可是开口说出的，就是关心的话语。
　　
　　“嗯。”手紧了紧楚月出的手，感受着那只手的温暖，言攸用力地点头，“好！”
　　
　　“嗯。”感觉到言攸握紧了自己的手，楚月出微微犹豫了下，终究是没把自己的手抽出来。
　　
　　她的手那么凉……还是……先让她握一会儿吧。
　　
　　车子在那间西餐厅门口停了下来，许是这间餐厅比较出名吧，司机一听青少年宫便知道是哪间餐厅了。
　　
　　只是停归停，言攸却有些不情愿下车了。要是下车，就得松开楚月出的手……
　　
　　似是猜到了言攸的心思，楚月出叹了口气，打开自己那边的车门，手还是握着言攸的手，拉了拉，“发呆做什么，下车了。”
　　
　　“哦……”跟着楚月出下车，手从头到尾都没松开，言攸在这一刻终于彻底确定了楚绿衣没有骗自己。如果，真的如自己当初所想的那样，楚月出讨厌自己觉得自己恶心，是肯定不会纵容自己这一整天的行为的，她亲了她的脸，她没有生气。此刻，她不愿意松开她的手，她也任由她这么做了。
　　
　　看着身旁的楚月出，言攸露出了傻傻的笑容。
　　
　　看到言攸又莫名其妙地对着自己傻笑，楚月出简直无语了，实在是忍不住了，伸出另一只手捏住言攸那软软的脸颊，“你今天一整天都在傻笑什么呢？”
　　
　　眼眸黑亮黑亮的，言攸直愣愣地看着楚月出，感受着脸蛋被轻轻捏着的感觉，好一会儿，笑得更傻了。
　　
　　已经好久好久……没有这样了。
　　
　　蹙起眉，楚月出完全拿言攸一点办法也没有，手上微微用力，“你这人，今天到底是怎么了？”
　　
　　“我……我……”正要说话，鼻子忽然一阵痒，言攸连忙转过头，打了个喷嚏，让楚月出吓了一跳，接着眉头皱得更紧了，拉着言攸的手急急朝着餐厅走去。
　　
　　差点忘了，这人身上穿得不多，在着寒风里，很容易感冒的吧。
　　
　　进了餐厅便觉得浑身温暖，楚月出却没有松开言攸的手，看了下周围找了个位置，领着言攸过去，这才松开。
　　
　　有些可惜，有些不舍，想到吃饭的时候又不能这么一直拉着楚月出的手，言攸很是哀怨地坐到楚月出对面。没有漏过她脸上神情的变化，微微有些讶异，楚月出心念一动，似乎有点明白今天言攸的行为是怎样的一种状况了。
　　
　　难道……
　　
　　服务生在这时候打断了楚月出的思路，拿着菜单出现在两人身旁。
　　
　　言攸压根儿没来过这间餐厅，看着菜单上的东西良久，有些无措地抬头看楚月出。刚点完一份牛排的楚月出一抬眼就看到言攸的神情，摇摇头，开口，“吃牛排，好吗？”
　　
　　真不知道今天这人是怎么想到把自己约来这个餐厅吃饭的，明明就一点都不熟悉。
　　
　　“嗯！”只要是楚月出说的，一定是好的。怀着这样的思想，言攸用力地点头。
　　
　　“和我的一样，八成熟？”看到言攸听话的样子，楚月出忍不住露出一丝笑容，再次问道。
　　
　　“嗯！”还是用力地点头，接着看着楚月出对服务生说着什么，言攸趴到桌上双眼亮晶晶地看着直视着坐在自己对面的人儿犯痴。
　　
　　可以跟自己喜欢的人这样毫不掩饰感情地坐在一起吃饭的感觉，真好。
　　
　　服务生终于走了，楚月出回过神来，又看到言攸傻乎乎看着自己的模样，索性单手支着下巴凝眸和她对视，声音轻柔，“你今天……到底是怎么了？”
　　
　　呆呆傻傻地看着楚月出，言攸只是觉得心脏忽然跳得好快好快，超过了生物学上所说的正常情况下心跳频率。
　　
　　努力深呼吸，让自己可以镇定一些，言攸坐直身子，好像这样便可以不紧张了一般。
　　
　　“怎么？”虽然有些猜到言攸的心思，可是对她此刻的动作还是很不解，楚月出一声叹息，“你今天真的很奇怪。”
　　
　　“因为……因为我想跟你说……”憋了半天，好几次想着要要不还是先不说了，可是看到楚月出那柔和的眼眸，言攸实在没办法克制自己了，更怕过了今日，楚月出便会和人相亲。
　　
　　“我喜欢你，是爱情的喜欢。”
　　 

作者有话要说：噢噢噢噢噢，小言言表白了……
r(st)q我不是故意卡在这里的哟……
明天七夕？七夕七夕？真的是七夕咩？？？？
q(s^t)r七夕关我啥事儿啊，我是单身汉……




56

56、第五十六章 ... 
 
 
　　心中虽然已经隐隐有些猜到言攸对自己的感情，可是还是没想到言攸居然会这么直接地表白了，让楚月出欣喜之外，又有种不可思议的感觉。
　　
　　今天的言攸真的是太神奇了。
　　
　　强忍着紧张和害羞说完那句话，言攸习惯性地又要低头去抓衣角，想到楚绿衣说的话，强行克制住这样的冲动，眼神灼灼地看着楚月出等着回答。
　　
　　欣喜过了，不可思议也过了，剩下的便是纠结了。楚月出避开言攸的眼神不去看她，声音有些颤抖，“你别乱想了，那天晚上发生的事情，我说了只是419……”
　　
　　这话实在是太明显了，迟钝的言攸一下子便明白自己被拒绝了，嘟起了嘴，委屈地低下头。
　　
　　为什么她都表白了还被拒绝？
　　
　　“才不要419呢……”言攸紧紧地揪着衣角，鼻子酸酸的，声音满是哀怨，“才不要……”
　　
　　看着言攸这般模样，楚月出反而有种那天晚上吃亏的是言攸，而自己是占了便宜不负责的负心郎的感觉。
　　
　　无奈地叹了口气，强行用理智压住感情上的冲动，楚月出正要开口劝她，服务生在此时端上了牛排，让她欲言又止。
　　
　　连同牛排一起放下的是一人一杯的红酒，这是这份牛排所配的饮品，楚月出点菜的时候并没有注意到角落写的字，看到酒，有些愣了愣，结果本来就因为紧张而口干舌燥的言攸一看到那暗红色的液体，也不管是什么，直接端起来一饮而尽，接着一阵猛咳嗽。
　　
　　“好……咳……难喝……”从来没有喝过红酒的言攸眉头皱得更紧了，小脸纠结在一起，“这……咳……这是……咳咳……什么啊……”
　　
　　倒吸了口冷气，楚月出看着还在边咳嗽边抱怨着的言攸，已然有些呆住了。
　　
　　就言攸那酒量，这一杯红酒下肚，不会又发生什么事情吧？
　　
　　今天真不该答应言攸一起出来吃饭……
　　
　　红酒的酒劲上来的没有那么快，言攸虽然很快就满面通红了，可是还是没有像之前喝醉那样瞎闹，而是嘟着嘴不理楚月出了，开始拿刀叉切起了牛排。
　　
　　可是楚月出却开始暗暗叫遭了。
　　
　　她可是记得很清楚的，上次言攸喝醉，就是先赌气不理自己，然后自己哄着哄着就……
　　
　　想到上次的缠绵，楚月出脸也开始红了，直到最后几乎和喝了酒的言攸差不多。
　　
　　吃着吃着，言攸忽然停下了动作，抬头看楚月出，眼神隐隐的已经可以看出有点醉意了，却又透着深深的执着，“真的不可以吗？”
　　
　　正低头切牛排的楚月出愣了愣，抬头看她，一时之间居然有些反应不过来，“什么？”
　　
　　撅撅嘴，言攸一脸不满，“你明明知道的。”
　　
　　“我……”楚月出顿时语塞，垂下眼帘，良久之后，声音淡淡的，听不出任何情绪，“我说了，4……”
　　
　　“419。”言攸接过她的话，有些愤愤，“我不要419！”
　　
　　“言攸……”楚月出抬起头看着她，“你……别傻了……”
　　
　　两个女人……怎么可能……怎么可以……
　　
　　“你不喜欢我吗？”楚月出一脸正经的神情让言攸如泄了气的皮球一般，牛排也不吃了，放下刀叉，声音闷闷的，“其实你讨厌我的是吗……”
　　
　　原来楚老师还是不喜欢她……可是今天这一整天明明……
　　
　　所以说楚老师又因为善良才这么对她的吗？
　　
　　“我……”楚月出不知道该怎么对言攸说才好，一声叹息，不再说话了。
　　
　　“果然……”言攸垂下头，还是那样声音闷闷的，就像个委屈的孩子一般，还带着浓浓的鼻音，“就知道你们都不喜欢我讨厌我……”
　　
　　从小到大，她走到哪，就被排挤到哪，小学这样，初中这样，高中这样……一直都是这样……
　　
　　“我没有讨厌你……”一看到言攸都快哭出来的模样，楚月出一下子心疼了，连忙安慰她，“你别乱想……”
　　
　　“才没有乱想呢……”言攸手揪着衣角，脑袋垂得更低了，“都是这样的……每个人都这样……我知道你比他们善良不忍心跟我说而已……”
　　
　　怎么会有这种想法？
　　
　　楚月出不明白地看着言攸，眼见她撇撇嘴，哭腔越来越浓，不由慌了。
　　
　　这……怎么……怎么好像又要哭了？
　　
　　“胡说，你明明很可爱啊，乖，听话，别哭……”最见不得言攸哭了，楚月出有些着急地说着，“你不是很容易饿吗，快吃牛排，乖，别乱想……”
　　
　　“你又不要我……”吸吸鼻子，言攸忍着不让眼泪掉出来，“每个人都不要我……”
　　
　　“没有的事啊……”
　　
　　这……怎么就被理解成这样了呢？
　　
　　楚月出叹了口气，看见言攸眼角一滴眼泪，连忙抽了纸巾探身过去帮她擦掉，“我拒绝你，不是因为不喜欢你啊。”
　　
　　“那是因为什么？”嘟着嘴，小脸蛋通红，眼睛也红红的跟小白兔似的，言攸抬起头，不满地看着楚月出。
　　
　　轻柔地帮言攸擦了擦泪水，楚月出坐回去，将纸放到桌上，张张嘴，想要跟言攸解释，却发现自己竟不知道该如何解释。
　　
　　这么单纯的人……她要怎么告诉她世俗是充满偏见的，而自己恐惧这样的偏见？
　　
　　“你就是不喜欢我……”自从楚绿衣那番教育之后，言攸是压根儿没把性别什么的放在心上了，此刻见楚月出还是不解释，一时间居然有些生气了，“明明不喜欢……我不要理你了啦！”
　　
　　又来……
　　
　　楚月出无奈了，看着孩子气地起身跑去结账的言攸，有些犹豫。
　　
　　结账完，言攸鼓着嘴想要就这么走掉，可是看到楚月出坐在那里又觉得不舍，于是傻不拉几地站在那里，不往门那边走，也不往楚月出那边迈，引来餐厅里其他人奇怪的目光。
　　
　　暗暗在心里叹了两声，楚月出起身，走到言攸身边，“走吧。”
　　
　　“哼！”撇过头不理她，身子却跟上楚月出的脚步，言攸随着她出了餐厅。
　　
　　两人出了餐厅，走了一段路之后，楚月出还是决定不能放任自己的感情用事，抬手拦了辆计程车，转身对言攸道，“你今天又喝酒了，赶紧回家休息吧。”
　　
　　一直低着头的言攸闻言抬头看楚月出，镜框后的小眼睛依旧红红的，抿着唇，垂在身侧的手一个劲的颤抖着。
　　
　　就那么讨厌她吗？
　　
　　“言……”想要叫她“言老师”，可是总是觉得这么叫不舒服，楚月出迟疑了几秒，没有说完，“快上车吧。”
　　
　　“你上吧。”言攸不想再哭了，忍着泪，难得一次面无表情，“我自己拦。”
　　
　　“你……”明显就可以感觉到言攸的不对头，楚月出蹙着眉，“听话，别任性。”
　　
　　“你先回去吧。”言攸执拗地说着，“我会自己拦车的。”
　　
　　“言……”楚月出还要说什么，司机却不耐烦了，“我说你们两个到底坐不坐车？”
　　
　　楚月出很矛盾，她不想看到言攸难过伤心，可是又知道两个人之间如果再多纠缠对谁都不好。沉默了一会儿，终究还是做了决定，楚月出深吸一口气，“那你要赶快回家。”
　　
　　“嗯。”点点头，也不知是因为冷空气到来气温骤降的原因还是怎么的，言攸只是觉得周身发冷，之前喝了酒平添的那种火热感早已消失。
　　
　　“那……我先走了。”狠下心说出这句话，楚月出深深地看了言攸一眼，打开车门进去，可是进去之后还是不放心，“你要赶快拦车回去知道吗？”
　　
　　“知道。”用力点头，言攸看着车子逐渐离开自己的视线，一直忍着的眼泪才像断了线的珠子一样一颗颗往下掉。
　　
　　第一次的，她没有听楚月出的话，而是一路走着掉着眼泪，摘下眼镜，时不时的用手背擦掉，却怎么都擦不完。
　　
　　楚老师什么的……最讨厌了……
　　
　　心里这么想着，言攸根本就没有注意前面一棵树挡着她的路，就这么直挺挺地撞了上去。
　　
　　额头一疼，蹲□子抱着脑袋，言攸哭得更厉害了。
　　
　　坐到计程车上，车子已经开出有一段路程了，楚月出还是心软了。
　　
　　“司机，还是往回开吧。”明白自己实在是没办法放下言攸，楚月出倚着车窗无奈地说着。司机从后视镜看了她一眼，也不知嘀咕了句什么，车子一掉头朝刚才的地方开去。
　　
　　天早已全暗了，路边的灯全部亮了起来，车子行驶的时候，望着窗外发呆的楚月出忽然看到蹲在树旁的言攸，连忙让司机停车，付了钱，也不顾自己还穿着高跟鞋，匆匆朝言攸跑去。
　　
　　“笨蛋……”看到言攸捂着头，立刻知道她又撞到树了，楚月出又是心疼又是无奈地骂着，蹲□子，“手拿开，我看看有没有受伤。”
　　
　　听到楚月出的声音，还在哭着的言攸傻愣愣地抬起头，脸上还挂着泪水。
　　
　　接着路边的灯光仔细地看了看言攸的额头，确定她没有受伤后，楚月出这才从包里掏出面巾纸，仔细地擦去言攸脸上的泪水，“你怎么……总是这么笨啊？”
　　
　　笨得让自己舍不得丢下她自己一个人，笨得让自己有种不理会世俗照顾她的冲动。
　　 

作者有话要说：不是我要纠结……是楚老师的性格啊……怎么可能那么快就接受啊……咳……
我也想写甜啊啊啊啊啊啊……
q(s^t)r虽然七夕和我无关，可是还是要说一声，大家七夕快乐！
表示凌晨那会儿右手中指和无名指烫伤了，失落了很久……太坑爹了，七夕烫伤手指，这不是告诉我我肯定么老婆吗！！！！




57

57、第五十七章 ... 
 
 
　　“要你管！”言攸傲娇了，吸吸鼻子，猛的站起来继续朝前走去，继续哭，继续拿手背擦眼泪。
　　她又不要她，管她笨不笨啊！
　　
　　摇摇头，跟上言攸的脚步，楚月出陪着她在街上走着，看着她时不时地抬手擦眼泪的模样，又是一阵心疼。也因此，不得不考虑起这段感情的可能性。
　　
　　从一开始她就没想过自己和言攸在一起会怎样，因为根本没有想过要在一起。
　　
　　因为并不知道言攸也喜欢她，因为两个妹妹，也因为世俗。
　　
　　可是如今，言攸这么傻呆呆的人，居然跑来找自己表白了，而且还哭成这样……
　　
　　实在……实在是让人无措啊。
　　
　　“你跟着我干嘛！”走了一段路之后，言攸忽然不想哭了，也不知是眼泪都哭光了还是怎样，忽然转头，用那红通通的眼睛瞪着楚月出，“你不是要回家吗！”
　　
　　“你这样……我怎么放心啊。”楚月出再次掏出纸巾，将她脸上残留的眼泪擦掉，嘴里却忍不住道，“爱哭鬼……”
　　
　　“你……”言攸瞪眼，本来没戴眼镜那小眼睛就让人看得分明了，此刻又是红着眼，还瞪得大大的，让楚月出有种想要笑出来的冲动。
　　
　　虽然近视，可是如此的近距离，言攸还是可以看清楚楚月出眸子里一闪而过的笑意，更是生气了，“哼！”
　　
　　哼完之后立刻大踏步地朝前走去，一副要甩开楚月出的模样。
　　
　　不紧不慢地跟在她身后，楚月出虽然还很矛盾，可是不知道为什么，就是忍不住想笑。
　　
　　言攸忽然停下脚步，猛一转身，看到楚月出脸上的浅笑，气鼓鼓地走到她身边，“有什么好笑的！”
　　
　　“孩子气……”不由自主地伸手捏捏她的脸颊，楚月出宠溺地看着她，“笨死了你……”
　　
　　被楚月出这么一看，还在生气的言攸一下子便泄了气，手拉住楚月出的手，声音低低的，“真的不可以吗？”
　　
　　又是这个问题……
　　
　　叹了口气，楚月出任她拉着手，缓缓道，“不是我不喜欢你，而是……我们不能在一起的。”
　　
　　“为什么？”言攸直直地看着她，“喜欢为什么不能在一起？”
　　
　　“因为……”面对这么单纯地看着自己的人，楚月出又沉默了一会儿，“我们都是女人啊。”
　　
　　额？
　　
　　是因为这个原因？
　　
　　眨眨眼，言攸开口，正打算把楚绿衣说的话跟楚月出说，忽然想起来楚绿衣一直叮嘱自己不能让楚月出知道她找过自己，连忙忍住，好半天才道，“女人……女人也是可以在一起啊。”
　　
　　“没那么简单的……”楚月出将手从她手里抽出来，转过身子，抱着手臂看着不远处商店的灯光，视线有些恍惚，“言攸，这个世界没有你想象的那么简单。”
　　
　　果然，这人就是太单纯了吧。
　　
　　“我……”想到自己之前的纠结，言攸看着楚月出的背影，好像有些理解，便开口道，“可是这个世界上有很多人都是喜欢同性的啊，唔，动物也是……”
　　
　　两个人关注的点明显就不一样了，楚月出无奈一笑，转身走到言攸面前，摸摸她的头，“你以前没觉得喜欢我的呀，是那个晚上给你的错觉吧，听话，别乱想了。”
　　
　　“才不是！”好不容易确定的感情被这么否认，言攸握着拳，愤愤不平地道，“乱讲！”
　　
　　“嗯？”微微怔了怔，楚月出看着言攸又鼓起了包子脸的模样，莞尔一笑，“好了，你只是孩子气了点……”
　　
　　可是说这话的时候，笑是笑着的，心却是痛着的。
　　
　　言攸还是个孩子，分不清对自己的感觉。可是自己却可以明白自己对言攸的感情就是那样的感情啊。
　　
　　“才不是！”言攸气鼓鼓的，“你才孩子气呢！”
　　
　　“好好好，我孩子气……”
　　
　　“你……”怎么都说不通，言攸很是憋屈，再加上寒风一吹，连着打了好几个喷嚏。
　　
　　“你看你，赶快回家吧。”楚月出立刻收起了笑，拉过她的手摸了摸，果然入手一片冰冷，“穿这么……”
　　
　　话未说完，那被自己拉着的手忽然一用力，将自己拉向了言攸那边，等到回神时，楚月出已经被言攸紧紧地抱着了。
　　
　　“我花了那么长时间，好不容易弄明白了……”将头埋在楚月出的肩上，言攸想哭，却哭不出来了，声音有些哽咽，“可是你还是不相信我……”
　　
　　身子僵在那里，楚月出任言攸抱着，许久之后，放软身子，垂在身侧的手轻轻地环上了言攸的细腰。
　　
　　好瘦……
　　
　　这是她抱住言攸后的第一个念头，那身子两侧的骨头硌得她一阵心疼。
　　
　　“我还以为我告诉你了就可以和你在一起了。”搂紧了怀里的人，言攸声音微微颤抖着，“可是……还是不行……”
　　
　　所以说，那个晚上果然就是个错误。可是为什么她会对那个错误念念不忘，如果可以忘记，就不用这么难受了。
　　
　　“明明就是……感觉你也喜欢我的……”楚绿衣是这么跟她说的，她自己这一天的感觉这是这样的，可是，为什么楚月出就是不接受她，就因为她是女人吗？可是……可是不是有那么多人也是……
　　
　　何况……何况……自己根本放不下，楚月出就可以因为这样的理由放下吗？
　　
　　被她说得一阵心酸，这段时间过得不容易的何止言攸一个，楚月出同样也是每天都仿佛生活在水深火热之中，怎么都没办法抽身而出。
　　
　　可是，又能如何呢？
　　
　　这世上本就有许多无可奈何，有些东西，是不能任性的。
　　
　　从言攸怀里退开，楚月出知道言攸固执，可是从来没想过在这件事情上居然会固执成这样，自己好像怎么解释都没办法让言攸明白。
　　
　　“我们本来不会这样的。”虽然一直在努力拉开两个人距离的人就是楚月出，可是她自己也知道，她是多么的不甘心，却又无能为力。这一刻，楚月出觉得疲惫了，“如果那个晚上我们不要发生那样的事情，你不会去想是不是喜欢我，更不会去想要和我在一起的。”
　　
　　她开始后悔那个晚上的放纵了，放纵了一次，竟让言攸陷了进来。
　　
　　“才不是，才不是这样！”清楚地看到楚月出眼里的疲惫和退缩，言攸往前靠了一步，“我本来就是喜欢你的，只是想不明白……你不理我，我好难过，好难受……可是不敢问为什么……”
　　
　　依旧低着头，楚月出抱着手臂，不敢去看言攸。
　　
　　“就算……就算那晚不那样……我还是会想明白的。”吸气，哭了许久的言攸只觉得眼睛酸疼的厉害，可是还是努力睁着眼，“我知道我笨……可是……可是喜欢你……我真的早晚会想明白的啊……”
　　
　　苦涩地看了言攸一眼，楚月出又是一声叹息，“你怎么就不明白……”
　　
　　“我才没有不明白！”言攸身子直挺挺的，好像全身的肌肉都绷紧了一般，“我喜欢你，你喜欢我，是我们的事，关其他人什么事啊！”
　　
　　昨天楚绿衣对她说了那番话，她在后来姐姐离开她房间的时候，便起来开了电脑查起了资料。
　　
　　这世上，果真是有许多人喜欢同性的，只是大多数人依然不能接受。
　　
　　喜欢便是喜欢了，自己的感情，旁人又怎能了解，怎能插手。而自己，又怎么可以仅仅因为旁人的反对，便强迫自己放弃自己所喜欢的。
　　
　　就像她的爸爸，一直以来总是逼着她做她不愿意做的事，而她选择的不是妥协，而是反抗。
　　
　　人生如此，感情同样如此，一旦想开了，一旦发现自己并没有错，言攸便不会再逃避了。
　　
　　她是理直气壮地觉得，自己喜欢楚月出，是天经地义的。
　　
　　“确实不关其他人的事。”言攸如此步步紧逼，让楚月出狼狈的同时，也有些气愤了，“那么你的爸爸妈妈呢？你的姐姐呢？他们会同意吗？”
　　
　　怔了怔，言攸呆呆地看着楚月出，一时无语。
　　
　　是哦……爸爸妈妈，还有姐姐……
　　
　　那又如何呢？
　　
　　有了自己选择职业的例子在前，言攸几乎是一怔之后便不把这件事当做一回事了。
　　
　　“如果真的爱我，我相信他们会同意的。”
　　
　　就像妈妈和姐姐，一直是支持她的。
　　
　　“你……”楚月出有些抓狂了。
　　
　　呆傻的人果然就是一条筋吗？
　　
　　怎么说都说不通！
　　
　　可是她却不曾想，如果自己真的下得了决心和言攸就此了结，又怎么可能会在这大冬天站在路边和言攸如此这般纠缠不休。
　　
　　若是真的狠心，之前上了计程车，便不该回来。
　　
　　“总之，你把那天晚上当做419就好了。”楚月出终究死无可奈何，面对死脑筋的人，再多的大道理也是没用的，“那是只有欲没有情的一次419，你不要再多想了。”
　　
　　再这么纠结下去还是不会有任何结果，楚月出一转身，又打算去拦车了。只是言攸根本不给她这个机会，直接拉住她的手将她扯回去，表情愤愤，低头吻住了她的唇，没有任何技巧，用力地深吻着。
　　
　　“唔……”一下子被镇住的楚月出愣了许久才反应过来，挣扎了几下没挣扎开，慢慢的便不再挣扎了，专心地回应起言攸那个吻。
　　
　　“既然你那么喜欢419，那就天天419好了！”一吻结了，言攸还是那副愤愤的神情，很快地道。
　　
　　然后再次低头吻住了楚月出的唇。
　　 

作者有话要说：r(st)q这算卡文吗？
q(s^t)r表期待肉，肉没这么快……
话说楚老师的性格太坑爹了，我好想写这两只的甜蜜啊泪奔……
(t_s)#下午说我受的，又在找死咩！！！！我可是左右开弓型，左手除了没办法写字神马都做得了！！！！




58

58、第五十八章 ... 
 
 
　　好在她们站的地方不算显眼，楚月出的手不知不觉中已经环上了言攸的脖颈，檀口中言攸的软舌虽然生疏却很有耐性地在里面轻扫着，让她忍不住将舌探去两相勾缠。
　　
　　言攸肺活量并不好，每每吻个一小会儿便会松开楚月出喘几口气，待楚月出回神时又立刻吻住，几番下来，楚月出终于是受不了了，抬手轻轻推了推言攸的肩膀，想要挣开。正好言攸又要喘气，楚月出这一挣便从她怀里挣了出来，喘了几下，“你……你怎么……”
　　
　　嘟嘴，往前跨一步，手拉着楚月出又要继续，楚月出连忙将手封在唇上，“不许闹了，你自己都喘不过来了。”
　　
　　唇被那软软的香香的手封着，言攸眨巴眨巴眼，本以为楚月出会生气，却发现她只是很无奈，几秒之后，忽然露出一个傻笑，“你也是喜欢的对不对？”
　　
　　怔怔地看着灯光下言攸闪亮的眸子，楚月出将手从言攸唇上拿下来，一时无言了。
　　
　　有种越陷越深的感觉。
　　
　　见她不说话，言攸低下头，声音闷闷的，“干嘛要想那么多嘛……全世界那么多人，谁管得了谁啊……“
　　
　　心底一悸，楚月出还是保持着沉默，却又开始犹豫了。
　　
　　“我不管……我喜欢你……”见她还不说话，言攸又伸手去拉她的手，“不管啦……”
　　
　　“你……”楚月出顿时有种哭笑不得的感觉，想想这一整个晚上发生的事情，对言攸不由更是无语了。
　　
　　哪有人表白居然是这样的？
　　
　　大学时代对她表白的人多了去了，可是没有一个跟言攸一样的，又是哭又是强吻又是撒娇，还一副各种委屈的模样。
　　
　　或许……这就是言攸和其他人的不同吧。
　　
　　“那……那……不然……不然……”明明就是喜欢的，为什么就是不要呢？言攸虽然有些明白楚月出的顾虑，可是还是觉得只要不是错误便可以不用理会那么多，想了半天，眨眨眼，“不然那就不在一起了？”
　　
　　“嗯？”想开了？
　　
　　可是楚月出发现，自己并没有松了口气的感觉，反而一阵失落。
　　
　　“你……你总是说419……”虽然很不满，可是面对楚月出的坚决，言攸只能妥协地道，“那每天都419好不好？”
　　
　　所以说，这人这么纠缠，其实是为了做那天晚上那样的事情？
　　
　　这样的想法，让楚月出觉得胸口像被什么破开了一半，疼得厉害，唇也轻轻颤着，半天说不出一句话，只是像重新认识了个人似的看着言攸，又是失望又是难过。
　　
　　“这样……这样……虽然不算谈恋爱……”始终觉得自己这个提议很让自己委屈难受，言攸低下头，鼻子酸酸的，“至少可以每天在一起，而且你也不会躲我……”
　　
　　这已经是她能想到的最好的办法了，她……根本不知道该怎么处理这样的状况。
　　
　　又是怔了一会儿，楚月出定定地看着言攸，良久，手上一用力将言攸拉了过去抱住，声音已经带上了鼻音，“你怎么……这么笨啊……”
　　
　　今晚一直拒绝自己的人忽然主动抱住自己，让言攸有种恍如梦中的感觉，呆呆傻傻地任楚月出抱着，脖颈不小心触到一丝湿润，顿时慌了，“你……你哭了？”
　　
　　她从来没有见过楚月出哭的，怎么……怎么就哭了呢？
　　
　　“我错了……对不起……”是自己让楚月出为难了，所以才让她哭了吗？
　　
　　言攸惊慌地想要和楚月出拉开点距离看看她，可是楚月出手紧紧地箍着她的腰，脸还是埋在她的脖颈处，泪水不断滑落，无声地哭泣着。
　　
　　“我……我……”一慌张，言攸又开始结巴了，张着嘴想要说什么，可是最终，还是什么都没说出口，任楚月出抱着自己，手环上她的腰将她拥得紧紧的。
　　
　　“言攸，我们去酒店吧。”哭过之后，楚月出再次从言攸怀里挣出来，脸上还挂着泪，神情却异常坚决。
　　
　　“啊？”张大嘴巴，言攸小眼睛瞪得大大的，“酒店？”
　　
　　“对！”楚月出拉着她的手朝着不远处一间酒店走去，“你不是要419吗？”
　　
　　脸轰的一下子烧热起来，言攸任楚月出拉着走了一会儿，终于回过神来，连忙停下脚步，让楚月出也跟着停了下来，回头看她，眉头微蹙，“怎么？”
　　
　　“我……我……”言攸脸上一片通红，“我不是真的想要419啊……”
　　
　　她……她只是想……只是想每天都可以看到那个待自己很好，和自己相互喜欢着的楚老师而已，不是想要做那种事情的。虽然……虽然那种事情……那晚之后她也经常回忆……
　　
　　“可是我想要！”楚月出边说着边继续拉着言攸朝酒店的方向迈进。
　　
　　啊……啊？
　　
　　言攸已经彻底呆住了，被一路拖着往酒店去，从头到尾都是一副呆若木鸡的模样看着楚月出拿着身份证开了间房间，又一路被拖到那间套房。
　　
　　“楚……楚老师……”言攸一脸紧张地看着一进房间便脱了外套的楚月出，咽了口口水，“你……我……我们……”
　　
　　只是莫名其妙忽然有了这个冲动，等到到了房里之后楚月出便冷静下来了，转头看到言攸那副有些吓傻了的模样，笑出声来，“笨蛋……”
　　
　　笑过之后便收起了笑容，缓步走到言攸面前，仗着高跟鞋的优势俯视言攸，“你不想吗？”
　　
　　那天晚上之后，好几次重新回忆，都会让她有种情动的感觉，特别是晚上睡在房间里，只要一想到那天晚上言攸的折腾，便难以入眠。
　　
　　脸涨了个通红，言攸揪着衣角，支支吾吾了很久之后，“想……想是……想啦……”
　　
　　眼眸柔了下来，楚月出伸手摸摸她的头，“嗯？”
　　
　　“可是……可是……”总觉得哪里不对，可是又很想，言攸小脸又纠结在一起，为难地看着楚月出，半天说不出个所以然来。
　　
　　“呵……”轻声一笑，楚月出转回身子走到床边坐下，为自己这又一次的冲动感到无奈。
　　
　　完全的就是不由自主啊。
　　
　　眨眨眼，言攸挪着小步子到楚月出跟前，蹲□子，眼睛睁得大大的看楚月出。
　　
　　“干嘛……”毕竟拉着人家过来开房的是自己，楚月出有些害羞地转了转头，很不自然地道，“蹲着做什么，跟小狗似的……”
　　
　　鼓嘴，站起来，坐下，抱住楚月出，“才不是小狗！”
　　
　　“你啊……”拿这人无可奈何，拒绝吧，自己难受也就罢了，偏又见不得这人哭，不拒绝吧，又觉得这么做实在太冒险，太过违逆世俗。
　　
　　“我们今晚不要回去了好不好？”可怜巴巴地抬头看楚月出，言攸小脸蛋还有些微红，手紧紧地揪着楚月出那件针织衫的袖子。
　　
　　手微微一抖，楚月出沉默了几秒，轻轻点头，“好。”
　　
　　“嗯嗯！”黑亮的眼眸闪烁着快乐的光芒，言攸重新抱住楚月出，好一会儿，又松开，拿出手机皱起了眉。
　　
　　要怎么跟姐姐说呢？
　　
　　一看她的动作和神情立刻知道她在想什么，楚月出轻声一叹，“你打给你姐姐吧，我跟她说。”
　　
　　“好！”听到楚月出这么说，言攸立刻答应，拨通姐姐的手机号码将手机交给楚月出。
　　
　　“小攸，很晚了，你在哪？”这时间已经是九点多了，中午言攸只是说晚上不回家吃饭，本就有些担心的言静这会儿早已开始胡思乱想了，手里也拿着手机正想打给言攸。
　　
　　“言小姐……”楚月出侧头看了眼将手机递给自己后就直接倒到床上的人儿，眸里一丝宠爱划过，“我是……”
　　
　　“楚老师，小攸又在你那？”言静皱起了眉，原来让言攸兴奋了一整天的人，便是楚月出吗？
　　
　　“嗯，她今晚不回去。”楚月出淡淡地说着。
　　
　　“……”沉默，半晌，言静忍不住了，“楚老师，你……”
　　
　　是不是在和小攸交往？
　　
　　可是话到了嘴边，却问不出来。
　　
　　如果真是这样，该如何是好？
　　
　　实在不敢去想，于是话到了嘴边一转，“小攸最近一直很不开心，饭也没怎么吃……你知道发生了什么事吗？”
　　
　　一直很不开心，饭也没怎么吃？
　　
　　视线落在从包里掏出“小懒二号”玩着的言攸身上，楚月出眼眸越发的柔和了。
　　
　　“楚老师？”半天没有得到回应，言静又叫了一声，这才将楚月出从柔情似水中唤了回来，“可能……最近工作压力有点大吧，毕竟距离高考只剩下一百多天了……”
　　
　　“这样……”若有所思地点点头，言静心中却是对这个理由一点都不相信的，“那么，小攸今晚又要麻烦楚老师了。”
　　
　　“嗯，没什么。”挂了电话，楚月出直接起身从躺着的言攸手里抽走小抱枕，双手支撑在她身子两侧，凝视着有些吓到了的言攸，“最近……都没怎么吃饭？”
　　
　　眨眨眼，看着俯在自己上方，发丝自一边肩如丝绸般滑下的楚月出，言攸露出傻笑。
　　
　　“不许笑，认真回答我。”所以才会瘦成这样吗？
　　
　　“我想你啊。”很自然地说着，言攸伸手抓着楚月出的一缕头发玩着，“所以就不想吃饭了。”
　　这是什么表达？
　　
　　虽然明白言攸话里的意思，楚月出还是因为言攸的表达哑然失笑，看着身下认真玩着自己头发的小人儿，低头轻轻地吻上了她的唇。
　　
　　这是今夜，继她第一次主动拥抱后的第一次主动亲吻。
　　 

作者有话要说：咳咳咳咳咳咳，楚老师真是……很纠结啊……
很快就甜了，真的……




59

59、第五十九章 ... 
 
 
　　微微一愣之后手便松了楚月出的发丝回吻，言攸闭着眼，因为两人正倒在床上这么个暧昧的地方而红了脸，脑子里就这么想起了那夜楚月出在自己身下的妖娆模样，手上一用力便翻身将楚月出压到了身下，借着喘气的功夫直接亲上了楚月出脖颈那片滑嫩的肌肤。
　　
　　倒吸一口冷气，手抱住言攸的背，楚月出迟疑了下，闭上了眼。
　　
　　手正要像那天晚上那样掀掉楚月出身上的针织衫，可是这动作才做了一半，言攸便停了下来。
　　
　　她没有喝醉……
　　
　　不可以的，现在这个样子，如果楚老师又要当做一次419，之后又不理她怎么办？
　　
　　滚到楚月出旁边，抱住那个因为她的动作诧异地睁开眼的女人，言攸将脑袋埋进她怀里，声音喃喃的，带着些许的满足，“可以抱着就好了……”
　　
　　睫毛轻颤，楚月出望着趴在自己怀里手放在自己腰侧的言攸，一声叹息，也抱住了她。
　　
　　怎么忍心让这个在床上都这么乖巧单纯的人儿伤心难过？
　　
　　这一整天一直在兴奋期待着晚饭，等到晚饭过后又哭了那么久，言攸今天实在是累惨了，此刻抱着楚月出软软暖暖的身子，一阵安心，很快便睡着了。
　　
　　正在思考着的楚月出听到言攸那传来的均匀呼吸声，呆了呆，接着将她搂紧，发了条短信给楚简兮说自己不回去了，然后也闭上了眼，就这么没有换掉身上的衣服便抱着言攸跟着入睡了。
　　
　　约莫十一点左右，楚简兮和楚绿衣坐在客厅里面面相觑。
　　
　　楚月出居然发了短信过来说不回来了。
　　
　　“小……小衣，你确定姐今晚……不是去相亲吗？”楚简兮有些不安地站起来，“不会有危险吧。”
　　
　　“确定。”楚绿衣点点头，她放学那会儿可是亲眼看到姐姐和言攸在一起的。
　　
　　难道……言攸胆子那么大，又把姐姐给吃干抹净了？
　　
　　“那姐干嘛去了，怎么不回来……”楚简兮忍不住了，掏出手机要打电话给楚月出，楚绿衣连忙道，“别打！”
　　
　　“啊？”停下动作，楚简兮不明所以，“小衣？”
　　
　　叹了口气，楚绿衣看着楚简兮，“我知道姐今晚干嘛去了。”
　　
　　“你知道？”楚简兮微微蹙起眉，“姐干嘛去了？”
　　
　　“她……”想到楚月出和言攸这个时候说不定像上次那样正在床上做着某事，楚绿衣脸红了，“她和言老师一起出去了……”
　　
　　言老师？
　　
　　听到这三个字，楚简兮一下子呆住了，良久之后，声音里透着沮丧，“姐她……拒绝相亲……然后和言攸出去了？”
　　
　　“嗯。”轻轻点了点头，楚绿衣张张嘴，“还有……”
　　
　　“什么？”楚简兮清楚地看到楚绿衣脸上的迟疑，眉头皱得更紧了。
　　
　　“放学的时候，我才走到办公室门口……”一声叹息，楚绿衣一副同样无奈的模样，“看到姐……”
　　
　　“姐怎么了？”被楚绿衣这样的语气吊得难受，楚简兮着急地走到妹妹面前，“到底怎么了？”
　　
　　“姐和言老师……在接吻。”叹了口气，楚绿衣手肘撑着膝盖，支着下巴，“姐一定是很爱很爱言老师了。”
　　
　　“姐……和言攸……在办公室接吻？”楚简兮已经彻底呆住了，良久之后，坐到楚绿衣身旁，定定地看着地板，一声苦笑，“小衣，怎么办？”
　　
　　还以为姐答应相亲是放弃言攸了，没想到……
　　
　　“楚简兮，我今天终于明白姐为什么答应相亲了。”一听到楚简兮这样的语气，楚绿衣便一阵阵的不舒服，声音也不由转冷。一旁的楚简兮自然是对楚绿衣的语气很了解的，微微有些疑惑地转头，不明白楚绿衣为什么忽然如此。
　　
　　直视着她，楚绿衣一字一句地道，“姐……是为了我们。”
　　
　　微微一愣，楚简兮并不笨，立刻便明白了楚绿衣话里的意思，登时便呆愣在那里，许久之后，“也就是说……我们又拖累姐了，是吗？”
　　
　　“是。”楚绿衣站起身子朝自己房间走去，“从前我们拖累姐，姐没时间没精力找喜欢的人。如今姐找到喜欢的人了，还是一样要顾虑我们。”
　　
　　“可是……”看着楚绿衣已经打开房门的模样，楚简兮摇摇头，似是在对自己说，也似是对楚绿衣说一般，“同性相恋，本就……这个世上……”
　　
　　“这个世上的其他人关姐姐什么事。”楚绿衣停下动作，有些嘲讽，“姐只在意我们的感受。”
　　
　　说完，直接进门，将房门重重关上了。
　　
　　楚简兮如果连姐姐和言攸在一起都不能接受，又谈何接受自己和自己在一起。
　　
　　小衣……为什么忽然生气了？
　　
　　楚简兮站在客厅里，看着楚绿衣重重合上的房门，十分不解。
　　
　　只是想到楚绿衣的话，心里竟慌乱起来。
　　
　　她知道楚绿衣说的话很有道理，楚月出最在意的一直都是她们两个的感受……
　　
　　这段时间楚月出的痛苦她看在眼里，即使姐姐一直强撑着还是那样每天上班下班做饭给她们吃，会刻意露出笑容，可是那眼底的疲惫和难过她还是看得出来的，何况……
　　
　　前些时候，有个晚上她半夜起床打算出去倒杯水喝，才一打开门，便看到楚月出坐在客厅里，怀里抱着沙发上的靠枕发呆着。原是打算出去问问姐姐怎么这么晚还不睡的，没曾想刚要出去便看到姐姐拿面巾纸擦眼泪……
　　
　　自从爸妈死后，她几乎都没看过楚月出哭的。
　　
　　或许……是因为每次姐姐都躲起来哭了，不让她和楚绿衣看到？
　　
　　这样的念头让身为警察的楚简兮有种鼻子一酸的感觉，小心翼翼地关上房门，不敢让姐姐发现自己。
　　
　　姐姐为了言攸哭了……
　　
　　脑子里刚刚楚绿衣说的话一遍遍地重复着，楚简兮站起身子，走到楚绿衣门口敲了敲门，“小衣……”
　　
　　“干嘛？”房里的楚绿衣兀自生着闷气，既有对楚简兮的，也有对自己的。
　　
　　明知道那人木头，可是忍不住就是难过生气。
　　
　　“我有事跟你说。”楚简兮说着，扭开门把，“我进来咯。”
　　
　　正抱着阿狸的楚绿衣连看也不看她一眼，“什么事？”
　　
　　“明天……”楚简兮走到她面前，声音坚决，“等姐姐回来，我们一起跟她说，她想和谁在一起便在一起，我们不会有任何意见，不用顾虑我们，想喜欢谁就喜欢谁吧，怎样？”
　　
　　没想到楚简兮居然会说出这番话，楚绿衣抬起头看着站立在自己面前的人，良久之后，轻轻点头，“嗯。”
　　
　　这样，姐姐的顾虑就不会这么多了吧？
　　
　　“嗯！那你快睡吧，很晚了，明天早上还要上课。”楚简兮说着便要转身出去，楚绿衣忽然一把拉住了她的手，让她有些疑惑，“怎么了？”
　　
　　“楚简兮。”楚绿衣抬头看着她，微微咬着下唇，在楚简兮越来越疑惑的眼神中开口，“你……今晚可不可以陪我睡？”
　　
　　想到姐姐和言攸今晚相拥而眠，真是羡慕嫉妒恨啊。
　　
　　怔了怔，楚简兮有些惊讶，有些不明所以，可是看着妹妹有些不好意思地转开头不看自己，轻笑出来，“好。”
　　
　　有些忐忑地等着楚简兮的答案，直到听到楚简兮答应才松了口气，楚绿衣暗自嘲笑自己真是傻了，楚简兮这种这么宠她的“好姐姐”，又怎么可能会不答应她这个妹妹的要求。
　　
　　“我去关下我房间和客厅的灯。”楚简兮笑着刮刮妹妹的鼻梁，转身出去关灯，再回到房里时，楚绿衣已经躺在床上盖着被子了。
　　
　　“小衣，我好像好几年没陪你睡了。”躺到楚绿衣身边的位置，楚简兮关了台灯说道，“好像我去上警校之后就没有了。”
　　
　　“哼！”哼了一声，黑暗中楚绿衣庆幸着楚简兮看不到自己脸上的潮红，伸手抱住了楚简兮，声音却有些哀怨，“楚简兮，我讨厌你。”
　　
　　“呵呵，小衣从小到大都很讨厌我啊。”楚简兮伸手帮妹妹把被子往上拉了拉，“快睡吧，明天没精神听歌让姐看到了，会生气的。”
　　
　　“嗯。”声音低低地答应着，楚绿衣往楚简兮怀里钻了钻，感觉到楚简兮胸口的丰满，黑暗中一抹狡黠自眸里划过，“楚简兮，你好丰满。”
　　
　　脸上一热，楚简兮本来抱着楚绿衣的手一僵，隔着一层薄薄的睡衣，分明可以感觉到楚绿衣呼吸时吐出的热气，身子一紧，莫名的就想到楚绿衣喝醉的那晚那个深吻。
　　
　　“快……快睡吧。”有些慌乱地说着，楚简兮同样暗自庆幸着黑灯瞎火妹妹看不出自己的怪异。可是楚绿衣却不放过她，轻笑一声，忽然伸手握住离自己最近的那半边丰满，还捏了捏，只是心跳却是一个劲的加快的，“楚简兮，你现在还穿B CUP的吗？”
　　
　　“小……小衣……”同样心跳加快的不只楚绿衣一人，楚简兮只是觉得喉头一阵干渴，感受着覆在自己胸口那只手传来的热度，咽了口口水，“快睡吧……”
　　
　　“不要，你跟我说你是什么CUP的。”明明一样紧张，楚绿衣声音却听不出来，依旧那么淡定，就好像在问楚简兮吃了没一样简单，“跟我说下我就睡。”
　　
　　“……”沉默了几秒，楚简兮拿楚绿衣没办法，而且又觉得自己的胸房有种怪异的感觉，连忙道，“C啦，你快睡吧。”
　　
　　“好吧。”楚绿衣这才松开手，在黑暗里抚了抚自己胸口，让自己可以心跳慢些，“我睡了，晚安。”
　　
　　“嗯……晚安……”
　　
　　只是，楚简兮失眠了。
　　 

作者有话要说：噗……可怜的小兮……
呐，快甜了有木有，看见曙光了有木有……
话说嫩们为毛会认为我会这么好心这么快就肉……距离上次肉还不到20章……我又不是荤菜之王……噗……




60

60、第六十章 ... 
 
 
　　言攸没想到自己居然会比楚月出早醒。
　　
　　好久没睡得这么安心这么舒服了。
　　
　　睁着眼傻愣愣地看着和自己近在咫尺的女人，言攸忍不住往楚月出那边挪了挪，明明楚月出的手已经搭在她腰上了，她还是嫌嫌距离不够近似的轻轻挪着，然后楚月出醒了，却没有睁开眼。
　　
　　两人的距离终于让言攸满意了，鼻间满是楚月出身上的淡淡香味，言攸耸了耸鼻子，眨巴眨巴眼，眼眸闪烁了一会儿，偷偷摸摸小心翼翼地将唇贴过去，印在楚月出额上。
　　
　　从言攸开始挪身子的时候就已经醒来，楚月出没有睁开眼，只是好笑地感觉着言攸的动作，心里一片暖暖的。直到言攸那个吻印在额上的时候，楚月出才睁开眼，双眸清亮，含笑盈盈地看着看到自己睁眼脸立刻通红的言攸。
　　
　　“你……你醒了啊……”不好意思地动了动，想要起身，却又不舍得离开身旁这具暖暖软软的身子，言攸只是在原地扭了扭身子，便不再动了。
　　
　　“嗯。”眼里还是透着淡淡的笑意，楚月出看着言攸一副好像不好意思，又不愿意从自己身边挪开的模样，笑意更浓了，索性伸手将她彻底拉过来拥在怀里。
　　
　　心跳陡的加快，言攸任她拥着，脸更加的红了，而且有越来越烫的趋势，于是干脆把脑袋埋到楚月出怀里。
　　
　　“我想过了。”因为她的动作脸上红了红，楚月出手轻抚着言攸的背，“我不会刻意躲你，会好好考虑清楚的。”
　　
　　猛地抬头，鼻尖从楚月出两团丰满上划过，让楚月出忍不住往后挪了□子。言攸一脸呆滞地看着楚月出，“真的吗？”
　　
　　“真的。”一看到她呆呆傻傻的样子便忍不住又是心疼又是想宠溺，楚月出伸手捏捏她的脸蛋，“我从不骗你的吧？”
　　
　　“嗯！”用力点头，言攸确定之后，咧着嘴开始傻笑。
　　
　　“但是……”见她又开始傻笑，楚月出指尖有些不舍得离开她的脸颊，在上面轻轻抚着。
　　
　　“但是什么？”完全习惯了被这么捏着揉着脸蛋的言攸脸上傻笑未退，听到楚月出出口的那两个字，嘟起了嘴。
　　
　　“等我想清楚了……”楚月出看着她，一脸认真，“如果，我还是认为我们不该在一起，那么……我会辞职。”
　　
　　刷的一下子翻身坐起来，言攸皱着眉，小脸纠结起来，“为什么啊？”
　　
　　“因为，再这样和你朝夕相处，我还是会忍不住对你好忍不住想要靠近你。”跟着坐起身子，楚月出将头发往自己身后拨了拨，“这样，对谁都不好。”
　　
　　“那……那就在一起啊……”言攸有些慌乱地扯着床单，“为什么非要走呢……我……我……”
　　
　　一想到楚月出辞职自己连她冷冰冰的眼神都看不到，言攸更是慌张了，最后一把抱住楚月出，“我不要……”
　　
　　心底一柔，楚月出任她抱着，声音也是柔柔的，“笨蛋，我只是说如果。”
　　
　　因为她还有点事情没有想清楚，不过，按照现在的情况看来，自己最后选择和这个笨蛋在一起的可能性还是比较大的吧。
　　
　　“不要如果。”言攸撅着嘴，声音霸道，“我不要！”
　　
　　“呵呵……任性……”和她拉开点距离，楚月出宠溺地捏捏她的脸颊，“那如果我想清楚了要和你在一起呢？不要如果？”
　　
　　“我……我……”理科天才的言攸哪里是文科出生的语文老师的对手，顿时语结了，好一会儿，垂下头，“反正我要和你在一起啦……”
　　
　　就没见人要求交往还用撒娇的，楚月出摸摸她的头，“好啦，坐直，有最重要的事情说。”
　　
　　“哦。”乖乖地坐直，言攸生怕自己不听话会让楚月出选择不和自己在一起，故而一脸乖巧讨好，让楚月出莞尔一笑。
　　
　　“重要的事。”言攸坐得笔直笔直的，语气也很正经。
　　
　　“呵，好……”轻轻点头，楚月出一笑之后收起了笑容，直视着言攸，“你真的要和我在一起？”
　　
　　“真的！”言攸用力点头，手也跟着握成了拳，完全是下意识反应。
　　
　　“和我在一起了……”楚月出眼眸微微眯起，“就不能再和其他人在一起了……”
　　
　　“啊？”还在等着楚月出说正经事的言攸一下子呆住了，傻傻地看着她，半天没有回神。
　　重要的事……就是这个吗？
　　
　　可是，这个不是最应该最理所当然的吗？为什么还要特意说呢？不是如果在一起的话，就不该再去招惹其他人的吗？
　　
　　想到这点，言攸忽然想起了自己的姐姐，莫名的一阵心虚。
　　
　　于是看在楚月出眼里，便显得很让人不舒服了。
　　
　　这样的语气，这样的表情，是还可以去和其他人暧昧甚至一脚踏两船的意思吗？
　　
　　一声冷哼，楚月出这下眼里是真的没了笑意，直接起身去浴室里拿着一次性用具洗漱了。
　　
　　啊……
　　
　　这么明显的表现，就算言攸再迟钝，也立刻明白楚月出生气了，连忙手忙脚乱地跟着下床随着她进了浴室，“楚老师……”
　　
　　不知道为什么觉得这三个字有些刺耳，或许是因为发生了亲密的关系，而心里也有些接受和言攸在一起的事情了，所以觉得这么叫过于疏远了吧。
　　
　　刷着牙的楚月出看也不看她一眼，面无表情。
　　
　　“我……我……”生怕楚月出一气之下就选了第一个如果辞职去了，言攸三步并作两步过去抱住楚月出，手环着她的腰，“我不和别人在一起……”
　　
　　“不用勉强。”放下牙刷和口杯拿着毛巾擦脸，楚月出声音淡淡的，似乎没有生气一般，然后直接睁开言攸的怀抱出了浴室。言攸连忙跟上，满脸的无措，“不是勉强啊……”
　　
　　“是吗？”楚月出斜睨她一眼，“那你啊什么？”
　　
　　“我……我……”言攸抓耳挠腮满头大汗，偏偏就是因为太急又结巴了，“我我……”
　　
　　对她的性子自然十分了解，楚月出抱着胸，虽然还是一副冰冷生气的模样，却没有要就此离开的意思。
　　
　　幸好今天她和言攸的课都在下午，不然该是会一起“旷课”的吧。
　　
　　“我……我只是觉得……”抛开姐姐不想，言攸委屈地走过去拉着楚月出的衣袖，“那个事情不重要啊……本来就是理所当然的……干嘛还要特地拿出来强调啊……”
　　
　　这笨蛋……
　　
　　楚月出又是好气又是好笑，伸手敲了下她脑袋，“让你随便啊，活该！”
　　
　　“唔……那你不生气了吗？”楚月出并不舍得用力，言攸一点疼的感觉都没有，傻傻地看她，“我知道错了……”
　　
　　怎么会有这么呆的人啊？
　　
　　因着言攸的态度反而一阵窝心，楚月出都不知道自己该拿这个人如何是好了，忍不住的，往前跨了一步，低头要吻言攸，没曾想言攸居然退开了，不由挑眉，眼神危险地看她。
　　
　　“我……没刷牙……”言攸脸涨了个通红，结结巴巴地收完这句话后连忙跑进浴室里去，楚月出看着她那狼狈的身影，轻笑出声。
　　
　　待到洗漱完了，言攸从浴室出来后立刻跑到楚月出身旁拉着她的手看她，一双眼睛亮得如夜空繁星般璀璨。
　　
　　“干嘛？”明白她的意思，楚月出偏要装作不解，“我知道你眼睛小，不用这样。”
　　
　　“唔……”鼓嘴，言攸小脸嘟嘟的看着楚月出。
　　
　　“知道你脸像包子……”楚月出忍着笑一脸正经，继续逗她。
　　
　　“我刷完牙了……”根本不知道楚月出是在逗自己，言攸很不好意思地说着，“可以了……”
　　
　　“可以什么？”继续故作不解。
　　
　　这回言攸不乐意了，直接上前一步吻了过去。眸里一丝笑意一闪而过，楚月出闭上眼，手拥住了言攸的身子。
　　
　　待到这一吻结束后，楚月出去付了房钱，哄着把言攸送回家了，这才去买了菜，然后回自己家去。
　　
　　家里空无一人，楚简兮上班去了，而楚绿衣这个时候自然还在学校。
　　
　　“小攸，你昨晚又住楚老师家啊？”楚月出并没有把言攸送到家门口，而是送到楼下就离开了。毕竟言静一直都在怀疑她和言攸的关系，现在还是先不要太过明显才好。而言静正看着时间要打电话给言攸问她在楚家还是学校，忽然看到妹妹回来，惊讶的同时，带着丝怀疑开口问道。
　　
　　“没有啊。”正因为楚月出这一早上的温柔而开心的言攸毫无防备地道。
　　
　　昨晚是在酒店啊……额，酒店？
　　
　　反应慢一拍的言攸猛的意识到什么，连忙改口，“额，对的……”
　　
　　这下子，本来只是有些疑惑的言静，眸里闪过厉芒，声音一下子降了温度，“昨晚到底去哪了？”
　　 

作者有话要说：r(st)q像我这么CJ的人，从不做肉的啊，你们是知道的，我只做非素菜……我只会做这个啊……
从三点半开始校对只是小白脸剩下的一部分内容的稿子（第一遍定制你们知道的，还是有错别字，郁结），一直校对到早上八点终于完了……嗯，定制开了，还想买的童鞋可以买了（真的可以凑齐十本吗？）……
至于为神马我校对这么久，好吧，我自己看着看着吧……看得一直傻笑，然后还翻一年前大家的评论起来看，噗……然后更加傻笑……啊，一年了啊……真快……我在考虑要不要写篇晓司和霜霜的非素菜番外了……




61

61、第六十一章 ... 
 
 
　　直视着姐姐，言攸好半天都没有说话。
　　
　　见言攸不说话，言静更加怀疑了，张张嘴，正要继续问，言攸忽然叹了口气，“姐姐，我不想骗你。”
　　
　　听到她这么说怔了怔，言静脸色放缓，“小攸……”
　　
　　“我喜欢楚老师。”直视着言静，言攸手微微颤着，无论她多么的理直气壮，还是很担心姐姐因此逼迫自己辞职。可是想一想，又觉得姐姐逼迫罢了，自己不是一样可以反抗吗？
　　
　　只是……又要让姐姐伤心了。
　　
　　没想到言攸会这么直白地说这句话，言静更是愣住了，心里却有一种“果然如此”的感觉，良久之后，脸色微微发青，“小攸，你还小……”
　　
　　“我不小。”想到无论是谁都拿自己没办法，言攸淡定了许多，“姐姐，我26岁了，我喜欢楚老师，确定肯定一定。”
　　
　　这是言静第三次看到这样的言攸。
　　
　　第一次是言攸高考之后背着家里填了志愿，录取通知书到了之后，也是这般姿态面对暴跳如雷的父亲，“我要读那个学校那个专业，确定肯定一定。”
　　
　　果然，父亲使尽了了手段也没办法阻止言攸的行动，就这么任由言攸去了那个城市那所学校就读一个非师范的专业。
　　
　　第二次是言攸大学毕业的时候直接进了一个研究所工作，同样是这样的语气，“我不要当老师，确定肯定一定。”
　　
　　然后……虽然父亲用了手段让那个研究所辞退了言攸，而言攸似乎也服软来到了这个城市当高中老师。可是她知道的，言攸当时看她和妈妈的眼神让她知道，言攸的反抗并不彻底，若是再彻底点，出了这个省甚至这个国家，言攸依旧可以做她喜欢的工作。
　　
　　那么，第三次呢？
　　
　　“还有，我要和她在一起。”言攸还是用那样的语气，转而又有些颓然，“除非她……不愿意……”
　　
　　如果楚月出考虑完了还是决定不和她在一起，那么她……
　　
　　似乎也没办法勉强，难道继续缠着楚月出吗？
　　
　　如果让楚月出因为她而辞职，似乎……更不好吧。楚月出和她不同的，她虽然笨，可是还是可以看出楚月出对老师这份工作的喜欢，还有那群孩子……
　　
　　如果真的要走，还不如……她去美国。
　　
　　蹙起眉，言静听出她话里的意思，“你和她……还没在一起？”
　　
　　“嗯……”言攸垂下头，声音里透着沮丧，“她说要考虑下。”
　　
　　是吗？
　　
　　言静眼眸里闪烁着异样的光芒。
　　
　　或许……该找楚月出谈谈？
　　
　　“姐姐，你会支持我的对不对？”言静正想着约楚月出出来谈谈，言攸却忽然开口，说出的话里充满着期待，“我跟她说你和妈妈会支持我的，你会的对不对？”
　　
　　因为言攸那充满信任的眼神心底一颤，言静忽然有些不敢直视言攸的眼睛，心跳猛的加速了。
　　
　　“姐姐？”没有得到自己想要的回答，言攸朝她那挪了挪，“你和妈妈都会支持我的吧？”
　　
　　“小攸……”言静知道自己从来就不是个单纯的人，她考虑的事情永远要比言攸多得多，所以当她想着要去找楚月出让楚月出不要答应和言攸在一起时，看到言攸这样的眼神，虽然明明觉得自己是对的，可是……却有种心虚的感觉。
　　
　　“你和妈妈不会像那些人一样对不对？”看到网上有一些资料写着很多人不理解同性相恋，言攸根本没把那当一回事，因为其他人根本就和她无关，她是这么对楚月出说的，也确实是这样的。可是，她想要妈妈和姐姐的支持，其实心里隐隐的还是希望爸爸也支持的，可是想到那个古板的老头子……言攸觉得自己的想法还是太异想天开了点。
　　
　　“那些人？”言静何尝没有查过资料，喃喃地将言攸说的话重复了一遍，垂下眼帘，“为什么这么说呢，小攸……”
　　
　　“因为你和妈妈是最疼我的人啊。”意识到自己现在爱的人是楚月出，面对姐姐反而比从前轻松了许多，言攸眼眸亮亮的，“姐姐和妈妈才不会因为偏见就反对我和楚老师的，对不对？”
　　
　　“小攸……”言静只是觉得言攸每问自己一句，心便颤抖一下，张张嘴，叫着妹妹的名字，却依旧什么都说不出来。
　　
　　“姐姐……”想到之前姐姐看到楚月出脖子上的痕迹时反应那么大，言攸忽然嘟起了嘴，“你不会要反对吧……”
　　
　　“我……”和楚月出一是文科出身的言静，此刻已经哑然无语不知所措了。
　　
　　因为言攸的信任，言攸的那些话，让她不忍心伤害她。
　　
　　“其实我不大明白呢……”看到姐姐这样的反应，言攸忽然难受了，“为什么就觉得是不对的呢？没有造成任何伤害，仅仅只是两个人相互喜欢想要一辈子在一起，为什么就会被认为是错误的呢？”
　　
　　想到之前自己的纠结，已经豁然开朗的言攸却在此刻开始想着为什么这件事从一开始会被认为是错误的了。
　　
　　“我以前还以为就我一个人喜欢女人呢。”言攸歪着头坐到沙发上，好像自言自语一般思考着，眼神如研究题目一般专注，“可是为什么我会认为只有我一个人喜欢女人就是不对的呢？难道说连我也潜意识的认为少数的便是错误的？可是当初地心说……哥白尼他们……还有后来……以及……咦？那天导师发给我那个题目……”
　　
　　言静简直对言攸的跳跃思维无语了。
　　
　　看着那个坐在沙发上，本来在考虑为什么人们会认为同性相恋错误的人儿此刻拿着本本子低头计算的模样，有些无奈地扶额，只是内心，却因为言攸的话有了丝犹豫。
　　
　　或者……还是先不找楚月出了吧。
　　
　　说不定不需要自己劝说楚月出就会拒绝言攸呢？
　　
　　其实她是知道同性相恋并没有任何错误的，她只是觉得，走这条路太过辛苦，而且，任何一个理智的人都懂得世俗的偏见是如何可怕的。
　　
　　也就只有言攸这样单纯的人儿，专心致志在学术上，不理会外界的任何人，才会完全不理解那些偏见在她看来是如何的可怕吧。
　　
　　她相信楚月出和自己是一样的，一定会了解这些而拒绝言攸的。
　　
　　想至此，言静有种松了口气的感觉。
　　
　　说到底，她还是不愿意伤害言攸的，楚月出自己决定不和言攸在一起，跟她劝楚月出别和言攸在一起是不一样的，后者的杀伤力太强了，她不敢冒险。
　　
　　中午，当楚简兮回到家里时，楚月出已经做好了饭菜放在桌上了。
　　
　　和楚月出一起坐在客厅的沙发上等着楚绿衣回家再一起吃饭，楚简兮时不时地转头去看拿着本杂志翻着的楚月出，似乎想从她脸上看出点什么。
　　
　　楚月出虽然在看杂志，可是眼睛余光还是可以看到楚简兮时不时看自己的动作，干脆放下杂志，“小兮，有什么话想对我说吗？”
　　
　　“额……”楚简兮呆滞了下，接着小心翼翼地道，“姐，你今天看起来……心情比前段时间好多了，是发生了什么吗？”
　　
　　本以为楚简兮要问自己昨夜为什么没回家，没想到会是这样的问题，楚月出微微一愣，一时间居然答不出口。
　　
　　见姐姐不说话，楚简兮想了想，继续道，“姐……是因为……那个言攸吗？”
　　
　　杂志还摊在膝盖上，楚月出身子微微一颤，带着些许惊疑，“小兮，你为什么这么问？”
　　
　　“姐，我……”昨夜楚绿衣睡着之后，楚简兮却因为楚绿衣的动作还有自己脑袋里时不时浮出来的，上次和楚绿衣接吻的画面而彻夜难眠，今天早上在警局里偷懒趴在桌上睡了一会儿还是觉得不够，此刻脑子也有些混乱，深吸口气，“我只想知道你的回答。”
　　
　　面对妹妹这样直接的问话，楚月出沉默了。
　　
　　虽然不知道楚简兮为什么会问出这句话，心里还是很担心自己回答一声“是”会让她的两个妹妹就此对她产生偏见，甚至不理她。楚月出犹豫了好一会儿，故作轻松地拿起杂志翻了翻，“小兮，我的心情怎么会和言攸有关呢，你……”
　　
　　“姐，你撒谎了。”楚简兮虽然木头了点，可是在某些方面还是十分敏感的，就像楚月出脸上那一闪而过的不自然，以及话语里的心虚，她都可以第一反应感觉到，这是她身为警察的本能。
　　
　　“小兮……”被妹妹这么直接地指出撒谎的事情，本就忐忑的楚月出更是无措了。
　　
　　“姐，难道你不相信我和小衣吗？”楚简兮站起身子，俯视着姐姐，“我和小衣只在意你啊。”
　　
　　“我……”让楚月出到现在还在考虑要不要接受言攸的，确实绝大部分就是因为两个妹妹。这两个妹妹是这个世界上仅剩的最亲密的人了，她不能失去她们。可是此刻，面对楚简兮这般直白的话，楚月出有种脑子一片空白的感觉。
　　
　　楚绿衣一打开门就看到楚简兮站着俯视楚月出，貌似气场很强的样子，微微挑挑眉。
　　
　　啧，一直害怕姐姐的木头居然也有这么拽的时候吗？
　　 

作者有话要说：q(s^t)r两边一起出柜神马的……话说小言言你那个出柜是神马状况啊？噗……
说到晓司和霜霜的番外……咳，我是要跟小白小我的番外一起放在小白的定制里呢……还是放在这里……噗……好奇怪的感觉……要不还是表了……




62

62、第六十二章 ... 
 
 
　　“我……”还是第一次被妹妹问得哑口无言，楚月出有些失神地看着俯视自己的楚简兮，眼眸闪烁。楚绿衣见状索性趁热打铁，“姐，我们是最支持你的人啊，只要你开心就够了。”
　　
　　“就是！”听到小妹那么说，楚简兮有些愤愤，“难道姐认为我们会因为那些狗屁观念就逼你不让你和喜欢的人在一起吗？”
　　
　　楚月出目瞪口呆。
　　
　　居然……是这样的？
　　
　　和自己所想像的完全不同，居然没等自己跟两个妹妹说自己和楚简兮的事情，她们就先主动提了，还是以这么支持的态度。
　　
　　一直以来最担心的事情，居然被她们这么轻描淡写的两句话化解了，楚月出呆怔在那里，许久都没有回神。
　　
　　“姐，无论你喜欢谁，只要你可以开心，我们就支持你。”楚绿衣放下书包，走到楚简兮身旁对楚月出说着，手也拉住了楚简兮的手，“木头，对吧？”
　　
　　“对的！”楚简兮很认真地点头。
　　
　　怔怔地看着两个妹妹，良久之后，楚月出轻柔一笑，“嗯。”
　　
　　“那姐喜欢言老师吗？”看到姐姐露出笑容，楚绿衣连忙继续追击，楚月出听着她的话，想到言攸早上被自己送到楼下之后那副傻呆呆不愿意自己走的模样，眼神更加柔和，“嗯。”
　　
　　虽然已经知道姐姐就是喜欢言攸无疑了，可是听到她亲口承认，还是让楚绿衣有种豁然开朗的兴奋感，而一旁楚简兮则是五味陈杂。
　　
　　现在倒不是担心言攸的性别问题了，而是……那么傻的人真的适合姐姐吗？不会最后做出什么对不起姐姐的事吧？
　　
　　“好，我决定了！”楚绿衣一脸正容，“我会好好监督言老师的！”
　　
　　“嗯？”楚月出有些疑惑地挑眉，看着楚绿衣不明所以，楚绿衣摇摇楚简兮的手，“木头，她要是敢对不起姐或者欺负姐，我们就联合起来揍她。”
　　
　　“好！”最担忧的事情被楚绿衣这么说出口，楚简兮立刻精神振奋，“对，揍她一顿！”
　　
　　楚月出哑然失笑，想到自家两个妹妹哪个都不是省油的灯，忽然有些为言攸默哀起来。
　　
　　不过……虽然那个呆呆傻傻的人不像个会拈花惹草的人，有人帮忙监督也不错吧。
　　
　　能有什么事情，比自己在意的人永远都支持自己能让自己欢喜的？
　　
　　“肚子好饿，吃饭咯……”最在意的事情定了下来，楚绿衣这下子是彻底开心了，拉着楚简兮的手，拖着她往饭桌那边走。楚简兮宠溺地摸摸她的头，“小屁孩……”
　　
　　“楚简兮你不想活了……”
　　
　　“哎呀，小衣，疼……”
　　
　　抱着胸看着两个妹妹走在前头瞎闹着，楚月出唇边泛起一抹温暖的笑意。
　　
　　言攸那人总是傻呆呆又笨兮兮的模样，没曾想说出口的话倒真是很有道理。
　　
　　果然最爱自己的人，是不会因为那些外界的事情而逼迫自己的……呵……
　　
　　这个中午，是自从“酒后乱性”事件之后，楚家三姐妹最快乐的一个中午。
　　
　　至于言攸……
　　
　　“啊，姐姐，你都没回答我支不支持我呢……”中午吃过饭，言攸回了房打算午睡下，临走到房门口时，一直觉得有什么事情不对劲的她终于反应过来了，转身叫住同样要回房睡觉的言静，一双黑亮的眸子还是那么的期待。
　　
　　还以为这件事就这么算了，哪里会想到言攸居然这会儿又提起了，言静微微一愣神，和妹妹对视了几秒，移开视线，“小攸，姐姐做什么……都是为了你好的。”
　　
　　“姐姐……”眨眨眼，言攸看着姐姐那般模样，哪里还不知道姐姐的态度，一下子便垂头丧气了，“真的不支持呀……”
　　
　　“小攸……”为什么她家妹妹做什么都是用这样的可怜兮兮的态度，逼得自己总是有种忍不住就范的感觉。
　　
　　“那你先别和那个固执的老头说哦。”言攸很认真地看着言静，“可不可以答应我？”
　　
　　“嗯，可以。”用力点头，其实不用言攸说，她也是不会跟爸爸说这件事的。如果爸爸知道，说不定会把言攸打死的，她怎么可能会让妹妹有危险。
　　
　　“好。”言攸点点头，“那我回房睡觉了。”
　　
　　“去吧，下午我会叫你起床的。”
　　
　　“嗯。”打开房门进了房里，言攸本还挂着平常时神情的脸一下子充满了失落。
　　
　　还以为姐姐会支持她呢……如果姐姐都不支持，那妈妈……
　　
　　沮丧地坐到床上，言攸拉过床上那个大抱枕抱着，一脸的哀怨。
　　
　　不管了！
　　
　　大不了离家出走！！！
　　
　　想至此，言攸震了震精神，抱着抱枕倒到床上，闭上眼睡觉。
　　
　　那她……果然还是很不孝呢。
　　
　　如果楚老师不接受她，她就会去美国。如果楚老师接受她了，可是爸爸妈妈还有姐姐不接受，她有可能会离家出走……
　　
　　无论哪一种情况，都很伤人的吧。
　　
　　下午，言攸跟往常一样背着包到了学校办公室，第一眼就是望向楚月出。楚月出正在给批改完了的语文考卷登分，眼睛余光瞟到她进来还在看自己，唇角微勾，抬头，伸出手指对她勾了勾。
　　
　　还是对前些时候楚月出的冷漠心有余悸，言攸一看到楚月出的动作，立刻双眸发亮，放下斜挎包往楚月出那里走了两步，笑得傻兮兮的。
　　
　　将一整叠考卷放到她手上，楚月出忍着笑，“念下分数。”
　　
　　额……还以为楚老师想她了……
　　
　　想是这么想，言攸还是乖乖地拿起手里的考卷一张张地念过分数，而楚月出则拿着笔登记着。
　　
　　待到那叠考卷登记完了，言攸张张嘴，正要说话，上课铃响了，楚月出抬眼看她，语气淡淡的，“你不是第一节课吗？”
　　
　　“啊……”被这么一提醒立刻想起来下午第一节课是自己的，言攸连忙跑回自己那边拿了课本匆忙地跑去教室上课。
　　
　　楚月出看着她跑出去的身影，凤眼微眯，嘴角漾起的笑容带着丝宠溺和甜蜜，起身拿了自己那份考卷，也朝着教室走去。
　　
　　好像很久没有去看那人上课了……倒不知她看到自己出现会如何。
　　
　　这会儿言攸正拿着这次月考的考卷讲评着，因为一路跑过来的原因那张好看的小脸此刻还透着红晕。楚绿衣坐在底下，视线落在坐在自己不远处的某个女生身上，看着她眼睛一直紧紧盯着言攸的模样，挑了挑眉。
　　
　　差点忘了她姐还有这么个小情敌在，言攸神马的，果然各种招人啊。
　　
　　“这道题……”卷子昨天就讲了一部分了，言攸此刻正在讲第一道大题，三个字才出口，便愣住了。
　　
　　那个拿这张卷子旁若无人进来坐到最后面位置的女人，不是楚月出又是谁？
　　
　　显然言攸的呆滞并不是一会儿半会儿的事情，所有人顺着她的视线转头，看到楚月出，俱都在底下偷笑起来。
　　
　　还以为楚老师和言老师吵架了，现在看起来似乎没有，真好。
　　
　　这两个老师，可是他们最喜欢的老师了。
　　
　　楚月出扬起眉直视还在犯傻看着自己发呆的人儿，眯了眯眼，清了清嗓子，将言攸从呆滞中唤醒，朱唇轻启，无声地吐出两个字，“上课。”
　　
　　脸刷的一下子红了，言攸挠挠头，连忙继续讲课，“这……这道题……嗯……唔……”
　　
　　楚老师来听她的课，是不是意味着要接受她了呢？
　　
　　明明该是在讲课的，脑子里却忍不住闪过这个念头，言攸嘴巴里一直重复着那几个字，好一会儿都没说出点实质性的东西。楚绿衣偷眼望去，自家姐姐支着下巴看着言攸那副呆样，脸上虽然还是面无表情，可是那微勾的嘴角还是能看出她此刻心情的愉悦。
　　
　　喂……
　　
　　这里是课堂啊，不是你们调情的地方！
　　
　　楚绿衣暗自在心里吐槽着，忽的有些嫉妒起来。
　　
　　可恶，楚简兮那只木头什么时候才可以懂事点不要让她那么操心啊！
　　
　　“言老师？”眼看着言攸还在那犯痴，一向最在意学生们学业的楚月出放下那种看她呆愣模样的兴致，开口道，“上课时间不要胡思乱想。”
　　
　　“哦……哦……”那坐在最后面之人的话语里威胁之意深浓，让言攸立刻乖乖地答着，将注意力重新放回卷子上讲评起来。
　　
　　四十分钟很快便过去了，下课铃一响，言攸立刻从前门跑出去追上从后门离开的人儿，露出个傻傻的笑，“楚老师楚老师……”
　　
　　“你刚刚上课又发呆。”楚月出放缓脚步，目视前方，声音淡然。
　　
　　“那……那是因为……”言攸看着她的侧脸，有些委屈。
　　
　　要不是因为来的人是她，她怎么可能会走神嘛。
　　
　　“因为什么？”对她的想法心知肚明，楚月出没有回办公室，而是径自朝着厕所那边走去。
　　
　　“因为……因为……”走到之前楚月出最喜欢用来训言攸的地方，看着她停下脚步，言攸也跟着停下来，伸手去拉她的手。楚月出看她一眼，没有甩开。
　　
　　“因为我想你了嘛……”握到美人的手，让言攸胆子一下子大了起来，一点都不嫌肉麻地说着。
　　
　　“肉麻……”抬手点了她鼻尖一下，楚月出浅笑着进了厕所，只留言攸一个人站在那里傻乎乎的，挠着脸颊。
　　
　　唔……会肉麻吗？那要不……下次还是说小懒二号想楚老师了吧。
　　 

作者有话要说：啊……表示，应该是有部分童鞋知道我的每一章……基本上都是通宵写出来的（除了三更四更神马的）……噗，白天是我睡觉的时间，嫩们看到的都是存稿箱发的……每天都是死撑着写完两章丢进存稿箱才睡的……
不过，现在这个时间是半夜三点多，刚刚写完这章……忽然不想码字……每个月总有那么几天……特别不想写东西的时候……好吧，我是想说……我要关电脑上床看文了……还有一章么写，如果我白天爬得起来八点会准时更新的……噗……
然后，我是在宿舍的咩，所以爱咋码字就咋码字，但是……过几天得回家了，我勒个去，我不想回去啊！！！！回去了又没灵感！！！！到时候真的还可以保持一日二更神马的吗？泪……




63

63、第六十三章 ... 
 
 
　　站在外头等着楚月出，言攸正自发呆着，忽的一抹谣言的粉红色出现在视线之内，接着是一个娘娘腔的声音，“矮油，小妹妹，你在这里啊，正好。”
　　
　　“额……”这个人怎么会在这里？
　　
　　“怎么又发呆……”贾正今天穿着的还是得体的西装，不过……是粉红色的，“小妹妹啊，你这样发呆是不行的，我跟你说，美国啊，那里的生活节奏是很快的，你这样发呆……”
　　
　　“唔，你为什么会在这里？”眼看着楚月出也快出来了，言攸可不想再在这个诡异的男人身上浪费时间，挠挠头，赶紧打断他的说教。
　　
　　“哦，我是顺路，干脆进来跟你说一声，明天有空吗？”贾正有些不满，许是因为话说一半被打断的原因吧，“小妹妹，我跟你说，你这样打断人说话是……”
　　
　　“明天早上有课，下午没有。”言攸继续打断他的话。
　　
　　怒！
　　
　　贾正的表情明显就是很不满了，一个斜眼抛给言攸，“你怎么这么讨厌呀，哼，明天下午过来接你……”
　　
　　话说完，粉红色西装男立马转身走人，傲娇了。
　　
　　言攸看着他的身影，张张嘴，还来不及说话，贾正已经下了楼梯。
　　
　　额……是生气了吗？
　　
　　眨巴眨巴眼，有些无措，也有些内疚……好像打断人家说话很不礼貌哦……
　　
　　“怎么了？”洗好手走出来，楚月出看着言攸盯着楼梯那边发呆的模样，伸手摸摸她的头。
　　
　　“唔，惹人生气了……”言攸老实地说着，视线转回来落到楚月出身上，又咧开嘴傻笑。
　　
　　“嗯？”一看她的表情就忍不住好笑，楚月出朝着办公室边走边问，“怎么惹人生气的？”
　　
　　“打断他说话了……”言攸亦步亦趋地跟着，好几次想要伸手去拉楚月出的手，偏又不敢。
　　
　　“呵呵，那么容易生气啊。”转头看到言攸盯着自己手的模样，楚月出温柔地笑开了，手却依旧没有伸过去拉住言攸的手。毕竟这是在学校，人多嘴杂的，还是应该注意点才是。不过，言攸那副模样，真的是又呆又萌呢。
　　
　　等到到了办公室门口之后，楚月出停了下来，声音低低的，“你……乖乖趴在桌上睡觉或者做事，不许一直偷看我，放学我有话跟你说。”
　　
　　言攸实在太呆了，若是不好好管着，恐怕会让办公室里的其他老师看出端倪。
　　
　　“哦……”有些忐忑，不过还是乖乖地点头，言攸跟着楚月出进了办公室，看着楚月出坐回办公桌那里，这才也坐到自己那边，闲着没事，拿出小枕头趴着睡觉。
　　
　　拿着高考大纲研究的楚月出余光瞟到言攸的动作，唇角又泛起了淡淡的笑容。
　　
　　好乖。
　　
　　说起来……好像都没看言攸看过高考大纲？
　　
　　想至此，楚月出微微蹙起眉，转头，若有所思地看着趴着睡觉的言攸，眯起了眼。
　　
　　第三节课，楚月出去上课，言攸继续趴在桌上睡觉。可是因为最近都是晚上睡觉，昨天晚上又是在楚月出怀里睡的，今天自然是精神饱满，第二节课睡了一节课的言攸实在睡不着了。叹了口气，坐起身子，在抽屉里翻了翻找出本科作业纸，又拿了楚月出之前给她的红笔，很认真地趴在桌上算起了之前导师给她的题目。
　　
　　说起来，最近确实是荒废了许多呢。
　　
　　当楚月出上完课回到办公室里时，言攸正皱着眉看着白纸上自己列的两道公式，一手握着红笔，一手放在嘴边啃着大拇指指甲。那一副全神贯注的模样，连楚月出的脚步声都没有听到。
　　
　　对了……
　　
　　眼前一亮，猛的想起什么似的，言攸伏□子手里红笔灵活地在纸上留下痕迹，刷刷刷的声音不断传来，那副认真的模样，让楚月出看得有些愣神。
　　
　　“楚老师……”一旁和楚月出关系不错的一个女老师轻轻扯了扯她的衣袖，压低声音，“你有没有觉得今天言老师这样很奇怪。”
　　
　　此刻言攸完全是进入到平日里做题时那种痴迷状态了，眼神狂热地盯着纸上那些数字和符号，左手时不时推推镜框，右手从之前楚月出看到开始便没有停过，一直拼命地在纸上写着，一张科作业纸写完了丢到一边，又继续写。她的桌上早已一片凌乱扔了七八张布满红字的纸……
　　
　　就是因为这样，之前才会总是一整个晚上不睡吧。
　　
　　看着这样的言攸，楚月出似有明悟，对着那个老师轻轻点点头当做回应，走了几步到言攸身边，拿了最旁边的一张纸看了看，上面的符号公式全是她看不懂的东西。
　　
　　不想打扰她，索性回了自己那边，拿着学生交上来的练习卷批改着，而办公室里其他老师见这放学时间到了，也跟着陆陆续续走了。不久之后，办公室里只剩言攸和楚月出二人，一个兀自埋头在纸上狂写，一个靠着椅背，眼神专注地看着一张练习卷，手里红笔偶尔在卷子上写点什么。
　　后来，所有的卷子都改完了，楚月出转过身子看了还是低着头的言攸，柔和一笑，摇摇头，还是不忍去打扰她，又觉得有些困了，索性起身走到言攸身旁，拿了那只放在一旁椅子上的小枕头，笑笑，坐在言攸旁边趴在小枕头上，安心地闭上了眼。
　　
　　待到言攸的手机响了的时候，距离放学时间早已过了两个小时。因为是周末的缘故，没有晚自习的学校一片寂静。手机铃声将那个已经陷入到痴狂状态中的人儿唤醒，拿过手机，声音有些沙哑，“喂……”
　　
　　“你怎么这么晚还没回来？”电话那头，言静眉头紧敛，“吃个饭罢了，不会又不回来睡觉吧？”
　　
　　“额？”言攸眨巴眨巴眼，看了看办公室外面，已是一片黑暗，不由有些呆住了，“现在……是几点？”
　　
　　听到她这么问，言静挑眉，有些疑惑。言攸之前发了短信跟她说晚上不回家吃饭的呀，怎的会问这种问题，“八点了，怎么？”
　　
　　“啊……”一声惊叫，接着看到趴在自己旁边办公桌上熟睡的女人，言攸连忙压低声音，“我……在办公室里做题目，一不小心忘了时间……”
　　
　　“你……”言静顿时无语，不过想到妹妹一碰到那些题目就整个人跟疯了似的模样，也是无奈，摇摇头，“那楚老师呢？”
　　
　　楚老师……
　　
　　听着姐姐这么问，言攸定定地望着趴在小枕头上睡得正香的女人，不知不觉的，心底柔柔的，几乎有种快要化了的感觉。
　　
　　“姐姐，我回家再跟你说哦，先挂了。”丢下一句话，言攸将电话挂断，手机收了，挪到楚月出身边，看着侧趴着的楚月出，小心翼翼地伸手将盖在楚月出脸上的发丝拨开，轻轻抚上那柔美的睡颜，露出一个傻傻的，却又带着宠爱的笑容。
　　
　　脸上微微发痒的感觉让楚月出逐渐醒来，睫毛颤了颤，正要睁开眼，唇被一片柔软覆住，熟悉的气息让她伸手环上了那人的脖颈，任她亲吻自己。
　　
　　“怎么不叫我？”一吻结束，言攸有些忍不住地又亲了亲楚月出的脸颊，接着有些内疚，“放学的时候呀，你该叫我的……”
　　
　　“呵呵……”楚月出只是轻笑，却不答话，而是站起身子撩了撩长发，看了眼言攸桌上比之她睡前看到时更多的写满字的纸，“做完了？”
　　
　　“还没呢……”言攸原本半弯着的腰也跟着直起来，只觉得一种从来没有过的感觉把自己整颗心占得满满的，眼神专注一直看着楚月出，连移开半分都不舍得。
　　
　　“呵呵……”轻轻笑着，正要继续问，视线触到言攸的眼神，楚月出忽然不再说话了，只是对着言攸伸出手。迟钝的人此时一点也不迟钝，立刻抱住楚月出。
　　
　　“我答应你。”轻柔地在她耳边吐出四个字，楚月出双手环着言攸的细腰，感受着她身子两侧的骨头，暗自打定主意一定要把这人养胖。
　　
　　“嗯？”还沉浸在柔情似水中的言攸显然不明白楚月出忽然说这句话是什么意思了，傻乎乎地道，“答应我什么？”
　　
　　“答应你……请你吃饭。”和她拉开距离，被她那副傻傻的表情逗得一乐，楚月出轻笑着道。
　　
　　“啊？”表情更呆了。
　　
　　“我说……你太笨了，我怕除了我之外的人养不好你。”楚月出捏捏她的脸颊，接着饶有兴致地两手一起蹂躏起来，嘴里说着，“所以以后我来养你。”
　　
　　“唔？”眨眨眼，言攸这回是彻底呆住了，脸蛋任楚月出恶趣味地捏着揉着，好半天都没有回过神来。
　　
　　“呆子……”看着她的小脸蛋被自己揉捏地泛起了红，楚月出这才收回手，言攸偏还那副傻呆呆的模样，惹得人心里痒痒的想欺负，便凑过去在她侧脸上亲了一口，“该吃饭了。”
　　
　　“哦……”还没明白楚月出那句话意味着什么，言攸转回身子收起了桌上的那些纸，把最新得到的公式和数据放到口袋里，这才转身，随着楚月出一起离开办公室。
　　
　　等等！
　　
　　走到楼梯半中间，言攸忽然恍然大悟了，猛的停下脚步，转身，“你说以后都养我？”
　　
　　“什么？”楚月出装傻，“我说今晚请你吃饭啊。”
　　
　　“啊？”垮下脸，言攸又是失落又是失望。
　　
　　“好了，我说以后都养你。”这下是不忍心再逗她了，楚月出边笑边说着，下一刻，被言攸抱着推到了墙角处，然后是如风雨袭来般的激吻，直到无法呼吸。
　　
　　“笨蛋……”被吻得透不过气的美人娇嗔。
　　
　　“嘿嘿……”
　　 

作者有话要说：这章……唔，卡文卡出来的东西，不过这种感觉我还蛮喜欢的……
你们能明白吗？一觉睡醒已经是五点了，爬起来刷牙洗澡完泡面吃……结果那面，坑爹，叫牛肉面就是辣的吗！！！！害我浪费了一盒面又泡排骨面！！！！结果感觉排骨面没有牛肉面香！！！可是牛肉面是辣的！！！怒！！！
-_-!好吧，我抽风了……话说，明天请假一下下哦，估计应该是不更新了，咳……明天有点事情，然后要写下大纲整理思路……




64

64、第六十四章 ... 
 
 
　　“楚老师……”随便找了个地方吃过饭之后，两人似乎都没有要立刻坐车回家的意思，手牵着手在街上散步着。言攸侧着头看楚月出，明明没有什么事，就是忍不住想要叫一声。
　　
　　“嗯？”还是目视前方，楚月出感受着手中那只受的微凉，声音淡淡的，“今天穿了几件？”
　　
　　“唔……加了件保暖内衣了……”言攸很乖地答着，“那天之后就天天都加了。”
　　
　　“好乖。”楚月出勾起嘴角轻轻浅浅一笑，让侧头看她的言攸又开始犯痴了，“楚老师楚老师……”
　　
　　蹙起眉，忽然停下了脚步，楚月出转身直视着跟着自己停下来，一脸莫名的人儿，“你……”
　　
　　“嗯？”言攸睁大眼睛，好奇地看着她。
　　
　　“嗯……”楚月出凝视着她，忽然也觉得不知道该让她叫自己什么好。
　　
　　月出么？听起来好像……有些不习惯呢。
　　
　　“没事。”言攸的眼睛睁得更大了，楚月出摇摇头，正要转回身子，言攸摇了摇她的手臂，“怎么了么……”
　　
　　“没什么，只是忽然觉得……你叫我楚老师，有点……嗯……”没有把话说完，可是话里的意思已然分明，楚月出捏捏她的脸颊，“没什么。”
　　
　　“唔，对哦。”言攸眨巴眨巴眼，“那就不要叫了咩……”
　　
　　想了想，又补充了一句，“你也不可以叫我言老师哦。”
　　
　　“呵呵，好。”含笑看着她，楚月出眸里划过一丝狡黠，“叫你小懒三号好了。”
　　
　　“额………”言攸显然呆住了，傻乎乎地看着楚月出，良久之后，嘟嘴，“才不要呢，我又不是小懒二号。”
　　
　　其实她这句话的意思是她又不是抱枕，可是楚月出偏偏就是喜欢逗她，“嗯，所以你是小懒三号。”
　　
　　“我……”一下子语塞，言攸脸蛋涨了个通红，好一会儿，“那……那你是小懒四号！”
　　
　　“我又不懒。”直视着那傻呆呆的人儿，楚月出勾起嘴角轻轻一笑，“我懒吗？”
　　
　　“唔，不懒……”
　　
　　“那就是了么，我怎么会是小懒四号。”楚月出拍拍她的头，另一手牵着她的手继续朝前走去，越发的喜欢上欺负言攸的感觉了。
　　
　　“那……那……”被欺负了点小人儿还是涨红着脸，结结巴巴好一会儿，忽然急中生智，“你是我老婆！”
　　
　　刷的一下，自脖子处到脸上红了个透，楚月出嗔怪地白她一眼，“胡说！”
　　
　　“你就是咩！”言攸直着脖子辩解，“那天晚上我们……”
　　
　　“哎呀！”这回是知道认真乖巧的孩子惹毛了也是不好的，楚月出连忙抬手封住她的嘴，“不许再胡说了。”
　　
　　“哪里是胡说！”即使嘴巴被封住，言攸也坚决要确定楚月出是自己老婆的事实，很是倔强地说着，手也抱住了楚月出，“你就是我老婆咩！”
　　
　　“你……”对于这么个话题被扯到这么远很是无奈，而且言攸那固执的性子恐怕还会在这个问题上纠结很久，楚月出连忙开口，“你要叫我什么？”
　　
　　“老婆！”言攸立刻答道。
　　
　　翻了个白眼，楚月出这一刻有种捏死言攸的冲动，“在外面你也要这么叫我吗？”
　　
　　“唔……”
　　
　　“换一个。”
　　
　　“哦……”注意力就这么被转移走了，言攸歪着脑袋，“月月？”
　　
　　又是一个白眼，楚月出一句冷冷的话丢过去，“我不是网络红人。”
　　
　　言攸这种两耳不闻窗外事的孩子自然是不懂这句话指什么的，可是看楚月出好像不喜欢的样子，想了想，“出出？”
　　
　　“……”某人已经懒得说话了。
　　
　　见她还是不满，言攸小脸又纠结在了一起，“那要叫什么呀？”
　　
　　其实想来想去，还是叫楚老师最有感觉呢。
　　
　　“还是叫楚老师吧，你这个小笨蛋，谅你也想不出什么好名字。”楚月出抬手轻轻刮了刮她的鼻子，接着忽然一笑，“小……攸？”
　　
　　黑亮的眸子此刻更是如繁星一般亮晶晶的，言攸孩子气地抓着楚月出的手继续摇晃，“再叫一遍再叫一遍……”
　　
　　“呵呵……”只要言攸在身边，那种单纯的快乐就可以感染到自己一般，楚月出轻轻笑着，照着她的意思，“小攸……”
　　
　　言攸忽然停下了脚步，令楚月出也停了下来。
　　
　　“怎么了？”今晚算是两人正式确定关系后的头一次相处吧，楚月出想到言攸今晚一副很兴奋的模样，暗暗好笑，此刻借着昏暗的路灯看着言攸睁着眼睛看自己的模样，忍不住又想逗她，伸手摘下她的眼镜，“看你还看得到不。”
　　
　　“唔……”眼镜忽然被拿掉，眼前的人儿立马变得模糊起来，言攸不满地鼓起嘴，伸手，却不是抢眼镜，而是把楚月出往自己那边拉近些，直接吻了上去。
　　
　　微微一愣，下意识地看了下四周，确定没人注意她们之后，楚月出才闭上眼回吻起来。
　　
　　两人这一路往言攸家走去，已是到了小区之内。现在也已经接近十点，居民区内自然是没什么人在外头走动的……只是，这一幕却落在了拎着垃圾出来扔的言静眼里。
　　
　　站在原地定定地看着深情拥吻的两人，言静的脸色一变再变，站在那里半天没有动弹。
　　
　　“好了……”每次和言攸接吻言攸都好像要憋死她似的，楚月出从她怀里挣出，“不许再闹了。”
　　
　　“呜……还要……”正自兴致勃勃的言攸哪里肯，立刻上前一步又要继续，楚月出娇嗔地白她一眼，往旁边闪了闪，言攸立刻又跟上，“再来一次咩……”
　　
　　“贪心是不对的哦。”边笑着闪开言攸的又一次动作，楚月出嘴里还是用那种教育的语气说着，惹得言攸更想抱住她。只是下一刻，却有些呆住了，“姐姐？”
　　
　　不经意地转头，居然看到言静就站在不远处。
　　
　　听到她的话收起了笑容，楚月出转身望去，果然见言静正一脸冷凝地看着自己和言攸，叹了口气，没有说话。
　　
　　“你们……在一起了？”夜风渐大，言静没有穿外套便下来丢垃圾，此刻只是觉得身子一阵发寒，却比不上心中的那股冷意。
　　
　　“姐姐……”言攸是知道言静不同意的，立刻往楚月出那里迈了一步伸手握住楚月出的手，又听到姐姐那么问，没有任何迟疑，“是。”
　　
　　还真是坦诚呢。
　　
　　心中虽然有些紧张言静的反应，可是听到言攸居然这么毫不避讳地便承认了，楚月出心里还是忍不住一阵感动。
　　
　　毕竟，那个人是言攸的姐姐，而言静上次的反应也证明了她对这样的事情并不会那么轻易地接受。
　　
　　其实……每一个当姐姐的，都是最希望妹妹好的吧。
　　
　　呵，就像她，如果这件事不是发生在她身上，而是在她的妹妹身上，她并不会像妹妹支持她一样支持妹妹的。
　　
　　很奇怪，就是这样的，或许是年纪大顾虑多了，所以也就不容易接受这样的感情吧。
　　
　　而且，当姐姐的，总是习惯性的从自己的角度去想自己该怎么做才是对妹妹好的，往往很少顾虑到妹妹心里的真实想法呢。
　　
　　想到自己曾经因为文理科分班的事情和楚绿衣大吵一架，楚月出此刻心中很是感慨。
　　
　　“楚老师……”言静凝视着楚月出，“是这样吗？”
　　
　　“姐姐……”言攸虽然迟钝，可是从姐姐的语气，还是可以听出她的楚月出的不满，立刻开口要为楚月出说话，可是言静只是冷冷地看她一眼，“楚老师？”
　　
　　“嗯，是这样的。”面对的人只是言攸的姐姐罢了，若是自己如此轻易地便怯场，以后面对言攸的父母又该怎么办？楚月出还是一脸平静，声音也是淡淡的，“我和言……”
　　
　　话说一半，忽然觉得手中言攸的手蓦地握紧了一些，楚月出轻柔一笑，改了话语，“我和小攸确实在一起了。”
　　
　　既然在一起了，便不能再因为那些困难而选择退缩，这才是她，楚月出。
　　
　　“楚老师，嗯，到我家坐坐吧。”言静没有再说其他，而是很冷静地对楚月出说着，言攸紧张地看着言静，又转头看楚月出，楚月出只是安抚地对她笑笑，“好。”
　　
　　如是这般的，三人之间弥漫着诡异的气氛回到了言攸家里。
　　
　　“小攸，你快去洗澡吧，我和楚老师说说话。”坐在客厅里，言静看着坐在楚月出身边手还拉着楚月出的手的妹妹，眉头轻轻一挑，话语平静，无喜无悲无怒。
　　
　　“我不……”
　　
　　“去吧，洗个澡，你也累了一天了。”听出言攸打算拒绝，楚月出抢先一步打断了她的话，“快去。”
　　
　　若是言攸就这么拒绝了言静，言静一定会很伤心的，她也是当姐姐的人，她可以明白言静的心思。
　　
　　“可是……”言攸皱着眉又想说什么，楚月出对她笑笑，“乖。”
　　
　　“哦……”在楚月出面前一向很乖，言攸点点头，又看看姐姐，满腹担忧地回了房间拿衣服洗澡去了。
　　
　　“她倒是听你的话。”看着言攸关上房门，言静这才露出苦笑，“她都已经很久没有乖乖听我话了。”
　　
　　楚月出淡淡地笑笑，“她心里其实是很在意你的。”
　　
　　“呵呵……”没有任何笑意地笑笑，言静声音忽然降了温度，“楚老师……让我很失望。”
　　 

作者有话要说：哦哦，姐姐之间的战争……噗，这话听起来怎么怪怪的……
话说我各种卡文啊……而且我看到电脑，完全没有码字的欲望啊……这是闹哪样！！！




65

65、第六十五章 ... 
 
 
　　“是吗？”楚月出低下头，拿过刚刚言静倒给自己的茶喝了一口。
　　
　　“我以为你比小攸大，会比较理智的。”言静冷着脸，黛眉紧敛，“楚老师，难道你不知道你们这样……”
　　
　　“我们这样并没有错啊。”楚月出放下茶杯，想到言攸那可爱得紧的模样，唇角泛着一抹浅笑，“她快乐，难道……当姐姐的反而不愿意吗？”
　　
　　“我……”被楚月出说得一时语结，言静沉默了片刻，再次开口，“当姐姐的，妹妹做错事了，或者一时犯傻了，都该帮她纠正的。”
　　
　　“可是她没有犯错，也没有犯傻。”楚月出支着下巴，“她……才是真正可以看透真假对错的人。”
　　
　　是那双眸子太过清澈如水了吧，所以可以很轻易地看透那些被迷雾蒙上的世事。
　　
　　“你……”言静再次语塞，良久之后，“就算我同意，我的爸妈也是不会同意的。小攸一定没有跟你说过我家到底是怎样的。”
　　
　　“是，她只是告诉我……”楚月出轻轻一笑，“她的妈妈和姐姐很爱她，只要她幸福，她的妈妈和姐姐一定会支持她。”
　　
　　“她想得太简单了。”这件事情言静当然知道，此刻还是一脸严肃，“何况，就算我和妈妈支持她……爸爸，也会把她打死的。”
　　
　　心里一跳，楚月出是听说过言攸的爸爸的，蹙起眉，“言先生……会打人？”
　　
　　听说言家是教育世家，每一代都会出一个在教育界很杰出的人物，言攸的爸爸就是本省唯一一所重点大学的校长。可是无论是从那里看到的，报上的亦或者电视上或电脑上，言攸的爸爸看起来都是那么的风度翩翩和蔼可亲，怎么会……
　　
　　“爸爸是家里最权威的人。”言静淡淡地吐出这句话，“没有人可以反抗她。”
　　
　　虽然，言攸一而再再而三地反抗了，可是言静并不想告诉楚月出这件事情，而是依旧面无表情，“小攸是不喜欢当老师的，你也知道的，小攸可以说是理科天才，所以当初她毕业实际上是去一所研究所工作的，可是爸爸……”
　　
　　“这样也太专制了。”楚月出摇摇头，想到言攸明明不喜欢当老师还要被逼着去学校，心中有些不满，“难道言先生都不会听听儿女的想法吗？”
　　
　　想到过段时日骆学钦的父母就会到爸爸妈妈那边去商定婚期，言静笑得更是苦涩了，“爸爸觉得自己做的都是为我们好。”
　　
　　“切……”匆匆洗完澡头发湿漉漉地就跑出来，言攸正好听到这话，忍不住“切”了一声，听到门打开的声音齐齐转头的两个女人看到她头发湿淋淋，睡衣也还透着水渍，不由摇摇头。
　　
　　“你是担心我吃了楚老师吗？”言静声音很是平静，只是那种心寒，却可以从话语里听出来。她疼爱这个妹妹疼爱了这么多年，到头来反而不如楚月出一个外人吗？
　　
　　“唔，不是……”言攸倒是没听出言外之意，走到两人旁边，正要说话，忽的打了个大大的喷嚏，“哈……哈啾……”
　　
　　楚月出和言静立刻站起来，跨一步到言攸身边，“感冒了？”
　　
　　动作语言，甚至是神态，几乎一模一样。
　　
　　“没有……”摇摇头，言攸看看两人，露出一个傻乎乎的笑容，“你们好像很好哦……”
　　
　　白她一眼，言静起身回房里拿了条浴巾出来，想了想递给楚月出，又转身回房拿外套。楚月出接过浴巾后细心地帮言攸擦着还在滴水的头发，声音里带着丝怪责，“你啊，洗完澡就不知道擦干净身子吹下头发吗，大冬天的……”
　　
　　“我怕你和姐姐……”没有把话说完，言攸任楚月出擦着头发，手下意识攀上她的腰，看着她温柔的动作，眸子亮晶晶的不说话。
　　
　　言静从房里拿了外套出来，看到楚月出帮言攸擦头发，两人偏还在那深情对视的模样，蹙蹙眉，心里一阵叹息，忽的也不知该如何是好了。
　　
　　前段时间言攸的怪异她一直看在眼里，估计是一直在为这件事纠结吧。
　　
　　真是奇了怪了，她当初怎么会以为言攸是喜欢自己的。
　　
　　叹了口气，拿着外套过去披在言攸肩上，言静本想从楚月出手里拿了浴巾帮言攸擦头发，犹豫了下，还是坐回沙发看着她们不言不语。
　　
　　“好了，要不还是回房里吹下头发吧？”将头发擦了个半干，楚月出还是有些不放心，言攸只是摇摇头，拉着她的手坐下，鼓着嘴看言静，“姐姐，那个顽固的老头子……”
　　
　　“小攸，不许这么说爸爸。”言静敛起眉，“你真是越来越……”
　　
　　“额，一不小心……”把心里想的也说出来了。
　　
　　楚月出又是好气又是好笑，手轻轻掐了言攸的手臂一下，只是看着她的眼神却显得十分宠溺。
　　
　　言静看着坐在自己对面的两人，眼神闪烁，许久都没有说一句话。
　　
　　她家小攸……是真的长大了吧，除了知道追求自己喜欢的事业，还知道要追求喜欢的人了。虽然，是个女人……
　　
　　“姐姐，你就不要阻止我和楚老师了咩……”言攸又开始撒娇了，“好不好嘛……”
　　
　　也不知是对楚月出撒娇多了，还是因为对着言静心结已解直接恢复原形，言攸现在对言静撒娇的次数是越来越多了。已经好几年被妹妹忽冷忽热对待的言静，面对她的撒娇总是又无奈又欣喜，真真是拿她一点办法也没有。
　　
　　楚月出倒是“噗嗤”一声笑出来，眉间眼里掩不住笑意浓浓，“你跟我交往用撒娇的，跟姐姐出柜也用撒娇的啊？”
　　
　　跟个小孩子似的。
　　
　　“我……”挠挠头，言攸被这么一说也觉得不好意思了，傻傻一笑，“嘿嘿……”
　　
　　“我是不可能支持你们的。”定了定神，言静毫不避让地直视着言攸，“小攸，撒娇也没用。”
　　
　　鼓嘴，言攸抓着楚月出的手不说话。
　　
　　楚月出还是淡淡一笑，等着言静下一句话。
　　
　　“但是……我也不会反对。”言静垂下眼帘，声音里透着丝低落，“我……不会像爸爸那样的……”
　　
　　因为她也可以感受到被父亲那般对待的苦楚，所以不忍言攸在感情方面也如此。若不是言攸总是这么叛逆，恐怕家里不只骆学钦这么个“青年才俊”吧。
　　
　　“姐姐……”言攸傻傻地看着言静，良久之后，咧嘴一笑，“谢谢姐姐。”
　　
　　“我先回房了。”叹了口气，对言攸的道谢不置可否，言静朝自己的房间走去。许是觉得这样没礼貌，复又停下脚步，“这么晚了，若是楚老师愿意，也可以住下来。”
　　
　　语毕，便又朝自己房里去了。
　　
　　为什么妹妹如此这般，自己却不阻止？
　　
　　是因为自己的心里也隐隐地想要反抗吗？
　　
　　是知道这样的感情是多么不容易？
　　
　　想起那个依旧百折不挠一如既往对自己好的孩子，言静疲惫地闭了闭眼，推开门进去，关上房门，靠着门一声叹息。
　　
　　“你……今晚……”听到姐姐那么说，本来没有这样的想法的言攸一下子眼眸更亮了，看着楚月出，很是期待。楚月出摸摸她的脸蛋，“不行，我得回家了。”
　　
　　“啊……为什么啊……”言攸一下子垮下脸，很是失望地嘟着嘴。
　　
　　“乖，我不能给妹妹一个坏榜样啊。”楚月出宠溺地亲了她一口，想到言静刚刚的神情，收敛起那副温柔宠溺的模样，“小攸，你姐姐是不是有什么事？”
　　
　　“唔？”言攸眨巴眨巴眼，不解地看着楚月出，“什么？”
　　
　　“我看你姐姐……好像有点苦恼的样子……”也就这个迟钝的人才会没发现姐姐的不对劲吧，楚月出拉着她的手，压低声音，“你爸爸……是不是也让你姐姐做什么了？”
　　
　　之所以发现这一点，是因为之前在说言家父亲的时候，言静的神情便有些不自然了。
　　
　　“唔……”歪着头想了想，言攸忽的反应过来，脸上神情一滞，带着点不敢置信，“难道姐姐……不想和那个姓骆的结婚？”
　　
　　“结婚？”
　　
　　“嗯，姐姐大学一毕业，爸爸就介绍了个男的给她，说是得意门生什么的，然后姐姐……唔，后面就和那个男的在一起了……”说到骆学钦，言攸连名字都不愿意提，有些不满地说着，眼里还染着些许的哀怨，“姐姐过段时间就要和那个男的结婚了……”
　　
　　“你没有问问你姐姐是不是喜欢那个人吗？”楚月出只是莫名的觉得有些不舒服，接着暗暗在心里笑自己小气，连人家姐姐的醋也吃。
　　
　　“没有……”低下头，言攸玩着手指，“其实有想过要问的，可是姐姐好像对那个人挺好的……唔……”
　　
　　“你可以问问呀。”楚月出摸摸她的头，“或许，你姐姐需要你的支持呢……”
　　
　　“唔，真的吗？”言攸抬头看着楚月出，眼睛一眨不眨的。
　　
　　“嗯，找个时间，问问……”楚月出抱着她，“结婚……可不能跟不喜欢的人呢。”
　　
　　之前那个用相亲来逃避问题的想法，现在想来，真是太荒唐了。
　　
　　从某些方面看，言静和她，似乎有许多地方很像啊。
　　 

作者有话要说：好奇怪呢，为什么姑姑看到我瘦了看到我半夜还抱着电脑码字，会跟我说不要那么辛苦，没钱了跟她说她会给我……可是妈妈却会不断地从我这里拿钱还一直说我小气，听到我大四为了各种考试可能停笔还那么那么的……难以理解我的样子呢？
哈……




66

66、第六十六章 ... 
 
 
作者有话要说：可恶，被JJ各种耍……伪更了好几次都没文，等我把文贴到有话要说它又出现了……各种吐血……
二十四个小时没睡觉的孩纸嫩们伤不起啊啊啊啊啊！！！！
话说，居然还有负分，内牛满面……我好无辜……
 
　　送了楚月出离开，言攸打了个哈欠，正要回自己房里睡觉，言静的房门忽然打开了，“小攸，到我房里来下。”
　　
　　眨眨眼，正要回自己房里的言攸停下动作，转身乖乖朝言静房间走去。言静摸了摸她的头发，拉着她坐到椅子上，拿了电吹风仔细地帮她吹起了尚未完全干的头发，手轻轻顺着，从头到尾一言不发。
　　
　　“姐姐……”好久没有这么安静温馨地和言静在一起了，以前，每每和言静独处都会觉得心虚，现在一片坦荡满心认为自己喜欢的人是楚月出，反而没有那种压力了。
　　
　　“嗯？”言静手上动作轻柔，生怕自己一个不小心就弄疼了妹妹。
　　
　　“唔……你是不是不开心？”言攸仰起头，那张还显得很稚嫩的脸蛋此刻挂着担忧的神情，“姐姐，要像小时候一样哦，不开心就跟我……”
　　
　　话音未落，言静已经抱住了她。
　　
　　“姐姐……”傻傻地任由言静抱着，言攸手环着她的腰，许久之后，“你果然不开心对不对？你为什么不跟我说呢，我……”
　　
　　“小攸，先别说话。”言静打断了她的话，抱着她闭上眼，睫毛轻轻颤着。
　　
　　“哦。”乖乖地答着，言攸坐在椅子上，被姐姐弯着身子抱着，好一会儿还是忍不住了，“姐姐这样好累……”
　　
　　“嗯？”松开她，言静摸摸她的头，“这样让姐姐抱着很累么？”
　　
　　“不是不是，是姐姐弯着腰很累。”言攸很认真地说着，站起身子抱住言静，“这样就可以了。”
　　
　　“呵呵，傻小攸。”被她逗得轻笑出声，言静拉着她的手坐到床上，眸里的笑意未退，却显得有些复杂，“小攸，真的确定了……要楚老师了，是吗？”
　　
　　“嗯！”言攸用力点头，认真地看着言静，“可能姐姐还是觉得两个女人在一起不好，可是对我来说，那根本不算什么呀，我喜欢楚老师，和楚老师在一起好开心……”
　　
　　“嗯……”听着言攸傻兮兮地数着和楚月出在一起让她感觉快乐的事情，言静手时不时地帮她顺一顺发丝，直到最后言攸实在困到不行，慢慢地滑到她怀里睡着，言静才低着头定定地看着那张熟睡的面孔，一声叹息后关灯抱着妹妹，想要睡觉，却看着窗外的皎洁月色发起了呆。
　　
　　“同学，你叫什么名字啊……你好漂亮，也是新生吗？”
　　
　　“咦，你对路这么熟悉，难道是学姐？”
　　
　　“你居然是老师！！！”
　　
　　“我私底下可不可以不叫你言老师呀？”
　　
　　“我喜欢你，你可以不喜欢我哦，但是你不可以不让我喜欢你，喜欢你是我的权利。”
　　
　　“你一定要和你不喜欢的人结婚吗？”
　　
　　……
　　
　　夏乔木……
　　
　　那个孩子……也是像小攸这么执着吗？
　　
　　叹了口气，将被子往上拉了拉给言攸盖好，言静闭上眼，渐渐地也睡着了。
　　
　　接下来的日子，言静真的没有再阻止两人的交往，一切的一切似乎都在往美好的方向发展着。
　　
　　“小衣，你说……言攸为什么都没留在这里住过啊？”这一日，言攸在楚家吃了晚饭，便随着楚月出回了房间，然后在楚月出房里做着题目，而楚月出则是坐在一旁看书。楚简兮和楚绿衣早已对两人这样的模式习惯了，此刻楚简兮在客厅里，小声地和楚绿衣讨论着这个令她疑惑很久的问题。
　　
　　“我怎么知道！”正在喝水的楚绿衣听到她这个问题，差点将嘴里的水喷出来，连忙深呼吸之后将水吞下去，丢给楚简兮一个白眼。
　　
　　“唔，你那么聪明……”瞟到楚绿衣嘴角一滴晶莹，楚简兮宠溺地笑笑，抽出纸巾帮她拭着嘴角。面上一红，楚绿衣虽然有些害羞，可是还是眼睛直直地盯着楚简兮，直到楚简兮反而有了种奇怪地羞涩感，将手收回来。
　　
　　楚绿衣反而拉住楚简兮的手，一副很是单纯迷茫的模样，“楚简兮，谈恋爱……应该是什么样子的呢？”
　　
　　“额……”楚简兮哪里有经验，被妹妹一问立刻卡壳，好半天回不上一句话。
　　
　　“难道就像姐姐和言老师那样，整天那么无聊，除了吃饭就是做题看书？”楚绿衣歪着脑袋，蹙着眉貌似想不通的模样，楚简兮挠挠头，“可能吧……”
　　
　　“是吗？”眸里闪过狡黠，楚绿衣忽然靠近楚简兮，压低声音，“楚简兮，如果你谈恋爱，你喜欢什么样子的啊？”
　　
　　“额……”楚简兮也皱起了眉，好半晌，老实地摇头，“没想过。”
　　
　　“这样啊……”拉长音调，楚绿衣正打算继续诱拐，楚简兮忽然回过神来，“小衣，你该读书了。”
　　
　　“楚简兮，你陪我好不好……”楚绿衣垮下脸，学着言攸对楚月出撒娇的模样摇晃着楚简兮的手，“她们两个甜蜜蜜的，看起来好不爽啊。”
　　
　　“额……”怎么会有这种感觉？
　　
　　有些疑惑，可是下一刻忽然想起楚绿衣是有喜欢的人的，楚简兮大概有些明白了。
　　
　　是因为姐姐可以和言攸每天朝夕相处，每天如此甜蜜蜜的，勾起小衣不能和喜欢的人在一起的伤了吧……
　　
　　这么想起来，确实很让人不爽呢。
　　
　　将心中忽然泛起的那种烦闷感归咎为对楚绿衣的理解，楚简兮若有所思地点着头。
　　
　　“你陪我好不好……”楚绿衣继续摇晃着楚简兮的手，“楚简兮……”
　　
　　“好……”从来就是想办法满足妹妹的一切要求的，再加上楚绿衣又是撒娇着的，楚简兮自然答应了。
　　
　　楚月出房里，丝毫不知道客厅里自家小妹又在诱拐木头楚简兮，楚月出看着言攸埋头认真做题的模样，忍不住轻轻笑出声来。
　　
　　言攸认真做题的模样，跟学校里那些备战高考的学生们还真像呢。
　　
　　眸子里的宠溺仿若要溢出来一般，楚月出轻轻摇头，随手拿过言攸刚刚改完的学生作业翻看起来。
　　
　　言攸的字很好看，和她那可爱的小模样差不多，小小的圆圆的透着股孩子气，偏又给人一种清爽的感觉。
　　
　　楚月出当了那么多年的班主任，自然是看过许多数学老师给学生改的作业，无非就是打钩打叉罢了，而言攸所改的作业，往往满满的都是红字。一道题被点出错误，并不只是在结果那里打个叉，而是指出哪一步错，为什么会错，然后又在旁边留一道类似的题目。这么一遍作业改下来，全班四十几人的作业，没有一个是一样的。
　　
　　虽然看起来很懒，可是实际上，言攸对学生是十分负责的。也因为如此，学生们才会那么喜欢她吧。
　　
　　楚月出边看着那些言攸批改过的作业边在心中感慨着，这些个作业哪里被当做简单的数学作业来对待了，简直跟她批改作文似的，还留了评语，连人家行间距都要提一提。
　　
　　真是个认真到偏执的人呢。
　　
　　“耶！”坐在书桌前狂算着的人忽然开心地叫着站起来，椅子因为她的动作发出一声“吱”的刺耳声，楚月出吓了一跳抬起头，手里的作业本也掉到了地上，还没反应过来身子便被抱住，“我算起来了！！！太好了！！！”
　　
　　心底一柔，任那人抱着，楚月出听着她快乐的声音，轻轻笑着，心似乎也跟着飞扬了起来。
　　
　　“这个问题导师说目前只有几个人解得出来啊！！！”言攸开心地在楚月出耳边说着，原本就小小的眼睛笑得眯起来，“导师一定又会被我吓到的！！！”
　　
　　“嗯，小攸最厉害了。”楚月出唇角微勾，声音柔柔地夸着言攸。
　　
　　“嘿嘿……”松开楚月出，言攸满心的亢奋，可是看到楚月出那柔得似乎可以滴出水的眸子，那一腔的兴奋一下子化作了柔情，低头轻轻吻上她的唇，“楚老师……最好了……”
　　
　　双手环着她的脖子任她亲吻，直到再次分开时，楚月出微喘了几下，伸手点点她的鼻尖，“怎的自己做出题目也说我好……”
　　
　　“不知道呀，反正就是觉得有你在真好。”虽然一直在做题，可是偶尔想题目想得出神时，总是可以感觉到来自身后的温柔的目光，让自己在苦恼的时候又忽然有了全新的动力。
　　
　　看着她那副满脸傻笑的模样，楚月出拉着她坐到床边，一直憋在心里的问题终于开口问出来，“小攸，有没有想过，不当老师，做自己喜欢的事情。”
　　
　　“想过呀。”言攸点点头，接着又是咧嘴一笑，“不过现在不想了。”
　　
　　“嗯？”之所以拉着言攸让她每晚都在自己这里做完题再回家，就是希望她回了家之后不要再熬夜。而言攸也一直很听她的话，回到家里便努力不去碰那些题目，连一眼都不敢看。
　　
　　“当老师的话，就可以天天看到你呀。”
　　
　　“傻瓜……”嗔怪出声，视线落在地板上那本本子上，楚月出便弯□子去捡，没曾想，这一捡竟看到本子的倒数第二页居然写了字。
　　
　　“言老师，不知道你什么时候会看到这些，我想说，我喜欢你。”
　　
　　好大胆的孩子。
　　




67

67、第六十七章 ... 
 
 
　　“怎么了？”言攸是没有看到那些字的，只是看到楚月出拿着那本本子眉毛轻扬的模样，有些疑惑。
　　
　　初时还能感觉到喉头有些酸涩感，可是一抬眼看到言攸傻乎乎的模样，便又觉得好笑了，楚月出将本子递给言攸，“呐，你看。”
　　
　　下意识地就要从正面翻开，却立刻被那种白皙的芊芊玉手按住，言攸更是迷惑了，抬头看着楚月出，“怎么？”
　　
　　“不看那边。”楚月出柔和一笑，不知为何看到言攸这幅单纯的模样，居然有种幸灾乐祸的感觉，拉着言攸的手带着她一起将本子放反，然后翻开最后一页，那一行字就这么出现在了言攸面前。
　　
　　“……”前一刻还很是莫名的人此刻目瞪口呆地看着那行字，许久都没有回过神来。
　　
　　“言老师，很有魅力哦。”就知道这人会是这种反应，楚月出笑出声来，嘴里逗弄着那个听到自己这么说立刻慌乱地看自己的人儿，“嗯，还是女学生呀。”
　　
　　“我……我……”误以为楚月出的笑容是怒极反笑，言攸急急忙忙地解释，“我不知道啊……我……”
　　
　　“嗯？”轻轻挑眉，楚月出收了笑，满脸严肃，“你的学生，你不知道？”
　　
　　“我……我……”怎么会这样的，她明明没和这个学生说几次话啊……
　　
　　说起来……好像确实那个学生问她题目问得最积极额……
　　
　　想到这里，言攸脸色一下子煞白煞白，直接丢开那本本子，拉住楚月出的手，“我不知道她经常问我问题是这个意思啊，我……我……”
　　
　　“嗯？”本来还以为那个学生只是单纯的喜欢学生，倒没曾想那个学生居然还经常接触言攸，楚月出这回是真的敛起了眉，“你说，经常问你问题？”
　　
　　“嗯……”言攸一脸无辜，“学生问我问题不是很正常吗，我不知道啊……”
　　
　　“好了，又没怪你。”见她是真的慌了，楚月出伸手捏捏她的脸颊，“逗你玩的。”
　　
　　嗯？
　　
　　这回言攸不乐意了，鼓起嘴看楚月出，好一会儿，声音闷闷的，“你没吃醋啊？”
　　
　　“没啊。”楚月出很自然地道，“学生嘛，有什么好吃醋的。”
　　
　　这话才说完，楚月出忽然觉得身子一重，等到反应过来时，言攸已经把自己压在床上，一脸气鼓鼓地看着自己，“你居然不吃醋。”
　　
　　“我……”其实是有种酸酸的感觉没错啦，可是楚月出又怎么可能会承认自己居然那么小气还吃学生醋，没想到言攸居然会因为这个生气，看着那纠结在一起的鼓鼓包子脸，楚月出呆愣了几秒，轻笑出声，抬手戳戳她的脸，“笨蛋……”
　　
　　“哼！”某人傲娇了。
　　
　　“好了，我有吃醋……”微微仰起头在言攸耳边说着，楚月出看着那人因此笑眯起的小眼睛，亲了亲她的侧脸，“不生气了，嗯？”
　　
　　“嗯……我考虑下。”听到楚月出软着声音哄自己，言攸还是保持着侧着脸的模样，只是唇角那毫不掩饰的弧度却让楚月出知道她在偷笑，宠溺地笑笑，又亲了她一口，声音里竟带上了一抹的妩媚，“这样呢？”
　　
　　“不生气了。”嘴角的弧度更大了，言攸眼睛眯成了一条线，也亲了楚月出脸颊一口，“老婆真好。”
　　
　　“你……”忽然听到这么个称呼，楚月出脸一下子红了，看着言攸叫完之后满脸得瑟的模样，心底一柔，“笨蛋……”
　　
　　“唔，那那个怎么办呀？”躺到楚月出身边抱着她，视线触及那本本子，言攸纠结地敛着眉，“好奇怪，怎么会喜欢我？”
　　
　　“喜欢你很奇怪？”听到她这么说，楚月出又是好笑又是好气地道，“你觉得我很奇怪？”
　　
　　“没有没有……”立刻又急急忙忙地解释，看到楚月出眼里的笑意才知道自己又被欺负了，言攸埋头钻进楚月出的怀里，不依地蹭了几下，“你又逗我……”
　　
　　在房里，这大冬天的肯定是空调在制暖着的，楚月出身上只是穿了件薄薄的T恤，胸口被言攸这么一蹭，立马有种全身都怪怪的酥麻感，连忙伸手按住言攸，“不许闹！”
　　
　　只是，因为这一蹭有了感觉的，又何止她一人。
　　
　　言攸停下了动作不再蹭了，脑袋却还是埋在楚月出怀里，好一会儿，“我晚上可不可以不回去……”
　　
　　好像……那样的事情……自从那天晚上之后就……
　　
　　现在她和楚老师是情侣关系了呢，那……那……就不算是419了吧……
　　
　　脸上的温度一下子飙升，楚月出只觉得脸上直冒热气，好半天没有说话。
　　
　　“不可以咩？”没有得到回答，言攸有些失望了，坐起身子，委屈地看着楚月出，“真的不可以咩？”
　　
　　“可……可以啦……”心脏跳动的速度不断加快，楚月出看着得到同意立刻拿起手机打电话给言静的人儿，只觉得自己真真是要羞死了。
　　
　　“姐姐姐姐，我晚上不回去了！”言静一接起电话，言攸立刻很兴奋地喊着，让言静微微诧异了下后，立刻想歪了，尴尬地轻咳了几声，“嗯，好……”
　　
　　虽然不知道她家妹妹跟楚月出发生了那种事没有，可是身为情侣的两人在一张床上过夜什么的，还是很暧昧很让人遐想啊。
　　
　　“嗯嗯，姐姐早点睡哦，晚安！”听到姐姐也同意，言攸更兴奋了，两眼放光地挂了电话，转头看着楚月出，那表情怎么看都让人觉得有些……咳……色迷迷……
　　
　　“这么看我做什么？”楚月出故作平静地坐起身子，“你快去洗澡吧，我拿我的睡衣给你换。”
　　
　　“我……我……”这回倒不是因为紧张，而是实在过于兴奋了，导致连话都说不稳，言攸伸手去拉楚月出的手，“我……可以一起洗咩……”
　　
　　“不可以！”斩钉截铁毫不犹豫地拒绝，楚月出起身打开自己衣柜拿出睡衣跟没用过的内裤扔给言攸，“快去洗澡！”
　　
　　“呜……”躺回床上，言攸抱过楚月出的枕头，“不要……”
　　
　　“你……”哪有人连这种事都撒娇的，而且……想到自己上次居然还是被压的，楚月出一口气几乎喘不上来，“自觉！”
　　
　　“呜……”
　　
　　“你想期末改整个年段的考卷？”冷下脸，楚月出眯着眼，声音也跟着冷了下来，带着丝危险。
　　
　　“我……我去洗澡。”乖乖起身拿了楚月出丢给自己的睡衣和内裤，言攸灰溜溜地进浴室洗澡去了。只留楚月出抱着胸面无表情地看着她的身影仓皇进了浴室，接着忍不住笑出来。
　　
　　笨蛋……
　　
　　她怎么可能舍得让她那么累。
　　
　　洗完澡从浴室里出来换了楚月出进去，言攸躺在床上打滚着，接着门被轻轻敲响了。言攸连忙起身跑过去开门，楚绿衣和楚简兮一起站在门外，看到是她，身上还穿着她们很熟悉的睡衣，一个露出坏笑，一个有些呆滞。
　　
　　“额……嗨……”呆呆的伸出爪子对着两人招了招，言攸一副招财猫的模样，让楚绿衣憋着笑，也让楚简兮又是一阵郁闷。
　　
　　为什么姐姐会看上这样的……好像很神奇的生物啊？
　　
　　“言老师晚上不回家了吗？”上下打量着言攸，楚绿衣眸里闪过狡黠，“这身睡衣好面熟。”
　　
　　“唔，楚老师的……”言攸还是一如既往的很轻易地便被套了话。
　　
　　“哦……”楚绿衣明白地点头，接着故作不知地看着言攸，“言老师，你和姐姐现在就要睡了吗？”
　　
　　“我……”心里确实是有着不纯洁的念头的，可是言攸偏偏就是个乖宝宝，面对楚绿衣这般询问，脸又一次红了，让楚简兮看得一阵扶额，清清嗓子，“那个，那什么，也没什么，我和小衣先回房了。”
　　
　　说完立刻拉着楚绿衣回了自己房里。
　　
　　唔……
　　
　　眨巴眨巴眼，言攸迷惑地关上房门，挠挠头，不明所以。
　　
　　“言老师真色……”被拉回楚简兮的房间，楚绿衣翻了个白眼吐槽，“姐姐不会又被压吧？”
　　
　　“小衣……”看着前一刻还在言攸面前一脸好奇模样，此刻却这幅样子，楚简兮更是无可奈何了，“你小心姐姐知道了生气。”
　　
　　“我们等等偷偷看看吧。”楚绿衣对楚简兮的话毫不理会，脸上带着诡异的表情，“我想知道清醒时候的言攸是压姐姐的还是被姐姐压的……”
　　
　　“小衣……”楚简兮彻底无奈了，只是心里……居然有几分蠢蠢欲动。
　　
　　她真是不信邪了，她家姐姐虽然看着温柔，可是该强势的时候明明就是很强势的，怎么可能会一而再再而三被言攸那么呆的人压！
　　
　　如是这般，在楚月出什么都不知道的情况下，她的两个妹妹，似乎又打算再看一次她和言攸最私密的事情了。
　　 

作者有话要说：恩，我准时更了……乖吧……好像可以算是连着二十几小时没睡了……所以这章……嗯，还是有点乱……下章，你们懂的。




68

68、第六十八章 ... 
 
 
　　“怎么了？”就在言攸挠着头一脸莫名其妙的时候，楚月出打开浴室从里头出来。
　　
　　刚沐浴完的美人身上穿着睡袍，眼睛能看到的位置透着诱人的红，还有精致的锁骨……本来还在发呆的言攸一看到这样的楚月出，立刻便眼睛发直许久都没回神了
　　
　　美眸里掠过一抹笑意，楚月出没有再问了，自顾自走到梳妆台前拿了电吹风吹头发。
　　
　　傻呆呆地站在原地许久，言攸咽了口口水，朝着楚月出挪了几步，想要抱住楚月出，不知为何，居然觉得有些害羞。
　　
　　从镜子里看到言攸的窘态，楚月出抿嘴轻柔一笑，继续吹着头发，眼睛却是盯着镜子里的言攸的。还在兀自犯痴的人并没有看到楚月出的笑容，而是又挪了几步，好似在鼓励自己一般，深呼吸，从身后环住了楚月出的细腰，脸埋在她的发间，一直狂跳的心居然因此恢复了平时跳动的频率。
　　
　　好安心的感觉。
　　
　　将楚月出抱得更紧些，言攸下巴在她肩上轻轻蹭着，楚月出“噗嗤”一声笑出来，“你怎么跟猫似的，蹭啊蹭的……”
　　
　　“唔……”从镜子里看到楚月出眸里唇角浓浓的笑意，言攸脸一红，又蹭了几下，就是不说话。
　　
　　头发基本上干得差不多了，楚月出放下电吹风，拨了拨发丝转过身子，看着因为自己的动作松开自己的人儿，伸手捏捏她的脸颊，欲出口调笑的话也变了，“坦白从宽，皮肤为什么这么好？”
　　
　　“啊？”言攸眨巴眨巴眼，不明所以。
　　
　　伸手摘下言攸脸上的黑色镜框，楚月出凝视着那张白净的小脸蛋上那双小眼睛，唇角噙着丝笑意，将镜框放到桌上，拉着她的手，“傻乎乎的。”
　　
　　“嘿嘿……”挠挠头，心中仿若有只小兽要奔出来一般，言攸任楚月出拉着自己坐到床边，呼吸因为紧张而有些急促，脸也越来越红。原本其实是没有那些不纯洁的想法的，可是看到言攸这般模样，楚月出不知不觉的也红了脸，压低声音，“今晚……不许胡闹。”
　　
　　“不是胡闹。”言攸立刻睁大眼睛正经地反驳，想了想，又补充了一句，“也不是419。”
　　
　　“你……”楚月出顿时有种哭笑不得的感觉。
　　
　　“不可以是419哦。”想到之前楚月出拒绝自己的时候一直强调那晚的事情是419，言攸有些着急，“今晚是正式的，不是419。”
　　
　　这人……还要重复几遍啊。
　　
　　什……什么叫做今晚是正式的？
　　
　　楚月出又是好笑又是好气，伸手扯着她的脸蛋不让她说话。
　　
　　“呜……呜呜……”被扯着脸蛋还要固执地重复着那句话，言攸眼神执着地看着楚月出，直到楚月出被看得无可奈何地松手了，才忍不住拉过她一下子吻了上去。
　　
　　她已经被那两瓣唇诱惑了很久很久了。
　　
　　被吻着的人哪里不知今夜会发生某些事情，而这某些事情，确实并不只是一根筋的言攸在一直期待着。楚月出很快便回应起了这个吻，因为言攸那一拉坐到她腿上的身子有些不自在地动了动，本能地伸手环住言攸的脖颈，闭上了眼。
　　
　　言攸很快便不满足于这个吻了，这段时间以来常常会想起楚月出因为自己的动作迷乱的模样，此刻循着那夜的记忆，在一吻之后顺着楚月出的下巴一路吻下，直到脖颈处时伸舌舔了舔，又拿牙齿轻轻啃咬着□在睡袍外的精致锁骨，惹得楚月出身子一阵颤动，呼吸也跟着急促了起来。
　　
　　那个总是软绵绵傻乎乎的呆子，又在自己身上放肆了……
　　
　　这样的念头，让楚月出越发的紧张，却又微微期待起来。
　　
　　同一个房间，同一张床，床上是和那夜没有任何区别的两个人。唯一不同的是，那一夜她们并未告知彼此自己的心意，而今日她们却是心意相通互相喜欢着彼此。
　　
　　睡袍上绑着的腰带在楚月出胡思乱想的时候被扯开，两襟就此散了开来，还在锁骨处细细啃咬着的言攸视线落在因为睡袍散开而毫无遮掩的丰满之处，又咽了口口水，连着楚月出一起倒在床上，下一刻立刻急急地含住一边丰满顶端的突起，仿若有人会抢走一般。
　　
　　“嗯……”嘴里克制不住的溢出娇吟，被言攸急切的动作激得身子一阵敏感地颤抖，楚月出抱住她的脑袋，感受着身子最敏感的地方被不断地吮吸，羞涩地想要推开言攸，却又不舍。
　　
　　只是，言攸却在这时候抬起了头，眸里透着异样的光芒，让此刻的她显得和平时很不一样。
　　
　　“怎……怎么？”楚月出强忍着羞意开口询问着。
　　
　　“为什么……是甜的？”视线落到她的脸上，又重新回到没有任何遮掩的两团丰满之上，言攸边说着边舔了舔自己的唇，“甜甜的……”
　　
　　呼吸一滞，楚月出脸涨了个通红，心中一阵阵的羞涩，闭上眼不理会言攸这般痴傻得让人不知如何是好的话语。
　　
　　什么……甜甜的……怎么可能……
　　
　　呆子……
　　
　　没有得到回答，言攸皱起眉，重新低下头含住另一边突起，感觉着那粒粉点在自己嘴里逐渐肿胀，吮了几下，又松开，认真地看着，还拿指尖好奇地轻轻挑弄。楚月出颤抖得越发厉害了，死死忍着几欲从嘴里冲出的娇吟，只觉得全是上下没有一处不在冒热气。
　　
　　蹙着眉回忆着自己那晚的动作，言攸看了看两团被自己玩弄得透着红的丰满，直接伸手将楚月出身上本就将掉未掉的睡袍拿掉，身子往下滑看着被一层薄薄的布料包裹着的私密处，眼眸深沉。
　　
　　那天晚上……这里……
　　
　　这段时日以来，以言攸爱研究的性子，早就上网将女人之间的情事彻底地查了一遍，又好几次回忆起自己那晚对楚月出所作的一切，每每想起都克制不住地想要再来一次，此时就这么看着被白色布料包裹着的地方，眼神越发的灼热起来，伸手，隔着那层布料在上面摩挲，指尖陷进去，上下滑动了几下……
　　
　　“小……攸……”楚月出克制不住地叫出声来，叫着在自己身下动作着的人儿，身子剧烈的颤栗着。
　　
　　“嗯……”乖巧的人儿即使在这一刻都不忘应答一句，只是手指却舍不得从那处拿开，在上面不断滑动着，直到那层布逐渐染上了湿意，将内里的风光隐隐透出。
　　
　　已经不想再隔着这层布了，言攸伸手拉扯起了挡住美好风光的小内裤，早因为她之前的动作逐渐迷离了的楚月出配合地抬起了翘臀任她将内裤褪去，直到一股凉意传来，这才有些清醒，害羞地要合上腿。言攸哪里愿意，正把那条小布料扔到一边，见楚月出要合上腿，连忙将身子挤进去，惹得楚月出一声惊叫，接着直接趴伏到上面吻住那处湿润之地。
　　
　　“你……呃……”放在身子两侧的手猛的抱住言攸的脑袋，楚月出蹙着眉，感受着不断传来的快感，一阵阵破碎呻.吟从嘴里冲出来。
　　
　　“这里……更甜诶……”老实地述说着自己的感受，言攸将嘴里的液体咽进去，手指在小巧的核上来回滑动着，又伏□子伸舌在上面轻刷，感受着那处不断地收缩，毫不犹豫地将舌探了进去，进出着将那些液体掏弄出来咽下。
　　
　　“呃……嗯……你怎么……”抱着言攸的双手重新落到床上抓紧了床单，楚月出蹙着眉，额上已是一层薄汗，脸上的表情仿佛十分痛苦，一声声呻.吟倾泻而出，“停……呃……上次不是……呃……”
　　
　　上次……上次好像没有……没有这样的……
　　
　　喘着气，言攸重新抬头，看了迷乱的人儿一眼，望上爬了几下吻住不断溢出娇吟的唇瓣，中指却学着在网上看到的资料抵住流出液体的柔软之地，顺着湿润滑了进去。
　　
　　楚月出身子一僵，睁开眼看着吻着自己的那人，因着她逐渐深入的动作清醒过来，直到在自己体内的手指停止了探索，看到言攸也停止了轻吻傻乎乎地看自己，才重新闭上了眼，一声叹息，“笨蛋……”
　　
　　这样……是同意了咩？
　　
　　眨巴眨巴眼，言攸感觉着包裹住自己手指的□，本想多加询问，可是那手指仿佛不是自己的一般，又好像在贪恋最深处的美好，越滑越进去，待抵住一层薄膜之时，一用力探了进去。
　　
　　“呃……”楚月出猛地抱住了言攸的身子，疼得皱起了眉。
　　
　　虽然脑子里已被冲动给占据了，可是凭借着楚月出抓着自己背的动作还是有了丝理智，言攸停止了动作，唇不断地吻着楚月出的眉目，吻着脸，鼻梁，还有唇……
　　
　　因为那一下毫不怜惜的进入疼得冒出冷汗，接着便是那人体贴中带着心疼的亲吻，楚月出在一瞬间的哀怨之后便因为言攸的动作一阵柔情似水，而疼痛过后的某处，也逐渐因为那只手指而有了奇怪的感觉，好几次想要言攸动作，偏那人又在此刻犯痴，只知道亲吻自己。
　　
　　“好了……”终究是忍无可忍，楚月出闭上眼忍着羞意说着，言攸呆愣了几秒，醒悟过来后立刻兴奋地让手指进得更深。
　　
　　另一手很有自觉地攀上了楚月出胸口的高峰，唇不断地吻着光洁的脸，言攸的右手手指不断进出着越发□的某处，刚开始还能保持着一定的节奏，最后却开始狂乱了起来，越发的快了。
　　
　　“不……慢点……”楚月出承受不住地叫喊出声，奈何陷入迷乱之中的言攸动作依旧那么的快，指尖每一下都点在她体内最敏感的地方。
　　
　　“呃……啊……”
　　
　　“小攸……小攸……”一遍遍地叫着身上之人的名字，就在这样的激情之中，楚月出身子一僵，一阵战栗之后达到了巅峰。
　　
　　言攸虽然情商低，可是这方面的事情，一经学习之后便能够举一反三，此刻将手指退了出来，看到楚月出疲惫的模样，乖乖地抱住她，忍着羞涩表白，“我……我爱你。”
　　
　　“呆子……”勉强地睁开眼看了她一眼，楚月出钻进她怀里，声音里满是疲惫，“我也是。”
　　
　　傻傻一笑，言攸拉过被子盖住自己和楚月出，将怀里的人抱得更紧了，声音里难得的带上了温柔，“快睡吧。”
　　
　　已是疲惫到了极点的人不再说话了，趴在她的怀里，听着她的心跳，逐渐入眠。
　　
　　而言攸，则是定定地看着房间的某个方向，眼神显得那么那么的若有所思。
　　
　　原来这世上，还有比做题目好玩并且让人快乐的事情。
　　 

作者有话要说：咳咳，本来三点半更的，趁着现在碰得到电脑赶紧先更了吧，就不放在存稿箱了，免得一会儿有事出去JJ又抽了我没办法伪更……
话说今天只有一更，我就知道回了家就米办法二更了……明天看情况额，反正日更肯定有的……咳……




69

69、第六十九章 ... 
 
 
　　楚绿衣房里，两个面红耳赤的人齐齐坐在床边，一声叹息，“唉……”
　　
　　楚月出房间的门一向都是关上却不不反锁的，毕竟这个家都是女人，也没有什么好反锁的。可是
　　楚月出似乎忘了，做某事的时候该反锁还是得反锁的，所以……
　　她的两个妹妹又看到她被压了。
　　
　　“姐她真是……”那一声叹息是楚简兮发出的，而一旁楚绿衣也是一脸的郁闷，声音里带着浓浓的不满，“怎么会被那么个呆呆的人压……”
　　
　　怎么看言攸那么弱弱的样子都该是被姐姐压的啊，怎么就压了自家姐姐呢。
　　
　　楚简兮又叹了口气，“而且姐姐明明很强势的。”
　　
　　楚月出可是现在楚家的一家之主，居然被看起来傻呆呆的言攸给……了，想想就让她这两个妹妹不爽啊。
　　
　　再说了，上回被压还能解释成言攸喝醉了姐姐让着，可是这回两个人可都是很清醒的……虽然她俩是没看到最前边是怎么开始的，只是偷偷摸摸地打开门透过门缝往里望了几眼便又是郁闷又是害羞地关上门回房了，可是姐姐被压神马的，她们可是看得一清二楚啊。
　　
　　真是……真是太郁闷了！
　　
　　“不行，不能这么下去！”楚绿衣鼓鼓嘴，忽的站起来，一脸的气愤，“姐不能被欺负去了！”
　　
　　“就是！”对此说法深有同感，楚简兮应了一句，却又很快皱起眉，“可是这种事是她们两个自己的事啊，说不定姐……”
　　
　　咳，说不定姐喜欢被压也不一定……
　　
　　“也对……”楚绿衣重新坐了回去，摸着下巴，好看的眉毛微微蹙起，“是有人喜欢在下面……”
　　
　　本就因为偷看姐姐的情事不好意思，又听楚绿衣这么说，楚简兮脸更加红了，拉拉楚绿衣的衣袖，“那个……小衣……”
　　
　　“嗯？”楚绿衣侧过头，看到楚简兮那张白净的脸上此刻红彤彤的，呆怔了几秒，回过神来，“怎么？”
　　
　　声音莫名的温柔了许多，眼神自然也带上了些许的柔情似水。
　　
　　和楚绿衣对视着的楚简兮看到这般模样的楚绿衣，微微一愣，张张嘴，许久都说不出话来。
　　
　　小衣这样子，看起来……和平时好不一样……
　　
　　可是具体哪里不一样，她又想不明白。
　　
　　从楚简兮眸子里看出不同，楚绿衣唇角微勾，眼里掠过一抹狡黠，轻挪身子直到和楚简兮只剩下不到一公分的距离，声音里透着丝暧昧，“小简兮……”
　　
　　心脏猛的跳快，楚简兮只觉得喉咙一阵阵干渴，好半天说不上话来。
　　
　　笑眯眯地看着发呆着的楚简兮，楚绿衣忽的伸手环上她的脖颈，然后直接坐到楚简兮大腿上。
　　
　　大腿上猛的多了重量，楚简兮回过神来，看到近在咫尺的妹妹，心脏跳得更快了，声音也带上了结巴，“小……小衣你……”
　　
　　“干嘛，又不是没抱过！”楚绿衣忍着笑，一脸的理所当然，“小时候你不是说长大了也让我坐你大腿吗？”
　　
　　那时候，是她们的父母都还健在的时候，楚绿衣才五岁，楚简兮已经十岁了，最喜欢抱着楚绿衣让她坐在自己大腿上，笑嘻嘻地陪着妹妹玩。
　　
　　“额……是……”这已是十几年前的事情了，当年才五岁的楚绿衣居然还记得，这让楚简兮惊奇之外，又觉得一阵温馨。
　　
　　小时候她最喜欢陪楚绿衣玩了。
　　
　　可是此刻，明明和十几年前一样，都是这么抱着楚绿衣，为什么就是一阵脸红心跳觉得不好意思，而且还有种奇怪的感觉，是从前一直没有过的，却又说不清是什么感觉。
　　
　　“楚简兮，你好萌。”楚绿衣忽然说出这句话，笑得异常开心，“这么萌的人居然是我家二姐啊。”
　　
　　“啊？”都不知道多少年没有从楚绿衣嘴里听到“二姐”两个字了，楚简兮显然是呆住了，楚绿衣笑得更欢了，甚至凑到她侧脸亲了一口。
　　
　　“小……小衣……”光洁的侧脸忽然被软软的唇瓣亲了一口，楚简兮猛地瞪大眼，抬手摸着还有些湿湿的地方，一脸的惊讶。
　　
　　“小时候我是很喜欢亲你嘛，你不是也很喜欢！”楚绿衣耸耸鼻尖，一副不满的样子，“干嘛，不愿意啊！”
　　
　　说着说着，楚绿衣站起来，一副气鼓鼓的样子转身，“哼，我也不愿意！”
　　
　　只是此刻那眸子里的笑意，怎么看都没办法让人觉得她在生气。
　　
　　背对着她的楚简兮自然是没办法看到她脸上的笑容的，连忙站起身子，“小衣，不是不愿意呀，只是……只是……”
　　
　　感觉不大习惯。
　　
　　毕竟她和楚绿衣都这么大了，都不知道从什么时候开始楚绿衣就都没有亲过她了。而她也不再像小时候那样了，喜欢整天和楚绿衣一起玩，更喜欢抱着楚绿衣看着那小小的孩子因为自己笑得露出白白的牙齿，之后开心地在自己脸上亲一口，拍着手掌叫着“二姐真好”。
　　
　　小衣也是大人了呀，都……
　　
　　有喜欢的人了。
　　
　　想到从小就一直宝贝的妹妹有喜欢的人了，而且以后会嫁给那么个人，然后也像这样亲那个人……楚简兮忽然觉得一阵吃味。
　　
　　啊，这就是从前听说的，为什么爸爸容易吃女婿的醋的原因吧。
　　
　　一直最宝贝的小人儿忽然爱上了某个人的感觉，真是很不爽呢。
　　
　　将自己觉得吃醋的原因归结到这样的事情之上，楚简兮叹了口气，声音也带上了黯然，“不过，你要这么亲，也亲不了几年了。”
　　
　　“你什么意思！”还在因为刚刚那一下偷袭暗自好笑的楚绿衣一下子受了笑容，很迅速地转身瞪楚简兮，声音也跟着降了温度。
　　
　　“额，你不是有喜欢的人了吗？”明显就可以感觉到妹妹的火气，楚简兮一脸的不解，“六月份就要高考了呀，之后……我不是说了么，等你上了大学，喜欢谁，想和谁在一起都可以。”
　　
　　“所以，你是因为我以后会亲喜欢的人，所以不高兴？”原本惊怒的心情因为楚简兮的这么一句话一扫而空，楚绿衣双眸亮晶晶的，语气也柔了下来。
　　
　　“唔，也不是不高兴……”楚简兮皱起眉，试图像楚绿衣解释，告诉她如果她能和喜欢的人在一起，她也是很高兴的。
　　
　　“嗯。”对楚简兮的木头一向很了解，楚绿衣也不指望她在这时候说出什么让自己高兴的话，索性继续诱拐，“楚简兮，你说我大学喜欢上谁你都会帮我？”
　　
　　“当然！”明知自己不爽，楚简兮还是很快地答道，不想楚绿衣因此又生气，亦或者对自己失望。
　　
　　“那……万一我和姐姐一样呢？”
　　
　　“嗯？”楚简兮有些明白，可是还是多问了，“一样？”
　　
　　“嗯，万一我喜欢的人也是女人呢？”楚绿衣拉着她坐到床边，自己也跟着坐到她的大腿上。经过刚刚那一番对话，楚简兮似乎也已经把这当做很正常的事情了，听到她这么说，点点头，“支持呀。”
　　
　　这段时间以来，姐姐每天脸上都带着笑容，让人一眼看过去便觉得她很幸福开心。虽然对言攸那副傻呆呆的模样还是很无语，可是楚简兮在独自一人时，常常会庆幸自己对姐姐的支持。
　　
　　“这样……”楚绿衣笑容更盛，伸手勾住她的脖子，又继续道，“那……万一我喜欢的人，和言老师一样呆呆的呢？”
　　
　　她可是知道楚简兮对言攸的天然呆行为一度很不满的，每每看到楚简兮看着言攸时那郁结的神情，她都会暗自在心里吐槽，楚简兮比之言攸也好不到哪里去！
　　
　　“啊？”这下楚简兮又愣住了，直视着楚绿衣，眉毛纠结在一起，眼神古怪。
　　
　　“干嘛这么看我？”楚绿衣扬起眉，口气有些冲。
　　
　　“额，小衣……”纠结了好一会儿，楚简兮小心翼翼地开口，眼睛紧紧地盯着楚绿衣，生怕漏过她一丝神情，“你不会……”
　　
　　“什么？”
　　
　　没从楚绿衣脸上得到答案，楚简兮又想了想，这才道，“你不会也喜欢上言攸了吧？”
　　
　　楚绿衣沉默了，眸子里一片波澜不惊，直视着楚简兮，许久都不曾说话。
　　
　　“小衣……不会真的……”见她这么久都不说话，还以为她默认了，楚简兮有些惊慌。只是，话未说完，楚绿衣忽然从她身上挪开，站起来，接着狠狠一脚踩在楚简兮脚上，“你这个木头！”
　　
　　“啊！”那一脚绝对是用尽全身力气踩的，楚简兮疼得几乎泪流满面，看着妹妹气冲冲地从衣柜拿了换洗衣物进了浴室洗澡，满脸的痛苦又无辜。
　　
　　小衣干嘛忽然发火嘛……好痛哦……呜……
　　 

作者有话要说：噗……某人活该……
咳咳，这是丢在存稿箱的，深夜码的啊，又是忙碌的一天……不会又抽了吧泪奔……
有米有二更还不确定……




70

70、第七十章 ... 
 
 
　　第二天上午……言攸和楚月出是被楚绿衣的敲门声吵醒的。
　　
　　昨夜被劳累了许久的楚月出睁开眼，还是觉得疲惫，重新闭上眼抱着言攸继续睡。言攸本就是喜欢赖床的人，又是抱着楚月出，更是不想起床了。
　　
　　翻了个白眼，自觉地进厨房里准备早餐，楚绿衣在心里一个劲的骂着言攸大色狼，累得平时总是最早起的姐姐居然到现在还醒不来。
　　
　　趴在言攸怀里许久之后，楚月出忽然睁开眼，拿过一旁的闹钟看了看时间，这才松了口气。
　　
　　只是在感觉到言攸抱住自己在自己肩膀处轻蹭的动作后，眯了眯眼，环着言攸细腰的手拧住她的腰间软肉，毫不怜惜地转了一圈。
　　
　　“呜……”和其他人不同，正常人在毫无防备之下被拧自然是尖叫出声的，言攸却是纠结起小脸，呜呜叫着往楚月出怀里钻。
　　
　　“呆子……”自昨夜之后便习惯了唤言攸作这么个称呼，楚月出此刻松开手，又是好气又是好笑地伸手扯扯她的脸颊，“快起床了，早上第二节课是数学课！”
　　
　　睁开小眼睛看了看楚月出，言攸下意识咧嘴笑了笑，又在她肩上蹭了蹭，重新闭上眼又要往她怀里钻。
　　
　　这人……
　　
　　“言，攸！”加重语气叫了一声，楚月出的语气听起来已然有些危险。
　　
　　嘟嘟嘴，重新睁开眼，看到楚月出眯着眼一脸威胁的模样，嘟着的小嘴松了下来，眨巴眨巴眼，
　　迷惑地想了想，露出一个恍然大悟的神情，凑到楚月出脸侧重重地轻了一口，笑眯眯地道，“老婆早。”
　　
　　某处因为昨夜的运动还在隐隐作痛，又因为今天起晚了而懊恼的楚月出微微一愣，心中那点气一下子散了，看着那个傻乎乎的小人儿，宠溺地笑了笑，声音放柔，“起床了……”
　　
　　“唔……”将楚月出搂紧些，言攸又蹭了蹭，“你不累咩？”
　　
　　她记得楚老师昨晚好累的来着，不多睡会儿咩？
　　
　　“还不是你！”一说到这个就有气，楚月出捏捏她脸颊，复又想到什么，嫣然一笑，“要不今天语文课先上数学课？”
　　
　　“好。”毫不犹豫地点点头，言攸露出个傻兮兮的笑容，“那你快睡，我起床。”
　　
　　微微有些诧异，楚月出凝视着她良久，唇角泛起一抹温柔的浅笑，“呆子……”
　　
　　“快睡！”言攸一脸正经，帮楚月出拉好被子，自己则坐起来，“我去刷牙洗脸哦。”
　　
　　躺在床上看着言攸起床进了浴室刷牙洗脸，楚月出眼神越发的温柔了，看了看时间，也起身下床，因为某处的不适蹙了蹙眉，努力保持着正常的姿势朝浴室走去，一进门看到言攸正在洗脸，笑了笑，自后搂住她。
　　
　　惊讶地放下毛巾，言攸看着镜子里抱着自己的女人，“怎么不睡？”
　　
　　“去了学校，看不到我……”声音带着丝妩媚，楚月出手指轻轻摩娑着言攸的腰，“不会觉得难受么？”
　　
　　“唔……”转过身子抱住她，言攸下巴靠着楚月出的肩膀，“对哦……”
　　
　　“嗯，所以我还是去上课吧。”捏捏她的脸蛋，楚月出轻笑着道。
　　
　　“可是……你很累啊……”
　　
　　“你是不想见到我吧？”故意冷下脸，楚月出松开她，冷哼一声。
　　
　　“我……我……不……不是啊……”言攸急急忙忙地解释着，“我……我只是……只是……”
　　
　　那个词叫什么来着，那个词……
　　
　　皱着眉，努力地想着自己要表达的那个词语，言攸支支吾吾许久，忽然灵光一闪，“那个……那个疼……”
　　
　　“噗哧……”故意板着脸逗她的楚月出一下子笑出声来，“呆子，心疼就说心疼，还那个疼……”
　　
　　要是不知道的人，还以为她哪里疼呢。
　　
　　“对哦，心疼，嘿嘿……”不记得是在哪里看到的词，言攸傻傻地笑笑，又收起笑，“所以……所以你快睡吧……”
　　
　　又沉默了一会儿，楚月出轻轻一笑，将言攸推出门，“快出去吧。”
　　
　　“唔……”
　　
　　“听话。”
　　
　　“哦……”乖乖地点点头，言攸从浴室里出去，没走两步忽然醒悟过来，重新拐回去，“不对啊，你……”
　　
　　“乖。”
　　
　　“……哦。”
　　
　　看着言攸又转身回去，楚月出摇摇头，拿着牙刷刷牙。
　　
　　其实……是她忽然觉得不想早上看不到言攸……所以……
　　
　　可是以她的性子，又怎么可能那么直白地跟言攸说这样的事情。
　　
　　换了衣服后站在浴室门口探头探脑，言攸满脸的担忧。
　　
　　网上说女人第一次好疼的，昨晚楚老师……
　　
　　蹙着眉嘟着嘴转头看了眼床单上那一抹血痕，言攸自责地低下头揪着衣角。
　　
　　肯定很疼……
　　
　　“又怎么了？”楚月出才踏出浴室就看到她那副模样，摸摸她的脸颊柔声问道。
　　
　　“很疼吧？”言攸抬起头认真地看着她，手也握住她的手，“对不起……”
　　
　　先是一愣，接着明白过来，楚月出轻轻浅浅一笑，“呆子……”
　　
　　“唔……唔……你再睡会儿咩……”言攸摇晃着她的手，眸子里一片清澈，“语文课我先上，等……等你不疼了数学课给你上么。”
　　
　　楚老师一定是因为担心耽误了学生的课程才想去学校。
　　
　　“你就这么不想看到我呀？”楚月出忍着满腔的柔情似水，“今天换了课不用看到我，明天也不用看到我是不是？”
　　
　　蓦的瞪大眼，言攸满脸无辜，急急忙忙解释，“我……我没有……我……我是……是……”
　　
　　这一紧张就结巴的性子，也不知什么时候才能改掉。
　　
　　“好了，先去外面等我。”摇摇头，楚月出捏捏她的脸颊，“小衣应该做好早饭了，乖乖坐好等我出去知道吗？”
　　
　　愣愣地看了她几秒，委屈地嘟嘟嘴，言攸听话地朝外面走去。
　　
　　待她出去后便打开衣柜换衣服，想到言攸刚刚那般模样，轻柔一笑，楚月出从房里出去，言攸果然乖乖地坐在饭桌旁等自己，而楚绿衣则是怪异地看着言攸。
　　
　　听到脚步声立刻转头，一看到楚月出出来，言攸站起来朝着她那里小跑了几步，想要伸手扶她，被她一个冷眼丢过来冻住了动作，越发的委屈了，只能乖乖跟在她身后。
　　
　　“姐……”一眼就看出楚月出步伐有点不对劲，楚绿衣狠狠白了言攸一眼，盛了早餐放到楚月出平时坐的位置。
　　
　　明明上次都那什么过了，又不是第一次，姐怎么会走得这么困难，肯定是言攸太色，就知道欺负姐姐！
　　
　　眼神一接触到楚绿衣那恶狠狠的眼神，言攸立刻心虚地低下头。
　　
　　毕竟彻底地把人家姐姐吃干抹净什么的，肯定是会遭人恨的。
　　
　　将自己面前那碗粥推到言攸面前，楚月出宠溺地摸摸她的脑袋，“快吃吧。”
　　
　　“哦。”拿起筷子乖乖地吃粥，言攸从头到尾都不敢看楚绿衣还有洗漱完了出来吃早餐的楚简兮哪怕一眼。
　　
　　“小兮，怎么是从小衣房里出来的。”楚绿衣见姐姐把粥给言攸，暗暗在心里吐槽这一幕真像喂小狗，可是下一秒，楚月出看着从楚绿衣房里出来的楚简兮，便疑惑地开口了。
　　
　　“哦，好久没和小衣一起睡了……”楚简兮只是觉得莫名的一阵心虚，坐到桌边，接过楚绿衣递过来的粥，又看了言攸一眼，想起昨夜楚绿衣因为自己的一句话狠狠踩自己那一脚，又觉得自己的脚真是疼得厉害了。
　　
　　不就是问小衣是不是喜欢上言攸了么，至于踩她那一脚吗，疼死了……
　　
　　而且后来睡觉的时候，小衣还背转过身子不理她。
　　
　　早知道就不问了……
　　
　　楚月出哪里知道楚绿衣和楚简兮之间发生的事情，只是看看两人，轻笑着摇头，“你们两个还真是长不大。”
　　
　　长不大的……是那个埋头喝粥喝得嘴角糊糊的家伙吧。
　　
　　楚简兮瞟了埋头喝粥貌似很心虚的人一眼，轻咳了一声，没敢打趣自家姐姐。
　　
　　“唔，你真的要去学校吗？”从头到尾都很认真的喝粥的人儿很快就吃饱了，坐直身子，也不管自己嘴角还粘着颗米粒，看着楚月出一脸的认真，“可以先上数学课的，明天上两节语文课咩，又不耽……”
　　
　　话未说完，楚月出已经抽了张纸巾轻轻地帮她擦拭嘴角，两人视线一交融，言攸便无言以对了。
　　那眸子里的温柔让她实在说不出话啊，只想就这么溺死在里面。
　　
　　又开始了……
　　楚绿衣扶额，匆匆吃完饭，站起身子走到边吃饭边瞄那两人的楚简兮身旁，伸手揉乱她的发，“楚简兮……”
　　
　　“嗯？”对于妹妹这样的行为已是十分习惯，楚简兮放下饭碗，转头看楚绿衣。
　　
　　楚绿衣对着她撇撇嘴，压低声音，“当灯泡很好玩吗？”
　　
　　“额……”回过神来，看了眼趴在桌上发呆的言攸，还有收敛了神色继续吃饭的姐姐，楚简兮摇摇头，跟着楚绿衣的动作一起回了房里。
　　
　　“言老师的课在第二节，姐的课是第三节，可以不用这么急着去学校。”楚绿衣看看时间，背起书包，望着楚简兮，“你要在这当灯泡？”
　　
　　“不要！”虽然是八点上班，楚简兮还是立刻摇头，想了想，“小衣，我送你去上学吧。”
　　
　　“干嘛要。”揉揉眼睛以掩去自己眼里的笑意，楚绿衣声音淡淡的。
　　
　　“我送你吧，不然我不知道这么早去警局干嘛呀。”楚简兮从楚绿衣身上拿了那书包，皱皱眉，“这么重。”
　　
　　“好吧。”楚绿衣貌似很勉强地答道。
　　 

作者有话要说：话说今天终于明白神马叫做内牛满面……家里祭祀啊，于是烧纸钱，于是那个烟啊……各种弥漫……然后眼睛疼得厉害，就内牛满面了……于是一章写了一天，眼睛到现在还是酸疼得厉害……郁闷了……
明天的稿子，下午那一更暂时不能保证了，因为现在要睡觉，明天如果早起又没事的话，就码字，要是……发生了其他情况，比如我一睁开眼，啊，十二点了……这一类的……那就……嗯，你们懂的……




71

71、第七十一章 ... 
 
 
　　离期末考越来越近了，当然年段的老师们看起来还是和平时没有什么区别的。
　　
　　咳，一个月考一次神马的，确实是没什么有必要和平时不一样啊。
　　
　　这日，中午放学时间已过，言攸偷偷摸摸地看了眼一旁在收拾东西的楚月出还有门口的楚绿衣，心中一阵阵的骚痒难耐。
　　
　　好像已经一个多星期没去楚老师家了啊……
　　
　　楚老师说了，不能一谈恋爱就不管姐姐……唔，其实她也没有不管姐姐呀，其实她也很在意姐姐的，就是……就是一天到晚总是很想和楚老师在一起，她也不知道为什么。
　　
　　“发什么呆……”收拾好东西走到言攸身旁时，楚月出抬手弹了下她的额，“回家了。”
　　
　　“哦……哦……”言攸连忙点点头，背着斜挎包跟着站起来，两人一起走出办公室。
　　
　　结果连同楚绿衣一起，三人没走几步，言攸就被一个两眼通红的女生拦住了，那女生即便两眼通红，也依旧一脸倔强。
　　
　　看到来人是谁时，楚月出微微愣了下，接着似有了解地看了一旁的言攸一眼，没有说话。
　　
　　可是言攸一直在等楚月出说话的，她不知道该怎么处理这个女生的事情。
　　
　　“言老师，是发生了什么事情，所以讨厌我？”楚月出的神情分明就是没打算说话，言攸正想着该怎么办时，女生已然开口，声音里带着哭腔，颤音无处隐藏。
　　
　　微微蹙眉，楚月出抿了抿唇，还是没有说话。
　　
　　“我……”张张嘴，言攸有些无措地揪着衣角，又看了眼一旁的楚月出，慌乱地不知该如何回答。
　　
　　“楚老师，我可以和言老师单独说几句话吗？”女生视线落在楚月出身上，颇有些敌意地道。
　　
　　“嗯，可以的。”轻轻点头，楚月出对着一旁言攸淡淡一笑，“言老师，我和小衣先走了。”
　　
　　“啊？不……”言攸朝楚月出那里跨了一步，刚要说什么，楚绿衣已经面带诡异的神情朝她挥挥手道了声“再见”。
　　
　　虽然迟钝了点，虽然情商低了点，可是言攸还是知道在学校里应该避嫌的，此刻只能眼睁睁地看着楚月出和楚绿衣下楼，而无能为力了。
　　
　　“言老师……和楚老师关系很好？”女生一直在观察着言攸的神情，见她自楚月出走后便微微嘟嘴的模样，眼神越发的深沉了。
　　
　　“嗯……你找我有什么事吗？”言攸对这个问题避而不答，而是故作淡定地问着女生，心下却已是了然。
　　
　　自从那天楚月出在那本练习本上发现了这个女生的表白，她便十分努力地避开这个女生，纵使因为职责所在没办法回避她的提问，自己也会尽量冷淡，以免让楚月出不舒服。可是没想到，这个女生居然就这么把她拦下来了，而且楚老师的意思，分明就是让她妥善处理。
　　
　　可是她根本不知道该怎么处理呀……
　　
　　她却不知道的是，就这一会儿时间，楚月出在校门口遇到了开车来接她的言静。
　　
　　自从言攸和楚月出确定关系之后，言静深深体会到了那种“嫁出去的妹妹泼出去的水”的感觉，虽然言攸对自己的态度比以前的忽冷忽热要好了许多，可是……似乎无时无刻都在想着楚月出，让她这个一直很疼爱妹妹的姐姐不由觉得很是吃味。
　　
　　“小攸怎么……”看到楚月出和楚绿衣出门，却没有看到那个在楚月出身边总是一副乖巧模样的妹妹，言静从车上下来，有些疑惑地看着楚月出。
　　
　　难道是吵架了？
　　
　　“嗯，有个学生在和她讨论问题。”楚月出依旧是一脸的平静，可是言静却可以轻易地从她眼里看到不平静。
　　
　　莫非……真的吵架了？
　　
　　“一会儿应该就下来了……”看着言静征询的眼神，楚月出抿了抿唇，再次开口，声音已降了温度。
　　
　　虽然一而再再而三地告诉自己那只是个喜欢老师的学生，可是就是忍不住地觉得不舒服。
　　
　　言攸那呆子，居然这么招人。
　　
　　“我上去看看吧。”沉默了几秒，言静对楚月出点点头，便朝着里头走去。
　　
　　楚绿衣看着加快脚步匆匆往教学楼走去的言静，神情有些诡异。
　　
　　言攸的姐姐啊……
　　
　　或许是因为自己对楚简兮着不良目的，也或许是言攸第一次醉酒时那番话让她到现在都还记得清清楚楚，楚绿衣每每看到言静，都会忍不住为姐姐担忧，可是又不敢告诉姐姐从前言攸对言静是怀着那样不伦的感情的。
　　
　　叹了口气，楚月出眉头微微皱着，却还是保持着冷淡的模样对楚绿衣道，“走吧。”
　　
　　“姐，真的不等言老师吗？”即使那个拦着言攸的人是言攸根本不可能喜欢的人，即使明知道言攸不会做什么对不起她家姐姐的事情，可是楚绿衣还是可以明白姐姐那种心情的。就像……明明这段时日已经确定楚简兮对那个什么师兄是不可能有那种感情的，可是她就是会担心。
　　
　　“……”楚月出勉强一笑，“我相信她，她姐姐都来了，我们先走吧。”
　　
　　“好吧。”楚绿衣不再多言了，点点头，连同姐姐一起离开了学校。
　　
　　言静匆匆走到言攸办公室那层楼时，正好听到那个女生对言攸表白，“言老师一定是看到本子上那句话了，好吧，我喜欢你，我觉得还是当面说比较好。”
　　
　　言静大概可以理解刚刚楚月出那般模样是怎么一回事了。
　　
　　“我……那个……额……”忽然被当面表白，言攸脸蛋涨了个通红，下意识往后退了一步，“那个……那个……白同学……”
　　
　　“言老师为什么不直接叫我名字？”女生见她往后退，也往前跨了一步逼近言攸，似是想起了什么似的，眼神显得十分的愤愤，“老师都直接叫楚绿衣小衣了！”
　　
　　“额……那是……那是因为……”言攸确实是改叫楚绿衣作“小衣”了，毕竟两人现在的关系，就相当于姐夫和小姨子的关系不是，哪里可能还那么生疏地叫什么“绿衣同学”。
　　
　　抱着胸站在楼梯口听着妹妹这一番言辞，言静无奈地摇摇头。
　　
　　她的妹妹果然还是那般模样，即使和楚月出在一起了，也还是那样的口笨舌拙，不懂得拒绝人，也不懂得待人处事该如何才对。
　　
　　就是因为这样，这么多年来，那些想要靠近言攸的人才怎么都靠不近吧。
　　
　　想到从小到大其实是有很多人想要接近言攸，却都因为言攸的迟钝和笨拙而放弃，言静不由露出个无可奈何的笑容。
　　
　　“难道是因为楚老师？”女生蹙了蹙眉，又朝言攸逼近了一步，“言老师……和楚老师是什么关系？”
　　
　　“啊？我……”言攸更慌了，面对这步步紧逼的女生，完全不知该如何是好。
　　
　　“小攸……”言静走出来，对着言攸喊了一句。
　　
　　“姐姐！”看到言静出现，言攸立刻松了口气，很迅速地看了女生一眼，朝言静跑去。
　　
　　女生都还没反应过来，便看到言攸已经跑到言静身边，言静伸手带着丝宠溺的笑容轻抚言攸脑袋的一幕，一时间妒火中烧，可是还是努力保持平静。
　　
　　“额，那个，白同学，我要回家了，你也赶快回家吧。”言攸一手拉着言静的手，一手朝女生挥了挥，“你爸爸妈妈该担心了。”
　　
　　“言老师……”
　　
　　“唔，对了！”急急忙忙要逃跑的言攸在此刻忽然像是想起什么似的停下脚步，干咳了下，“那个，白同学，六月份就要高考了，还是该把注意力放在学习上的。”
　　
　　这话说完，言攸拉着言静下楼的速度更快了，耳根子红得跟被烧过似的。
　　
　　直到下了楼，而那女生也没有跟下来，言静才轻笑出声，“小攸居然知道说那番话，是楚老师教的吗？”
　　
　　“唔，不是……”言攸有些不好意思地道，“那天办公室里有个老师在跟学生谈话，我不小心听到了……”
　　
　　“呵呵，小攸果然还是跟小时候一样呢，很招人。”言静拉着她的手朝着车子走去，边走边轻声笑着，一想到刚刚言攸那副手足无措的模样，就觉得好笑。
　　
　　“唔，小时候？”言攸眨眨眼，侧头看姐姐，满脸的不明所以。
　　
　　她什么时候招人过了……唔，是招人讨厌？
　　
　　想至此，言攸眉毛一下子纠结起来，“姐姐，那个女生……该怎么办呀？”
　　
　　好可怕……呜……
　　
　　“嗯，这个嘛，我也不是很清楚……”想到喜欢老师的学生，言静便下意识地想到在今天早上还跑来送药给自己的那个人，心下一悸，担心妹妹看出自己的异常，又补充道，“你可以问问楚老师。”
　　
　　“唔……”说到楚月出，言攸眉头皱得更紧了。
　　
　　“怎么？”努力抚平自己忽然波澜丛生的心绪，言静疑惑地看着言攸。
　　
　　“姐姐……楚老师……唔……她好像都不吃醋……”言攸眼里透着浓浓的不安，“她……是……不在意吗？就是……无所谓？”
　　 

作者有话要说：嗯……小言言不安了……
啊，二更神马的，要不就让它浮云掉吧……最近为毛这么这么这么困啊我勒个去，明明已经睡了很久很久很久了啊啊啊啊……




72

72、第七十二章 ... 
 
 
　　“小攸……”坐到车上，言静帮坐到副驾驶座上的言攸绑好安全带，看着她蹙着眉眼神闪烁的模样，有了一丝心疼。
　　
　　这……就是患得患失吧。
　　
　　她的那个迟钝的妹妹，居然也会因为爱情而患得患失了……
　　
　　“姐姐……楚老师是不在乎我么？”言攸手肘支着车窗托着下巴，那双黑亮的眸子此刻充满了迷茫，“所以……才可以放心地让我独自一个人和白同学在一起……然后自己走掉……”
　　
　　一直以来对于言攸和楚月出之间的这段恋情并未彻底接受，可是此刻看到妹妹难受的模样，言静又觉得心疼极了，“我刚刚在校门口有碰到楚老师的。”
　　
　　“嗯……”言攸依旧支着下巴望着窗外，让言静更是觉得心疼了，便又继续道，“我看得出来的，她也觉得难受。”
　　
　　“姐姐在安慰我吧……”言攸扯着嘴角笑了笑，“就像小时候那些小朋友都不和我玩，姐姐也会千方百计找理由来解释……”
　　
　　就是因为姐姐一直这么疼爱自己，所以才会让自己一度的认定了姐姐才是这世上最重要的人，是一辈子都不会抛下自己的人，结果……骆学钦却出现了。
　　
　　说起来……姐姐还没有解释对骆学钦到底是怎样的感情呢。
　　
　　想至此，言攸转过头，看着因为她的话欲言又止的言静，“姐姐上次还没跟我说喜不喜欢那个骆学钦呢。”
　　
　　乍听到妹妹这么询问，车上还放着早上夏乔木送来的药，言静莫名一阵心虚，嘴张了张，还是没把话说出口。
　　
　　“姐姐不喜欢？”言攸不明白姐姐脸上那一抹慌乱是怎么回事，只是觉得可能是自己看错了，依旧执着地问着，“姐姐要是不喜欢，我帮你跟爸爸说。”
　　
　　勉强地扯出个笑容，言静努力保持着平静，“嗯……你自己的事你都还没敢让爸爸知道呢，你还想管姐姐的啊？”
　　
　　“唔……”车子在此时已经驶进了她们住的小区，言攸挠挠头，想到楚月出居然那么放心地把自己丢在学校，嘟嘟嘴，不过还是很快地答道，“我和楚老师的事情被爸爸知道的话，肯定是会被赶出来的呀……楚老师说，不可以和不喜欢的人结婚，不然不开心的话是一辈子的事情呢……虽然可以离婚，可是……就是不一样……”
　　
　　在车位上停好车子，言静没有立刻打开车门下车，而是转头看着言攸，“小攸，是做好了被爸爸赶出家门的打算了，是么？”
　　
　　“嗯！”言攸没有丝毫犹豫地用力点点头，“他肯定不会同意我和楚老师在一起的。”
　　
　　听说这样的爱情和亲情总是难以协调的，总有一方要受到伤害，如果是这样……她是自私的吧，反正是不会勉强自己去屈从爸爸的。
　　
　　“那……我和妈妈呢？”看到言攸的衬衫领子没有理好，言静伸手帮她拉好，声音低低的，“你被赶出去了，我和妈妈怎么办呢？”
　　
　　“我……”眨眨眼，言攸无辜地看着言静，许久之后，“妈妈和爸爸在一起，姐姐……唔，姐姐也会有喜欢的人的……姐姐还没说呢，喜不喜欢骆学钦？”
　　
　　言攸之前说的那番话，言静自然是听着的，心中一阵悸动，却又故意要去掩盖，故而才将注意力放在言攸所说的会被爸爸赶出去的事情之上，可是言攸实在是个太固执的人，想弄明白一个问题，就会一直追询决不放弃……
　　
　　让她怎么回答呢？
　　
　　其实直接说不喜欢的话……
　　
　　微咬下唇，言静摇摇头，笑得有些苦涩，“好了，小攸，先不说这个了好不好，我们下车吃饭。”
　　
　　“不行，不说的话，姐姐等等又转移话题……”言攸拉住言静的手，一脸的认真，“姐姐知道我笨的，你一转移话题，我就会也跟着……”
　　
　　有些诧异地看着言攸，许久之后，言静叹了口气，“你肯定是要让爸爸妈妈伤心的，难道我也要吗？”
　　
　　眉毛纠结在一起，言攸很是不解地看着姐姐，许久都没有回过神来。
　　
　　“好了，吃饭了……”打开车门下车，言静看着那个还在兀自愣神的人儿，撩了撩长发，“小攸……”
　　
　　“哦……”回过神来也跟着打开车门下车，言攸边走还是边想着喜不喜欢骆学钦跟会不会让爸爸妈妈伤心有什么关系，却不知，言静只是下意识的便那么说了，可是，并不是因为骆学钦的缘故。
　　
　　连着几天都在纠结这个问题，言攸此刻趴在桌上，满脸的疑惑。
　　
　　难道是因为那个固执的老头子，不许姐姐不嫁给骆学钦？
　　
　　猛地坐起，满脸的严肃，就连生气的时候都是那副可爱的气鼓鼓模样，言攸这番模样，让一旁时不时会看她一眼的楚月出好笑地摇摇头，又继续低头做自己的事。
　　
　　这几天言攸好像怪怪的，就看她那副模样，恐怕是因为自己那天让她独自一人面对那个名叫白晓安的学生，所以跟自己使性子了。
　　
　　言攸这般模样，反而让她微微不安的心安定了下来。
　　
　　虽然知道言攸一根筋，知道言攸一门心思都在自己身上，可是还是担心言攸一不小心就和白晓安擦出什么火花了，如今看来，估计是不会了。
　　
　　可是……
　　
　　想到一个是自己的爱人，一个是自己的学生，楚月出那好看的眉敛了起来。
　　
　　她和言攸的恋情在这学校之中是断断不能暴露的，她当然不可能在那个学生面前露出马脚。何况……
　　
　　改着练习卷的动作停了下来，楚月出看着卷子上白晓安的名字，叹了口气。
　　
　　她真的很担心白晓安因为对言攸的感情影响了学习啊。
　　
　　办公室里安静得很，忽然听到楚月出的叹气声，言攸转过头去，一眼便看到楚月出的侧脸。
　　
　　唔……
　　
　　难道是因为她最近对着楚老师使性子，所以楚老师不开心了么？
　　
　　挠挠脸颊，言攸看了看周围，办公室只有自己和楚月出，还有另一个老师低着头似乎在改作业。小心翼翼地挪到楚月出身边，蹲下，借着桌子的掩护确定那个老师看不到自己，这才拉拉听到动静转头看自己的楚月出的手，满脸的乖巧，“对不起……”
　　
　　“嗯？”压低声音，对言攸此刻的动作很是不解，楚月出摸摸她的头，“怎么了？”
　　
　　“我不是故意和你使性子的……”言攸摇摇她的手，嘟嘟嘴，“我以为你无所谓的……”
　　
　　“嗯？”这下子更是不解了，楚月出完全不明白言攸在说什么。
　　
　　“就是……你让我和那个白同学单独留着……”言攸小脸纠结在一起，“可是……应该吃醋的呀……”
　　
　　疑惑的神色褪去，换上的是温柔浅笑，楚月出看了眼那个还在改作业的老师，也压低了声音，“你在别扭这个啊？”
　　
　　和她想的不一样……原来，是担心自己不吃醋吗？
　　
　　她还以为……只是因为言攸不懂得应付那个场面，所以怪自己没有留下来帮她。
　　
　　那个迟钝的言攸，居然也会有这样的时候。
　　
　　“嗯……”言攸仰着头，满脸的不开心，“不过姐姐说，不可以这样子什么都不说就闹别扭，应该要问清楚……”
　　
　　心里一片柔软，楚月出另一手揉上言攸的小脸，“那你问吧。”
　　
　　“唔……你……你吃醋的么？”言攸任她揉捏着自己的脸蛋，眉头依旧皱着，“留我和白同学独自在那，你不担心我和她做什么对不起你的事情么？”
　　
　　这呆子……
　　
　　楚月出哑然失笑，看着眼神委屈的小人儿，唇角勾了勾，没有说话。
　　
　　也不知这人从哪知道了那么多感情上的东西，居然还知道问自己这样的问题了，还以为这人整天就知道摆弄那些题目，不会去了解这些呢。
　　
　　“你……你还笑……”本来就是因为楚月出的叹气声而决定先开口询问的，这会儿不仅没有得到答案，还被笑了，言攸更委屈了，嘟嘟嘴，蹲着往后跳了跳，“不给你捏了……”
　　
　　“噗嗤……”楚月出笑了，眼神却更加温柔，对她勾勾手指，“过来。”
　　
　　“哼！”哼了一声，可是还是很乖地挪过去，当楚月出的手指爬上脸颊的时候，也是稍稍动了动脑袋便不动了，言攸这幅可爱的模样，让楚月出更是心动了，看了眼四周，确定这个位置不会被注意到，弯□子，很快地亲了言攸一下，“呆子……”
　　
　　小眼睛瞪大，言攸摸摸脸颊，看着楚月出没有说话。
　　
　　楚老师说了呀，白天的时候，不许在办公室做亲密的动作的……唔，楚老师居然做了……
　　
　　“我有吃醋的。”楚月出轻声说着，“只是，你看不出来而已。”
　　
　　“真的吗？”还是仰着头，言攸一副好奇宝宝的模样。
　　
　　“真的。”其实楚月出的神情，怎么看都只能算是平静，毕竟是在办公室，她在一瞬间的失态之后立刻回神了，所以努力保持脸上的平静，不想让人察觉到不对。
　　
　　可是，就算楚月出的神情如此平静，说出的话也似乎很平淡，言攸就是因此开心了。
　　
　　对她来说，楚老师说了，就一定是了。
　　 

作者有话要说：啊，看牙神马的……讨厌……
嗯，我各种卡文了啊，写到这里忽然有种这文真水真没内容的感觉……内牛满面……
晚上第二更，具体几点不确定，不过我会更的，5555……




73

73、第七十三章 ... 
 
 
　　一整个早上都在因为楚月出的话傻乐着，就连上课的时候声音也轻快了许多，言攸心情大好之下，对谁都是那么傻兮兮笑容满面地模样。
　　
　　楚绿衣坐在底下，一手支着下巴，另一手握着笔抄着黑板上言攸给的解题过程，一眼看到言攸站在旁边傻笑的模样，忍不住又在心里吐槽。
　　
　　她现在可有些后悔自己努力促成言攸和楚月出之间的事情了，就言攸这幅呆傻的模样，丢给她姐姐，这不是等于给姐姐找个孩子给自己弄个外甥女吗……
　　
　　噗……
　　
　　被自己这个想法弄得无声地笑出来，惹来同桌疑惑的眼神，楚绿衣赶紧坐正身子，收起了笑，一副认真抄解题过程的模样。
　　
　　不过，下课的时候，言攸悲剧了，她被白晓安给拦住了。
　　
　　“白……白同学……”走廊上学生来来往往，言攸猛的被人拦住，定睛一看还是那天那个跟自己表白的女生，一阵慌乱。
　　
　　“言老师，这个给你。”白晓安递了本看起来十分精美的小本子给言攸，然后羞答答地跑开了，只留下言攸一脸莫名。
　　
　　刚从隔壁班上完语文课走出来的楚月出恰巧看到这一幕，视线落在言攸手里那本小本子上，停顿了几秒，一脸淡然地转身朝办公室走去。
　　
　　言攸根本没有看到楚月出，低头又看了眼那本小本子，不明所以地抬头，看到走在前面的楚月出，立刻小跑几步跟上，“楚老师楚老师……”
　　
　　“嗯。”楚月出声音淡淡地答着。
　　
　　“唔，你怎么走这么快……”言攸亦步亦趋地跟着楚月出，许是因为平日里总是走路慢吞吞又摇摇晃晃的缘故，居然有种跟不上只能小跑的感觉。
　　
　　忽的停下脚步，楚月出看了看周围，没有多说，继续朝办公室走去。
　　
　　唔……
　　
　　好奇怪……
　　
　　可是，哪里奇怪呢？
　　
　　言攸还是很乖地跟着楚月出，直到进了办公室之后，看着楚月出毫不理会自己走到位置上，这才嘟起了小嘴，有些委屈地也坐到自己的位置。
　　
　　她当然是想过去跟楚老师说话的，可是楚老师说了在办公室不可以表现得很亲热……唔，虽然之前楚老师在办公室偷偷亲她了……可是……可是，唔，只要是楚老师，做什么事说什么话肯定都是对的……
　　
　　挠挠头坐下，看到自己手里一直拿着的小本子，言攸眨眨眼，打开，一目十行地扫过第一页的字，立刻像被烫到一般将那本小本子丢开，小本子被丢到桌上发出一声响亮的声音，办公室里的其他老师顿时都转过头来看她。
　　
　　楚月出转过头，面无表情地看了她一眼，又看了眼被丢到桌上的小本子，抿抿嘴，重新转回头继续做自己的事情。
　　
　　“言老师怎么了？”坐在言攸隔壁桌的女老师也被吓了一跳，看到言攸满脸惊慌的模样，有些疑惑地问道。
　　
　　“额……”言攸还在因为看到的那一段话觉得慌乱不已，忽然被询问，下意识转头看楚月出，却见楚月出拿着本书认真地看着，撅着小嘴回过头，对着女老师摇摇头。
　　
　　见言攸不想说，女老师也没有勉强，对她笑了笑也转回去做自己的事情。
　　
　　言攸坐在椅子上，眼睛很是警惕地盯着那本小本子，好像自己一个不小心就会被那本小本子咬到一般。而楚月出偶尔几次故作不经意转头看到她那般模样，也不由觉得一阵好笑。
　　
　　想来言攸一定会因为自己的态度觉得委屈吧。
　　
　　明明一遍又一遍在心里告诉自己那个名唤白晓安的女生对言攸只是学生时代的一时迷恋，可是看到言攸傻乎乎地接受人家亲手递的类似情书的东西，还是觉得一阵恼火，继而就把气发到无辜的言攸身上……
　　
　　其实，在楚简兮和楚绿衣看来，好像一直是自己宠着言攸让着言攸照顾言攸，可是实际上，只有她自己知道，自己的脾气并不是如大家所见的那么好，只是因为她是大家所熟知的端庄的楚老师，是楚简兮和楚绿衣的姐姐，是一家之长，才一直压抑着那些负面情绪。
　　
　　直到言攸出现，自己的那些负面情绪才得以释放，而言攸……似乎并不在意，而且总是傻乎乎地任她欺负……
　　
　　起身，想要走到言攸身边，考虑了下，办公室里这会儿老师挺多的，楚月出干脆冷着声音，“言老师，跟我出来一下。”
　　
　　“哦……”根本没有多加考虑就回答着，待到站起身子后看到隔壁老师那怜悯的目光时，言攸才猛地回过神。
　　
　　咦？楚老师好像很久没有这么对她说话了……
　　
　　唔，是有什么事吗？难道是她惹她生气了？那……那怎么办？
　　
　　“拿上那本本子。”经过言攸身边的时候压低声音吩咐着，楚月出目视前方步履优雅地从办公室里出去，抱着胸看着言攸慌慌张张拿了那本小本子小步跑出来，这才点点头朝着最经常用来对言攸训话的地方走去。
　　
　　“唔……唔……我让你不开心了吗？”到了目的地，言攸看着抱着胸沉着脸没有说话的楚月出，小心翼翼地开口问着，想了想又道，“对不起……”
　　
　　楚月出莞尔，凝眸望着言攸许久，声音轻柔，“刚刚，怎么吓到了？”
　　
　　“啊……对……”还在纠结着自己怎么惹楚月出不开心的言攸立刻被转开注意力，将那本小本子递给楚月出，“给！”
　　
　　“嗯？”疑惑地接过，楚月出打开封面，看了下第一页的话语，沉默了。
　　
　　这本本子，可以说是白晓安的个人日记，第一页则是类似前言的东西，诸如对言攸表白之类的话，还有想要让言攸了解自己心思的话等等。
　　
　　难怪这人吓成这样了。
　　
　　看了眼惴惴不安地偷偷观察自己神情的言攸，明明该吃醋的，可是楚月出就是觉得这会儿是真的一点也不吃醋了，反而一阵阵的开心。
　　
　　有人喜欢言攸，证明言攸有魅力，证明她有眼光。而且就言攸这幅可爱的呆呆的模样，似乎完全不可能做出对不起自己的事情啊，居然毫无顾忌地就把本子给自己看了，若是换做别人……
　　
　　楚月出在这个学校工作也算是有段时间了，和许多老师的关系都不错，还有大学时代的好朋友，偶尔也会出去喝喝茶吃吃饭聊聊天谈心，也能从她们嘴里听到一些关于恋爱的烦恼。
　　
　　很多时候，似乎她们的烦恼总是自己的另一半和别的女人暧昧……
　　
　　无风不起浪，若是真的不暧昧，又哪来的机会让自己的爱人怀疑。
　　
　　如果自己朋友的另一半也可以像言攸这样，恨不得躲开所有喜欢她的人，呵，她的那些朋友一定不会找她诉苦的吧。
　　
　　白晓安的样貌在年段算是可以名列前茅的，办公室里的老师也是八卦的，常常会讨论年段里的学生谁喜欢谁的问题，白晓安被提到的次数也不算少，不过似乎永远都是某某某好像喜欢白晓安这样的，而不是白晓安喜欢某某某。
　　
　　结果，居然是喜欢上言攸了。
　　
　　“你打算怎么做？”只是看了第一页，楚月出合上小本子，声音依旧温柔，让言攸在胆战心惊之余，又有些不满。
　　
　　怎么听起来……好像没有吃醋的样子……可是楚老师之前说她有吃醋的……
　　
　　“不知道。”老实地摇摇头，言攸微微仰着头看穿着高跟鞋高出自己许多的楚月出，虽然心里有些不满，还是在嘴上很乖地道，“我喜欢的人是你呀。”
　　
　　眼神更加柔和，楚月出抬手摸摸她的脸颊，“我知道。”
　　
　　“那……怎么办？”一被楚月出这么看着，心中所有的不满一下子跑光了，言攸笑眯眯地看着楚月出，“你处理好不好？”
　　
　　“不好。”楚月出又好气又好笑地敲了她脑袋下，“我怎么处理，去跟白晓安说我是你女朋友吗？”
　　
　　“不……不是……”言攸结结巴巴的，却又十分正经的，“是老婆……”
　　
　　“你的胆子真的是越来越大了……”睨她一眼，楚月出低下头，又翻了翻那本小本子，直接翻到有字的最后一页，看了一会儿，勾起唇角，“言老师？”
　　
　　“唔……”怎么忽然这么叫她？
　　
　　迷惑地看着楚月出，言攸很乖地朝她靠近了一步。
　　
　　“晚上去我家。”楚月出轻快地说了一句，手用力揉了揉言攸的脸蛋。
　　
　　“好！”精神一振，言攸开心地看着楚月出说完这句后就朝办公室走去的身影，露出个傻乎乎的笑容。
　　
　　接下来一整天，言攸都是一副又兴奋又期待的模样。
　　
　　只是，这样的兴奋和期待却在晚上被打破了。
　　
　　楚月出的房间里，灯火通明，言攸坐在旁边的书桌前，握着把黑色水笔，一脸委屈地看着楚月出，“我不要那么写……”
　　
　　“乖，快写。”楚月出就坐在她旁边，语气温和，“听话。”
　　
　　“不要啦……”言攸放下笔，转身抱住楚月出，“我喜欢的人是你……”
　　
　　“我知道啊。”楚月出挣开她的怀抱，将水笔塞到她手里，“听话哦，快写。”
　　
　　“我……”扁扁嘴，言攸又是不解又是不满。
　　
　　“乖。”
　　
　　“呜……”
　　 

作者有话要说：咳……抱着本本跑到本市的某个大学的教室里码字……卧槽这教室的插座居然全部不能用……赶在本本没电之前把这章写完了……
噗，我果然还是要在学校里比较有动力……噗噗……
话说，对喜欢的人坦白神马的……我当年就是那样啊，无论和谁肿么样了都老实地说一遍……然后被骂了或者被傲娇了，再低声下气地哄……啊……我果然有点受虐狂……可是完全不想瞒着她任何事情啊……咳……（捂脸）




74

74、第七十四章 ... 
 
 
　　语文课上，白晓安看着讲台上保持着冷淡模样讲课的楚月出，手轻轻地颤抖着。
　　
　　上节课是数学课，言攸下课的时候将那本小本子还给她了，从言攸的脸上察觉到一丝奇怪的神色，她迫不及待地想要回到位置上看看自己的日记本是否多了之前没有的内容。奈何，最好的朋友忽然拉着她让她一起去上厕所，她只能先把那本埋藏着少女心事的日记本放进书包里，待到回了教室，上课铃已响，楚月出拿着叠练习卷走了进来。
　　
　　从上课铃响起的那刻起白晓安就开始纠结要不要打开那本小本子看看，可是楚月出的严厉她是知道的，若是让楚月出抓到她上课做别的事情，那本小本子说不定会被没收，那么里面的内容……
　　
　　想至此，一直十分紧张轻抚着日记本的手停了下来，白晓安，收收心思，认真地听起课来。
　　
　　楚月出的语文课在这个年段甚至这个学校是出名的好，学生们总是可以聚精会神地上完一节课还觉得这节课时间居然这么短暂，白晓安虽然心思挂在那本小本子上，可是认真听课了，也就不再多想了。
　　
　　看到白晓安如此，一直观察着她的楚月出这才松了口气。
　　
　　之前看白晓安那副蠢蠢欲动的模样，实在是让她担心这个女生会不会因为对言攸的迷恋影响学习，如今看来，白晓安的自制力还算不错。
　　
　　因为言攸和姐姐有了那样的关系，楚绿衣不知不觉地比以前更加关注言攸了，故而这数学课下课的时候言攸把小本子递给白晓安的动作她一直看在眼里，好奇心还有对姐姐的担忧让她从刚刚开始就不断地望向白晓安，自然也将白晓安那番动作看在眼里。
　　
　　那本本子里面到底写了什么？
　　
　　办公室里，言攸则是趴在自己的小枕头上，一脸哀怨。
　　
　　讨厌，楚老师不和她亲热就算了，还让她写那么多违心话。
　　
　　虽然大概可以明白楚老师是为了那个学生好，可是……可是……
　　
　　难道楚老师看着她对一个学生说喜欢，就不吃醋么？
　　
　　居然还可以那么淡然，还亲口念出那些句子……
　　
　　姐姐明明说女人最是小心眼了，楚老师肯定是有吃醋的，虽然楚老师也说她有吃醋了。可是感觉……感觉就是没有嘛！
　　
　　难道说楚老师还不够喜欢她，只是因为太过善良不想伤害她，所以才勉强答应她的？
　　
　　胡思乱想地过了一节课，昨夜因为这样的胡思乱想已是一夜未眠，言攸就这么趴在自己的小枕头上慢慢睡着，直到一节课下课楚月出回了办公室经过她的身边，也依旧睡得沉沉的毫无知觉。
　　
　　白晓安在楚月出踏出教室后立刻兴奋地拿出那本小本子翻了开来，当然也还是会注意下周围的动静，身旁自己的同桌或者周遭的同学凑过来看到内容，只是在看到言攸留下的文字之后，那种狂喜的感觉让她抓着小本子的手一个劲的颤抖着，唇角掩不去的全是笑意。
　　
　　言攸终于不叫“白同学”了，而且还说也是喜欢她的……
　　
　　太好了。
　　
　　看着那上面似乎很真心而且全然是为自己好的语言，白晓安心中满满的被甜蜜和幸福充斥着。
　　
　　支着左手，右手握着笔似乎在做着题目，脑袋却是偏向一边正好对着白晓安的楚绿衣，没有漏过自家姐姐情敌嘴角漾起的那抹甜蜜，随意写着字的右手一顿，眼神里多了丝怀疑。
　　
　　楚简兮坐在自己的办公桌后，此刻的姿势和楚绿衣如出一辙，都是一手支着下巴一手握着笔，可是眼神却显得十分迷茫。
　　
　　她不知道自己最近怎么了。
　　
　　不知道是不是因为姐姐和言攸的事情被刺激到了，忽然明白女人和女人也是可以在一起的，甚至还亲眼看到了那让人觉得震撼的激情一幕，她的心似乎就此被掀起了波澜，没办法平静下来。
　　
　　现在走在路上，若是看到两个女人手牵着手，她一定会去观察那两个女人是不是如自己姐姐和言攸那般是情侣关系。
　　
　　这并不是最糟的，最糟的是……
　　
　　她看着楚绿衣，居然也会有种奇怪的感觉了。
　　
　　特别是那晚楚绿衣说的，如果她和姐姐一样喜欢上一个女人，她会不会帮她……就因为这句话，她的脑子里总是会想到未来楚绿衣和某个女人接吻，接着便联想到上次楚绿衣醉酒自己和她接吻的事情。
　　
　　她一遍遍地庆幸着幸好那晚小衣醉酒不知道这件事情，又一遍遍地沉迷于对那晚的回忆。
　　
　　这二十几年来她似乎只和姐姐还有小衣亲近过，姐姐一直要为工作为照顾她们忙碌，所以其实她和楚绿衣才是最亲密的，除了去警校读书住校的那段时间，从前她和楚绿衣几乎是一起起床，一起上课，一起吃饭，一起放学回家，一起洗澡，一起睡觉……
　　
　　刚进警校的那段时间，最折磨她的不是每天的高强度训练，也不是对家的思念，而是……那种没有楚绿衣在身边的无所适从的感觉。
　　
　　而今……为什么才知道女人和女人在一起，便会总是去想到自己的亲妹妹。
　　
　　这样真的……很可怕很吓人的啊。
　　
　　楚简兮懊恼地趴到桌上将脑袋埋在手臂里，近乎痛苦地想要呻.吟出声，可是理智告诉她这里是警局是不可以发疯的。
　　
　　“简兮，过来帮忙审下这个嫌疑犯。”刑警队的队长在此时开口将那郁结的人儿唤醒，楚简兮站起身子，习惯性地将发丝撩到耳后，迈着稳健的步伐朝着队长走去，视线落在那嫌疑犯身上，厌恶地蹙了蹙眉。
　　
　　嫌疑犯正色迷迷地打量着她的身子，眼神落在她那高耸的胸部之上还多停顿了几秒，让楚简兮更是不舒服，眸子里一抹寒芒掠过。
　　
　　熟悉楚绿衣的队长在心里暗暗为这嫌疑犯祈祷了几声，对着身旁的另一个警察扬了扬下巴，“你和简兮一起。”
　　
　　“是。”点点头，主动过来，那个警察同样一脸的森冷。
　　
　　这犯罪嫌疑人刚刚的动作他可是看在眼里了，楚简兮虽然偶尔有些暴力有些勇猛，不过在他们警队绝对可以算是一支花的，哪里能让这猥琐的嫌疑犯用那种眼神盯着。
　　
　　和同事一起带着嫌疑犯进了讯问室，楚简兮抱着胸坐到嫌疑犯对面，抿了抿唇，声音冰冷，“姓名，年龄，家庭地址，犯罪事实。”
　　
　　“警官啊，这些东西你们资料上没有吗？问什么问啊……”似乎是因为楚简兮是个好看的女人，且嫌疑犯的胆子又大，此刻嬉皮笑脸地看着楚简兮，“我可以问警官一个问题吗？”
　　
　　因为嫌疑犯之前的眼神已是不满，再加上这连着几日她都为自己那奇怪的反应而迷惑烦躁着，此刻又见嫌疑犯如此，楚简兮的唇抿得更紧了，眼神如一把剑似要将嫌疑犯穿透一般，“问。”
　　
　　“警官，你有C……”嫌疑犯直了直身子，视线又落到楚简兮那高耸的胸部上方，张嘴吐出几个字，尚未说完，楚简兮直接拿了桌上钉在一起的厚厚一叠资料丢到了嫌疑犯脸上，只听“啪”的一声，坐在一旁的同事尚未回过神，拿叠资料掉下之后嫌疑犯脸上便多了两抹血迹，鼻血不断地滴落着。
　　
　　干咳了一声，楚简兮的同事站起身子做了做扩胸运动，“简兮，最近好热你有没有觉得……也不知道是不是之前熬夜弄的，啊，整天鼻子燥燥的，唉，真担心哪天就流鼻血了……咦？嫌疑犯怎么流鼻血了……”
　　
　　原本还在怒火中烧的楚简兮一下子散了火，从一旁拿了面巾纸丢给嫌疑犯，“擦擦。”
　　
　　“你……”看了两人一眼，那猥琐的嫌疑犯也不敢再多言了，灰溜溜地抽出纸巾擦着不断流淌的鼻血，许是看出楚简兮不好惹，而她的同事是绝对会庇护她的吧。
　　
　　奈何楚简兮那一丢的力气似乎用得太大了，嫌疑犯擦了许久鼻血还是不断地淌着，最终只能揉了两小团纸塞住鼻孔。
　　
　　楚简兮看着如此狼狈的男人，摸摸鼻子转开头，眸子里笑意浓浓。
　　
　　若是让小衣知道她在警局这么凶猛，不知道会用什么眼神看她呢。
　　
　　不过……
　　
　　想到嫌疑犯问自己的问题，莫名的又想到前段时间楚绿衣同样也这么问过，而且还很不老实地直接袭胸了，还是在她没有穿内衣毫无防备的时候……
　　
　　脸上的笑意敛去，楚简兮眼里又开始被迷茫掩盖。
　　
　　在学校里上课的楚绿衣，自然不知道自己这段时间以来的挑逗举动已让楚简兮失了方寸，此刻她趴在桌上，想到昨天夜里楚简兮居然将自己推开，然后拿了阿狸布偶让自己抱着，不由有些愤愤了。
　　
　　可恶，居然敢把她推开，楚简兮这个死木头，为什么总是一点反应都没有！
　　
　　咳，真的是一点反应都没有吗？
　　 

作者有话要说：咳咳，终于啊，要死的系统，害我差点想要一键还原……
唔，最近先每天更一章哈，我整理下思路，这文让我有种快变成流水账的感觉……这是件很郁闷的事情啊……
话说小楼主单身没错啊……我昨天说的是当年……当年……看见米！还有，为神马是你们觉得勇敢……难道是我被调.教得太乖了？噗……（继续捂脸）




75

75、第七十五章 ... 
 
 
　　言攸又闹别扭了。
　　
　　然没有很明显的表示，可是楚月出就是可以感觉到，那个小人儿从昨夜开始就对自己不满，一直到今天还在不开心着。
　　
　　说不清下课铃一响便看到白晓安将手伸进抽屉里是怎样的一种感觉，匆匆回到办公室之后，看到的是言攸趴在桌上熟睡的模样，心在那一刻有种快要化作水的感觉。
　　
　　经过言攸身边的时候，忍着伸手轻摸她脑袋的冲动，楚月出坐在自己的椅子上，装作和隔壁桌老师说话的模样，眼神忍不住直往言攸那边瞟，因为言攸趴着的方向正好是面向她这边的。
　　
　　楚月出在心里暗自想着言攸趴这么个方向是不是意味着连睡觉都在想着自己，继而又为自己这般有点自作多情的想法儿暗暗好笑，心中那一股明知不该还是会有些的醋意又退了许多。
　　
　　或许在言攸眼里她看起来就是对这么件事情十分淡然，可是实际上她昨晚边那么念着那番话逼迫言攸写着的时候，即使知道言攸对白晓安根本没有任何想法，还是觉得很不舒服。
　　
　　真是一种奇怪的感觉，明明很在意，却要装作很淡然，还要逼迫自己的爱人对另一个不是自己的人说“我也喜欢你”。
　　
　　叹了口气，收回杂乱的思绪，楚月出喝了口水，努力让自己不要再去因为那个小本子而自己生闷气却又不让言攸知道了。
　　
　　这样的感觉实在是太折磨人了。
　　
　　虽然她是语文老师，可是面对言攸那么单纯干净的眼神，她就是不知道该怎么去表达自己的想法，只能这么默默地做着自己认为对的事情。
　　
　　一觉睡醒又是放学，言攸揉着眼坐起来戴上眼镜，接着立刻转头看楚月出的位置。
　　
　　放学已有一段时间，楚月出并没有随楚绿衣一起回家，而是静静地坐在办公桌前握着红笔批改作业，等着言攸醒来。
　　
　　姐姐真的是……越来越重色轻妹了。
　　
　　楚绿衣一路很是郁闷地想着，这都不知道是第几次楚月出为了言攸让自己先回家了。
　　
　　不过也好，就算只是和言攸一起到校门口就分开，楚绿衣也觉得和那两人在一起实在没办法忽略那种强烈的光亮感。好粘的两个人，让人各种羡慕嫉妒恨。
　　
　　愈是被这么刺激，楚绿衣愈是觉得愤愤。
　　
　　如果楚简兮早点开窍……
　　
　　正自想着楚简兮，忽然就看到了她的身影出现在自己的视线之中。可是，并没有哪怕半丝的雀跃之感，因为楚简兮身边还跟着个人。
　　
　　“师兄，真的不用送了。”越接近小区，越是莫名的不安甚至是心虚，楚简兮在这距离小区不过百米的地方停了下来，看着一脸执着的俊秀男人叹了口气，“小区里人多口杂，师兄还是……”
　　
　　男人好看的脸上此刻满是愁容，“小兮，你最近好像……”
　　
　　“师兄，我想……有些话不需要说得太明白的。”楚简兮忽的觉得有些怪异，扫视了下周围，看到面无表情的楚绿衣时，心里一惊，强自镇定，继续对男人道，“我把你当做好兄弟的，所以也不想说得太直接……”
　　
　　“小兮……”男人也在此时看到了越走越近的楚绿衣，又看看此刻已经将注意力放到楚绿衣身上的女子，重重一叹，“你先回家吃饭吧。”
　　
　　楚简兮虽然说了不将话说明白，可是这样……相当于就是说明白了吧。
　　
　　“嗯，师兄慢走。”丢下一句话，楚简兮朝着楚绿衣那边走去，才靠近便压低声音解释，“是师兄执意要送我回来，我……”
　　
　　“嗯。”楚绿衣依旧一脸平静，好似刚刚站在不远处怒火中烧的人不是她一般。
　　
　　“小衣，你生气了吗？”楚简兮从楚绿衣那边拿过书包，有些惴惴不安地道，“我和师兄说得很清楚的……”
　　
　　“你跟我解释这个做什么？”目视前方走着，楚绿衣声音还是那般的平淡，“关我什么事。”
　　
　　明明是这么说，可是楚简兮就是知道楚绿衣生气了。
　　
　　她家小衣，只有在生气闹别扭的时候，才会用这么冰冷的一面对着她，而那只她送她的布偶，等等一定是又要挨揍了。
　　
　　讪讪地笑了笑，楚简兮不再说这件事了，换了个话题，“小衣，姐呢？”
　　
　　“废话。”楚绿衣冷冷地吐出两个字，心里慢慢的被酸酸的醋味填满。
　　
　　特别是想到昨天夜里她抱着楚简兮睡得正香的时候，楚简兮居然敢把她推开还让她抱那布偶……
　　压下一腔的怒火，楚绿衣考虑着要怎么“报复”回来。
　　
　　一醒过来便呆呆地看着楚月出，言攸一手靠在椅背上，下巴放在胳膊上，眼眸定定地看着楚月出的身影，直到楚月出转头和她对视了许久，都没有回过神来。
　　
　　对于她这样的反应自是感觉好笑，楚月出对着她伸出手勾了勾，缓过神来立刻想要赌气的言攸只是略作迟疑，便乖乖地过去，蹲□子，手却抬起护着自己的两颊，眼神委屈地看着楚月出不说话。
　　
　　“我知道你委屈……”似是叹息着说着，楚月出伸手摸摸她的头，“我……”
　　
　　“你是不想影响白晓安的学习，是么？”言攸嘟着嘴问着。
　　
　　她虽然迟钝，可不代表笨，有些东西还是可以明白的。
　　
　　她在乎的是，楚月出为什么真的就可以没有任何身为恋人所该有的反应……那些资料上看到的……不该是这样的啊，明明……明明就该是不许她靠近那个白晓安，只要靠近一些，立刻又是哭又是闹又是跳又是叫……
　　
　　就算楚月出是个负责的好老师，那么，在让她写下那番话的时候，为什么可以那么那么镇定，好像只是让她写一篇作文一般。
　　
　　“是。”手往下滑拉开言攸的手，果然那只手护着脸颊的动作很松，楚月出并没有捏上那总是诱惑自己的小脸蛋，而是低着头轻轻抚着，声音也压低，“小攸，我真的有吃醋的。”
　　
　　愣愣地看了她许久，言攸撇撇嘴，趴到她腿上不再言语了。
　　
　　任她环着自己的腰将脸埋在小腹处，楚月出手在言攸后脑勺上滑动着，直到到了她的耳根处软肉轻轻揉着，也没有再说话。这样的气氛，却显得十分的温馨。
　　
　　“对不起……”好半天，埋在她小腹处不说话的人儿说话了，声音闷闷的，“可能是我太笨了。”
　　
　　书上说，尽信书，不如无书。
　　
　　楚老师比她聪明比她成熟，唔，她做的事情肯定是有她的道理的，她说有吃醋，那应该是有吃醋吧，或许是因为自己一直将书上看到的当做是一定会出现的，所以自己才会分辨不出来吧。
　　
　　“呵……”好像每次只需要自己稍微一哄，闹别扭的言攸便立刻不再闹了。楚月出轻轻一笑，对言攸更是宠爱了，俯□子抱住她，“你要不要这么可爱啊……”
　　
　　在她怀里蹭了蹭，言攸仰起头，手环上楚月出的脖颈，就要亲上去。
　　
　　“咳……”在底下等了许久都不见楚月出和言攸出来，言静犹豫了下，还是决定看看，没想到这才走到办公室，就看到那两人调情。虽然一个是蹲在地上只露出脑袋，而另一个是坐在椅子上弯□子的，可是从门口那边还是可以看到两人的暧昧动作，有些尴尬地干咳了一声要退开，却惊动了那两人。
　　
　　脸上一烫，楚月出和言攸分开，扶着她站起身子，似乎若无其事地将落到脸侧的发丝塞到耳后，“言小姐……”
　　
　　“我只是……看你们这么久没有出来，有点不放心……”意识到自己这么做打扰到这对情侣的言静往后退了退，有些尴尬地道。
　　
　　自从上次言攸和楚月出一起被绑架之后，她就总是会担心这两个人又出什么事情，所以刚刚一急就忘了先打个电话问问……
　　
　　没想到居然又遇上这两人接吻。
　　
　　“嗯……小攸睡着了。”楚月出松开言攸，转过身子收拾着桌面，声音依旧恢复了平静，却又带着丝让人遐想的娇羞，“我……看还早，就让她多睡会儿。”
　　
　　言攸站在楚月出旁边，看看楚月出，又看看立在门边的姐姐，露出一个傻傻的笑容。
　　
　　姐姐虽然说不支持也不反对，可是这段时间以来，好像就是支持的呀。
　　
　　她就说吧，如果是真的爱她疼她的人，一定不会不让她和楚老师在一起的。
　　
　　言静很快也恢复了淡然，看着对着自己傻笑的妹妹，无奈地摇头，正要说话，手机却在此刻响起了。
　　
　　这个时间……怎么会有人打电话给她？
　　
　　言静微微有些疑惑，不过还是很快地便接起了电话，只是才听电话那头的人说了几句，便变了脸色，声音里透着丝慌张，“我现在过去。”
　　
　　挂断电话，言静有些急匆匆地转身要走，又停下脚步，对着迷惑地望着自己的言攸挤出一个勉强的笑容，又对楚月出道，“楚老师，我忽然有点事情，小攸她……”
　　
　　“她去我家吃饭就可以了。”楚月出了然地点头。
　　
　　“好的，麻烦你了。”言静也点了点头，又看了眼言攸便匆匆离开。
　　
　　“姐姐！”言攸忽然开口喊住那道匆忙的身影，言静停下了脚步，正要转头，却听妹妹道，“唔，你要吃饭哦，姐姐再见。”
　　
　　“嗯。”
　　 

作者有话要说：咳，忽然想写一篇狗血文，就是那种神马大家族的爱恨情仇……噗……然后主角是比小攸还天然呆的智商有点问题的孩纸……当然最后是要回归聪明的……-_-!我是写天然呆小白写上瘾了吗？




76

76、第七十六章 ... 
 
 
　　那天言静去做什么了，言攸没有问。
　　
　　似乎从小到大都这样，言攸做什么了，言静会多加询问，然后分析好坏管教言攸，而言攸从来都不懂得要问问姐姐的想法。
　　
　　言静想跟她说的，不需要她问便会说，言静若不想跟她说，无论她怎么问，言静都是不会说的。就好像她一直想知道的，言静到底喜不喜欢骆学钦。
　　
　　“春节要到了。”楚月出抱着胸看着从走廊经过一个个都面带笑容的学生们，有些感慨地道。
　　
　　春节要到了，大后天就是除夕了，今天这个学校最苦的一群孩子，也终于放假了。
　　
　　“是啊，今年放假还不算晚，去年高三的孩子好像是除夕前一天放假的。”坐在楚月出身旁的女老师摇着头笑道，“听说上一届的老师一个个叫苦连天的。”
　　
　　“呵……”轻轻一笑以作回答，楚月出转头望向言攸那边，那个总是在睡觉的人儿此刻一点睡意都没有，趴在小枕头上，似乎可以感觉到自己的目光，立刻转头哀怨地望自己。
　　
　　放假了，对言攸来说并不算好事。
　　
　　她的家并不在这里的，在两个小时车程的另一个市内，无论言攸多么任性，春节都不能在这里过，必须回家去过。
　　
　　言静在半个多月前就放假了，大学么，比他们早这是肯定的，虽然家里那边催得紧，可是言静还是固执地留在了这里，理由么，自然是言攸还没放假，自己不放心留她一个人。
　　
　　可是言攸却发现，从前出了上课都会留在家里等自己的姐姐，最近似乎经常不在家。
　　
　　虽然好奇姐姐去了哪里，可是言攸一向粘楚月出粘得紧，言静又不说，她也就没有再多问了。只是随着假期越来越近，言攸越发的郁闷起来。
　　
　　假期啊……虽然高三这群悲催的孩子的假期就是从除夕两天开始放假一直放到大年初七，不过就是十天左右见不到楚月出，可是她就是不开心。
　　
　　自从认识了楚月出，哪里有这么长时间见不到她过。
　　
　　对上言攸那双充满委屈地黑亮眸子，楚月出睫毛轻轻颤了颤，转回头不再看她了。
　　
　　她当然也不想这么久看不到言攸，可是这大过年的，总不能任那人那么任性地不和父母一起过吧，这也太过分了。
　　
　　学生们都放学回家了，待段长开过会之后，老师们终于也都收拾东西兴高采烈地要回家了。
　　
　　言攸挪着步子到楚月出旁边，嘟了嘟嘴，还没开口，一个好听的嗓音已然响起，“言老师……”
　　
　　两人的目光循着声音望去，白晓安背着书包站在门口。
　　
　　皱眉，眼里一丝不满闪过，言攸有些任性地咬了咬唇，不想出去。
　　
　　楚月出手轻轻碰了碰言攸，言攸还是站在那里，低着头，直到楚月出微微有些恼了轻轻掐了她一下，这才有些赌气似的出去，走到白晓安面前，抿着唇不说话。
　　
　　“言老师，你春节还会在这里吗？”白晓安好像没有察觉到言攸的火气，低着头，声音柔柔的。
　　撅撅嘴，言攸看了眼办公室，声音清冽，“嗯，我要回爸爸妈妈那里。”
　　
　　楚老师……明明她明天就要同姐姐一起回家了，就想着能和楚老师多待一会儿，居然……
　　
　　“啊……那，要到上课才能来吗？”白晓安抬起头，看着蹙着眉的言攸，有些担心地道，“你不舒服吗？”
　　
　　“没什么……”虽然心里因为楚月出的行为不满，可是那种一看到白晓安就烦躁的心情，却被她强行克制着，仅仅因为楚月出一遍又一遍的交代。
　　
　　一切暂时以高考为重，千万不能让这个孩子因为这段感情毁了前途。
　　
　　可是……这样骗她，真的好吗？
　　
　　言攸不懂，可是她认定楚月出做的就是对的。
　　
　　“你的脸色看起来不是很好。”白晓安好几次想要抚上言攸的脸颊，最终还是没有这么做，这话说完，言攸并没有接话，而是道，“要回家……唔，爸爸妈妈不可能让我早来的。”
　　
　　她也想早点来，可以早点见到楚老师，也好。可是那个老顽固的爸爸，会同意吗？而且姐姐她们学校，好像是农历十五之后才开学的，比她晚了一周呢。
　　
　　“这样啊……”白晓安又低下了头，声音有些失落，想了想，又抬头，“那……我可以给你打电话吗？”
　　
　　皱了皱眉，言攸实在不明白面前这个女生为什么要这么锲而不舍，忍着那种压抑的不满，“唔，你要是有时间的话，还是多看看书做做题目吧，六月份就要考试了。”
　　
　　垂下眼帘，白晓安脸色微微红了红，“可是……看不到你……”
　　
　　还是第一次听人对自己这么说，言攸有些惊吓地退了一步，将微微颤抖的手藏到身后，“嗯……额……你……还是多读书吧……就……就几天而已，来了还要月考呢。”
　　
　　白晓安沉默了一会儿，咬了咬唇，“好吧，那你……你……假期愉快。”
　　
　　“额……嗯，谢谢。”面对白晓安总是有种不知所措的感觉，似乎一定要有楚月出在身边自己才能懂得应付她，此刻听到白晓安似乎终于要走了，言攸松了口气，“你快回家吧，很晚了。”
　　
　　“嗯，好的，再见。”凝视着言攸，白晓安嘴里说着，脚步却没有移动。言攸被她看得一阵不自然，挠挠头，“那个……我还有点事，先回办公室了。”
　　
　　其实从前她是不懂得找理由去避开这样的事情的，可是这段时间，面对白晓安的步步紧逼，她也终于开始学会了这些世故的东西。
　　
　　“好。”白晓安点点头，言攸匆忙转身朝着办公室走去，那种被望着的感觉让她背部一阵阵的灼热感。
　　
　　回了办公室，言攸加紧步子走到自己椅子旁边，放松身子坐下爬到小枕头上，那种软绵绵的感觉让她有了想要在这闭眼睡一觉的冲动，于是真的就这么做了。
　　
　　自从上次照着楚月出的说法给白晓安回了信之后，白晓安每隔一段时间便会把那本小本子送过来，每次那本小本子一来，言攸当天晚上便会到楚月出房里，照着楚月出的指示回信。虽然知道这样子算是缓兵之计，让白晓安可以暂时安心下来读书，可是面对白晓安，言攸总是一阵心惊肉跳的不安，却不明白为何会不安。
　　
　　而且虽然楚月出一而再再而三地告诉她她是在乎她的，这么做也是无可奈何，可是每次看到楚月出用那平静的声音念着那些分明不是自己心意的句子，她更会觉得别扭，甚至不满，然后这样的不满再在楚月出的安抚下散去，一次又一次重复循环。
　　
　　这样……好累。
　　
　　言攸闭着眼，有些疲惫地想着。
　　
　　这简直比计算一道难题还有让人疲惫，感情的事情果然是最难解的。
　　
　　“呵呵，言老师居然在这时候趴在这睡觉啊。”办公室里的老师也一个个走了，没一会儿这办公室就剩下还在整理东西的楚月出，还有坐楚月出对面的生物老师，以及趴在桌上似乎睡得正香的言攸。生物老师收拾了东西之后，也背了包要走了，看到言攸，有些好笑地道。
　　早已看到言攸的一番举动，楚月出抿嘴也是一笑，并未答话。
　　
　　“楚老师，那我先走了，明年见，哈哈。”生物老师是个很豪爽的女人，对着楚月出笑着挥挥手，兴高采烈地走了。
　　
　　其实早已收好了东西，只是一直在装模作样着的楚月出，这才走到言攸身边，伸手捏了捏那柔软微热的脸颊，“小呆子……”
　　
　　揉眼，坐起来，看到楚月出，那种压抑着的不满又升腾起来，言攸扭过头，不理她。
　　
　　“又别扭了？”楚月出轻轻一笑，拍拍她的脑袋，“我怎么觉得我喜欢上一个爱闹脾气的孩子啊？”
　　
　　“哼！”言攸哼了一声，只是因为楚月出这句话却有些心虚了。
　　
　　姐姐也说过她像个孩子的，难道真的像吗？那是不是……她太不懂事了？
　　
　　“好了，不闹了哦。”楚月出又捏捏她的脸颊，“知道你舍不得走，如果你来不了，我……嗯，初三左右可以过去找你，好不好？”
　　
　　“真的？”眼睛一下子亮了起来，言攸动作很快地转头看着楚月出，满脸的期待，“你真的会过来看我？”
　　
　　“真的。”扯扯那柔软的脸颊，楚月出宠溺地笑着，“我什么时候骗过你。”
　　
　　“好！”言攸这回开心了，站起身子挽着拎了斜挎包，另一手牵住楚月出的手，又一想，忽的垮下了脸，“明天，后天，除夕，初一，初二，唔，五天呢……”
　　
　　“不许贪心了。”
　　
　　“唔，好吧。”
　　
　　如是这般，很好哄的言攸，乖乖听话随着言静回了父母那边，却发现，姐姐似乎也不是很想回去。
　　
　　是因为骆学钦么？
　　
　　踏入家门便看到那个让自己讨厌的男人坐在客厅的沙发上，这回言攸学狡猾了，没有直接视而不见地回房里，而是偷偷摸摸地观察起了言静。
　　
　　这是临走前楚月出教她的。
　　 

作者有话要说：咳，这几章算过渡，甜蜜几天，估计再过个几章，你们会想要PIA我……嗯，忽然想到写某情节的我，真的是有点BT的说……
嫩们才是小白天然呆呢，小我才不是！！！！




77

77、第七十七章 ... 
 
 
　　虽然最讨厌的骆学钦就坐在自己侧边的沙发上，可是言攸和父母打过招呼后并没有立刻回房，而是拉着言静的手坐到沙发上，这一举动，让言爸爸有些诧异，转瞬之后又有些欣慰。
　　
　　是真的长大了吧……
　　
　　“小攸……”诧异的自然不止言爸爸一人，言静被言攸拉着坐下，手被言攸握在手里，那暖暖的感觉让她冬日里总是冰凉的手稍微有了丝温度。言攸侧过头对上姐姐疑惑的眼眸，露出个傻乎乎的笑容。
　　
　　言妈妈从厨房里出来，正好看到这一幕，怔了几秒，摇摇头，“小攸，这么大了还总是缠着姐姐。”
　　
　　唔？
　　
　　言攸眨巴眨巴眼，抬头望向妈妈，手还是不肯放开言静的手，一脸无辜。言静则是有些没好气地翻了个白眼，暗自在心里腹诽着。
　　
　　缠着姐姐？那是因为楚月出不在这里吧……
　　
　　想到这里，言静不由有了些醋意。
　　
　　那个从前总是最听她的话最乖巧的言攸现在居然不听她的话了，这样也就算了，偏偏还那么听楚月出的话，还那么好哄……
　　
　　“小攸喜欢和姐姐在一起。”言攸笑眯眯地对母亲答道。
　　
　　“哈哈……”言爸爸忽然笑出来，喝了口茶，有些满意地道，“你也别多管小攸了，她也就能缠着一段时间，等小静结婚了可就……”
　　
　　笑容一下子消失了，言攸望了眼闻言摸鼻子轻笑的骆学钦，忽然感觉到握着姐姐的手一紧，一转头，便看到面无表情的姐姐。
　　
　　这样子的话……应该是不喜欢吧？
　　
　　临走之前楚月出交代了好几遍的，千万不能因为任性和冲动就没有注意去看言静的神情，所以她才会一直克制着和父亲抬杠的冲动，也尽量不对骆学钦翻白眼。可是听到爸爸这么说，还是有些难受。言攸垂下眼帘，也握紧了姐姐的手。
　　
　　因为父亲的话难受的何止言攸一人，言静抿了抿唇，和言攸十指交握，勉强地笑着哄着言攸，“傻瓜，你还是可以整天缠着姐姐的，无论我结婚没有，一辈子都可以的。”
　　
　　握紧言静的手，言攸转头又看了姐姐一眼，也不知是不是心理作用，总觉得姐姐脸色苍白不舒服，言攸定定地盯着她的眼睛看了许久，直到她有些不自在地避开她的视线，这才又转回头，想了想，将手从言静手里抽出来，“我回房间拿下东西哦。”
　　
　　言爸爸看着说完这句话便起身朝房间走去的言攸，皱了皱眉，却没有骂她。
　　
　　应该是听到他的话又不满了，不过今天言攸居然没有像以前那样光明正大地和她抬杠，而是知道找借口了……
　　
　　其实言攸是真的没有和父亲作对的意思，她现在满心的就想着楚月出还有姐姐了，才不想和那个固执的老头子浪费时间呢，而且楚老师说了，不可以总是气那个老头子……咳……
　　
　　回房拿了手机打电话给楚月出，躺到床上，听着电话里传来的嘟嘟声，怔怔地出神。
　　
　　“喂……”当那温柔的嗓音响起的时候，言攸立刻回过神来，笑得眯起了眼，“楚老师……”
　　
　　“呵，呆子……”正在做饭的楚月出边炒着菜边道，“怎么了？”
　　
　　“唔，刚刚我有观察姐姐诶……”言攸翻了个身，听到那边炒菜的声音，鼻间有种似乎可以闻到香味的感觉，猛的嗅了嗅，垮下脸，“我想吃你做的饭菜。”
　　
　　还在因为前一句微微愣了下的楚月出，在听到后一句后，轻笑出声，“好，等你回来做给你吃。”
　　
　　“嘿嘿，好。”心中那股思念从早上出发便开始在心里蔓延，言攸又翻了个身，改成趴在床上的姿势，只觉得光听着楚月出炒菜的声音，也是很满足的。
　　
　　“嗯，你姐姐……怎样？”将手机夹在耳朵和肩膀之间，楚月出将菜装盘，洗了洗手，这才又重新握上手机，另一手将菜端出去放着，还是那般温柔地问道。
　　
　　“唔，我觉得姐姐应该不喜欢那个人……”言攸重新翻成仰躺的姿势，咬着另一只手的大拇指，“姐姐从回来之后都没有看过那个人呢……嗯，还有哦，那个固执的……”
　　
　　“咳……”楚月出自然知道言攸要说什么，咳了一声打断了言攸的话，言攸反应过来，乖乖改口，“爸爸说等以后姐姐结婚了，我就不能缠着她了……唔，姐姐好像不大高兴的样子。”
　　
　　“呆子，要是换做我被这么说，我也不高兴。”楚月出摇着头道，“谁家姐姐想和妹妹分开啊？”
　　
　　要是换做她，有个人这么跟楚简兮和楚绿衣说，她一定会觉得很不舒服的。
　　
　　“哦……那姐姐她……”有些不明白，但是还是很乖地点着头，言攸还是咬着大拇指，声音听起来闷闷的，“那是喜欢还是不喜欢呀？”
　　
　　“嗯……你再多看看吧，不过我觉得喜欢的可能性很小。”这话当然不是因为言攸今天的话语，楚月出叹了口气，“如果她喜欢，她也没必要一直回避你的问题。”
　　
　　“哦……哦……”言攸傻乎乎地点着头，“那我跟那个……跟爸爸说？让他别让姐姐嫁给姓骆的？”
　　
　　“跟你妈妈说吧，免得你态度又不好。”楚月出思考了几秒后道。
　　
　　“好！”言攸坐起身子，拿开咬着的手，“那我去……”
　　
　　正要说着，那缓慢的神经忽然反应过来，“咦？你被那么说你也不开心……唔，那你嫁给我的话，唔……小衣她们……”
　　
　　楚月出的脸刷的一下红了，这时候楚简兮和楚绿衣正好走过来要吃饭，看到姐姐这般模样，互相对视了一眼，自觉地不说话坐到椅子上。
　　
　　“你……不跟你说了，整天胡说八道！”楚月出忍着羞意，“我去吃饭了，你也赶快。”
　　
　　“我才没有胡说八道呢，就是嫁给我咩……”言攸哪里肯让她就这么挂断电话，撅着嘴说着，“就是嫁给我就是嫁给我……”
　　
　　“好好好，你赶快给我吃饭去。”楚月出可知道言攸一固执起来没那么快好，连忙软下语气哄她，“你说什么就是什么，快去吃饭，乖。”
　　
　　得到满意的答案，言攸这才露出傻笑，“好，那你也快去吃吧。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　挂断电话，言攸从自己房里出去，言静正帮着妈妈把菜端上饭桌，言攸挠挠头，走过去要帮忙，言静轻轻将她推了推，“去外面等着吃饭。”
　　
　　似乎从小到大都舍不得这个妹妹做这些事情呢。
　　
　　“唔，端菜而已，我可以的。”言攸根本不懂得做家务活，可是在楚月出家里吃饭吃过好多次，还是有端过几次菜的。言妈妈闻言转过头看了看这对姐妹，摇头轻笑，“小静你也太宠你妹妹了。”
　　
　　她家那老头子总是说她宠小攸，其实要真算起来，真正宠小攸的人是小静才对。
　　
　　“我不宠她宠谁呀。”言静轻笑着说着，找了盘凉拌菜递给言攸，心中莫名的有些心虚，“端吧。”
　　
　　似乎……最近对那人……也有些宠溺过头了。
　　
　　想到回家之后都没有联系过夏乔木，言静叹了口气，微微有些担心起来。
　　
　　夏乔木总是懂得寻找各种机会来缠她的，回家前她见了夏乔木一面，明明是很舍不得的，怎的今天居然没有打来半个电话发来哪怕一条短信，真是奇怪。
　　
　　莫非……又怎么了？
　　
　　这样的念头让本就不安的言静微微有些心慌起来，将菜端出去放下之后，疾步走去客厅拿了自己的手机回了自己房间。
　　
　　“唔？”言攸看着自家姐姐的动作，有些迷惑。
　　
　　“你姐姐干嘛去了？”菜已经全部端上桌，言妈妈边试着汤的咸淡边问着言攸。
　　
　　“不知道呀……”言攸看了看厨房外面，想了想，走到她妈妈身边，“妈妈……”
　　
　　“嗯？”言妈妈又往汤里加了些盐，转头看到言攸那张干净白皙完全藏不住心事的脸，“有事？”
　　
　　“嗯……”言攸乖乖地点了点头，挠着脑袋，“我是想问你……唔……”
　　
　　“说吧，真是难得啊。”言妈妈笑着说着，将汤舀到大碗里，“你有事可都是找你姐姐的啊，我这个妈妈总是无用武之地。”
　　
　　“唔，我是想问，如果姐姐不喜欢那个姓骆的的话……还是得跟他结婚吗？”言攸没有理会妈妈的调侃，开口直接问道，“你们会不会逼她？”
　　
　　手上动作一滞，言妈妈放下那大碗，转身直视着言攸，“你姐姐跟你说的？”
　　
　　“没有。”言攸老实地摇摇头，一脸的认真，“可是我可以感觉到的，姐姐每次看到那个姓骆的，都不开心……”
　　
　　“这样……”微微点头，言妈妈微微蹙眉，想了想，“你让她自己来跟我说，如果真不喜欢，咱就不嫁，你姐姐又不是没人要。”
　　
　　“好！”言攸顿时笑了，两只小眼睛眯了起来，“妈妈真好。”
　　
　　“呵，傻孩子，懂得关心姐姐了啊。”言妈妈摸摸她的头，“好了，出去吃饭。”
　　
　　“好！”言攸用力点头，朝着外面走去。
　　
　　言妈妈看着她的身影，良久之后，叹了口气。
　　 

作者有话要说：咳咳，你们……咳……NP神马的，出轨神马的，和第三人发生X关系神马的，喜欢上其他人神马的……话说，你们是不是……咳，被其他文伤得太伤了……小我也是BLX啊……噗……
话说，NP神马的我很久之前想写啊……秦淮八艳神马的……咳……八过，现代文的话，NP的可能性不大吧……
其实我是想说，你们会PIA飞我的，是因为情节急转……咳咳，这么说吧，小我其实是很阴暗的……
说起来，上次做了个梦，梦到看到一个女人被谋杀，然后那个女人爬啊爬到我腿边抓住我的裤脚，然后牛仔裤和板鞋都染血了……内牛……结果我还很好心地要拖她去医院，然后不知道为毛一起进了电梯，电梯忽然自然下落……然后吓醒了……
所以说……某些情节神马的，忽然出现神马的……你们懂的……




78

78、第七十八章 ... 
 
 
　　吃过晚饭，言攸还是没有回房，一直坐在言静身边。
　　
　　她有些内疚了。
　　
　　之前因为知道自己喜欢上姐姐，就总是任性地对待姐姐，忽冷忽热，连姐姐是不是喜欢骆学钦都不懂得看。
　　
　　虽然……现在对着姐姐，还是有种奇怪的感觉……不过，她喜欢的人是楚老师，她是很确定的。姐姐说她像小孩子，楚老师也说她像小孩子，那她就应该学会当个大人，不能总是让姐姐和楚老师伤心。
　　
　　想至此，言攸手覆上了一旁言静的手，紧紧地握着。
　　
　　姐姐如果不喜欢那个姓骆的，她一定不会让姐姐嫁给那个人的，当初的她简直糊涂透顶。
　　
　　因着言攸的动作惊讶了几秒，言静转头，看到言攸一本正经的模样，压低声音，“小攸，你这是……”
　　
　　“姐姐手太冷了。”言攸看着她，露出个笑容，“我的手是热的。”
　　
　　“呵呵……”言静轻轻浅浅地笑了。
　　
　　最近的小攸真的变了，比以前懂得关心人体贴人了，是因为楚月出吗？
　　
　　坐在两人旁边的言爸爸听到两人的对话，满意地摸着下巴。
　　
　　他家那个叛逆的小女儿好像真的长大了啊。
　　
　　“小静，在学校里还好么？”言家父母连同言静的注意力似乎全放到了言攸身上，一整晚都想和言静搭话的骆学钦此刻终于忍不住开口，“还习惯吧？”
　　
　　都已经一学期过去了，居然问这种问题。
　　
　　言攸在心里嘀咕着，本想顶嘴，犹豫了下还是没有。
　　
　　唔，楚老师说不可以任性的……
　　
　　“还好。”言静淡淡地答着，看到言攸撇嘴的模样，抬手摸摸她的耳朵，冷淡的神色因为言攸又恢复了温柔。
　　
　　言攸的迟钝似乎就是从她父亲那里传来的，言爸爸根本没看出言静的态度是怎么一回事，反倒是一直坐在一旁的言妈妈，暗自确定了自己一直猜测今天又被言攸提到的事情，心里暗暗叹了两声，开口，“小静，还有小攸，到我房里来下。”
　　
　　言爸爸虽然总是一副一家之主的模样，可是每每言妈妈严肃地发号施令，他都不敢反对。这会儿虽然觉得骆学钦还在言静就这么被叫走不好，可是还是低头喝茶没有阻拦。
　　
　　骆学钦一时之间有些尴尬，不舍地看着言静，奈何言静从头到尾连看都不看他一眼。
　　
　　“咳……”将自己学生的反应看在眼里，言爸爸放下茶杯，神色淡然，“你师娘太久没看到她们了。”
　　
　　“明白的。”骆学钦连忙点头应道。
　　
　　“小静，小攸说你不喜欢学钦，真的吗？”才一回房，坐到床上，言妈妈便直奔主题，“你实话实说。”
　　
　　“我……”惊讶地看了一旁的言攸一眼，言静一时间有些慌乱，许久都没有回神。
　　
　　“姐姐，你快说呀，妈妈说要是你不喜欢就不……”言攸看到姐姐发愣，连忙开口唤醒姐姐，言妈妈皱了皱眉，“小攸，让你姐姐自己说。”
　　
　　“哦……”
　　
　　言静沉默了，坐在床边，低着头，脑子里千头万绪，却不知该怎么和母亲说。
　　
　　“姐姐……”言攸拉着她的手晃了晃，眼神里透着执着，“楚老师说，不可以因为任何原因丢开自己的幸福。”
　　
　　猛抬起头，看着黑色镜框后面那双黑眸，言静就这么直直地看着，却想起了另一个人。
　　
　　“你明明就不喜欢那个人，为什么要那么傻？你爸妈肯定也是希望你幸福的。”
　　
　　“姐姐？”眨巴眨巴眼，言攸不明白言静为什么会这么看自己，又摇了摇言静的手。
　　
　　姐姐是经常看她没错，可是总是觉得现在这样看着的，表情怪怪的呢。
　　
　　缓过神来，言静叹了口气，望向言妈妈，“妈，对不起……”
　　
　　从言静嘴里确认了这件事情，言妈妈拉过她另一只手，“怎么不早说呢？你爸爸都在跟学钦讨论婚期了。”
　　
　　垂下眼帘，言静声音有些低哑，“不想你们为难。”
　　
　　“傻孩子，这有什么好为难的。”心疼地搂过大女儿，言妈妈看着一旁松开手一脸乖巧的言攸，“你就是总是太独立了，遇到事情就憋在心里，这种事应该是你情我愿的……”
　　
　　顿了顿，感受到怀里言静的轻轻颤抖，言妈妈叹息似的道，“放心吧，晚上我就跟你爸爸说，不喜欢学钦咱就不嫁。”
　　
　　咬着下唇不让自己哭出来，言静身子还是不断地颤抖着。
　　
　　她要怎么告诉自己的母亲，她的妹妹喜欢上了一个女人，而她也……
　　
　　言攸在旁边露出个傻呼呼的笑容，“姐姐，我就说吧，不喜欢的话妈妈才不会逼你呢。”
　　
　　那双总是闪着亮光的眸子此时笑得眯成了一条缝，“真心爱你的人才不会让你为难呢。”
　　
　　“噗哧……”言妈妈笑出声来，“就你最不老实了，还敢教育你姐姐。”
　　
　　“嘿嘿……”不好意思地挠着头，言攸看着直起身子嗔怪地看自己的姐姐，笑得越发傻了。
　　
　　“没个大人样儿……”言妈妈摇摇头，“你姐姐我才不操心呢，追她的人都可以从这里排到你们学校了，倒是你……”
　　
　　打量了言攸一番，言妈妈重重地叹了口气，“真不知道谁会喜欢上一个孩子。”
　　
　　言攸一下子鼓起了包子脸，“谁说没有的，楚……”
　　
　　“小攸！”言静连忙开口打断了妹妹的话。
　　
　　“唔？”望向姐姐，言攸一脸的迷惑。
　　
　　“你……我口渴了，帮我端杯水好不好？”自家妹妹果然还是不能让人省心，居然就想这么对妈妈说出楚月出的事情，她还真以为妈妈可以什么都接受吗？
　　
　　“好。”言攸笑眯眯地答应着，开心地跑出门外给言静倒水去了。
　　
　　“小静，你们是不是有什么事情瞒着我。”就如言攸的迟钝源于她们的父亲一般，言静的慧质兰心则是源自她们的母亲，此刻言妈妈眼神犀利地盯着她，仿若要看出言静的心事一般。
　　
　　“没有啊。”言静努力保持着镇定，直视自己的母亲，微微一笑，“只是有人追求小攸罢了。”
　　
　　“哦？”其实自己刚刚那句话不过是开玩笑逗着言攸玩罢了，此刻听到言静这么说，言妈妈一下子来了兴趣，“什么样的人？”
　　
　　“呵，妈你干嘛一副很难得的样子，从小到大追小攸的人还少吗？”言静轻声笑着，想着这么多年来那些追求言攸的人反而被迟钝的言攸弄得不知所措又无可奈何的模样，眼神越发的柔和了。
　　
　　“追求她的人不难得，难得的是小攸居然懂得人家是在追求她。”言妈妈一下子便明白了言静笑容的意思，摇着头，“也不知道小攸到底算笨还是聪明……”
　　
　　言攸在这时候推开房门，端着水小心翼翼地走到两人身边递给言静，“给。”
　　
　　“谢谢小攸。”言静露出个温和柔美的笑容，接过水喝了一口，放到旁边，言攸一脸傻笑地坐下，唇角上扬的弧度让房里的两人也跟着心情上扬。
　　
　　“小攸这趟回来比以前懂事了。”言妈妈看了眼小女儿，有些感慨地道，“终于长大些了。”
　　
　　“真的吗？”言攸双眸一下子亮了起来，一脸期待地看着自家妈妈，“真的长大了吗？”
　　
　　“噗嗤……”言妈妈和言静对视一眼，齐齐笑出声来。
　　
　　问出这样的话啊，看来还不算长大。
　　
　　是夜，骆学钦走了，言攸和言静也各自回房睡觉了，言妈妈坐在床头戴着副老花镜看着手里的书，直到那一脸严肃的言爸爸也上了床，声音淡淡的，“你很喜欢学钦？”
　　
　　言爸爸微微有些奇怪，不解自家老婆为什么忽然问自己这种问题，不过还是答道，“学钦是不错，我手底下交出来的学生，虽然比他有出息的多得是，但是要论对小静好的程度，学钦算不错的。”
　　
　　“如果小静不喜欢呢？”言妈妈还是盯着手里的书，却一个字也没有看进去。
　　
　　眉头敛起，言爸爸沉下声音，“怎么忽然这么问？”
　　
　　放下书，言妈妈摘下老花镜直视着言爸爸，“你女儿不喜欢学钦。”
　　
　　“怎么可能……”言爸爸摇摇头，难得的露出一个笑容，“你是舍不得女儿嫁吧你。”
　　
　　“谁跟你舍不得。”言妈妈随手拿了那本薄薄的书拍了下老公的大腿，“你赶紧跟人说清楚啊，这事情可是你先弄出来的。”
　　
　　“诶你……”面对老婆如此的语气，言爸爸也有些半信半疑了，“小静真不喜欢？”
　　
　　“嗯，不过不敢跟我们说，是小攸来跟我说了，我去问了小静才知道的。”想到言攸难得一副不迷糊的模样，还说着姐姐的幸福最重要什么的，言妈妈轻声笑着，“你不知道你那叛逆的小女儿当时多认真多严肃。”
　　
　　不敢说？
　　
　　言爸爸并没有跟着言妈妈笑，而是想着那三个字，心沉了下来。
　　
　　原来在女儿眼中，不知不觉的，他居然成了那样的人了。
　　 

作者有话要说：咳，其实言老爹只是稍微古板点，还米有到蛮不讲理的地步……
话说，你们表那么恐慌啊……不就是虐吗，我写的虐……不是一直都被嘲笑一点也不虐的吗……就是各种纠结神马的……内牛满面……
好久没有二更了，今天二更下，不过晚上朋友请我吃饭额，所以会很晚才能更……我过几天就逃回学校了，到时候就可以一日二更了，嗯！




79

79、第七十九章 ... 
 
 
　　连着两天没有看到言攸，楚月出虽然面上还是十分淡定，心里却是已经有种很不习惯的感觉了。
　　
　　她是一家之主，这过年吧，虽然总是她们三姐妹一起过，可是该买年货还是得买，该大扫除还是要大扫除，临近除夕，楚月出连同楚简兮和楚绿衣都很忙碌，奈何，忙碌之余，似乎对言攸的思念也在不断蔓延着。
　　
　　白天的时候，每次言攸打电话过去，楚月出都在忙，于是言攸郁闷了，头几回还能撅着嘴挂断电话，过个几小时再打过去，可是如此这般几次下来，这粘糊糊的娃娃彻底不满了，将手机一扔，坐到桌前算起了题目。
　　
　　将她的行为看在眼里，言静又是好笑又是无奈，进言攸的房间总是可以看到她埋头做题的模样，站在后面看着那道身影，好几次都划过同一个念头。
　　
　　这个世上，除了她，也就只有楚月出可以宠着言攸一辈子了吧。换做其他男人的话，真的可以那么有耐心那么体贴温柔地对待言攸吗？
　　
　　或者……没有阻止她们两个在一起，是正确的？
　　
　　就这样过了几天，就连除夕和大年初一初二，楚月出也忙得没时间和言攸打电话调情，虽然她的父母已经不在了，可是那些个亲戚还是有的，该串门该拜访的还是得做到，偶尔还会有家长带孩子来她这里坐坐。
　　
　　待到初三的时候，楚月出终于清闲些了。
　　
　　想到这几日来言攸电话里那委屈的语气，楚月出微微有些心疼。
　　
　　她是知道言攸有多粘自己的，这几天，见也见不着，打电话又没时间，常常说个两句话便挂断，到了晚上有时间了，言攸又很难得地可以听出她的疲惫，乖乖地自己挂断电话……
　　
　　早晨醒来，楚月出坐在床上思考了一下，还是换了衣服决定去趟言攸那边安抚下那个快要抓狂的小人儿。
　　
　　“小攸，换好衣服没有。”这一头，言静打开了言攸的房门，看到还躺在床上的妹妹，摇摇头，走过去捏住她的鼻子，“怎么又躺回去了，快起来。”
　　
　　“呜……不要啦……”言攸摇晃着脑袋试图挣脱姐姐的控制，手拉着被子一直要往头上盖，“我才不要出去……”
　　
　　“快起床，不然爸爸又要生气了。”言攸这回真的是乖了很多，回来这么多天来，和她们的爸爸一直和平共处着，怎么到了今天又开始不老实了。
　　
　　“我才不要去，无聊死了。”言静只是轻轻捏着言攸的鼻子，生怕一不小心弄疼了她，言攸挣了几下就挣开了，身手敏捷地钻进被子里，裹成一团，声音自被窝里传出来，闷闷的，“他们聊的东西都好无聊，还不许我睡觉。”
　　
　　言静当然知道等等要去的地方有多无聊，无非就是父亲和几个多年的好友在其中一个人家的别墅聚聚，每每几位长辈在那里谈论时事政治的时候，言攸都是一副快要睡着的模样，可是因为在外必须表现出家教良好的样子，所以她和言攸都是被要求着只能姿态有礼地坐在那里静静聆听长辈的话。
　　
　　“小攸听话，就今天一天，快起来了……”言静摇晃着言攸，想了想，“你忘了楚老师说什么了吗，不可以惹爸爸妈妈生气的。”
　　
　　这话还是和言攸聊天的时候从言攸嘴里听到的，当时还觉得有些好笑，可是此时，裹在被窝里扭动着的言攸忽然不动了，接着翻开被子嘟着嘴坐起来，言静顿时觉得胸口一阵酸意蔓延。
　　
　　楚月出的话要不要这么好用啊？
　　
　　“可是……可是……”言攸忽然低下头，声音里满是纠结，“楚老师说今天会来看我……”
　　
　　言静微微一愣，看着一脸委屈的妹妹，沉吟许久，“你确定？”
　　
　　“她不会骗我的。”言攸仰着头看站着的言静，眸子里满是坚定和信任。
　　
　　“你啊……”摇摇头，言静叹了口气，“那你躺回去吧，我跟爸妈说你身体不舒服。”
　　
　　不过四五日不见楚月出，言攸便一副难受的样子，果真是相思难耐。如今好不容易楚月出要过来，她怎么可能不帮这个自己最疼爱的妹妹。
　　
　　何况……相思难耐……
　　
　　呵，她似乎……也有同感呢。
　　
　　“谢谢姐姐！”言攸一下子开心了，拉住言静的手跪坐起来亲了她脸颊一口，重新躺回床上，“姐姐真好！”
　　
　　“你装得像一点哦，要是被识破了，我也帮不了你。”言静刮刮她的鼻子，很是宠溺地说着，转身走出房间，言爸爸言妈妈这会儿也已经准备得差不多了，看到她独自出来，言爸爸皱了皱眉，“小攸呢？”
　　
　　“嗯，她肚子不舒服。”言静一脸担忧地道，“刚刚让她吃了药，现在已经睡了。”
　　
　　对于大女儿一向是十分信任的，言爸爸眉头敛得更紧了，“怎么忽然肚子痛了，严重吗？”
　　
　　“嗯，还好。”基本上是从不蒙骗父母的，今天这般帮言攸撒谎，言静有些心虚，眼神闪烁着不敢看妈妈充满狐疑的眼睛。
　　
　　“好吧，那让她在家睡觉吧。”自从那晚知道自己在女儿心中是那种形象之后，言爸爸倒是有些想改变形象了，这会儿略略思考了一会儿，“我们走吧。”
　　
　　“嗯。”言静点点头，“我进去看看小攸有没有踢被子。”
　　
　　“去吧。”
　　
　　赶紧转身朝房里走去，打开门又重新关上，言静走到床边，闭着眼装睡的言攸听到脚步声立刻睁开眼，双眸亮晶晶地看着言静，充满期待。
　　
　　“爸爸答应了让你留在家里休息。”言静俯□子，手轻抚着言攸光滑的脸蛋，“你……乖乖等着楚老师来知道么，如果肚子饿了，冰箱里有吃的，或者出去吃也行……别跑远了，不然又迷路了我回不来救你……还有，走路看路。”
　　
　　“嗯！”盖着被子看着姐姐，言攸用力点头，笑得眼睛眯了起来，声音甜甜的，“姐姐……”
　　
　　“嗯？”刚要抬起身子的言静有些疑惑地看她。
　　
　　“凑过来些么……”言攸嘟着嘴撒娇，言静自然很听话地靠近了些，然后脸颊又被亲了一下。
　　
　　嗔怪地看了她一眼，言静捏捏她的鼻子，“亲你的楚老师去，好了，我走了。”
　　
　　“好，姐姐拜拜。”对着姐姐挥挥手，看着她迈着优雅的步子出门，言攸开心地在床上滚了滚。
　　太好了，可以见到楚老师了。
　　
　　出了车站，楚月出看着喧闹的街道，深吸一口气，掏出手机打电话给言攸。
　　
　　“楚老师！”看到来电显示的名字，在床上滚了许久之后又躺了一个小时的言攸开心地坐了起来，很是兴奋地嚷嚷着，在这一刻所有因为楚月出忙碌而产生的不满和郁结自然而然地一扫而空。
　　
　　“嗯……你在哪？”没有告诉她自己已经在车站了，楚月出一手握着手机，另一手抱着这只手臂，心里充满了期待和甜蜜。
　　
　　“在家呀。”言攸眨巴眨巴眼，眼睛睁得大大的，“唔……你之前说……说……初三……”
　　断断续续地说着话，言攸知道楚月出一直很忙，此刻忽然有些担心楚月出不来，不过对楚月出的信任又很快推翻了这样的担心，“今天初三了……”
　　
　　“嗯，所以我问你在哪呀。”听着电话那头传来的孩子气声音，楚月出笑得十分温柔，“我去找你，嗯……去你家的话，方便么？”
　　
　　“方便！”就算是父母在都会说这两个字，言攸斩钉截铁地道，楚月出有些莞尔，“我是问你，你爸爸妈妈在吗？”
　　
　　她已经很了解言攸了，言攸这样的性子，居然胆子那么大地就对言静出柜了，肯定也是可以毫不犹豫就对父母出柜的，要是她的父母在家，她真担心言攸直接介绍说她是她的女朋友……错了，老婆。
　　
　　“不在……”言攸嘴巴里应着，那过长的反应弧在这时候终于又反应过来了，“咦？难道你在这里了？”
　　
　　“嗯，在车站，告诉我你家地址。”
　　
　　“好，嘿嘿……”
　　
　　拦了出租车直奔言攸家，楚月出却没有发现，人群中有个人一直看着她，一脸的迷惑。
　　
　　挂断电话之后立刻起床换衣服刷牙洗脸，等到门铃声响起的时候，言攸立刻跑去打开门，果然门外站着那个让她思念的人儿，脸上是她最熟悉的温柔浅笑。
　　
　　“楚老师！”立刻扑过去抱住楚月出，言攸把她搂得紧紧的，“我好想你。”
　　
　　“呆子……”楚月出抱着她，声音柔柔的，“我也想你。”
　　
　　相思什么的，折磨的，永远都是两个人，否则，又怎能说是相思呢？
　　
　　总是相互的，不是么？
　　
　　这几日来一直因为对对方的思念而难受着的两人，此刻紧紧地拥着彼此，脸上心里，慢慢的都是幸福。
　　 

作者有话要说：啊，又过十二点了……咳……
我估计，下一章应该就是狗血情节了……到时候你们不会拍我砖吧……




80

80、第八十章 ... 
 
 
　　白晓安实在按耐不住那种对言攸的思念之情了。
　　
　　从放假开始每天都会给言攸发短信，可是言攸并不是每条都回，回的也很少，这样的感觉让她更是不安。终于熬到了初三，家中的事情少些了，余下的便是随父母到亲戚朋友家拜年，白晓安随便找了个借口留在家中，然后坐了两个小时的大巴过来想要找到言攸，就算不能约会，能见上一面也是好的，而且，言攸这几天的态度实在是太奇怪了。
　　
　　不得不说言攸实在是个老实顺便喜欢迁怒别人的孩子，白晓安第一次给她发短信的时候，她问了楚月出该怎么办，楚月出让她好好安抚，于是她便回了，可是后来楚月出太过于忙碌，也没有问她关于白晓安的事情了，她便干脆不回白晓安短信了。
　　
　　楚老师没说，她当然不做……
　　
　　咳，从某方面来说，其实言攸也不是那么听话的。
　　
　　所以当白晓安从大巴上下来在车站看到楚月出的时候，瞬间便愣住了，接着又是惊讶又是不安。
　　
　　她总是觉得言攸对楚月出的态度和对其他人的不一样，虽然言攸回信里跟她说她是个可爱的孩子，她很喜欢，可是她总感觉这话里的喜欢和她对言攸的喜欢是不一样的，而言攸面对她时的态度也不像面对一个喜欢的人，反而对楚月出……
　　
　　她曾经看到过楚月出宠溺地捏言攸的脸颊，也看过言攸对着楚月出露出傻乎乎却带着温暖的笑容，可是在对着自己的时候，言攸似乎从未笑过。
　　
　　看着楚月出站在路边拦出租车，白晓安咬着下唇，许久之后还是决定不跟着楚月出了。
　　
　　或许楚老师在这里也有朋友或者亲人，只是过来拜年的。
　　
　　深吸一口气让自己可以安心，白晓安看着楚月出离开之后，依旧站在原地思索着，是要问问言攸家在哪自己过去，还是要怎样。
　　
　　于是当楚月出从言攸怀里挣出来，宠溺地捏她的脸颊让她带自己进到言家的时候，言攸放在卧室里的手机响了。
　　
　　嘟着嘴，扫了眼卧室，拉着楚月出已经走到客厅的言攸压根儿就没打算去接电话，而是再次拉住楚月出环抱住，在她脖颈间轻轻蹭着，一言不发。
　　
　　“呵呵，又怎么了？”楚月出手轻抚着她的发丝，感觉着她对自己的爱恋和依赖，带着丝宠爱地捏捏她的耳根软肉，“你手机响了。”
　　
　　“不用管。”深吸一口自己这么多天来思念的淡淡香气，言攸又蹭了蹭楚月出的脖颈，令她因为微微痒痒的感觉缩了缩脖子，有些任性地道，“又不重要。”
　　
　　轻轻一笑，楚月出这回没有哄着言攸去接电话了。
　　
　　她同样十分想念这个怀抱，甚至是想念脖子被轻轻蹭着的感觉，想念那双手环着自己的腰的感觉。
　　
　　何况，她是知道言攸的，因为实在太懒，特别是睡觉的时候，所以给父母还有言静以及她设置了特殊的铃声，除非是那个特殊铃声响起，其他的电话都是随她心情爱接不接的。
　　
　　现在卧室里响着的并不是那个特殊铃声，这又是放假期间，应该不是什么重要的事。
　　
　　白晓安站在车站门口，蹙着眉，听着电话那头传来的嘟嘟声，以及之后一个女声说着无人接听，沮丧地垂下手。
　　
　　难道说言老师在忙？还是在睡觉？
　　
　　叹了口气，重新拿起手机又开始拨打电话。
　　
　　在这个陌生的城市，不见到言攸，她满心恐惧。
　　
　　卧室里的手机只是安分了一会儿便又开始循环起了铃声，言攸还是抱着楚月出不肯松手，楚月出皱了皱眉，从言攸怀里挣开，“乖，去接电话。”
　　
　　“不要，又不重要。”言攸撅着嘴，又要去抱楚月出，“我要抱抱。”
　　
　　“先接了电话再让你抱。”楚月出总会觉得自己和言攸在一起，不只是和恋人在一起，也是和自己的孩子在一起。似乎只有在床上的时候，言攸才更像她的爱人。
　　
　　这个念头让楚月出脸颊微微烫了起来，言攸却没有看到她那稍纵即逝的娇羞，而是扁着嘴乖乖转身回了卧室，看到来电显示后，立刻跑出去，“楚老师楚老师，这个……”
　　
　　“嗯？”压下那种羞人的感觉，楚月出疑惑地从她手里接过手机，扫了眼那上面显示的名字，眉头一挑，接通，递给言攸，言攸扁嘴扁得更厉害了，可是还是老实地开口，“喂……”
　　
　　“言老师，你终于接电话了。”当那嘟嘟声消失的时候，白晓安心里一阵雀跃，脱口而出的话语里满带着兴奋。
　　
　　“额，嗯，白同学。”言攸嘴里答着，很不满地看楚月出，楚月出抬手捏捏她有些气鼓鼓的两腮，接着凑过去亲了一下，言攸满肚子的气立刻烟消云散。
　　
　　“言老师，我……我刚从车站出来……我……可以去看看你吗？”可是下一刻言攸立刻瞪大了眼，就因为白晓安这句话。
　　
　　楚月出用眼神询问着言攸，言攸咽了口口水，“额，白同学，你等等哈。”
　　
　　然后立刻捂住话筒，压低声音，“她说她刚从车站出来额……”
　　
　　这下子楚月出也愣住了，好半天都没有说话。
　　
　　“怎么办？”言攸一脸的无措，“她问我可不可以来看我。”
　　
　　“你……”心中的慌乱和醋意很快就消失了，楚月出沉吟了一会儿，也压低声音，“你去车站找她吧。”
　　
　　“不要！”很迅速地反对，言攸很是郁闷地看着她，“我要和你在一起！”
　　
　　哪有人这样的，她们那么多天没见，今天好不容易见面了，却要去迁就那个学生，真是……真是……
　　
　　楚老师难道都不觉得不舒服吗！！！！
　　
　　“听话。”摸摸她的脑袋，楚月出柔声哄着，“先去那里把她劝回去好不好，她一个女孩子，在车站不安全。就说你还有别的事情，只能见她一下，乖……”
　　
　　定定地看了楚月出好一会儿，也明白她说的话有道理，言攸叹了口气，拿起手机，“嗯，你在车站？我家里有点事情……要不我去车站找你下吧，不过不能待太久……”
　　
　　“好！”即使只是这样，白晓安已经觉得心满意足了，“那我在车站门口等你。”
　　
　　“好。”挂断电话，言攸正要张口，楚月出已然先一步道，“快去换衣服吧。”
　　
　　没有任何动作，言攸站在原地看着楚月出许久之后，忽然把她推到墙边按住，低头用力地深吻起来。楚月出还没回过神就被吻住了，张口要说话，言攸的舌头立刻探进去勾着她的舌，那推着言攸肩膀的手臂便逐渐环到了言攸脖子上，言攸的吻从唇瓣上一路往下，越过下巴，一直到脖颈处舔弄吮吸，楚月出身子一软，无力地靠着墙，仰着头，敏感的身子因着言攸的动作被麻酥酥的电流控制着。直到言攸的手不老实地踏进她的外衣掀开她的毛衣以及里头的保暖内衣时，原本温热的身子被那冰凉的手一碰，楚月出猛地回过神，将言攸推开，喘着气，“你……胡闹……”
　　
　　“哼！谁让你那么急着要赶我去见那个白同学的！”言攸撅着嘴，“你都不在意我！”
　　
　　“你……”楚月出一时语结，和她对视了一会儿，心里一软，“我也是担心学生呀，小攸，听话好不好，等见过白晓安，你想怎么样都可以。”
　　
　　气鼓鼓地看着楚月出，片刻，言攸揪着睡衣的一角，“好嘛……”
　　
　　“乖。”嫣然一笑，吻了吻她的脸侧，楚月出很是温柔，“快去换衣服吧。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　换过衣服之后，言攸挠挠头，“你和我一起去么？”
　　
　　“嗯……”思考了下，楚月出看了眼目光灼灼的言攸，无可奈何地摇摇头，“我陪你去，早点下车，你自己去见白晓安，好不好？”
　　
　　要是说不去，恐怕言攸真的会生气直接不理会白晓安了。
　　
　　如果因此影响了白晓安，这是身为白晓安的班主任的她所不愿意见到的。
　　
　　“好吧……”虽然不开心，不过言攸还是答应了，随着楚月出出门坐车到了车站附近，看着楚月出下车进了车站附近的那间KFC，这才郁闷地吩咐司机将车子开到车站门口，下车之后，一入眼便是白晓安抱着手臂在门口徘徊的模样，一时也觉得心软了。
　　
　　其实单恋神马的，真的很伤人的。
　　
　　想起自己从前自己面对姐姐时那种矛盾的心理，言攸也觉得白晓安挺可怜的，小跑着过去，白晓安一看到她，那双漂亮的眸子一下子变得亮晶晶的，看着言攸许久，一出口便是让言攸无措的话语，“言老师，我好想你。”
　　
　　“额……”言攸顿时愣住了。
　　
　　她不知道该怎么接这句话啊，若是楚老师这么问，她一定会答，“我也很想你。”
　　
　　可是，面对白晓安，她连撒谎地说出这句话，也说不出口。
　　 

作者有话要说：狗血情节还是没到啊郁闷……居然要下章，我是有多喜欢废话啊？
话说这个白童鞋真可怜的说，特别是下一章……啊，我觉得这个炮灰是我写过的最杯具的啊……




81

81、第八十一章 ... 
 
 
　　看到言攸那呆愣的神情，白晓安也没有勉强，“能见到你我已经很高兴了。”
　　
　　言攸看着她，心中一阵内疚，“你……”
　　
　　“言老师不是很忙么，我还是不耽误你时间了。”不得不说白晓安是个很为人着想的孩子，此刻虽然不舍，可是想起之前电话里言攸说的话，还是开口说道。
　　
　　“嗯……”言攸轻轻点了点头，“那你快回去吧，别让爸爸妈妈担心了。”
　　
　　“嗯，你快去忙吧。”白晓安露出个理解的笑容，让言攸越发的内疚起来，用力点头后匆匆转身，不忍再看到白晓安的神情，才刚转身，又听身后一声轻唤，“言老师……”
　　
　　“额，嗯？”言攸猛的收了脚步，转身看着白晓安，双手有些局促地抓着衣角，“怎……怎么？”
　　
　　“嗯……”其实只是因为不舍才轻轻喊了一句，白晓安凝视着她，良久之后柔柔一笑，“没什么，初八就可以看到你了，呵呵……”
　　
　　“嗯……嗯。”言攸咬着下唇，垂下眼帘，叹了口气，“我送你进去吧。”
　　
　　白晓安双眸一下子亮了起来，看着言攸几秒，笑容越发的温暖了，“没关系的，我已经十九岁了，言老师不用担心，快去忙吧。”
　　
　　“可是……”因着白晓安的话语一时有些犹豫起来，毕竟楚月出还在不远的KFC等自己，言攸一时间也不知该说什么好，白晓安看着那近在咫尺一脸犹豫的人儿，终于克制不住了，踮起脚尖亲了下言攸的脸颊，让言攸猛的瞪大眼往后退了一步，“你……你……”
　　
　　言攸的脸颊果然如自己想象中一般柔软，白晓安露出个满足的笑容，看着那慌乱的人，忍着羞涩，“一直想这么做呢……”
　　
　　垂在身子两侧的手轻轻颤抖着，言攸回过神来，眉头敛起，“我先走了，你注意安全。”
　　
　　语毕，言攸转身快步离开，白晓安站在原地看着那道身影渐行渐远，有些后悔。
　　
　　言老师不会生气了吧？
　　
　　手插入衣服的口袋，忽然摸到口袋里的东西，白晓安忽然缓过神来，连忙小跑着想要追上言攸。
　　看到言攸太过于兴奋了，居然忘记自己还给她买了礼物。
　　
　　因为忽然被亲了一口，言攸此刻满心的恼怒，臭着脸快步走着，迫不及待地想要进KFC去，一则可以见到自己的心上人，二则可以赶快洗脸。
　　
　　待到踏进KFC，看到坐在透明玻璃旁的楚月出单手支着下巴发呆的模样，愤怒的情绪慢慢的消散了，言攸快步走过去，直接坐到楚月出对面，令楚月出吓了一跳，待看清是她后嗔怪地看了她一眼。
　　
　　嘟起嘴，言攸一脸的委屈。
　　
　　“怎么了？”伸手轻轻握住言攸的手，楚月出眼神柔和，“白晓安回去了？”
　　
　　嘴巴撅得更厉害了，言攸趴到桌上不回答，手却依旧握着楚月出的手不肯松开，甚至改为十指交扣。
　　
　　“呆子……”宠溺地说着，另一手伸手要去捏言攸的脸蛋，却在快要触到时停住，楚月出看着言攸脸颊上一道淡淡的唇印，一时有些怔神。
　　
　　“哼！”言攸不满地哼了一声。
　　
　　“你的脸上……”回过神来，楚月出心里一阵酸涩，盯着那道唇印，语气却依旧淡淡的。
　　
　　眨巴眨巴眼，言攸坐直身子，摸摸脸颊，接着立刻瞪大眼，抓起桌上餐盘里的纸巾用力地擦起了脸，那副模样仿佛要把脸蛋给擦破了才肯罢休一般。楚月出看着她这般模样，暗自在心里叹了两声，握住言攸的手取过纸巾，眼神专注地帮她擦起了脸上的唇印，动作轻轻的，生怕弄疼言攸。
　　看着温柔动作着的楚月出，言攸抓起楚月出的另一只手低头吻了一下，重新露出了傻兮兮的笑。将那唇印擦干净，楚月出看到她脸上的笑容，摇摇头，手轻轻捏了捏她的脸颊，“呆子……”
　　
　　虽然吃醋……可是，言攸也是被她逼着去见白晓安的……
　　
　　想至此，那股醋意便又渐渐退了，眼睛对上言攸那黑亮的眸子，便陷入了里头的痴迷之中。
　　
　　谁都没有发现，KFC玻璃的另一边，白晓安看着坐在里头深情对视的两人，脸色惨白惨白的，原本抓在手上的小盒子早已掉在了地上。
　　
　　直接在KFC里吃过午餐，言攸拉着楚月出的手一路散步回家，一进卧室便直接将楚月出扑倒在床上，埋头在她身上肆虐起来。
　　
　　奈何，放在床头的手机又响了，这回是言攸设置的特殊铃声。
　　
　　正掀开楚月出毛衣的言攸动作停了停，鼓鼓嘴，没有接电话，又继续动作。只是那铃声却将陷入迷乱之中的楚月出唤醒，一手握住言攸的手，半坐起身子拿过手机，看了眼来电显示，递给言攸，“你姐姐。”
　　
　　气鼓鼓地看着她，言攸将她重新推倒，“不接！”
　　
　　“乖，接一下。”恢复了清醒的楚月出哪里肯让她如此，摸摸她的脑袋，“听话。”
　　
　　和她对视几秒，言攸败下阵来，坐起身子接了电话，语气里透着浓浓的不满，“喂……”
　　
　　还不知道自己打扰了妹妹的“好事”，言静压低声音，“小攸，你在哪？”
　　
　　她现在就在爸爸的朋友家的厕所里，否则她实在不知道该怎么打电话给言攸。
　　
　　“在家啊……”言攸很是郁闷地答道。
　　
　　“嗯，楚老师呢？”很容易便从妹妹的语气里听出郁闷，言静有些不解，虽然想问可是还是觉得正事要紧，“有去找你吗？”
　　
　　“有……”言攸拖着声音。
　　
　　“王伯伯身体不大舒服，这次爸妈说吃过午饭就回家，现在已经吃完了，我是躲在厕所里跟你说的，等出去了就要回去了，你……”话未出口，言静忽然恍然大悟了。
　　
　　应该是她的电话打扰了言攸的“好事”了吧，所以言攸才会这么郁闷。想至此，言静再次开口，“你赶快给我继续装病。”
　　
　　“啊？”言攸顿时呆住了，许久之后，声音闷闷的，“这么快……”
　　
　　呜，她还没跟楚老师做那件有趣的事情，可是爸爸妈妈就要回来了……
　　
　　“嗯，自觉点啊，我先挂了。”
　　
　　“哦……”挂了电话，言攸一下子软了身子倒在床上，翻身抱住楚月出，将脑袋埋进她怀里，“郁闷……”
　　
　　“怎么了？”从言攸刚刚的话语里大概推测出发生了什么事情，不过还不是很确定，楚月出轻抚着她的后脑勺，“怎么闷闷不乐的？”
　　
　　“他们要回来了，姐姐叫我赶快装病……呜……”边说边在楚月出怀里轻蹭着，明明很想做某事又必须死死克制着，言攸郁闷极了。
　　
　　“呵呵……”虽然也有些郁闷，不过楚月出还是轻轻笑了，刮刮她的鼻子，“让你不老实，活该……”
　　
　　“哼！”
　　
　　如是这般，就这难得一次的约会，就此结束了。
　　
　　不过，回家之后见到楚月出的言爸爸言妈妈却是十分满意的。
　　
　　还是第一次见到可以算是自己的公公婆婆的两人，楚月出虽然有些紧张，可是面上还是很平静地说着自己来这里看亲戚，顺便过来看看言攸，而言静也随声附和着楚月出是言攸同事兼好友的事情。
　　
　　本就有些担心言攸不适应在高中教书的生活，看到端庄温柔的楚月出，言妈妈一阵高兴。听言静话语里的意思，楚月出似乎很照顾言攸，那便好。至于言爸爸，则是因为在和楚月出的随意聊天中听出她对学生的真心关怀，以及在教学方面的见解而很是欣赏她。
　　
　　恐怕，唯一郁闷的，便是待在房间里装病的言攸了。一次难得的约会一波三折就算了，楚月出居然还在客厅里和她爸爸妈妈聊天，真是郁闷死她了。还有姐姐，那个表情，一看就是幸灾乐祸。
　　
　　哼！不要理他们了！！！
　　
　　裹着被子，言攸嘟着嘴愤愤不平地想着，渐渐的，便睡着了。
　　
　　初八，高三的孩子们带着满脸的哀怨来到了学校上课，而言攸却是一脸兴奋的。
　　
　　终于又可以每天都见到楚老师了。
　　
　　虽然昨天晚上一回来便立刻跑去见了楚月出，可是楚月出却不允许她做某件事情。
　　
　　毕竟第二天是开学第一天，她这个班主任还是有很多事情要准备的。
　　
　　今晚总没有理由再拒绝她了吧。
　　
　　言攸趴在办公室里想着，眼眸因为这想法笑得眯成了一条线。
　　
　　只是，中午的时候，当言攸和楚月出要离开学校的时候，言攸又一次的被白晓安拦住了。
　　
　　不过几日不见白晓安，白晓安似乎憔悴了很多。
　　
　　随着白晓安一起到了此刻没有人的地方，高涨的情绪在一瞬间低落下来，没曾想，白晓安一开口便是，“言老师喜欢的人是楚老师吧。”
　　
　　猛的瞪大眼，言攸看着白晓安，一脸的惊讶。
　　 

作者有话要说：嗯……下一章继续狗血……
今天好晚，濉…




82

82、第八十二章 ... 
 
 
　　“我看到了。”白晓安努力让自己平静下来，可是明明距离初三已经过去好几天了，那天的那一幕一回想起来，还是觉得心痛难忍，就像是锥子一样不断地刺着已经疲惫不堪的心脏。
　　
　　言攸拿着纸巾擦脸的动作……是觉得她的那个吻让她很难受吧，还有楚月出……那样的深情凝视……她怎么会真的以为言攸喜欢她……
　　
　　是担心耽误她的学习吧，所以才这样安慰她。
　　
　　而且，也是楚老师的主意吧……
　　
　　在家里想了好几天，白晓安越想越觉得难受。凭她的聪明她完全可以明白楚月出和言攸这么做其实是想要让她别分心好好学习……可是情感上……这样的事情，真的让她很难以接受。这种感觉，就好像这段时间以来的欣喜是乞讨来的一般。
　　
　　“对不起……”无论如何这件事情都是自己的错，言攸低着头，手揪着衣角，有些弱弱地道。
　　
　　“言老师……”喉头似被什么哽住了一般，白晓安看着言攸，声音颤抖着，只叫出这三个字，停了停，良久之后，泪水滑落，声音哽咽，“言老师……”
　　
　　“我……我……”一看到白晓安哭了，言攸更是不知所措了，朝着她走了一步，又停下，“我……对不起……”
　　
　　她没想到有一天会让白晓安哭成这样，可是……可是这种事情真的没办法勉强啊……
　　
　　“真的……真的不可以吗？”白晓安泪眼朦胧地看着言攸，朝着言攸迈了一步，看到言攸下意识的后退，心更加抽疼了，泪水越落越多。
　　
　　“对不起……”除了道歉，言攸不知道该说什么，也不知道该怎么办才好。
　　
　　“言老师……”捂着嘴不然自己抽咽出声，白晓安擦擦眼泪，又停顿了许久，苦涩一笑，“我明白了。”
　　
　　呆呆地看着白晓安，言攸满眼的茫然，白晓安又擦了擦涌出来的泪水，“言老师，我不耽误你了，你快回家吃饭吧。”
　　
　　“我……”言攸依旧呆呆的，白晓安勉强地扯出一个笑容，“快回去吧，别让楚老师误会了……”
　　
　　“白同学……”言攸一脸的诧异，声音弱弱的，“你……你……”
　　
　　“我没关系的。”明明眼泪不断地涌出来，白晓安还是拼命地想要挤出笑容，“没有失恋的人生……不是完整的人生嘛……”
　　
　　“白……”言攸张了张嘴，看着白晓安的眼睛，又垂下头，“那……那你……”
　　
　　“没关系的……”白晓安还是笑着，笑容却那么的让言攸难受，甚至觉得窒息，还有那种莫名的无地自容的感觉。
　　
　　“我……我……那我……先……”言攸低着头，“我先……”
　　
　　“你快回去吧……”白晓安又擦了擦眼泪，靠近言攸轻轻推了推她，“你放心吧，真的……”
　　
　　“可是……”因为白晓安这样的态度，言攸反而越发的愧疚了，一脸的犹豫。
　　
　　“言老师要是不走，那我亲你了……”白晓安又靠近了一些，颤着声音道。
　　
　　“我……”言攸抬起头看着她，半晌，点了点头，“那你……”
　　
　　“我等好一些就回家。”白晓安又露出个笑容道。
　　
　　“嗯！”
　　
　　点头之后，言攸又看了看白晓安，朝着楼梯走了几步，又回头，白晓安对她挥挥手，言攸咬了咬唇，加快了脚步。
　　
　　或许……这时候让白同学自己待一会儿，会比较好吧。
　　
　　回到家里，言攸一看到言静，立刻扑了过去抱住她，将脑袋埋在言静的怀里，许久都没说一句话。
　　
　　“怎么了？”手轻轻抚着言攸的脑袋，言静柔柔一笑，“不会是和楚老师吵架了吧？”
　　
　　“才没有……”说不清此刻心里是怎样的一种感觉，言攸趴在姐姐怀里，吸了吸鼻子，闷着声音，“才不会呢……”
　　
　　“那是怎么了？”言静半抱着言攸坐到沙发上，还是保持着让她趴在怀里的姿势，“去学校的时候不是还很高兴吗，怎么忽然这么不开心了呢？”
　　
　　除了楚月出，她还真想不出有谁能让她妹妹这样。
　　
　　“唔……”在姐姐怀里蹭了蹭，言攸声音还是闷闷的，“今天让一个女生伤心了。”
　　
　　“嗯？”扬起眉，对白晓安的事情一无所知的言静有些疑惑，“你批评人家了？”
　　
　　不可能吧，她家小攸打死都不可能批评学生的。
　　
　　“不是……”言攸顿了顿，想到白晓安明明哭得满脸都是泪水，还有笑着安慰自己的模样，忽然觉得自己真是没用，什么都不懂。
　　
　　“那是什么？”手亲昵地揉着言攸耳根软肉，言静依旧声音柔和。
　　
　　“那个女生说喜欢我。”言攸坐起身子，嘟着嘴说着，“然后，她知道我不喜欢她了，哭得好伤心……我觉得好对不起她……”
　　
　　“傻小攸……”一听到言攸这么说，立刻就想起了一脸执着的夏乔木，言静叹息着说着，也分不清心里是什么感觉，有些疲惫，又有些无奈，“不喜欢就是不喜欢，怎么可以勉强呢？你并没有做错。”
　　
　　不喜欢就是不喜欢……可是，如果喜欢了呢？
　　
　　这世上有许多事情，偏又不是因为“喜欢”二字便可以解决的。
　　
　　原本还很平静的言静，在这一瞬间，心乱如麻了。
　　
　　她已经不知道自己和夏乔木现在算是怎样的一种关系了。
　　
　　“可是……就是觉得不对……何况……”言攸并没有说出楚月出一直以来让她做的事情，因为潜意识里觉得楚月出这么做就是不怎么对的，又下意识地想要护着楚月出，便不再多言了，沉默了一会儿，“姐姐，我们吃饭吧。”
　　
　　“嗯？”还在等着她“何况”后面的话，结果却听她这么说，言静微微蹙了蹙眉，也不多言，摸摸她的脑袋，“好，那你心情好些了么？”
　　
　　“嗯。”其实心里还是觉得很不舒服，好像被什么闷着似的，可是言攸不想让姐姐担心，轻轻地点了点头，拉着言静的手，“姐姐等我吃饭等了很久吧。”
　　
　　本来言静是要去接言攸回家吃饭的，可是忽然有点事情，所以便让言攸自己回家了，没想到回到家里发现言攸居然还没回来，正在担心着，言攸便一脸沮丧地回来了。
　　
　　吃过饭，言攸躺在床上，翻来覆去，头一次的念想不是因为楚月出，而是因为白晓安。
　　
　　捂着脑袋钻进被子里，即使姐姐已经那么说了，言攸还是觉得十分愧疚。
　　
　　而且……
　　
　　如果楚老师知道了，一定会担心白同学的学习吧……
　　
　　“呜……”将自己裹成一团，言攸在床上翻滚了几下，停下动作，猛的坐起来。
　　
　　楚老师会不会生气呢？
　　
　　她是知道楚老师是最在意学生的，所以才会一直让她哄着白晓安，生怕影响了白晓安的学习，可是现在已经闹成这样了，光看白晓安那副憔悴的模样，她都觉得肯定是会影响学习的了……
　　
　　想到这件事，言攸的情绪更是低落了。
　　
　　总觉得，在楚老师心中，工作和学生才是最重要的，而自己……是必须迁就工作和学生的……
　　
　　双手环着膝盖，言攸坐在床上怔怔地想着，忽的不知该怎么面对楚月出才好了。
　　
　　如是这般，自从和楚月出在一起之后，第一次的，言攸睡不着了，下巴放在膝盖上，定定地看着某个方向，双目无神。
　　
　　“你……别逼我好不好？”此时，言静的房间里，那个总是可以保持着波澜不惊，除了面对妹妹时对任何人都可以保持着一脸淡淡模样的言静，皱着眉，语气无奈，“你说的我都懂，可是……”
　　
　　她不知道如果爸爸妈妈知道言攸喜欢女人会如何，更不知道如果爸爸妈妈知道连她也喜欢女热，又会如何。
　　
　　言攸可以那般模样的和楚月出在一起，她会努力保护好言攸，想办法让爸爸妈妈接受言攸和楚月出在一起的事实。可是她又如何呢？
　　
　　爸爸妈妈可以接受得了言攸和楚月出的事情，会接受他们的两个女儿都喜欢女人这样的事情吗？
　　何况，她喜欢的人，还是她的学生。如果爸爸知道了，一定会生气的吧。
　　
　　挂断电话之后，言静抱着手臂倚着墙，眉头皱得紧紧的，好看的双眸里满是疲惫。
　　
　　门铃忽的响起，将陷入沉思中的言静唤醒，言静看了看时间，有些纳闷地走到门口透过猫眼望去，却发现门口站着两名警察，其中一个还是曾经在楚月出家里看到过的楚简兮，顿时就愣住了。
　　
　　门铃又响了一下，言静猛的回过神，打开门，一脸的茫然，“两位警官这是……”
　　
　　看着一脸茫然的女人，又想到警局里哭成泪人的一对夫妻，楚简兮垂在身子两侧的手微微颤了颤，声音有些暗哑，“请问，言攸言小姐在家吗？”
　　
　　“在的……”心里一阵不安，言静看着楚简兮，“不知道你们……”
　　
　　“中午出了一起案件，和言小姐有关，现在我们是来带她回去协助调查的。”楚简兮这回没有说话，她身旁穿着警服的男人有些诧异地看了她一眼，开口对言静道。
　　 

作者有话要说：虽然这章还没点出来，不过……你们应该猜得到狗血情节是神马吧……
=。=难道因为我想写这种阴暗的情节，所以下午又做血腥恐怖的梦了？




83

83、第八十三章 ... 
 
 
　　压下心中的不安，言静点点头，转身到了言攸房门口叫出言攸，正趴在床上发呆的言攸起身下床穿好鞋，迷惑地走到房门口，“姐姐，怎么了？”
　　
　　“你……”言静看着一脸无辜的言攸，轻轻咬了咬下唇，摇摇头，伸手帮她理了理格子衬衫的领子，声音柔和，“去加件外套。”
　　
　　虽然不解，不过言攸还是很乖地点点头，转身回房拿了外套穿上，随着姐姐走出去，看到楚简兮，眨巴眨巴眼，正要说话，楚简兮直接转身，声音冰冷，“走吧。”
　　
　　“警官，总要告诉我们为什么要小攸去警局吧。”见楚简兮态度如此，言静不由蹙起了好看的眉，语气淡淡的，却透着不满。
　　
　　楚简兮身旁的男人也察觉到了楚简兮的不对头，不明所以地又看了她一眼，转头对着言静一脸严肃，“今天中午一中发生了一起跳楼事件，跳楼的学生和言攸有关。”
　　
　　身子一颤，言攸不可思议地看着那个人，“你……你说什么？”
　　
　　同样心里一惊，言静想到中午回来时言攸说的话，同样很是不可思议地看着那个警察。
　　
　　“好了，先回警局。”楚简兮看也不看言攸一眼，径自从这言家的大门出去，另一名警察皱了皱眉，“走吧。”
　　
　　“那个女生，叫什么？”心里忽然一阵恐惧，言攸手握成拳头，声音颤抖着，“她……现在……”
　　
　　言静伸手握住了她的手，紧了紧，试图安抚她的情绪，奈何，言攸那颤抖的身子似乎无法控制。
　　
　　“我说先回警局！！！”楚简兮忽然很生气地开口，转身有些恼怒地道，“现在问这么多做什么！”
　　
　　可恶，言攸这个家伙，明明看起来呆呆的，为什么会犯这种错误？难道不知道这样的事情一旦发生，连她的姐姐也会被连累吗？
　　
　　手里言攸的手已经冰凉无比，言静有些诧异地看着楚简兮，对上她那双冷凝的黑眸，忽然明白了她这样是为何，心里一叹，没有说话了。
　　
　　先不说楚月出言攸的事情会不会因此曝光，就说这自杀的人如果真的是楚月出带的班级里的人，那也绝对是会连累到楚月出的。
　　
　　一行四人沉默着到了警局，言攸一踏进去，还没反应过来，便忽然觉得有什么朝她扑来，接着脸颊一痛，竟是被狠狠地扇了一巴掌，一时间有些晕眩，接着另一边的脸颊又挨了一下，耳边只听得到尖利的哭声，“你还我女儿！还我！还我！”
　　
　　一旁言静也因为那个忽的扑过来的女人愣住了，待到听到清脆的声音响起时，回过神来，心一疼，连忙迈了一步过去，没曾想那女人又往自己最疼爱的妹妹脸上扇了一巴掌，倒吸了一口冷气，连忙过去拉开依旧不明所以的言攸，挡在言攸身前，手抓住那女人乱挥舞的手，嗓音里透着冰寒，“你做什么！”
　　
　　“你还我女儿！”几乎可以说是张牙舞爪着推开言静，那看起来约莫四十几岁的女人再次朝言攸那边扑去，指甲因为她的举动划到言攸的侧脸，留下了一道细细的痕迹，让言攸疼得皱眉，却没有任何反应。
　　
　　这个女人……她是见过的，上学期期中考的家长会上，这个女人还特地找了她，询问她要怎么帮助白晓安提高数学成绩……这么说……那个跳楼的女生……
　　
　　真的是……
　　
　　胸口猛的一窒，言攸直挺挺地站着，任由白晓安的母亲疯狂地捶打甚至是撕咬着自己，脑子一片空白，看不见言静担忧地过去帮她裆下那些疯狂的攻击，也看不见楚简兮紧皱起的眉以及随后过来拉开女人的动作，直到再次挨了一巴掌，才恍惚中有了些许的反应，看着红着眼一脸愤怒地瞪着自己的中年男子，脱口而出，“对不起……”
　　
　　她真的不知道会这样的……明明当时，明明当时白晓安已经那样对她说了，不是还说没有失恋的人生不是完整的人生吗？为什么……为什么要这样……
　　
　　泪水滑落，言攸看着气得浑身颤抖指着她的男人，一声声地道歉，“对不起……对不起……我真的……”
　　
　　不知道会这样的。
　　
　　可是，对不起有用吗？
　　
　　“小攸……”那个因为失去女儿而疯狂的女人才被几个警察合力拉住，现在又一个疯狂的父亲打了言攸，言静心疼得厉害，即使此刻可以理解那种丧女之痛，也无法让自己在一旁冷眼看着妹妹被人扇耳光，从进了警局之后，已经三次了……再一次挡在言攸面前，言静努力护着言攸，“这位先生，我很明白你们现在的痛苦，可是这件事情小攸她并没有……”
　　
　　话未说完，言静只觉得眼前好像有什么飞过来，尚未反应过来，言攸忽然有了动作将她护住，鼻梁结结实实地被飞来的东西砸了个正着。
　　
　　“小攸！”被护在怀里的言静缓过神来便看到一滴鲜血滴在环着自己的言攸的手臂上，一惊，连忙抬头望去，那张从来都带着傻乎乎笑容亦或者可爱无辜神情的脸蛋此刻纠结在一起，眉头也敛得紧紧的，鼻子下两道血痕显得那么的让人心惊。
　　
　　“够了！”楚简兮在这时候猛的拍了桌子一下，声音里透着怒火，“这里是警局，不是菜市场！！！”
　　
　　“滴答……”言攸的鼻血滴落在地上，楚简兮扫了一眼，压下怒气，“小王，把她带去旁边止血，小张，带白先生和白夫人到会议室里，别在这里瞎闹。”
　　
　　被点到名的两名普通警察立刻应了一声各自做各的事情，奈何那白晓安的母亲根本不肯，手抓过桌上的杯子又想朝言攸那边砸去，楚简兮夺过她手里的杯子用力丢到地上，那一声响声让所有人都将目光移向她，楚简兮没有看任何人，声音冷漠地道，“白先生，这里是警局，我理解你们的心情，但是希望你们可以理智点，也希望你可以看好你的太太。”
　　
　　中年男子愤恨地看了言攸一眼，克制住冲动，走到自己的妻子旁边忍着泪安抚着，只是眼泪却还是忍不住的汹涌。
　　
　　言攸被带到一旁做了些紧急的措施，两边的鼻孔各塞了一团纸，本就白皙的脸蛋此刻看起来更是惨白，嘴唇也显得没有血色，脸颊上还有一道抓痕，整个人显得狼狈极了。
　　
　　“小攸……”言静蹙着眉小心翼翼地往言攸脸上那道抓痕上涂药，声音里透着心疼，“傻瓜，你怎么就不闪呢？”
　　
　　没有说话，言攸的眼睛显得异常的空洞，言静鼻子一酸，抱住她，眼泪染湿了言攸的外套。
　　
　　立在一旁一直没说话的楚简兮捡起那被白晓安的母亲狠狠丢过来的精致小本子，走到言攸面前，那眼神仿若恨不得杀了言攸一般，漂亮的手指翻了翻小本子，指着上面圆圆的可爱字体，“这是你写的？”
　　
　　无神地将视线移到那上面，那本小本子赫然就是白晓安的日记本，言攸一言不发地点了点头。
　　
　　猛的丢下小本子揪住言攸的衣领，楚简兮推开言静的阻拦把言攸拉到旁边的一间办公室重重关上门，办公室里空无一人，言攸被推到墙边，没有任何反抗地任楚简兮揪着衣领，寒着声音，“你居然敢做出这种事情！”
　　
　　微微回神，言攸眼睛没有焦距地望着楚简兮，嘴巴张了张，却什么都没有说出口。
　　
　　“队长，白晓安的父亲要求言攸过去给个说法。”办公室的门被敲响，门外传来一个男人的声音，楚简兮咬了咬牙，一拳狠狠打在言攸脑袋旁边的墙上，发出一声巨响，接着再次揪着言攸的衣领开门把她推了出去，“带去会议室！”
　　
　　居然……她当初好不容易才接受言攸和姐姐的事情……结果……言攸居然如此……居然做了对不起姐姐的事情……还……发生了这样的事情……
　　
　　如果姐姐知道了，一定会伤心死的。
　　
　　楚简兮此刻恨不得掏出配枪毙了言攸，可是理智告诉她这样是不对的，便一路拉着言攸到了那间会议室，言静唇抿得紧紧的，心中因为楚简兮的动作一阵阵的恼怒。
　　
　　被推进会议室里，言攸看着听到声音便立刻转头瞪自己的白家夫妻，挣扎着站起来，低着头，手紧紧地揪着衣角，仿佛要把衣服抓破了一般。
　　
　　“我问你，这本日记本你认识吗？”楚简兮闭了闭眼，试图让自己可以冷静下来，再次睁眼时冷着声音问言攸。
　　
　　“认识。”言攸被旁边的警察带着坐到桌旁，听到楚简兮的问话便答道，言静连忙过去坐在旁边。
　　
　　“这本日记本里面只有两个字迹，一个是你的，一个是白晓安的，是吗？”楚简兮握紧了拳头，继续问道。
　　
　　“是。”
　　
　　深吸一口气，楚简兮握成拳头的手使劲的颤抖着，“你跟白晓安在交往，是吗？”
　　
　　“不是！”听到这样的问题，言攸连忙否认，一直低着的头也抬了起来，“我没有！”
　　
　　“那你为什么要这么回复白晓安？”楚简兮眼眸依旧透着寒光，紧紧地盯着言攸，不肯放过言攸脸上任何一个表情。言攸睫毛微微颤了颤，垂下眼帘，半天都没有说话。
　　
　　说是楚老师让她写的吗？
　　
　　如果是这样，那么她和楚老师的关系是不是要就这么曝光，是不是会害楚老师不能继续教书，是不是也会连累楚老师让白晓安的爸爸妈妈记恨？
　　
　　从来都很迟钝的言攸，居然在此刻想了许多许多，闭上眼，再睁开，话语有些无力，“我也……不知道……”
　　
　　她想要保护楚老师，不要楚老师因为这件事情出任何意外。
　　
　　所有的罪过，都让她自己一个人背好了。
　　 

作者有话要说：= =我发现我越来越会写狗血情节了……
好心疼小言言，真可怜……白童鞋……咳咳，是我笔下目前为止最悲惨最无辜的炮灰了，小我给你鞠个躬……




84

84、第八十四章 ... 
 
 
　　当门铃声被按响的时候，楚月出正从房间里走出来倒水，而楚绿衣则是有些局促地坐在客厅里，脸色看起来有些苍白。
　　
　　“小衣，怎么还不回房睡觉。”放下水杯有些疑惑地望向楚绿衣，楚月出蹙起眉，“下午还要上课。”
　　
　　“姐……”手揪着沙发，楚绿衣有些纠结地看着她，正要开口，门铃响了。
　　
　　奇怪地看了她一眼，楚月出朝着门那边走去，楚绿衣连忙站起来跟在她身后，打开门，门外站着的分明是学校的教导主任，楚月出一脸的惊讶，“主任……”
　　
　　“出事了！”那教导主任强压下慌乱，“你们班有人自杀了。”
　　
　　脑袋一阵阵眩晕，楚月出有些站不稳，连忙伸手扶住门，“什么？”
　　
　　“你们班的白晓安自杀了。”教导主任嘴里说着，“你赶紧跟我走。”
　　
　　楚月出的电话怎么都打不通，他才连忙过来找他的，校长那边正在努力封锁消息。
　　
　　白晓安？
　　
　　她中午不是才……
　　
　　脸色一下子变得惨白，楚月出点点头，匆忙回房拿了手机，却发现手机不知道什么时候关机了，又扔下手机匆匆出来，楚月出看了一眼跟在自己身后的楚绿衣，“小衣，你快回房去。”
　　
　　张张嘴似是想要说什么，犹豫了下，还是没说，楚绿衣轻轻点头，回了房间。
　　
　　中午的学校空无一人，白晓安是被清洁工发现的，刚发现立刻报了警。警方第一时间便封锁了现场通知了校领导，中午等不到女儿担心地来学校寻找的白家母亲一进来看到这场面，又见到那具血肉模糊的尸体，顿时便晕了过去。
　　
　　新年才过，楚简兮上午才被任命为刑警队副队长，中午正被警局里一群人拉着开玩笑说要请客，接到报警赶到学校，一听到那死去的学生居然是姐姐带的班级的，顿时就呆住了。
　　
　　更没想到的是，一醒来的白家母亲从包里掏出一本小本子，嘴里一句句的都是要言攸偿命，让楚简兮觉得惊讶之外，更是一阵担心，打了姐姐的手机才发现手机关机，连忙又打电话给楚绿衣。
　　
　　等着楚绿衣接电话的时候，楚简兮稍稍放了下那本本子，看到本子里的内容，又是惊又是怒，当楚绿衣接通电话时，楚简兮本想叫楚月出过来的心思也没了。
　　
　　她倒是想看看，言攸瞒着她的姐姐到底都做了些什么。
　　
　　那边学校的领导们也急急忙忙地要联系楚月出，奈何，楚月出的手机没电了，这才派了教导主任匆匆去了楚月出家中寻她，而楚简兮则亲自和另一个警察一起过去领了言攸，才有了白家父母对着言攸发疯的一幕。
　　
　　当楚月出赶到警局的时候，言攸脸上已经红肿，楚简兮正因为她那句“不知道”气得想要揍她一顿，拳头狠狠砸了桌面一下，“那我问你，她为什么会自杀？”
　　
　　“我……”言攸此刻满心的慌乱，她从来没有面对过这样的场面，根本不知道该怎么处理，又不想说出实话连累了楚老师，纠结了好一会儿，有些茫然，“她……中午明明……”
　　
　　中午？
　　
　　楚简兮立刻抓住了这两个字，眯起眼，俯□子揪住言攸的衣领，“中午你和白晓安有见面？”
　　
　　“是……”言攸嘴里答着，一旁言静深吸了口气，站起身子，“楚警官，我希望你不要总是对我家小攸动手，我可以立刻请律师过来保护小攸的权益。”
　　
　　就算……就算那个女生真的是因为小攸的拒绝自杀，那也和小攸没有任何直接关系。她家小攸并不是什么犯罪嫌疑人，刚刚被打了那么好几下已经是过分了，这警察还要一而再再而三地对小攸无礼……
　　
　　言静冷着眼眸说着，掏出手机打算打电话叫来认识的律师，言攸连忙拉住她的手，“姐姐！不要！”
　　
　　“小攸！”言静蹙起眉，看着那双透着固执的眼眸，片刻，收起了手机。
　　
　　“有钱人了不起吗！”另一边白家父母早有炸毛，哭着喊着要讨回公道，又见言静的态度如此，更是不满，“你们叫啊！”
　　
　　“够了！”楚简兮又拍了下桌子，“警察在问话，吵什么吵！”
　　
　　“简兮……”一边楚简兮的同事也觉得楚简兮今天的态度怪怪的，连忙拉着楚简兮到一边，“我说你今天的态度怎么这么……”
　　
　　虽然平日里楚简兮面对罪犯的态度就不大好了，可是今天，这言攸根本说不上是罪犯，楚简兮这样的态度实在是太过了。
　　
　　深呼吸，楚简兮推开同事，接着让人先把白家父母带到一边冷静，自己则重新走到言攸面前，“你们中午说了什么？”
　　
　　“我……”不肯让姐姐打电话叫律师，因为面前这个人是楚简兮，也因为言攸觉得这件事情真的是自己的错，此刻她低着头，手还拉着言静的手，沉默了片刻，“她知道我喜欢的人不是她……”
　　
　　楚月出连同教导主任正好被另一个警察带着进来，看到言攸本就惊讶，听到她的话语更是呆住了。
　　
　　白晓安怎么会知道的？
　　
　　听到推门的声音，里面的人齐齐转头，看到楚月出，一个个心情纷乱。
　　
　　楚简兮虽然是一个警察，可是楚月出对她来说是最重要的，她不想楚月出因为这件事情伤心难过。而言攸则是又一阵惊慌，看着楚月出，握着言静的手紧了紧，那力道让言静皱起了眉。
　　
　　楚老师……怎么会来的？
　　
　　丝毫没有去考虑楚月出身为白晓安的班主任必须出现在这里，言攸慌乱地想着，看着楚月出的眼神也显得十分闪烁。
　　
　　楚月出径自走到言攸面前，苍白的脸上双眼透着微红，声音低低的，有些沙哑“你……你告诉她你不喜欢她？”
　　
　　“我……”没想到楚月出一来的第一句话就是问这个，言攸呆怔了许久，半天没有回神。
　　
　　算是她说的么？
　　
　　可是……如果就这么说了白晓安是因为看到她和楚老师在一起才来问她的，是不是在场的人都会知道她和楚老师在一起的事情？
　　
　　然后将这件事也怪责到楚老师身上？
　　
　　楚老师……也会和她一样愧疚，觉得白晓安是她们害死的吧？
　　
　　想至此，言攸低下头，却没办法在楚月出面前撒谎，只能用力地……点了点头。
　　
　　“啪！”又是一声脆响，楚月出一巴掌扇在言攸脸上。
　　
　　高三的学生本就因为长时间的压力而显得心理脆弱，白晓安家里她是知道的，父母一直对白晓安十分严厉……她也是犹豫了很久才做下让言攸那么回复白晓安的决定，毕竟距离高考剩下不过百天了，如果因为这件事情影响了白晓安的情绪，恐怕会影响白晓安的高考，所以才一直想要先稳住白晓安，让白晓安可以保持着心理的平静去参加高考，待高考后再将事情说清楚便是了。
　　
　　言攸怎么会这么沉不住气，居然就这么说了。
　　
　　脸颊本就火辣辣的疼，现在又挨了一巴掌，言攸眼泪都快要掉下来了，更重要的是，这一巴掌是楚老师给的……
　　
　　言静简直要疯了，她今天来这里，看到每个人都可以对她的妹妹动手，此刻气得浑身发抖，将言攸拉到自己身后，不顾言攸的阻拦直接掏出手机叫来了律师。
　　
　　那一巴掌下去之后，楚月出回过神来，看着言攸那副狼狈的模样，心一疼，往前迈了一步想要道歉，言静已经将言攸拉到了身后。
　　
　　场面越发的混乱了，楚简兮没敢让楚月出看到白晓安的那本日记本，一看到楚月出进来立刻将那本日记本藏了起来，生怕楚月出看了更伤心。
　　
　　自己的爱人和学生有染，居然还对学生写出那些话，姐姐知道了一定会难受死的。
　　
　　却不知，自己这样的私心，反而令楚月出对言攸产生了误解。
　　
　　下午的时候，全校的师生都知道高三年最优班有个学生跳楼自杀的事情。即使学校拼命地封锁消息，也还是让消息走漏了，不过，大多数人都以为那个学生是顶不住课业压力自杀的。
　　
　　楚月出没有来，言攸也没有出现，最优班的学生们有些人心惶惶，一下午班级里的气氛都显得十分的压抑。
　　
　　本来第二节课是语文课的，段长过来通知了改成自习，班级里一片议论纷纷，楚绿衣受不了这种气氛，从教室里出去，直接上了天台想要透透气。
　　
　　可是等到上了天台了，她才忽然觉得一阵后怕。
　　
　　这里……中午她的同学才刚跳下去啊。
　　
　　怀着异样的感情朝着天台边缘迈了迈，楚绿衣站在边缘的栏杆旁，叹了口气。
　　
　　白晓安怎么会这么脆弱的，居然跳楼了，而且按照楚简兮话里的意思，居然还是因为言攸始乱终弃？
　　
　　言攸根本不是那样的人啊……而且……对于白晓安，她也算是了解的，虽然平日里两人很少交流。
　　
　　这是七楼吧？
　　
　　楚绿衣站在护栏边往下望去，眉头敛得紧紧的。
　　
　　要先翻过这个护栏才能跳下去……这样危险的动作之间，难道白晓安就不害怕吗？
　　
　　只是就这一望，楚绿衣目光直直地被定在了某个地方。
　　 

作者有话要说：=。=果然上回某受说的没错，虐加狗血的情节绝对可以骗出一大堆的评论，而且还是质量很高的……
话说，我以为会有负分的……咳咳，然后有人弃文神马的……咳咳……
然后……我从来没有说过白童鞋是自杀……那孩纸之前的态度多淡定呀，还安慰了小言言……-_-|||按照我的想法写下去的话，这文会变成悬疑文的吧……
再话说，楚老师那种做法的灵感……还是源于……我很久之前看到某本杂志……
好吧，你们继续尽情的PIA我吧……
晚上有事，提前更新，今天只有一更，明天滚回学校。




85

85、第八十五章 ... 
 
 
　　“楚简兮！”回过神来，楚绿衣立刻拿出手机拨通了楚简兮的电话。
　　
　　好不容易才把白家父母劝回去，言攸也被言静给领回去了，而楚月出则是被自己开着车子送到家里，楚简兮正要回警局，听到手机响，一接通听到楚绿衣的声音，那种疲惫的感觉才缓了一些，“小衣，好累啊……”
　　
　　“楚简兮，我在天台这边看到血！”楚绿衣急急地说着，“你赶快过来！”
　　
　　血？
　　
　　楚简兮顿时便愣住了，直到电话里楚绿衣又唤了一遍她的名字，这才回过神来，匆匆往楚绿衣的学校赶去。
　　
　　到了学校停好车子，楚简兮三步并作两步地冲上天台，楚绿衣一看到她立刻跑过去拉住她的手臂。
　　
　　“小衣，你没事吧。”从听到楚绿衣的话语后一直很担心，楚简兮此时打量着楚绿衣，生怕楚绿衣有任何问题。
　　
　　“我没事。”楚绿衣摇摇头，拉着楚简兮到了护栏边，“我就看到有血，但是不知道是什么时候的。”
　　
　　“嗯？我看看。”顺着楚绿衣指的方向望了望，楚简兮蹲□子试图看清楚些，许久之后站起来，脸色凝重，“还很新。”
　　
　　“你说……不会是白晓安的吧。”楚绿衣有些紧张地抓住楚简兮的手，手上一片冰凉，身上一阵的毛骨悚然。
　　
　　摇摇头，楚简兮眉头敛得紧紧的，“还不能确定，但是，不排除这种可能。”
　　
　　自杀的人……怎么会在那种位置留下血迹？
　　
　　“楚……楚简兮……”楚简兮来之前，楚绿衣自己一个人待在天台，又看到了护栏外边缘的些许血迹，心中很是害怕的，此刻楚简兮来了，楚绿衣紧紧地抓着她的手，“你说……我在这里……晚上会不会……白晓安她……”
　　
　　咽了口口水，楚绿衣又往楚简兮身上凑了凑，一脸的苍白。
　　
　　她胆子再大，脑子再聪明，也只是个十八岁的少女，也还是会害怕某些事情的。
　　
　　楚简兮有些诧异地转头看她，看到那张脸上的紧张，愣了几秒，自这起案件发生之后，第一次笑了。
　　
　　“笑……笑什么笑！”楚绿衣不满地耸耸鼻子，却将楚简兮的手臂抱得更紧了。
　　
　　“呵呵……”摸摸楚绿衣的脑袋，楚简兮亲昵地看着她，“最近不都是和我睡一起的吗，还怕啊？”
　　
　　“哼！”一说到这个就觉得不满，楚绿衣瞪着她，“你每次到半夜都会把阿狸放到我怀里！”
　　
　　“额……”没想到楚绿衣居然知道这件事，楚简兮不由有些尴尬了，看着她半天不知道该说什么。
　　
　　难道她要跟小衣说抱着她睡，她经常会睡不着，然后身体会有种奇怪的感觉吗？而且心跳还会一直加速，脸也会经常发烫。
　　
　　“讨厌你！”楚绿衣松开她的手，狠狠地将头扭到一边。
　　
　　“小衣……”一看到楚绿衣如此，楚简兮便觉得一阵的难受，伸手去拉她的手，“生气了？”
　　
　　楚绿衣不看她，没好气地翻了个白眼。
　　
　　死木头，怎么勾引都不上钩。
　　
　　“好啦，我知道错了。”从来都是习惯于哄着自己的妹妹的，楚简兮此刻一脸的温柔，“我以后不那样了。”
　　
　　“真的？”扭头，眯起眼看楚简兮，楚绿衣有些不相信地问道。
　　
　　“真的。”楚简兮用力地点点头。
　　
　　“算你识相！”
　　
　　“呵呵……”楚简兮轻轻地笑着，望着楚绿衣的黑眸里透着宠溺。接着似是想起什么似的，忽然开口，“对了，这个时间你不是应该上课吗？怎么会在这里？”
　　
　　“本来是姐的课的，可是姐没来……”楚绿衣叹了口气，“改成自习了，教室里又太压抑……”
　　
　　她最讨厌那种压抑的气氛了，特别是中午发生的那件事情还和姐姐有关。
　　
　　“姐她……”想到楚月出，楚简兮心情又低落了下来，叹了口气，“这回一定伤心死了。”
　　
　　楚绿衣没有说话，手还是搂着楚简兮的手，哪怕松开一会儿都觉得害怕。
　　
　　原来人命是这么容易消逝，早上明明还看到白晓安在教室里听课做题目，下午却……
　　
　　“好了，我让化验科的人过来弄清楚那些血迹是怎么回事，你快回教室吧。”收了杂乱的思绪，楚简兮柔声对楚绿衣说着，“六月份就高考了，你别乱想，认真读书知道吗？”
　　
　　“知道啦！”楚绿衣白了她一眼，“那我下去了。”
　　
　　“嗯，去吧。”
　　
　　楚绿衣朝着天台的门那里走了几步，忽然停了下来，转身看了看楚简兮，又迈步回来，直到楚简兮身旁时，凝视着那个奇怪地看自己的女人，凑到她脸旁，亲了一口，“楚简兮，你要注意安全。”
　　
　　白晓安只是个学生都这么早便……楚简兮还是个警察……
　　
　　微微怔了几秒，楚简兮和楚绿衣对视着，心跳陡的快了几分，心底的某根弦也似是被拨动了一下一般，许久之后，点点头，“好。”
　　
　　“嗯，我下去了。”楚绿衣这才真的转身往门那边走去，然后毫不犹豫地下楼，只剩楚简兮站在后面呆呆地看着那道身影，脸有些发烫，也有些发红。
　　
　　“小攸……”此时，言攸家中，客厅的沙发上，两颊通红两眼通红的言攸坐在那里，双目无神，而一旁的言静则是蹙着眉，一脸的心疼，手里还拿着药膏小心翼翼地擦着她的脸蛋，“是不是很疼？”
　　
　　没有回答，也没有任何动作，言攸定定地看着前方的地面，就像个木偶一般。
　　
　　“小攸……”言静知道她很难受，放下药膏将她搂入怀里，心疼得无以复加。
　　
　　这样的事情，怎么可以发生在她家这个单纯的妹妹的身上。
　　
　　还有楚月出，怎么可以不问缘由地就打了她的妹妹。
　　
　　恐怕所有人的巴掌加起来，都没有楚月出的那一巴掌疼啊。
　　
　　“姐姐……”言攸趴在言静怀里，声音有些哽咽，“我……果然是最让人讨厌的人是不是……”
　　
　　“不是的……小攸，不是……”言静鼻子一酸，抱紧她，泪水滴到她的背上。
　　
　　“姐姐，我好难受。”言攸双手环着言静的腰，泪水很快便浸湿了言静的羊毛衫，“好难受好难受……”
　　
　　“我知道，我知道的。”言静不知道该怎么安慰言攸，她知道她这个单纯的妹妹现在一定很自责，也知道她一定很需要楚月出，可是这时候……楚月出是不可能出现在这里的啊……就算出现，恐怕也是……
　　
　　“我不知道白同学会那样的……”言攸脑袋埋在言静怀里，抽泣着，肩膀一颤一颤的，“如果我知道，我一定……一定不会……”
　　
　　楚老师之前说的没错，高三的学生压力很大，一定不可以出任何问题的，她还没当做一回事……
　　
　　其实她读书那会儿，高三的时候，同年段的一个同学，真的也因为压力过大就在家里割脉自杀了啊……可是，那时候的她根本不能理解这种压力，所以直到现在，也总是认为高三并没有什么可怕，也没有什么好小心翼翼的。
　　
　　“这件事情不是你的错……”言静将她扶正，手轻轻擦拭着她脸上的泪水，“小攸，别乱想好不好？这件事情你……”
　　
　　“就是我的错，是我害死她的。”眼泪怎么擦都擦不完，言攸泪眼模糊地看着言静，“当时……如果我留下来陪着她，不要真的走掉……有可能她就不会……”
　　
　　是她不懂得去分辨人的情绪，是她还是不了解和学术无关的情感问题，所以才会就那么离开，对白晓安没有丝毫担心，完全没有去想到会发生这样的事情。
　　
　　“小攸……小攸……”言静重新抱住她，已然泣不成声。
　　
　　这件事情，会成为小攸一辈子的阴影的……
　　
　　门在此时被从外面打开，进来了两个人，男的一脸愤怒，眼里透着失望，而女的则是两眼通红。
　　
　　听到声音看过去的言静有些惊讶，“爸……妈……”
　　
　　“孽障，给我站起来！”在封锁了消息之后，学校的校长也赶到了学校，大概了解了下事情便打了个电话给言爸爸，言爸爸又气又急，拉着言妈妈立刻坐了两个小时的车过来。
　　
　　知道这次的事情是自己做错了，言攸没有忤逆父亲，而是听话地站起来，走到言爸爸面前站住。
　　
　　“跪下！”言爸爸厉声喝道。
　　
　　言静也跟着到言攸身边，焦急地看着父亲，开口想要劝他，“爸……”
　　
　　“你闭嘴！”言爸爸生气地道，“要不是你和你妈总是宠着她，她会做出这种混账事情吗！”
　　
　　在学校里和女学生谈恋爱，还始乱终弃令女学生自杀了？
　　
　　他怎么会生出这样的女儿，这样的大逆不道……
　　
　　言攸没有发出任何声音，听话地跪了下去。
　　
　　这次爸爸没有错，错的是她。
　　 

作者有话要说：=。=其实小攸是这么出柜的……捂脸，我为神马越来越喜欢写狗血了……
本来今天要回去的，又改明天了……姑姑说今天要炖汤给我喝……咳……
说起来……我高三的时候，文科班确实有个女生割脉自杀了，好像后来被救起来了……然后……= =听同学说被送去精神病院了……可怜的孩纸……




86

86、第八十六章 ... 
 
 
　　眼看着父亲似乎发怒了要揍言攸了，言静连忙也跟着跪下来，“爸，是我没管好小攸，你打我吧。”
　　
　　“姐姐……”一直黯淡着毫无神采的言攸此刻猛的抬起头看着言静，往前跪了一些，挡在言静身前，“不关姐姐的事，是我不听话。”
　　
　　“老头子……”看着两个女儿跪在地上的模样，言妈妈一脸的心疼，“这件事……”
　　
　　“好了！”手一拍桌子，言爸爸看着她们三人，咬着牙，看起来有些狰狞。言攸手肘碰了碰言静，声音低低的却带着哭腔，“姐姐站起来，不要管我……”
　　
　　“不行！”言静固执地答着，坚决地道，“要罚一起罚。”
　　
　　言攸工作的事情上，她没能勇敢地劝说爸爸，可是今天，言攸已经那么那么的难受了，她绝对不能让她的妹妹再出任何问题。
　　
　　冷着脸盯着两人，言爸爸许久都没有说话，客厅里的气氛一下子显得异常的压抑。
　　
　　坐到沙发上，言爸爸没有动手，还是保持着看着两人的模样，又过了片刻，忽的叹了口气，“都起来吧。”
　　
　　言静有些惊讶地抬头看父亲，却见父亲一向炯炯有神的双眸里透着疲惫，“小攸，你过来。”
　　
　　站起身子乖乖地过去，言攸低着头揪着衣角，“我知道是我的错，所以无论是怎样的惩罚都可以。”
　　
　　言爸爸没有说话，言妈妈坐在沙发上，张了张嘴想要说什么，最后却一个字都没有说出口，同样叹了口气。
　　
　　客厅里再一次归于安静，直到又是一声叹息传来，言爸爸终于开口，“你去美国吧。”
　　
　　看着父亲，言静也好言攸也好，俱是一副惊诧莫名的模样。
　　
　　“怎么，签证不是都办好了吗？”从怀里掏出烟点燃，言爸爸吸了一口，声音听起来淡淡的，似乎不像之前一般愤怒了，“去了美国，我就不逼你当老师了。”
　　
　　或许，从一开始他就错了，他这个女儿确实不适合当老师。
　　
　　“你怎么知道的？”言攸迷惑地看着父亲，语气也不似晚辈一般询问。
　　
　　“混账东西，你这什么语气！”言爸爸一下子又怒了，瞪着眼，“你是老子的女儿，想干什么老子能不知道吗？”
　　
　　“美国？”一旁陷入到惊讶中的言静在此刻终于回神，转头看着言攸，“签证？”
　　
　　“我……”签证的事情春节之前就彻底搞定了，言攸一直没有让言静知道，因为虽然办了签证，可是她确实没有去美国的意愿。她的父亲又是怎么知道的？
　　
　　“大使馆有我认识的人。”言爸爸淡淡地说着，又吸了口烟，“本来还想看看你会什么时候说，没想到居然出了这种事情。”
　　
　　“爸……”言静一着急，上前一步，“让小攸去美国，可是……”
　　
　　“没有可是。”言爸爸熄灭了烟，将烟头丢进垃圾桶，“闯了这么大的祸，就算学校帮着瞒也瞒不了多少，去美国几年，等风头过去了再回来。”
　　
　　言攸重新垂下了头，怔怔地望着地面没有说话。
　　
　　如果……去了美国，楚老师怎么办？
　　
　　虽然身为大学老师，可是和父母一样都是朝着行政界的方向发展的，言静自然明白自己父亲话里的意思，沉默了许久，却还是不舍得言攸去美国，转头看了看低头不语的妹妹，深呼吸，“爸，我想和小攸一起去美国。”
　　
　　“不许！”言爸爸一瞪眼，虎着脸，“就是因为你和你妈总是这么宠她她才会出这种事！”
　　
　　“可是去了那里没人照顾小攸！”言静急了，手拉住言攸的手，“爸，我……”
　　
　　“说了不许就是不许！”言爸爸冷哼一声站起来，直接往言静给他和言妈妈留的房间走去，边走边道，“让她去那好好学学自己一个人生活！”
　　
　　“爸……”
　　
　　言妈妈叹了口气，跟上言爸爸的脚步，这回没有多劝，因为她也觉得言攸该有些成长了，只有言静独自一人站在那里，蹙着眉喊着父亲，却得不到任何回应。
　　
　　楚月出独自一人躺在房间里，有些疲惫地看着天花板，脑子里一片杂乱。
　　
　　下午是有她的课的，她本来是想强撑着去上课，可是发现自己的状态似乎实在没办法勉强，这才让楚简兮把她送回家里。
　　
　　可是回了家里，却又想起了临走时言攸那无神的模样，心便又抽疼起来了。
　　
　　一开始进了会议室质问言攸的时候，她是真的没有注意到言攸脸上的红肿，或许是因为当时被白晓安自杀身亡的消息冲昏了头脑，也或许是因为过于担心这件事的影响，还有隐隐的便有了一丝对言攸的怪责。
　　
　　可是待到那一巴掌下去之后，她立刻就后悔了。
　　
　　言攸那般狼狈的模样，分明已经是被谁打过了，再看后来白家父母的态度她便明白了。
　　
　　那个护在言攸身前的人，不该是言静，而应该是她啊。
　　
　　可是……
　　
　　又觉得言攸直接对白晓安说出那样的话，实在……
　　
　　或许从一开始她就是错误的了，不该让言攸那么回复白晓安。
　　
　　这件事的影响，恐怕会让言攸一辈子有阴影吧。
　　
　　想到这点，楚月出猛的坐起身子拿过一旁已经没电的手机，看着黑着的屏幕几秒，又将手机放下。
　　
　　一想到要打电话给言攸，白晓安的面孔就会跑进脑海里，让她觉得打电话给言攸是一件很有罪恶感的事情。
　　
　　怎么会这样的……
　　
　　咬着唇，楚月出脸色苍白，手臂环着曲起的膝盖，一动不动的，就如同此刻在家中坐在沙发上双眸空洞的言攸一般。
　　
　　“小攸，你真的想去美国吗？”看到父母回了房里，言静拉着言攸的手坐到沙发上，一脸的担忧，“如果你不想去，我不会让你去的。”
　　
　　怎么可以让她家这个单纯得除了念书做题目之外什么都不会的妹妹独自一个人去异国他乡？何况，还不许她跟着去，她不跟着去，谁照顾她的妹妹？
　　
　　“我……我不知道……”因为白晓安的事，一直都喜欢逃避的言攸此刻真的很有逃到美国的冲动，可是一想到去了美国就加不到楚月出了，或许这段感情就会这么断了，她又觉得好难受好不想去。
　　
　　其实……不用去美国可能这段感情就已经断了吧。
　　
　　对于楚老师来说，最重要的一直都是学生们啊，这回因为她的错误害死了一个学生……
　　
　　就算，就算楚老师还勉强和她在一起，她也好楚老师也好，都会觉得很有罪恶感的吧，就好像是她们逼死了白晓安一样。
　　
　　楚老师……会跟她说分手吗？
　　
　　脸色越发的苍白了，言攸紧紧地抓着言静的手，身子轻轻颤着，言静又是一阵心疼难已，将她拉到怀里抱紧，叹了口气不再说话了。
　　
　　“楚队长，化验结果出来了。”临近下班时间，楚简兮还坐在自己的桌前翻看着下去立刻制作的关于白晓安的卷宗，化验科的人拿着化验报告进了她的办公室，“根据DNA鉴定，那些血迹确实是白晓安的。”
　　
　　楚简兮抬起头看了看穿着白大褂的化验人员，从她手里结果化验报告翻了翻，秀眉拧起，“既然是白晓安的血，而且是在天台外沿上，可以证明她不是自杀吗？”
　　
　　自杀的话，应该是不会在那个位置留下血迹的吧。如果是自杀，一定会站在天台上，然后纵身一跃，身体是不可能碰到那个位置留下血迹的。
　　
　　而且，她刚刚看了现场的照片，白晓安死的位置距离那栋教学楼楼底近了些，她还让人测算了下大概的距离以及楼的高度，得出的结论是并未超过下落高度的七分之一。
　　
　　根据概率学，被推者与楼脚距离一般不超过下落高度的七分之一，而自杀者一般是会超过七分之一的。
　　
　　可是这也只是通过概率学来说的，并不能作为一项证据。
　　
　　再说了，天台上是有护栏的，她检查过那些护栏，完全是可靠的，因为意外掉下去的可能性也不大，那么……就只剩下他杀……
　　
　　可是，杀人的人有什么动机呢？
　　
　　化验人员看着一脸严肃的楚简兮，也皱起了眉，“两者之间其实是没有必然联系的，也有可能是死者原本身上就因为某种意外留了伤……”
　　
　　“这样……”楚简兮点点头，将那化验报告合上放到桌上，“好的，我明白了。”
　　
　　化验人员点点头便离开了楚简兮的办公室，只留楚简兮一人立在桌旁深思。
　　
　　目前发现的两项可以算是比较异常的状况，都还不能够有力地证明白晓安并不是自杀的……
　　
　　又想起言攸说过的话，楚简兮修长的手指敲了敲桌面，一脸的冷凝。
　　
　　如果真的想要自杀，有必要那么安抚言攸让言攸先回家吗？一个会因为失恋想要自杀的人，不该是承受能力很差的人吗？按照常理，应该是拿自杀来威胁言攸才对……
　　
　　不过不排除白晓安性格古怪……
　　
　　真是头疼啊……
　　 

作者有话要说：= =其实我发现自从检察官之后，我就没办法维持那种小清新的小白风了……一定要加点阴谋神马的，看着你们猜啊猜才觉得过瘾……
所以说我就是传说中的无良作者吧，当所有人都以为这文很甜很小白的时候，死了个人，当所有人以为那个人是自杀的时候……忽然变他杀了……要是我，我一定会掐死这种人的！！！！
=。=你们不可以掐死我哟，人家只是玩一段，后面会重新回归小白甜蜜蜜的……下一篇文一定要把两种融合好……咳……
话说，虽然回学校了……可是坑爹的，我英语挂了啊，要补考啊！！！！可恶！！！！不就明目张胆地翘课咩！！！！！




87

87、第八十七章 ... 
 
 
　　第二天，一夜没睡的言攸犹豫了许久还是决定去学校。
　　
　　虽然……虽然发生了这样的事情，可是总不该耽误学生们的课程才对。
　　
　　换好衣服，在言静担忧的眼神中吃完早餐，言攸站起身子，看了看姐姐，张张嘴，却一个字都说不出口，终究只是垂下头，朝着门那边走去。
　　
　　“站住。”言爸爸放下报纸，声音平淡，“你去哪？”
　　
　　“我……”停下脚步，言攸没有转身，“我去学校……”
　　
　　“不许去。”依旧是平淡的声音，“今天去学校会出事，我帮你跟校长说过了，直接辞职。”
　　
　　猛的转身，言攸看着父亲，微微蹙起眉，“可是……”
　　
　　“没有可是。”言爸爸冷下脸，“这件事情我不许你乱来。”
　　
　　低着头看着地板，许久之后，言攸乖乖转身回到餐桌旁坐下，趴在桌上一言不发。
　　
　　坐在一旁的言妈妈和言静对视一眼，齐齐叹了口气。
　　
　　直到这早餐吃完，言静收拾了桌子后，言攸还是趴在桌上不说话。
　　
　　父母已经在客厅里看书喝茶了，言静摸摸还趴在桌上的言攸的脑袋，声音轻柔，“小攸，累就回房睡觉。”
　　
　　本来早上她是有课的，可是实在不放心言攸，所以请假待在家里了。
　　
　　“姐姐……”言攸一脸的迷茫，保持着趴着的动作，声音里透着困惑，“我不去学校……真的好吗？”
　　
　　言静没有说话，而是坐到她身旁的椅子上，看着那张苍白里还透着疲惫的小脸，以及平日里总是黑亮的此刻却显得异常空洞的眸子，许久之后，又是一声叹息，“小攸想怎么做，姐姐都支持你。”
　　
　　“那我……去学校呢？”坐起身子看着姐姐，言攸咬着唇，小脸纠结在一起，加上昨天留下的伤痕，更加让人心疼了。言静视线落在她脸上那道细细长长的伤口上，皱着黛眉轻抚了一下，声音依旧柔柔的，“只要你想的，我就支持。”
　　
　　从昨天开始一直显得十分无神的眼睛此刻终于有了点亮光，言攸傻傻地看着姐姐，片刻之后，扑到姐姐怀里，手臂环着她的腰，环得紧紧的。
　　
　　又是过了一会儿，言攸坐起来，神情还是显得有些犹豫，“那我……去学校了哦。”
　　
　　她想过了，如果学校真的会有什么事情，她又不在的话，会不会是楚老师一个人独自承受？还有那群学生……会不会因为这样就影响课程？
　　
　　“去吧。”摸摸她的头，早已料到会如此，言静望着她，“有什么事情，立刻打电话给我，嗯？”
　　
　　“好。”言攸乖乖地点点头，站起来，走到客厅里，看了看爸爸妈妈，声音低低的，“我想去学校……”
　　
　　放下手里的书，言爸爸眯起眼，看了她一会儿，声音波澜不惊，“去吧。”
　　
　　就知道他这个女儿不会就这么轻易妥协……不愧是家里最像他的孩子……唉……
　　
　　没想到父亲这么快就同意了，言攸迷惑地看着他，挠挠头，转身匆匆从家里出去了。
　　
　　楚月出刚到学校的时候就接到通知说言攸辞职了。
　　
　　脑子在听到这个消息的时候一片空白，楚月出坐在椅子上，许久都没有回过神来。
　　
　　言攸……辞职了？
　　
　　“今天数学课就先自习吧，学校会尽快安排老师过来的。”段长看着脸色一下子惨白了的楚月出，以为她在担心学生，便安慰她道，“放心吧楚老师，不会影响了学生们的。”
　　
　　这个年段的数学老师，除了言攸之外，每个老师都是负责带两个班的，言攸一走，课表计划满了的老师们根本抽不出时间去代最优班的数学课，只好暂时自习。
　　
　　楚月出没有跟段长说话，依旧望着桌面，喉头一阵苦涩。
　　
　　也对，发生了那样的事情，言攸怎么可能还回学校。
　　
　　刚刚进了办公室的时候还听到同事们在说什么言攸对白晓安始乱终弃，害白晓安自杀的事情，她刚想要开口辩驳，段长便进来通知了这件事情。
　　
　　“唉，没想到言老师会是那种人……”段长出去了之后，办公室又重新开始了议论。
　　
　　“是啊，年纪轻轻的，怎么会犯这种错误，还是跟个女生……”
　　
　　“我也没想到啊，言老师看起来挺单纯的，居然还是花丛老手……”
　　
　　“……”
　　
　　“够了！”楚月出实在忍不下去了，猛的站起身子拍了下桌子，声音冰冷，“那些只是传言罢了，言攸她……根本不是这样的！”
　　
　　办公室里一下子安静了下来，又过了一会儿，七嘴八舌又开始了。
　　
　　“楚老师，你平时和言老师关系好我们也知道，可是这件事情白晓安的父母都闹到警局里去了……”
　　
　　“就是啊楚老师，知人知面不知心啊……”
　　
　　“楚老师你……”
　　
　　“啪！”又是一声巨响，一向在人前温柔端庄的楚月出气得身子颤抖着，恨不得在此时就此公布自己和言攸的恋情，勉强地用理智克制着自己，在拍了下桌子后，直接离开了办公室。
　　
　　办公室里的众人讶异地看着楚月出离开的身影，一阵沉寂之后，再次开始新的议论。
　　
　　独自一人抱着胸站在平日里总是用来教导言攸的地方，楚月出眼神飘忽地望着远处，脑子里却不断地回忆着这段时间以来和言攸的所有事情。
　　
　　为什么会变成这样的？
　　
　　只是，再多的回忆，最终也只是化作白晓安那覆着白布的尸体，以及白家父母满脸的泪水。
　　
　　这件事情……她也该负责的吧，是她没有处理好，并不能把所有的责任都推到言攸身上啊。
　　
　　从口袋里掏出手机，楚月出按了一串数字，定定地望着手机屏幕许久，又删掉了那串号码重新收起了手机。
　　
　　她还是……不知道该怎么面对言攸，这样的心情，好复杂。
　　
　　看了看时间，下节课便是数学课了。
　　
　　楚月出沉思了一会儿，朝着教室那边走去。
　　
　　教室里的学生们自早上来了学校之后也是议论纷纷，也不知是谁在年段里散播谣言，言攸是白晓安死因的罪魁祸首这么个谣言，不只老师们在议论，就连学生们都在议论，而且不只是在高三年段。
　　
　　只是，不同于办公室里的那些议论，孩子们对于平日里最喜欢的言老师，是信任的。
　　
　　当下课铃响起之后，楚月出才走到门口，便听到了一连串和办公室里截然不同的对话。
　　
　　“言老师怎么可能会害死白晓安呐，真是乱说……”
　　
　　“就是，都说谣言止于智者，那些人真是脑残。”
　　
　　“不过听说言老师辞职了诶……”
　　
　　“啊……”
　　
　　“不是吧……”
　　
　　站在门口静静地听着那些单纯的话语，楚月出脸上带上了淡淡的笑容，却又显得有些悲哀。这样的神情，落在从教室里出来打算去卫生间的几个学生眼里，便显得很是落寞了。
　　
　　楚老师和言老师关系很好，这是众所周知的，而且两个老师还同是最受欢迎的老师。如今言老师出了这样的事情，楚老师听说也受到牵连有可能被去掉最优班班主任的职位……
　　
　　这件事情似乎真的闹得很大，而处于其中的两个老师还都是他们最喜欢的老师，一时间，学生们的心情也跟着低落了，那些个去卫生间的学生也没了平时的闹腾劲，回了教室便拿了书看了起来，而讨论的声音也渐渐的没了。
　　
　　当上课铃响的时候，一直怔神不知想着什么的楚月出这才回过神来，走进教室里，站在讲台上看着底下仰头看自己的学生们，千言万语，却一句话也说不出口。
　　
　　“楚老师，言老师真的辞职了吗？”就在她想着要怎么跟学生解释这件事情的时候，底下有人先按耐不住了。
　　
　　张张嘴，楚月出第一次觉得面对这群学生，实在是一件很无措的事情，比在办公室里面对同事们的风言风语还要无力。
　　
　　其实学生们还有很多疑问，他们想要问楚月出白晓安的死到底是怎么一回事，却又不敢。
　　
　　深吸一口气，楚月出终于是开口了，“昨天那件事情……具体的原因，并不是像谣言里说的那样……”
　　
　　虽然……白晓安的死因，就是和言攸有关，可是……始乱终弃这样的罪名，根本就不是真的。
　　
　　这样的罪名不该被强加到那个单纯的人身上。
　　
　　楚绿衣坐在地下看着姐姐在上面解释着的模样，一阵心疼。
　　
　　姐姐昨晚也是一夜没睡，她是知道的。
　　
　　“你们不要因为这件事就影响了学习……”深吸一口气，楚月出保持着理智看着底下的学生们，“无论……无论这件事情如何，都和你们无关，六月份要高考了，我希望你们把注意力放到学习上……好了，这节课就先……”
　　
　　“抱歉，我迟到了！” 

作者有话要说：最后一句很有励志剧的感觉有木有！！！！好吧，我又抽风了……濉…
其实言爸爸是个好爸爸，咳……
今天有二更……尼玛的台风天，我根本没心情看神马英语……




88

88、第八十八章 ... 
 
 
　　言攸从家里出来后便打的来了学校，一路狂奔着上楼时铃声已经响起，没来得及回办公室便直接冲到教室门口，停下跑动的步伐时，弓着身子拼命地喘着气，也没有看到站在讲台里的楚月出，打断了她的话。
　　
　　楚月出有些惊讶地看着门口那个弓着腰拼命喘气的人儿，眼眸一柔，望着她没有说话。
　　
　　喘够了的言攸直起身子，一眼看到楚月出，立刻呆愣在原地。
　　
　　“去上课吧。”很想要过去摸摸她的脸颊，可是才往她那靠近了一步，白晓安的脸便浮上了脑海，楚月出停了下来，声音冷淡地道。
　　
　　“……”明显就听出楚月出语气的不同，言攸重新垂下头，声音低低的，“嗯……”
　　
　　听着那高跟鞋鞋跟敲击的声音由前面到自己身边又到身后，言攸还是保持着低着头的动作，直到那声音越来越远了，才重新抬起头，眼眶已经红了。
　　
　　克制住哭出来的冲动，吸吸鼻子走上讲台，言攸不敢看下面的学生，直接拿了粉笔转身，哑着声音开始上课，就好像什么都没发生似的。
　　
　　直到距离下课还有五分钟的时候，言攸才放下粉笔，低着头看着讲台，声音里带上了一丝哭腔，“我……这是最后一节课了……大家加油高考……”
　　
　　这一整节课明显就可以感觉到言攸的不对劲，在听到这句话更是一下子愣住了，看着言攸要往门口那边出去，大家才反应过来，坐在前排的学生连忙关上门不让她出去。泪水已经滑出眼眶的人儿傻呆呆地看着被关上的门，又回身看了看学生们，一脸的无措。
　　
　　“言老师，你真的要走吗？”教室里一片安静，直到有人忍不住打破了这样的气氛开口询问。言攸擦擦眼泪，老实地点头。
　　
　　“为什么呀？”看到她点头，立刻又有人开口询问，“我们知道肯定不像那些人说的那样的……”
　　
　　“我……”勉强地挤出一个笑容，言攸却不知该怎么告诉学生们这件事情，许久之后，深吸一口气，“你们还是用功读书吧……嗯……高考要加油……”
　　
　　“言老师！”这回是几乎全班的人都在喊了，只有楚绿衣支着下巴看着那般模样的言攸，眼神复杂。
　　
　　“嗯……我……我……”言攸握紧拳头，快步走到门边，看到两个挡在门前的学生，声音微微颤抖，“让我出去吧……”
　　
　　她不知道原来学生们这么信任她，可是……可是她做出那样的错事，还有什么脸面在这个教室里给这群学生上课。
　　
　　白晓安本就是她害死的没错啊。
　　
　　她居然还奢望楚老师原谅她……楚老师该是很恨她才对吧。
　　
　　被言攸这么软绵绵地近似于哀求地看着，两名学生对视一眼，也不忍心了，让开身子让言攸开门。言攸这才感激地点点头，拉开门匆匆离开。
　　
　　从教室里出来后，言攸就好像要逃开什么似的一路往楼梯那边疾走。办公室里纠结了一节课的楚月出看着时间临近下课了，便起身出了办公室往教室那边走去，却没发现言攸已经过了办公室下楼了。
　　
　　“言老师呢？”进了教室没发现那个本该站在讲台上的人，楚月出微微一愣，连忙问道。
　　
　　“言老师走了……”
　　
　　“走了？”呆滞了几秒，接着转身出门要追，却在走了几步之后停下了脚步。
　　
　　该是……不愿意待在这里吧……这节课能过来上完，已经算是勉强了……
　　
　　白晓安的死一定让她很自责，何况……还有她那一巴掌。
　　
　　站在原地，楚月出露出一抹苦笑，本欲拿了手机打电话给言攸的，也不再动作了。
　　
　　终究还是个孩子，还是算了。
　　
　　再说了，那些流言蜚语她听了都觉得难受，更别说言攸了。
　　
　　言攸一下楼便改走为跑，一路跑到校门口停了下来，看着来来往往的车辆，一脸的茫然。
　　
　　对这里，忽然就充满了恐惧。
　　
　　因为白晓安是在自己自杀的，也因为楚月出那般冰冷的态度。
　　
　　刚刚如果晚走了一步，说不定楚老师会跟她说分手吧。
　　
　　与其这样，倒不如赶快跑不要听到那两个字比较好。
　　
　　爸爸说的对，还是去美国吧，她果然就是个被宠坏的孩子。
　　
　　“小攸……”言静从车上下来，走到她面前，“怎么在这？”
　　
　　“姐姐……”言攸抬起头看到言静，有些委屈有些惊讶，“你怎么在这里呀？”
　　
　　“不放心，过来看看你。”拉着她的手走到自己车旁，言静声音里透着温柔，“没事就好。”
　　
　　“嗯。”言攸点点头，顺着姐姐的意坐到副驾驶座上，还不忘系好安全带，等到言静坐到驾驶座开了车子，这才斜靠着窗户看着外面发呆。
　　
　　“没出什么事吧？”两人一回到家里，言妈妈便走来上下打量了言攸一番，确定没事之后才松了口气。
　　
　　其实让言攸自己一个人去学校，别说是言静了，就连她的父母都有些担忧，生怕那白家父母去了学校闹事。
　　
　　言攸老实地摇摇头，走到坐在客厅里故作淡然看着报纸的父亲面前，“爸，我去美国。”
　　
　　正要翻过报纸看另一面的动作一顿，接着又顺畅地翻过去，言爸爸声音依旧平淡，“嗯，你自己联系吧。”
　　
　　“嗯！”用力点头，言攸转头看了看言静，嘟嘟嘴，“姐姐放心吧。”
　　
　　这话说完，不等言静回答，言攸便走回自己房里拿了手机联系在美国的导师去了。一直在等着言攸过去的人自然欣喜万分，一听她要过去，立刻说要帮她订机票。有些不情不愿地拜托导师订了最快的第二天的机票，言攸坐在床上，挂了电话后扁着嘴，趴到床上一脸的委屈。
　　
　　虽然知道都是自己错了，可是还是觉得好委屈。
　　
　　明明还在想着要和楚老师在一起一辈子的，还有……之前看爸爸妈妈很喜欢楚老师的样子，还想跟爸爸妈妈说她喜欢楚老师呢……
　　
　　趴在枕头上，言攸眼眸里被雾气充满了。虽然去美国什么的之前一直在想，可是如今居然是要如此狼狈近乎逃跑地去，还是让她觉得很难以接受。
　　
　　枕头逐渐被泪水染湿，言攸拿脸蹭了蹭枕头把脸上的泪水擦掉，可是泪水又从眼里滑出来，让言攸恼怒地坐起来，愤愤地抬手去擦。
　　
　　楚老师说过她像孩子，姐姐也说过她像，还有爸爸妈妈……要是大人才没有这么爱哭呢……
　　
　　言静推门而入，看到她这幅模样，心一软，走过去坐到床边，抬手制止了她的动作，“干嘛这么用力地擦脸啊？”
　　
　　还在恼怒自己孩子气的言攸一看到姐姐，立刻扑到姐姐怀里抱住她，还软绵绵地在她身上蹭了蹭，嘟着嘴不说话。
　　
　　“你真的要去美国呀？”言静任她抱着，手轻抚着她的脑袋，“去了美国就看不到爸爸妈妈姐姐了……”
　　
　　顿了顿，言静微微迟疑了下，又接着道，“还有……楚老师，你……”
　　
　　“楚老师不要我了……”言攸带着哭腔打断了言静的话，吸吸鼻子，将脸埋得更深了。
　　
　　愣了几秒，想到警局里楚月出的神情，言静心里也有些发寒，却又对自己的妹妹又多了几分怜惜，“怎么会呢……”
　　
　　这话，却是有些无力的。
　　
　　“楚老师肯定很生气……”言攸趴在言静怀里，一直压在心里的那些东西一股脑的全部发泄出来，哽咽着，“她说不可以影响白同学的学习的，结果我不听话……如果当时哄哄白同学就好了……”
　　
　　嗯？
　　
　　言静很轻易地便抓住了重点，“她知道那个白晓安喜欢你？”
　　
　　“嗯……楚老师说要高考了，怕白同学因为这样考差……”言攸又吸吸鼻子，“我不知道白同学真的会那么脆弱……”
　　
　　“那……那本本子呢？”楚简兮藏起来的那本本子，言静又稍微瞄了几眼，虽然有些诧异，可是还是选择信任妹妹。
　　
　　“楚老师让我那么回的呀……”言攸声音闷闷的，许是哭累了的原因，终于不再流泪了，也没了说话的力气，声音听起来异常的飘忽，“反正……都是我害死白同学的……”
　　
　　一直柔和的神情早已冷了下来，言静定定地看着趴在自己怀里慢慢睡着了的妹妹，好看的眉紧紧地拧在了一起。
　　
　　也就是说，所谓的始乱终弃根本就是没有的？
　　
　　那么……当时言攸为什么要说不知道？
　　
　　这么个疑问刚刚浮上脑海，答案便也跟着浮了上去，言静咬紧了牙，一滴眼泪落在言攸背上。
　　
　　楚月出，你怎么对得起那么想要保护你的小攸？
　　
　　还是让小攸去美国吧。
　　
　　本就觉得两个女子间是不该相恋的，如今看来，果然如此。
　　 

作者有话要说：= =顺便连到目前为止只露名字不露面的夏乔木也折腾下……
其实忽然觉得折腾神马的好烦人……可是又不可以半途而废……我勒个去……




89

89、第八十九章 ... 
 
 
　　言攸这么个人就好像从楚月出的生命了消失了一般。
　　
　　自那天匆匆离开学校之后，言攸再也没有出现过了，电话也没有打过，甚至于，当楚月出终于忍不住思念颤抖着手拨通了言攸的手机号码时，听到的却是一个柔和却疏离的女声一遍遍地重复着“号码是空号”的事实。
　　
　　几回夜里梦醒，若不是自己枕头旁放着的之前特地买来的懒羊羊枕头，她甚至会以为和言攸的一切不过是一个很长很长的梦罢了，梦醒了，那个软.绵绵总是对着自己傻笑的小人儿就消失了。
　　
　　白晓安的案子被警局当做自杀案结束了，即使楚简兮一度地表示这个案子还有疑点，可是几乎所有人都认定了这就是一起自杀案，就连局长都把楚简兮叫去一顿训，最后，虽然楚简兮心不甘情不愿，可是还是不得不把这起案子就此了结。
　　
　　按照常理来说，楚月出带的班级出了这样的事情，身为班主任的楚月出是应该负责甚至于就此不当班主任的，可是不知道为何，校长并没有这么做。
　　
　　仅仅过了一个多月，这个学校的几乎所有人，便不再议论这件事情了，一切似乎又回归到了最初的时候。
　　
　　最优班的数学老师由高二的一名老师兼任了，言攸的位置也被占了，楚月出坐在办公室里的时候，总是会下意识地转过去看一眼，可是看到那个位置上坐着的不是那个会偷偷摸摸看自己的人儿，又会觉得心里一阵阵的疼。
　　
　　就此……了无踪迹了吗？
　　
　　包括人，也包括情？
　　
　　言攸，你……怎么舍得，怎么这么容易便……便放弃了。
　　
　　“这次的省质检考，大家都考得很好。”楚月出站在讲台上，脸上一如既往带着柔和的笑意，“在这里表扬下你们，不过要继续加油哦，千万不要因此就放松了。”
　　
　　“知――道――了――”底下的孩子们脸上同样洋溢着欢喜的笑容答着。
　　
　　楚绿衣和平时一般，一手支着下巴，另一手转着笔，看着讲台上似乎很是欣慰的姐姐，脸上一点笑容也没有。
　　
　　即使，这次质检考她一下子从年段的第十名前进到第五名，可她并不高兴。
　　
　　她的姐姐似乎还是从前那个端庄温和对谁都很好的圣母姐姐，可是，却又有了些不同。
　　
　　至少，曾经的姐姐，再苦再累，都不会在深夜里，抱着绣着懒羊羊的幼稚枕头偷偷哭泣。
　　
　　那个枕头，还是楚月出当初拉着她去买的，就因为言攸经常会去她们家住。
　　
　　可恶的言攸……
　　
　　楚简兮也好，楚绿衣也好，心里都对言攸充满了不满和怪责。
　　
　　只是，她们不知道的是，言攸的姐姐言静，同样也对楚月出如此。
　　
　　“小攸，怎么都不接电话？……在实验室里？……那你是不是又没吃饭？……”右手握着手机，左手抱着右手的手臂，言静眉头拧得紧紧的，“你已经两天没有接我电话了，你别告诉我你这两天都没有从实验室里出来……言攸！”
　　
　　才从实验室里出来的言攸脱掉身上的白大衣，一从柜子里拿出手机打开便看到上面二十几个来电显示，全是言静的，连忙乖乖地打电话给姐姐。
　　
　　此刻听到姐姐生气了，同导师同事一起离开实验室的言攸连忙道，“姐姐姐姐，小攸饿了，去吃饭哦。”
　　
　　言静自然知道妹妹是不想听自己唠叨，无奈地翻了个白眼，又不舍得让她饿着，“那你快去吃吧，别一次性吃太撑，会疼。”
　　
　　“知道了。”言攸还是乖乖地答着，挂了电话后将手机放到口袋里，走在她身旁的女人拍了拍她的肩膀，“言，一起吃饭吧。”
　　
　　“唔？”眨巴眨巴眼，言攸转头看了看自己的同事，露出个可爱的笑容，“不用了，我回去吃。”
　　
　　“一起吃吧，你回去吃什么呀……”女人撩了撩长发，手搭上言攸的肩膀，“来嘛，你回去也是吃泡面呀。”
　　
　　“唔，不要。”还是摇着头，言攸一脸的认真，“和你吃饭，要找地方，至少二十分钟，要停车，至少三分钟，要点菜至少十分钟，要吃饭要聊天，至少一个小时，然后还要回家，至少半个小时，合计两个小时又三分钟。如果我现在直接回去，十分钟，然后泡面再吃完，十五分钟，洗澡，十分钟，这样只需要不到半个小时我就可以睡觉了。唔，不跟你说了，又过去两分钟了，我回家了哦，拜拜……”
　　
　　话一说完，还未等那女人从她的计算中回过神来，言攸挥挥手便跑了。
　　
　　实验室所在的大楼距离言攸住的地方很近，当初他的导师给她找这么个地方，就是因为这个理由，他了解言攸，自然知道言攸和自己一样喜欢这样的距离。
　　
　　从实验室跑到家里，言攸一打开门丢开包立刻找了盒泡面跑去饮水机旁接了热水泡开，然后稍稍等了一会儿凉一下，便“呼哧呼哧”地吃光，又跑去洗了澡立刻躺到床上睡觉。
　　
　　算起来，距离上次睡觉已经四十几个小时过去了……
　　
　　好困呢……
　　
　　躺在床上如是想着，言攸闭上眼，盖上被子乖乖睡觉。
　　
　　可是很快的，她又重新睁开了眼，坐起来，在周围找了找，终于找到当初每天都被她放在包里的“小懒二号”，这才重新躺回去，抱紧，然后闭上眼。
　　
　　这样……就好像抱着楚老师了。
　　
　　“我吃完了，你们多吃点，吃完碗放桌上，我等等会收拾的。”楚月出放下碗筷，声音平淡地吩咐着两个妹妹，接着起身回了自己房间。
　　
　　看着姐姐步履平稳地回了房间，楚简兮和楚绿衣对视一眼，看了下楚月出没吃掉的半碗饭，齐齐叹了口气。
　　
　　明明姐姐装饭的时候就装了半碗多一些的，这顿饭，基本就是等于没吃啊。
　　
　　“小衣，姐姐她……”楚简兮有些郁闷地皱着眉，视线落在那半碗饭上，声音闷闷的，“怎么办？”
　　
　　楚绿衣没有说话，同样望着那半碗饭，却觉得那半碗饭就好像是个巨大的石块一般压在心头。
　　
　　眼看着楚月出日益消瘦，她们却无可奈何。
　　
　　情之一字，果然害人不浅。
　　
　　心中又开始愧疚起来，楚绿衣也放下了筷子，声音低低的，“楚简兮，我也吃不下了。”
　　
　　即使楚月出还是每天关心她们对她们照顾有加，可是脸上的笑容总是显得那么的勉强。
　　
　　“你查得到言攸去哪了吗？”没有听到楚简兮的声音，楚绿衣沉默了一会儿，又开口道。
　　
　　“查了。”楚简兮点点头，手握着筷子戳着碗里的饭，“言攸没有在我们这里，可能是回她父母那里了吧，我会拜托那边的同事帮忙注意一下的。”
　　
　　“嗯。”轻轻点头，楚绿衣又停了停，忽的叹了口气，有些幽幽地道，“真希望白晓安不要自杀。”
　　
　　如果白晓安不要自杀，她的姐姐和言攸一定还会在一起的。
　　
　　“小衣，你在说什么呢……”楚简兮抬起头，眼神里微微带着愤怒，“就算白晓安没有死，言攸也是对不起姐姐了。”
　　
　　“不可能的。”楚绿衣摇摇头，眼神认真，“言攸不可能做对不起姐姐的事。”
　　
　　“可是那本本子，你也看到了的。”楚简兮刷的一下子站起来，手撑着饭桌，声音略略太高，“难道还不能证明吗！”
　　
　　楚绿衣顿时默然无语。
　　
　　当初言攸拿那本本子给白晓安的时候，她就有些怀疑了，却没想到里面居然是那样的内容。
　　
　　更没想到白晓安居然会跳楼自杀。
　　
　　说起来……
　　
　　猛的想到这件事，楚绿衣重新仰头看着一脸冷凝的楚简兮，“喂，楚简兮，你不是说白晓安不一定是自杀吗？”
　　
　　“额……”一提到这件事就忍不住郁闷，楚简兮重新坐到椅子上，“我是这么觉得的啊，按理说自杀不应该会在那种地方留下血迹……可是又没有其他证据证明不是自杀……”
　　
　　“所以就定了自杀？”楚绿衣扬起眉，“不是也没自杀的证据吗？”
　　
　　“可是……”楚简兮顿时语结，好一会儿，垂头丧气地道，“局长让定的……”
　　
　　好不负责。
　　
　　翻了个白眼，楚绿衣在心里吐槽着，却没有说出口，生怕打击了楚简兮。
　　
　　她知道楚简兮很喜欢警察这么一份工作的。
　　
　　“楚简兮，我回房看书了哦。”不愿意再多想，且不知道该怎么解开姐姐的心结，楚绿衣站起来对着楚简兮说了句话后回了房间，想要静下心来好好想想该如何是好。
　　
　　根本不知道两个妹妹在外面说着什么，楚月出独自一人坐在床上，大腿上放着之前特地买来给言攸用的枕头，手轻轻抚着，眼神黯然。
　　
　　言攸这一逃，居然逃得如此彻底。
　　
　　如此这般的，便从她的生命里逃开了，无影无踪。
　　 

作者有话要说：= =要不炮灰掉楚老师和夏同学，让小言言和静姐姐在一起好了……
q(s^t)r我开玩笑的……




90

90、第九十章 ... 
 
 
　　言攸一睡睡了三十几个小时。
　　
　　昏昏沉沉地揉着眼坐起来，看了看窗外，分不清是早晨还是下午。晃了晃小脑袋试图让脑子清醒一些，言攸拿过一旁的手机，翻看着上面的未接来电，三个姐姐的，一个导师的，还有一个是那天那个同事的。
　　
　　有些失落，因为上面没有楚月出的电话。
　　
　　不过也是，来了美国之后以前那个号码便不再用了，明明想告诉楚月出自己的美国号码却又不敢。
　　
　　什么都没说便跑到美国来，毕竟她们并没有说过分手，还算是情侣，自己这么做绝对是很不负责的吧。可是……告诉楚老师的话，说不定她会觉得庆幸……
　　
　　才不要听到楚老师不在乎或者庆幸又或者如释重负的语气，好可怕。
　　
　　来了这里也有一个多月了，除了睡觉吃饭便是研究，似乎全是自己最喜欢的事情，却又觉得少了最重要的。
　　
　　没了楚老师，果然睡觉不舒服，吃饭不好吃，做研究也没有那么有趣了。
　　
　　所以，才需要拼命地研究直到身子疲倦了脑子承受不住需要休息了才睡，吃饭也不在意要吃什么了，随便吃些东西凑活便是……
　　
　　“呜……”重新躺回床上，言攸抓过一旁的小抱枕，盯着上面那只懒羊羊看了许久，幽幽地叹了口气，“小懒二号，你说……楚老师会想你吗？”
　　
　　“你是她买的诶，她应该会想你的吧……”
　　
　　“想到你的话，是不是就会想到我了？”
　　
　　“呐……这样……也不错的说……”
　　
　　……
　　
　　言静独自一人坐在自己的办公室里，手里拿着本书随便翻着，眼睛却时不时地扫一眼放在桌上的手机。
　　
　　按照之前那段时间的规律来看，她那个去了美国没人看着就乱来的妹妹，四十几个小时不睡觉之后，一定会睡个二三十小时吧，这么计算下来的话，今天应该是会打电话过来的。
　　
　　放下书，言静蹙着眉拿起桌上一张表格，睫毛轻轻颤了几下，静静地思考着。
　　
　　门忽然被推开，一个穿着黑色T恤和牛仔裤的女生冲进来，甩上门直接走到言静桌前。
　　
　　被这么大的动静吓了一跳，言静抬起头，看到来人，悬起的心这才放了下来，面上依旧无波无澜，继续低头看着表格作思考状。
　　
　　见言静不理会自己，女生绕过办公桌，直接从她手里夺过那张表格，看到表格上面的字，咬了咬牙，重新望着言静，“你真的要申请去美国交流经验？”
　　
　　抬眼看了她一下，言静从她手里拿过表格，打开抽屉放了进去，声音淡淡的，“还在考虑。”
　　
　　“为什么？”看着她那动作，女生深吸一口气，压下心中的怒火，“因为言攸？”
　　
　　沉默几秒，言静连看也不看她一眼，直接拿起桌上的书翻了一页，“和你无关。”
　　
　　“你……”努努嘴让自己可以平静些，秀美却拧得紧紧的，“言静，我现在觉得，你不接受我，不是因为我是女生，而是因为你爱的人是言攸！”
　　
　　“你在胡说什么！”书上的字其实一个都没有看进去，言静放下书，冰冷着脸，“你今天这么没礼貌地进来就是为了要说这些没礼貌又乱七八糟的话吗？”
　　
　　“乱七八糟？”嘲讽地勾起嘴角，女生漂亮的眸子里透着怒气，“从我认识你到现在，你最在乎的人只有她，每天都在考虑着要做什么菜给她吃，担心她如何如何……现在她去了美国，你又要跟去……哼，我从来没有见过这样的姐妹……”
　　
　　“够了！”言静打断了她的话，身上的气息越发的冰冷了，“如果你来这里不是要问任何课上的问题又或者是有什么班级的事情，那么请你离开。”
　　
　　“我――不――要！”知道言静生气了，女生表情微微缓和了一些，走到旁边拉过一把椅子坐下，一副你能耐我何的模样。
　　
　　“你……”虽然知道这人一向无赖，可是在这一瞬间言静还是有种恨不得把桌上的书砸到那人脑门上的冲动，翻了个白眼，转过身子重新拿起书不看她，平复了下情绪，“随你。”
　　
　　办公室里一下子便陷入了一种诡异的气氛，言静虽然调转了身子背对着那人，可是总是有种奇怪的感觉，书也看不下去，刚刚在思考的问题也没办法继续思考。重新转身，果然对上那人目光灼灼的眸子，言静冷着脸，“夏乔木，你给我转过去！”
　　
　　“不要！”笑嘻嘻地看着有些恼怒的女人，夏乔木将椅子往她那边拉了一点，“有本事你赶我出去呀……”
　　
　　那副得瑟的模样，哪里还有刚刚怒气冲冲的样子。
　　
　　“你……”咬着唇看着又在耍无赖的人，言静一时无言以对，手机在此刻响起将她从如此无措的情境中救出来，连忙接起电话，听到电话那头的声音立刻缓下神情，一脸宠溺的笑，“醒了？”
　　
　　本来还在等着言静露出恼羞成怒的可爱别扭神情，夏乔木心里一阵兴奋，脸上还带着极度渴望受虐的诡异笑容望着言静，没曾想一个电话便让她心情低落下来了。
　　
　　那种温柔宠爱恨不得抱住电话那头的人狠狠亲几口的神情，一眼就能让人知道电话另一边的人绝对是言攸。
　　
　　可恶，这不是小姨子，这是情敌！
　　
　　夏乔木不满地瞪着言静的手机，那副咬牙切齿的模样，就好像恨不得把手机咬碎吞进肚子里一般。
　　
　　“我可是算着时间的，你看你，一睡睡这么久，这样对身体不好的……”那温柔的声音，那担心的语气，全都不是属于她夏乔木的。
　　
　　“你要是又被送进医院怎么办，姐姐又不在你身边……到时候小心我打你屁股……”
　　
　　呜……打屁股也不错呀……
　　
　　夏乔木此刻一脸苦逼地望着言静，就差咬手绢含泪让言静来打自己的屁股了。
　　
　　“你少来了，要么就是三四十个小时不睡觉，要么就是一睡二三十个小时……你让我怎么放心……”
　　
　　快要听不下去了，这样的感觉，太差劲了！
　　
　　猛的站起来，夏乔木抿着唇走到言静身旁。正在打电话半是教训半是心疼言攸的言静抬头看了她一眼，又重新投入到电话中，“小攸，姐姐过去照顾你吧……”
　　
　　本就是压着怒气，猛的听到这句，夏乔木这下克制不住了，直接俯□子夺了言静的手机吻上她的唇。瞪大眼，没想到会忽然被强吻，言静一时间没有反应过来，张嘴要说话，夏乔木已经将舌探入勾起了她的舌。
　　
　　双手拼命推拒着那个攻势猛烈的人，可是很快的身子便变得无力起来，言静那双推拒着的手搭着夏乔木肩上，直到夏乔木吻够了松开她，这才喘着气瘫软在椅子上，“你……”
　　
　　得逞之后那种不爽的心情才好了一些，夏乔木将手机放到言静的耳朵旁边，那头言攸已经疑惑地喊了好几声姐姐了。
　　
　　“小攸……没事……哦，刚刚……笔掉地上了，我找了一下……”嘴里找着理由敷衍着妹妹，言静狠狠地瞪了夏乔木一眼，却看不出有丝毫生气的模样。夏乔木得意地露出一个笑容，凑到言静脸旁想要亲上去，言静眼明手快地封住她的唇，眼神越发的冰冷起来。
　　
　　摸摸鼻子，知道再占便宜下去言静真的会生气，夏乔木直起身子，站在一旁看着言静又和言攸说了几句后挂断电话，这才开口，“不要去美国吧……”
　　
　　放下手机，言静眯了眯眼，伸手拧住夏乔木腰间软肉，“你刚才在做什么？”
　　
　　“吻你啊。”夏乔木很自然地答着。
　　
　　“你……”言静再一次无语，直视着她许久之后，将头转开，“以后不许了。”
　　
　　“我说真的，静，不要去美国。”捏着腰间软肉的手并没有用力便要垂下去，夏乔木连忙拉住握好，一脸认真，“言攸有她的生活……”
　　
　　“我是其中的一部分。”言静恢复了淡淡的神情，将手从夏乔木的手里抽走，语气听不出任何情绪，“没有其他事情的话，你可以出去了。”
　　
　　“静……”
　　
　　“我不想再重复一遍。”
　　
　　“……”夏乔木看着又拿起书的言静，垂下眼帘，“好吧，我出去。”
　　
　　言静是言攸生活的一部分，那么……她算不算言静生活的一部分？
　　
　　“嗯。”
　　
　　看着她转身走出办公室，言静这才将书放下，望着被轻轻合上的门，神情显得那么的让人心疼。
　　
　　放在桌上的手机再一次响起，言静拿起手机，看到一串陌生的数字，挑了挑眉，接通，“你好。”
　　
　　“是言静言小姐吧？我这里有个东西，我想你会很感兴趣。”一个低沉的男声响起，说着的话语却让言静眉头敛了起来。
　　
　　“还记得白晓安吗？”没有得到回答，男声依旧保持者低沉又带着点冷漠，偏又故意用那种诱惑的语气说道，“她不是自杀哦……”
　　 

作者有话要说：嗯，夏乔木同学终于出现了……其实我对她很好吧……一出场就可以亲到言姐姐……啊……小言言出场了N章才亲到楚老师啊！！！！
= =英语补考神马的……我好像已经放弃了的感觉……




91

91、第九十一章 ... 
 
 
　　只听“吱呀”一声响，言静猛的站起来，椅子因为她的动作往后滑了一下，发出刺耳的声音。言静却并未被声音影响，而是握着手机，脸上的神情显得那么的不可思议，“你说什么？！”
　　
　　“呵呵，见个面吧，见了你就明白了。”男人低着声音，“我想言小姐对这件事情一定很感兴趣，到时候我们可以详细地谈一谈。”
　　
　　在初时的震惊过后，言静很快便冷静了下来，眼神闪烁不知在想些什么，许久之后，点点头，“什么时候？在哪？”
　　
　　“这周六吧，晚上七点在XX酒店……”声音顿了顿，又带上了一丝意味深长，“我想，言小姐应该不会在什么都不知道的情况下把事情告诉警察吧。”
　　
　　听出话语里的威胁，言静神色一凛，低头看着桌面，许久之后，“你放心。”
　　
　　虽然不知道到底是怎么一回事，不过……到时候应该小心一点了。
　　
　　“那么，期待周五的约会。”男人似是笑着说完，接着便把电话挂掉了。言静没有坐下，依旧站在原地，定定地看着手里的手机几秒，呼出一口气，似是有些脱力地坐到椅子上。
　　
　　白晓安不是自杀的……虽然听起来很让人无法置信，可是……她还是选择相信。如果白晓安真的不是自杀，那么言攸的负罪感应该就会没有了吧。
　　
　　与此同时，警局里一片沸沸扬扬的在议论着某件事情。
　　
　　“我去，重点高中居然出现这种事情……”
　　
　　“是啊，才过了一个多月又出事了，看来高三的孩子压力确实太大了。”
　　
　　“好在这回没出人命……”
　　
　　“那这个案子拿到局里来做什么，难不成真要找到那个孩子抓起来吗？”
　　
　　“你懂什么，压力大很容易出心理问题的。这回可以故意破坏公物，下一回说不定会拿刀子捅人。”
　　
　　“可是……”
　　
　　刚处理完一起杀人案踏进警局的楚简兮闻言皱起眉，随便拉过身旁一个男人，“怎么回事？”
　　
　　“哦，早上一中那边报过来，说是高三年段整个年段教室的玻璃都被人敲碎了。”被随手拉住的警察嘴里说着，又摇摇头，“唉，现在的孩子真可怜。”
　　
　　= =整个年段教室的玻璃都被敲碎了？
　　
　　楚简兮顿时辶耍松开手，点点头，“了解。”
　　
　　姐姐应该也很无奈吧，好在天气已经开始回暖了，没了玻璃教室也不会太冷，而且学校应该也会尽快安装好玻璃的吧。
　　
　　“小楚，你进来一下。”就在楚简兮正要回自己办公室写关于杀人案的报告时，刑警队长忽的一脸严肃地出来道。
　　
　　“哦，好。”迈着稳健的步伐过去，楚简兮踏进刑警队长进的那间办公室。
　　
　　“你过来看下这个。”警局的刑警队长是个四十多岁的男人，一直很看好楚简兮这么个得力下属，自楚简兮成为副队长以来更是器重有加。此刻这个总是一脸严肃的男人坐在一台电脑前，手指着电脑屏幕。
　　
　　知道肯定是重要的事情，楚简兮走过去，屏幕上正在播放一个视频，里头是一排教室，画面似乎处于静止不动的状态，若不是进度条还在不断前进着，大概会让人觉得已经暂停了。就在楚简兮觉得疑惑刚要开口询问的时候，屏幕的上方忽然出现了一片黑影，仔细一看，居然是一个人自膝盖以下的部分。
　　
　　黑影出现得很突然，让楚简兮稍稍心跳加速了下，在仔细看过之后，蓦地皱起了眉。
　　
　　为什么……会在屏幕上方忽然出现一双腿？更让人觉得惊悚的是，那双腿居然还在不断地动着。
　　
　　刑警队长看了眼楚简兮的神情，握着鼠标将音量调到最大，接着便传来一个很小的女声，“救我……救我……老师……”
　　
　　只是，那个女声很快便消失了，接着是一片黑影很快地自上而下闪过，屏幕里再次恢复到几十秒之前的静谧。
　　
　　倒吸了一口冷气，楚简兮从队长手里夺过鼠标，又将进度条重新拉后了几十秒，重新将这一幕看了一遍，脸上的表情显得异常的严峻，唇抿得紧紧的。待到又看了一遍之后，楚简兮这才直起身子，沉着声音，“队长，这是杀人案。”
　　
　　“对。”刑警队长点了点头，抬手指了指屏幕右下方显示的时间，“你再看看那个。”
　　
　　顺着那只手指往下屏幕右下角，楚简兮看了看那个时间，有些不解地眨了眨眼，几秒过后，猛的转头看着队长，“这是……白晓安自杀的时间？”
　　
　　那一排的教室她自然是十分熟悉，高中的时候她就是在那里念书的，而她的姐姐现在也在那里教书。
　　
　　那里是一中啊，刚刚外面警察们正议论纷纷的重点高中。
　　
　　“对，当初你说的没错，白晓安，确实不是自杀的。”刑警队长看着她，声音低沉，“是谋杀案。”
　　
　　本来早上一中报过来的那起案子并不算什么，昨天半夜发生的事情，负责监控器方面的电脑控制室那边只需要把昨天半夜的录像取出来便可以知道打碎玻璃的人是谁了。可是那个负责负责查找录像的老师却一时错手点了另一个视频，被那双忽然冒出的脚吓了一跳，反应过来后立刻报警了。
　　
　　于是，这起已经被当做自杀案了解的案子，又重新展开了。
　　
　　“可惜天台的监控器坏掉了。”楚简兮叹了口气说道。
　　
　　当初她觉得白晓安的案子有疑点的时候，就特地跑去一中那边要求查看天台的监控录像了。只是当时负责管理监控录像的老师跟她说天台的监控已经坏了很久了，一直没有去维修，她才作罢的。
　　
　　“不过，凶手肯定是这个学校的老师无疑了。”摸着下巴的胡茬，刑警队长盯着电脑屏幕，“真没想到居然真的是谋杀，小楚，你的直觉是对的。”
　　
　　老……老师？
　　
　　楚简兮并没有因为队长的话语感到高兴，而是将注意力放到这个词上，手轻轻颤了颤。
　　
　　说到老师的话，最有嫌疑的，应该是言攸才对。除了言攸，难道还有人有杀害一个学生的动机吗？
　　
　　“你是在想言攸有嫌疑吧。”见楚简兮低头敛眉思考，队长叹了口气，“不是她。”
　　
　　“咦？”抬头看着掏出香烟点燃吸了一口的男人，楚简兮眉头依旧拧着，并没有因此展开，“有证据？”
　　
　　“嗯。”点了点头，男人看着楚简兮，似是在想着什么，好一会儿，“小楚啊……”
　　
　　顿了顿，一直视楚简兮为得意弟子的男人叹了口气，从抽屉里拿出一个优盘，“这个是白晓安死前和言攸的对话，你可以拿去你办公室看看。”
　　
　　从男人手里接过优盘，楚简兮对这个自己一直很崇敬的队长居然露出如此神情疑惑不已，点点头，“那队长，我先出去了。”
　　
　　“去吧。”将烟灰抖到烟灰缸里，男人面上的神情让人看不清情绪，“小楚，这些东西，目前警局只有我和你可以看到，还有……“
　　
　　将烟头直接熄灭丢进烟灰缸里，中年男人吐出一口气，“优盘里的录像，现在仅此一份。”
　　
　　微微愣了几秒，楚简兮又点了点头，推开办公室的门回了自己的办公室。
　　
　　待到将里头不过几分钟的录像看完之后，楚简兮心中的震惊已经不能用一点半点来形容了。
　　
　　所有的真相，居然，全部不是真相。
　　
　　除了白晓安不是自杀的外，就连所有人都认为的言攸的始乱终弃，玩弄女生感情，也不是真的。
　　
　　那么……言攸那时候为什么要录下那样的口供？
　　
　　定定地看着重复播放的那一小段视频，楚简兮大概有些明白了过来，心在这一刻有了异样的感觉。
　　
　　那个看起来呆呆傻傻，被她和楚绿衣认定为不识好歹伤了姐姐的人，原来一直在保护着她们的姐姐。即使，这样的方式……
　　
　　很傻。
　　
　　那么，那本本子……
　　
　　白晓安的那本日记本，自案子了结之后便没了用处，白家的父母当然不会留着这样的东西。也不知是怎么想的，楚简兮便将那本本子留了下来，一直放在抽屉里。
　　
　　而今这起案子又被重新提起，所有的真相被一次性颠覆，楚简兮颤抖着手打开抽屉，又翻了翻那本小本子，在这一刻才忽然意识到某个一直被忽略的事实。
　　
　　回复白晓安的那种语气，不像是言攸那样的人会有的。
　　
　　光看刚刚那段录像里头言攸的反应就该知道的，那样一个面对白晓安如此无措的人，一个劲地道歉的人，怎么可能会用那种语气去回复白晓安，而且还是那么的语重心长，字字句句都带着关心却又直指高考。
　　
　　这样的语气，分明……是她姐姐才会有的啊。
　　
　　攥紧了那本小本子，楚简兮看着画面里因为白晓安一句“你再不走我就亲你了”立刻狼狈逃开的言攸，忽然有些心疼起言攸了。
　　
　　如果事情真的如她所想的那样，那么，用自己的方式以自己的理解去保护着她的姐姐的言攸，是多么的委屈。
　　 

作者有话要说：=_=距离真相又近了一步了……说起来，我们家楚老师好像好久没出现了……话说现在是不是分成两边了，一边讨厌楚老师，一边讨厌言攸……矮油，人家写文以来，还是第一次碰见这种情况……
q(s^t)r话说这段时间总是在玩英雄杀，然后今晚在玩的时候，旁边坐着个腹黑女人。然后发生了以下对话：
某腹黑女人：你最近好像一直在英雄杀？
小我：是啊……
某腹黑女人：你确定你不是在被英雄杀？
小我：……
郁结……




92

92、第九十二章 ... 
 
 
　　楚简兮忽然明白队长刚刚的神态为什么那么奇怪了，而且一直欲言又止。
　　
　　想来，是明白了言攸和她姐姐的关系了吧，所以……才会说一句，优盘里的东西只有他们两个可以看到，仅此一份。
　　
　　这句话实际上……便是在包庇了吧，将这么件事情压下去，不让其他人知道这些隐情……
　　
　　原来队长也有徇私的时候。
　　
　　楚简兮将优盘拔出来放在手上，定定地看了几秒，苦涩地笑了笑。
　　
　　她又何尝不是如此，只要事情涉及到在意的人，徇私也是无所谓的。
　　
　　看了看时间，也差不多该下班了，楚简兮掌心合拢，握紧优盘，顺便拿起那本小本子，起身回家了。
　　
　　这些事情，该让姐姐知道的。
　　
　　楚月出最近的脸色越发的苍白了，身子也逐渐消瘦起来。
　　
　　不知道言攸如何了，更不知道言攸是不是真的就此打算和她断了关系，还是因为什么缘由逼不得已――或许逼不得已只是她自我安慰罢了……
　　
　　一想到言攸有可能会就此忘了自己，楚月出就会觉得心口像被什么狠狠刺着一般，喉头苦涩得让她无法下咽任何东西，甚至连呼吸都觉得困难起来。
　　
　　当楚简兮开锁进了家门的时候，楚月出正在厨房里炒菜，动作十分娴熟，偏偏，却显得无神又无力。
　　
　　“姐……”楚简兮靠着厨房的门，看着明显已经走神了的楚月出，声音涩涩的，“焦了……”
　　
　　听到妹妹的提醒这才回过神来，楚月出连忙将锅里的菜装盘，拿着筷子夹了一块肉放进嘴里嚼了嚼，又皱着眉吐掉，直接将整盘菜倒掉，“还有别的菜……没关系……”
　　
　　放下锅转身走到冰箱旁拉了拉冰箱的门把，冰箱的门却没有因为她的动作被打开，楚简兮手按在门上，看着举止和以前貌似一样实际上已经有很多东西不一样了得姐姐，低着声音，“姐，不要勉强了……”
　　
　　微微愣了几秒，楚月出微扯着嘴角露出一个明显就不自然的笑容，“小兮，没有啊……”
　　
　　“姐……”楚简兮看着她，停顿了片刻，叹了口气，“今天打电话叫人送餐吧，我……有事跟你说。”
　　
　　有些疑惑地看了她一眼，楚月出犹豫了下，“吃完饭再……”
　　
　　“我想现在就跟你说。”楚简兮垂下眼帘，那样的语气让楚月出莫名的有了一种紧张感，“小兮……”
　　
　　“姐，我和小衣……都不想看到你这么勉强自己。”楚简兮拉住楚月出的手，看着因为自己这句话显得有些无措的姐姐，咬咬牙，直视着她，“我会帮你找到言攸的。”
　　
　　虽然每天都在思念着那个人，可是每次想到的时候，同时浮上脑海的总是跟着白晓安的死。而学校里的其他人，渐渐的也不再提到那个名字了，至于楚简兮和楚绿衣，在家里的时候，似乎也总是小心翼翼的避开，生怕说出言攸的名字让她更伤心。
　　
　　其实，无论她怎么掩饰，她的两个妹妹，还是可以感觉得到的吧。更何况，在家里的时候，她没办法掩饰。
　　
　　这个家……似乎也已经习惯言攸的气息了。
　　
　　只是，她没想到今天，楚简兮居然敢如此对她说。
　　
　　惊讶归惊讶，楚月出还是很快地便反应过来，摇摇头，张了张嘴，却说不出话来。
　　
　　“姐……你跟我来……”看着姐姐露出这般神情，楚简兮又叹了口气，拉着楚月出从厨房里出去，直到客厅里，推着她坐下，然后从包里掏出那本小本子。
　　
　　视线一触及小本子，楚月出立刻像被定身符定住了一般，直到楚简兮轻声叫了她一声，这才缓过神来，“这本子……怎么会……小兮你……怎么会……”
　　
　　几乎算是语无伦次地说着，楚月出定定地看着那本小本子，脸色比起之前更是惨白了。
　　
　　“姐，你果然见过这本本子。”楚简兮在这一刻忽然有了一丝愧疚感，因为她之前的好意，似乎反而害她的姐姐和言攸产生误会了。
　　
　　“这本……”楚月出咬着唇，“这本不是……”
　　
　　白晓安的名字，卡在喉咙里，说不出口。
　　
　　“是白晓安的日记。”楚简兮翻开那本对言攸也好对楚月出来好可以说是充满着难以言喻回忆的小本子，翻到有着言攸字迹的一面，声音有些发抖，却带着肯定，“姐，这些……是你教言攸写的吧。”
　　
　　“嗯。”楚月出看着本子上言攸那圆圆的透着可爱劲的字体，眼眸微微有些湿润，抬手轻轻抚上那本小本子，鼻间一阵酸涩，“是啊，我教她写的，哄着她，看着她一笔一划写的……”
　　
　　果然……
　　
　　即使心中早已肯定，楚简兮在此刻还是有着压在心上的大石头被推开的感觉，“姐，原来……她没有背叛你……”
　　
　　泪水一滴一滴地落在小本子上，将纸浸湿，楚月出并没有听清楚简兮的话，脑子里一阵纷乱，过去和言攸的一切在此刻显得那么的清晰，却又让人无可奈何痛苦至极。
　　
　　那个喜欢抱着自己粘着自己的人儿，那个明明不愿意，却又因为自己仅仅一个皱眉便立刻乖乖照做的人儿，那个明明自己很爱很爱，现在却再也看不到的人儿……
　　
　　捂着嘴不让哭泣的声音宣泄出来，楚月出将脸埋在胳膊深处，不愿意让妹妹看到自己这么懦弱的一面。
　　
　　“姐……”楚简兮看着这样的楚月出，心里疼得发慌，连忙坐过去抱住她，“姐，真的，我真的会帮你把言攸找回来的。”
　　
　　找回来了，就再也不给言攸机会跑掉了。
　　
　　低着的头轻轻摇着，泪水如断了线的珍珠一般不断下落，楚月出哽着声音，“不可能了……”
　　
　　白晓安的事情，已经在她和言攸之间划开了一道长长的界限。
　　
　　她知道自己心里还在怪罪着言攸拒绝白晓安让白晓安去世，更怪责自己居然会让自己的学生因为这样的事情死去，她没办法原谅言攸，更没办法原谅自己。
　　
　　“姐……”楚简兮虽然不是很明白她的心理，不过还是知道白晓安的事情才是这件事的最主要因素。此时看着就算在白天也克制不住而哭泣的楚月出，双手握上了她那瘦削的双肩，“姐，你听我说，白晓安不是自杀的。”
　　
　　还在微微抽搐着的肩因着这句话听了，可是很快的，楚月出便露出了一个苦笑，“小兮，我没事了，你不用……”
　　
　　“我说真的。”楚简兮认真地看着她，双手用力迫使她直视自己，“姐，我会把真正的犯人抓住的。”
　　
　　脸上还带着泪水，楚月出怔怔地看着一脸严肃带着坚决的楚简兮，不知过了多久，哑着声音，“白晓安……不是自杀？”
　　
　　“对，不是自杀。”楚简兮用力地点着头，仿佛如此便可以给姐姐多一些的力量，“是他杀。”
　　
　　楚月出此刻一点惊喜的感觉都没有，心中却是一片发寒。
　　
　　他杀？
　　
　　“小攸，又要做实验了？”自接到那个电话后，言静一直觉得心神不宁的，直到最后终于忍不住打电话给言攸，听着那头并不算很迷糊的声音柔声道。
　　
　　“没……”这一边，言攸坐在自己的床上，嘟着嘴，声音闷闷的，“导师说暂时没事让我做了。”
　　
　　怎么可能没事，那么多论题摆在哪，哪里可能会没事，分明，分明就是故意不让她做的。
　　
　　一听她的语气便可以猜到她在想什么，言静摇摇头，“要多多休息知道吗，别故意折磨自己。”
　　每当知道言攸在美国那边的生活如此乱七八糟让人担忧的时候，言静总是会在心疼之余又多问自己一句，“这样真的好吗？”
　　
　　她记之前还没发生那件事情的时候，言攸每天脸上都挂着快乐的傻笑的，也不再过那种黑白颠倒的日子里，对自己的态度终于也恢复到了从前的亲昵。
　　
　　那一段日子，是一段多么快乐的日子。而这样的快乐，是因为言攸和楚月出的恋情。
　　
　　可是现在这样，她的妹妹因为那件事情逃去了美国，每日过着这样说不上放纵偏又是不断折磨身体的生活，而楚月出对此一无所知……
　　
　　如果楚月出知道，一声令下，言攸一定不会如此的吧。
　　
　　真是让人矛盾呢。
　　
　　抱着手臂站在窗边，言静看着窗外春日里暖暖的阳光，眼睛微微眯了起来。
　　
　　等拿到了那个人所说的东西，如果可以证明白晓安不是自杀，那么她的妹妹应该就不会这么痛苦了吧。而楚月出……也该不会再去怪责言攸了吧？
　　
　　或许……还是该让两人在一起？
　　
　　叹了口气，言静摇摇头，为自己此刻的心软。
　　
　　忽的想起早晨在办公室里夏乔木说过的话，言静眼神显得越发迷离起来。
　　
　　那个笨蛋啊……如果她真的对小攸是那种感情，又怎么可能会三番四次地因为这样那样的事情，纵容小攸朝楚月出所在的地方，跌跌撞撞的，却又固执地走去。
　　 

作者有话要说：言姐姐你太心软了！！！！！该虐的要多虐啊！！！！
= =好吧，我自己写得都打哈欠了……明天开始努力恢复正常更新时间……
说起来，有童鞋在说一日二更，内牛，我也想啊，可是最近不知道为什么，总是不想码字，每次都是到很晚了，这才觉得不行了，得赶快写好发上去……= =前段时间还出现了看到电脑就觉得厌烦的情绪，就是打开电脑勉强自己写完一章更新，又赶快关掉电脑丢到旁边不去碰了……
- -我疯了咩？




93

93、第九十三章 ... 
 
 
　　言攸自己一个人坐在床边，怀里还抱着那只小抱枕，嘟着嘴眼神茫然地望着某处发呆。
　　
　　如果进了实验室那边的话，她就不会这样了。
　　
　　可是现在这样，睡也睡不着，又没办法集中精神做别的事情……她除了发呆不知道还能做什么，发呆的话，偏偏又会很想念楚月出。
　　
　　说是导师不让继续研究下去让休息，实际上，应该说是导师的爱人才对。
　　
　　原来那个嗦嗦喜欢穿得骚包得很的贾正居然是导师的爱人……果然从前在电脑上找的资料说得没错，时代在发展，社会在进步，快要天下大同了。
　　
　　导师被那个唠唠叨叨的男人拖走了，顺带着连她也被唠唠叨叨了一顿赶回来，现在完全不知道该做什么了。
　　
　　而且……只要是不睡觉不研究的时候，一旦让她看到手机，她便会开始纠结要不要打电话给楚月出。
　　
　　“呜……怎么办呀……”发呆了多久实际上就是纠结了多久，言攸苦着脸动了动有些僵了的身子，身子无力地倒回床上，抱着小抱枕蜷起身子。
　　
　　其实当初跑了美国，除了不知道该怎么办之外，确实是知道自己如爸爸所说该有些成长的。可是来了这里也有一个多月了，她根本没觉得自己有什么成长的地方。
　　
　　除了研究就是睡觉，没有去过实验室和公寓外的任何地方，没有结交除了研究人员之外的任何人……
　　
　　哦，其实还是有的，如果说隔壁邻居好奇地搭讪也算结交的话。
　　
　　那么……来美国到底算什么啊？什么成长啊……明明……明明就是狼狈地逃开啊，因为不知道该怎么面对那群学生，不知道该怎么面对楚老师……害怕楚老师说分手，所以就这么逃掉了，现在想想，真的是很不负责任啊。
　　
　　楚老师……楚老师一定会生气的吧……
　　
　　不对，也有可能不生气，因为干脆就不在乎了。
　　
　　在楚老师心里，学生才是最重要的……
　　
　　怔怔地想着，言攸怀里抱着小抱枕，直到门外的声音被敲得发出“轰轰”巨响，这才回过神来，翻身下床出去开门。
　　
　　门外站着的赫然便是一起做研究工作的同事，也就是那个经常会叫她一起吃饭的女人。言攸一手打开门，另一手还抱着小抱枕，身上穿着的睡衣是当初楚月出为了逗她特地给她买的懒羊羊睡衣，头发披散在肩上，脸上的神情又呆呆的傻傻的，一时间让那女人看得有些出神。
　　
　　因为灼热的眼神而微微皱眉，言攸站在门口，声音嫩嫩的又带着些清冽，“有事吗？”
　　
　　“言，一起出去走走吧。”回过神来的女人面露微笑，“Professor 陈说这几天放假，让我带你出去转转。”
　　
　　Professor 陈就是言攸的导师了，言攸大学的时候认识了这么个人，说是导师吧，大多数时候更像是朋友。只是言攸大学毕业的那一年，Professor 陈便跑去美国发展了，连带着还劝说了言攸好几次，可是言攸都说再考虑一下。
　　
　　“嗯，不用了。”摇摇头，言攸看着面露微笑的女人，不知道为什么就想起了白晓安，微微往后退了一步，“我想回去睡觉了……”
　　
　　白晓安以前好像也会这么看她的……
　　
　　言攸被自己这样的想法吓得冒出了一身冷汗，有些结结巴巴地说着。
　　
　　“言，整天闷着很不好哦。”不明白言攸看着自己为什么会露出那样明显的恐惧神情，女人有些奇怪地看着她，“你怎么了吗？”
　　
　　“我……”眨巴眨巴眼，看着面前这个名叫Emma的混血女人，言攸另一手揪住了衣角，“我没事，我想睡觉了……”
　　
　　“言？”似乎是看出了什么，Emma朝她走了一步，“你在怕我？”
　　
　　“我……”言攸又退了一步，本来揪着衣角的那只手也抱紧了小抱枕，脸一下子涨了个通红。
　　
　　“不用怕的呀，我只是觉得……嗯，你很可爱……”Emma轻声笑着，抬手要去摸言攸的脸颊，言攸又退开一步，她便没有靠过去了，而是依旧笑着，“我要追求你……”
　　
　　吓……
　　
　　言攸看着一脸自信的女人，鼓起嘴，“我有喜欢的人了！”
　　
　　没料到言攸会忽然这么说，Emma呆怔了几秒，轻轻一笑，“没关系。”
　　
　　“我很喜欢很喜欢她。”言攸还是鼓着嘴，“我不要跟你说话了，我要去睡觉了。”
　　
　　好笑地看着她如此，Emma道，“Professor 陈说你是自己一个人来这里的，呵呵，你喜欢的人不在你身边，我还是有机会的。”
　　
　　“你不会有机会的。”言攸瞪着她，“我很喜欢很喜欢很喜欢很喜欢很喜欢那个人……”
　　
　　一口气说了一连串的“很喜欢”，有些喘不过来似的呼出一口气，言攸看了下被Emma手顶着的门，撇撇嘴，“我要去睡觉了，你记得给我把门锁上。”
　　
　　说完，也不给Emma机会，直接回了自己的卧室关上门三步并作两步跑到床上抱着小抱枕躺好。
　　
　　这才是她面对不喜欢的人时会有的反应呀……
　　
　　反正，反正这个叫做Emma的女人又没有要高考，拒绝一下不会怎样的。
　　
　　翻了个身，看到身旁的手机，言攸伸手拿了过来，重新坐起身子，低头看了一会儿，又重新把手机放了回去。
　　
　　楚绿衣从房里走出来的时候就看到坐在客厅里的两人，楚月出眼眶红红的，明显就是哭过了。而楚简兮坐在一旁则是一副沉思着什么的模样。
　　
　　翻了个白眼，直接进了厨房里煮面，等到煮好了之后才装了碗端出去放在楚月出面前，叹了口气没说话。
　　
　　“小衣……”楚简兮看到她，“你怎么……”
　　
　　“姐说做好饭叫我出来的嘛，结果我都做完一张卷子了……就出来看看……”瞟了眼指针指向一点半的时钟，楚绿衣有些无奈，“你们不饿吗？”
　　
　　“啊，对不起……”被这么一提醒，楚月出这才想起来午饭时间已经过了，有些抱歉地看着楚绿衣。楚绿衣摇摇头，将筷子递给她，“姐，快吃面吧，你昨天都没怎么吃东西，厨房还有。”
　　
　　“诶……”楚月出看着她，好一会儿，轻轻点头，接过筷子捧起面默默吃着。楚简兮肚子也跟着咕咕叫了，特别是看到楚月出那碗冒着香气的面时，忍不住咽了口口水，抬头眼巴巴地看楚绿衣，“小衣，我的……”
　　
　　楚绿衣对着她猛翻白眼，“自己盛去……”
　　
　　“小衣……”楚简兮整个人靠在沙发上，可怜巴巴地看着楚绿衣，“饿得没力气了……”
　　
　　“楚简兮！”楚绿衣瞪着她，那副气鼓鼓的模样让神情有些恍惚的楚月出也笑了出来，放下碗，“好了，我去盛……”
　　
　　“不要！”楚绿衣和楚简兮齐齐喊出口，楚月出微微愣了下，楚简兮立刻站起来，“我跟小衣开玩笑的……”
　　
　　楚绿衣倒是没有说话，而是直接转身进厨房盛面去了，楚简兮连忙跟上去，看着楚绿衣盛面的动作，忽然觉得有种幸福的感觉。
　　
　　= =好奇怪，只不过是妹妹帮着盛一碗面，为什么要觉得很幸福？
　　
　　楚绿衣盛好面，一转身就看到楚简兮站在自己身后若有所思的模样，忍不住又翻了个白眼，“做什么？”
　　
　　明明之前说好了半夜不会再把阿狸塞到她怀里的，结果现在是不塞阿狸了，居然塞枕头。可恶的楚简兮！
　　
　　依旧兀自望着楚绿衣怔怔出神，楚简兮不明白心里那种悸动是怎么一回事。那样的感觉，就好像夜里望着小衣熟睡的模样时便会有了奇怪的感觉一样，听到小衣发出梦呓似的呢喃声，还会莫名其妙的有种满足感，然后就……
　　
　　就会有更奇怪的感觉了。
　　
　　挑眉，放下碗，楚绿衣伸手直接捏住楚简兮的鼻子。
　　
　　“小……小衣？”因着她的动作终于回神了，楚简兮任她捏着鼻子，毫无反抗的意思，眼神看起来充满了疑惑。
　　
　　小衣做什么捏着她却不说话？
　　
　　楚绿衣冷哼了一声，收回手，一手拉住楚简兮的手另一手捧起面塞过去，“你记着，距离高考只剩下两个月了。”
　　
　　要不是高考越来越近，她把精力全部放到学习上去，而姐姐最近又出了那样的事情，她怎么可能会任由楚简兮半夜把枕头塞到她怀里……
　　
　　等高考完了就收拾这个木头！
　　
　　楚简兮自然是不会理解楚绿衣的心思的，听到她的话露出一个微笑，“对呢，小衣加油。”
　　
　　“哼哼……”
　　
　　两人各自端着一碗面走出去，楚简兮丢在客厅桌上的手机响了，便放下碗，接通电话，在听到电话那头那人说的话后微微一怔，接着立刻收起脸上的笑容敛起眉，眼神犀利。
　　
　　另一边，言静说完那番话后挂了电话，嘴角勾起一个浅浅的弧度。
　　
　　不能告诉警察的话，告诉她妹妹的未来小姨子，总可以吧？
　　 

作者有话要说：= =我家静姐姐才不笨呢……
话说小言言又有追求者了……那天是谁跟我说呆呆的人最吃香了？？？？话说回来，呆呆的人最吃香神马的……q(s^t)r为毛没有楚老师这样的大姐姐来把我从路边捡走？




94

94、第九十四章 ... 
 
 
　　楚简兮和言静约了晚上见个面吃个饭将事情谈清楚，下午睡醒之后，楚月出因为要去教育局一趟，所以没有去学校。
　　
　　“姐，那你去完教育局还去学校吗？”思来想去，还是决定把优盘交给姐姐，楚简兮临走之前停下来对楚月出道。
　　
　　“嗯？”还在客厅里收拾的楚月出闻言看了她一眼，“不去了，怎么？”
　　
　　“嗯……”从口袋里掏出优盘，楚简兮将手掌摊开递到楚月出面前，“这个，给你看。”
　　
　　虽然不知道那个优盘是怎么一回事，楚月出还是接了过去，轻轻点头，“好……”
　　
　　“嗯。”楚简兮想了想，又道，“等你从教育局回来再看哦……”
　　
　　“好，你快去上班吧。”看到楚绿衣从门外探身进来，楚月出轻柔一笑，“去吧，这段时间让你们两个担心了。”
　　
　　“嗯……”还是有些不放心，楚简兮有些后悔刚刚为什么不干脆让姐姐看了视频了，可是这会儿也没办法后悔了，只能点点头，出去之后关上门。
　　
　　“那是什么？”楚绿衣站在门口早将两人的动作看得一清二楚，此时见楚简兮关上门，便有些疑惑地开口问道。
　　
　　“嗯，是一个视频。”楚简兮根本没想过要瞒楚绿衣什么，习惯性地从她背上拿下双肩包背到背上，“是白晓安死的那天和言攸的对话。”
　　
　　“什么！”楚绿衣一下子吓到了，转身瞪楚简兮，“你就这样给姐姐啊，不怕出事吗，你这个木头笨蛋！”
　　
　　“我……”楚简兮神色一滞，有些心虚，“姐她……不会吧……”
　　
　　“说了什么？”楚绿衣白她一眼，放缓脚步，“走那么快干嘛啊，又不会迟到！”
　　
　　“额，其实，那个本子上面，言攸回复白晓安的话，全是姐姐让她写的……”楚简兮斟酌着语言，试图尽量短的将事情解释清楚，而楚绿衣在听到她这句话时，立刻瞪大了眼。
　　
　　“吃惊吧……”楚简兮露出一抹苦笑，“我也觉得吃惊，可是……确实很符合姐姐的性格啊，对她来说高考的学生是很重要……”
　　
　　略略响了几秒，也明白楚简兮说得没错，楚绿衣叹了口气，“这么说，我们冤枉言攸了？”
　　
　　“嗯，还不只这样……”楚简兮垂下眼帘看着地板，抬脚踢飞了一颗石子，“我当时在警局的时候，问言攸，为什么要那么回复给白晓安，她跟我说，不知道……呵，不知道啊……明明是姐姐让她回的……”
　　
　　“所以，她是……”楚绿衣的心情也跟着楚简兮的语气低落了下来，才说了几个字，便不再说话了。
　　
　　好傻的言攸。
　　
　　楚简兮和楚绿衣离开后，楚月出独自一人坐在客厅里，掌心里还握着楚简兮交给自己的优盘，因着楚简兮的态度，心里有了一丝明悟。
　　
　　或许……是和言攸有关的？
　　
　　只要一有了这样的念头，楚月出便开始想着要去开电脑看看优盘里的东西了，再一想楚简兮的话语，又忍了下来，回到房里将优盘放到电脑旁，自己则换了衣服出门往教育局去了。
　　
　　既然小兮那么说了，一定是有她的道理的。
　　
　　夏乔木独自一人在学校里闲逛着，百无聊赖之际，居然看到言静迈着那优雅的步子进了教学楼。
　　
　　三步并作两步跑过去，在电梯门关上之际将手伸了进去，言静站在里面吓了一跳，待电梯门重新开起来之后，看到来人，很没形象地翻了个白眼，“不知道这样很危险吗？”
　　
　　“不会不会……”夏乔木嘻嘻笑着，“不过为了静，有危险也没关系的。”
　　
　　言静瞟她一眼，抬头盯着电梯上面闪烁着的不断变动的楼层数字，干脆不理她了。
　　
　　“静，周六一起吃饭吧。”电梯门开的时候，夏乔木跟着言静走了出去，跟在她身后声音谄媚，“我请你吃饭。”
　　
　　看也没看她一眼，言静声音冷漠，和在言攸面前的温柔模样判若两人，“你很闲吗？”
　　
　　“下午没课呀。”夏乔木对这样的言静早已习惯了，虽然之前有段时间言静很温柔，而这段时间突然的转变也让她有些难受，可是还是厚着脸皮，“静，周六一起吃饭吧，我生日呢……”
　　
　　听到这话，言静开自己办公室门锁的动作微微顿了顿，“是吗？”
　　
　　“对啊……”办公室门开了，言静踏进去，夏乔木也跟着进去，“一起吃饭吧，我就想和你吃饭……就这个愿望……”
　　
　　言静这回没有说话，而是走到自己办公桌后坐下，看着很自然地拖了把椅子坐到自己对面的夏乔木，声音无奈，“夏乔木，你不要这么执着……”
　　
　　“嘛，你之前不是都喊我小木了吗？”夏乔木忽然站起来，探过身子靠近言静，露出个笑容，“不要喊什么夏乔木嘛……”
　　
　　言静顿时无奈了，“你的关注点到底在哪？”
　　
　　“在你身上。”夏乔木应答自如。
　　
　　“你……”言静彻底无可奈何，抬头看了她一眼却见她目光灼灼地盯着自己，便又叹了口气，“周六我有事。”
　　
　　“啊？”见她不是在说笑，似乎也不是找借口拒绝自己，夏乔木此刻如泄了气的皮球般趴到桌上，“真的不行呀？”
　　
　　“真的，是很重要的事情。”言静直视着她，见她这幅模样，又有些不忍了，“要不……那天我陪你吃午饭？”
　　
　　眼睛亮了亮，趴在桌上的脑袋抬起头，夏乔木声音里透着丝兴奋，“可不可以再加一顿宵夜？”
　　
　　眉头微微挑了挑，言静声音淡淡的，“我最讨厌得寸进尺的人了。”
　　
　　“静……”夏乔木重新趴了回去，“一年才一次呀……”
　　
　　又扫了她一眼，言静随手从桌上拿了本书翻了翻，声音依旧无波无澜，“我到时候看看时间。”
　　
　　也不知道到时候会发生什么事情，那个男的……不知道有什么目的。
　　
　　何况，隐隐的还有种不安感，所以才会在考虑了一段时间后打电话给楚简兮。
　　
　　“静，你怎么了吗？”虽然看起来总是一副无赖的模样，可是夏乔木在此刻还是能从言静随意翻书的动作中看出不同，犹豫了下，伸手轻轻握住言静的手，“有什么事，可以跟我说的。”
　　
　　之前只是知道言攸好像出了什么事情出国了，之后言静便一副闷闷不乐的模样，对她的态度也发生了一百八十度大转变。
　　
　　虽然有种自己是无辜的被殃及了的感觉，可是夏乔木看到言静总是冷着脸的模样，还是觉得心疼的比重比较大。
　　
　　毕竟从前虽然静也经常冷着脸，可是偶尔，也会露出淡淡的笑容的，而且，有时候她故意逗她的时候，静还会露出那种嗔怪的，却发自内心的温暖的微笑。
　　
　　或许……对于静来说，言攸才是最重要的吧。
　　
　　曾经有一次在路上遇到了和言攸一起买衣服的言静，那时候的言静，脸上一点冰冷都不见，嘴角总是挂着温暖宠溺的笑容，手时不时地会抚一下言攸的脑袋或者脸颊。
　　
　　她……确实是嫉妒言攸的没错。
　　
　　可是，如果她可以改变事实，她一定不会让言攸去美国的，这样，言静便不会连一个笑容都没有了。
　　
　　因着夏乔木的动作和语言微微滞了滞，言静抬起头，却看到她望着自己时眼神显得有些忧伤无奈却又执着，心底一悸，本欲拿开她手的动作也就没有继续下去。
　　
　　窗外的绿叶在春日的清风里沙沙作响，夏乔木看着重新翻书的言静，视线落在那只被自己握着却没有任何动作的手上，偷偷地露出了一个傻傻的笑容。
　　
　　楚月出在教育局里办完事情之后便回家了，一回到家连衣服都没换便直接回了房间打开电脑插入优盘，看到优盘里唯一的视频时，心里一阵颤抖。
　　
　　深呼吸几秒，点开视频，在看到言攸时，眼眸便逐渐湿润了。
　　
　　学校的摄像头是随时都开着的，但是并不是说会有人每天都看那些视频……谁会那么闲来着，自然是等出事了才会查看。
　　
　　而言攸站的位置，正好在其中一个摄像头的摄像范围内，而白晓安则只被拍到一点点。
　　
　　一开始楚月出并没有将音量打开，只是到了后来，白晓安朝着言攸那边迈了一步，她才回过神来，将声音打开，从头看了一遍，一直强忍着的泪水终于滑落下来。
　　
　　一手捂着嘴不然自己发出哭声，另一手又将视频点了重新看一遍，直到最后停下时，楚月出拿起了手机，疯了似地拨打着言攸的号码，听到的却依旧是那陌生的女声重复着“你拨打的电话是空号”。
　　
　　颓然地将手机放下，定定地看着电脑屏幕上停止的录像以及录像里言攸的身影，楚月出终于放声哭了出来。
　　 

作者有话要说：= =其实这文差不多了吧，其实另外两对一直在默默地进展着……虽然各种被我无视遗忘……
话说，下午忽然想写一篇文……穿越到只是小白脸的世界里，变成宇文菲神马的，然后跑去桃花源勾搭紫絮姐姐……= =我是不是太恶搞了点？
啊，今天真早，果然来教室比较有感觉……




95

95、第九十五章 ... 
 
 
　　“言小姐认识那个人吗？”晚上，楚简兮和言静在一间餐厅里吃饭，两人坐在餐桌旁，在初时的几分钟无言之后，楚简兮忍不住开口询问了。
　　
　　虽然心中明白这件事情不简单，而目前真的可以帮到自己的似乎只有面前这个年轻的女警官，可是言攸上次在警局里的惨像以及楚简兮的态度让言静心中依旧存有芥蒂，此刻她手里拿着杯红酒，动作优雅地喝了一口，听到楚简兮的发问后，并没有立即回答，而是道，“楚警官这么轻易地就相信了白晓安不是自杀？”
　　
　　“当然不是。”楚简兮立刻答道，“我本来就觉得这起案子不简单，今天刚找到证据证明了白晓安不是自杀。”
　　
　　“已经找到证据了？”言静这下不淡定了，将杯子放下，看着楚简兮，秀眉拧起，“那么……你姐姐知道吗？”
　　
　　这件事情虽然她妹妹有错，可是楚月出并不是毫无错处的，何况言攸背下那么大的罪名，本就是为了保护楚月出。
　　
　　“知道。”楚简兮直视她，“冤枉了言攸，抱歉。”
　　
　　今晚来这里，除了想要弄清楚案件真相，她还想知道，言攸到哪里去了。
　　
　　沉下眼眸，言静有些嘲讽地勾了勾唇角，“一句抱歉就可以了吗？”
　　
　　她家小攸那么狼狈地逃去美国，过着那种没人照顾的生活，只要一句抱歉就可以挽回吗？
　　
　　抿了抿唇，楚简兮深吸一口气，“我会向她道歉的，无论她要对我做什么都可以……这件事，姐姐也不知道，是我的问题。”
　　
　　言静轻轻挑了挑眉，不置可否。
　　
　　“是我一念之差，当时的情况，我错误判断了，以为言攸做了对不起姐姐的事情，所以不敢让姐姐知道……我没想到那些话是姐姐为了安抚学生让言攸写的……更没想到言攸她……所以，从头到尾，姐姐根本不知道言攸被大家误会玩弄白晓安的感情……”楚简兮嘴里说着，眼神诚恳，“所以，请不要怪责姐姐。”
　　
　　直视着楚简兮几秒，从她眼里看不到半点杂质，言静转开脸，端起酒杯喝了口红酒，声音淡淡的，“那个人的声音很陌生，我觉得我应该是不认识的。”
　　
　　话题一下子被转开，楚简兮不知道面前的女人是不是还在不满楚月出，可是也不好开口继续说，便也不再多言了，而是皱了皱眉，“既然他特地交代你不能告诉警察，那么一定是怀有什么不可告人的秘密。”
　　
　　顿了顿，楚简兮又思考了一会儿，声音冷了下来，“而且，有可能是凶手。”
　　
　　“嗯……”言静轻轻点头，“我也是这么认为的，所以才想到找你……”
　　
　　“嗯。”楚简兮笑笑，“这样是对的。”
　　
　　“那么……那天麻烦你了。”言静并没有笑，美目里一片波澜不惊，“希望那个人就是凶手。”
　　
　　案子真相大白的话，她就可以让言攸回来了，再让言攸那么乱来下去，她害怕某一天会接到美国那边过来的电话，通知她言攸被送进医院了。
　　
　　点了点头，楚简兮迟疑了下，再次开口，“可以问一下，嗯……你，或者言攸，又或者你们家，有谁得罪过人吗？”
　　
　　微微怔了怔，言静好看的手指摩挲着杯子，声音在此刻才有了不同的语调，“我也不是很清楚，小攸她……从小到大都是专注在学习上的，很少和人交往，我想应该没什么问题。但是我……或者我父母，虽然我们家号称教育世家，但是……偶尔也会和政治挂钩……”
　　
　　并没有把话说完，言静又喝了口红酒，“有些事，很复杂。”
　　
　　“好吧……”楚简兮了解地点点头，心中暗暗奇怪言静和言攸两姐妹居然差别如此之大。
　　
　　若是言攸有言静一半心机，恐怕事情不会发展成这样。可是如果真如此，楚月出会爱上言攸，而言攸又会爱上楚月出吗？
　　
　　言静也是微微颔首没有说话，一时间两人又沉默了，气氛有些尴尬。
　　
　　“那个……”以楚简兮的性格当然是受不了这样的气氛的，忍不住再次开口，“言攸她……去哪了？”
　　
　　“嗯？”扬起眉，言静并没有立刻回答，而是眼神犀利地盯着楚简兮。
　　
　　“我姐后来有打电话给她，可是……变空号了。”因为言静的眼神有种压力很大的感觉，楚简兮低下头开始切牛排，“我一直在找她。”
　　
　　“是吗？”言静声音平淡，“只是暂时去了另一个地方而已。”
　　
　　那个空号，是她弄的，目的确实就是不让楚月出可以找到言攸。否则，怎么可能才一个多月言攸从前的号码就变成空号。而言攸并不懂得这些，到了美国之后换上那个卡，发现变成空号时，还以为是自己出国了移动公司便自动把卡停掉了。
　　
　　言攸不过和楚月出在一起没多久便出现了这样的事情，言静办那个号码停止使用的时候，确实是想着再也不让言攸和楚月出有任何联系的心态办的。可是，后来发现言攸那副貌似专心于研究实际上却是在自虐的模样，便有些后悔了。
　　
　　她忘了，在这方面，能管得了言攸的，只有楚月出。
　　
　　“那她……”楚简兮犹豫了下，“在哪？”
　　
　　明知言静的态度是不愿意告诉她言攸在哪，可是她还是有些纠缠地继续问下去了。
　　
　　放下酒杯也开始切起了牛排，言静沉默了一会儿，叹了口气，“在美国。”
　　
　　“当啷”一声，楚简兮手里的刀叉掉到了盘里，发出的声音令周围的人都将视线投来，楚简兮却毫不在意，看着言静一脸焦急，“她去美国了？”
　　
　　“嗯。”言静一脸淡然，“美国那边一直在邀请她过去参与研究，发生了那件事情，她在国内的教育界也没办法继续下去了，所以索性让她去做她喜欢的工作。”
　　
　　就工作这件事来说，言攸算是因祸得福吧，她们的父亲终于不再逼迫她当老师了。可是言攸在美国做她喜欢做的工作，真的可以恢复到从前的快乐吗？
　　
　　楚简兮眉头拧得紧紧的，重新握起刀叉，心里一片沉重。
　　
　　去了美国？那么……姐姐怎么办？
　　
　　这一顿饭，两人都没有再多加言语了，各自考虑着各自的心事，却没有发现，距离她们不远的桌子上，有个女生一脸气愤地瞪着她们。
　　
　　吃过饭，楚简兮和言静一起出了餐厅，言静停下脚步，“我送你回去？”
　　
　　“啊……额……不用了……”楚简兮愣了愣，连忙开口，“我还有点事情……”
　　
　　“那好。”言静还是一脸冷淡，“周六见。”
　　
　　“好，周六见。”楚简兮笑笑，“那我先走了。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　朝着车场的反方向走去，楚简兮暗自嘀咕这言静两次的态度差别真大。应该是因为上次是和言攸在一起的原因吧，所以看起来比今天柔和了许多。
　　
　　夏乔木在两人离开之后才从餐厅门口出来，看着言静渐行渐远的身影，眼神里透着些许委屈。
　　周六有事……就是和这个女人见面？
　　
　　楚简兮只是不想和冰冷的言静一起，所以才随便找了个借口回家了，才打开门，便看到比之中午憔悴了许多的楚月出，连忙走过去，“姐……”
　　
　　楚月出似乎正在想着什么，两眼看起来很是无神，脸色惨白，总是用橡皮筋扎起来的头发散乱地披在肩上。
　　
　　“姐……”楚简兮坐下来，心疼得不知道该说什么好。
　　
　　“小兮……”没有转头看她，楚月出抱着双膝，哽咽着，“我冤枉她了……”
　　
　　“……”楚简兮沉默着，手握成了拳。
　　
　　“都是我的错……”泪水染湿了膝盖上的布料，楚月出一脸悔恨，“我还打了她……”
　　
　　所以，言攸消失了，再也不会回来了。
　　
　　“姐……”
　　
　　“我……我还那么冷冷地跟她说话……我还怪她……”
　　
　　“姐……”
　　
　　“小兮，我找不到她了……她不要我了……”楚月出将头埋入双膝，心口疼得让她一阵窒息。
　　
　　“姐，不会的。”楚简兮抱住她，声音里透着坚决，“我会帮你把她找回来的。”
　　
　　楚绿衣将房门轻轻合上，独自坐在地上靠着门，一脸颓然。
　　
　　周六，言静按时赶到了和电话里那个神秘男子约定的酒店，手机在此时响起，又是那个阴沉的男声，“往前走几步吧。”
　　
　　照他说的走了几步，便看到角落里的桌子旁一个男子握着手机对着自己微笑，言静一脸沉着地走过去，坐下，“你好。”
　　
　　“言小姐，好久不见。”男子脸上依旧挂着笑容，“甚是想念。”
　　
　　愣了几秒，眼里一抹诧异稍纵即逝，言静勉强地笑了笑，没有说话。
　　
　　她……并不记得自己认识这个男子。
　　
　　“言小姐真是贵人多忘事，我和言老师可是同事啊。”男子笑容不变，眼里却已没了笑意，“是看不起我吗？”
　　 

作者有话要说：矮油，其实那个男的快精神病了……= =
咳，今天好早更……我要二更一下吗？咳咳咳……其实主要是……下午上课又听不下去，于是三节课爪机码字……濉…




96

96、第九十六章 ... 
 
 
　　蹙起了眉，言静看了男子几秒，恍然大悟，“是你……”
　　
　　这不是之前她去接言攸下班的时候，那个经常过来搭讪的物理老师吗？
　　
　　“呵，言小姐果然很看不起我。”男子还是在笑着，勾着嘴角看言静，“看不起一个高中老师是吗？”
　　
　　言静拧起黛眉，“你多虑了。”
　　
　　“哼……”男子冷哼一声，此刻终于收起了面上那恶心的假笑，“你们这些女人，一个个装得那么清高，最后还不是都找有钱男人……”
　　
　　他偷偷地跟踪了言静几次，见到过言静和一个男人一起，那个男人还开着辆不错的小车。
　　
　　“我不明白你在说什么。”言静抿着唇，身上散发着冰冷的气息。她什么时候被人说过这么难听的话了，今日若不是为了言攸，她一定会扭头就走。
　　
　　“啧，难道那个开着宝马的男人不是你的钻石王老五吗？”男子勾起嘴角重新露出一个笑容，面部表情显得十分扭曲，让人恶心得想吐，“言小姐，既然来了就坐下吧，还是说，害怕你的钻石王老五发现了抛弃你？”
　　
　　压下心中的怒火，言静坐下来，声音冷冷的，“我今天来不是要听你说这些乱七八糟莫名其妙的东西的……为什么说白晓安是自杀？”
　　
　　男子视线落在言静的胸口上，伸手舔了舔唇，“言小姐不用这么着急吧，我们有一晚上的时间。”
　　
　　言静此刻只觉得一阵反胃，面前这个看起来似乎脑子有些不正常的男人让她觉得恶心到了极点，脸色越发的难看起来，做了个打算站起来的动作，“如果你只是为了说这些废话，我要走了。”
　　
　　“诶……”男子连忙伸手按住言静的手，言静立刻似被蛇咬到一般缩回手，怒斥道，“你放尊重点！”
　　
　　男子表情越发的扭曲了，“你又看不起我！”
　　
　　深呼吸，胸口因为她的动作起伏了几下，男子视线重新落到那上面，又舔了舔唇，这样的动作让言静又是一阵反胃，也让不远处一直在注意着的楚简兮恨不得拔枪毙了那个龌龊男。
　　
　　“哼！要不是查了你的资料，我还真没想到……”男子视线一直盯着言静那高耸的丰满，声音里透着阴狠，“原来那个贱女人是你妈妈……”
　　
　　微微一愣，言静压下那种想吐的感觉，“什么意思？”
　　
　　“什么意思？”男子站起身子，双手撑着桌面逼近言静，“要不是那个贱女人，我会沦落到这种地步吗？”
　　
　　对目前的状况完全不明所以，言静抿着唇，目光寒冷地盯着男人不说话。
　　
　　“告诉你，要不是当年你妈硬要给我记一个校级处分害我拿不到学士学位，我不会沦落到这种地步！”男人伸手捏住言静的下巴，言静目光更加寒冷，伸手狠狠拍掉男人的手，站起身子，丝毫不畏惧，“我妈那么做，一定有她的道理。“
　　
　　“是吗？”扬起眉，男人再次伸手要去捏她的下巴，言静往后退了一步，“所以你就杀了白晓安？”
　　
　　“啧啧，著名教育家的女儿是同性恋啊……”男人逼近言静，“哈哈哈，那个贱女人怎样，很生气吧，教育世家？我看你们言家以后怎么出老师！”
　　
　　酒店里的人早已因为两人的争吵转来了目光，男人阴狠地扫视了下周围，“看什么看！”
　　
　　“你杀了白晓安，就是为了让小攸她有阴影没办法继续当老师？”虽然男人说得并不清楚，可是言静还是很快便从他话里推出他的变态想法，身子微微颤抖着，“你疯了……那是一条人命……”
　　
　　“无所谓了……”男人勾起嘴角，忽然从旁边拿出一瓶液体，露出一抹阴笑，“这是我从学校的化学实验室里拿来的。”
　　
　　言静脸色大变，盯着那瓶液体，“你想要做什么？”
　　
　　“本来是想和你共度春宵的……”男人晃了晃那瓶液体，“不过我现在觉得，还是不要那么麻烦了，红颜最后一样是枯骨……”
　　
　　一边楚简兮自看到那瓶液体时也是脸色大变，悄悄站起来，小心翼翼地朝着男子靠近，生怕他发现自己便做出什么事情。
　　
　　“你……你冷静一点……”言静脸色苍白地看着男人，一时间有些慌乱了。
　　
　　容貌对于女人来说，本就是很重要的，何况言静又是个美人，自然更是重视。
　　
　　“哼哼哼哼……”男人慢慢地拧开瓶盖，脸上的笑容越发的诡异起来，“反正要是你毁容了，言家教育世家的名头应该就会毁在你们这一代吧……”
　　
　　咬咬牙，楚简兮悄悄握起了手枪，就在此时，似乎有人注意到了言静这边的情况，又看到男人手里握着的那瓶透明液体，有个女人忽然尖叫出声，一时间酒店里骚动起来，楚简兮微微一愣，转头看了一眼，男子却在此时将手里那瓶液体泼向言静，言静正要往后退，脚下一慌绊了一下，尚未反应过来，便被一道身影扑倒在了地上，身子也被抱得紧紧的，连脑袋都被护在那道身影的怀里。
　　
　　在意识到情况不对之后立刻冲过去制服了男子，楚简兮掏出手铐将他铐住，匆忙过去看言静的情况，却发现一个女孩正把她抱在怀里，外套上后背处湿了一片。
　　
　　缓过神来的言静抬起头，却发现夏乔木正闭着眼把她抱得紧紧的，连忙将她推开，“你有没有怎样？”
　　
　　“我……”夏乔木坐起身子，本以为自己的背会烧伤，却发现一点感觉都没有。
　　
　　“……只是稀硫酸，不过还是要赶快处理下。”酒店外已经响起了警笛，警察冲进来时，楚简兮正蹲着身子查看夏乔木身上的伤势。
　　
　　“楚队长！”来人一看到楚简兮显然呆愣了下，视线扫到被拷在旁边的男人，立刻冷下脸，对身后的人道，“带回去！”
　　
　　楚简兮对那人点点头，和言静合力扶起夏乔木，帮夏乔木脱了外套，拉着夏乔木进了厨房找人要了小苏打涂了涂背，确定没事了才松了口气。
　　
　　“你怎么在这里？”言静见夏乔木没事，一直悬着的心才放了下来，声音里还透着丝心有余悸。
　　
　　“我……”夏乔木有些不知道该怎么和言静解释，总不能说自己是因为想要知道言静和她旁边那个女人什么关系，所以特地跟踪了言静吧。
　　
　　“你怎么这么傻……”见她不回答，言静也没有多想，只是有些心疼地抚上她的肩膀，“如果那瓶是浓硫酸怎么办？”
　　
　　“呵呵……”夏乔木难得一次露出个傻兮兮的笑，“我说过的嘛，危险的话，为了你也没关系呀。”
　　
　　言静顿时沉默了，良久之后，将坐着的人搂进怀里，“笨蛋……”
　　
　　被搂进怀里的夏乔木眨了眨眼，抬手，小心翼翼地环上言静的纤腰，发现言静没有任何动作，这才用力地抱住，露出满足的笑容。
　　
　　楚简兮站在旁边，一会儿看看夏乔木，一会儿又看看言静，心里一个劲地嘀咕奇怪，难道这世界变了，怎么女人都和女人在一起了？
　　
　　“那个……”好半晌，见两人还是抱着却没有任何动作，楚简兮忍不住了，干咳了一声，“打扰一下……”
　　
　　脸微微红了红，松开夏乔木，言静转身看着楚简兮，强装淡定，“让你见笑了。”
　　
　　“额……我该说抱歉的，没有保护好你。”楚简兮挠挠头，有些不好意思，“幸好你没事，不然我真的是不知道该怎么办了。”
　　
　　身为警察却没有保护好言静，她真是太差劲了。
　　
　　“呵呵，不是你的错。”言静微微一笑，手忽的被夏乔木握住，迟疑了下，没有挣开。
　　
　　“是这样的，可能要麻烦你跟我回趟警局了。”楚简兮露出个苦笑，“这起案子终于是了解了。”
　　
　　“好的。”言静点点头，转头看了看夏乔木，欲言又止。
　　
　　“我要跟你去。”坐着的夏乔木仰起头看言静，“你说了要陪我吃宵夜的。”
　　
　　叹了口气，言静摸摸她的头，“好。”
　　
　　两人随着楚简兮一起去了警局，录了口供，楚简兮又将那男人带进审讯室一顿审问，这才将真相弄了个大白。
　　
　　原来这个男人大学时期有次参加大型考试的时候作弊被抓到了，当时身为系党委书记的言妈妈很是正义凛然地将这件事情报上了学校，以此作为典例警告系里的学生们，而男人也因此没有拿到学士学位。
　　
　　在一中的这份工作，还是家里帮忙找关系才找到的。
　　
　　只是男人的心中，却一直恨着言妈妈，认为自己这一辈子就是毁在言妈妈手中的。而那一日，言攸和白晓安说话的时候，男人正好从卫生间出来，听到了两人的对话，早已知道言攸的母亲就是害了自己的仇人的他，便丧心病狂地将白晓安杀害了。
　　
　　楚简兮在告知言静所有真相的同时，叹了口气，“这个人恐怕已经患上了精神病，局里会做进一步的鉴定的。”
　　
　　和夏乔木从警察局里出来之后，言静看着清朗的夜空，一时间有些感慨。
　　
　　这件事情就这么了结了，可是，心中的那种郁结却一点也没有散去，因为那个无辜牺牲的孩子。
　　 

作者有话要说：哇哈哈哈哈，看到内容提要有木有被吓到？
= =好吧，我又恶趣味了……第二更搞定……嘛，炮灰男抓住了……各种变态有木有……其实我看很多案例，都觉得很多杀人的理由很莫名奇妙的说……是人类现在的心理越来越脆弱了吗？
话说，我狗血……不会就是因为各种案例看多了吧？？？ORZ……




97

97、第九十七章 ... 
 
 
　　将事情弄个清楚的楚简兮在心里松了一口气，为白晓安可惜的同时，却为姐姐庆幸着。
　　虽然……虽然或许现在这么想很过分，可是她就是觉得，这样子言攸就可以继续和她姐姐在一起了。
　　
　　“遭了，忘记问她怎么联系言攸了！”走到一半时楚简兮忽然回过神来，掏出手机打电话给言静，正和夏乔木一起吃宵夜的言静看了看来电显示，犹豫了下接通，“你好。”
　　
　　“额，那个……言小姐……”楚简兮已经走到自家门口，此刻挠着头，有些不好意思，“可以问你下言攸在美国的号码吗？”
　　
　　言静沉默了几秒，眼眸一片深邃，许久之后，叹了口气，“我想……我暂时不能告诉你。”
　　
　　“为什么？”楚简兮拧紧了眉，本要开门的动作停了下来，“这件事情，是我的错，我姐她……”
　　
　　“我知道你想说什么。”言静撩了撩发丝，声音依旧淡然，“但是……我想，楚老师是否应该想清楚，对她来说，到底是学生重要，还是小攸重要，是工作放在首位，还是小攸放在首位……我承认我自私，我希望照顾小攸的人可以全心全意对待小攸，而不是……因为其他的事情可以伤害小攸……”
　　
　　“我明白了。”楚简兮深呼吸了下，“那么……再联系。”
　　
　　“好的。”言静将电话挂断，才将手机放下，便看到夏乔木正盯着自己看。
　　
　　“怎么？”有些疑惑地看着她，言静摸了摸自己的脸，“沾到脏东西了？”
　　
　　摇摇头，夏乔木笑了笑，没有说话。
　　
　　其实，她是想问言静，在她心里，是不是言攸永远都是放在最首位的。可是她不敢，因为她觉得答案一定是必然的。在言静心里，言攸永远是最重要的。
　　
　　楚简兮推开门回到家里，楚月出并没有在客厅里，而是在自己的房里，又在望着枕头发呆。
　　
　　坐在客厅里许久，想了半天，还是决定将发生的事情以及言静的话告诉楚月出，楚简兮走到门旁，轻轻地敲了敲楚月出的房门，拧开门把进去。
　　
　　“小兮，回来了。”收拾了情绪的楚月出对着楚简兮扯出一个勉强的笑容，“晚上吃了没？要不要我再煮碗面给你……”
　　
　　“姐，我……今晚发生了一些事情。”楚简兮组织着语言，坐到床边直视着楚月出，“嗯……杀害白晓安的凶手抓到了……”
　　
　　“什……什么？”楚月出明显就愣住了，因为她之前根本不怎么相信白晓安不是自杀。此刻听到凶手被抓住了，过了许久才回过神，“你……确定么？”
　　
　　“确定。”楚简兮可以理解自家姐姐的想法，伸手握住她的手，“姐，白晓安确实不是自杀的……而且……凶手是……”
　　
　　咬了咬唇，楚简兮看着姐姐疑惑的眼神，声音有些无奈，“是……你们年段的物理老师……就是那个姓王的……”
　　
　　“……”楚月出似乎呆住了。
　　
　　“嗯，事情……是这样的……”将整件事情对楚月出说了一遍，直到最后楚月出彻底呆滞的时候，楚简兮才总结陈词，“所以……言攸是无辜的……”
　　
　　楚月出依旧保持着失神的模样，为这突如其来显得十分不可思议的真相。
　　
　　“姐？”楚简兮见她没动静，试探性地喊了她一下，见楚月出有些呆呆地看自己，便又有些艰难地道，“还有……言攸她……一直被误会玩弄白晓安的感情……因为，白晓安日记里她的回复……”
　　
　　“什……什么意思？”楚月出并不知道当初在自己去之前警局里发生了什么事情，此刻听到楚简兮这么说，不由得敛起眉，“那些是我让她写的。”
　　
　　“是……我现在知道了……”楚简兮有些局促地拿手扯着身旁的床单，低着头不敢看楚月出，“可是……当时在警局里，白晓安的父母为那本日记本和言攸闹的时候，我质问了言攸为什么要那么回复，言攸说……不知道……”
　　
　　头低得更厉害了，楚简兮不敢看楚月出的表情，“我以为，她背地里做了对不起你的事情，和那个白晓安在一起，又甩了白晓安……嗯，当时在场的人也都认为她玩弄白晓安的感情，所以……”
　　
　　楚月出此刻有种懵了的感觉，好半天，收敛起情绪，尽量维持着镇定对楚简兮道，“所以……她……她……”
　　
　　一句话，怎么也问不出口，因为答案已经摆在了那里，楚月出那颗已经饱受摧残的心此刻更是疼痛了。
　　
　　难怪她走了。
　　
　　“姐……姐你听我说……”没听到楚月出的声音，楚简兮抬头时已经看到自家姐姐满脸绝望，连忙焦急地道，“她在美国，可以找到她的，她就在美国而已……没有消失，可以找回来……”
　　
　　“美国……”楚月出转过头，定定地看着楚简兮，眼神更是绝望了，“她居然跑去国外了……她是彻底不想见到我了……是吗？”
　　
　　“姐……不是……”楚简兮也摸不准言攸对姐姐什么态度，毕竟当时警局里的情况确实很伤人……可是这个时候，她除了想办法安慰自家姐姐，别无他法，“言静还愿意告诉我们她在哪，就证明她还是想见到你的……她只是……她只是……对了，言静说她在国内的教育界待不下去了，所以去国外做喜欢的工作。”
　　
　　脑子里言静的话语一闪而过，楚简兮连忙说着，见楚月出的脸色似乎转好了一些，这才松了口气。
　　
　　“去国外工作么？”楚月出望着地板，许久之后忽然叹息了一声，“那个笨蛋……去了国外，不知道会不会又乱来不懂得照顾自己。”
　　
　　没有说话，楚简兮看着兀自出神的姐姐，坐在一边，忽然觉得有些不对劲，一转头果然看到没有关好的门缝旁好像有一道身影，忍不住轻轻笑了笑，掏出手机发了条短信。
　　
　　一直躲在门口偷听的楚绿衣忽然听到房间里手机铃声响起的声音，连忙蹑手蹑脚地走回去，看到短信后顿时恼了。
　　
　　手机上发件人赫然写着“木头”两个字，内容嘛，自然是说偷听不好，让她赶快学习之类的话。
　　手指飞快地按动键盘，楚绿衣回复了短信之后便坐到桌前开始写起了练习。
　　
　　楚月出房里，楚简兮见有短信过来，便点开来，看到上面的话后，白皙的脸蛋一下子红了。
　　
　　“哼！我还不是怕你这个笨蛋又惹姐姐伤心，好心没好报，C就了不起吗？”
　　
　　什么叫……C就了不起啊？
　　
　　一看到这话便想起楚绿衣睡觉的时候手总是不老实地握上自己的胸，楚简兮脸颊更红了。而坐在一旁思考了许久终于平缓了情绪的楚月出一转头看到她这幅模样，有些奇怪地道，“小兮，怎么了？”
　　
　　“额……没事……”楚简兮有些紧张地道，“没什么……”
　　
　　点点头，楚月出不疑有他，迟疑了下，开口问道，“嗯……言攸她姐姐，有说她在美国哪里吗？还有……她在美国的电话号码……”
　　
　　“没有……”见姐姐没有多问，楚简兮这才放下心来，却不知心中那种心虚的感觉从何而来，便有些支支吾吾地道，“她……她说……暂时不给我们。”
　　
　　“为什么？”楚月出皱起眉，想了想，忽然露出一摸苦涩的笑容，“对了，言静很疼言攸，一定不愿意让她妹妹在我这受到伤害……”
　　
　　没想到自己没跟姐姐说姐姐便猜到了原因，楚简兮微微愣了愣，好一会儿，见姐姐低头不语，便又继续道，“嗯……她说，不知道姐姐觉得学生跟工作重要些，还是言攸比较重要……还说，不想姐姐因为其他事情伤害了言攸……”
　　
　　“……”楚月出沉默了，许久之后，声音听不出任何情绪，“小兮，你先回你房里休息吧，我……让我自己一个人想想。”
　　
　　“姐……”楚简兮看了看楚月出，有些不放心。
　　
　　“放心吧小兮，我只是想自己一个人静一静。”楚月出再次露出个笑容，似乎想要证明自己没事。
　　
　　她确实是想独自一个人好好想想的，毕竟今天知道的事情，已经让她觉得超过承受能力了。
　　
　　“那……姐姐有事叫我。”见姐姐执意如此，楚简兮也不勉强，站起身子说了声，看到楚月出点头之后才退出房间关上门。
　　
　　听到门被关上的声音，楚月出抱着枕头坐在床上，看着窗外清朗的月光，许久都没有回过神来。
　　
　　是，她都没有发现，原来她在面临双重选择的时候，居然第一反应选的是学生，而不是言攸。
　　
　　言静并没有和她多做接触便明白了，不知道……言攸是不是也可以感觉到。
　　
　　该是感觉到了吧。
　　
　　所以，才会在当时自己让她那么回复白晓安的时候，那么的排斥。
　　 

作者有话要说：嘛，表说我毫无进展……人家比较注重心理的进展咩……楚老师要想清楚的哇……
= =嘛，是有多少人鄙视我决定写个读者穿越到《只是小白脸》里面的……其实我觉得我精分得越来越严重了……给你们看我的文案：
尼玛，不就买了小我一本《只是小白脸》定制吗？
为毛一觉睡醒就变成宇文菲了？
= =好像也不错？？？
嘛，抢颜慕霜的话，应该还没抢到就被颜慕霜炮灰掉了吧……抢向姐姐？额……小白的六脉神剑好可怕……要不……抢萧姨吧？？？……啊！！！小我我错了！！！
纪凝不能抢，秦受有枪的……陈郁不能抢，太腹黑了会死的……蝉寒姐姐也不能抢，动不动就离家出走，内牛满面……
对了，紫絮姐姐，好温柔！！！还会武功，可以保护人家……还是一家之主，矮油……求包养……
小我那个不负责任的家伙，随便给她丢个打酱油的，算神马事情啊！！！
决定了，紫絮姐姐，我来了！！！

= =你们说要是我真的写了，那得精神分裂到什么地步才能写出来……




98

98、第九十八章 ... 
 
 
　　“言，你又不吃饭么？”实验室里，言攸还是穿着白大衣戴着白手套专心地做着什么，偶尔会摘下手套走到桌旁握着笔在纸上写些东西，再重新戴上手套到仪器前操作。Emma穿着白大衣进来，看到她这模样，微微皱了皱眉，“好像你每次开始工作都不吃东西。”
　　
　　这点，真是跟Professor 陈一模一样。
　　
　　正在思考着什么的言攸连答话都没答，当然，不是因为没时间答，而是连听都没有听进去。
　　
　　Emma何曾被人如此无视过，走到言攸身旁，用手肘碰了碰言攸，“言？”
　　
　　“唔，这个……要是用那个公式的话说不定……”言攸还是毫无所觉，盯着仪器的屏幕，一脸沉思的神情和平时那傻呆呆的模样很不同。Emma彻底无奈了，摇摇头，也走到一旁做起了自己的工作。
　　
　　虽然才两个多月，可是她对工作狂似的言攸还是有一定了解的，说是工作狂，一碰到工作方面的事情就会发狂。
　　
　　她经常会想，那天言攸说的有喜欢的人是真的吗，如果是真的有喜欢的人，那个人是不是也喜欢言攸呢？如果那个人也喜欢言攸，又为什么放心让言攸独自一人来到异国他乡？
　　
　　而这么在意工作的言攸，在面对喜欢的人的时候，是不是依旧以工作为重呢？
　　
　　叹了口气，收敛起思绪，Emma也将注意力投入到了工作中，不再多想其他了。
　　
　　“啧，居然还不到一个月就高考了啊。”深夜，楚绿衣抱着楚简兮，脑袋靠在她怀里，“楚简兮，你那时候高考好像紧张了哦。”
　　
　　“额……嗯……”楚绿衣这么抱着，楚简兮又开始觉得全身一阵不对劲了，心脏一阵阵的急跳，猛听到楚绿衣的话语，有些迟钝地答道。
　　
　　“嗯，楚简兮，晚上陪我聊天吧。”仿若没有听到耳旁那心脏急速跳动的声音，楚绿衣蹭了蹭楚简兮的胸口，声音里带着一丝撒娇，“你好久没陪我聊天了。”
　　
　　“……”脸上微烫，楚简兮克制着呼吸，不让自己的呼吸过于急促，说话也有些艰难，“可是……你明早……”
　　
　　“明天是周日呀。”手环着楚简兮的腰，黑暗里楚绿衣脸上笑容狡黠，可惜楚简兮根本就看不到，而那声音和脸上的神情更是毫不相符，带着点可怜和疲惫，“楚简兮，我明早想要睡晚一点，整天写那些练习好累……让我休息一个早上好不好？”
　　
　　听到妹妹这么说，楚简兮一下子便心疼了。
　　
　　最近一直因为姐姐和言攸的事情在担忧，似乎反而忽视了这个即将高考的妹妹呢。高考的压力一定让小衣很累吧。这么想着，楚简兮将被子拉上来一下，抱紧楚绿衣，“好，晚上陪你聊天。”
　　
　　“嘻嘻，楚简兮你真好。”楚绿衣似乎很是天真可爱地笑着，仰起头亲了楚简兮脸一下，楚简兮的脸刷的一下红了个透，热气自脖颈处一直往上冲，支支吾吾地道，“小……小衣，你要……聊什么……”
　　
　　“嗯……”早已猜到了楚简兮会什么反应，楚绿衣却故作不知，貌似在思考似的，好一会儿才道，“楚简兮，嗯……我那天看到学校里……有两个女生在接吻呢。”
　　
　　“额？”愣了几秒，下一刻，楚简兮有了挠头的冲动，“嗯，现在好像挺多的呢。”
　　
　　以前完全没往这方面想倒没什么感觉，现在走在路上，看到两个女人之间亲密点，就会忍不住开始猜测两人的关系。
　　
　　“我忽然觉得，嗯，女人和女人在一起比较好呢……”楚绿衣很想看下楚简兮的神情，索性伸手打开了床头灯，“贾宝玉说，女儿家是水做的骨肉，男儿是泥做的骨肉……这么一想，还是水和水交融比较好呢……”
　　
　　“呵呵……”床头灯忽然打开，灯光虽然昏暗，却依旧可以照出楚简兮脸上的红。此刻那还在思索楚绿衣话语的人，笑了笑，“是啊，好像很有道理……”
　　
　　顿了顿，忽的想起言静和夏乔木，楚简兮歪了歪脑袋，“说起来……小衣，你说喜欢女人这种事情，会不会有什么遗传基因什么的？”
　　
　　“嗯？怎么说？”心里本就有鬼，听到楚简兮忽的这么说，楚绿衣脸上表情一僵，又很快恢复平静问道。
　　
　　“就是，言攸不是喜欢女人的吗？我那天才发现，言静好像也是喜欢女人的。”回忆起那天，那个叫做夏乔木的女生敢于不顾危险过去保护言静，而反应过来的言静那样的眼神……很是心疼呢，而且里头还有着些许的爱意……
　　
　　“额……不会是喜欢言攸的吧？”猛的坐起，楚绿衣一脸的不安。
　　
　　“好像不是……小衣，她们是姐妹啊，你怎么会这么想啊……”说这话的时候，楚简兮也不知为何，觉得自己的心跳更快了，说话的声音似乎也有些颤抖。
　　
　　“那有什么啊……”楚绿衣坐旁边点，拉过旁边的阿狸抱住，貌似在玩着阿狸的爪子似的，还一脸认真的模样，实际上却是在掩饰心虚，“言攸一开始喜欢的是她姐姐啊……”
　　
　　“什么！”楚简兮这下坐不住了，也跟着翻起来，“言攸喜欢她姐姐？”
　　
　　“嗯，一开始是……就是那次我和她一起喝醉的时候……她一不小心说出来的……”楚绿衣可不敢跟楚简兮说那是自己套话套出来的，依旧还是保持着平静的表情玩着阿狸，“后面喜欢上了姐姐。”
　　
　　“你确定言攸现在不喜欢她姐姐了吗？”楚简兮侧过头看着楚绿衣，“万一她还是喜欢她姐姐……”
　　
　　“哎呀，她都肯为姐姐那样了，你还担心什么啊……”这会儿一点都不想再跟楚简兮纠结言攸的事情，楚绿衣丢了个白眼过去给她，“要是她喜欢她姐姐，她跑去美国做什么……”
　　
　　“那倒是……”楚简兮摸着下巴，悬着的心这才落回去，“这样就好。”
　　
　　这段时间姐姐似乎比前段时间好些了，好像已经做好了自己的打算，也不知是什么。
　　
　　“嗯。”楚绿衣很不满楚简兮这会儿又把注意力放到了楚月出身上，忍不住敛起眉，一转身抬手捏住楚简兮的两颊，“你不会是喜欢姐姐吧？”
　　
　　“怎么可能！”楚简兮差点跳起来，看着昏黄灯光下楚绿衣那灼灼有神的双眸，脸色一红，“怎么可能……”
　　
　　“姐妹是可以在一起的啊……”楚绿衣翻了个白眼，松开她，再一次掩饰了自己的不安，抱紧阿狸，“我之前看过的小说里面，人家姐妹也是在一起的……还以为你对姐姐不怀好意呢……”
　　
　　“没有……”听到楚绿衣这么说，楚简兮心里一动，转头看了看那貌似在玩着阿狸的人儿，莫名的呆怔了几秒，也转过了脸，“嗯……嗯。”
　　
　　“楚简兮，我困了。”气氛一下子陷入到了一种奇怪的感觉之中，楚绿衣有些不自然地将阿狸推到一旁，躺回床上说着。
　　
　　“哦，好……”楚绿衣的话让楚简兮一下子从那奇怪的感觉中抽身出来，有些尴尬地也躺了下去，“你快睡吧……”
　　
　　“嗯。”声音平淡地应着，楚绿衣抱住楚简兮，闭上了眼。
　　
　　松了口气，楚简兮任楚绿衣抱着，虽然心跳的频率还是和平时很不一样，可是明显已经没有刚刚的紧张感了。
　　
　　只是，好一会儿，她以为已经熟睡的楚绿衣却忽然开口了。
　　
　　“楚简兮，你真的不是喜欢姐姐吗？那种爱情的喜欢。”
　　
　　黑暗里，楚简兮努力地想看清楚楚绿衣脸上的表情，却看不见。
　　
　　她不明白楚绿衣为什么要纠缠这个问题，心中却隐隐有了一丝异样的想法，更不敢去多想，只能又将楚绿衣抱紧了些，“别乱想了，快睡吧。”
　　
　　“……楚简兮，晚安。”
　　
　　“晚安，小衣。”
　　
　　白晓安那起案子结束的那天，言静便打电话告诉了言攸事情的真相，电话那端那个因为放假显得无比烦躁的人儿听完真相后沉默了许久，一声叹息，“总归是……我的问题，如果不是我，她不会死的。”
　　
　　就算不是为了她自杀……罪犯杀白晓安的目的，同样是为了让她感觉痛苦……白晓安还是无辜的，是最不该死的人。
　　
　　那天之后，言攸忽然不再那么狂躁了，可是……空闲时间却更加的逼迫自己去做些别的事情，比如特地上网找了难题钻研，非要到了累到极致才睡，饿到极致才吃。
　　
　　她想楚月出，疯狂地想念楚月出。
　　
　　可是……不知道该做什么才对。
　　
　　回去，好像错了，不回去，好难受。
　　
　　很快的，又是二十几天过去了，让所有高三学生与家长紧张的高考终于来了。
　　
　　两天的鏖战结束时，所有人出来时，脸上的神情都显得那么的不一样。
　　
　　而楚月出却在这时候来到了校长办公室，敲响了那扇门。
　　 

作者有话要说：嗯，楚老师要做什么呢？？？
= =咦？昨天那个文案出来，大家都好坏，吐槽人家……我是真的想写哇，哇哈哈哈，想一想，有么有人想过写读者穿越到自己文里的……反正我目前是没看过……= =其实主要是我想写欢乐点清新点的文……可不可以不要一直狗血……噗……




99

99、第九十九章 ... 
 
 
　　“进来。”门内一个浑厚的男音响起，楚月出推门而入，再重新将门合上，“校长。”
　　
　　“哦？楚老师啊。”校长坐在办公桌后，看到来人是楚月出，放下手里的钢笔，“有什么事吗？”
　　
　　“我是……有个问题。”楚月出看着校长，见校长点头，深吸一口气，“当初我们班的白晓安同学出事，按照从前的处理方法，即使我不用辞职，也是不能继续当班主任的。我想知道，为什么最后我……”
　　
　　“这个问题吗？”校长直视着她，楚月出不卑不亢地点头。
　　
　　“告诉你也没什么，是言家保的你，言老师跟她的父亲说都是她的问题，言家说了，不能连累你。”校长笑笑，道，“没发现你们这届多了好几个保送生吗？”
　　
　　楚月出沉默了，好一会儿，露出一抹浅笑，“我明白了。”
　　
　　为那抹浅笑诧异了下，校长张了张嘴，正要说话，楚月出已然收了笑容，“既然孩子们已经高考完了，那么我的任务也算完成了，校长，我今天来这里，是来辞职的。”
　　
　　“楚老师，你这是……”校长愣住了，半晌，“你在为那件事情自责吗？警局那边也说了，并不是自杀，你……”
　　
　　“校长，这是我很久之前就做好的决定。”楚月出摇摇头打断他的话，“我只是希望我可以陪着那群孩子高考完，才拖延到现在，我……我有我的事情要做。”
　　
　　该去把那个不声不响就消失的小人儿抓回来了。
　　
　　见楚月出态度坚决，校长沉思了一会儿，叹了口气，“楚老师啊，你是个很优秀的老师，我还是不希望你离开……这样，接下来有三个月才开学，我再批你一学期的假……”
　　
　　“谢谢你，校长。”楚月出笑了笑，“可是……我可能，不会继续当高中老师了。”
　　
　　当高中老师的话，她怕她总是把注意力放在学生身上，忽略了言攸。这样，就算把言攸追回来，一样有可能再发生类似的事情。
　　
　　“这样……”终于明白楚月出的决心，校长沉吟了一会儿，点点头，“那好，我批了，你去把程序办了吧。”
　　
　　“好的。”
　　
　　几日之后，楚月出终于将所有手续办好了，而自己之前办的签证也批下来了。
　　
　　“言小姐么？是我……”拨通了言静的电话，电话那头的人显然没想到是她，一时间似乎有些怔了似的。楚月出微微一笑，“可以见个面吗？”
　　
　　自那天和楚简兮分开之后，言静便没有再接到来自楚家任何一人的电话，本以为是楚月出终于对言攸死心了，不由有种明明松了一口气，偏又更加心疼言攸的感觉。 
　　
　　没想到，今天楚月出居然打电话过来了。
　　
　　“可以。”不知道她想做什么，言静思考了下还是同意了，同楚月出约定了时间地点后，挂断电话坐在床边思索。
　　
　　不知道楚月出这是要做什么。
　　
　　“怎么了？”本来坐在旁边的夏乔木走过来蹲到她身前仰头看她，眸子里透着心疼。
　　
　　“没事。”言静手摸了摸夏乔木的头，“怎么蹲着，坐过来吧。”
　　
　　“好。”夏乔木站起来，坐到言静身边，露齿一笑，“静，我这样算是守得云开见月明，盼得可入伊人闺吗？”
　　
　　“胡说八道什么呢你！”言静抬手拍了下她的手，语气却毫无生气之意，“乱改诗词。”
　　
　　“呵呵，静……”夏乔木拉住她的手，“在一起吧。”
　　
　　转头和她对视了几秒，言静转开头不再看那双写满柔情的眼眸，“我不想骗你，我是对你有感觉没错。”
　　
　　还是第一次听到言静如此坦白，夏乔木欣喜若狂了，只是，言静却把被她握在手中的手抽了回去，“我没办法克制自己逼自己不见你，没办法忽视你的任何一个失落的或者伤心的神情……可是，你要知道，爸爸妈妈只有我和小攸两个女儿，小攸她……她的心思一直在楚月出身上，或许，她们会继续在一起……就算不在一起，我也不会让小攸随便嫁给哪个男人，我希望她可以和她喜欢的人在一起，无论男女。”
　　
　　“静……”不是很明白言静此刻说这些话的意思，夏乔木表情有些纠结，“你对言攸这么大度啊，那你为什么一直不接受我呢……我以为你是因为我是女人……”
　　
　　“是。”言静直视着她，“就是这个原因。我可以容忍我的妹妹和她喜欢的人在一起，无论男女，但是我不能容忍我自己……我不想爸爸妈妈伤心。”
　　
　　上次那件事情让她的父母知道言攸喜欢女人的事情，虽然嘴上没说，可是那疲惫又无奈的眼神还是让她知道，如果不是因为那件事情闹得那么大，而言攸已经受了那么多打击，她的父母绝对不会不追究这个问题。
　　
　　“你的意思是，你宁可牺牲你自己让你父母开心？”夏乔木望着言静，脸上的神情显得那么的不可思议，“你为什么……又回到起点了？”
　　
　　这样的想法，就好像当初言静明明不喜欢骆学钦，可是为了让父母高兴，还是决定毫无反抗地嫁给骆学钦一般。
　　
　　“我有我的顾虑，就算你说我愚孝，也没办法。”言静别开头，“我劝你还是别在我身上浪费时间了。”
　　
　　该说清楚的还是要说清楚，她不想夏乔木真的就那么痴情地一直等着她，即使她的心里确实也是有着夏乔木的。
　　
　　看着嘴里说着决绝的话，却又不敢看自己的言静，夏乔木许久都没有言语，坐在她的身边，眼神闪烁了一会儿，“刚刚，谁打电话来的？”
　　
　　话题一下子被岔开，言静有些反应不过来，愣了许久才道，“楚月出，她约我见面。”
　　
　　“哦……”夏乔木点点头，然后安静地坐在言静身旁，也不再说话了，兀自思考着什么。
　　
　　晚上，楚月出和言静在约定的地点见了面。
　　
　　“言小姐，好久不见。”心中急于知道言攸的消息，可是面上还是保持着平淡的神色，楚月出脸上挂着淡淡的笑容道。
　　
　　“是的，好久不见，楚老师。”言静嘴里说着，上下打量了一番楚月出，却发现面前这个貌似十分平静的女人，明显就憔悴了很多，也消瘦了许多。
　　
　　“呵……”楚月出毫不躲避她的目光，依旧淡淡一笑，“以后还是叫我月出吧……而且，我现在也不是老师了。”
　　
　　言静明显就呆怔住了，好半晌，“你的意思是……”
　　
　　“我辞职了。”楚月出依旧笑着，那笑容看不见半点苦涩，“所以……我现在，有资格知道她的消息了吗？”
　　
　　盯着她看了许久，言静叹了口气。
　　
　　楚月出没有着急，面带微笑等着言静的回答。
　　
　　“她在纽约。”时间一分一秒过去，言静沉思了一段时间后，又是一声叹息后终于道，“具体的地址我一会儿写给你……以后她就麻烦你了。”
　　
　　“好的。”早已知道言静会做出这样的选择，楚月出此刻再次露出笑容，“我的签证已经办好了，订了机票就可以过去了。”
　　
　　“嗯。”言静端起面前的茶喝了一口，接着似是想起什么似的，放下茶杯，“对了，她在那经常四十几个小时不睡觉不吃东西。”
　　
　　此刻心里原本是一片轻松的楚月出，正要端起茶杯喝茶的动作一滞，眯了眯眼，“好的。”
　　
　　“嗯，然后连睡个三十几小时，醒了继续不眠不休四十几个小时……”言静声音淡然，仿若在陈述一件很平常的事情一般，美眸里却闪烁着异样的光芒。
　　
　　楚月出不说话了，动作顺畅地喝了茶，“我一会儿就打电话到航空公司订机票。”
　　
　　“嗯。”言静点点头，从包里掏出纸笔写了地址递给楚月出，“交给你了。”
　　
　　“谢谢。”
　　
　　第二天，楚月出收拾了东西，对着在昨日便知道她要去美国的楚简兮和楚绿衣交代了一番，便孤身奔赴大洋彼端去了。
　　
　　到达言攸住的地方之时，已是十几个小时过后，楚月出从飞机上下来后打的直奔纸上言静写的地址，到达那里时已是正是晚上接近十二点的时候，敲了许久的门却没有人来开。
　　
　　蹙起眉，楚月出抱着胸看着那扇紧闭的门，拿起那张纸疑惑地看了许久，就在此时，房门被打开了，言攸穿着睡衣揉着眼，压根儿就不看她一眼，直接转身走回房间倒在床上抱住小枕头，很快便又睡着了。
　　
　　楚月出哭笑不得，进去之后将房门关上，行李放在客厅里，自己则走到言攸的房间里，看着躺在床上穿着自己买的睡衣，抱着自己买的小枕头睡得正香的人儿，眼神一阵柔和。
　　
　　总算是……见到这个笨蛋了。
　　 

作者有话要说：= =言姐姐告状了……小言言啊小言言……咳……
话说，二更神马的，真的浮云掉了啊，那个是偶尔的事情了……大三了啊，实在是没那么多精力了……
司法考试神马的，公务员考试神马的，考研神马的……= =再加上身体原因，我被勒令必须每天十二点睡早上七点起……于是……嘛，现在的日子已经不是从前的日子了……
说起来，今天是教师节啊，是不是得跟言姐姐还有楚老师说声教师节快乐啊？哈哈……




100

100、第一百章 ... 
 
 
　　楚月出坐在床边看着熟睡着的言攸，手轻抚着那从前明明很红润，现在却显得很苍白的脸颊，心里那种悸动的感觉，让她忍不住弯□子将唇覆上言攸的唇。皱皱眉，即使是睡梦中对这样的动作还是可以感觉到，言攸身子动了动，却因为楚月出身上的熟悉气息没有丝毫回避，还很乖地将嘴巴张开任楚月出侵略。
　　
　　门再次被敲响，楚月出直起身子，撩了撩长发，又看了眼手里紧紧抱着小枕头的言攸，这才舍不得地离开卧室出去开门。
　　
　　Emma本以为打开门的会是揉着眼穿着睡衣的言攸，没想到门打开看到的却是一个陌生的中国女
　　人，不由有些愣住了。
　　
　　“你好，请问你找谁？”从Emma的外表可以看出她是混血儿，楚月出迟疑了下，还是用英文询问道。
　　
　　“嗯，你好，言在吗？”Emma用中文答道，眼睛使劲地打量着楚月出，“我是她的朋友。”
　　
　　“她在睡觉。”楚月出笑了笑，将她让进房里，“你进来坐一下吧，不过我也不确定她什么时候能醒。”
　　
　　“呵，我还是不进去了。”Emma同样回以一笑，“她两个小时前才从实验室出来，已经四十几个小时没睡了。”
　　
　　虽然从言静嘴里已经知道了这件事情，楚月出此刻还是忍不住地心疼和微恼，只是面上还是十分平静，“那么，你……”
　　
　　既然知道言攸两个小时前才从实验室出来，现在过来做什么？
　　
　　“我只是想来看看她，平时她都会出来给我开门的……”虽然都没理她。
　　
　　这话一出，楚月出便明白之前言攸为什么会迷糊着出来开门，连看也不看她一眼便回去睡觉了。
　　
　　笑了笑，楚月出不再多言了，“那么，等她醒了我会告诉她你来找过她的……嗯，你的名字……”
　　
　　“她会知道的。”Emma摸不清面前这个浅笑着的女人是言攸的什么人，接着忽的想起言攸每次做完实验都会打的电话，“你是……言的姐姐吗？”
　　
　　“不是。”楚月出毫不犹豫地答着，却不解释自己的身份，而Emma自然也不好一直询问，勉强地笑了笑，“那我先走了。”
　　
　　“好的。”楚月出微笑着和她道别，见她转身离开了，这才将门关上，回到卧室里，看着熟睡的人一阵感慨。
　　
　　来了这里那么不乖，居然还招惹了别人。
　　
　　睡觉的时候那么放心地让那个人进来，是觉得很放心吗？
　　
　　虽然在飞机上已经睡过了，可是还是很疲惫，楚月出从行李箱里取了换洗的衣物进了浴室洗澡，然后换了睡衣睡到床上，看了眼被言攸抱在怀里的“小懒二号”，伸手摸了摸，正要将那小抱枕拿开，却发现言攸搂得紧紧的，似乎还可以感觉到有人要拿开它一般，皱着眉闭着眼更是用力了。
　　
　　“小攸……松手哦，乖……”俯□子在言攸耳边温柔地哄着，言攸眉头渐渐松开，抱着小抱枕的双手也跟着松了松，楚月出立刻将那小抱枕抽出放到一边，躺□子抱住言攸。
　　
　　许是可以感觉到那怀抱的熟悉，言攸没有丝毫挣扎地任她抱着，手甚至环上了她的腰，将脑袋埋进了楚月出怀里蹭了蹭，满足地砸吧了下嘴，睡得更香了。
　　
　　楚月出好笑地低头吻了吻她的额，将她搂得更紧些，这才也闭上眼渐渐入睡了。
　　
　　“楚简兮，你说姐姐现在怎样了？”少了楚月出这么个一家之主，楚简兮和楚绿衣很是不习惯，自她走了之后一直都觉得怪怪的。
　　
　　“可能在睡觉吧……”中国这边已然是下午了，楚简兮看着时间，叹了口气，“美国那边现在可是半夜呢……小衣，我一会儿要去上班，你怎么办？”
　　
　　高考之后是长达三个月的假期，楚月出又跑去美国找言攸了，而自己又要上班，家里便只剩下楚绿衣独自一人，让她有些不放心。
　　
　　“切，我又不是小孩子。”楚绿衣撅着嘴，“不过，你下班要赶快回来陪我哦。”
　　
　　“好。”楚简兮宠溺地笑着，“那我去上班了，时间一到立刻回来。”
　　
　　“不加班？”
　　
　　“嗯，不加班。”楚简兮用力地点头。
　　
　　“嘻嘻，真好。”楚绿衣轻声笑着，踮起脚尖亲了下楚简兮的侧脸，抬手理了下楚简兮身上的警服，“去吧。”
　　
　　“嗯……”已经习惯了楚绿衣的亲昵举动，楚简兮虽然觉得自己心跳又快了一些，心情却很好，摸摸楚绿衣的头，“如果不想做饭的话，等我回来我们一起出去吃饭。”
　　
　　“好。”
　　
　　看着楚简兮出门，楚绿衣坐在沙发上，眼珠转了转，一脸的狡黠。
　　
　　姐姐不在的话似乎也不错，诱拐那个木头好像更方便了。
　　
　　再次醒来时天色已大亮，楚月出看了眼还在熟睡的人儿，也不舍得将她叫醒，便支着手肘侧着身子看着言攸，不知不觉的，一看就是几个小时过去了。
　　
　　起身进了浴室洗漱后换了衣服，从言攸口袋里掏了钥匙出门，楚月出一路询问着人到了超市买了些日用品以及一些米和蔬菜重新回去，帮言攸收拾了房间，看着客厅里被堆在角落快要成山的泡面盒，眉头再次敛起。
　　
　　也就是说，不只是四十几个小时不吃不睡，而且工作结束后还随便吃过泡面就睡觉？
　　
　　带着一种难以言喻的心情将那些泡面盒清理出去，收拾好客厅之后又收拾了房间，楚月出眼看着时间差不多了，便提着东西进了厨房做饭。自然，等到做完之后，没有丝毫犹豫地便进去将言攸摇醒。
　　
　　“呜……”这一睡也不过才睡了十几个小时，忽然被摇醒，言攸自然是不愿意的，拼命地往被子里钻。楚月出插着腰站在一边看了好一会儿，直接将言攸身上的被子掀了开来。
　　
　　嘟嘴皱眉，言攸伸手朝周围虚空地摸着，忽的意识到什么，猛的坐起来，看了看自己的怀里，背转过身子跪在床上开始寻找起了小抱枕，等到看到放在床边沿的小抱枕时，立刻扑过去抓过来抱住，身子一软又倒回了床上。
　　
　　楚月出在一边看得哭笑不得，开口道，“你就那么喜欢‘小懒二号’吗？”
　　
　　翻了个身弓着身子抱紧小抱枕，言攸连看也不看她一眼，闭着眼睛声音迷迷糊糊，“因为是楚老师买的……”
　　
　　“嗯……所以呢？”知道她正迷糊着，楚月出顺着她的话道，眸子里笑意盎然。
　　
　　“所以……唔……抱楚老师……”脑子里朦朦胧胧的，根本不知道楚月出就在自己床边，言攸脸蹭着小抱枕，声音依旧是模模糊糊的。
　　
　　“呵……”轻柔一笑，俯□子声音柔和，“要抱它，不抱我？”
　　
　　言攸没有一点动静，抱着小抱枕，好一会儿之后，忽然睁开眼，看到俯在自己上方的楚月出，眨巴眨巴眼，丢开小抱枕，一把抱住楚月出。
　　
　　没有丝毫防备被忽然抱住的楚月出吓了一跳，还没回过神便被言攸拉着倒在了床上，然后那个呆呆傻傻的人儿一翻身翻到了自己身上。
　　
　　“你做什么？”楚月出警惕地看着她，一手按在她的肩膀处，另一手抵着她的脑袋、言攸着急地要低头下去，奈何楚月出的手毫不放松，不由急得呜呜叫了几声道，“上次……上次还没做完……”
　　
　　对她的话自然是不明所以，楚月出皱了皱眉，“什么没做完？”
　　
　　“就是……就是上次……上次的梦……”言攸嘟着嘴，努力地挣扎着要低头去亲楚月出，楚月出拿她没办法，叹了口气松了手，言攸立刻抱住她吻住她的唇，一阵激吻后才喘着气道，“这次……这次要做完才可以醒哦……”
　　
　　“……”这下楚月出明白了，翻了个白眼，伸手拧住言攸的耳朵，“不许胡来！”
　　
　　“呜……好不容易才可以梦到……”耳朵被拧住，言攸还是不肯老实，唇凑到楚月出脖颈轻啃舔舐着，楚月出被她舔得浑身无力，双手推拒着言攸却推不开，直到言攸的手开始不老实地往她衣服里钻，楚月出才回过神来，手上一用力将她推开，压到她身上，“笨蛋，谁说你在做梦的！”
　　
　　即使被压在下面了，言攸还是不老实，抱住楚月出又要亲，楚月出彻底无奈了，捏住言攸的鼻子，“呆子，睁开眼！”
　　
　　又闭上眼的人乖乖听话地睁开，看着身上的人许久，“不是做梦？”
　　
　　“不是做梦。”跟固执又单纯一根筋的人讨论这样的问题，楚月出忽然有些担心和她说不清。
　　
　　“不是做梦你怎么会在我床上？”言攸一脸认真一本正经，“不是春梦咩？”
　　
　　直视着言攸许久，本就因为言攸乱七八糟的生活而微恼着的人此刻彻底的恼羞成怒了，从她身上翻身下床，抱着胸声音冷冷的，“你起不起来？”
　　
　　“唔？”言攸不明白为什么自己梦里的楚老师这么凶，揉着眼坐起来，嘟着嘴，“难道这个梦不是春梦吗？”
　　
　　“……”抿了抿唇，楚月出压下怒气，好一会儿，“起床，刷牙洗脸，吃饭，之后我有话跟你说。”
　　
　　愣愣地看着楚月出丢下那句话后直接离开卧室，言攸挠着头，一脸的纳闷。
　　
　　好奇怪呢今天的梦……以前梦里的楚老师都好温柔的……
　　 

作者有话要说：嗯……最近JJ貌似很和谐……= =我是乖孩纸……乖孩纸有糖吃……和谐的乖孩纸可以多吃糖……
嘛，非素菜神马的……嗯，可能……嗯，是这样的，那个做非素菜的厨师被关进小黑屋了啊，现在这个厨师只会做素菜……




101

101、第一百零一章 ... 
 
 
　　即使在梦里，言攸还是很听楚月出的话，乖乖地爬起来进了浴室洗漱，再到客厅里时便发现好像客厅变得不一样了，从来都是空着的饭桌上还放着几个菜。
　　
　　眨巴眨巴眼，又揉了揉眼，言攸看着从厨房里端了两碗饭出来的楚月出，忽然觉得眼前有些模糊了。
　　
　　就算不是春梦，只要可以看到楚老师，也好。
　　
　　“傻站那做什么，过来吃饭。”将汤也端出来之后，楚月出一抬头看到言攸站在那里傻呆呆地看着自己，没好气地道，“快点，总是吃泡面不好。”
　　
　　“哦……”挠挠头，言攸听话地走过去，照着楚月出的意思坐下，仰着头看还站着的人，眸子黑亮黑亮的。
　　
　　被她看得又是好气又是好笑，楚月出将筷子放到她面前，“快吃吧呆子。”
　　
　　点点头，一手端起饭碗一手拿起筷子，言攸往嘴里扒了一口饭，一旁已经坐下的楚月出摇摇头，夹菜放到碗里，言攸立刻将那菜也扒到嘴里，小眼睛眯了起来。
　　
　　梦里的菜也好好吃呢……跟以前楚老师做的菜一个味道。
　　
　　楚月出自然是不知道身旁这个呆子还误以为自己在做梦，看着那张白皙却显得十分清瘦的脸蛋，有些心疼地不断夹菜放到言攸碗里。
　　
　　从头到尾一直吃着饭，无论楚月出夹了多少菜到自己碗里都很老实地第一时间吃掉，直到最后实在撑了，这才抬起头，看到楚月出面前那碗纹丝未动的饭，嘟起了嘴。
　　
　　“饱了？”见她神色如此，楚月出心知肚明地抽了纸巾帮她擦嘴，眼神柔和，“坐一会儿，还困的话再进去睡。”
　　
　　摇摇头，言攸拿起筷子夹了块肉送到楚月出嘴边，一脸认真，“啊――”
　　
　　轻柔一笑，顺着言攸的意思张嘴吃了那块肉，言攸咧了咧嘴，又夹了菜往楚月出那里送，直到最后楚月出挑眉制止了她的动作，“怎么都夹肉？”
　　
　　“因为你瘦了。”言攸回答得理所当然，接着皱起眉，一脸的迷惑，“梦里的楚老师比以前看到的瘦了好多哦……”
　　
　　“……”楚月出微愣了几秒，明白过来后一脸的无可奈何。
　　
　　要怎么让面前这个呆子知道这确实不是梦境？
　　
　　放下筷子，伸手抚上楚月出那微微敛起的眉，言攸有些心疼，“不要皱眉……”
　　
　　“嗯。”楚月出轻轻应了一声，却不知自己的眉毛依旧蹙在一起。
　　
　　“唔，我知道你很生气……”言攸垂下头，手也跟着垂了下来，“如果不是我，白同学就不会死……”
　　
　　鼻子酸酸的感觉让言攸抬手揉了揉，小脸纠结成一团，“可是我还是很想你啊……可是又不能见到你……我知道你很生气的……”
　　
　　一声叹息，楚月出站起身子，将那坐在椅子上兀自低着头自怨自艾的人儿搂进怀里，“你在胡说什么……”
　　
　　言静不可能没有告诉言攸白晓安死去的真相，可是这人依旧这么自责……是因为太善良了，再加上……她那时候对待她的态度，让她不安到现在吧。
　　
　　“我不敢见你……我好怕你跟我说分手的……”被轻轻搂着，言攸伸手环着楚月出的腰，“然后你就会辞职消失……”
　　
　　将脸埋进楚月出怀里，言攸声音有些哽咽，“所以……做梦可以见到你就很好了……”
　　
　　“我辞职消失，跟你辞职消失，不是一样的吗？”楚月出退开一步蹲□子，“或者说，你想要的是你不要和我在一起了？”
　　
　　“才不是！”立刻出声反驳，言攸吸吸鼻子，“才不是呢……”
　　
　　“那是为什么呢？为什么什么都不说就走了？为什么忽然就消失了？为什么……你……”感觉到自己情绪的激动，楚月出咬着下唇试图让自己冷静下来，却发现一点办法都没有。
　　
　　“我……我怕你说你不要我了……”言攸满脸的慌乱，“我没有不要你……我……我……”
　　
　　结结巴巴地解释着，却发现无法将自己当时的想法解释清楚，言攸焦急地张着嘴，好半天，忽然重新垂下头，又不打算解释了，“好奇怪的梦……我还是去睡觉吧……”
　　
　　原本那种悲伤心疼又略带着些委屈的感觉因为这句话一扫而空，楚月出深吸了口气，再次试图让自己可以冷静一些，奈何，还是没用。下一刻，伸手直接拧住了言攸的小耳朵，声音里透着冰冷，“你说什么？”
　　
　　好奇怪的梦？
　　
　　哼，难道春梦便不奇怪了吗？
　　
　　“咝……”自从认识楚月出之后，除了那一巴掌，言攸还是第一次被楚月出如此毫不留情地对待，疼得倒吸了口冷气，呜呜叫出声来，“呜……好疼……”
　　
　　“知道疼了？”一听她叫便不忍心了，楚月出松了松手，“还觉得是梦吗？”
　　
　　“唔……”认真地看着她，又是过了许久，言攸理直气壮，“是！”
　　
　　“你……”楚月出彻底无语了。
　　
　　“楚老师才不会拧我耳朵！”鼓起嘴，言攸揉着已经红了的耳朵，“而且这么疼！”
　　
　　“笨蛋！”楚月出简直要被气晕了，果然跟固执又少根筋的人说话很费力，直接一巴掌拍在言攸脑袋上，站起身子，“那你继续睡你的去吧，我回国了。”
　　
　　“不要！”立刻站起来从身后抱住作势要走的楚月出，言攸手搂得紧紧的，“不要……梦的话……不可以走……”
　　
　　“是吗？”气到了极点的楚月出忽的笑了，伸手拉住那环在自己腰间的手，一路带着言攸进了卧室，没等言攸反应过来便将她压在了床上，“既然是梦，那就做些和平时不一样的事情好了。”
　　
　　被压到床上的言攸不明所以地看着楚月出，莫名的觉得一阵不安。
　　
　　将垂到肩上的发丝拨到身后，楚月出扬起一抹狐媚的笑容，低□子，唇在言攸唇上若有似无地摩挲着，声音里透着妩媚，“小攸……”
　　
　　“嗯……嗯？”因为楚月出的动作来脸色一片绯红，言攸傻呆呆地看着楚月出，很是迟钝地答着。
　　
　　“你经常做春梦吗？嗯？”重新直起身子，右手轻抚着言攸的脸颊，食指抚上了那勾人的唇瓣，在上面轻轻摩擦，楚月出本只是想要吓吓言攸，此刻却觉得身子一阵火热。
　　
　　一脸茫然地看着楚月出，唇瓣因为她的动作一阵瘙痒，言攸动了动唇，又动了动身子，有些艰难地道，“没……”
　　
　　“那你刚刚怎么说上次做一半……”一想到言攸居然可以脸不红心不跳地说出那种话，楚月出便觉得一阵恼怒，此刻又一想，如果言攸真的做了春梦，而那个Emma居然可以随意出入言攸的房间……
　　
　　一时之间忽的觉得怒极攻心了，楚月出眼神又冷了一些。
　　
　　“就……就上次……”言攸有些担心自己说话会咬到楚月出的手指，脑袋往旁边歪了歪，楚月出却还是不放过她，也跟着她的动作继续轻抚着。而此刻，言攸已觉得口干舌燥，忍不住伸舌舔了舔唇，却舔到了楚月出的手指，让那还在兀自生气的人有些愣住了。
　　
　　不过舔了人手指的人却一点自觉都没有，涨红了脸解释，“就一次……可是就一半……”
　　
　　话说着，还撅了撅嘴，“才脱掉你的衬衫……就被吵醒了……”
　　
　　所以，Emma最讨厌了！
　　
　　啊，不会这次梦又只做一半，就又会被Emma吵醒吧？
　　
　　这么想着，言攸忽然翻身坐起来，楚月出因为她的动作坐到了一边，有些疑惑地看着她赤着脚跳下床跑出去，又很快地重新跑回来关上卧室的门，还从里锁上了门。
　　
　　“你做什么？”重新爬回床上的人居然还从桌旁找了耳机戴上，楚月出更是莫名了。
　　
　　“这样就不会被吵醒了！”言攸一脸的得意，抱住楚月出，那头戴式的耳机让她此刻更显傻气。
　　楚月出呆住了，半晌，怒气全消，抱住言攸，“我怎么就……爱上了你这个笨蛋……”
　　
　　言攸笑得眼睛都眯了起来，嘴巴凑到楚月出脸上乱亲着，手也开始扯起了她身上的衣服，“这次，不要醒了好不好？”
　　
　　“好。”任她在自己身上放肆，还配合着她褪去了自己身上的衣服，楚月出抱着戴着耳机的言攸，想要将注意力投入到这许久未有的情事当中，却忍不住笑出了声音。
　　
　　明明要做这成年人的事情了……可是，怎么看这戴着耳机的言攸，都只能想到天线宝宝，又怎么让她认真地做那有爱的事情。
　　
　　真是受不了这个呆子。
　　
　　抬手拿掉了言攸脑袋上的耳机，那认真地脱着自己裤子的人似乎毫无所察，楚月出宠溺地笑了笑，手环上了言攸的背。
　　 

作者有话要说：= =我说真的啊，做非素菜的厨师被抓起来了……
咳，下一章看下会不会放出来，不过……做的估计也就是西红柿炒蛋酱紫的……= =好像蛋是非素菜，我没记错吧……
嘛，昨天看你们一直叫中秋节二更……= =又不忍心了……ORZ……
于是晚上还有个第二更……




102

102、第一百零二章 ... 
 
 
　　“楚简兮，今天周六啊，你不会又要值班吧？”早晨起床，一感觉到身边的人要起身，楚绿衣立刻抱住她，很是不情愿地道，“你不是队长吗……”
　　
　　楚简兮怔了几秒，重新躺好，“嗯，那我不去了，其实也不是轮我值班。”
　　
　　只是因为她是副队长，而且周六又没什么事，所以总是习惯去看看。
　　
　　“哼，那你还去！”楚绿衣翻身趴到她身上，气鼓鼓地伸手掐住她的脸，“坏木头！”
　　
　　“小……小衣……”楚简兮脸色微微发烫，身子挣扎了下，有些不敢直视她。
　　
　　眸子里一抹狡黠稍纵即逝，楚绿衣俯□子，故作不解，“楚简兮，你脸好烫，发烧了吗？”
　　话说着，还低头用额头触楚简兮的额头。
　　
　　“没……没有……”楚绿衣压在她身上，一只手似乎还貌似无意地放在她那未着内衣的一边丰满上，楚简兮越发的觉得心跳加速了，结结巴巴地道，“小……小衣，你先……下来……”
　　
　　“嗯？”手上柔软的触感让楚绿衣忍不住捏了两下，面上却还是保持着迷惑的模样，“你真的没事吗？”
　　
　　“没……”酥麻感自高耸传至全身，楚简兮有些艰难地道，“你先下来……”
　　
　　“好吧。”楚绿衣看着楚简兮那满脸通红的模样，露出个可爱的笑容，“楚简兮，你好可爱啊。”
　　
　　“小衣……”明明答应自己下去，却没有任何动静，楚简兮无可奈何却又羞愤难耐，咬着唇看着妹妹，对上那灼灼的目光，愣了下，转开头不敢深思。
　　
　　“好。”这回是真的从楚简兮身上下来，楚绿衣躺在楚简兮身旁，手环着她的腰，将脑袋埋在她的肩窝处，“楚简兮，今天陪我玩吧。”
　　
　　“嗯……嗯。”
　　
　　“嘻嘻，就知道你对我最好了。”楚绿衣抬头亲了那已经通红的脸一口，在那脸蛋变得更红的时候起身下床进了浴室洗漱，只留楚简兮独自一人呆呆地躺在床上，手放在左胸心脏处，一脸的迷茫无措。
　　
　　大洋彼岸正是夜深人静的时刻，言攸的房间按照平日的习惯本该是一片黑暗的，今日确实被一片昏黄又暧昧的灯光笼罩着，从外面看显得格外的温馨。
　　
　　“小攸，停……停一下……”楚月出都不知道言攸从什么时候开始居然有这么好的体力，明明已经要了两次了，居然没有任何停顿地又继续第三次。
　　
　　将脑袋埋在那双白皙修长的腿间，言攸软舌不断地舔着透着芳香甜蜜气息的某处，声音含含糊糊的，因为嘴里满是甜腻的液体，“不要……我要做到醒来……”
　　
　　一听这话楚月出便有种快要晕过去的感觉，可是从羞人的地方不断传来的快意却让她还能很清晰地感觉到言攸的每一个动作，就连那软舌不老实地探入狭窄通道进出都能体会得到，此刻手紧紧地抓着床单，已是羞愤欲死。
　　
　　做到醒来……那……那是什么时候？
　　
　　明明就不是梦啊，她怎么就爱上了这么个呆子。
　　
　　将那些粘稠液体吞进去，言攸顺着神秘花园处往上舔直到小腹，已经因为她之前舔舐动作而快达到巅峰的人有些不安地扭了扭身子，“小攸……你……”
　　
　　话未说完，一只漂亮而骨节分明的手指便探了进去，速度很快地进出着，打断了楚月出的话，令她轻吟出声。
　　
　　“呃……嗯……哦……慢……慢一点……”那些平日里总是觉得羞人的话语以及声音不断地从嘴里溢出，楚月出双眼逐渐迷茫，仰着头闭着眼，声音显得异常的诱人，“小……小攸……慢点……”
　　
　　“不要……”喊着那肿胀的粉粒吮吸了几口，言攸在那雪白的丰满上留下一个又一个的印痕，手上动作不仅没有变慢，反而越来越快了，甚至发出手指与身子相撞时的水声，令楚月出那已然快要失去的理智重新回到脑子里，“不要……不要发出那种声音……”
　　
　　之前……之前从来没有这么快的……也没有那种羞人的声音……
　　
　　又添了根手指进去，水声因为急促的动作越来越大，楚月出顿时失声叫了出来，“小攸……”
　　
　　以前……以前也没有这么多的……
　　
　　“好浪费……”正在楚月出那白皙的脖颈处留下红痕的言攸忽然皱起了眉，抬起脑袋歪着想了一会儿，看着已经闭上眼的楚月出，忍不住又凑过去吻上她的唇，手上的动作再一次加快，直到感觉到甬道不断收缩，这才很快地向下移动身子重新舔了起来。
　　
　　“你……呃……”因着她的动作再一次将身子推向一个高点，楚月出喘着气扭动着身子不想让自己被继续这么折磨下去，言攸手慌忙抱紧她的腿，将脑袋埋得更深了，舔舐的动作也越发卖力起来，直到楚月出手忽的按住她的脑袋，而液体不断地从那处中溢出，言攸这才松了手，一脸开心地接了液体咽下，又重新爬上去抱住楚月出。
　　
　　无力地躺在床上，楚月出任言攸抱住自己，勉强地睁眼看了她一眼，声音软软的，“你这个……呆子……”
　　
　　眨巴眨巴眼，看着被自己累得连睁眼都显得十分艰难的女人，言攸连忙把她抱紧些，脑袋还在人家肩膀处蹭了蹭，声音愧疚，“对不起……”
　　
　　她只是害怕，如果不赶快做，又被吵醒了怎么办？
　　
　　现实里是不可能再见到楚老师，甚至对她做出这样的事情的，所以，她只能抓住梦里的机会了。
　　
　　“你还觉得是梦吗？”被搂在怀里的楚月出已经快要睡着了，就在半睡半醒之际，脑子里忽然一个念头闪过，便用那虚弱的声音问道。
　　
　　“我……”言攸低着头看她，眼神显得异常的迷惑。
　　
　　难道……不是梦？
　　
　　可……可是……不是梦……楚老师怎么会在这里？
　　
　　张了张嘴，正要说话，这才发现楚月出说完那句话已经钻进自己怀里睡着了，言攸依旧满脸的疑惑，只是刚刚那一番折腾，也觉得困了，便也跟着睡了。
　　
　　“好奇怪，姐都没打电话回来……”和楚绿衣手牵手在游乐园里玩着，楚简兮拿着刚刚排队买到的冰激凌递给楚绿衣，很是不解。
　　
　　翻了个白眼，为这即使和自己玩的时候依旧不忘记姐姐的人，楚绿衣有些不满了，索性自顾自朝前走去。
　　
　　“诶，小衣……”三步并走两步跟上，楚简兮有些无辜，“怎么忽然走那么快……”
　　
　　“你是喜欢姐的吧？”楚绿衣忽然收了脚步，手里拿着的冰激凌在阳光下已然有些融化，就好像冰激凌流泪了一般。
　　
　　“啊？”怎么忽然说到这个了？楚简兮不明所以地看着楚绿衣，看到她手里的冰激凌有些化了，连忙道，“小衣，化了……”
　　
　　楚绿衣瞪她一眼，抿了抿唇，拉过楚简兮的手直接将那冰激凌塞到她手里，“你自己吃吧。”
　　本来的大好心情，忽然一下子被破坏光了。
　　
　　楚简兮这个笨蛋木头，姐姐为什么没有联系，当然是因为和言攸在一起。
　　
　　再说了，又有时差，可以联系的只有早上八点到十点左右，以及晚上八点到十点左右，无论是哪个时间段，都不像是久别重逢的情侣会有心思去考虑别人的时间吧。
　　
　　再次跟上楚绿衣的脚步，楚简兮还是不明白为什么她会忽然生气，可是脑子里闪过楚绿衣刚刚问的那句后，脚步便缓了下来。
　　
　　“你是喜欢姐的吧？”
　　
　　难道……小衣吃醋了吗？
　　
　　楚简兮愣愣地看着楚绿衣愤愤然朝前走的身影，一时间陷入到了慌乱之中。
　　
　　当言攸醒来的时候，楚月出依旧趴在她的怀里熟睡着，手环着她的腰。
　　
　　怀抱的温暖，让言攸在此时终于恍然。
　　
　　原来……真的不是梦？
　　
　　可是，楚老师为什么会在这里？而且，还和她……
　　
　　是原谅她了吗？
　　
　　傻傻地看着熟睡的楚月出，言攸手颤抖着抚上那张在熟睡中显得恬静异常的面容，眼泪滑落。
　　
　　还以为，这辈子都只能在梦里见到楚老师了。
　　
　　因着言攸的动作，以及滴到自己脸上的泪水而逐渐醒来，楚月出睫毛轻轻颤了几下，睁开眼，看到满脸泪水还保持着震惊神情的人儿，一声叹息，抬手帮她擦了擦泪，“呆子，怎么一醒来就哭了……”
　　
　　“我……我……”声音颤抖得厉害，话语全部梗在喉咙里说不出口，言攸吸吸鼻子，“我以为是梦……”
　　
　　“我有跟你说不是梦了呀……”宠溺地笑笑，唇角的弧度显得十分温柔，楚月出将她拉到怀里，一个吻落在她眼角，“笨死了你……”
　　
　　以后，一定不会再让这个笨蛋这么不安了。
　　 

作者有话要说：嘛，西红柿炒蛋……决定明天去买几个西红柿放宿舍，好久没吃糖拌西红柿了……咳……
大家中秋节快乐，这个算蛋黄白莲月饼吧，哈哈哈哈哈……
= =明天我不会被河蟹夹了吧？




103

103、第一百零三章 ... 
 
 
　　“你……为什么会在这里呀？”哭过之后情绪稳定了下来，言攸很可爱地挠头望着楚月出，嘟嘟嘴，“我好笨。”
　　
　　被她逗得笑出声来，楚月出再次将她拉到怀里，抱紧，“呆子……我来把你带回家呀。”
　　
　　“唔……”言攸在她怀里被抱着，有些满足地蹭了蹭，闭着眼没有说话。
　　
　　“呵呵，还困的话继续睡吧。”将被子拉上来盖住自己和言攸，楚月出宠溺地亲了她一口，自己也觉得还是有些累，便抱着她重新闭上眼。
　　
　　言攸其实一点也不困，可是见楚月出闭上了眼，便不吵不闹地任她抱着，眼睛睁得大大的看着楚月出，转都不转一下，直到自己渐渐的也觉得困了，这才睡着。
　　
　　“静……”大学里正是期末复习阶段，夏乔木借着问问题这么个借口整天跑去言静的办公室骚扰她。
　　
　　其实言静本是不喜欢待在办公室里的，对她来说，来到这个城市只是为了照顾好言攸罢了。可是自从言攸去了美国之后，她便觉得待在家里实在会有一种无所适从的感觉。
　　
　　有时候独自一人静下心来想想，她也会去去，她是不是对言攸也产生了那种感情了，不然怎么会对言攸的占有欲那么强，不把她带在身边便觉得不放心。
　　
　　可是又一想，如果真的对言攸是那样的感情，为什么她可以那么毫无芥蒂地告诉言攸在美国呢？
　　
　　所以说，归根到底，她对言攸的感情还是姐妹之情吧，只不过……因为她们从小到大相处的模式，才会让夏乔木觉得那么怪异。
　　
　　坐在办公室里看着看着书便会发呆，计算着时间想着楚月出去美国也有两天了，言攸却一个电话也没有打过来，言攸便有种无可奈何的感觉。
　　
　　她的妹妹果真是有了楚月出便很容易忘记她呢。
　　
　　可是又能如何呢？她就是心甘情愿地总是想着要宠着那个唯一的妹妹，不愿意有任何事情伤害到她。
　　
　　“静……”夏乔木关上门，又喊了言静一声，这才让正看着书想着言攸的言静回过神，看到她，叹了口气，“你又有什么问题要问我？”
　　
　　“嘿嘿，就是这个。”问问题什么的，当然还是借口，只不过总是要做些准备的。夏乔木笑眯眯地将练习册放到言静坐上，漂亮的手指指着翻开的某一页上的某一题，“呐……”
　　
　　又是一声叹息，言静拿过那本练习册扫了几眼题目，便很认真地讲解起来。夏乔木拉过椅子坐在她的身边，一副好似听不大清楚的模样，不断地把脑袋往言静那边挪，直到最后两人的距离已经近到几乎快要贴合了，夏乔木这才心满意足地认真听起了讲解。
　　
　　将那几道题目讲完，言静一转头，刚要出口的话因为转头的动作一下子止住了，因为她的唇直接擦过了夏乔木的脸颊。
　　
　　拉开和夏乔木的距离，言静蹙起眉，“还有问题吗？”
　　
　　“嗯……”侧着头看着明明脸上透着绯红还故作冷漠的女人，夏乔木露出一个坏笑，“再亲一下？”
　　
　　“你……”言静一时语结，瞪她一眼，拿起桌上的书，“没有问题就出去吧……”
　　
　　停了停，看了眼还目光灼灼盯着自己的夏乔木，黛眉一敛，“还有，期末考不是只考一科，其他科目你是不是也该多看看？”
　　
　　在她教授的这门专业课上，她很确定夏乔木可以拿到不错的成绩了，可是其他科……
　　
　　想至此，言静眉头皱得更紧了，“你要是其他科考砸了，以后就不要再来我办公室了。”
　　
　　“啊？”夏乔木一下子呆住了，接着立刻站起身子打算去读其他科，可是又觉得不甘心，眼珠子转了转，垮下脸，“静，好热呢，天气预报说四十度了。”
　　
　　“嗯。”眉头一挑，言静声音淡淡的，等着夏乔木继续说下去。
　　
　　“外面好热……”夏乔木低着头，一副委屈的模样，“有空调的教室都当考场了……自习只能在普通教室……”
　　
　　“嗯。”面无表情地看着夏乔木，言静微微颔首，示意她继续说下去。
　　
　　“我可不可以来你办公室自习……”说了之前那一番话实际上也是为这句铺垫，夏乔木说完后便可怜兮兮地看着言静，等着她的回答。
　　
　　言静一手那些书，另一手托着下巴，打量了她一会儿，“你来这里会认真读书吗？”
　　
　　“会！”从话里听出可能，夏乔木很迅速地答道。 
　　
　　“如果你不老实，就出去。”言静翻开书看着，声音带着清冷，“知道吗？”
　　
　　“知道！”立刻用力点头，夏乔木飞也似的出了言静办公室跑去自习室收拾了自己的书本跑去言静办公室，心情飞扬。
　　
　　言静看着那急匆匆好似担心她会反悔的身影，一时哑然。
　　
　　“小衣，为什么忽然生气了呢？”在游乐园玩了一会儿便因为楚绿衣突如而来的恼怒结束了下午的行程，冷饮店里，楚简兮看着兀自握着勺子戳着刨冰的妹妹，忽略了心中蠢蠢欲动的猜想，很是不解地询问。
　　
　　“哼！”楚绿衣瞪她一眼，低头挖了一大块冰放到嘴里，又蹙起了眉，显然是受不了嘴里那一大块冰的温度。
　　
　　楚简兮立刻心疼了，“小衣，不想吃不要吃了。”
　　
　　“谁不吃了！”将那口冰咽下，楚绿衣撅着嘴，“我不要理你，你也别管我！”
　　
　　“小衣……”楚简兮叹了口气，抽出纸巾擦了擦楚绿衣的嘴角，“一定是我又惹你生气了，你告诉我，我以后不惹你生气了。”
　　
　　因着她的动作有些发愣，楚绿衣直直地看着楚简兮，忽的站起来朝店外跑了出去，楚简兮连忙从口袋里掏出钱放下，也匆匆忙忙地跟了出去，生怕晚了一拍楚绿衣就有危险。
　　
　　此刻已是五点多，游乐园里依旧十分热闹，楚绿衣走了几步，便看着里头转动着的摩天轮停了下来。
　　
　　“小衣？”追到她身边的楚简兮停下脚步，有些担忧，“你这几天怪怪的。”
　　
　　楚绿衣转过身子直视着她，眉皱了皱，脸上的神情甚是纠结。
　　
　　如果不说明白，这个木头是不是会一辈子都还不懂得她的感情。可是如果说明白了……
　　
　　垂下眼帘，楚绿衣摇摇头，“回家吧。” 
　　
　　“小衣？”楚简兮依旧不明白，正要继续询问，忽然看到一个穿着衬衫牛仔裤，一脸阳光灿烂笑容的男生朝她们这里走来。
　　
　　“绿衣，你也来这里玩呀？”男生视线落在楚简兮身上几秒，眼里似闪过惊艳，又很快地对楚绿衣道。
　　
　　“嗯。”心情正自不好，楚绿衣只是平淡地回答了句。
　　
　　“呵呵，我和我们班的人下午来玩的，刚打算去吃饭，一起吧。”男生望着楚绿衣的眼神很明显，连迟钝的楚简兮都可以察觉到目的，心里不由一紧，等着楚绿衣的回答。
　　
　　瞟了楚简兮一眼，楚绿衣直接拒绝，“不了，我和我姐姐要回家吃饭了。”
　　
　　“呀，你姐姐啊……没关系的，一起吃饭啊……”男生还在盛情邀请着，楚简兮心里莫名的暴躁起来，有种想要拍桌的冲动。
　　
　　“我姐已经做好饭了。”楚绿衣看着男生，一字一句，“我姐你知道吧？”
　　
　　“额……”虽然已经高中毕业，可是听到楚绿衣这么说，还是下意识想到那个温柔又严厉的楚老师，男生尴尬地点点头，“那……那我就不打扰你了……下次一起吃饭吧？”
　　
　　“看看吧。”楚绿衣拉过楚简兮的手，对着男生点点头径直离开，直到离开游乐园又走了一段，才甩开楚简兮的手，停下来，转头看着楚简兮，眼神哀伤得让楚简兮难受又心疼。
　　
　　“怎……怎么了？”因为楚绿衣的态度心里好受了些，没曾想自家妹妹会忽然如此，楚简兮不由呆住了。
　　
　　“楚简兮，你说等我考上了大学，无论我喜欢谁你都会帮我追到，是不是？”楚简兮刚刚貌似无动于衷的态度让楚绿衣心寒了，此刻忽然有了破罐子破摔的冲动。
　　
　　站在街道旁，旁边是来来往往的人流车辆，楚简兮看着近在咫尺表情异常决绝的楚绿衣，愣愣的，点了点头。
　　
　　“那好，我喜欢你。”楚绿衣在她点头之后毫不犹豫地道。
　　
　　“糟了，我下飞机之后就给家里打了一个电话。”才又睡了几个小时，两个人便又醒了，楚月出有些混沌地看着日期时间，一时有些懊恼。
　　
　　不知道家里那两个妹妹会不会担心。
　　
　　言攸抱着她，脑袋连同大半个身子如八爪鱼般粘在楚月出身上，黑亮的眸子里透着可爱，“你要起床了吗？再睡一会儿嘛～～”
　　
　　正要拿手机打电话的楚月出闻言一愣，接着轻笑着刮了刮言攸的鼻子，“懒虫，再不打电话回去，她们会担心我的。”
　　
　　可是她却不知道，这会儿她的妹妹们并不担心她，反而该是她担心那两个妹妹才对。 
　　 

作者有话要说：= =下午跑去做了肩颈理疗跟拔罐……疼死我了……谁跟我说做完会很爽的!!!骗纸！！！做完还是好痛啊！！！还被那个按摩师说肾虚！！！是闹哪样！！！！
晚上边上课边码字，好困……咳……于是写得不伦不类的……
q(s^t)r竹受最近时不时地就跑来炫耀她有长评神马的，而且停更了还有长评……为毛待遇区别这么大呐……我就算二更都米人理我……（对手指）




104

104、第一百零四章 ... 
 
 
　　“额……”楚简兮明显因为楚绿衣的话呆住了，一脸愕然地看着她，好一会儿，挠挠头，结结巴巴的，“你……我……我们是姐妹……”
　　
　　“你可以喜欢姐姐我为什么不可以喜欢你！”楚绿衣一脸愤然，“我管你，你赶快帮我追到手！”
　　
　　“小衣……”狂跳的心在此时恢复常速，就因为楚绿衣这句话，楚简兮反而不去想那些其他的事情了，走到楚绿衣身边好笑地摸摸她的头，“你怎么又吃姐姐的醋呀，小时候你就总这样……”
　　
　　“谁跟你讨论这个问题！”楚绿衣依旧一副愤愤不平的模样，好似恨不得咬楚简兮一口一般，“我在跟你说我的另一半的问题！”
　　
　　“好啦，我帮你追还不行吗？”兀自以为楚绿衣的话只是一时傲娇随便说的，悬着的心放了下来，忽略了那些失落埋在心底，楚简兮宠溺地笑着，“别生气了。”
　　
　　“你真的帮我？”楚绿衣撅着嘴，“帮我追楚简兮那个笨蛋？”
　　
　　“帮！”
　　
　　“哼哼，这还差不多。”楚绿衣瞄了她一眼，满意地点点头，这才拉着楚简兮的手朝家的方向走去。
　　
　　刚刚那句话出口时她便后悔了，现在还不是告诉楚简兮的时候，打草惊蛇什么的最要不得了，所以她才故意让楚简兮误会自己。
　　
　　这个木头，这样也能上当，笨！
　　
　　利用自己对楚简兮的了解一步步地拐着她踏入陷阱，楚绿衣一点都不觉得惭愧。
　　
　　自然，楚月出是不知道自己的两个妹妹是怎样一种情况的，和言攸在床上又赖了一会儿，便起床打了个电话回去，对着楚简兮和楚绿衣交代了几句话后便很放心地挂断了电话。
　　
　　她对她的两个妹妹可是放心得很，从小就很懂事。
　　
　　“唔……”言攸从身后抱住才放下电话的楚月出，手很不老实地覆上高耸的丰满，声音里透着粘腻，“我们再继续好不好……”
　　
　　身子一软，楚月出还没来得及说话便被言攸拉回床上，才穿上的睡衣很快被脱了一半。
　　
　　“小攸，你不饿吗？”楚月出按住已经伸到自己裤子旁的狼爪，有些惊慌。
　　
　　言攸怎么忽然这么饥渴了？
　　
　　“唔……”动作停了下来，言攸歪着脑袋想了想，又继续动作，“这个比较重要！”
　　
　　“别！”按住她又开始乱动的爪子，楚月出羞红了脸，“不许闹了，快起来！”
　　
　　看了眼窗外，言攸嘟嘴，“还没天亮呢。”
　　
　　早晨五点多，天色确实还不够亮。
　　
　　“你……快起来，我肚子饿了。”还能看到言攸眸子里的蠢蠢欲动，楚月出咬了咬唇，“又不是以后就不给你了……”
　　
　　听到楚月出说肚子饿，言攸犹豫了下，乖乖地坐起来。楚月出这才拉好睡衣白她一眼，“我们还没把话说清楚。”
　　
　　“啊？”傻乎乎地看着她，言攸有些不明白了。
　　
　　“今天一定要说清楚。”楚月出伸出手指点了点她的额头，“不说清楚不许你……不许你碰我！”
　　
　　“呜……”
　　
　　洗过澡后换上家居的宽松衣物，然后把躺在床上抱着被子傻看自己的人赶去洗澡，楚月出收拾了下床铺，从床边拿起“小懒二号”看了几秒，莞尔一笑。
　　
　　也不知那个呆子多久没洗这个抱枕了，整天抱着的东西弄得这么脏，亏她还抱得下去。
　　
　　摇摇头拆了小枕头的枕头，连同言攸床上的床单被套枕头套一起丢进洗衣机里清洗，楚月出将房间收拾干净了，也不等言攸出来便去了厨房弄吃的。
　　
　　她是真的饿了啊。
　　
　　之前被言攸折腾了那么久，然后就是一直睡觉，滴水未沾，东西也没吃，肚子早就可是抱怨了。
　　那个呆子居然还想继续折腾她，难道一点都不饿的吗？
　　
　　楚月出有些羞涩又有些好笑地做了早餐，言攸正好换了衣服出来，一看到桌上的牛奶面包立刻开心得眯起了眼。
　　
　　真的不是梦呢，还可以再吃到楚老师做的东西，真好。
　　
　　对着她勾勾手指，看着她立刻过来，楚月出温柔地刮了刮她的鼻子，“快吃吧。”
　　
　　“嗯！”
　　
　　吃过东西，楚月出这才拉着言攸坐到客厅里，一本正经，“我想过这次事情的原因，我有错，你也有错。”
　　
　　点点头，言攸一脸乖巧。
　　
　　楚老师说什么便是什么。
　　
　　“你有错，就是你这个态度。”楚月出又点了点她的额头。
　　
　　言攸又点了点头，小眼睛滴溜溜地望着楚月出。
　　
　　“呆子……”没好气地白她一眼，楚月出语带嗔怪，“你是不是都不听我说话的？”
　　
　　再次点头，很快摇头，言攸无辜地看着她，眨巴眨巴眼，“我很乖……”
　　
　　“知道你很乖……”叹了口气，手轻抚言攸的脸蛋，“你是不是总是觉得我会不要你？”
　　
　　“我……”有些紧张地开口想要解释，奈何，一紧张便结巴的毛病怎么都改不掉，言攸慌慌张张地抓着楚月出的手，满脸无措。
　　
　　“所以无论我做什么你都觉得是对的，无论我让你干嘛你都乖乖干嘛……”楚月出叹息着说着，握着言攸的手改为十指交扣，“就算你不愿意也为了我勉强是不是？”
　　
　　“我……”
　　
　　抿了抿唇，看着纠结着小脸想跟自己解释的言攸，楚月出忽然觉得鼻子一酸，握着言攸的手又紧了紧，克制着不让自己情绪失控，“如果……如果不是案子真相大白了，如果不是我看到那个视频……你这个呆子……你这个呆子……”
　　
　　是不是就此一生要这么背\锅下去，而她们也就此分道扬镳？
　　
　　“我……楚……楚老师……”明显就可以看到楚月出眼眶发红，言攸急忙抱住她，“我错了，都是我的错，你别哭……我……我……”
　　
　　“以后，无论你想什么，都告诉我，好不好？”被搂在怀里，楚月出吸了吸鼻子，“我说的话，如果你觉得不对就跟我说，我让你做的事，你不愿意也要跟我说……”
　　
　　“好！”言攸想也不想便答应。
　　
　　“不要答应得这么快！”直起身子，楚月出捏着她的鼻子，“你是不是不想要我了你，敢敷衍我！”
　　
　　“我……我没有……”面对如此百变的女人本就无措，偏这人又是楚月出，呆呆的言攸哪里是对手，涨红了脸急急要说什么，楚月出抬手封住了她的嘴，额头抵着她的额，眸子温润如水，“你听我说。”
　　
　　呆呆地看着近在咫尺的女人，言攸心里一阵悸动，“好……”
　　
　　“我不该让你那么回复白晓安。”和她拉开距离，楚月出声音柔柔的，拉着言攸让她躺下脑袋枕在自己的腿上，手指绕着她的一缕头发，“我当时只是想着尽力先安抚住她，没有考虑到你的感受，对不起。”
　　
　　见言攸又要说话，楚月出另一只手封住她的嘴，“不许说我没错，我又不是圣人，肯定会有出错的时候。”
　　
　　嘟嘟嘴，唇碰到楚月出的手心，言攸眨了下眼睛，伸舌舔了一下。
　　
　　“呀……”猛的缩回手，楚月出脸色微红，“不许胡闹！”
　　
　　“哦……”重新拉回楚月出的手握住，言攸眸子晶亮晶亮的。
　　
　　“我的性格……嗯，小衣以前跟我吵架的时候说我圣母……”想到自家妹妹生气的模样，楚月出叹了口气，“小衣说的没错，我总是会先去考虑别人……以至于忽略了亲人……嗯，这回忽略了你……”
　　
　　半坐起身子，言攸摇摇头，才要说话又被楚月出按了回去，用那不高的音量，让言攸心动万分的语气说着，“你不用摇头，这样太宠我了，笨蛋……”
　　
　　或许在楚简兮楚绿衣看来，甚至是言静看来，自己比言攸大，多数时候都是自己在宠着言攸的。可是实际上，言攸那样的性子，为她做的事情，又何尝不是宠着她。
　　
　　恋人之间，莫说思念，就连宠溺都是相互的。
　　
　　“这次，委屈你了。”一番话结束，楚月出撩了撩发丝塞到耳后，俯□子看着满脸痴迷地望着自己的人，鼻尖和她的鼻尖摩挲着，“小攸，以后我们不分开了，好不好？”
　　
　　“好……”言攸手搂着楚月出的脖颈，声音有些颤抖，“我……”
　　
　　“嗯？”和她对视着，楚月出的眼神令言攸越发的呼吸急促了，特别是那一缕发丝又垂下，发尾轻扫着她的脸颊，言攸咽了口口水，“我……”
　　
　　对她的反应了然于心，楚月出头更低了，将唇印在她的唇上，呢喃着，“呆子……”
　　
　　闭上眼尽心尽力地回应着楚月出的吻，手又开始不老实地往楚月出衣服里钻，言攸身子用力反过来将楚月出压在身上，急急地在她身上亲着。
　　
　　从刚才开始便很想要对楚老师做这样的事情了，刚刚楚老师每说一句话，她就觉得心悸动一分，渐渐的便迷失在了楚月出的柔情似水中。
　　
　　门铃在两人越发迷乱的动作间响起，言攸正往楚月出衣服里钻的动作停了停，接着毫不犹豫地继续，含住一边丰满轻舔。
　　
　　“嗯……别……”按住她的脑袋，楚月出喘着气，“乖，先开门。”
　　
　　“不要！”任门铃不断想着，言攸直接掀开了楚月出的衣服继续火热的动作，“你刚刚说的，如果你让我做的事情我不愿意，就可以不用勉强，跟你说就可以了。”
　　
　　“你……”因着言攸更加过分的动作轻吟出声，楚月出手抓住沙发，“呃……要的话……回房……嗯……”
　　
　　“不要！”言攸继续动作着，一脸的固执。
　　
　　才不要被门铃声打断呢，这种事情最讨厌了！
　　
　　“呃……嗯……慢……慢点……”楚月出无可奈何地咬着唇娇吟，最终闭上眼陷入了迷乱之中。
　　
　　刚刚她说的话……她该收回来的。
　　
　　什么……什么有什么不愿意的尽管跟她说，这个呆子……这种事情……真是受不了……
　　 

作者有话要说：=。=貌似JJ今天很抽啊，我下午更的晴天，米几个人看到的样子……内牛满面，不会晚上这边也这样吧？




105

105、第一百零五章 ... 
 
 
　　楚简兮坐在楚绿衣的床上，看着拉着把椅子坐在自己面前的妹妹，一脸的无奈。
　　
　　“你这什么表情啊，是你答应了我要帮我诶！”楚绿衣撅着嘴，瞪她一眼，又扭开头，“不要算了！”
　　
　　“没有没有……”楚简兮连忙讨好地道，“你继续。”
　　
　　“真的？”楚绿衣扬起眉，见楚简兮拼命点头，这才露出个笑容，“那你帮我问那个笨蛋，她有没有喜欢的人。”
　　
　　被自己妹妹逼着玩精分神马的，楚简兮真的是有点抓狂。
　　
　　虽然觉得无语，可是还是得配合着楚绿衣，生怕楚绿衣生气，于是撇撇嘴，“没有。”
　　
　　“真的没有吗？”楚绿衣坐在椅子上，一副很轻松自得的模样，“初中高中大学工作之后都没有？”
　　
　　“没有……”楚简兮叹了口气，“小衣……”
　　
　　“那喜欢那个笨蛋的人呢？”楚绿衣没等她说话便又继续道，“除了上次那个师兄还有吗？”
　　
　　“额……”楚简兮怔了怔，挠挠下巴，“应该……没有吧……”
　　
　　“好吧。”楚绿衣从椅子上跳下来，走到楚简兮面前，笑得异常灿烂，“二姐……”
　　
　　“咝……”楚简兮倒吸了口冷气，身子打了个寒战，“小……小衣……”
　　
　　她都好几年没有听楚绿衣这么叫她了。
　　
　　楚绿衣笑眯眯地看着她，抬手摸摸她的脸颊，“你帮我告诉那个笨蛋，我喜欢她。”
　　
　　“额……好。”不知道为什么，当楚绿衣碰到自己的脸的时候，楚简兮又开始心跳加速了，愣愣地看着自家妹妹许久，竟有种转不开眼的感觉。
　　
　　虽然楚简兮很迟钝，可是这般和言攸相似的呆愣神情却是楚绿衣从未见过的，不由让她更加欣喜了，语带诱惑，“呐，二姐，她怎么说？”
　　
　　“她……”楚简兮还在发愣，张着嘴看着带着丝期待地看着自己的楚绿衣，又怔了几秒，“说什么？”
　　
　　“这个叫表白啊。”楚绿衣笑容满面地双手捏捏楚简兮的脸颊，“表白了的话，她总要有个回应吧，是答应还是拒绝？”
　　
　　“额……”缓过神来的楚简兮有些为难地看着楚绿衣，不知该怎么回答才对。
　　
　　“二姐，你答应我帮我追到的！”见她不回应，楚绿衣嘟起嘴，撒娇似的摇晃着楚简兮的手臂，“你不能食言而肥……”
　　
　　“我……”楚简兮整个人一直处于呆滞状态，此刻忽的有些后悔答应了楚绿衣的要求做这精分的事情了，可是又不能反悔，好半晌，挠挠头，“应该是答应了吧。”
　　
　　“真的？”黑亮的双眸闪亮闪亮的，楚绿衣望着楚简兮，“不是哄我？”
　　
　　“不是……”一看到楚绿衣这样的神情，楚简兮便有种无论怎样都要满足她要求的冲动，点点头，“答应了。”
　　
　　“真好。”楚绿衣直接亲了楚简兮的脸颊一口，抬手拍拍她的头，“那你以后就是我女朋友了哦，楚简兮。”
　　
　　“咦？”楚简兮又愣住了。
　　
　　“干嘛，不是刚刚答应了当我女朋友吗？”楚绿衣收了笑容，很是严肃地瞪着她，“难道你想反悔？”
　　
　　“我……”
　　
　　“我二姐是警察，会揍你的。”楚绿衣扬起眉趾高气昂地道。
　　
　　楚简兮彻底被弄晕了。
　　
　　“只要你乖点，我会很疼你的。”楚绿衣重新露出个得意的笑容，又亲了楚简兮的脸颊一口。
　　
　　“哦……”
　　
　　相比于楚家这边楚绿衣的又拐又骗又闹精分无所不用其极的手段，夏乔木可是老实多了。
　　
　　“静，一起吃晚饭吧。”临近六点的时候，夏乔木便放下书坐到言静旁边，一副可怜兮兮的模样看着言静，“我们好久没有一起吃晚饭了。”
　　
　　“又得寸进尺。”言静瞟了她一眼，冷声道。
　　
　　“只是一起吃顿饭啊。”夏乔木继续装可怜，露出又白又细的胳膊，“你不跟我吃饭我都吃不下，那天我妈妈来看我都说我瘦了……”
　　
　　“你的意思是你瘦了我还要负责？”言静挑眉，眼神无波无澜地盯着夏乔木。
　　
　　以言静的外貌气质，系里面追求她的人多了去了，上至老师下至学生，可是能顶得住言静这种眼神的，似乎只有夏乔木一人。
　　
　　所以说，脸皮厚果然是有好处的，夏乔木此刻非但不回避，还露出个邪恶的笑容，“我受了当然要你负责。”
　　
　　自然，言静是不会明白她话语里的猥琐意思的，微微蹙了蹙眉，没想到夏乔木居然会这么回答自己，一时间居然无言以对。
　　
　　“一起吃饭吧。”夏乔木很是执着地说着，言静和她对视几秒，叹了口气，“好吧。”
　　
　　好奇怪，明明觉得该拒绝的，可是看到夏乔木的眼神，就忍不住……
　　
　　楚月出当初面对小攸，也是这样的感觉吧。
　　
　　和夏乔木在餐厅里吃过饭，放在桌上的手机震了起来，言静拿起来看了看，露出个温柔的笑容，接通。
　　
　　只这一个笑容，夏乔木便知道打电话过来的人是谁了。
　　
　　一定是言攸，除了言攸，没人能让言静露出这样的神情了。
　　
　　“有空给姐姐打电话了？”虽然被妹妹忽略了，可是言静根本不以为意，依旧笑得十分宠溺，“还以为你有了楚老师就不要姐姐了。”
　　
　　电话那头刚又在沙发上折腾了楚月出一遍被提醒着打电话的言攸听到姐姐这么说，有些不好意思，乖乖地认错，“姐姐对不起……”
　　
　　“呵呵……”言静弯了弯唇角，在餐厅里那种暧昧的灯光下，脸上温暖的笑容让夏乔木心底一悸，一时间，所有对言攸的嫉妒一扫而空，唯有痴痴地望着言静，也跟着勾起了唇角。
　　
　　其实，看到喜欢的人笑，心情也会跟着好呢。
　　
　　“谢谢姐姐。”言攸还是保持着乖乖的语气说着，“姐姐对小攸最好了。”
　　
　　自从白晓安的事情发生之后，言攸的情况便一直让言静很担心，而今天能够在电话里听到言攸这么说，言静一直悬着的心这才放了下来，眼神越发的柔和了，“傻孩子……”
　　
　　她是她的姐姐啊，有什么好谢的。
　　
　　“这段时间让姐姐担心了。”言攸此刻坐在楚月出身旁，一手握着手机，一手握着楚月出的手，一脸老实的模样让楚月出忍不住轻笑出声。
　　
　　乍听到言攸这么说，言静稍稍愣了下，接着又很快明白过来，“是楚老师教你这么说的吧。”
　　
　　她家那个呆呆的妹妹，怎么可能会说这样的话。
　　
　　“唔……嘿嘿……”被姐姐识破，言攸傻乎乎地笑着，“小攸也是这么想的。”
　　
　　“好吧，念在你这么乖，就饶了你。”言静心情大好，连带着看夏乔木的眼神也比平时多了些温度，声音依旧是那让夏乔木怨念的柔情似水，“既然楚老师过去陪你了，你可不能再乱来知道吗？”
　　
　　“知道……”言攸又点点头。
　　
　　这件事楚老师刚刚已经说了，还说如果再犯就不许她抱着她睡……唔，连抱着“小懒二号”都不行。
　　
　　“乖。”又和言攸说了几句后，言静满意地挂断电话，对上夏乔木哀怨的眼神，神情一滞，收起笑容端过酒杯喝了口酒，默然无语。
　　
　　“静，我好嫉妒言攸。”夏乔木露出个苦涩的笑容，“她可以一辈子都看到你的笑容，感受你的温柔。”
　　
　　言静垂下眼帘看着桌面，“我说过的，你该早点放弃。”
　　
　　“不可能的。”夏乔木摇着头，“我不会放弃的。”
　　
　　“何必呢？”言静一声叹息，放下酒杯，“吃完了就走吧。”
　　
　　现在言攸终于幸福了，她一直挂在心上的事情也算了结了。
　　
　　不对，或许不算了结，她该回去帮言攸处理好爸爸妈妈那边的问题了。
　　
　　没有再继续说下去，夏乔木知道言静其实是个很固执的人，便在结账之后随着言静的脚步离开餐厅。
　　
　　她要考虑下，是要在这边等着言攸回来找言攸谈谈，还是要等考试结束飞去美国。
　　
　　她的一生幸福啊，能够说服言静的，似乎只有言攸了，那个被她看做情敌，偏又让她无可奈何的小姨子。
　　
　　Emma很气愤，她明明算好了时间去找言攸想要看看那个女人到底是谁的，没想到站在门口按了那么久的门铃都没有人来开门。
　　
　　是出去了吗？还是还在睡觉？如果是还在睡觉，那是……一起睡吗？那个女人到底是谁？
　　
　　满心的疑惑不解，让Emma在离开之后不过两三个小时便又重新回来，再次按响了门铃。
　　
　　好在，这回终于有人来开门了，开门的，还是那天看到的那个陌生中国女人。
　　
　　楚月出看到Emma时，面上并没有任何的神情，只是很有礼貌的带着主人风范的将她让进来，再关上门。
　　
　　言攸正坐在沙发上，即使楚月出去开门，她还是不舍得将视线从楚月出身上挪开。
　　
　　只是，在看到Emma后，立刻嘟起了嘴。
　　
　　关上房门回身走到她身边的楚月出，一看到她的神情便轻轻笑了，接着嗔怪地拍了她脑袋一下，“这是什么表情，没礼貌。”
　　
　　“唔……”言攸歪了歪脑袋，收起嘟嘴的神情，对着楚月出撒娇，“我很乖……”
　　
　　“知道你很乖……”点点她的脑袋，楚月出收回手对着Emma道，“不知……嗯，你想喝点什么？”
　　
　　“不用了。”Emma看了楚月出一眼，很是直白地对言攸道，“言，今天怎么没来研究所？”
　　
　　“额……”言攸挠挠头，看看楚月出，又看看Emma，一时无措。
　　
　　她还记得Emma说要追求她，她很想告诉Emma，她喜欢的人就在这里，可是……
　　
　　又怕楚老师不想让人知道她们是情侣关系。
　　 

作者有话要说：= =终于写完了，超过十二点了，泪奔……
别的宿舍的人也跑来我们宿舍看步步惊心了，于是各种声音……八卦啊花痴啊神马神马的……思路一瞬间全断……于是这章又混乱了……好了，我撤了……嘻嘻，谢谢小金的长评，咩哈哈哈哈……




106

106、第一百零六章 ... 
 
 
　　楚月出看着一手插着腰一手拎着包眼神直直盯着言攸的Emma，又转头看了眼有些犹豫地偷偷摸摸看自己的言攸，淡淡一笑，坐到言攸身边没有说话。
　　
　　眨巴眨巴眼，言攸还是没有说出自己和楚月出的关系，只是看着Emma，“唔，我今天不想去……”
　　
　　其实研究所里的工作并不繁忙，没必要三天两头就在里头忙得死去活来，只是她之前实在受不了相思的苦痛，所以才故意如此。
　　
　　听到言攸这话，Emma挑了挑眉，视线落到楚月出身上，打量了几秒，露出一个笑容，“言，这位是你的姐姐吗？”
　　
　　转头看着保持着波澜无惊神情的楚月出，言攸有些不知道该怎么回答，手忍不住就去揪衣角，却很快地被一只温暖的手覆住，便呆呆地朝手的主人望去。
　　
　　楚月出将言攸的手握在手里，唇角泛起一个轻轻浅浅的笑容，“揪衣角很像小孩子。”
　　
　　手第一反应便是反握住楚月出的手，听到这话，言攸眨了下眼睛，傻呆呆地道，“小孩子的话……你会不会不喜欢？”
　　
　　看了眼因为被言攸直接无视和敛起眉的Emma，楚月出轻轻摇头，用平常的音量淡淡地道，“我是小攸的朋友。”
　　
　　听到这话，言攸嘟起了嘴。
　　
　　楚老师还是不愿意让别人知道呢。
　　
　　不过也对，要保护好自己。
　　
　　想明白后嘴也不再撅了，言攸抬起头看着又要说话的Emma，“唔，Emma，我今天不去研究室了哦，我会打电话跟导师说的。”
　　
　　刚欲出口的话因为言攸的话语咽了回去，Emma望着两人交握在一起的手，似是在考虑着什么，半晌，点点头，“那我先走了。”
　　
　　“嗯，拜拜。”言攸很是直接地挥挥手道，那般模样，简直是恨不得人家知道她想Emma快点走。
　　嗔怪地看她一眼，楚月出站起身子，“抱歉，小攸总是跟孩子似的，我送送你。”
　　
　　Emma冷下了脸，“不用麻烦了。”
　　
　　这个女人，也不知是谁，难不成还真将自己当做这宅子的主人了吗？
　　
　　楚月出微微一笑，对她这样冰冷的语气毫不在意，还帮她开了门将她送出去，这才礼貌地道了别回身关上门，看到又嘟起嘴的小人儿，宠溺地过去搂住她，“你是有多讨厌你同事呀？”
　　
　　“很讨厌！”言攸气鼓鼓地道。
　　
　　“怎么了？”没想到言攸居然会如此，楚月出一时有些疑惑，“你很少会讨厌一个人的……她做了什么吗？”
　　
　　往楚月出怀里钻了钻，感觉到那怀抱的温暖，言攸这才松了嘴角，满足地呼出一口气，“就是讨厌呀……”
　　
　　“那……为什么讨厌呢？”楚月出浅笑着伸手捏了捏言攸的脸颊，感受到那软软又有弹性的触感，笑意更深。
　　
　　好久没有捏了，感觉真好呢。
　　
　　“唔，因为……”又在她怀里蹭了蹭，言攸想了想，偷偷摸摸看了楚月出一眼，“因为……”
　　
　　“嗯？”只一眼便从她眼里看出不同来，楚月出故意眯起眼，太高音调，言攸立刻乖乖地道，“因为上次做春梦，你的衬衫才脱一半我就被门铃声吵醒了。”
　　
　　刷的一下，楚月出的脸颊涨了个通红，捏着言攸脸蛋的手指忍不住微微用力，有些恼了，“你怎么又说这个！”
　　
　　也不看看场合，之前在卧室里说这种话已经……已经很让人羞愤了，现在居然还在客厅里这么说……
　　
　　“唔，我是说实话呀……”言攸委屈了，嘟着嘴往楚月出怀里钻，不让楚月出捏自己的脸蛋，“我说实话了你还生气……”
　　
　　“谁让你说这种话的……”一见她委屈变舍不得，偏又觉得好笑，楚月出扳过她的脸，又去捏那软肉，“不让我捏？”
　　
　　“哼！”言攸哼了一声，却没有缩开脑袋，而是乖乖地任由楚月出捏着自己的脸，见她温柔浅笑地看自己，忍不住又想撒娇了，便伸了伸手。
　　
　　对她这样的动作心知肚明，楚月出低了低头，让她的手可以绕上自己的脖颈，手又捏了捏，“呆子……”
　　
　　“我是说实话嘛……”言攸撇撇嘴，“Emma按的门铃，然后我就醒了，衬衫都没脱完。”
　　
　　已经降了温的脸一下子又升温了，楚月出看着言攸，又是好气又是无奈，“你啊……”
　　
　　就因为这种事就讨厌一个人，也只有这个呆子做得出来了。
　　
　　言攸傻兮兮地笑着，楚月出一看到她的笑容，总是有气也不舍得对她生气了，更别说现在满心的都是宠溺，只能又捏捏她的脸颊，“不可以那么没礼貌哦。”
　　
　　“哦……”言攸老实地答着，看了下楚月出的神情，略一迟疑，还是决定开口，“唔，楚老师……”
　　
　　虽然已经不是老师了，可是听到言攸这么叫自己，楚月出还是觉得有种甜蜜的感觉在心头泛起。许是因为在学校的那段时间，那种偷偷摸摸地暧昧又带着些许甜蜜的感觉都让两人感觉很幸福吧。楚月出不再捏言攸的脸蛋了，指尖在上面轻轻摩挲，“怎么了？”
　　
　　“那个Emma……”言攸有些小心翼翼地道，“她说她要追求我。”
　　
　　“嗯……”早已从Emma看着言攸时那富有侵略性的眼神中猜到了这点，楚月出只是淡淡地应了一声，看着言攸的眼眸里看不出任何的不满或者醋意，“然后呢？”
　　
　　“我说我有喜欢的人了，很喜欢很喜欢。”言攸一直搂着楚月出脖颈的手松了开来，因为她有些担心自己的动作会让楚月出难受。
　　
　　“嗯……”楚月出轻轻点头，抬手将发丝撩到耳后，“这件事情让你决定好不好？”
　　
　　“唔……”言攸那黑亮的眸子滴溜溜地看着楚月出，声音里透着跃跃欲试，“可以吗？”
　　
　　“可以，你想怎样都行。”楚月出亲了她一口，“那你想怎么办呢？”
　　
　　“我……”坐起身子，言攸歪着脑袋思考了下，接着认真地看着楚月出，“我可以告诉她我喜欢你吗？”
　　
　　“可以啊。”楚月出笑弯了眼眸，心里一阵甜蜜。
　　
　　刚刚在那Emma面前，她其实是很想宣告自己对言攸的所有权的，奈何言攸在美国还有事业，她担心自己一时冲动会影响了言攸，这才强行压下这种冲动保持着一副平静的模样，而细节处却还是忍不住的想要宣告自己是这屋子女主人的身份。
　　
　　呵……女主人？
　　
　　那言攸算什么，男主人吗？
　　
　　这么想着，楚月出眸子里又闪过一抹笑意，看着一个人在那傻乐的言攸，嗓音轻柔，“你不怕让人知道你喜欢女人影响了工作吗？”
　　
　　“才不怕呢。”说完正经事立刻又要往楚月出怀里钻，言攸犹豫了下，又道，“那……如果我跟她说你也喜欢我呢？”
　　
　　“我说了呀，你想怎么样都可以。”
　　
　　“可是……这样你……”言攸纠结起小脸，一副很是担忧的模样，“这样对你好吗？”
　　
　　“呵呵，我是你的恋人啊，说实话有什么不好。”楚月出指尖在言攸脸蛋上滑动着，“小攸，以后你要养我哦。”
　　
　　“唔，好。”压根儿不去问楚月出为什么会这么说，言攸立刻答应道。
　　
　　“呵呵，那以后你去工作，我在家里做家务，等你回家？”
　　
　　“好！”言攸还是很快地答应着。
　　
　　“呆子……”本是要跟言攸说下自己辞职的事情，没曾想她居然会如此，楚月出也只能无可奈何地摇摇头，不再多言了。
　　
　　算了，等以后这个呆子就会知道了。
　　
　　楚月出在美国待了几日，言攸便也连着几日没有去上班，而她那本就待她不错的导师对此没有一丝一毫的不满，直接就给她批了个假期。
　　
　　“小衣，你说，言攸在美国那边工作，姐姐要怎么办？”从被楚绿衣逼着精分开始，楚简兮看到楚绿衣总是有种胆战心惊的感觉。
　　
　　她从没想过自己的妹妹居然会有这种折磨人的天赋，一会儿喊她二姐，一会儿又说她是她的女朋友，几次下来，整个脑袋晕晕乎乎的，完全不知道是什么状况。
　　
　　坐在她身旁倚着她看电视吃零食的楚绿衣闻言放下手里的零食袋，很淡定地道，“在自己女朋友面前担心别的女人……”
　　
　　楚简兮顿时汗颜，面部表情显得十分的纠结，“小衣……”
　　
　　就算是女朋友……关心下姐姐也很正常吧。
　　
　　“我吃醋了。”楚绿衣一脸平静地说着，让人分不清话语的真假。
　　
　　可是，只有她自己知道，这是真的，从她知道自己喜欢上楚简兮的那天开始，她便经常吃楚月出的醋了。
　　
　　“小衣，别闹了……”楚简兮一脸无奈，“就算我是你女朋友，关心姐姐也很正常啊。”
　　
　　扬眉，楚绿衣转头，眼眸一片深邃，“楚简兮……”
　　
　　“嗯？”楚简兮直视着她，却发现自己有些分不清自家妹妹眸子里那股柔情似水是从何而来了，心脏狂跳起来。
　　
　　“你是我的女朋友？”
　　
　　“嗯……”有些不敢直视楚绿衣的眼眸，楚简兮有些不自然地别开脑袋，点了点头。
　　
　　“那……你是我二姐？”楚绿衣声音幽幽的。
　　
　　“额……嗯。”不明白楚绿衣为什么这么问，楚简兮再一次点了点头。
　　
　　“那，既然你是我二姐又是我女朋友，凭什么你就不能喜欢姐姐了？”
　　
　　楚简兮再次语结了。
　　 

作者有话要说：嘛，又换编辑了……虽然和编辑相处了不到半年，不过还是有点伤感……最惨的是，换群了啊……= =承载我所有美好回忆的那个作者群木有了……想念当年的女王K，还有和意想受竹受各种互相陷害掐架的日子……
本来想停更的，最后还是更了，叹……
对了，如果我说我想印若印卿心……有人要吗？




107

107、第一百零七章(衣兮CP章，可不看) ... 
 
 
　　“小衣，我晚上不回家吃饭了。”临近下班的时候忽然接到报案，是一起故意杀人案，楚简兮只好打电话告诉跟楚绿衣报备。
　　
　　“嗯，注意安全。”楚绿衣没有发脾气，就好像一个贤妻良母一般地叮嘱着楚简兮，“还是要吃点东西，别一查案就不吃了。”
　　
　　“好……”虽然知道楚绿衣看不到自己的动作，楚简兮还是点了点头，“小衣，你也要吃饭，自己一个人在家里的话……嗯……不想玩电脑就看电视吧，我事情弄完会尽快回去的。”
　　
　　“好。”挂了电话，楚绿衣摇摇头，将手机放到桌上，抱着膝盖坐在沙发上发呆。
　　
　　楚简兮最近越来越自觉地融入到她的女朋友这样的身份之中了。
　　
　　她不知道自己这样的行为到底对不对，楚简兮那么个木头，到现在都还没发现自己的真正用意……可是，还是不敢跟她说清楚。
　　
　　叹了口气，拿起桌上的遥控器随便按着，结果按了一圈还是没有喜欢看的节目，索性继续靠在沙发上发呆，等着楚简兮回来。
　　
　　带了几个人赶完现场，才踏进门便看到客厅里好几处血迹。
　　
　　守着现场的警察一看到楚简兮过来，立刻迎了上去，“楚队长。”
　　
　　点点头，楚简兮扫视了下周围，“现在什么情况？”
　　
　　警察敬了个礼，“两位受害人目前正在医院里抢救，犯罪嫌疑人受了轻伤也被送去医院了。”
　　
　　“这样……”微微颔首，楚简兮示意同行的其他警察收集证据及拍照，门外早已围满了人。
　　
　　“受害人和犯罪嫌疑人什么关系？”边看着同事动作，楚简兮边又问道。
　　
　　“受害人是这家的女主人陈如南还有她的妹妹陈云欣，犯罪嫌疑人是她的丈夫王笑泊。”警察身子挺得笔直，“凶器是一把菜刀。”
　　
　　又点了点头，扫视了下那些围观的人群，楚简兮走出门外，“请问，有人认识这户人家吗？”
　　
　　人群中有几人立刻将视线投到一位白发苍苍的老人面前，楚简兮走过去，很有礼貌地道，“这位阿婆，可以问问您情况吗？”
　　
　　“可以啊……咳咳……”老人咳了几声，点点头，“警官要在这里问吗？我家就在隔壁。”
　　
　　“那就去您家里吧。”楚简兮边说着边又扫视了下周围，“还有哪位了解这家的情况的，麻烦随我进来可以吗？”
　　
　　又是一阵噤默，接着一个身材有些矮胖的中年女人出声道，“警官，我也认识他们。”
　　
　　“好的。”楚简兮点点头，带着女人连同阿婆一起进了隔壁房子，一个年轻女孩看到她们进来，连忙倒茶给她们。
　　
　　“谢谢。”楚简兮接过茶，道了声谢将茶杯放在旁边，声音里透着耐心，“阿婆，你住这里多久了？”
　　
　　“我啊……住在这里有五六十年喽……”老人一声叹息，“隔壁的两个娃娃我是从小看到大的。”
　　
　　“隔壁家的两个娃娃？”楚简兮微微有些诧异，“是陈家两姐妹吗？”
　　
　　“是啊……”老人又是一声叹息，“那两个娃娃可怜啊，爸爸跟着别的女人跑了，妈妈又病死了……唉……大丫头嫁给王家小子的时候我们还都替她高兴，没想到……咳咳……”
　　
　　摇摇头，老人咳了几声，一直坐在旁边的年轻女孩连忙端茶递给她，“奶奶，您别激动。”
　　
　　喝了口茶，老人眼眶微微有些红了，“那两个丫头可乖了，大丫头一直很照顾小丫头，小丫头也很听话，现在，也不知道情况怎么样了……”
　　
　　楚简兮此刻微微有些发愣，她的父母也是早早的就去世了，是楚月出将她和楚绿衣养大的，这样的情况，和陈家的两姐妹如此相似。
　　
　　“奶奶，您放心吧，如南姐姐她们一定会没事的。”女孩眼眶也有些发红，用那颤抖着的声音安慰着自家奶奶，“您别太担心了，医生说您不能激动……”
　　
　　老人摇摇头，“警官啊，您可一定要给那王家小子判重刑，房子是如南的，添补家用的钱也都是如南和云欣两个丫头，到头来，他还……”
　　
　　“放心吧阿婆，等事情查清楚了，会还她们一个公道的。”心里的天平早已倾到陈家两姐妹那边，楚简兮表情坚决地点了点头，想了想，又问道，“阿婆，王笑泊平时和陈家姐妹关系如何？”
　　
　　“这……”阿婆张了张口正要说话，一旁一直没说话的中年女人忽然开口，“这个我知道，如南和王笑泊的关系看起来也就一般，倒是云欣很讨厌王笑泊。”
　　
　　“这样啊……”楚简兮边听边在本子上记着，接着道，“那你知道陈云欣为什么讨厌王笑泊吗？”
　　
　　“这个我就不知道了。”女人摇摇头，“不过听说如南和王笑泊是大学同学。”
　　
　　“嗯，好的。”楚简兮点点头，记录下来后又问了一些问题，这才站起身子对着几人道别，“谢谢你们的配合，如果还需要我可能还会再来打扰。”
　　
　　“好的。”几人也站起来，老人又开口道，“警官，我可以去看看如南她们吗？”
　　
　　“可以。”楚简兮点点头，“我等等要过去医院，愿意的话可以送你们一程。”
　　
　　“谢谢警官……”老人颤抖着说着，女孩连忙扶住她，“奶奶，我去看看如南姐姐吧，您在家里休息……”
　　
　　“不行，我不放心。”这样的事情楚简兮可不知该怎么处理，干脆对着几人点点头出门去看看现场那边的情况，见同事们已经将该做的事情做完了，这才又回去，“我们现在要去医院了，不知你们几位商量得如何了。”
　　
　　年轻女孩连忙道，“我去。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　让化验科的同事先回警局，楚简兮坐上警车，连同那个年轻女孩一起，还有两个同事赶往医院。
　　
　　医院里还有两个警察守着，楚简兮一到立刻询问情况，其中一个女警道，“陈如南的伤比较重现在还在急救，陈云欣已经脱离险情，不过还没清醒。”
　　
　　“那王笑泊呢？”表情甚是严肃，楚简兮问道。
　　
　　“后脑勺被花瓶砸伤，尚处于昏迷中。”另一个男警察接过话回道。
　　
　　“都处于昏迷中啊……”楚简兮皱起了眉，想了想又道，“有亲属来吗？”
　　
　　“有，王笑泊的妈妈。”女警眉头敛起，脸色有些不好看，现在在王笑泊的病房里。
　　
　　“嗯，我明白了。”朝着王笑泊的病房里走去，楚简兮才刚踏入，便看到一个约莫五十多岁的女人坐在床边抹眼泪，似乎是听到声音转过头来，见到一干警察，立刻扑过来，“警官啊，我家小泊不可能杀人的，你们要查清楚啊……”
　　
　　楚简兮这回知道为什么刚刚自己的同事脸色那么不好看了，叹了口气，扶起女人，“这件事情我们会查清楚的。”
　　
　　又询问了下医生王笑泊的情况，楚简兮这才带着人退出病房，和几个同事商量之后，转身对那跟自己来的年轻女孩道，“目前这个案子只能先这样了，我们现在要回警局，你是要留在医院还是……”
　　
　　女孩犹豫了下，“警官，我可以留下来等如南姐姐的情况吗？”
　　
　　“可以。”楚简兮点点头，想了想，“我的同事也会留下来等情况，到时候如果你需要的话，可以让他们送你回去。”
　　
　　“好的，谢谢警官。”
　　
　　“嗯。”楚简兮刚要走，忽听那女孩又开口了，“警官！”
　　
　　转过身子，有些疑惑，“怎么？”
　　
　　“我……没……没事。”女孩欲言又止，摇摇头，“警官走好。”
　　
　　蹙了蹙眉，敏感地察觉到女孩的不同，楚简兮也没有逼问，离开医院回了警局，将资料弄清楚，又和几个同事讨论了下，这才打算回家。
　　
　　“楚队，你晚上也没吃吧，一起去吃宵夜吧。”才要离开警局便被人叫住，楚简兮略一迟疑，还是摇摇头，“不了，家里已经做好了宵夜。”
　　
　　“有姐姐真好啊……”警局里的人并不知道楚月出已经去了美国，笑着调侃着楚简兮。楚简兮也不解释，挥挥手道别，匆匆往家里赶去。
　　
　　这段时间以来每天晚上都待在家里和楚绿衣一起看电视聊天吃零食，偶尔还会出去散散步逛逛街什么的，今晚一迟回去便总是觉得心里很焦躁。
　　
　　直到打开家门看到客厅里通亮的灯光时，那种焦躁的情绪才慢慢缓了下去，楚简兮换了鞋进门，没看到楚绿衣，心下不由有些失望，没曾想，才走了几步，便看到穿着睡裙赤着脚的楚绿衣正蜷缩在沙发上睡得香甜。
　　
　　放轻脚步走过去，楚简兮低着头看着熟睡着的楚绿衣，连自己都没有意识到，今晚一直没有露出过一丝笑容的自己，此刻脸上正挂着浅笑，显得异常温暖。
　　 

作者有话要说：=。=今天情绪好些了，话说我好想写小木元和女王的同人，可惜文笔太差……
嘛，若印卿心，我是想印原来那版，因为那是我第一次写的文……= =会不会凑不足十本……




108

108、第一百零八章（继续衣兮CP章，米兴趣的童鞋可以不买哟） ... 
 
 
　　蹲在沙发边看着楚绿衣，也不知蹲了多久，无视了肚子不断传来的咕咕叫声，无视了因为蹲着的动作而带来的腿部酸疼感，楚简兮视线一直放在楚绿衣脸上，又笑了笑，抬手拨开楚绿衣额前的发丝，心中蓦地有了一丝冲动，忍不住又靠近楚绿衣一些，想起了不知自己回忆过多少次的那一夜。
　　
　　小衣的唇……
　　
　　喉头动了动，楚简兮脸上笑容渐收，慢慢低头，却见楚绿衣睫毛颤动了几下，闭着的眼似乎动了动，心里猛地一惊，连忙直起身子，没曾想动作幅度过大，一下子倒在了地上，背部撞到茶桌发出一声巨响，将醒未醒的楚绿衣一下子睁开了眼，刷的一下子坐了起来，满脸的警惕。
　　
　　“咝……”那一下撞得实在有些狠了，楚简兮坐在地上，皱着眉揉着腰，心脏却在狂跳着，似要蹦出喉咙一般。
　　
　　听到声音望过去，看到楚简兮坐在地上的模样，连忙从沙发上下来，“你怎么了？”
　　
　　“我……没……”楚简兮脸颊微红，揉着腰站起来，“不小心撞到了。”
　　
　　她刚刚想做什么？
　　
　　难道是想……亲她的妹妹吗？
　　
　　这种事情……她怎么可以……
　　
　　楚简兮此刻心中充满了惶恐，她不知道自己为什么会忽然对楚绿衣有了那样的欲.望。
　　
　　“撞到了？”楚绿衣蹙了蹙眉，低头看了看那张才到她膝盖处的茶桌，又看了看楚简兮，“怎么摔成那样了？”
　　
　　“额……小衣，我全身都是汗，先去洗个澡哦。”楚简兮此刻又是惶恐又是懊恼，慌乱地丢下一句话便跑回了自己房间，只留楚绿衣一人独自站在客厅里，一脸的狐疑。
　　
　　那个木头刚刚的神情……好奇怪……什么状况？
　　
　　看着楚简兮居然是跑回原本住的房间而不是她的房间，楚绿衣更是疑惑了，坐回沙发上，却忽的觉得肚子一阵饥饿，便起身走到楚简兮房门口敲了敲，“楚简兮。”
　　
　　根本没有洗澡而是坐在许久没有睡过的床上发呆，楚简兮被敲门声惊醒过来，连忙站起身子走到衣柜旁拿出睡衣丢到床上，“小衣，怎么了？”
　　
　　“你肚子饿不饿，我要煮面，帮你也煮一晚吧。”
　　
　　“啊……哦……好。”楚简兮慌张地答着，“我洗完澡出去吃……”
　　
　　“嗯，那我去煮了。”从她的语气里再次察觉到不对，楚绿衣答了一声，又敲了敲门，“还有，你的浴巾内裤都在我房间，去我房间洗澡。”
　　
　　不知道为什么，平日里这样的话肯定是没什么的，可是今天，楚简兮莫名的就觉得面红耳赤了，还握着衣柜门把的手因为过于用力的原因泛着白。
　　
　　“笨蛋楚简兮，你听到没有！”楚绿衣又敲了敲门。
　　
　　“听……听到了……”楚简兮有些纠结地答着，走到门口打开门，“那……我去你房间洗澡？”
　　“废话！”楚绿衣挑了挑眉，打量了她几眼，转身朝厨房走去。
　　
　　居然因为这种小事脸红了，难道开窍了？是发生什么事情吗？
　　
　　楚简兮摸摸自己微烫的脸颊，带着怪异的情绪走回楚绿衣房间，拿了衣物进浴室洗过澡，再出来时才觉得心里平静了些。
　　
　　或许是因为最近总是被小衣那么折腾的缘故吧……
　　
　　从房里出来，楚绿衣已经煮好了面放在桌上，看到楚简兮披散着没有吹干的头发就出来，忍不住翻了个白眼，“等姐回来我要跟她说你没吹头发就出来。”
　　
　　“额……呵呵……”还在纠结着的人压根儿没办法像从前那样楚绿衣交流，楚简兮呆呆地笑了笑，走到桌旁坐下，看了眼那两碗冒着热气的面，这才有些恍然地道，“小衣，你从不吃宵夜的，是不是没吃晚饭？”
　　
　　起身回房拿了毛巾出来帮楚简兮擦着头发，楚绿衣挑了挑眉，“吃不下。”
　　
　　“哦……”楚简兮下意识地答了一句，接着便反应过来了，抬起头看楚绿衣，“怎么会吃不下，是不是身体不舒服？”
　　
　　“笨蛋……”看到楚简兮担忧的眼神，楚绿衣忍不住轻笑，伸手压下楚简兮的脑袋继续擦头发的动作，“你是不是也没吃？”
　　
　　“额……嗯。”楚简兮有些不好意思地答道，“忘记了……”
　　
　　“果然是笨蛋！”楚绿衣拍拍她的头，“小心等姐姐回来我告诉她。”
　　
　　“额……”楚简兮低下头，脑子里忽的灵光一闪，也不知为何，一句话脱口而出，“小衣，我现在是算你二姐还是算你女朋友？”
　　
　　没想到楚简兮会忽然这么问自己，楚绿衣明显呆了一呆，手里动作一滞，待到反应过来后，将毛巾放到一边，露出一抹魅惑的笑容，从后搂住楚简兮的脖颈，“那你想当我二姐还是当我女朋友呢？”
　　
　　耳垂被楚绿衣呼出的热气灼得烫了起来，楚简兮只觉得自己的心脏又开始拼命地跳动起来，手忍不住握住了椅子，“小……小衣……”
　　
　　“笨蛋楚简兮……”将下巴放在楚简兮肩膀上，楚绿衣喃喃地说着，好一会儿，亲了她脸颊一口，“快吃面吧，再不吃就不好吃了。”
　　
　　“嗯……”心底一悸。楚简兮声音低低地答着，“你也快吃吧。”
　　
　　“好。”松开楚简兮坐到她旁边，楚绿衣坐到椅子上拿起筷子低头吃起了面，楚简兮看了看自己的碗，明显比楚绿衣那碗多了好几片肉，那种悸动的感觉更是明显了，只知道傻傻地看着楚绿衣不说话。
　　
　　“怎么了？”因着那目光而抬起头，对上楚简兮的眼眸，被里头的情意弄得一愣，楚绿衣忽的有种不可置信的感觉，本欲继续问的话语一下子堵在了喉头，只知和楚简兮对视着，一种暧昧甚至旖旎的气氛在两人之间蔓延。
　　
　　“额……嗯……面……面要烂了……”楚简兮忽的意识到这样有些不对劲，晃了晃脑袋说了一句，便低头开始往嘴里稀里糊涂地倒着面，好在面已经比刚才冷了许多才没有烫伤。
　　
　　楚绿衣也回过神来，看她这幅模样，没有多言，也拿起筷子吃面，唇角却泛起了一丝若有似无的笑意。
　　
　　晚上睡觉的时候，楚简兮躺在楚绿衣身边，想着回家之后自己的反应，有些纠结地翻了翻身子。
　　
　　“楚简兮……”楚绿衣也跟着翻了身，伸手环住楚简兮的腰部，将头埋在她的背上，“你明天还要忙吗？”
　　
　　“嗯……”楚简兮身子猛地一僵，一瞬间居然有种窒息的感觉。
　　
　　“那明天晚上还是不能回来吗？”明明可以感觉到楚简兮身子的僵硬，楚绿衣却还是故作不知，反而将她搂得更紧了，“明天有部电影上映，我看了下简介，好像不错……”
　　
　　“那……那我明天看看，如果可以的话我就回来陪你看电影。”楚简兮有些艰难地说着，“不过也不一定……明天晚上几点？”
　　
　　“呵呵……”楚绿衣轻轻柔柔一笑，忽的起身趴到楚简兮上方，看着因着她的动作又脸红了的人，“明晚八点，不过，如果你赶不回来陪我看……”
　　
　　说到这里，楚绿衣顿了顿，故意撅了撅嘴，伸手捏住楚简兮的鼻子，“那你就得陪我看十二点的午夜场。”
　　
　　“嗯……好。”从小到大，楚绿衣有什么要求，楚简兮一定会尽力要求，今日同样如此，“快睡吧。”
　　
　　满意地笑笑，躺下，楚绿衣重新抱住楚简兮，鼻间充斥着楚简兮身上淡淡的沐浴露的味道，呢喃着道，“楚简兮，你真好。”
　　
　　“小衣……”
　　
　　第二天早上，楚简兮才刚换好衣服，手机便忽的响了起来。连忙接通电话，楚简兮看了眼还在沉睡中的楚绿衣，脚步匆忙地出了房间，“喂？”
　　
　　“楚队，我们刚刚在陈云欣房间里抓住了王笑泊，他想对陈云欣下毒手。”电话那头一个很是愤然的女声响起，楚简兮皱起了眉，“我立刻过去！”
　　
　　本想给楚绿衣做了早餐放在桌上，奈何事情紧急，楚简兮无可奈何之下，只好留了纸条在桌上给楚绿衣，这才赶往医院。
　　
　　“陈云欣没事吧？”跑到陈云欣病房门口，遇到自己的同事，楚简兮喘了口气问道。
　　
　　“没事，王笑泊想要掐死陈云欣，正好医生要过去检查……”
　　
　　“昨晚没人看着王笑泊吗？”楚简兮敛起眉，眉目间满是威严，“怎么回事？”
　　
　　“对不起……”一个年轻点的男警察对着楚简兮有些愧疚地道，“我去上了下卫生间，回来就不见王笑泊了，我以为他妈妈在会……”
　　
　　“好了，以后不要再发生同样的情况。”楚简兮打断了他的话，“王笑泊现在在哪？”
　　
　　“被拷在里头，楚队，要不要把他带回警局？”
　　
　　楚简兮没有点头也没有摇头，踏进陈云欣的病房，一个约莫三十的男人正对着躺在病床上闭着眼的女人怒目而视。
　　 

作者有话要说：=。=不是我重楚老师她们那对轻小衣小兮这对，我记得之前有童鞋说不喜欢看小衣小兮这对的呀，所以才表明下咩……反正于主线无关，所以不看的话对小言言那边也是没影响的，但是好歹要交代下，毕竟是有鸯两双……
= =所以说小夏啊，别怪我没给你戏份，我萌静姐姐米错……但是，=。=又不是有鸯三双咩……




109

109、第一百零九章（还是衣兮CP章） ... 
 
 
　　“医生，王笑泊现在的伤势如何？”楚简兮扫了王笑泊一眼，径自询问一旁的医生道，“可以出院吗？”
　　
　　“可以，三个人中他的伤势最轻。”戴着眼镜的女医生面无表情地说着，“带回去吧。”
　　
　　今天如果不是她正好过来为病人检查身体，病人说不定会死在这个男人手中。
　　
　　“好的。”楚简兮点点头，“那么，陈云欣怎样？”
　　
　　“本来昨天半夜已经醒了，刚刚被那个人掐了脖子受了惊吓，我给她打了镇定剂，晚些时候才会醒。”医生推了推镜框，“你们警察是怎么回事，也不看好犯人。”
　　
　　“抱歉……”楚简兮有些尴尬地道歉着，转头看了眼一脸愧疚的男警，“你们两个把王笑泊带回局里，然后申请拘留证，完了之后就回家休息吧。”
　　
　　“是！”两名守了一宿的警察敬了个礼，走到王笑泊身旁拉着王笑泊就要走，王笑泊却开始剧烈挣扎起来，“放开我，我要杀了她们！”
　　
　　眼眸一冷，楚简兮抿了抿唇，克制住暴打他的冲动，“带回去！”
　　
　　“是！”
　　
　　王笑泊被带了回去，楚简兮叹了口气，见那医生要走，连忙急走两步，“医生，那陈如南怎样了？”
　　
　　“已经脱离了危险期。”医生看了她一眼，“不过肯定是要在医院里住一段的，病人身体还很虚弱，如果你要问话，可能要晚一些时候才行。”
　　
　　“好的，我明白了。”点点头，楚简兮又看了看病床上昏睡着的陈云欣，蹙起了眉。
　　
　　王笑泊的眼神她看得一清二楚，到底是什么样的事情会让王笑泊对陈云欣的杀心那么重？
　　
　　边走出医院边思考着，才走到大门口便碰到了昨天那个阿婆的孙女，看到楚简兮叫了一声，“警官！”
　　
　　“啊……你好。”正摸着下巴思考着的楚简兮看到她，勉强地露出一个笑容，“陈如南已经脱离危险期了，你知道吧？”
　　
　　“嗯，知道。”女孩笑了笑，提起手里的保温食盒，“奶奶煲了汤让我带给如南姐姐她们。”
　　
　　“额，嗯。”楚简兮点点头，“你们两家关系真好啊。”
　　
　　“是啊，我和如南姐姐云欣姐姐从小一起长大的。”女孩露出个浅笑，“一直很要好的。”
　　
　　说到这里，女孩神情忽的有些黯然，“如南姐姐和云欣姐姐也很好……可惜……”
　　
　　“嗯？”楚简兮盯着她，“你的表情似乎……昨天是有什么话要跟我说吗？”
　　
　　“啊……没……”一抬头对上楚简兮那犀利的眼神，女孩顿时有些慌了，“我……警官，我先进去看看如南姐姐她们了。”
　　
　　明明知道这个女孩有什么事情瞒着，楚简兮却没有勉强，和她对视了几秒，淡淡地点点头，“去吧，不过我希望，如果有什么和案子有关的事情，你能告诉我。”
　　
　　“额……嗯，警官再见。”女孩更加慌了，对着楚简兮挥挥手便匆匆忙忙跑进了医院。
　　
　　看着女孩跑进去的身影，楚简兮立在医院门口许久，这才转身离开往警局而去。
　　
　　回到警局，那两名同事已经回家休息了，楚简兮连同另一个同事立刻让人带了王笑泊到讯问室。
　　
　　“名字，年龄，国籍，家庭住址……”坐在一旁听着另一个同事按照程序地询问着，楚简兮盯着王笑泊的眼神显得异常冷漠。
　　
　　“为什么要杀陈家姐妹？”待到那些程序上的问题过后，楚简兮坐直身子，冷冷地盯着王笑泊。
　　王笑泊看她一眼，低下头不说话。
　　
　　“我听说房子是陈家姐妹的。”见他不说话，楚简兮也不生气，有些嘲讽地抛出这句话，果然王笑泊一下子便激动了，“我不是为了房子！”
　　
　　“哦？”唇角那抹嘲讽越发的明显了，楚简兮看着他，“那是为什么？”
　　
　　“我……”王笑泊咬着牙，被拷着的双手握成拳，撇开头不看楚简兮。
　　
　　楚简兮挑了挑眉，翻开自己面前放着的资料，“你和陈如南是大学同学，大学时代一直追求她，大学毕业后两年向陈如南求婚，陈如南答应后不到一个月便结婚了……成婚后搬进陈家的房子里，陈如南的妹妹陈云欣并没有搬出去……根据邻里的证词，你和陈如南的夫妻关系十分平淡，和小姨子陈云欣的关系则十分恶劣……”
　　
　　一直听着楚简兮用那淡漠的语气说着这番话，王笑泊的神情越发的狰狞了，直到最后已是咬牙切齿，“关系恶劣？哼……”
　　
　　“或者说，你和陈云欣有了什么矛盾，所以要杀她？”楚简兮合上资料，“你要知道，这可是故意杀人罪……如果你坦白从宽的话……”
　　
　　“我就是要杀她！”王笑泊一下子打断了楚简兮的话，满脸的戾气。
　　
　　“为什么？”楚简兮还是保持着那副平静的模样，放在桌底下的手却已然握成了拳头。
　　
　　最讨厌这样的犯人了。
　　
　　“哼！”王笑泊又是一声冷哼，转过头不再看楚简兮了。
　　
　　整个早上都在询问室里试图问出点什么，奈何什么都问不出来，反而被王笑泊的态度气得火冒三丈，楚简兮好几次都想过去揍他一顿，又死死忍住了。
　　
　　一直到中午的时候还是没有问出案子的情况，虽然各种证据都可以认定王笑泊杀人了，而他的态度也可以确定并非过失而是故意，可是楚简兮却对此觉得很不满。
　　
　　至少杀人动机是什么没确定，她会觉得很不安。
　　
　　整理了所有资料，楚简兮带着一身的疲惫回家，楚绿衣已经做好饭在家里等她了。
　　
　　踏进家门的一瞬间便闻到了饭菜的香味，将手里提着的买给楚绿衣的糕点放下，楚简兮走到厨房门口便看到楚绿衣围着围裙正在端汤的模样，连忙走过去从她手里接过汤放到桌上。
　　
　　楚绿衣笑笑，解了围裙洗了手拿了碗筷，楚简兮又很快地过来接过碗装饭，“小衣好贤惠。”
　　
　　白她一眼，楚绿衣眼里却含着笑意，“下次换你。”
　　
　　“好。”楚简兮毫不犹豫地答道，“周末我来。”
　　
　　“哟，好贤惠的楚简兮。”楚绿衣轻笑着说着，坐下来夹了菜放到楚简兮碗里，“快吃饭吧贤惠的老婆。”
　　
　　楚简兮一愣，接着脸一下子涨红了，呆呆地站着一副不知所措的模样。
　　
　　“笨蛋！”习惯性地说了一句，楚绿衣抬起头看她，“你在等着我喂你吗亲爱的？”
　　
　　脸色由绯红转为暗红色，楚简兮坐下来拿起筷子埋头吃饭的模样逗得楚绿衣笑眯了眼，“笨蛋，鼻子沾到饭粒了。”
　　
　　“啊！”楚简兮立马抬头摸鼻子，发现被楚绿衣骗了之后也不以为意，又低下头继续吃饭。楚绿衣哑然失笑，支着兴致勃勃地看着她这幅害羞小媳妇的模样，眼珠转了转，夹了块土豆，声音温柔地喊了一声，“简兮。”
　　
　　这一声不仅让她自己起了一身的鸡皮疙瘩，也让兀自吃饭莫名的满心羞涩，一心想着赶快吃完饭逃回房间的楚简兮呆住了。
　　
　　小衣……是在叫她？
　　
　　抬起头，对上楚绿衣含情脉脉的黑眸，楚简兮方寸大失，结结巴巴的，“小……小衣，你……你刚刚有有叫我吗？”
　　
　　楚绿衣点点头，将那块土豆送到楚简兮嘴边，“啊――”
　　
　　“啊？”楚简兮没反应过来，看看楚绿衣，又看看那块土豆，俏脸通红的模样让楚绿衣在心里笑着，面上却显得很哀怨，“我不可以喂你吗？喂女朋友或者二姐吃块土豆没什么吧？”
　　
　　“额……”听到“女朋友”三个字心里陡然一跳，楚简兮握着筷子的手抖了抖，又见楚绿衣那副模样，张嘴将那块土豆咬下，视线扫到楚绿衣面前一点都没动的饭，怔了怔，蹙眉，“你快吃饭。”
　　
　　“好啦。”楚绿衣笑眯眯地答着，这才低头开始吃饭。
　　
　　这样带着点诡异，又带着点甜蜜暧昧甚至称得上是小幸福的气氛，直到下午楚简兮要去上班前都还没消失。
　　
　　“上班不许太拼命，注意安全。”楚绿衣帮楚简兮理了理警服的领子，又在她耳边道，“记得晚上哟亲爱的。”
　　
　　“嗯……嗯。”那种心跳加速的感觉又来了，楚简兮点点头，“那我先……”
　　
　　话未说完，脸颊被软软微湿的东西碰了一下。
　　
　　楚简兮当然知道那是什么，一下子僵在了原地。
　　
　　“好了，快点上班吧。”一亲之后很满意地看着楚简兮如此的反应，楚绿衣笑着道。
　　
　　楚简兮点点头便飞快地从房间里出去了，脚步异常的狼狈，只留楚绿衣一人在房里看着被虚掩的房门，笑得意味深长。
　　
　　下午在警局里依旧十分忙碌，案子还是很多，王笑泊的案子也在着手办理各种手续整理各式文件，楚简兮一直忙到五点才稍微歇了一下，看着工作一点点减少，心情带上了丝雀跃。
　　
　　这样的话，晚上一定赶得及回去和小衣一起吃饭看电影了。
　　
　　只是，临近下班的时候，医院那边打电话过来通知她陈如南醒了。
　　
　　犹豫了下还是选择去趟医院，至于被害人询问这样的工作，她还是决定次日再带同事去做完。
　　
　　一路匆匆赶到医院，在门口遇到了陈家邻家的那个女孩也来了，楚简兮礼貌地对她笑笑，同她一起走到病房门口，正打算敲敲那虚掩的门，忽的听到里头一个带着哭腔的女声道，“姐，我爱你，我知道你不许我这么说……可是……我没办法控制我自己……醒过来的时候他们告诉我你还没醒，我好怕……好怕你不要我了，你生气了，丢下我一个人了，我……”
　　
　　楚简兮怔了怔，敲门的动作停了下来，眸子里划过一丝不可思议。
　　
　　“小欣……”虚弱的女声打断了哭泣声，纵然虚弱，却能听出里头的柔情似水，“这次的事情……我想明白了……这么多年了……逃避……自欺欺人……全都没用……事实就是事实……我……我爱你……”
　　
　　病房里一下子安静了下来，半晌，一声带着颤抖和惊喜的声音响起，“姐……”
　　
　　“小欣……”
　　
　　病房又一次没了声音，从震惊中缓过神来，楚简兮透过门缝朝里望去，却发现里头的两个女人正拥吻着，就如同情侣一般。
　　
　　 

作者有话要说：=。=还是衣兮CP章，最近有灵感写这对，所以内容多了点，汗……
话说我没说不要静姐姐呐，独立番外写咩……有鸯三双神马的……= =一下子宓搅恕
忽然有点萌陈家两姐妹……噗……




110

110、第一百一十章 ... 
 
 
　　贾正又去陪他男朋友了，也就是言攸的导师Professor 陈，结果听说言攸请了好几天的假没有出现，立马抱怨自己的工作狂男友不关心学生兼下属，大清早的直奔言攸住的公寓。
　　
　　于是，当言攸一手牵着楚月出的手，另一手提着早餐蹦蹦跳跳到家门口时便看到了站在那敲门的两个男人。
　　
　　一个穿着白色衬衫牛仔裤，戴着一副金丝眼镜十分斯文的模样，另一个穿着粉红色短袖T恤，白色西裤，最底下的白色皮鞋被擦得可以反光。
　　
　　言攸一看到他们立刻露出一个很宓纳袂椋楚月出余光扫到，虽不知这两人是谁，握着言攸的手却微微用力捏了下。
　　
　　扁了扁嘴，知道楚月出的意思是不许自己没礼貌，言攸有些心不甘情不愿地道，“你们怎么来了？”
　　
　　楚月出在暗地里翻了个白眼，她家呆子是有多不懂得人情世故啊。
　　
　　“矮油，我是听这个混蛋工作狂说你请假了，特地过来看看你的，小妹妹，好久不加了哟。”贾正的声音一如既往地娘娘腔，边说着还对言攸抛了个媚眼，“你也是工作狂啊，我猜你是病了才请假的，没想到……”
　　
　　瞟了眼言攸和楚月出十指交扣的手，贾正一脸的不怀好意。
　　
　　楚月出自看到这两人时便觉得有些怪异，听出贾正话语里的亲昵，又看了眼一旁虽然神情无奈，可是看着贾正的眼眸十分柔和的男子，一下子便明白了。
　　
　　撇撇嘴，言攸声音嫩嫩的，“才没有生病呢……你干嘛一直看楚老师！”
　　
　　这下子，一直保持着平淡状态的楚月出和戴眼镜的男人也笑了，对视一眼，互相点了点头。
　　
　　摸摸言攸的脸颊，楚月出松开她的手掏出钥匙开门，“进屋坐吧。”
　　
　　几人才刚进门，贾正忽的又笑了，“小妹妹这里，天翻地覆啊，哈哈……”
　　
　　确实是天翻地覆，有楚月出在，怎么可能允许言攸过那种乱七八糟的生活，就连这一室一厅的单身公寓也被收拾得一尘不染，并且天天管着言攸，让她早起早睡还锻炼身体。
　　
　　楚月出微微一笑，几人坐下后，言攸挠着头看着自己的导师，“额……这几天没有什么问题吧？”
　　
　　Professor 陈对着言攸眨眨眼，“有！”
　　
　　“啊……”言攸吓了一跳，“不……不会吧……”
　　
　　她是确定了最近没有什么事才放心地请假的啊，怎么会出问题呢？
　　
　　“Emma快抓狂了。”Professor 陈本是彬彬有礼的模样，此刻面上的表情怎么看都十分的邪恶，“天天追着我问你怎么请假了。”
　　
　　濉…
　　
　　言攸的表情立刻变了，嘟着嘴转头看楚月出，“他总是欺负我，才不要对他有礼貌！”
　　
　　楚月出好笑地点了点她的鼻尖，转头对笑开了的男人抱歉一笑，“小攸总是像个小孩子，不好意思。”
　　
　　“矮油，你就放心吧。”贾正瞟了斯文笑着的男友一眼，有些无奈，“他们两个都是小孩子。”
　　
　　“呵呵……”楚月出看了眼和Professor 陈对瞪着的言攸，摇摇头，“小攸之前真是麻烦你们了。”
　　
　　“不麻烦！”Professor 陈摆摆手，“很好养啊！”
　　
　　嘟嘴，钻到楚月出怀里，言攸那副气鼓鼓的模样逗得众人又是一笑，好一会儿，Professor 陈才对着楚月出道，“这家伙之前死活不肯来这里，是因为你吧？”
　　
　　楚月出微微一愣，低着头看还窝在自己怀里的言攸，言攸却是身体一僵，心下有些发慌，不敢看她。
　　
　　“每次打电话催这家伙过来，她说什么要再考虑一下……”professor 陈挪逾地看着言攸，“还说什么有不能走的理由。”
　　
　　“是吗？”楚月出手轻轻抚上言攸的脸，心中有些感动，却因为professor 陈的下一句话整个人愣住了。
　　
　　“是啊，我可是从她大学毕业开始就让她过来帮忙了。”professor 陈丝毫不知道这句话会给那两人带来什么，继续道，“你们在一起很久了吧，这家伙死活不肯过来啊。”
　　
　　“呵……”楚月出看了眼已经坐起来不敢看自己的言攸，笑了笑，眸子里却一丝笑意都没有，“嗯。”
　　
　　贾正明显就察觉到了有什么不对，连忙用手肘碰了碰自家男友，“既然小妹妹没事，那我们就走吧，别打扰人家二人世界了。”
　　
　　“也好。”点点头站起来，professor 陈对言攸道，“言，你尽管多放几天假，有事我会通知你的。”
　　
　　“好。” 
　　
　　送走两个男人，楚月出摸摸言攸的脸颊，“困不困？要不要再睡会儿？”
　　
　　言攸仰着头看她，“你不问我吗？”
　　
　　“问了呀？”楚月出柔柔一笑，“不是问你要不要睡会儿吗？”
　　
　　“不是……”言攸握住她轻抚自己脸颊的手，“我是说，刚刚导师说的……”
　　
　　“呵……”楚月出摇摇头，笑笑，“呆子，吃早餐吧。”
　　
　　不是她不想问，是不敢问，那个不能走的理由，到底是什么。
　　
　　心里好像有千百只蚂蚁在胡乱爬着，言攸听话地任楚月出拉着自己坐到桌旁，呆呆地看着那个若无其事忙碌着的女人，一阵阵纠结。
　　
　　要告诉楚老师……她曾经喜欢过姐姐吗？是那种爱情的喜欢。
　　
　　楚老师会不会生气，会不会觉得她变态……
　　
　　楚简兮脚步凌乱地奔出医院，脑子里那个年轻女孩的话语还在回响。
　　
　　“其实如南姐姐和云欣姐姐一直相互喜欢对方，如南姐姐为了避开这样的感情才嫁给王笑泊的……所以云欣姐姐一直很讨厌王笑泊……没想到，居然发生了这样的事情……幸好她们都没事……”
　　
　　姐妹相恋……
　　
　　陈家姐妹……居然是这样的关系……
　　
　　一路上神情都闲得十分慌张，已经走到自家小区门口了，楚简兮忽然止住了脚步。
　　
　　小衣……小衣她……还有她对小衣……
　　
　　陈家姐妹的事情让楚简兮大为震惊，接着不知为何便想到了楚绿衣。
　　
　　“我喜欢楚简兮那个笨蛋！”那貌似愤愤又带着点傲娇的神情……其实是认真的吧。
　　
　　她怎么就没有发现，原来小衣她……一直不是故意戏耍她。
　　
　　站在小区门口看了眼自家所在的那栋楼，似乎还能看到楚绿衣坐在沙发上抱着膝盖等待自己回家的模样，楚简兮咬了咬唇，方向一转离开了。
　　
　　她和小衣……是亲姐妹啊，怎么可能，怎么可以……
　　
　　可是她……她对小衣……
　　
　　那些感觉，那些欲念，真的该是姐姐对妹妹会有的吗？
　　
　　此刻心里一片纷乱，楚简兮脚步跌跌撞撞地离开，在街道上茫然地走着，不知何去何从。
　　
　　楚绿衣独自一人在家里，看着时间一分一秒过去，看过电视开了电脑，却不知能做些什么。
　　
　　傍晚的时候将饭菜热了草草吃过，眼见着七点多了，楚简兮没回来，也没一个电话，楚绿衣心里开始不安起来。
　　
　　待到快十点的时候，楚绿衣忍不住了，拿了手机打电话给楚简兮。
　　
　　电话过了很久才接通，楚绿衣听着那头有些不对劲的呼吸声，心下一跳，“楚简兮，你怎么了吗？”
　　
　　楚简兮这时候正坐在路边的一个台阶上看着逐渐空起来的街道发呆，接到楚绿衣的电话时，犹豫了许久才接通，一听到楚绿衣那满是担忧的话语，心里一暖，却无言以对。
　　
　　“楚简兮，你怎么了？”没听到声音，楚绿衣更着急了，“是不是又受伤了？你在哪？”
　　
　　“我没事……”楚简兮哑着声音，“小衣，我今天可能……要晚点回去，你快睡吧。”
　　
　　“你怎么了？”楚绿衣皱起眉，明显就察觉到楚简兮语气里的颤抖，“你还在警局吗？还是在哪？”
　　
　　“我……”楚简兮蹙起了好看的眉，“没有……你快睡吧。”
　　
　　这时候，楚绿衣已经开始穿鞋了。
　　
　　她身上穿着的本来就是要出去的衣服，因为和楚简兮约了晚上要看电影的。
　　
　　把鞋穿好，确定身上既有带钱也有钥匙了，楚绿衣匆匆出门，“你到底在哪？”
　　
　　“小衣，别逼我……”楚简兮弓着身子，泪水滑落，“别逼我……”
　　
　　脚步一滞，楚绿衣心跳得越发的乱了，“你……你别吓我，你到底怎么了？”
　　
　　擦擦泪水，楚简兮无声地摇着头，已经无法再说出哪怕一个字了。
　　
　　她不知道该怎么面对楚绿衣，该怎么对待自己心里那已经悄悄扎根了的不伦感情。
　　
　　那明明是她的亲妹妹啊，为什么……为什么不知不觉的，她便爱上她了？
　　
　　怎么可能啊，又怎么可以！
　　
　　姐姐回来了，要怎么跟她交代？
　　 

作者有话要说：= =最近太累了，昨天晚上九点左右吧，本来想着眯一会儿就起来码字更新……结果……一觉睡到大天亮……ORZ，是有多困……丢人，早上醒来的时候手里还握着手机。
咳，这章是昨天的，今天补更，晚上还有一章哦，嘿嘿……




111

111、第一百一十一章（衣兮CP章） ... 
 
 
　　“你在哪？”楚绿衣不知道发生了什么事情，可是既然能让楚简兮如此失控，那么一定是很严重的了。
　　
　　“……”电话那端只有抽泣声。
　　
　　“楚简兮，我会害怕。”楚绿衣颤抖着声音，“你不要吓我。”
　　
　　“小……小衣……”楚简兮努力了许久后终于开口，“我……我想静一下……”
　　
　　楚绿衣微怔了怔，半晌，“好。”
　　
　　挂了电话，楚绿衣在自家门口站了一会儿，叹了口气，直接坐在地上发呆。
　　
　　不知道楚简兮到底出了什么事情，听那样的语气，应该不是受伤了才对，那么……到底发生了什么事情？
　　
　　下午出去之前明明还好好的……
　　
　　心里越想越担忧，楚绿衣站起身子从家里出去锁好门，一路往警局跑去。
　　
　　“咦？你不是楚队长的妹妹吗？”才跑到警局外便遇到了楚简兮值班的同事，看到楚绿衣有些诧异地问道。
　　
　　楚绿衣平复了下呼吸，看着那人，“嗯，姐姐，我二姐她有在警局吗？”
　　
　　女警察摇摇头，“没有啊，楚队长一下班就走了。”
　　
　　“这样啊……”楚绿衣若有所思地答着，接着点点头，对女警道，“谢谢姐姐。”
　　
　　“呵呵，不谢……”女警笑了笑，又对楚绿衣道，“怎么小妹妹跑来这里要找楚队长吗？”
　　
　　“是啊，二姐还没回家，手机好像关机了。”楚绿衣不想让人知道楚简兮的失态，随口道，“可能是没电关机了吧，我还以为她又在警局里忙呢。”
　　
　　“这样啊……”女警表示了解地点点头，想了想道，“楚队长有可能去第一医院了，你可以过去问问。”
　　
　　“谢谢姐姐。”楚绿衣又道了一声谢，和女警挥挥手改道第一医院。
　　
　　时间已是十一点多，楚简兮两眼通红，看了下手表，心中有些犹豫。
　　
　　该不该回家了？
　　
　　再不回去小衣一定会很担心吧。
　　
　　可是，回去了，又该怎么面对小衣？
　　
　　面容有些憔悴，楚简兮从台阶上起来，朝着家的方向慢慢走去，眼神显得异常茫然。
　　
　　此时的楚绿衣已经到了医院，追着护士一番询问之后有些垂头丧气地离开了。
　　
　　她想弄清楚到底发生了什么事情，她知道了楚简兮是为某一个案子来的，可是当她想去看看和那个案子有关的人时，护士却告诉她探病的时间已经过了。
　　
　　头一次，总是自诩聪明的楚绿衣灰心了。
　　
　　原来她什么都做不了。
　　
　　无论怎么放慢脚步，楚简兮还是走到了家门口，从口袋里掏出钥匙，心跳越来越快，推门而入却发现客厅里没有楚绿衣的身影，暗暗松了口气，却有些失望。
　　
　　只是没曾想，走到客厅里才发现，楚绿衣的房门是开着的，里头一片黑暗。
　　
　　心里一惊，楚简兮三步并作两步过去，打开灯，果然，房里还是没有楚绿衣的身影。
　　
　　这下子楚简兮彻底的慌乱了，将整个家都找了一遍，却什么都没有。立刻匆匆从家里出来，掏出手机打电话给楚绿衣。
　　
　　已经快走到小区的楚绿衣看到来电显示，立刻接通，“楚简兮，你在哪里？”
　　
　　“小衣，你在哪里？”几乎是同时的，楚简兮也开口了。
　　
　　两人俱是一愣，接着楚绿衣声音有些低落，“我去警局找你了，你没在……”
　　
　　“小……小衣……”没想到楚绿衣居然会出去寻找自己，楚简兮蓦的鼻子一酸，“你……”
　　
　　“你在哪，楚简兮……”楚绿衣此刻满心的委屈难受，“找不到你……我好害怕……”
　　
　　已经从楼上下来的楚简兮听着楚绿衣那颤抖着的声音，心一疼，“对不起……”
　　
　　“楚简兮……不要丢下我一个人……”莫名的哭了，楚绿衣抬手擦擦泪水，“我会难受死的……”
　　
　　“小衣……”喃喃地叫着楚绿衣，楚简兮的声音几不可闻，“我是你的……姐姐啊……”
　　
　　“你说什么？”吸吸鼻子，楚绿衣并没有听清她的话语，揉揉眼睛问道，“你现在在哪里，告诉我好不好？”
　　
　　“我……你在哪里，我去接……”楚简兮无法让自己不去心疼一直最疼爱的妹妹，加快了脚步从小区里出去，一抬头，便看到独自一人站在前方，正抬手揉眼的楚绿衣。
　　
　　“接什么？”楚绿衣没听清楚，又吸了吸鼻子。
　　
　　一步一步朝着楚绿衣走去，楚简兮已经不知该说什么好。
　　
　　没听到声音，楚绿衣越发着急了，“楚简兮，你怎么了？”
　　
　　她真的很担心很担心楚简兮的，明明下午出去之前就是还好好的啊，现在这样……现在这样……好让人难受。
　　
　　“小衣……”楚简兮已经将手机挂断了，叹了口气，走了几步到楚绿衣身边，声音很是轻柔，“我在这。”
　　
　　“楚简兮……”吓了一跳的楚绿衣一抬头看到楚简兮，立刻扑进了她怀里，抱紧她的腰，“楚简兮……你怎么了……”
　　
　　楚简兮任她抱着，眉头却敛得紧紧的，手抬了抬想要推开她，终究还是垂了下来落在身子两侧。
　　
　　“发生了什么事情吗？”好不容易平复了情绪，楚绿衣松开她，看着垂着眼帘不看自己的楚简兮，抬手抚了抚她的脸，“怎么皱着眉？”
　　
　　“小衣……”楚简兮深吸了口气，“我是你的姐姐。”
　　
　　楚绿衣一愣，手上的动作停了下来。
　　
　　“我是你的亲姐姐。”楚简兮压低声音又多说了一句。
　　
　　“你说这个做什么？”楚绿衣勉强地笑了笑，故作平静，“干嘛啊，我知道啊，废话！”
　　
　　楚简兮不再低着头了，抬起头直视着楚绿衣几秒，黑眸里透着心疼和无奈，“你知道我的意思的。”
　　
　　这回楚绿衣终于明白了，毫不避让地和楚简兮对视着，许久之后，“你不知道我的意思？”
　　
　　“小……小衣？”楚简兮哪里知道楚绿衣这话的意思，呆怔了许久都没明白过来。
　　
　　“既然你知道了……”楚绿衣唇角微微勾了勾，“我喜欢你。”
　　
　　“……”不是第一次听到这句话，可是楚简兮还是有种几乎快要停止呼吸的感觉，瞪大了眼看着楚绿衣，好久都说不出一句话。
　　
　　“我喜欢你，就算你是我的亲姐姐，就算我们身体里流着一样的血，我还是喜欢你，想要和你一辈子在一起。”楚绿衣盯着她的眼睛，一字一句地说着，“我爱你。”
　　
　　“小衣！”楚简兮心里一跳，“不要说！”
　　
　　“我就要说。”楚绿衣靠近她一些，抱住她的腰，“楚简兮，我爱你。”
　　
　　“小衣……”楚简兮蹙起眉，“我们……不可以……”
　　
　　“我爱你。”楚绿衣执着地说着，“楚简兮，你敢说你不喜欢我？”
　　
　　“我……”
　　
　　“你还是我的女朋友呢！”楚绿衣双手插腰，“你是想抛弃我吗？”
　　
　　“我……”楚简兮一时语结。
　　
　　“楚简兮，我们就这样嘛……”楚绿衣嘟起嘴，抓住楚简兮的手摇了摇，“你干嘛忽然这么纠结呀。”
　　
　　“小衣，你明知道……你何必……”楚简兮本就是不会说话的人，平日里又总是对楚绿衣百求百应的，此刻看着楚绿衣那双含着泪的眸子，心里一软，却也知这种事情不能开玩笑，“小衣，我们是亲姐妹，不可能的。”
　　
　　“谁说的！”见撒娇没用，楚绿衣气鼓鼓地松开了楚简兮的手臂，本是想要骂楚简兮笨蛋，想了想，眼珠一转，“好吧，我不勉强你。”
　　
　　“小衣？”楚简兮有些诧异，直视着楚绿衣，见她眼眸清澈，知她没有说笑，勉强一笑，“你能想明白就好。”
　　
　　“谁跟你说我想明白了。”楚绿衣瞟她一眼，拉着她的手往家里走去，“我有个要求。”
　　
　　“什么要求？”楚简兮任她拉着，脚步随着她往家那边走去，有些不解地问着。
　　
　　“我会拿姐妹文给你看的。”到了家门口，楚绿衣很淡定地拿出钥匙开门，说话的语气异常的冷静，“看了之后你再跟我说可不可能吧。”
　　
　　“……”楚简兮语塞。
　　
　　“怎么？”拉着她进屋，见她一脸呆滞，楚绿衣翻了个白眼，“要么你就看，要么你就当我女朋友，你自己选吧。”
　　
　　“我……”
　　
　　哪有人这样的……
　　
　　“楚简兮，我不想逼你。”见楚简兮神色慌乱，楚绿衣也不忍了，叹了口气，“我只是不想你拿那些不是理由的理由来逃避……”
　　
　　顿了顿，楚绿衣声音里透着一丝的疲惫，“你明明也有感觉的。”
　　
　　又看了眼那个还在发呆的人儿，楚绿衣叹了口气，“我回房间了，好累，今晚你睡你房间吧，免得……呵……”
　　
　　语毕，也不再看楚简兮一眼，径自回了自己房间关上了房门。
　　
　　嘴巴张了张，楚简兮看着楚绿衣的背影，直到那扇房门被关上，这才垂下眼帘，定定地看着地板。
　　
　　楚绿衣将房门合上后便靠着房门不再动弹了。
　　
　　只盼如此，能让楚简兮那个笨蛋木头想清楚一些了。
　　 

作者有话要说：= =写得我自己纠结了……
话说，最近手机JJ是不是不能用了……我已经好几天没看文了啊啊啊啊啊！！！！可恶！！！！




112

112、第一百一十二章 ... 
 
 
　　“小兮，怎么声音听起来那么奇怪？”楚月出挑了个时间又打了电话回去给楚简兮，这个时间楚简兮正躲在自己办公室里，因为暂时没什么事情，居然偷偷摸摸地看起来楚绿衣让她看的小说。
　　好……好奇怪，现在的小说都这样的吗？
　　
　　看着小说里那对姐妹之间很是……成人地做着某事情，楚简兮正面红耳赤着，忽的接到姐姐打来的电话，顿时一阵慌乱无措，“姐……姐姐？”
　　
　　“是不是感冒了？”楚月出当然不知道自家的两个妹妹出现了那样对她来说不可思议更加无法想象的状况，此时只是一心地担忧妹妹的身体是不是出了什么问题。
　　
　　“没有……”楚简兮干咳了一声，“姐，你怎么这时候给我打电话呀，你那边不是都午夜了吗？”
　　
　　“没睡，看时间那边应该是中午，就打给电话给你们。”楚月出柔声说着，“我听你咳嗽了，是不是病了？”
　　
　　“额……没有……”楚简兮一听姐姐的语气就知道她担心了，连忙解释道，“刚刚清了下嗓子而已，姐姐别担心。”
　　
　　“嗯，我不在，你们两个要照顾好自己。”楚月出柔着嗓音，“小衣呢，她睡了？”
　　
　　“我……”楚简兮一下子不知该怎么和姐姐解释了。
　　
　　自从那天那样之后，她和楚绿衣已经两三天没有说话了，中午时分她也没有回家吃饭。
　　
　　“怎么了？”眉头一挑，楚月出声音凛了凛，“小兮，你有事瞒我？”
　　
　　“我……”楚简兮一手握着手机，另一手抓着桌角，“姐……”
　　
　　“难道……和小衣吵架了？”楚月出猜测着，又推翻了自己的想法，“不可能……你一向都会让着小衣的。”
　　
　　“我……”楚简兮低下头，声音也低落了，“姐，没什么的。”
　　
　　她能怎么跟姐姐说呢，难道告诉姐姐她和小衣因为爱上了彼此在痛苦着吗？
　　
　　姐姐一定会被她们吓到的吧……
　　
　　咬了咬唇，楚简兮决定还是瞒住姐姐，于是又道，“今天局里有点事情，我没回家……姐，你放心吧，我和小衣没事的。”
　　
　　“嗯，那就好。”楚月出这才点了点头，复又敛眉，“真有什么事，不许瞒着我，知道吗？”
　　
　　“好……”楚简兮有些艰难地答应着。
　　
　　“嗯，那你忙工作吧。”楚月出这才松了口气，“我打电话回去给小衣。”
　　
　　“好，姐，照顾好自己。”楚简兮也松了口气道。
　　
　　“嗯。”挂了电话，楚月出想了想，打到楚绿衣手机上，一接通便道，“小衣，你和小兮怎么了？”
　　
　　楚绿衣正兀自坐在自己床上，一拳一拳地打在那只阿狸的肚子上，接到楚月出的电话时明显一愣，再一听那带着点严厉语气的话语，登时就有些懵了。
　　
　　“小衣？你们两个吵架了是不是？”一听楚绿衣那边也没了动静，楚月出便知事情肯定不对劲了，叹了口气，“这么大的人了，你们两个啊……”
　　
　　听到楚月出这么说，楚绿衣微微放下心来。
　　
　　她还以为姐姐从木头那里听出了什么，看样子应该是没有的。
　　
　　放松紧绷的身子，楚绿衣勉强地笑了笑，“姐，没什么的，我们闹着玩而已。”
　　
　　明明就是觉得自己两个妹妹之间很不对头，可是听两人都是不愿意跟自己说的模样，楚月出眉头敛得更紧了，半晌，叹了口气，“你们两个孩子，我才过来美国没多久，也不知瞒了我什么。”
　　
　　楚绿衣心说这样的事情自然是要瞒着你的，面上还是保持着十分镇定的语气，“姐，你别乱想了，我和楚简兮都很乖的。”
　　
　　楚月出摇摇头，“你们两个真的很乖吗？”
　　
　　“真的……”楚绿衣软着语气撒娇，“姐，你就放心吧，好好照顾言老师，嘻嘻……”
　　
　　被妹妹那带着点挪揄的语气说得面上一红，楚月出也有些不好意思了，“小孩子，乱说什么……”
　　
　　“嘿嘿，姐，我可不可以跟言老师说句话？”见姐姐的注意力转开不再纠结自己和楚简兮，楚绿衣又继续道，“我们都挺想她的。”
　　
　　“呵呵，好啊。”楚月出被她逗得一笑，转头看了眼躺在床上睁大眼睛看着自己的人儿，凑过去摸摸她的脸颊，“小衣想跟你说话。”
　　
　　“哦……”眨巴眨巴眼，乖乖接过手机，言攸将手机放到耳边，“小衣同学……”
　　
　　“同学什么啊同学！”楚绿衣一听到言攸那带着点无辜的语气，立刻就想到一只萌兮兮的小兔子可怜兮兮地看着自己，忍不住翻了个白眼，“来，叫声小姨子来听听。”
　　
　　“额……”言攸脸刷的一下子红了，偷偷摸摸看了眼含笑望着自己的楚月出，耳根子微微发烫，“小姨子……”
　　
　　“……”楚月出的脸也红了。
　　
　　小衣真是……怎么让小攸说……说这种话……
　　
　　楚月出有些不好意思地瞟了偷瞄自己的言攸一眼，忍着羞意，从她手里拿过手机，“小衣，你……”
　　
　　“嘻嘻，姐姐的声音好娇羞……”楚绿衣嬉笑着说着，“姐姐在美国一定很幸福吧。”
　　
　　说这话的时候，楚绿衣其实是羡慕着自己的姐姐的。
　　
　　自从知道了白晓安那件事情的真相之后，楚绿衣除了感慨言攸实在够呆够笨之外，却很是羡慕她对她姐姐的维护的。
　　
　　若是楚简兮……虽说，也定是会护着她的，可是，楚简兮一定认为是护着妹妹吧。
　　
　　嘴中虽然在对着自家姐姐调笑，楚绿衣眼神却显得有些黯然。
　　
　　这段时日楚简兮的逃避她看在眼里，也不知她让楚简兮看姐妹文楚简兮有没有看……呵，木头不只迟钝，还很固执……
　　
　　或许这一辈子，她俩都是没有可能的吧。
　　
　　若是如此，也好，反正过几天就要填报高考志愿了，如果……如果还是如此，索性便去个远点的地方念大学好了，或许远离了可以让这份感情慢慢变淡。
　　
　　否则……让她看着楚简兮喜欢上别人和别人在一起，一定会很疼很疼的吧。
　　
　　勇敢了这么多年，想尽办法地想诱拐楚简兮这么多年，终究一无所获。
　　
　　唯一庆幸的是，姐姐和言攸在一起，很幸福。
　　
　　楚月出听着妹妹那带着点羡慕的话语，转头看了眼亮着黑眸看自己的言攸，唇角泛起一抹浅笑，“小衣，以后也会找到这么个人的。”
　　
　　“嗯……”楚绿衣轻声答着，神思恍惚地看着身旁的阿狸，忍住流泪的冲动，“姐……喜欢一个人，是不一定要得到她的吧？”
　　
　　“小衣？”还是第一次听到自家那倔强独立的小妹询问自己这样的话语，楚月出明显呆愣了几秒，良久之后，“是有喜欢的人了？”
　　
　　“呵呵……没什么，只是忽然对爱情有些疑惑。”楚绿衣缓过神来，也知道自己忽然这么问不对，连忙改口道，“姐，你什么时候要回国啊？”
　　
　　“我……”楚月出犹豫了下，又看了眼言攸，“可能没有那么快，对了，高考成绩后天出来吧，到时候看看成绩，我们讨论下报哪所大学……小衣现在有想上的大学吗？”
　　
　　楚绿衣沉默了片刻，声音里透着丝疲惫，“我不知道……到时候看看成绩吧……”
　　
　　“嗯，也是。”楚月出点点头，“我对小衣有信心。”
　　
　　“恩恩，谢谢姐姐。”楚绿衣强扯出一个笑容，“姐，你快睡吧，美国那边很晚了吧。”
　　
　　“嗯，你们俩不许闹别扭，知道吗？”楚月出故作严肃地说着，“有什么事就跟我说。”
　　
　　“好啦，知道了……姐姐现在最要紧的是照顾好言老师……嘻嘻，我觉得言老师比我跟楚简兮都需要姐姐哦……”
　　
　　“小衣……”楚月出有些嗔怪地叫了妹妹一声，接着才和妹妹告了别挂了电话，才放下手机，言攸便往她怀里扑去抱住她，脑袋埋到她怀里不说话。
　　
　　“怎么了？”楚月出轻抚着她的后脑勺，有些诧异。
　　
　　“我想来想去，还是觉得要跟你说……”言攸从她怀里抬起头，眸子里闪烁着异样的光芒，“虽然……我不知道你会怎么想……”
　　
　　“嗯……”这几日她们虽然还是一如之前一般平淡甜蜜，可是两人之间有着的些许隔阂，她们都有感觉。楚月出摸摸她的脸颊，“好，你说，我听着。”
　　
　　“我……确实……导师说的那个不能走的理由，一开始不是楚老师……”言攸低下头，手轻轻扯着被子，“是姐姐……”
　　
　　愣了愣，接着柔柔一笑，楚月出将她抱紧，“傻孩子，这么在意姐姐，真乖呢。”
　　
　　“不是的……”言攸从她怀里挣出来，一脸认真，“以前，我爱姐姐。”
　　
　　楚月出一怔，看着言攸那张写满认真的脸颊，心陡的跳快了几分。
　　
　　“就是，像爱你一样，偷偷摸摸的，爱着姐姐。”
　　 

作者有话要说：= =码字码一半，忽然想起来，很久以前，不知道是在小白脸还是小白的文底下，有个人留言：这种小白文值得写上一百多章吗？
啊，是啊，这种小白文需要写一百多章吗？我真是受不了我这种拖沓的德行啊！！！！明明当初叶受问我这文打算写多少，我说二十几万绝对结文！！！可是坑爹啊，现在三十几万啊！！！我不要破四十万！！！郁闷翻了……
话说，小白我终于快校对完了，番外也搞定了，一万多个字……各种的……那神马……=。=在考虑关于签名的问题……难道真要多订个几套签了名丢去我的淘宝店卖吗？ORZ……我一想到我要提着书回宿舍，然后一本本签上我那个丑不拉几的字，就觉得有点濉…




113

113、第一百一十三章 ... 
 
 
　　眼神直直地和言攸对视着，楚月出声音里透着丝不可置信，“你……再说一遍？”
　　
　　“我……我是说我以前……我以前喜欢姐姐……”本就是大着胆子鼓起勇气对楚月出坦白的，结果看到楚月出那双美目里的神色时，却又有些后悔了。
　　
　　“你喜欢……你的姐姐？言静？”楚月出眉头微微蹙了下，“小攸，你太孩子气了，这种事情不能乱说的。”
　　
　　“我没有乱说……”言攸嘟起嘴，低下头，“我也知道不对的，所以我一直没敢跟姐姐说。”
　　
　　想到自己还没和言攸发生那样的关系之前，言攸和言静在一起的模样，那似乎有时很冷淡，又有时很依赖的模样，楚月出蓦地觉得心里一酸，抿着唇看着言攸不说话。
　　
　　“我也不知道为什么，就是喜欢姐姐……”言攸一直保持着低着头的姿势，却可以感觉到楚月出身上冷冽的气息，却还是固执地认真地说着，“大二的时候，有一天爸爸告诉姐姐该找男朋友了……我忽然觉得很不开心……我觉得姐姐该是我一个人的，不可以是除了我以外的其他人的，姐姐只可以抱着我，只可以对我好，只……”
　　
　　“好了！”楚月出猛的打断了言攸的话，唇抿得更紧了。
　　
　　知道这个呆子迟钝，知道这个呆子总是很呆……可是这个呆子，怎么就可以做到在自己面前诉说那些曾经对言静的爱恋。
　　
　　“楚老师……”言攸抬起头傻乎乎地看着面无表情的楚月出，手紧紧地绞着衣角，“我只是……我……”
　　
　　“那是过去了！”楚月出再次打断了她说的话，“小攸，你只是把对你姐姐的感情混淆了而已，以后不要再提了。”
　　
　　言攸一下子急了，又要开口解释，“不是的，我知道我……”
　　
　　“好了！”楚月出深吸一口气，“很晚了，快睡吧，你明天也该去上班了。”
　　
　　“我……”言攸一下子定在了那里，黑眸里满是无辜，“去上班？”
　　
　　“对。”楚月出躺□子，盖好被子，“你已经请假快半个月了，不可以那么不负责。”
　　
　　“……哦。”言攸乖乖地答着，也跟着躺下，往楚月出那边躺了躺，自后抱住楚月出，“楚老师晚安。”
　　
　　“嗯，晚安。”楚月出身子僵了僵，很快便放松了身子任言攸搂着，嘴里轻声答着闭上了眼，心却已然乱了。
　　
　　什么叫做以前喜欢的是姐姐，就像喜欢她一样？
　　
　　小攸她……疯了吗？那是她的亲姐姐……
　　
　　可是那样的眼神，那样的语气……
　　
　　微微咬了咬唇，楚月出重新睁开了眼，听着身后传来的均匀的呼吸声，转过身子在黑暗里望着已经熟睡的人儿，一声叹息。
　　
　　小攸既然这么确定曾经爱的是言静，那么，对她呢？会不会……只是太过依恋姐姐又无法表明，才将感情转移到她这里来，毕竟……她和言静年龄相近，又同为姐姐……
　　
　　心中的醋意越发的多了，楚月出叹了口气，将言攸搂着自己的手从自己身上拿掉，下床到客厅里打开电视随意看着，直到最后实在困了，才蜷缩着身子在沙发上睡着。
　　
　　忽然而然的，便不知道该怎么面对言攸了。
　　
　　早上还是没有来得及爬起来去上班，言攸揉着眼从床上坐起来，看了看一旁空着的床位，挠挠头，从床上下来带着倦意地出了房门，本以为会在厨房里看到楚月出，没曾想，却是在沙发上发现了那个蜷着身子睡得很不安稳的女人。
　　
　　脚步一滞停在了原地，言攸有些无措地站着，许久之后，才慢慢走到楚月出身边，蹲□子，鼻间有些酸涩。
　　
　　即使在睡梦中依旧皱着那好看的眉，言攸同样皱起了眉头，心疼地看着楚月出，许久之后，声音低低的带着丝颤抖，“对不起……”
　　
　　是她太笨了，昨晚没有注意到楚老师的怪异。
　　
　　楚老师一定是生气了吧……
　　
　　上次明明在网上看到过的，千万不可以在恋人面前说喜欢别人的……就算是过去也不可以……
　　
　　为什么还是犯了这么白痴的错误，就算……就算楚老师总是说她呆说她迟钝，她也不该犯这样的错误啊。
　　
　　睫毛颤动了几下，楚月出才睁开眼便看到言攸一脸愧疚的模样，叹了口气，坐起来，“蹲在这里做什么？”
　　
　　“对不起……”言攸拉住楚月出的手，“我知道错了……”
　　
　　微微愣了愣，楚月出看着她，“什么？”
　　
　　“我不该那么说的……”言攸低着头，“我只是不想对你有任何隐瞒。”
　　
　　又是怔了几秒，楚月出将她拉得靠近自己些，“呆子……”
　　
　　昨晚是她想多了吧，这么单纯的人，转移感情什么的……呵，她真的懂吗？
　　
　　或者说，是无意识地本能地如此了？
　　
　　这么一想，楚月出便又有些纠结了。
　　
　　“你不要生气好不好？”言攸半跪在地上，黑亮的双眸紧紧地望着楚月出，显得那么的无措，“我现在最喜欢你了……”
　　
　　“嗯……”楚月出犹豫了下，没有直接问出心中最疑惑的，抬手轻轻抚了抚言攸的脸颊，“小攸，我和你姐姐像吗？”
　　
　　眨巴眨巴眼，单纯的言攸根本没明白楚月出这么问的含义，老实地摇摇头，“不一样。”
　　
　　“哪里不一样呢？”楚月出此刻就像在诱导学生做出题目一般，声音柔和，眼神冷静理智。
　　
　　“唔……”咬着手指，言攸歪着脑袋想了想，“姐姐好温柔，楚老师也好温柔，不过姐姐平时对别人都是冷冰冰的，楚老师对谁都好温柔……”
　　
　　说着说着，言攸便嘟起了嘴，“小攸不要楚老师对别人温柔……”
　　
　　“胡说……”伸手点点她的鼻尖，楚月出蓦的有种哭笑不得的感觉。
　　
　　怎么明明是她心里对言攸不信任了，反而面上是言攸不满了？
　　
　　……不信任？
　　
　　被自己这么个想法弄得心里一惊，楚月出定定地看着言攸，努力无视心脏狂跳的感觉，却还是忍不住的慌张了。
　　
　　怎么就……不信任了呢？她明明和言攸在过着这种平静甜蜜的日子，明明很幸福，为什么要不信任她的恋人？之前明明说了以后不隐瞒了，怎么她还想用那样的方式去诱导言攸？
　　
　　在心里质疑着自己，楚月出没有再拐弯抹角下去了，凝眸看着言攸几秒，声音平静地开口，“小攸，我有个问题问你，你……我希望听到你的实话。”
　　
　　“好！”言攸连想都不想地直接点了点头。
　　
　　“你……”微咬了咬唇，楚月出有些紧张地攥起了拳头，“既然你那么喜欢你姐姐，为什么会喜欢上我？”
　　
　　“唔……”言攸又一次迟钝了，没有察觉到楚月出的不安，而是摸摸有些酸疼的膝盖，扁了扁嘴，爬起来钻到楚月出怀里，“不知道呢，好像忽然有一天，只要看到楚老师，小攸就会忘记姐姐……想到楚老师，也会忘记姐姐……看到楚老师就好开心……楚老师不理我就好难受……想要亲亲楚老师，想要抱着楚老师……以前虽然对姐姐也会这样，可是……可是……”
　　
　　言攸忽然皱起了眉，说的话也开始乱了，“好奇怪，对姐姐也没有这么奇怪的……为什么……我……”
　　
　　神情慌乱地仰头看楚月出，言攸抓住楚月出的手，“我……我不知道……”
　　
　　“好了好了……乖，不知道就不想了……”楚月出连忙抱紧她，安抚似的在她背上轻拍起来，心中却已然明了。
　　
　　怕是超过了姐妹间的亲情，却还未到恋情的地步吧。
　　
　　这么复杂的感情，这么单纯一个筋的人怎么可能分得清楚。
　　
　　暗暗在心里叹了两声，楚月出低头看着乖巧地抱着她的人儿，有些无奈了。
　　
　　“反正，我爱楚老师。”言攸趴在楚月出怀里，两个人挤在一张窄窄的沙发上却不嫌挤，那稚嫩可爱的声音没有任何迟疑，“我很确定的。”
　　
　　“好好好，你很确定……”因着她这般表白心里一暖，楚月出轻轻一笑，不再去纠结了。
　　
　　总归是喜欢她的，既然还分得清她的言静的不同，那么应该就不是什么转移感情把她当作言静了。
　　
　　姐妹之间啊，要说亲情，偶尔带着点暧昧的小动作确实有也没错，可若说爱情……倒当真会把人弄晕。
　　
　　想至此，楚月出摸摸言攸的脸颊，“小东西，就会胡思乱想闹人，害我也跟着你胡思乱想。”
　　
　　“什么嘛……”言攸鼓起嘴，“我纠结了很久的。”
　　
　　“好好好，你纠结了很久。”含笑看着她，楚月出摸摸她的脸，“要是让你姐姐知道了，非吓坏她不可。”
　　
　　“唔……”言攸忽然坐直了身子，又是一脸认真，“其实……唔……我不是很明白的……嗯……楚老师不可以生气哦……”
　　
　　“好，你说。”眼神触上那黑亮的眼眸，楚月出轻轻点头。
　　
　　“人家说，同性是不可以相恋的……可是同性还是相恋了，因为情难自已……那……姐妹之间……唔，不是也是不可以的吗？情难自已了怎么办呀？”
　　 

作者有话要说：=。=小衣选择小言言当姐夫真正确啊啊啊！
话说让一个呆子自己纠结那些感情问题，会让她疯的吧，噗……




114

114、第一百一十四章 ... 
 
 
　　本来心里已经平静了许多，此刻蓦地听到言攸这么问，楚月出又蹙起了眉，“你是想问你和你姐姐可不可以在一起？”
　　
　　“不是！”言攸心里一惊，连忙否认，“才没有！”
　　
　　见楚月出还是保持着那般神情，言攸吓坏了，连忙抓住她的手又是委屈又是惶恐，“我现在只喜欢你，姐姐是姐姐，不是喜欢的人了……真的，你相信我。”
　　
　　挑挑眉，楚月出似笑非笑，“那你问这种问题做什么？”
　　
　　“我……”言攸一时无言以对，嘟嘟嘴，“人家就是想知道嘛……”
　　
　　“知道这个做什么？”白她一眼，楚月出捏捏她的脸颊，“尽想些乱七八糟的事情。”
　　
　　“我……我只是想，那些爱上亲姐妹的人该有多痛苦呀……”言攸咬着唇，“以前我也好难受的……”
　　
　　叹了口气，楚月出将她搂进怀里，“我也不清楚爱上亲姐妹这样的问题……”
　　
　　看她一眼，声音顿了顿，楚月出继续道，“小攸，这样的问题，是很难以解释的，就像你们做研究，总会有到了尽头就无法解释的事情不是吗？”
　　
　　“嗯……”言攸低下头，想了想，又仰头看她，“我是觉得，如果真心喜欢的话……为什么要因为那些乱七八糟的事情来约束自己呢？达尔文和他表妹的婚事不是被称作大科学家的遗憾吗？可是那也是因为遗传基因的问题……女女之间本就没有生孩子的问题呀……”
　　
　　“小攸，不是什么都可以用科学来解释的。”楚月出轻抚着她的脑袋，“这是伦常的问题呀……”
　　
　　“伦常的问题？”言攸皱了皱眉，“那也是人规定的呀。”
　　
　　“这……”楚月出被言攸这么一说，一时间居然无言以对了，许久之后，“总归是不被人接受的。”
　　
　　“那，同性相恋也是不被人接受的呀，如果说姐妹相恋不被人接受……那……那……反正都已经同性了……唔……相互喜欢是彼此的事情，关别人什么事呀。”这些问题她很久以前就偷偷摸摸想过了，可是没人可以和她讨论，所以才被她一直压在心里，这会儿既然和楚月出如此坦诚了，言攸索性一股子地把自己的疑惑全说出来。
　　
　　楚月出被她说得又是一愣，许久之后，无奈一笑，“你说的也有道理。”
　　
　　若是换做以前的她，恐怕是无法接受言攸这种理论的。
　　
　　“对吧，那我就觉得，如果可以接受同性相恋，为什么不能接受姐妹相恋呢？又不是做什么坏事……”听到楚月出那么说，言攸仿若受到赞赏似的笑眯了眼。
　　
　　“那你以前为什么不跟你姐姐说呢？”被她这般模样弄得有些吃醋，却又觉得好笑，楚月出索性捏捏她的脸蛋，逗她道，“是不是后悔和我了呀……”
　　
　　“才没有呢！”言攸气鼓鼓地缩了缩脸蛋，“你不相信我！”
　　
　　不给捏了！！！
　　
　　“噗……”心中那些许的酸意一下子烟消云散了，楚月出被她逗得轻笑出声，“又不让我捏了？”
　　
　　“唔……”歪歪脑袋，言攸看着楚月出那含着温柔笑意的眼眸，眨巴下眼，拉过她的手放在她的脸上，“我不会真的生楚老师的气的。”
　　
　　“呆子……”不知道为什么，如此简单又傻乎乎的动作反而让自己觉得感动，楚月出眼眸柔得可以滴出水一般，凑到她脸旁轻轻吻了一下，“我爱你。”
　　
　　“嘿嘿……”言攸傻笑了，回手也搂住楚月出，“楚老师最好了。”
　　
　　“呆子……”楚月出摸摸她的脑袋，“你说的也有道理，这世间总归是无奇不有的，若是真的出现了姐妹相恋……也真是无奈呢。”
　　
　　这世上有多少人能有言攸这样的想法的，恐怕真出现了这样的情况，逃避还来不及吧。
　　
　　也幸亏这呆子到现在才有了这些个领悟，否则，怕是她们不可能在一起吧。
　　
　　楚月出所想的自然不错，遇上这样的情况，是有人逃避了，但是勇敢面对的也是有的。
　　
　　楚简兮最近有空便常常看那些个小衣推荐的小说，每每看到让人面红耳赤的情节，脑子里便忍不住浮现出楚绿衣那被丝绸睡衣包裹着的窈窕身姿。
　　
　　将手机放下，楚简兮叹了口气，趴在桌上，眉头微敛。
　　
　　“其实，不跟你说也是无所谓的，我是你的妹妹，若是我不嫁，你也不嫁，一辈子在一起，也算相守。”
　　
　　“……”
　　
　　“只是，若是某一天你嫁了，我应该会受不了吧。”
　　
　　“……”
　　
　　“让我亲眼看到你嫁给别人，然后叫别人姐夫，还不如死了算了。”
　　
　　“……”
　　
　　“你也喜欢我不是吗？不如，你不要勉强自己嫁人吧，我也不嫁人，一辈子如此，如何？”
　　
　　“……”
　　
　　才看的一段对话浮上脑海，楚简兮一手捏着手机转着，侧着头看着洁白的墙壁。
　　
　　这样算是委曲求全吧。
　　
　　可是，为什么呢？
　　
　　为什么要如此呢？何必呢？若是，不要喜欢上彼此，该有多好。
　　
　　可是，没有若是吧。
　　
　　就像她，不知不觉的便喜欢上了小衣……如果有一天，小衣喜欢上了别人，莫说是嫁人让她喊那人妹夫，就算小衣喜欢的是女人，她也一定会很难受很难受的。
　　
　　所以，那个陈云欣……那么那么厌恶王笑泊……这是很正常的呀，若是换做她，一定会恨不得拔枪杀了王笑泊的。
　　
　　想到陈家姐妹，楚简兮眼眸忽然亮了起来，看了看时间，正好是午休时间，立刻站起身子匆匆离开了警局直奔医院。
　　
　　陈云欣的伤势已经好了许多，已经没有继续在医院里住了，不过她还是请了一个很长的假期照顾她的姐姐。
　　
　　当楚简兮敲开了陈如南的病房门时，陈云欣的眉头微不可察地皱了皱，身子下意识地便微微挡住了自己的姐姐。
　　
　　这是一个人觉得危险时，下意识想要保护住最在意的人的举动。
　　
　　“听医生说你们的身体恢复得不错。”楚简兮对陈云欣的举动丝毫不以为意，拉了把椅子坐到病床旁。
　　
　　“你来做什么？”陈云欣警惕地道，“我们已经回答过你们的问题了，没什么好跟你说的。”
　　
　　“小欣……”陈如南那柔和中带着点宠溺的声音，令楚简兮想起了在言攸面前的言静，“这么说话太没礼貌了……嗯，如果我没记错的话，您是楚警官吧。”
　　
　　“是。”楚简兮看了眼因为陈如南的话语撅了撅嘴的陈云欣，轻轻点了点头，“陈小姐说的没错，那个案子已经结了。”
　　
　　虽说那个案子的案由还是有些不清楚，可是自从知道这对姐妹之间的关系开始，楚简兮便忍不住起了保护她们的想法，故而，又徇私了。
　　
　　“那么，楚警官今天来是……”陈如南动了动身子似乎打算坐起来，陈云欣立刻扶住她，拿起枕头垫在她身后，“姐，你动作慢点。”
　　
　　微微一笑，看着陈云欣的眼神柔情似水，令陈云欣忍不住也露出一个笑容，陈如南转开视线看像楚简兮的眼神再一次恢复了平静，“是有什么话要问我们？”
　　
　　“是！”楚简兮也不躲闪，深吸一口气，看了眼被自己关上的病房门，“我也不多说，我其实，是有些疑惑……我……我就想问你们一点事情，如果……如果你们不想回答也没关系……当然如果你们回答了，我保证绝对不会有除了我们三人以外的第四人知道。”
　　
　　陈云欣听她这么一说，神情越发的警惕了，“我们是不会回答的，你走吧。”
　　
　　“小欣……”抬手轻轻握住陈云欣的手，示意她稍安勿躁，陈如南直视着楚简兮，“楚警官问吧，我会尽力回答的。”
　　
　　“好……”楚简兮深吸一口气，看了眼面上波澜无惊的陈如南，又看了眼已经紧张地握紧了拳头的陈云欣，垂下眼帘，“你们……是什么关系？”
　　
　　“你……”陈云欣刷的一下子站起来，脸上带着惊怒，“你有病啊，你……”
　　
　　“小欣！”陈如南一把拉住陈云欣的手打断了她的话，“坐下。”
　　
　　“姐……”陈云欣转头看陈如南，见她依旧是那副平淡的模样，有些急了，“你理她做什么呀？”
　　
　　“你先坐下。”陈如南对着她摇摇头，话语带上了一丝命令的语气。
　　
　　“……”有些不情愿地看了楚简兮一眼，陈云欣抿了抿唇，听话地坐下。
　　
　　“楚警官觉得呢？”见妹妹听话了，陈如南这才转头，淡淡的用平常的音量开口问道。
　　
　　楚简兮沉默了片刻，吐出两个字，“情侣。”
　　
　　即使这样做有些冒险，可是她管不了了，小说终究是小说，她需要现实来告诉她该如何做才是对的。
　　
　　她不要再这么踟蹰下去，这样，不是她的风格。
　　 

作者有话要说：=。=小衣的光明就在前方哦……
今天终于把小白校对完了，咩哈哈哈哈……周一就可以找编辑确定价格然后开了……ORZ，我没有失信，国庆前开了……关于签名神马的问题……=。=如果有童鞋要提前跟我说吧……我的字很丑的，要的童鞋做好心理准备……




115

115、第一百一十五章 ... 
 
 
　　“你！”陈云欣又一次站了起来，“你有病啊！”
　　
　　楚简兮没有任何反应，而是定定地看着陈如南，等着她的回答。
　　
　　陈如南毫不躲闪地和她对视着，伸手握住陈云欣的手，声音冷静，“小欣，坐下。”
　　
　　“姐！”陈云欣喊了陈如南一句，很是倔强地站着，“你干嘛理她啊！”
　　
　　“坐下。”陈如南看了她一眼，淡淡地道。
　　
　　“姐……”陈云欣很不解，可是看到姐姐的神情，还是选择乖乖坐下。
　　“楚警官……呵……”见妹妹听话地再次坐下了，陈如南微微颔首，手指勾了勾妹妹的手指，状似不经意地道，“楚警官问这样的问题，和案子有关吗？”
　　
　　“无关。”楚简兮直接答道，“案子已经结了，所以你们回不回答我都一样，如果不方便的话……”
　　
　　“警官是在为案由迷惑吧。”勾着陈云欣手指的手覆上了那有些冰凉的手，陈如南安抚地看了焦躁不安的妹妹一样，重新望向楚简兮，“我可以告诉你那天的真实情况。”
　　
　　“姐……”陈云欣很是震惊地看着她。
　　
　　“你不是说相爱没什么好恐惧的吗？”陈如南那含着笑意的眸子对上陈云欣的眼眸，嗓音轻柔，“还是，怕了？”
　　
　　“没有！”陈云欣立刻否认，“我是担心她对姐姐你……”
　　
　　“我相信楚警官。”陈如南现在是一间大公司的总经理，对识人这方面还是很自信的，眼眸犀利地盯着楚简兮，“楚警官一定会说到做到的……而且，我相信楚警官一定是为了什么私事。”
　　
　　神情一滞，楚简兮对上那仿佛可以看透一切的美目，有些紧张地握了握拳，可是想到陈如南刚刚的话语，用力地点了点头，“是，我是为了私事。”
　　
　　私事？
　　
　　陈云欣这下子终于平静下来了，瞪大眼睛打量着楚简兮，暗自在心里想会有什么事情和自己姐妹两有关。
　　
　　“其实，都是我的错。”陈如南垂下眼帘，看着洁白的被子，“我和小欣相依为命了这么多年，到前两年小欣大学毕业的时候，因为一些原因，我发现她是喜欢我的……当然，不是姐妹间的那种喜欢……我想，楚警官应该明白我的意思。”
　　
　　楚简兮沉默了片刻，用力地点了点头。
　　
　　“呵，说来好笑，我当时一下子慌了手脚，躲了小欣一段时间，也弄不清自己的想法……可是觉得这样是不对的，又恰巧王笑泊请求我当他女朋友，我就答应了。”想起自己当时的无措，陈如南摇摇头，声音里带着丝无奈，“逃避总归是没用的，就算我后来和王笑泊结婚了，我和小欣之间的那种感情……不是这样就可以扼杀的……”
　　
　　看着陈云欣那和陈如南完全不同的神情，那是带着点忿忿又带着点懊悔的神情，楚简兮点点头，没有说话。
　　
　　“结了婚，对王笑泊没有感情，我也不想就这么把身子给他……其实这样子伤了三个人……我和小欣各自痛苦，王笑泊也对我很不满……”陈如南转开视线看着窗外，手被陈云欣紧紧地握着，本就白皙的肌肤更多了几分的苍白。
　　
　　“那天，我喝醉了……小欣也喝醉了……结果……”微咬了咬下唇，陈如南这下子说不下去了，白皙的脸蛋上透出一丝丝的绯红。
　　
　　陈云欣脸上同样透着微红，接过姐姐的话，语气却带着一丝得意，“反正姐姐是我的人了。”
　　
　　陈如南转过头，嗔怪地看她一眼，又重新望向楚简兮，“第二天，王笑泊出差回来，正好看到我们两……嗯……或许是一些比较亲密的画面被他看到了吧……他本来就对我不满，一下子便……”
　　
　　顿了顿，陈如南握紧了陈云欣的手，“是我的错，我一直觉得自己对不起王笑泊。”
　　
　　“所以当时王笑泊便去厨房拿了刀要杀你们？”楚简兮看着两人，猜测着道。
　　
　　“不是。”陈云欣见姐姐点头，开口道，“是要杀我，但是姐姐替我挡了那刀，一番纠缠之后我也受了伤，幸好小林正好来我家要叫我们过去吃饭。”
　　
　　小林便是陈家隔壁的那个年轻女孩。
　　
　　说着这话时，陈云欣声音还是颤抖着的，显然是到现在还在害怕。
　　
　　“我明白了。”楚简兮点点头，垂下眼帘，病房里一下子安静了下来。
　　
　　许久之后，楚简兮重新抬头看那对姐妹，“你们现在……在一起？”
　　
　　陈云欣没有回答，而是扭头去看陈如南，陈如南好笑地看她一眼，点点头，“楚警官该明白的。”
　　
　　“你们……你们是亲姐妹……”楚简兮心中最大的疑惑脱口而出，陈云欣面色一变，瞪她一眼后有些紧张地盯着陈如南，生怕她又说出什么让自己伤心的话语。
　　
　　陈如南微微一笑，手拉过陈云欣的手握在手里，另一手的指尖在上头轻轻勾画着，“喜欢了就是喜欢了，相爱了也是相爱了，没办法。”
　　
　　“姐……”陈云欣有些感动地看着陈如南，美目里闪烁着点点晶莹，竟是感动得哭了。
　　
　　“傻丫头，这都好几天了，你还不相信我吗？”陈如南心疼地说着，抬手擦去陈云欣眼角的泪水，“我不会再逃避的。”
　　
　　“嗯！”陈云欣用力地点点头，抱住陈如南，“姐，我爱你。”
　　
　　“楚警官还在呢，也不怕她笑话。”陈如南嘴里说着，手却很宠爱地在陈云欣背上轻抚着。
　　
　　楚简兮看着两人甜如蜜的模样，勉强地扯出一个笑容，“既然事情已经弄明白了，那我就不打扰了。”
　　
　　站起身子，楚简兮对着闻言分开望向自己的两人道，“你们放心，今天的话，一定不会有第四个人知道。”
　　
　　“多谢楚警官。”陈如南对着楚简兮笑了笑，“我想，这是我欠楚警官的一个解释。”
　　
　　以她多年来的阅历，又怎能不知楚简兮其实暗地里是帮着她们的。
　　
　　“嗯，那我先走了。”
　　
　　“楚警官……”看到楚简兮已经走到了门口，陈如南忽然喊住了她。
　　
　　“嗯？”转身，面带疑惑，楚简兮很是不解，陈云欣亦是如此。
　　
　　“人生在世不过数十年，楚警官看起来也不像是迂腐的人……别苦了自己，也苦了最在意的人。”陈如南意有所指地说着，“楚警官走好，有什么事可以尽管来找我和小欣。”
　　
　　楚简兮怔了怔，接着又点了点头，“好的，再见。”
　　
　　“再见。”
　　
　　看着楚简兮开门出去，陈云欣转头看自家姐姐，“姐，你怎么那么信任那个警察啊，万一她说出去，你……”
　　
　　“小欣，你还看不出来吗？”陈如南含笑着摇摇头，“不觉得，她脸上的表情，很熟悉？”
　　
　　“啊？”陈云欣不明所以了。
　　
　　“呵，我以前可是经常看呢。”陈如南依旧面带那淡淡的笑意，意味深长地道，“照镜子的时候，经常看到。”
　　
　　“啊？”
　　
　　从医院里出来已是下午，楚简兮一路慢慢走着，在路上不断地思考着陈如南的话语，似是抓住了什么，却又觉得不对。
　　
　　“绿衣，你要报哪所大学啊？”临到了警局附近，楚简兮忽然听到了自家最熟悉的名字，脚步停了停，下意识地朝着声音的方向望去。
　　
　　那是一间奶茶店，最靠近门的位置，一个看起来十分阳光的大男孩正满脸笑容带着点讨好味道地对着坐在她对面的女孩子说话。
　　
　　那个女孩子背对着楚简兮，楚简兮看不见她的脸，可是她却对那背影十分的熟悉。
　　
　　那不是她的妹妹是谁？
　　
　　“嗯？还没定……”男孩是楚绿衣的同班同学，自从放假了开始就经常打电话约她出来，她每次都拒绝，今天是因为在家里实在太过难受了，又好几日没有见到楚简兮……故而，才答应了男孩，一起到警局附近的这间很出名的奶茶店喝奶茶，顺便……试试可不可以看到楚简兮。
　　
　　或者……等等可以装作买奶茶请警局的人喝，然后便可以看到楚简兮那个木头呢？
　　
　　楚绿衣正在心里如是想着，便听到了那个男孩的询问，咬着吸管瞟他一眼随口答着。
　　
　　“你估分的成绩很好不是吗？”男孩没想到会得到这么个答案，喝了口奶茶，带着点试探性地问道，“你要出省吗？”
　　
　　听到这个问题，停下脚步站在外头听着的楚简兮，心里重重地跳了一下。
　　
　　最近光顾着纠结，居然把小衣过段时间得填报志愿的事情给忘了。
　　
　　“不一定。”楚绿衣自顾自吸着奶茶，漫不经心地答着，在心里默默数着楚简兮有多少个同事。
　　
　　“那……那你填报志愿的时候，可不可以告诉我你填了哪些？”男孩那张俊朗帅气的脸庞此刻涨了个通红，有些支支吾吾地道，“我……我想……我想和你填一样的。”
　　
　　门外，楚简兮皱起了眉，眸子里闪过了一丝恼怒。
　　 

作者有话要说：=。=忽然觉得如南姐姐挺萌的……咳……
话说这文写到现在，我真的好累，原本写检察官的时候想着写一篇萌一点不夹杂任何阴谋狗血的小白文……所以这文前半段一直不错，可是某一天我忽然觉得一直这么小白甜蜜蜜好无聊，于是就弄了个白童鞋的悲剧进去……= =结果一发不可收拾……我以后不要乱来了，ORZ……
明天问问编辑定价多少，然后小白的定制，我会在淘宝那边弄个预售的，=。=还跟这边的定价一样，你们要签名的话去那定吧，我到时候按照那边的数量买一批过来学校这边签名……
其实本来想弄影印版，可是竹受说，签名神马的，当然要亲手签……想想也是……咳……




116

116、第一百一十六章 ... 
 
 
　　正兀自吸着奶茶的楚绿衣闻言停下了动作，抬头看了男孩一样，摇摇头，“我不会告诉你的。”
　　
　　“绿衣……”没想到自己就这么直接地被拒绝了，男生有些急了，那张俊脸憋成了暗红色，“我……给我一个机会……”
　　
　　再次摇了摇头，楚绿衣站起身子，“我得走了。”
　　
　　“绿衣！”男生一下子拉住了楚绿衣的手，这样的举动让楚绿衣敛起了眉，也让楚简兮一个箭步从外头冲了进去，满脸的愤怒，“放手！”
　　
　　男生和楚绿衣俱是一愣，楚简兮在这时候才看清楚，那个男生分明就是上次在游乐园一直缠着楚绿衣的男生，心中更恼了，直接将楚绿衣的手从男生手里拉出来握在手里，“你想干什么！”
　　
　　奶茶店里的人们俱都转头过来，让楚绿衣忍不住翻了个白眼，反手握住楚简兮的手，拉着她从奶茶店出去，“笨蛋！”
　　
　　男生呆怔在原地，怔了几秒后追出来，“绿衣！”
　　
　　楚绿衣转头看了他一眼，声音冷淡，“你回去吧，以后不用约我了……我希望你能明白我的意思。”
　　
　　“我……”男生听到她的话，脸色一变，又看了眼一旁抿着唇看自己的楚简兮，有些小心翼翼地道，“楚姐姐，我是绿衣的同学，我……”
　　
　　“小衣让你走了！”楚简兮直接打断了他的话，“还有，不要乱叫。”
　　
　　这个男生……这个男生……难怪那天她就那么不想看到他，原来如此。
　　
　　楚简兮一瞬间就想起了陈云欣与王笑泊，眼神一下子森冷了下来。
　　
　　“我……绿衣，我不会放弃的。”男生见情况似乎不对，也就没有再纠结下去了，而是对着楚绿衣说了一句话后才转身离开。
　　
　　楚绿衣冷眼看着他离开的身影，这才转头看着楚简兮，“你不是不理我吗？”
　　
　　语气十分的傲娇并且带着忿忿，只是心里其实却是在偷乐着。
　　
　　刚刚楚简兮那般模样，不是在吃醋是在做什么？
　　
　　“我……”楚简兮暗自责怪自己太过于冲动，面对着楚绿衣那般冷冰冰的模样，一时间又有些无措了，“小衣……”
　　
　　“哼！你不要理我啊！你管我那么多呀！”楚绿衣继续故作生气地说着，“楚简兮，你最讨厌了！”
　　
　　“小衣……”见楚绿衣边说边走，楚简兮连忙跟上，“小衣，你别生气。”
　　
　　“好啊，我不生气，也行。”楚绿衣猛的停下脚步，看了楚简兮一眼，“我让你看的小说你有看吗？”
　　
　　自脖颈处开始猛的有种烧热感，楚简兮咬了咬唇，颇有些羞意地点了点头。
　　
　　“真看了？”没曾想楚简兮真会看，楚绿衣有些惊诧，盯着她许久，声音缓了缓，“什么感觉？”
　　
　　“小衣……”其实小说里面有许多情节的，可是楚绿衣这么一问，楚简兮不知道为什么就是想到了那些少儿不宜的情节，脸色更红了，“只是小说……”
　　
　　“这就是你的感觉？”听到楚简兮的话语，楚绿衣脸色一下子变了，在阳光下一点血色都没有，“你看了那些小说，就只是觉得那些是小说，一点其他的感觉都没有？”
　　
　　“我……”楚简兮有些不明所以，她不知道小衣说的其他感觉是什么，难道是那种诡异的感觉吗？可是……如果告诉小衣她在看那种少儿不宜情节时想的是小衣，小衣一定会骂她变态的吧。
　　楚简兮有些无措地想着，而这般模样落在楚绿衣眼里，却让她更为心寒了，“楚简兮，我还以为你想通了……好吧，看来我又是奢望了。”
　　
　　摇着头说着这番话，楚绿衣深吸了口气，“我回家了。”
　　
　　“小衣……”楚简兮正打算拉她，口袋里的手机蓦地震动了，一接通便听到同事焦急的声音告诉她发生了一起案件。
　　
　　立在原地犹豫了几秒，楚简兮咬了咬唇，“小衣，你先回家，我还有事，晚上回去跟你说，乖乖在家等我。”
　　
　　有些疲惫地看了她一眼，楚绿衣点点头，“我回去了。”
　　
　　“嗯。”楚简兮应了一声便匆匆往警局跑去。
　　
　　刚刚接到的案子是一起纵火案，楚简兮在局里头和人讨论着，心中却一直想着楚绿衣临走前那失望的神情。
　　
　　她没打算逃避的，既然有陈家姐妹的例子在前，那她和小衣，也一定可以的。
　　
　　她不要像陈如南那样选择逃避，最终伤了自己伤了最爱的人也伤了那些无辜的人。
　　
　　楚简兮从来没有像今天下午这般期待着赶快回家，一到下班时间立刻收拾了东西，拒绝了同事们的邀约直奔家中。结果，才出了警局没多久，变碰上了一个许久未见的人。
　　
　　“简兮。”穿着警服一脸阳光帅气的男人看到楚简兮，立刻迎了上去。
　　
　　“师兄？”楚简兮有些诧异地看着他，“你怎么在这？”
　　
　　不是说又被调走了吗，怎么现在会出现在这里？
　　
　　“来看看你。”男人笑了笑，“好久没看到你了。”
　　
　　“呵呵，是呢。”心中急着赶回家，楚简兮面上掩不住那点神色，“师兄，我还有事要先走了，下次再聊。”
　　
　　“诶，是什么事情呀？”男人没想到楚简兮会这么不给自己面子，连忙开口问道，“我可以帮上忙吗？”
　　
　　“不行！”楚简兮毫不犹豫，“师兄我先走了！”
　　
　　话才说完便拦了辆出租车坐了上去，楚简兮对着男人挥了挥手报了地址，这才倚着车窗，想着很久以前楚绿衣对自己发的火，露出一抹傻笑。
　　
　　原来那时候，小衣便吃醋了。
　　
　　言攸一到早的便被楚月出叫醒了，有些不满地嘟着嘴钻进楚月出怀里，呜呜叫了两声打算继续睡，楚月出却不给她这个机会，“乖，今天得起来上班了。”
　　
　　“不要上班……”言攸撒着娇，“要在家陪你。”
　　
　　“听话，你都答应我好几次要上班了。”楚月出对言攸这般模样自然毫无抗拒之力，只能柔着声音哄着，“乖，你起来上班我奖励你好不好？”
　　
　　听到奖励，言攸立刻睁开眼，双眸亮晶晶地望着楚月出，“奖励？”
　　
　　“嗯。”楚月出轻柔一笑，“快起来。”
　　
　　“好！”言攸立刻翻身起来，听话地进了浴室洗漱，等到吃过早餐之后看着时间差不多了打算出门，却又拉着楚月出的手不肯走，“奖励呢？”
　　
　　“呵呵……”楚月出轻声笑了笑，凑到她脸侧亲了一口，“奖励。”
　　
　　“啊？”言攸一下子呆住了，“这就是奖励咩？”
　　
　　“是啊，不满意？”楚月出忍着笑问道。
　　
　　“没……”言攸哪里敢说不满意，摇摇头，嘟着嘴，“那我去上班了……”
　　
　　“嗯，必须回来吃午饭吃晚饭睡觉，知道吗？”楚月出靠在门旁叮嘱着道。
　　
　　“好。”其实不用叮嘱，家里有个楚月出，言攸也不可能再像从前一般整天呆在研究室不肯出来。
　　
　　待言攸离开后，楚月出这才坐到沙发上，黛眉微敛，面上的神情显得有些忧愁。
　　
　　她总是不大放心她的两个妹妹……可是言攸在这里还有工作，她又不可能逼着言攸辞掉工作回国。可是若是言攸不辞掉工作，难道她们要一辈子待在美国吗？
　　
　　正自想着，手机忽的响起，楚月出一看来电，居然是言静，不由有些惊讶了。
　　
　　“楚老师，最近可好？”言静抱着手臂立在自己的房间窗前，声音淡淡的，听不出任何情绪。
　　“挺好。”楚月出同样淡淡地答着，“言小姐打电话来，真是让我惊讶。”
　　
　　“呵呵，我只是想说……你和小攸难道不打算回国吗？”正在纠结着的事情被言静这么说出口，楚月出不由暗笑她和言静心有灵犀，却忽然想起了言攸以前是喜欢言静的事实，心里不由泛起了酸意，嘴里说的话也有些酸溜溜，“言小姐是想念小攸了吧……”
　　
　　没想到楚月出会这么说，言静愣了几秒，笑笑，“是啊，我是想她了。”
　　
　　她是真的想念她那个妹妹了……不过，有件事情……
　　
　　蹙起眉，言静叹了口气，“其实我是有件事拜托楚老师。”
　　
　　“言小姐请说。”楚月出也没料到言静会这么说，微微怔了怔便开口道。
　　
　　“如果有个人去找小攸，拜托你帮我把她拦下。”言静蹙起眉，“一定要把她拦下，千万不能让她见到小攸，更不能让她和小攸说话。”
　　
　　好奇怪的要求……
　　
　　楚月出扬起眉，沉默了片刻，“好。”
　　
　　“那么，就拜托楚老师了。”听她答应了自己，言静才有了一种松了口气的感觉，听着客厅里谈天说地的声音，有些无奈地揉了揉额头。
　　
　　自从放了暑假之后，她的爸爸妈妈便经常约了一堆所谓的得意门生到她家里来吃饭，每每让她头疼不已。
　　
　　可是现在最让她头疼的事情发生了，夏乔木那个不听话的小孩，居然收拾了行囊独自一人跑纽约去了，而她去纽约的目的，分明就是找言攸的。
　　
　　若是让言攸知道她和夏乔木之间的事情，那一定是要天翻地覆的。
　　 

作者有话要说：=。=等等要去拔罐的说，赶紧码完发上来……话说，定制印刷开了，淘宝那边我也挂上去了，唔，童鞋们去看看，有神马意见跟我说……一群已经满了，加二群：123201933，嗯，我拔罐回来就会开Q的……中午因为那个运费的问题抓狂了好久……

这个是商品描述，发给你们看：=。=大家拍下来之后，我会按照总共的数量定过来我这里，然后签名了发给你们的……大家留言的时候留下要我写的话还有要写在上面的你们的名字哦。
= =这种事……我怎么觉得怪怪的，咳，应该不会有很多人买吧，不然……我到时候不是要扛着一堆书回宿舍……
关于邮费的问题，我也不懂这么弄额，所以一律都先用十二块，到时候如果少于十二块我就退给你们哦，或者换成JJ币打给你们也可以……有神马想法尽管跟我说来着……至于港澳台海外的童鞋，话说，邮费神马的，好像很贵的吧……如果比书贵，那还是表了吧，不然多浪费你们的钱呀……

嗯，别说我嗦，我只是……没有安全感……从前，我家那谁也说我做事情一定要在那纠结好久才敢做的……丢人有木有……




117

117、第一百一十七章 ... 
 
 
　　“言，你来了……”Emma一看到言攸，立刻兴奋地过去，言攸穿上进研究室时必须穿的白大衣，看到Emma走来，眨巴眨巴眼，犹豫了几秒，“唔，对……”
　　
　　“我本来想去看你的，可是最近事情实在太多了。”以前下班之后便可以去看望言攸，可是最近家里发生了太多的事情，让她没办法抽出时间去看言攸，还有那天那个让人不得不在意的女人。
　　
　　言攸挠挠头，“也没什么，我只是想多陪陪楚老师。”
　　
　　既然楚老师已经同意了她跟Emma说了，现在她这么说也没什么吧。
　　
　　怔了怔，Emma似乎在思考着什么，好一会儿，试探性地问道，“楚老师是那天在你家看到的那个女人？”
　　
　　“嗯！”言攸点点头，接着便看到professor 陈正朝自己招手，看了Emma一眼便朝着自己的导师跑去，“老师……”
　　
　　“言，你今天居然来了。”professor 陈挪揄地道，“我以为你会从此君王不早朝。”
　　
　　“唔？”言攸是理科天才，对文科却甚少涉猎，一听到这句诗呆愣了好久，好一会儿才露出个傻笑，“楚老师让我挣钱养家。”
　　
　　“哈哈……”professor 陈大笑，拍拍言攸的肩膀，“你这家伙……”
　　
　　“嘿嘿……”言攸憨憨地笑着，想到楚月出，连唇角的弧度都显得甜蜜起来。
　　
　　Emma在一旁看着，虽然不知道professor 陈在和言攸说什么，可是看两人脸上的笑容，还是知道两人现在心情极好，不由有些嫉妒了起来。
　　
　　说起来，言攸和professor 陈年纪相差也不是很多，而且在国内就认识了，会不会……
　　
　　因为自己这样的想法吓了一跳，Emma暗自笑自己怎么喜欢上一个人了便开始对她周遭的一切都疑神疑鬼起来，摇摇头，也换上白大衣进了研究室。
　　
　　看到Emma进了研究室，professor 陈忽然收起了笑，看着也要进去的言攸，拉住她的手臂，“言，你打算就这么下去吗？”
　　
　　“唔……什么？”言攸没明白他的话语，迷惑地看着他。
　　
　　“你……还有你的爱人，你们打算一直留在美国吗？”金丝眼镜后的一双眼犀利地盯着言攸，professor 陈抱着手臂，“你没想过你和你的爱人以后要怎么样吗？”
　　
　　言攸愣愣地看着他，许久之后，喃喃地道，“对哦……”
　　
　　“你好好想想吧。”professor 陈叹了口气，“想清楚些。”
　　
　　看着他走进研究室，言攸定定地站在外头，低着头兀自想着，直到Emma觉得奇怪出来叫她，这才进去。
　　
　　中午休息的时候，言攸在所有人惊讶的眼神中告诉professor 陈自己中午就不在这和他们一起吃叫来的外卖了，脱了白大衣背着包打算下楼，却被Emma拦了下来。
　　
　　“言，你以前不会这样的。”Emma眉头皱得紧紧的，因为穿着高跟鞋的原因，看起来比言攸高了许多。
　　
　　抬头看她一眼，言攸沉默了片刻，“因为我喜欢的人在家里做好饭等我了。”
　　
　　Emma没想到她会这么回答自己，一下子便呆住了。
　　
　　见她如此，言攸从她身边绕过，“我回家吃饭了，拜拜。”
　　
　　Emma还是没有任何反应，言攸便直接离开了。
　　
　　只是，一出那栋办公楼，言攸装出来的那副面无表情的模样一下子消失了，嘟着嘴一路踢着小石子走着，言攸心里想着早晨professor 陈的话语，表情显得异常的纠结。
　　
　　其实答案是很肯定的，她必须离开这里，中国有她的父母她的姐姐，也有楚老师相依为命的两个妹妹，她不可能因为工作留在这里。楚老师的工作在国内，九月份就要开学了，按照惯例，八月下旬左右楚老师就得回学校开会准备开学的事宜，现在已经是七月了……
　　
　　她们只剩下一个月的时间。
　　
　　可是，她才来了这里没多久，那些研究也进行得很顺利，工作确实还不错……而且，她就这么拍拍屁股走人真的好吗？这样对得起她的导师吗？
　　
　　很是纠结又为难地想着，言攸低着头，光顾着踢着脚下的小石子，却没发现自己越走越偏又快要撞到路边的树上了，就在此时，她的手臂忽然被人拉住了。
　　
　　抬头望去，入眼的是一个穿着黑色T恤扎着马尾的女孩子，言攸眨眨眼，一脸的疑惑不解。
　　
　　“你快撞到树了……”夏乔木看着面前这个一脸稚嫩的家伙，暗暗在心里叹了口气。
　　
　　她这趟来美国是特地找言攸来的，结果才下飞机询问着地点要过来言攸的住处，居然在路上就看到她了，连忙让司机停了车下来，没曾想才下车便看到言攸即将往树上撞去，赶紧小跑过来拉住她。
　　
　　这样的人……虽然呆笨了点，可是确实是让人不怎么舍得发脾气。
　　
　　夏乔木看着言攸那双清澈的黑眸，忍不住在心里道。
　　
　　“唔，谢谢……”看了眼自己前面两步远的大树，言攸不好意思地道。
　　
　　“不谢。”夏乔木看着她，“我是你姐夫。”
　　
　　“哦……”言攸点点头答了一句，下一秒猛的张大嘴，“啊？”
　　
　　姐……姐夫？
　　
　　很是不可思议地望着夏乔木，言攸忍不住又重复了一遍，“姐夫？”
　　
　　“对的。”夏乔木拉拉她的手臂，“先回你住的地方，别傻站在这里。”
　　
　　“哦……”言攸呆呆地点点头，连同夏乔木朝着自己的住处走去，一路上都保持着那种震惊的神情。
　　
　　楚月出一开门便看到言攸那一脸诡异的表情，挑挑眉，视线落在她身后的夏乔木身上，心下一跳。
　　
　　不会这就是言静说的必须阻止的人吧？
　　
　　“下班了，进来吧。”面上还是保持着冷静，楚月出拉着言攸的手让她进屋，看了夏乔木一眼，“小攸，这是你同事吗？”
　　
　　“不是……”言攸小脸纠结在一起，抱住楚月出的手臂，“楚老师……她说她是我姐夫……”
　　
　　“……”楚月出神色一滞，同样露出了不可置信的神情。
　　
　　“你们这是什么表情？”夏乔木有些不满地撇撇嘴，进门将门关上，“我不是骗子也不是疯子。”
　　
　　这回是彻底明白言静早上那个电话意味着什么了，楚月出打量着夏乔木，半晌，“一起吃饭吧。”
　　
　　“好。”夏乔木从言静哪里听过楚月出的名字，此刻又见她如此淡然，点点头随着她们朝桌子旁走去，坐下，吃饭。
　　
　　言攸脑子里原本纠结着的东西因为夏乔木的到来暂时性的被抛到了脑海，吃饭的时候一直偷偷摸摸地看着夏乔木，表情一会儿迷惑一会儿惊讶，一会儿开心一会儿嘟嘴。
　　
　　将她的神色看在眼里，楚月出心里暗自好笑，再一看那夏乔木一脸镇定自若吃饭的模样，又忍不住在心里叹了口气。
　　
　　怕是……没那么简单吧。
　　
　　看言静电话里的态度，恐怕情是真，情况却是假吧。
　　
　　言静哪里可能这么快便接受这么个女孩子，就算有言攸和她的例子在前头，可是以言静那谨慎的性子，怕是不可能那么容易接受了。
　　
　　只是……若是言静不接受夏乔木，直接拒绝便是了，夏乔木来找言攸做什么？
　　
　　这三人怀着各自不同的心思吃过饭，楚月出收拾了碗筷，看了下时间，对蠢蠢欲动想要问夏乔木的言攸道，“乖乖睡午觉去，下午还要上班。”
　　
　　“呜……”言攸不依地撅起了嘴。
　　
　　她想要看看这个“姐夫”是怎么一回事呀，才不要睡觉呢。
　　
　　“人家刚下飞机也需要休息，晚上再说。”楚月出声音柔和，“听话。”
　　
　　还是保持着嘟嘴的姿势看着楚月出，望见她眸子里的温柔，言攸眨了下眼，乖乖点头，“好……”
　　
　　“乖。”楚月出轻声说着，摸摸她的脸颊，这才转身对夏乔木道，“不好意思，小攸她这里位置不大，你……”
　　
　　“没关系，我睡沙发就行了。”夏乔木直接打断了她的话，挺了挺并不高耸的胸口，“当姐夫的会让着妹妹的……”
　　
　　“……”楚月出无语了几秒，叹了口气，“你的名字是……”
　　
　　“夏乔木。”
　　
　　“南有乔木，不可休思，汉有游女，不可求思……”楚月出喃喃地念了一遍，瞟一眼回答了自己名字之后便开始发呆的夏乔木，若有所思地点点头，“那么，你休息吧，我进去拿张被子给你。”
　　
　　“谢谢……”夏乔木看着楚月出牵着言攸进房的身影，一脸的羡慕。
　　
　　从踏上来美国的飞机开始，她都是怀着一种壮士就义的壮烈心情的。
　　
　　只盼这一趟能有效果，不然……恐怕她和言静是真的没有任何结果了。
　　 

作者有话要说：=。=话说刚刚订做了下书签，定制就算米签名的童鞋也可以加群联系我给我地址我寄过去……噗，我简直是……找抽有木有……书签是用原来小白的封面做的哇，这样就可以满足下不能拿那个图做封面的悲催感了……

= =伪更，我这破记性，不是看到小金的评论都给忘了……那个，台湾要买的童鞋可以去联系下海客童鞋，oceanwindz@gmail.com，听说这样运费可以比较便宜……我是小白，我也不大懂的，你们讨论一下哦……话说人家打算回评论来着，小菊花转啊转不让我回，吐血……




118

118、第一百一十八章 ... 
 
 
　　已是深夜，楚简兮躺在自己的床上翻来覆去，怎么都睡不着。
　　
　　本来以为回到家里就可以和小衣说清楚的，没想到小衣根本不理会她。
　　
　　也是……她躲了小衣这么多天，小衣一定很生气。
　　
　　可是……
　　
　　想到后天高考成绩就出来了，到时候楚绿衣就要填报志愿了，而今天白天遇到的那个男生看楚绿衣的眼神又那么明显，楚简兮顿时有些焦急起来。
　　
　　楚简兮一向都是楚家最急性子的人，这会儿一这么想了，便躺不下去了，动作敏捷地翻坐起来，下床穿了拖鞋朝楚绿衣的房间走去。
　　
　　其实楚绿衣也还没睡，正抱着那只阿狸，眼角还挂着几滴眼泪。
　　
　　楚简兮个大木头，小说……小说又怎么样，小说也要源于现实啊。
　　
　　她当然知道小说不是现实，可是，她还是希望楚简兮能够懂得，爱了就是爱了，没有必要去考虑那么多，为什么要那么在意外人的眼光呢？
　　
　　门被轻轻敲响，楚绿衣赶紧擦了擦眼泪，气鼓鼓地躺下，手还是紧紧地抱着阿狸。
　　
　　没有听到任何声音，楚简兮小心翼翼地扭开门把推门而入，看着面朝墙壁躺着的楚绿衣，蹑手蹑脚地过去，坐到床边，声音小小的，“小衣？”
　　
　　楚绿衣闭着眼，手紧紧地抱着阿狸，做出一副熟睡的模样。
　　
　　“唔，睡着了吗？”自言自语地说着，楚简兮看着没有任何反应的楚绿衣，犹豫了几秒，偷偷摸摸地掀开楚绿衣身上盖着的薄被，躺到她身边，手正要环上楚绿衣的腰，却碰到了那只阿狸，不由皱起了眉。
　　
　　起身，果断拿开那只阿狸，楚简兮这才心满意足地重新抱住楚绿衣，“小衣，晚安。”
　　
　　楚绿衣此刻早已惊呆了，楚简兮这番动作，分明是饱含情意的……
　　
　　难道……
　　
　　转过身子，楚绿衣抬头看着闭着眼的楚简兮，“楚简兮……”
　　
　　奈何，听到的只有一阵均匀的呼吸声，楚绿衣顿时无奈了。
　　
　　居然这么快就睡着了，楚简兮这个臭木头，猪！
　　
　　只是，楚绿衣看着楚简兮的眼神却越发的柔和了，手覆上楚简兮的脸颊轻轻抚着，一点点地靠近，慢慢地将唇印在了楚简兮额上。
　　
　　“呜，我不要上班了！”楚月出看着时间把言攸从午睡中唤醒，言攸嘟着嘴往她怀里钻着，声音里满是委屈，“不要起床。”
　　
　　“赖皮鬼……”楚月出好笑地点点她的额，“快起床……不是还说要挣钱养我吗？快……”
　　
　　“唔……”心不甘情不愿地坐起来，言攸揉着眼，看到楚月出笑意盎然的模样，凑过去亲了一口，“补充能量，嘿嘿……”
　　
　　“噗……呆子。”捏捏她的脸颊，楚月出眼神显得有些媚惑，“快洗脸换衣服。”
　　
　　“好。”一口答应，起来打算换衣服，想了想又停下来，手放在楚月出肩上，“楚老师睡觉。”
　　
　　“嗯。”顺着她的意躺下来，楚月出饶有兴致地看着待她躺下便开始换衣服的言攸，眼眸越发的柔和下来。
　　
　　言攸虽然很迟钝很呆，可是……其实是很体贴的呢。
　　
　　有时候那样呆呆直接的体贴，更让人心动。
　　
　　“过来～～”待言攸换过衣服洗了脸从浴室里出来时，楚月出伸出手指对着她勾了勾，言攸立刻露出傻乎乎的笑容屁颠屁颠过去，握住她的手，“嘿嘿……”
　　
　　白她一眼，将手抽出来支着床撑起身子，楚月出柔媚一笑，“要不要补充能量？”
　　
　　呼吸一滞，言攸看着楚月出因着这样的动作而微微□的香肩，咽了口口水，用力地点头。
　　
　　“呵……”轻声笑着，楚月出坐直身子，手绕上言攸的脖颈，仰着头吻住言攸的唇。
　　
　　这一吻激烈异常，楚月出在睡衣被往下扯的时候从迷乱中清醒过来，连忙从言攸怀里挣开，平复下呼吸，制住那个想要把自己推到床上做坏事的人，“不许闹，快去上班。”
　　
　　“呜……”言攸呜呜叫着，奈何楚月出不肯，最后只好抱住她在她脖颈上吮了几下留了个红印，招来楚月出一声娇嗔，这才不情愿地松开，“那我去上班了……”
　　
　　“去吧……”楚月出白她一眼，拉好身上的丝绸睡衣，“晚上早点回来吃饭。”
　　
　　“好。”言攸乖乖答着出了房间，看到沙发上躺着的夏乔木，这才回想起自己睡前发生的一切，眨了眨眼，想要打电话给言静，可是这个时间已经是中国半夜，只能作罢。
　　
　　夏乔木是真的累了，言攸关上门的声音并没有把她吵醒，那高挑的眉此刻皱在了一起，梦里全是言静和各种男人相亲的画面。
　　
　　“不要！”楚月出正推开房门打算到厨房里做饭，躺在沙发上的夏乔木猛地坐起来，一脸惊恐，“静，不要！”
　　
　　被吓了一跳的楚月出愣了愣，走过去倒了杯水递给夏乔木，不言不语。
　　
　　夏乔木摸着心口，喘了几口气，接过楚月出递过来的水一口喝干，这才软□子靠在沙发上，“谢谢……”
　　
　　微微一笑，楚月出点点头。
　　
　　“你们一定要帮我……”梦里的画面实在太过吓人，夏乔木缓过神，哀求地看着楚月出，“只有你们能帮我了。”
　　
　　楚月出又是一愣，坐到旁边的沙发上，“你来这里，是想我们帮你？”
　　
　　“是！”夏乔木毫不犹豫，“没有你们我会死的……”
　　
　　听她说得这么严重，楚月出蹙起了眉，“到底是什么事？”
　　
　　是什么样的事才会让这个年轻的女孩子不远千里来到这异国他乡寻找言攸，又是什么样的事才会让言静那么焦急地打电话过来？
　　
　　“静她……”夏乔木垂下头，看着地板，声音里透着无力，“她一直在相亲。”
　　
　　“啊？”楚月出明显愣了下。
　　
　　“只有言攸可以阻止她。”夏乔木微喘着气，眉头拧得紧紧的，“静她……最在意言攸的话……”
　　
　　这话说得夏乔木很是心酸，也让楚月出心底泛起了一丝酸味。
　　
　　“所以，言攸的话，她一定会听的！”振了振精神，夏乔木一脸的坚定，“我一定要阻止她。”
　　
　　楚月出蹙了蹙眉，“她应该是有她的想法吧，你……”
　　
　　“她那是愚孝！”夏乔木愤愤地打断了楚月出的话语，“说什么言攸已经喜欢女人了，她不能让父母失望……说什么她要保护好言攸……说什么她要照顾父母的心情……”
　　
　　说到后面夏乔木已经有些喃喃自语了，楚月出静静地听着，心中有了一丝明悟。
　　
　　若是换作她……是不是……也会做出和言静一样的选择？
　　
　　Emma在言攸又脱了白大衣背上包打算离开时拦下了她，“言，我有话跟你说。”
　　
　　经历过白晓安的事情，其实言攸对于这样被拦下来是有些阴影的，再一看Emma那信心十足的模样，忍不住往后退了一步。
　　
　　“你说你有喜欢的人了……是那天那个女人？”Emma没有注意到言攸脸色的不对，朝她逼近了一步问道。
　　
　　言攸又朝后退了一步，眉头已然敛起，“对。”
　　
　　“你喜欢女人？”Emma勾起唇角，笑容越发的自信了，“那为什么不可以是我呢？”
　　
　　言攸脸色一变，抬起头看着Emma，眼神显得很是无措。
　　
　　Emma见她如此，眸子里划过一丝柔情，又朝她逼近一步，伸手勾起言攸的下巴，“言，我也可以让你快乐的。”
　　
　　因着她的动作猛地一退，言攸有些被吓到似的躲闪开，脸一下子涨红，“你……你和楚老师不一样……”
　　
　　“是不一样呀。”Emma不以为意地轻笑着，声音妩媚，“她是她我是我……但是既然你喜欢女人，那个女人也可以是我呀……”
　　
　　其实，就算言攸喜欢的是男人，她也打算把她掰弯了。
　　
　　“不一样。”眼睛扫到墙上挂着的时钟，想到楚月出正等着自己回家吃饭，言攸克制住心里莫名的恐惧，一脸认真，“喜欢的是楚老师，不是任何女人。”
　　
　　没想到她会这么回答，Emma眸子里的笑意渐渐收了起来，凝眸看着言攸许久，再次笑了，“没关系，我会让你以后说，喜欢的是我，不是任何女人的。”
　　
　　嘟嘟嘴，言攸对她的自信很不理解，又扫了眼时钟，“才不管你呢，我要回家吃饭了，楚老师在等我。”
　　
　　盯着她几秒，Emma依旧笑着，让开到一边，“明天见。”
　　
　　看她一眼，犹豫了几秒，对她挥挥手，言攸看起来有些不情愿，“楚老师说不可以没礼貌……拜拜。”
　　
　　脸上笑容一滞，Emma看着言攸背着包离开的身影，目光闪烁，不知在想些什么。
　　
　　楚简兮一觉睡醒已是天亮，睁开眼时便看到楚绿衣的脸近在咫尺，定定地看了许久，睫毛颤了颤，靠近，轻轻地吻了下楚绿衣的额头，这才起身打算穿衣服。
　　
　　没曾想，才站起来，便听到了一个慵懒的声音，“偷偷亲我，不怕我告诉姐吗？”
　　 

作者有话要说：=。=这章人好多啊……= =我一定要快点结文！！！
话说我写小白的时候，嫌弃小白那文没小白脸好，写检察官的时候，嫌弃检察官没小白好，写这篇的时候，嫌弃这篇没检察官好……= =所以说我是在退步的吧？




119

119、第一百一十九章 ... 
 
 
　　楚简兮明显就呆住了，好半晌，转身看翻了个身支着下巴饶有兴致看自己的楚绿衣，迟疑了下，“总归要让姐姐知道的。”
　　
　　这回换楚绿衣呆住了。
　　
　　从没想过楚简兮会这么说，此刻楚绿衣脸上的表情显得那么的不可置信，
　　
　　“小衣，我又得上班了……”楚简兮蹲□子，有些可惜地道，“我还想跟你说说话……”
　　
　　咬着唇，缓过神来的楚绿衣定定地看着她几秒，“你……刚刚说……让姐知道什么？”
　　
　　声音有些沙哑，还带着一丝颤抖。
　　
　　微微一笑，楚简兮摸摸楚绿衣的头，“说我拐了她的小妹呀。”
　　
　　“楚简兮……”即使，昨夜楚简兮的举动已经让她有了一丝明悟，可是此刻，面对逃避了她好几天的人居然如此轻松地说出这番话，楚绿衣还是忍不住哭了。
　　
　　“小衣果然还是小孩子。”楚简兮笑眯了眼，指尖往下滑抚去她脸上的泪水，“哭了的话，你的二姐跟女朋友都会心疼的。”
　　
　　楚绿衣顿时破涕为笑，想要瞪她，眸子里却掩不住笑意。
　　
　　“我去刷牙洗脸上班，你再睡会儿……嗯，我跟队长请个假，下午就不过去了，小衣，我们好好说说话，好吗？”楚简兮见她笑了，抬手将发丝撩到耳后，声音柔和。
　　
　　“嗯。”楚绿衣难得一次没有说她木头或者笨蛋，而是听话地闭上眼。楚简兮勾了勾嘴角，拿起桌上的遥控器调好空调的温度，帮楚绿衣盖好被子，这才转身朝浴室走去。
　　
　　闭着眼的楚绿衣分明可以感觉到楚简兮动作的温柔，忍不住偷偷睁开眼，正好捕捉到楚简兮踏入浴室的身影，脸一红，拉过一旁的阿狸抱住，重新闭上眼。
　　
　　终究只是个十八岁的孩子，之前那般胆大的追求，与如今面对恋人的害羞，是完全不矛盾的。
　　
　　待楚简兮从浴室里出来之后，便看到楚绿衣紧紧抱着阿狸将脑袋埋在阿狸胸口的模样，轻声一笑，走过去将有些下滑的被子拉好，打开衣柜换上警服，临出门前，又看了楚绿衣一眼，悄悄走过去，轻轻地亲了下她的侧脸才转身出去。
　　
　　听着楚简兮合上房门的声音，楚绿衣将阿狸推开，脸已然涨了个通红。
　　
　　木头怎么……怎么这么热情，一大早就亲了她两回，之前她都没对木头这样啊。
　　
　　坐起身子手抚着发烫的脸颊，楚绿衣想着醒来以后的一切，脸越发的红了，自然，无论如何也都睡不着了。
　　
　　言攸自回到家中后，那双滴溜溜的黑眸便总是盯着夏乔木，夏乔木被她看得全身不自在，忍不住开口，“你总是看我做什么？”
　　
　　“研究啊。”言攸坐在饭桌旁等着楚月出端汤出来，双脚荡啊荡的，“书上说，一个人撒谎的时候一般会有一些有别于往常的反应，或者一些小动作。”
　　
　　说着，言攸还推了推鼻梁上那副黑框眼镜，一脸的胸有成竹，“我等着你露出那些反应。”
　　
　　正端汤出来的楚月出抿了抿唇才没让自己笑出声来，瞟一眼脸色微微发青的夏乔木，将汤放下，摸摸言攸的脑袋，“帮我盛饭好不好？”
　　
　　“好。”注意力立刻集中到楚月出身上，言攸笑嘻嘻地起身进了厨房装饭。
　　
　　楚月出见她进去了，这才压低声音，“记住我跟你说的话，暂时不要让小攸知道你说的那些事情。”
　　
　　虽然不理解楚月出为什么要这么说，可是夏乔木很清楚楚月出对言攸的影响力，想要言攸帮忙，她必须讨好楚月出，这时候只能点了点头，“好的。”
　　
　　“嗯。”楚月出淡淡点点头，坐到椅子上，等着言攸出来。
　　
　　吃过饭，言攸便再也忍不住了，“为什么你说你是我姐夫……你是女人。”
　　
　　夏乔木神色一滞，看一眼坐在旁边的楚月出，一时语塞，竟不知道说什么好。
　　
　　拉过言攸的手，楚月出柔着声音，“小攸，她跟你开玩笑呢，其实是你姐姐的朋友来这玩，你姐姐让她帮着看看你怎样。”
　　
　　“是吗……”狐疑地看了眼夏乔木，言攸对于这样的说法有些不相信。
　　
　　“你不相信我吗？”楚月出有些伤心地说着，话音才落便听到言攸慌乱的否认，这才满意地笑了笑，抬手捏捏言攸的脸蛋，“小攸，我们回房了好不好？今天好累……”
　　
　　“好！”用力点头，言攸又看了眼夏乔木，嘟嘟嘴，“我没有晚睡也没有一直工作吃泡面，你看到了哦……”
　　
　　“啊？”夏乔木不明所以，楚月出却心知肚明，心里一乐，“她是说，等你回国要让她姐姐知道这些。”
　　
　　“哦……”明白过来的夏乔木点了点头，言攸这才开心地拉着楚月出回房里。
　　
　　她还想告诉楚老师那个Emma呢，好莫名其妙的人呀。
　　
　　看着楚月出几句话便把呆呆又固执的人安抚得好好的带回了房里，夏乔木叹了口气。
　　
　　楚月出不会也站在言静那边吧，如果是这样……
　　
　　坐在沙发上发呆许久，夏乔木眼神越发的黯然了。
　　
　　可能，她和言静还是有缘无份吧，只是两条直线，偶然的相交，自此再无交集。
　　
　　“今天Emma把我拦下来了。”回了房里立刻钻到楚月出怀里，有些气呼呼地道，“还对我说那些讨厌的话！”
　　
　　“嗯……那你是怎么对她说的呢？”言攸的态度实在太过于让人放心了，似乎情敌们永远没办法找到突破口，楚月出一点吃醋的感觉都没有，好笑地问道。
　　
　　“我说喜欢楚老师呀。”言攸手玩着楚月出衣服上的一枚扣子，“最喜欢楚老师了。”
　　
　　“呵……真乖。”楚月出低头吻了吻她的额头，迟疑片刻，还是保持着温柔浅笑的模样，“小攸是不是还是很喜欢姐姐呢？”
　　
　　吓……
　　
　　正玩扣子玩得不亦乐乎的言攸一下子吓到了，立刻要坐起来，动作看起来慌乱极了，“我……我只是把姐姐当姐姐……”
　　
　　楚老师是不是以为她还对姐姐有那种感情呀？
　　
　　越是这么想越着急，越着急动作越狼狈越乱，言攸的举动让楚月出眸子里的笑意越来越浓，将她按回去，“我不是这个意思。”
　　
　　“唔？”不解地眨眨眼，重新躺回楚月出腿上，言攸那副小宠物的模样让楚月出笑出声，点点她的鼻子，“可爱死了……”
　　
　　“嘿嘿……”憨憨地笑着，言攸看着楚月出那副很开心的模样，心情也跟着飞扬起来，只知道望着她跟着她笑。
　　
　　“我是想问你……”收起笑，指尖绕着言攸的一缕发丝，楚月出放轻声音，“如果你姐姐喜欢上了女人，你会怎么样？”
　　
　　“噶？”言攸不解地看着她，神情很是迷惑。
　　
　　为什么忽然这么问呢？
　　
　　唔，不过姐姐不像会喜欢上女人吧，记得当初姐姐对她和楚老师在一起还是保持着不赞成也不反对的态度呢。
　　
　　不过，想了想，言攸还是老实地道，“虽然觉得姐姐应该不会喜欢上女人，可是……如果真的喜欢了，小攸当然是支持姐姐的呀。”
　　
　　“这样呀……”楚月出低着头，一撇刘海垂了下来遮住了眼，指尖在言攸脸上轻轻摩挲了许久，“小攸，当初白晓安的事情发生之后，你是怎么跟你爸爸说的。”
　　
　　乍听到白晓安的名字，言攸还是忍不住呼吸一滞，表情也跟着不安了起来，“我……”
　　
　　“别紧张……”楚月出何尝不知道言攸对那件事情已经有了阴影，摩挲着的动作越发的温柔了，嗓音放轻，“我只是想问你，你爸爸有没有对你怎样？”
　　
　　这个问题她一直想问，却又不想忽的提起白晓安，白晓安不只是言攸心里的一个阴影，也是她心中一个不敢轻易触碰的点。 
　　
　　心里总是有一个念头，白晓安虽然是死于其他人手中，可是她和言攸都负有不可推卸的责任……特别是她，如果当初能够处理得好一些，一定不会发生了那样的事情，言攸也不会……
　　
　　低着头看着将脑袋埋进自己怀里貌似无事，实际上身子却在微微颤抖的人，楚月出有些心疼地敛起了黛眉，“小攸，我记得你说过你爸爸会打你……”
　　
　　“没有，那次爸爸没有打我。”言攸双手箍紧了楚月出的腰，声音闷闷的。
　　
　　“是你让你爸爸跟校长说那件事情责任是你不是我吧。”想到自己辞职时校长的话，楚月出心一暖，望着言攸的眸子柔得可以滴出水来。
　　
　　“唔？”这回言攸不再死命的将脑袋往楚月出怀里钻了，而是坐起身子，声音里透着疑惑，“没有呀……为什么要那么跟校长说呢？”
　　
　　愣了愣，转念一想，想到言攸对世俗那些事情的不了解，也就释怀了，楚月出暗自笑自己高估了言攸，摸摸她的脸蛋，“嗯，没什么，只是说一下而已。”
　　
　　看来，应该是言静做的吧。
　　
　　“唔，不过我走之前，爸爸有把我叫到书房里，问我是不是喜欢你。”言攸挠着头，想到当时那个古板的老头一脸严肃的模样，嘟起嘴，“还说我是小鬼头，玩什么把戏他都知道。”
　　
　　 

作者有话要说：咩哈哈哈哈，我觉得这章很给力来着……木头点燃了激情四溢哟……还有最后的……咩哈哈哈哈，有木有吓一跳……




120

120、第一百二十章 ... 
 
 
　　楚月出脸上原本的淡笑一下子消失了，整个人愣在那里，好半天才带着点不可思议地道，“你爸爸问你……是不是……喜欢我？”
　　
　　“嗯。”言攸点点头，认真地道，“我当时呆掉了呢。”
　　
　　任何一个人听到这样的事情恐怕都是无法淡定的，楚月出一手还是放在言攸的脸上，另一手却微微地握成了拳头，“那……那你怎么回答的？”
　　
　　“唔，我不知道该怎么办……”言攸声音有些闷闷的，“想问你和姐姐该不该承认，可是……不敢给你打电话，也没办法出去问姐姐……”
　　
　　怔了几秒，楚月出手轻轻抚着言攸的后脑，声音透着浓浓的心疼，“抱歉，那个时候我不在你身边……”
　　
　　“不是不是……”言攸钻到她怀里，“不用说抱歉，这个我应该处理好的……”
　　
　　虽然楚老师和姐姐都说她像小孩子，可是……再怎么像，在这种事情上面，也不能总是让楚老师自己一个人承担呀。
　　
　　“那……最后你是怎么跟你爸爸说的？”心底似有一股暖流滑过，那种因为听到言攸的父亲知道自己和言攸的事情而紧张的心情一下子平复了许多，楚月出凝眸看着言攸，“承认了？”
　　
　　“嗯……我跟她说我是喜欢你没错呀……”言攸头低低的，声音也低低的，“不过你肯定不喜欢我了。”
　　
　　那时候，她的心里一直认为楚月出因为白晓安的事情责怪自己，一定不会再喜欢自己了，满心都是绝望，所以，在面对那个对自己总是很严厉的父亲的时候，便抱着破罐子破摔的心情承认了。
　　睫毛颤了颤，楚月出微咬着下唇，一时间竟不知道说什么好。
　　
　　那时候她确实是怀了责怪言攸的心思，同时也在责怪着自己，所以一度陷入到一种混乱之中，故而，在面对言攸的时候才会出现那样的情况――因为不知道该以怎样的态度面对，只能保持着那副冰冷的面孔……
　　
　　一定让怀里这个单纯的人很伤心吧，以至于，竟会认为自己也不再喜欢她了。
　　
　　“呆子……”那件事情其实更多的错在自己，可是自己到了美国之后，言攸从来没有责怪过自己，也没有对自己有过任何怨言，对自己的态度也是一如既往的好……楚月出想及此，越发的心疼起了言攸，“我不会不喜欢你的……”
　　
　　“嗯，我知道。”一双黑眸亮晶晶地望着楚月出，言攸露出个傻乎乎的笑，“楚老师最好了。”
　　
　　“傻瓜……”低头吻了吻她的唇角，拉着她双双倒在床上，楚月出难得一次小鸟依人地靠着言攸，“你爸爸怎么说？”
　　
　　“嗯，他说反正我要出国了……”一提到这件事情言攸就忍不住的郁闷，想要如平常一般钻进楚月出怀里，又不舍得放弃此刻楚月出趴在自己怀里的感觉，手便紧了紧怀里的娇躯，“然后跟我说让我在国外不许惹事……”
　　
　　“我才没有惹事呢。”言攸嘟着嘴，“我想你和姐姐。”
　　
　　“嗯，我知道。”柔着嗓音，楚月出手环着言攸的腰，“小攸，以后无论发生什么事情，我们都一起承担好不好？”
　　
　　“好。”言攸傻兮兮地笑着，“和楚老师一起承担……”
　　
　　说到这个，言攸忽的垮下脸，“我想和你一起回国……”
　　
　　“嗯？”一下子转了话题，楚月出有些跟不上地愣了愣，明白过来后轻声笑笑，“你当然和我在一起。”
　　
　　“唔，可是下个月就走掉了，会不会很不负责任呀。”言攸有些纠结地说着，“是不是很不讲义气？”
　　
　　“下个月？”楚月出有些不明白了，“为什么是下个月啊？”
　　
　　“下个月就是八月份了呀，你不是要回学校吗？”下巴在楚月出的发丝上摩挲着，言攸苦着脸，“我想跟你一起回去，不要和你分开。”
　　
　　“呵，呆子……”原来在纠结这个事情，楚月出抬起头，吻了下她的脸颊，“我没那么快回去的……”
　　
　　“咦？”瞪大眼，言攸又想要坐起来，楚月出还是紧紧地环着她的腰，让她重新躺下，“乖，你该睡了。”
　　
　　“为什么没那么快呀？”这个事情可是她现在最关心的事情了，言攸往下躺了躺，和楚月出面对面，小眼睛眨了几下问道。
　　
　　“我等着你养我呀。”楚月出嫣然一笑，在她脸侧吻了下，“乖乖地工作挣钱养家哟。”
　　
　　“可是……”言攸小脸纠结在一起，“你不是……”
　　
　　楚老师不是最喜欢当老师，最喜欢学生的吗？
　　
　　“不是什么？”眼眸含笑地看着她，楚月出捏捏她的鼻子，“现在最重要的是你。”
　　
　　“所以……楚老师……”言攸这一刻终于意识到了楚月出说的让自己养她是什么意思了，心一下子被感动填满，定定地看着楚月出，好半天说不出话来。
　　
　　柔着眼眸和她对视着，直到看到言攸眼角的泪水后，楚月出才伸手轻轻擦去，“这有什么好哭的，以后你要辛苦了呢，我可不是那么好养得……”
　　
　　“嗯……”言攸将楚月出抱紧，“我会很努力很努力工作的。”
　　
　　“呵呵，好。”
　　
　　是夜，当言攸带着满心的感动和振奋抱着楚月出睡着的时候，楚月出睁开眼看了她几秒，小心翼翼地从她怀里起来，拿着手机进了浴室打电话给言静。
　　
　　言静此时正在和父亲介绍的一个男人吃午餐，看到来电显示，歉意地对坐在自己对面彬彬有礼的男人一笑，抽出纸巾擦了擦嘴角，动作优雅地接通电话，“喂……”
　　
　　“你现在方便说话吗？”想到自己要和言静说的事情，楚月出谨慎地问了句。
　　
　　言静沉默了几秒再次对着对面的男人歉意地笑了笑，拿着手机出了餐厅，“现在可以了。”
　　
　　“嗯……”楚月出点点头，斟酌着自己的语言，“你说的那个人，是不是叫夏乔木？”
　　
　　心一紧，言攸蓦地觉得呼吸有些困难，“她去你们那了？”
　　
　　“是。”楚月出压低声音，“小攸在路上遇到她，她跟小攸说……”
　　
　　想到言静听到自己的话不知会有什么反应，楚月出莫名的觉得有些好笑，“她说……她是小攸的姐夫。”
　　
　　电话这头，言静表情一滞，下一刻，好看的眉毛抽搐了几下，“她跟小攸说……她是小攸的姐夫？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　抿了抿唇，言静一贯优雅平静的神情此刻荡然无存，心中暗暗骂着夏乔木口无遮拦，脸上却泛起了一片绯红。
　　
　　半天没有听到任何声音，楚月出有些担心地开口道，“你……没事吧？”
　　
　　言静正兀自蹙着眉想着什么，听到楚月出的声音，回过神，“没事……小攸她……怎么说？”
　　
　　“她啊……”有些好笑地摇摇头，楚月出一想到言攸，心底便一片柔软，“她不相信，我骗她说是你的朋友，逗她玩的。”
　　
　　“嗯……”言静叹了口气，“麻烦你了。”
　　
　　“没什么。”楚月出又摇了摇头，“你也帮过我。”
　　
　　如果言静不告诉她言攸在美国的地址，或许她和言攸真的再也不能在一起了。
　　
　　电话两端的两人一时间都陷入沉默，好一会儿，楚月出才道，“你和那个……夏乔木……你们……”
　　
　　毕竟是她人隐私，楚月出和言静前前后后也见不过几面，此时要她问出这种话，还是有些为难了。
　　
　　“也不算……”言静暗暗在心里叹了口气，“我和她是不可能的……”
　　
　　敛起眉，楚月出轻轻推开浴室的门看着床上熟睡的言攸，“我能理解你的想法，但是……总归要为自己考虑下，和自己不喜欢的人在一起一辈子，很痛苦。”
　　
　　言静再一次沉默了，半晌，“我会处理好的，嗯……夏乔木睡了吗？”
　　
　　小心翼翼地从浴室里出来，生怕发生一点声响便吵醒了言攸，楚月出推开房门出去，正在沙发上发呆的夏乔木听到声音半坐起身子，看到楚月出，又重新躺了回去。
　　
　　“她没睡。”楚月出还是保持着低声说话的姿态，即使到了客厅里，还是担心将言攸吵醒。
　　
　　“我跟她说几句。”餐厅里那个男人已经开始时不时往外看了，言静心知父亲介绍给自己的这些男人都对自己怀了心思，她也努力地让自己能和他们一起吃饭聊天，可是……那种面对夏乔木才会有的感觉，始终没办法因为这些男人出现。
　　
　　将手机递给一脸迷惑的夏乔木，楚月出声音轻轻的，“她要跟你说话。”
　　
　　心一紧，夏乔木连忙接过手机，听着电话那头那熟悉的呼吸声，声音有些颤抖，“静……”
　　
　　“你赶快回国。”努力压下因为听到夏乔木的声音而激动的心情，言静保持着那冰冷的嗓音，“不要再胡闹了。”
　　 

作者有话要说：今日第一更，这更算补回昨天的更新……肯定会有第二更，第三更我尽力……
唔，大家国庆快乐……
=。=人家可不可以求长评……




121

121、第一百二十一章 ... 
 
 
　　客厅里只是开了盏显得十分昏黄的小灯，夏乔木早已坐起了身子，手握着手机，低着头，显得很是颓然。
　　
　　楚月出立在一旁静静地看着，心里却十分的犹豫。
　　
　　她能分辨得出言静语气中对夏乔木的在意，也能分辨出言静对夏乔木的刻意疏远，大概也能明白如今的形势。
　　
　　先不说言静对言攸和她的宽容让她和言攸能重新在一起，就算只是普通朋友，让她看着她嫁给不喜欢的人，也是会觉得心有不忍的。
　　
　　“静，我不是在胡闹。”夏乔木自听到言静那冰冷的声音后便觉得呼吸就快听了一般，此时努力压抑着自己不让自己哭出来，“我只是……用尽自己的方法，想要让我们两个在一起罢了。”
　　
　　深呼吸，言静又看了眼餐厅里努力保持者斯文有礼模样的男人，声音依旧冷漠，“你还是赶快回来吧，我们两个是不可能的。”
　　
　　“呵……我还是想试试。”夏乔木倔强地说着，“你一定又在和相亲对象吃饭吧，这样……快乐吗？”
　　
　　言静沉默几秒，再次狠了狠心，“我的事不用你管。”
　　
　　保持着握着手机的姿势，夏乔木也沉默了，低着头，一声不吭。良久之后，将手机递给楚月出，不言不语地躺下，将薄毯子盖到了脸上，“谢谢你，晚安。”
　　
　　楚月出有些疑惑地接过手机，看了眼身子似乎在微微颤抖的人一眼，叹了口气，将手机放到耳旁，“喂……”
　　
　　乍听到楚月出的声音，言静愣了愣，几秒后回神道，“楚老……嗯，不能这么叫你了，月出，小攸最近好吗？”
　　
　　“嗯，很好。”楚月出视线落在那用薄毯子包裹着脑袋身子一抽一抽的人，抱着手臂回了房间，将房门关上，“她现在睡了，等明天早上她醒了我让她给你打电话吧。”
　　
　　“呵呵，不用了。”提起妹妹，言静那敛得紧紧的眉松了松，“有你在，我很放心。”
　　
　　“呵……”楚月出也是一笑，迟疑了下，“我觉得……你可以再考虑考虑……人毕竟是为自己而活……”
　　
　　垂下眼帘，看着地板，言静声音轻轻的，“嗯，你……照顾好自己，照顾好小攸……”
　　
　　“放心。”楚月出暗暗在心里叹了两声，“我不会再让小攸伤心的。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　两人随便说了几句话，言静便挂了电话重新回了餐厅里，对着男人点点头，坐下。
　　
　　“言小姐是有什么急事吗？”男人对坐在自己面前举止优雅态度从容的女子很有好感，有些殷勤地道，“如果我帮的上的话，言小姐尽管说。”
　　
　　露出个淡笑，言静摇摇头，“是我妹妹的电话，她在美国，有时候会打电话给我。”
　　
　　“哦……”男人恍然大悟，心说难怪那么久，点点头，“真是姐妹情深啊……”
　　
　　将男人刻意的恭维看在眼里，言静莫名的觉得一阵厌恶，面上却还是那般波澜不惊，只是，想到刚刚电话里夏乔木的声音和话语，心却莫名的疼了一下，疼得令她有种想要落泪的冲动。
　　
　　“小衣，要午睡吗？”吃过午饭，楚简兮收拾了碗筷洗过之后，从厨房里出来便看到楚绿衣趴在桌上脸色微红的模样，轻轻一笑，走过去手揉了揉她的发丝，“早上睡到几点呀？”
　　
　　“讨厌，楚简兮……”楚绿衣脸更红了，抓住楚简兮的手，“不许你做这个动作，看起来好像我是小孩子似的。”
　　
　　“噗，你本来就小嘛……”楚简兮蹲□子看着坐在椅子上的人儿，“才十八岁呢，小衣……”
　　
　　“才不小呢！”楚绿衣挺了挺胸，白了楚简兮一眼，视线落在楚简兮胸口，松了身子，“讨厌，确实没你大……”
　　
　　迟钝的楚简兮没注意到楚绿衣的眼神，依旧轻轻地笑着，“你本来就没我大嘛，小孩子……”
　　
　　翻了个白眼，楚绿衣看着那带着宠溺地笑容看自己的笨蛋，眸子里划过一抹狡黠，“是啊，我本来就没你大，你C CUP嘛……”
　　
　　刷的一下，楚简兮自脖颈到脸上红了一片。
　　
　　看到楚简兮如此，楚绿衣这才露出个满意的笑容。
　　
　　哼哼，怎么可以让这个笨蛋木头一直占便宜，现在这样才是对的。
　　
　　捏捏楚简兮的脸颊，楚绿衣很是得意地道，“这样才乖。”
　　
　　因着楚绿衣的话兀自害羞的人有些无措地挠挠头，好一会儿才道，“小衣，要不要睡一会儿？”
　　
　　“我不困，你呢？”从早上醒来之后就一直在期待着中午到来，做了家务买了菜做了饭，满心欢喜着等待着楚简兮回来，等到楚简兮回来之后说着笑着吃过了午饭，此刻她只想着能够和楚简兮说说那些正经的情话。
　　
　　“不怎么困。”楚简兮摇摇头，站起身子，“我们回房说吧。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　两人回了房里，楚简兮换了睡衣和楚绿衣一起躺到床上，抱着楚绿衣，“小衣，对不起。”
　　
　　“嗯？”才刚躺下便听到道歉的声音，楚绿衣下意识应了一声，却见楚简兮带着丝愧疚地对自己道，“那几天，让你伤心了。”
　　
　　咬着唇，楚绿衣爬到楚简兮身上，低头看着楚简兮，直到楚简兮脸红地将头撇开，这才开口，“反正都是过去了，楚简兮，我们现在是情侣了吗？”
　　
　　脸颊越来越红，热气似乎是从内到外地拼命冒着，楚简兮声音小小地道，“嗯。”
　　
　　“楚简兮……”楚绿衣伸出一只手指轻轻勾弄着她的下巴，“我爱你。”
　　
　　一直别着不去看楚绿衣的脑袋转了回来，楚简兮凝视楚绿衣许久，脸上依旧滚烫，声音却透着坚定，“嗯，我也是。”
　　
　　还是保持着低头看楚简兮的模样，楚绿衣凝眸看着她几秒，将头又靠近了一些，慢慢地闭上了眼。楚简兮只觉得胸口那边心脏拼命地跳着，似乎要从喉头跳出来一般，慢慢地也闭上了眼，直到两人的唇触碰在一起时，那种紧张的情绪却忽然不见了，就好像，她们本该如此亲密一般，接吻是自然而然的的。
　　
　　这个吻十分的炙热，楚绿衣虽然只是第二次和楚简兮接吻，可是多年来看各种小说各种视频让她的理论知识十分的丰富，反而将身为警察憋气功夫很好的楚简兮吻得几乎喘不过气来。
　　
　　楚简兮从她怀里挣出来，想到自己居然被自己的妹妹吻得无法呼吸，脸一下子涨成了暗红色，看着一副意犹未尽模样的楚绿衣，有些结巴，“额，小衣，快睡吧，午睡时间到了……”
　　
　　“再吻一次。”楚绿衣很是直白地说着，然后再一次封住了楚简兮的唇。
　　
　　这一个下午，这对刚刚确定了情侣关系的姐妹，激情似火，却没有做出……某件成人的事情。
　　
　　毕竟才确定关系，女孩子的矜持令她们都不敢太过于放肆。
　　
　　言静同那男人吃过饭，谢绝了男人送自己回家的好意，独自一人开着车，待到了小区之后停了车回到家，便看到自己的父母坐在客厅里等自己回来的模样，不由一阵无奈。
　　
　　“小静，今天看到的那个人怎么样？”言妈妈一看到言静进来，立刻露出个和蔼的笑容，“感觉如何？”
　　
　　“妈……”言静叹了口气，叫了一声，坐到沙发上想要告诉父母自己暂时不想结婚，可是看到母亲那期待的眼神，又无法开口，终究只能有些黯然，“还好……但是没有感觉。”
　　
　　一直坐在一边戴着副老花镜看报纸的言爸爸摘下眼镜，揉揉太阳穴，“慢慢来，我的女儿不愁嫁不出去。”
　　
　　“那倒是……”言妈妈亦是十分有自信地说着，接着忽的叹了口气，“就是小攸那丫头，唉……”
　　
　　“你担心那丫头？”言爸爸脸上表情有些复杂，“你就别担心了，那个混账，我们也管不了。”
　　
　　“诶，你怎么这么说你女儿啊，我告诉你啊，小攸虽然不听你的话，可是也是我的心肝宝贝……”言妈妈瞪了言爸爸一眼，“你少给我欺负小攸。”
　　
　　说着，言妈妈站起身子，对着言静道，“小静啊，累了就回房间休息，我昨天半夜起来的时候还看你房里亮着灯啊，别那么晚睡。”
　　
　　“嗯，好的，妈妈。”言静乖巧地答着，看着母亲回了房里，这才又转身对自己的父亲道，“爸，我先回房了。”
　　
　　正思考着什么的言爸爸点了点头，却又很快地道，“等等，我有话问你。”
　　
　　言静动作一滞，停下来坐回去，“嗯。”
　　
　　看了眼自己的房间，确定门已经关上之后，言爸爸才道，“我问你，那个……你妹妹以前上课的那个……那个班主任，楚月出是吧，她是不是去美国找你妹妹了。”
　　
　　脸色一下子变了有些苍白，言静勉强地扯出一个笑容，“爸，怎么可能……她们又没有关……”
　　
　　“你少替你妹妹隐瞒。”言爸爸打断了她的话，“她们没有关系？她们能没有关系吗？”
　　 

作者有话要说：=。=今日第二更，我居然赶出来了，晚上第三更可以期待了……
打滚求长评……就算没长评……o(s□t)o你们也不要霸王人家嘛，人家难得一次三更……
= =伪更下，我居然把“小衣”打成“小攸”了……ORZ……




122

122、第一百二十二章 ... 
 
 
　　“爸……”言静不明白为什么自己的父亲可以如此自信，蹙着眉还是试图辩解，奈何言爸爸根本不给她机会，“你们两个是我的女儿，我能不了解？”
　　
　　言静怔了怔，言爸爸又继续道，“你妹妹去了美国之后，你看看你自己，像什么样子！”
　　
　　“我……”言静张了张嘴，想要说什么，言爸爸瞟她一眼继续道，“就你这性子，我能不了解？和你妈一样，那个混账东西一没人照顾，就好像她会死在外头似的。”
　　
　　冷哼一声，言爸爸端起桌上的一杯茶，“前段时间开始你就平静多了，是因为那丫头走得久了不担心了？我看不是吧……”
　　
　　咬着唇，言静没想到自己的父亲只单单靠着自己的反应便能猜测出一切来，手指绞着沙发坐垫，半天不知道说什么好。
　　
　　“不是因为那丫头走得久了，那就是因为有人照顾那丫头了……你们两个从小到大都是腻在一块的，能让你这么放心的，除了上回到咱家来的那个楚月出，还能有谁？”喝了口茶，言爸爸又继续道，“别以为你们上次那点猫腻我看不出来，能让那个混账那么听话的，我就不信只是同事那么简单……再说了，后面那件事情，哼……”
　　
　　面对父亲如此犀利的话语，言静低着头，好半天才道，“爸，那您……”
　　
　　“我说了，我管不了那个混账……”将茶杯放下，言爸爸又是重重地哼了一声，“臭丫头从小到大都不听我话，我管她喜欢谁！”
　　
　　“爸……”言静猛地抬起头，看着一脸傲娇状的父亲，有些不可思议。
　　
　　这句话，分明就是变相地在说不会阻止言攸和楚月出在一起呀。
　　
　　“还有你……”言爸爸手指摩挲着茶杯，“我问你，是不是有喜欢的人了？”
　　
　　“我……”心里一直最担心的事情今天被父亲如此戳破，言静一时有些恍惚，又听到父亲忽的这么问自己，好半天都没回过神来。
　　
　　“你可是我最得意的大女儿。”言爸爸站起身子，将报纸放下，“别让我失望，这都二十一世纪了，也别把我当成老古板。”
　　
　　看着父亲直着腰回房的身影，言静一时有些出神。
　　
　　爸爸的这句话是什么意思？
　　
　　别让他失望？别把他当成老古板？
　　
　　独自一人坐在客厅里，言静出神地想着，半天都没想出个所以然来，最终只是叹了口气，起身也回了自己房间。
　　
　　今天……该是伤了那个孩子了吧，可是……
　　
　　她们在一起，真的会有结果吗？
　　
　　“楚简兮，晚上陪我去看电影！”一觉睡醒已是四点多，楚绿衣双手捏着楚简兮的两颊，“你上次放我鸽子！”
　　
　　“额……”脸被捏着，却没有一点疼痛的感觉，楚简兮手搂着妹妹，“好……”
　　
　　“我们去烛光晚餐吧。”见她答应，楚绿衣露出一个笑容，松了手低头亲了她鼻尖一下，软着声音，“好不好……”
　　
　　“好……”楚简兮老实地答应着，“小衣想做什么都可以。”
　　
　　“嘿嘿，真乖。”啾的一声亲了亲她的脸颊，楚绿衣满意地道，“楚简兮，原来你当女朋友这么好啊。”
　　
　　楚简兮看着楚绿衣这般调皮的模样，露出了个温暖的笑容。
　　
　　虽说正式确定关系才只是中午的事情，可是两人之间却还是很自然，就好像她们本就是情侣一般。
　　
　　楚绿衣也跟着坐起身子，起身跑到衣柜前找了条裙子换上，还不忘在楚简兮面前转了个圈，“好看吗？”
　　
　　脸颊微微发热，楚简兮有些不自然了，“嗯，好看。”
　　
　　她现在觉得还是有点不一样了，明明以前楚绿衣在她面前换衣服她都没有其他念头的，可是刚刚……怎么就忽然又有了那种欲望？
　　
　　有些不好意思地想着，楚简兮干咳了几声，也起身从衣柜里拿了衣服，犹豫了下，打开浴室的门进去换了。
　　
　　楚绿衣坐到床上，唇角微勾，眼神显得有些狡黠。
　　
　　那个笨蛋木头似乎又害羞了呀……
　　
　　就说嘛，现在这样的情况才是最正确的，她楚绿衣可是攻啊，怎么可以像早上那样因为那个笨木头羞得脸红呢？
　　
　　想至此，楚绿衣便不由得想起了自己曾经和楚简兮偷看过的……她家姐姐和言攸的那点事儿。
　　
　　啧，呆呆的言老师都已经对姐姐那样了，那她是不是也要对楚简兮……
　　
　　可是，那样的事情应该要在气氛很好的时候才做吧，如果忽然就推倒楚简兮，那她和言攸那呆子有什么区别？
　　
　　在心里暗暗盘算着，楚绿衣脸上却还是保持着平静的模样，直到听到响声看到楚简兮从浴室里出来，不动声色地过去，上下打量了楚简兮一番，笑眯了眼。
　　
　　木头这身行头，分明是经过打扮的呀，还有那红彤彤的脸，啧啧，木头还在害羞吗？
　　
　　被楚绿衣用那样的眼神看着，本就有些不好意思的楚简兮更是不好意思了，特别是想到自己在浴室里居然就想到了言攸和姐姐做的事情，跟想着对楚绿衣做同样的事情，心便忍不住地加速跳动起来。
　　
　　小衣还是孩子啊，她……她有这样的想法会不会太禽兽不如了。
　　
　　可是……可是小衣她十八岁了，应该也还……
　　
　　不对不对，她都已经二十三了，小衣才是吧，这样算不算老牛吃嫩草呀？
　　
　　一个劲的在心里胡思乱想着，直到楚绿衣拉过她的手，楚简兮才回过神，对着楚绿衣扯出个笑，“快五点了，我们出去吃饭吧，吃完饭就看电影去……你上次说想看的那部电影，不知道还有没有……”
　　
　　“去看看就知道了。”楚绿衣才无所谓呢，她要的是在电影院里和楚简兮一起看电影的感觉，至于看的是什么，只要不是什么3D肉蒲团，都可以的。
　　
　　这样的生活不知道能持续多久，等到姐姐回来了，估计就不行了吧。
　　
　　牵着楚简兮的手走在路上，楚绿衣心里推测着楚月出回来之后知道这件事情的反应，忍不住叹了口气。
　　
　　虽说当初为了让姐姐能够接受女女相恋这样的事情才故意撮合姐姐和言攸……当然其实她也没怎么撮合，似乎那两个人就是莫名其妙看对眼，然后就激情似火地想上车后补票了……可是，现在姐姐是可以接受女女相恋了，能接受姐妹相恋吗？
　　
　　如果到时候姐姐一声反对，木头她是不是就会反悔了？
　　
　　转头看着一脸认真直视前方的楚简兮，楚绿衣紧了紧被自己握着的手，强压下不安，重新找回那种愉快的心情想要和楚简兮过一个完美愉快的夜晚。
　　
　　只是，当两人吃过晚饭到电影院门口的时候，居然碰上了楚简兮的师兄。
　　
　　“简兮……”师兄一看到楚简兮，立刻走了过去，再仔细一看，居然还能看出平日里从不打扮的楚简兮似乎有打扮过的痕迹，更是有种眼前一亮的感觉，立刻道，“你也来看电影啊？”
　　
　　分明可以感觉到手里楚绿衣用力的感觉，楚简兮偷偷看了楚绿衣一眼，看到的是没有任何表情的侧脸，干咳了一声，“嗯，没，就是路过，想看下有什么电影而已。”
　　
　　“哦，是吗？”师兄显然可以感觉到楚简兮的刻意疏离了，可是还是保持着热情，“最近几部片子都不错呀，怎么样，一起看吧？”
　　
　　“额，不了，我和小衣还有事。”楚简兮连忙拒绝道，“我们先走了。”
　　
　　“简兮……”师兄还是力图着想要和佳人一起看电影，奈何佳人丝毫不领情，带着妹妹很快地离开了，最终只能颓然地叹了口气。
　　
　　“小衣？”离开电影院走了一段路之后，楚简兮小心翼翼地喊了楚绿衣一声，楚绿衣瞟她一眼，“干嘛？”
　　
　　“额……我不喜欢师兄的。”楚简兮组织着语言，“我……喜欢你。”
　　
　　忽的就在大街上听到楚简兮的表白，楚绿衣的脸一下子涨红了，“干嘛忽然说这个啦……”
　　
　　“我怕你吃醋呀。”楚简兮虽然没有言攸那么呆，可是直肠子一根筋神马的，也是有些让人头疼的，“你知道的，我不会喜欢师兄的。”
　　
　　“好啦！”明明一个劲地对自己说自己是攻不可以害羞，可是脸蛋还是不受控制地烧热起来，楚绿衣跺了下脚，“走了啦，我们去游乐园玩，上次都没怎么玩呢！”
　　
　　“恩恩，好。”楚简兮呆头呆脑地跟上，手拉着楚绿衣的手，走了一会儿，忽然道，“小衣，姐姐一定会同意我们的。”
　　
　　不知道是不是因为成了恋人便有了那种心有灵犀的感觉，之前楚绿衣低落的时候，她也感觉到了……只是稍稍一想，便猜到了楚绿衣在担心些什么。
　　
　　“我相信姐姐。”楚简兮直视着前方，想到姐姐从小到大对自己和楚绿衣的疼爱，想到当初姐姐因为自己和楚绿衣固执着不愿意接受言攸，很是坚定地道，“姐姐她，一定是这世上最希望我们幸福的人。”
　　
　　 

作者有话要说：咳咳，言爸爸神马的，其实没那么讨厌的呀，= =其实他的属性不是古板，是傲娇……噗……
=。=话说，写到最后面，忽然真的好想要个姐姐啊……当姐姐的人好悲催啊……为毛我是当姐姐的人不是当妹妹的呢！！！可恶！！！！我也想个各种疼爱我各种宠着我的姐姐！！！……我没有想说要把姐姐推倒啊……喂，你们不要乱想哦！！！←←这是传说中的不打自招吗？噗……
嘛，第三更搞定，嘿嘿，乖吧……




123

123、第一百二十三章 ... 
 
 
　　第二天早上楚月出将言攸叫起床去上班的时候，还是不忘叮嘱了一句，“小攸，给你姐姐打个电话。”
　　
　　已经穿好衣服要出门的言攸挠挠头，有些愧疚，“好。”
　　
　　对了，好像又好几天没给姐姐打电话了，唔，她真是太没良心了。
　　
　　言攸心里想着，拿着手机出门，看到夏乔木脑门上盖着薄毯子的模样，眨巴了下眼，走过去将毯子往下拉了拉，夏乔木睁开红肿的眼瞟她一眼，又重新闭上，伸手将薄毯子往上拉重新盖在脑袋上。
　　
　　“唔……”没想到会看到这般模样的夏乔木，言攸一时有些发愣，好半天才有些尴尬，“额……我不知道你……那个，书上说不可以用被子盖着脑袋，对呼吸系统不好的。”
　　
　　叹了口气，夏乔木将毯子向下拉了拉，“谢谢。”
　　
　　“嗯……”言攸抓了抓下巴，“我去上班了，拜拜。”
　　
　　“拜拜……”有气无力地答着一夜没睡哭了好几回的夏乔木回了句，脑子昏昏沉沉的，终于在朦胧间听到门关上的声音后渐渐睡着了。
　　
　　或许只有梦里才没有那么多伤害，可是……如果又梦到言静嫁给了某个男人呢？
　　
　　Emma摆了个十分风骚的POSE倚在自己的大红色保时捷跑车旁，眼睛盯着言攸家那栋楼的入口处，等着言攸出现。
　　
　　她算准了时间特地在这里等的，和言攸培养感情，要从一天的最开始开始。
　　
　　果然言攸很快便出现在了她的视线之中，Emma露出一个自信的笑容，风情万种地撩了下大波浪的头发，正要按照自己预想的那样对看到自己的言攸露出笑容，却发现言攸并没有望过来，而是揉着眼打了个哈欠，背着包低着头一步一晃悠地直接从自己身边路过了。
　　
　　脸上的笑容直接僵住，Emma在呆怔了几秒后跟上言攸的步子拍了拍言攸的肩膀，言攸转过头，看到她，又揉了揉眼，确定没看错之后，“嗨……”
　　
　　楚老师说要礼貌的，不可以总是无视人家……她很乖，要听楚老师的话。
　　
　　“嗨……”Emma再次露出个笑容，“早上好。”
　　
　　“早上好。”言攸抬手朝她挥了挥，“我去上班了，拜拜。”
　　
　　“……”Emma顿时无语，下一刻再次拦住打算离开的言攸，“言，我送你去上班吧。”
　　
　　“不用了。”言攸摇摇头，继续朝前走。
　　
　　“言，我送你过去，很快的。”Emma不死心，又要拦她，言攸直接无视她从口袋里掏出手机给言静打电话。
　　
　　楚老师说的那些她都坐到了啊，有打招呼，有说声好，也有说再见了……唔，她还是讨厌Emma的，其他的才不要说呢。
　　
　　边想着边走着，电话那头很快被接通了，在自己房里抽出本书翻看着言静看到言攸在美国的号码时，不由有些好笑，“这么听话啊。”
　　
　　“唔？”言攸已经走得有些远了，Emma没办法，只能回去开了车子跟在她身后。于是便形成了一种汽车的速度比人走路的速度还要慢的诡异形势。言攸自然对此毫不理会，听到姐姐调侃的话语还有些不解，“什么听话呀？”
　　
　　“你啊。”言静轻声笑着，一天下来一直很是低落的心情因为妹妹的话语而微微上扬，“是楚老师让你打电话的吧。”
　　
　　“唔……”脸上一红，再迟钝也能听出姐姐话语里的意思，言攸有些不好意思了，“对不起，姐姐……”
　　
　　“傻瓜，跟姐姐不需要说对不起。”言静柔着声音，“其实也没什么呀，以前总是担心你在美国照顾不好自己，不睡不吃狂睡狂吃什么的，就没见过有人比你会糟蹋自己的……现在楚老师管着你，我没什么不放心的。”
　　
　　“嘿嘿……”言攸傻傻地笑着，一路听着姐姐温柔的声音走到办公楼下，“姐姐真好。”
　　
　　眼看着言攸踏进了办公楼，Emma无可奈何之下，只能先把车子开去车场停好，这才匆匆地进去，可是言攸已经进了电梯按了研究室那层楼的按键，电梯门正缓缓关上，Emma也只能眼睁睁看着言攸的脸庞因为那扇门的原因消失。
　　
　　“不过……小攸，有没有想过回国？”虽说对妹妹在那里的生活很是放心，言静还是觉得自己有些想念言攸了，指尖轻轻摩挲着光滑的书页，“姐姐想你了。”
　　
　　“唔……”言攸仰着头看着电梯上面的数字一变再变，嘟着嘴，“我也想回去，可是感觉才来没多久就回去很不负责任。”
　　
　　“是呢，我家小攸是很负责任的人。”言静轻声笑着道。
　　
　　“嗯，等过段时间，我一定跟老师说要回去。”言攸语气坚定的说着，“这样就可以见到姐姐了……唔，姐姐，你什么时候上班呀？”
　　
　　合上书面，言静拿着书放回书架上，关了灯打开床头灯坐到床上，听到言攸这么问，微微有些疑惑，“怎么了？”
　　
　　“姐姐可以来美国呀。”言攸声音嫩嫩的道，“这样就可以提前见到姐姐了。”
　　
　　又可以看到楚老师，又可以看到姐姐，真好。
　　
　　这么想着，正从电梯里走出来的言攸，小眼睛一下子笑得眯成了一条缝，让从另一边的电梯里也跟着出来的Emma看得有些嫉妒。
　　
　　从她认识言攸开始，便很少看到言攸脸上有笑容，除非是在打电话的时候，而电话那头的人，一定是言攸的姐姐。
　　
　　“这样啊……”听到言攸的话语，言静心里一动，再又想到夏乔木也在美国，又蹙起了眉，好一会儿，用那有些无奈的语气道，“小攸，最近姐姐有事，可能都去不了。”
　　
　　“啊……”言攸有些失望地答着，嘟着嘴，“好吧……”
　　
　　“嗯。”若是她也去，恐怕情况真的会越来越乱吧。
　　
　　“姐姐的朋友也在这里呢。”说到这个便想到了夏乔木，言攸走进研究室，将包放到柜子里，“她来的那天跟我说是姐夫什么的，害我吓一跳。”
　　
　　乱开玩笑什么的，最讨厌了。
　　
　　脸上一热，虽然知道妹妹很单纯，也知道妹妹根本不相信夏乔木的话语，言静在这一刻还是心虚了，“你别听她乱说。”
　　
　　“我没有呀。”言攸乖巧地道，脑子里蓦地闪过早晨看到的夏乔木那副憔悴的模样，不由有些不忍，“姐姐，你的朋友是不是怎么了呀，早上我看到她眼睛肿肿的呢。”
　　
　　呼吸一滞，坐在床上的言静另一手抓紧了床单，“她……眼睛肿肿的？”
　　
　　“嗯，好像哭了很久的样子……”言攸歪着脑袋，想了想又加了一句，“以前楚老师不要我的时候，我哭了好像也是那样的……她是不是哭了呀，是不是她喜欢的人不要她了……”
　　
　　言攸每说一句，言静便觉得自己的心颤抖一分，贝齿一直用力地咬着下唇，就好像这样能让自己不那么痛苦一般，言静紧紧的皱着眉，许久都没有说一句话。
　　
　　“姐姐？”言攸说完那番话后便等着姐姐的回答，却没听到任何声音，不由有些疑惑，“为什么不说话呀？”
　　
　　“嗯……没，刚刚去关了下灯。”言静随口找了个理由，却没发现自己这个理由和不说话根本没有半点关系，而言攸也迟钝的没有发现这个借口有多烂，而是老实地点了点头，“姐姐，你早点睡觉哦，小攸要换衣服进实验室了。”
　　
　　“嗯……”言静此刻心乱如麻，也不知道该和言攸说些什么，“你快去吧，别太累知道吗？”
　　
　　“嗯，姐姐也是，姐姐晚安，姐姐再见。”言攸跟姐姐道了别，放下手机后拿出自己的白大衣穿上，一转身立刻吓了一跳往后退了一步。
　　
　　Emma正站在她身后不到一步远的地方看着她。
　　
　　“额……你干什么……”言攸深呼吸了一下，手抚着胸口，“吓我一跳。”
　　
　　Emma伸手要抚言攸的脸颊，言攸立刻警觉地躲闪开，“你要干嘛？”
　　
　　“言，我先不追你了。”Emma不以为意，轻轻一笑，“我们做朋友吧。”
　　
　　言攸看了她几秒，歪了歪脑袋，“好。”
　　
　　“那，朋友间握个手，可以吧？”Emma伸出右手道。
　　
　　“可以。”言攸伸出右手，和她握了握，又松开，“我进去了。”
　　
　　“嗯。”Emma点点头，走到自己柜子前，正自为自己想的策略得意的时候，已经踏进实验室的言攸忽的退了回来，“对了，朋友的话，不可以摸我的脸不要大早上出现在我家楼下还有不要用奇怪的眼神看我哟……”
　　
　　Emma顿时僵在原地，待到回神时，言攸已经几步进了实验室，认真地工作了起来。
　　
　　穿上白大衣也进了实验室，Emma看着言攸的眼神很是诡异。
　　
　　还以为那么单纯迟钝的人，可以靠着朋友这么个理由来接近直至潜移默化，可是似乎……也没有那么好骗呀。
　　 

作者有话要说：=。=小言言有时候还时候很聪明的……话说为毛我就这么拖沓呢，一个破电话打了一章？我要怎么改掉这个毛病啊啊啊啊……
= =昨天好苦逼，四点睡九点起，然后陪人吃饭逛街神马的一直到昨天十一点多，手机都没电了，于是米有机会通知你们停更，再加上想着回来之后还可以更新下……- -结果说要通宵唱K，于是我苦逼的跑回来换了块手机电池，然后苦逼地到早上六点才睡，苦逼地九点多又被叫起来……我内牛满面，真的伤不起啊……
嘛，说到做到，今日第一更……我去睡觉，晚上第二更，困死了……T^T不要霸王人家，可不可以给人家长评神马的……55555……




124

124、第一百二十四章 ... 
 
 
　　言攸是在几天后某个清晨要去上班时，听到夏乔木因为噩梦而发出的呓语，才知道原来姐姐一直在相亲的，也顺便着知道了原来夏乔木还真喜欢姐姐这么个事情。
　　
　　脑子里一闪而过的是夏乔木刚来时楚月出对自己说的话语，虽然有些疑惑，可是还是在看了眼自己刚刚关上的房门后，蹙着眉满心忧虑地走了。
　　
　　楚老师做的事情一定有她的道理的……
　　
　　可是，为什么呢？为什么……骗她？
　　
　　背着包下楼，一抬眼看到Emma又在那里，言攸眉头敛得更紧了，和前几天一般没有任何停顿地直接无视她朝前走去，Emma似乎也早已习惯了她如此，快到她们研究室那栋楼时，将车子加速开了过去，先言攸一步停好了车子，再匆匆出来赶着能和言攸一起乘电梯。
　　
　　一直在想着夏乔木噩梦中的模样的言攸根本没有去理会Emma的一系列动作，双手抱着胸靠着电梯发呆，想了许久都没有想明白到底是怎样一种状况。
　　
　　姐姐在相亲？是那个固执的老头逼的，还是自愿的？
　　
　　还有这个夏乔木，一开始就说她是她的姐夫，是后来才有改口说只是姐姐的朋友和她开玩笑罢了，又到底是怎么一回事，姐姐和她又是什么样的关系？
　　
　　言攸本就是个爱思考的人，这会儿满脑子都是各种疑问，电梯门一打开之后便依旧保持着那副思考的模样从电梯里出去，无视那用灼灼目光看着她的女人直接进了研究室。
　　
　　这一整个上午下来，工作虽然还是很专心，可是逮着空子都会去回忆细节力图弄清楚事实，直到中午回到家里时，看着楚月出一如既往的温柔模样，好几次欲言又止。
　　
　　“怎么了？”吃饭的时候分明就可以感觉到言攸的目光，楚月出在收拾了碗筷之后转身看着并不是回了房间而是站在厨房门口呆呆看自己的人，声音柔和，“是不是有什么事想问我？”
　　
　　迟疑了下，想到楚月出刚来美国的时候告诉自己，恋人间不要有隐瞒，有什么疑问一定要问她，觉得什么不对也一定要告诉她，深吸一口气，走了几步过去，一副貌似严肃的样子，却让楚月出眸子里有了一丝笑意。
　　
　　实在是觉得这个平日里总是软绵绵可爱地撒娇着的小东西不适合做出这样的表情啊。
　　
　　亲昵地捏捏她的脸蛋，楚月出唇角微勾，却故意学着言攸露出那严肃的神情，“说吧。”
　　
　　“额……”言攸装出来的点点严肃也因为楚月出的宠溺一下子消失得无影无踪了，挠着脑袋好半天，“我……我有点事情……唔，想问你。”
　　
　　“问呀。”楚月出眼眸里的笑意更浓了，拉着她的手从厨房走出去，扫了眼坐在沙发上抱着脑袋的夏乔木一眼，暗暗在心里叹了两声，拉着言攸回房，“知无不言，言无不尽。”
　　
　　“唔……”言攸随着她的动作坐到床上，小眼睛滴溜溜地看着楚月出，“那个……那个夏乔木，真的只是姐姐的朋友吗？”
　　
　　心中也知道夏乔木那样的状态瞒不了言攸多久，却每想到言攸居然这么快就能察觉到不对，楚月出沉默了几秒，叹了口气，“说是你的姐夫吧，太夸张了……可是……嗯，小攸，我打个比方吧……”
　　
　　“嗯嗯。”言攸乖乖地点着头，小眼睛使劲盯着楚月出看。
　　
　　“你姐姐和夏乔木的关心呀，就像……还记得当初我们……酒后……咳，之后，我躲了你很长一段时间吗？”说到酒后二字时，饶是楚月出和言攸在一起有一段时间了，那白皙好看的脸蛋还是透出了一抹绯红，让言攸看得有些出神了，傻乎乎地点头，“记得……”
　　
　　“现在你姐姐和夏乔木就是这样的。”被她看得脸更红了，楚月出忍着羞意说道，“当初我为了不再纠缠和你的事情……姑姑打电话来让我去相亲，我也答应了。”
　　
　　这件事情言攸当然知道，当时她和楚绿衣已经形成了统一战线，还是楚绿衣通知她并且告诉她该怎么做，所以才有了那天中午和楚月出吃饭时的大胆表白，以及之后的突破。
　　
　　虽说她们两人现在已经在一起，也算经历过了风雨，可是提到这件事情，言攸还是有些不高兴，扁着嘴，坐在那一副很委屈的样子。
　　
　　“好啦，我知道我不该答应姑姑。”楚月出一看她这模样，心一下软了大半，伸手轻抚她的脸蛋，“我后来不也没去吗？还跟人家约了吃饭的，结果那么凑巧你居然先约我吃饭了。”
　　
　　本来还在委屈着的言攸一下子心虚了。
　　
　　凑巧什么的，绝对不是真的呀，她当时是故意的……
　　
　　额，这件事要告诉楚老师吗？
　　
　　可是当初小衣好像说不能让楚老师知道……告诉楚老师的话，太不讲义气了。
　　
　　但是……楚老师说不可以有事情隐瞒恋人的呀。
　　
　　言攸一下子纠结了，秀眉拧在了一起，贝齿咬下下唇，小脸蛋皱皱的，让楚月出一阵好笑，“你干嘛啊，我喜欢你啦，可以了吧，不会和任何人相亲的。”
　　
　　不知道真相的楚月出，以为言攸还在为她答应相亲的事情纠结，又是好笑又是无奈，继续道，“姑姑再给我介绍相亲对象，我都拒绝了呀。”
　　
　　“唔……唔……嗯。”讪讪地点了点头，言攸不敢看楚月出的眼睛，低着头咬着手指，楚月出倒是没有多想，还以为她还在纠结相亲的事情，摸摸她的脑袋，“不许乱想了，我都说了让你养我了，不会去相亲的。”
　　
　　“嗯嗯，我知道的。”重新抬起头用力点了几下，言攸不敢再多讨论这个话题，只因为越多说便越心虚，连忙转移话题，“啊……那个，那……那……姐姐她是不是喜欢夏乔木呀？”
　　
　　楚月出的注意力果然被转移到了这上头，轻轻颔首，“我猜……或许是吧。”
　　
　　“那……那她为什么要相亲呢？”言攸很是不解，“你那时候躲我不是因为觉得女人不可以在一起咩，那姐姐已经同意我和你了呀，为什么反而不接受夏乔木呢？”
　　
　　按照逻辑来说，姐姐没理由同意了楚月出和她的事情还不接受夏乔木呀，除非真的不喜欢……可是楚老师又说姐姐应该是喜欢夏乔木的，唔，楚老师比她聪明那么多，说的一定是对的……
　　
　　“因为……你的爸爸妈妈呀……”楚月出伸手摸摸言攸的脸颊和肩膀，“你姐姐真的很爱你呢，小攸，不可以伤姐姐的心，知道吗？”
　　
　　眨巴了下眼睛，言攸看着楚月出一脸正经没有半点笑容的模样，很用力了点了几下头，“嗯，我以后再也不会伤姐姐的心了。”
　　
　　以前不懂事，仗着姐姐宠着她，明明是自己的心态有问题，还那么对姐姐，害得姐姐伤心流眼泪……她真是坏孩子呢。
　　
　　想到这，言攸努努嘴，“我要帮姐姐和夏乔木在一起，就算爸爸妈妈反对也要帮姐姐。”
　　
　　“嗯，我知道。”
　　
　　“是爸爸妈妈知道姐姐和夏乔木的事情，所以逼姐姐吗？”言攸蹙着眉，想到自己从来都没有问过姐姐这些事情，总是顾着自己的感觉，忽然觉得很讨厌自己。
　　
　　还说什么要负责任，还说什么要照顾好楚老师，她连那么疼爱的姐姐都不够关心，连妹妹都做得不称职，怎么能当得好一个恋人呢
　　
　　以前也是，明明知道姐姐那么疼爱她，怎么可以因为自己别扭就对姐姐忽冷忽热，高兴的时候便扑到姐姐怀里，不开心便把姐姐推开……一定让姐姐很伤心。
　　
　　越想越觉得难受，言攸扁着嘴，低下头，没有看正思索着要回答她问题的楚月出，一副闷闷不乐的样子，让楚月出不由有些心疼，“又怎么了？”
　　
　　真是小孩子的脾气，一会儿开心一会儿不开心，那小嘴整天嘟来嘟去的，也不嫌累得慌。
　　
　　“只是想到以前对姐姐不好，肯定让姐姐很伤心，所以觉得自己好坏。”言攸闷着声音，“小攸太任性了，难怪爸爸总是骂我混账东西……”
　　
　　虽然说那个老头子固执了点，不过有时候说的话还是有点道理的，她不得不承认。
　　
　　看着低着头反省错误的人，原本只是温柔地望着她有些担忧的楚月出，这才将担忧的情绪抛开。
　　
　　只是被保护得好了些，所以总是隔着个壳看这外界，所以考虑得不周全。
　　
　　可是，总归是在慢慢长大的。
　　
　　言攸是个聪明善良可爱，并且很体贴又有责任感的孩子，这点，在她初时言攸的那一个月，便已经在心里认定了，所以，才会有了后来莫名的越来越近，直至今天如此。
　　 

作者有话要说：我们家小言言是个又萌又乖的好孩子，不过，我还是觉得应该在成长一些足够担当一些才配得上楚老师……
嘛，第二更……= =明天要爬山诶，你们说万一我爬一半穿越了肿么办？要是米人来填坑你们是不是要骂死我？55555，不要啊……




125

125、第一百二十五章 ... 
 
 
　　“小衣，你真要报那所大学吗？”楚绿衣的成绩已经出来了，发挥得很好，填报大多数的重点大学绝对是没问题的，而楚绿衣则很自然地填了那所他们省内最好的大学，只是楚简兮却有些纠结了，因为她觉得以楚绿衣的成绩报考那所大学太可惜了。
　　
　　“当然啦，志愿都填好了。”已经要睡着了，忽的又听到楚简兮那么说，楚绿衣睁开眼，“挺好的，这样离你和姐都比较近。“
　　
　　“是这样没错……可是，会不会太可惜了……”楚简兮蹙起眉，心中很是矛盾。
　　
　　她当然也想要离楚绿衣近点，可是又觉得去外面更好的大学对楚绿衣更好。
　　
　　“哎呀，都是重点大学，有什么可惜的。”楚绿衣往楚简兮怀里钻了钻，脸贴着那C CUP的胸房，蹭了蹭，转移话题，“楚简兮，好像姐都没有C诶，你是怎么做到这么大的？”
　　
　　本来还在纠结着的楚简兮因为她这句话一下子涨红了脸，“小衣……”
　　
　　怎么小衣又提这个……早知道当初就不告诉小衣她的罩杯了。
　　
　　“快睡吧楚简兮。”听到她那有些害羞的声音，楚绿衣满意地笑了笑，手紧紧楚简兮的细腰，“你明早还要上班呢。”
　　
　　“嗯……”楚简兮抱紧她，感觉着那具只着性感睡裙的躯体在怀里的感觉，心跳却越发的快了，令趴在她胸口的楚绿衣重新睁开眼，“笨蛋，你心跳怎么那么快？”
　　
　　就算是害羞，也没必要心跳快成这样吧？
　　
　　“我……”楚简兮有些艰难地张了张口，身子莫名的燥热起来，忍无可忍之下，一下子坐了起来，“小衣，你先睡吧，我去弄点牛奶喝。”
　　
　　说着，也不管楚绿衣任何，直接下床穿了拖鞋从卧室里出来直奔厨房，打开冰箱拿的却不是牛奶，而是冰可乐。
　　
　　“大半夜的喝什么可乐呀？”觉得她怪异的楚绿衣有些不放心地跟着她出来，才走到厨房门口便看到楚简兮动作利索地拉开易拉罐拉环仰头灌了一口饮料的模样，不由敛起眉，“还是冰的，小心生病。”
　　
　　“额……”刚打算再灌一口的楚简兮听到声音吓了一跳，转过去看到楚绿衣，有些讪讪，“小衣，怎么出来了？”
　　
　　她当然知道这样不好，所以刚刚才对小衣说是出来喝牛奶的……身体那种燥热感太过于难受了，感觉需要什么东西来压制下去。
　　
　　“觉得你怪怪的。”楚绿衣走过去，从她手里拿过易拉罐，摇了摇，“喝这么多，你这个笨蛋！”
　　
　　厨房里的灯不算太明亮，灯光下只着吊带睡裙的楚绿衣睡裙前头露出半抹酥胸，楚简兮视线落在上头，忍不住咽了口口水。
　　
　　楚绿衣没有注意到她的眼神，将那易拉罐放到旁边，拉过她的手，“回房睡觉了，都快一点了。”
　　
　　“小……小衣……”越是压抑便越觉得身体难受，楚简兮站立在原地，没有随着楚绿衣的步子走动，楚绿衣转过头，有些疑惑，“你到底怎么了？”
　　
　　“我……我觉得……”楚简兮是个急性子的人，也是个直肠子，此刻面对楚绿衣，想要说出心里话，又觉得有些不好意思，低着头，结结巴巴老半天，“我……我还是回我房间睡吧。”
　　
　　敛起眉，楚绿衣盯着她，“又怎么了？”
　　
　　这个臭木头又在别扭什么？
　　
　　“我……我……那个……”楚简兮这回脸红得跟什么似的，和紧张起来的言攸如出一辙，“不是……小衣，你还小……”
　　
　　“……”没明白过来的楚绿衣又看了她几秒，眯了眯眼，正要开口骂她，脑子里忽的灵光一闪，脸刷的一下子也红了，“楚简兮，你……你……色狼！”
　　
　　死木头，笨木头，哪有人这么直白的！
　　
　　“咳，所以，我还是先回我房间睡吧。”楚简兮嘴里说着，挠挠头，拿过一旁楚绿衣刚放下的易拉罐一口将里头的可乐喝光，脸色红彤彤的，“我先回房了。”
　　
　　说着，也不等楚绿衣做出反应便匆匆回房。
　　
　　在自己妹妹不过十八岁的时候便……便推倒妹妹什么的，一想起来真的觉得很禽兽啊！
　　
　　待楚绿衣回过神来时，楚简兮早已回了她自己的房间关了房门。楚绿衣脸依旧红红的，跺了下脚，“这个笨蛋！”
　　
　　十八岁，哪里小了？
　　
　　楚月出用她那惯有的温柔的语气大概将事情跟言攸说了一遍，言攸那好看的小脸一下子纠结得更厉害了，让楚月出莫名的就想起了包子。
　　
　　“也就是说，姐姐觉得我喜欢女人已经让爸爸妈妈很伤心了，如果爸爸妈妈知道她也喜欢女人，一定会很伤心很伤心的，所以决定委屈自己嫁给男人？”理顺思路将事情大概说了一下，言攸手紧紧抓着床单，“都说过姐姐愚孝了，姐姐还总是这样。”
　　
　　“你姐姐毕竟是姐姐呀，她考虑的比你多多了。”楚月出摸摸她的头，叹了口气，“当姐姐的都这样吧。”
　　
　　似是有感而发的话语，让言攸抬起头目光灼灼地盯着她，直到楚月出和她对视时，才眨巴了下眼，“唔，之前……如果小衣跟……嗯，跟小兮反对，你是不是就不要我了？”
　　
　　楚月出睫毛颤了颤，沉默了片刻，“当时的我……应该是。”
　　
　　努了努嘴，虽然已经猜到了楚月出的回答，可是还是觉得有些难受，言攸低着头，手紧紧地揪着床单不说话。
　　
　　也不能怪楚老师不是吗，就像姐姐也是这样，先不说爸爸妈妈，就算是她反对，姐姐也不会跟夏乔木在一起吧……
　　
　　而她，无论爸爸妈妈反对，还是姐姐反对，都还是会选择和楚老师在一起。
　　
　　是她自私吗？可是……人活一世，如果连共度一生的人都不能自己选择，又有什么意思呢？
　　
　　“那……现在呢？”言攸闷着声音，“如果她们还反对，怎么办？”
　　
　　“傻瓜，哪来的如果呀。”楚月出又是一声叹息，“你就会乱想，小衣和小兮不会反对的。”
　　
　　不愿意回答？是因为答案还是一样的？
　　
　　明知道不该去想这种无聊的事情，言攸还是忍不住鼻子一酸，却又在心里跟自己说楚老师已经放弃了最喜欢的教育事业，对她已经够好了，她不该再纠结这种无聊的问题。
　　
　　这样的问题，就好像之前在网上看到的，当女友和妈妈同时掉进河里选择救谁的问题一般，毫无意义。
　　
　　呼出一口气，将注意力从这个问题上转开，言攸努力扯出一个笑容，“楚老师，我觉得我们还是回去吧，我想回去跟姐姐说不用这样的。”
　　
　　“嗯，知道你会这样。”楚月出轻轻点头，对刚刚那个问题不以为意，只以为是言攸一时的胡思乱想，“不过，你打算怎么做，不会冲动地跑去跟爸爸妈妈说你姐姐也喜欢女人吧？”
　　
　　言静之所以那么担心夏乔木告诉言攸真相，就是因为熟悉言攸的性格，担心言攸回去跟她们的父母说出事实吧，到时候，恐怕言家真是天翻地覆了。
　　
　　“我……”只是想着要回去救姐姐，不让姐姐和不喜欢的人过一辈子，却没考虑过这个问题，言攸歪着脑袋，想了好一会儿，“那……爸爸妈妈那边怎么办？”
　　
　　看着这么个单纯的人儿如此纠结地思考，楚月出无奈地摇摇头，“我也不知道……或许，我陪你回去吧，看看你爸爸的态度如何。”
　　
　　前两天她又背着言攸和言静通了个电话，言静在电话里说了，言爸爸已经知道她和言攸的事情了，而且态度似乎是不会阻止……
　　
　　既然对她和言攸的事情不阻止，那么对言静，会阻止吗？
　　
　　言攸想的却没有楚月出那么多，一双黑眸一下子明亮明亮的，“回去见爸爸妈妈？那……那说你……说你……”
　　
　　左胸心脏狂跳着，话未说完，言攸只期待地看着楚月出，令楚月出忍不住莞尔，“说我是你的女朋友。”
　　
　　“真的咩？”本来坐着的言攸一下子爬到楚月出身上，“真的真的咩？”
　　
　　“真的……”楚月出好笑地看着她，“丑媳妇要见公婆的嘛。”
　　
　　面上似乎很轻松，可是她的心中却是很忐忑。
　　
　　虽说言爸爸的态度是不阻止，可也没说是赞同……再说了，言妈妈似乎还不知道呢，到时候会发生什么事情，谁也不知道。
　　
　　“才不是丑媳妇呢！”言攸一下子认真了，小眼睛睁得大大的，“是漂亮媳妇儿。”
　　
　　“呆子……”楚月出轻声笑着，抱着她心中一阵甜蜜。
　　
　　她们回去了，夏乔木也会回去，到时候，言攸这边劝劝言静，夏乔木那边再努力下……成功的几率会大很多吧。
　　
　　虽说言静如今似乎很绝情似的对待夏乔木，可是，还是很喜欢夏乔木的吧，否则，以言静的冷静理智，又怎么可能让自己陷入到如今的境地。
　　
　　一定是同她当初一样，喜欢上了，一步步的沦陷了，明知不该却又情难自禁了。
　　 

作者有话要说：=。=更完了，今天爬山爬完了还去逛街逛了一下午，ORZ……连着三天逛，脚底终于起泡了……= =话说我逛了三天，战绩是五条内内……
今天木有穿越呀，唉，可惜了，其实我是比较想穿回唐朝看看则天女皇的，=。=不然回到明末看看秦淮八艳神马的也不错……
说起来，今天四号了呀，真快，明天又是一天安排……嘛，我一会儿再写点，争取明天有……非素菜，趁着放假神马的，可能会倒菜的人不在神马的……我神马都没说哟……

唔，对了，这个是给手机登不上的童鞋看的，UC浏览器设置下就可以了，我也是设置了就可以了。
浏览器[设置]→[系统设置]→[浏览器设置〔高级〕]→勾选[WAP压缩中转]。




126

126、第一百二十六章 ... 
 
 言攸跑去跟professor 陈说了要回国的事情了，说的时候她是觉得很是内疚不安的，professor 陈却对她诡异一笑，“其实我也打算回国了。”
“……”言攸整个人处于呆滞中，看着那副金丝眼镜框后闪烁着诡异光芒的人，一句话也说不出来。
“他还在国内，总是不愿意过来。”professor 陈叹了口气，“他很恋家，美国这边给不了他家的感觉……我以前总是觉得，美国这边有最先进的技术和设备，有很好的team……可是看到你和楚小姐，忽然觉得还是家最重要。”
“那……我们走了，这边的研究……”言攸挠着头，有些欣喜，也有些无措。
从真正意义上说，professor 陈和贾正已经被她当做好朋友了，所以听到professor 陈也要回国，她很兴奋，可是骨子里所有的那种责任感又让她觉得更加的不安了。
“放心吧，资料那些的都在，我相信他们可以做好。”professor 陈微微一笑，接着又道，“再说了，总公司打算和国内那边合作了，到时候会开个新的研究所，我也不算离开，就是被调动到国内罢了……你应该也还来吧？”
“可以继续？”言攸眼睛一亮，看着professor 陈很是期待。
“嗯，不过要过一段时间，就当作休假。”professor 陈露出个笑容，“我打算带小正出去旅行玩玩……”
“嗯嗯，好！”在意的事情因为导师的话就这么化解了，言攸笑眯了眼，“回国玩。”
“呵呵……”
那天下午，言攸才刚到研究室，Emma立刻将她从研究室里拉到了外头，叉着腰，“你要回中国？”
蹙着眉，因为之前Emma拉她的动作过于用力，言攸左手揉着右手手腕，表情有些委屈，“对啊。”
“为什么？”Emma俯视着兀自低着头揉手腕的人儿，语气里透着忿忿，“这里的条件不都比那里好吗，为什么要回去？”
撇撇嘴，言攸甩了甩手腕，觉得不疼了，这才开口，“这里条件才不好呢，没有好玩的也没有好吃的，没有姐姐也没有爸爸妈妈，没有小兮也没有小衣。”
要是右手手腕受伤了，那晚上要和楚老师那个那个的时候就不方便了呀，虽然她的左手也很灵活，可是终究还是右手比较方便。
Emma一时语结，盯着言攸，抿着唇不说话。
“唔，没事的话我回去了哦。”没听到她说话，言攸转身打算回研究室，却忽然被拉住，刚一转身便被压到了墙上，Emma很是有气势地低着头，眼看着一个吻就要落到言攸脸上时，言攸忽的曲起膝盖往上撞去。
“……”虽说是女人，可是毕竟是那样的部位，忽然受到撞击，Emma疼得眼眶含泪，松开言攸，“言，你太狠了。”
嘟嘟嘴，言攸看也不看她一眼，“哼，坏人，活该！”
边说边朝着研究室走去，只留Emma在原地那里，想要伸手捂住那个地方，又觉得太损形象，只能微微弓着身子，咬着唇看着言攸的背影一脸的不甘心。
楚绿衣房里，那张宽大柔软的床上，一个年轻的女孩在上头翻来覆去好几次都睡不着。
睡觉之前楚月出打了个电话回来来着，说是过几天就会和言攸一起回国……
虽然很高兴可以看到姐姐，自从懂事以来还是第一次这么久没看到姐姐，有些想念了是没错，可是一想到楚月出一回来自己就不能和楚简兮那么亲密，楚绿衣又觉得有些沮丧。
一直想要找机会推倒楚简兮那个木头来着，可是木头就是木头，实在木得可以，压根儿就不给她机会，明明好几次亲吻着亲吻着便气氛旖旎很适合推倒了，可是那个木头就是生生地把她推开了。
越是这么想，楚绿衣便越觉得郁闷，猛的坐起身子，一头柔顺的发因着她的动作披散在裸露的肩上。
不行，不能放过那个木头，要是姐姐回来，她就更没机会了！
咬着唇，想到那个为了不惹火居然还躲得另一间房睡觉的人，楚绿衣有些恼怒地捶了下床。
明天一定要找机会推倒木头！
于是，第二天，也就是周五，当楚简兮下午下班回到家里时，居然看到吃饭的那张桌子上放着蜡烛和红酒。
烛光晚餐？
知道楚绿衣年纪虽小可是花样百出，楚简兮也不以为意，放下包就朝厨房里走去，果然看到楚绿衣在里头做饭的模样，靠着门，“小衣，今天要烛光晚餐？”
“是啊。”楚绿衣头也不回，“你明天不用加班吧？”
“嗯，不用。”楚简兮没多想，点点头，“今晚晚点睡？”
“嗯，喝点酒。”楚绿衣将锅里的菜装到盘子里，“这样才有情调……”
“你还小……”蹙眉，楚简兮摆出副二姐的模样，“并可以喝酒。”
转头，白了她一眼，楚绿衣没好气地道，“你才小呢，我已经十八岁了，不要把我当未成年。”
“额……”楚简兮被她看得有些讪讪，挠着头，“我是觉得喝酒不好嘛。”
“又不喝多，而且是在家里，你还怕出什么事啊。”转回身子开始炒另一道菜，楚绿衣声音淡淡的，“出去把桌子摆好，别吵我。”
“也对……”楚简兮找不到理由反驳，便听话地出去摆了碗筷将蜡烛放好，却不知背对着她的楚绿衣眼神异常的狡黠。
有姐姐和言攸的例子在前，酒后乱性什么的，确实是个好办法。
而且，似乎也没有看过楚简兮喝醉的样子，想来应该是很妩媚的吧，那张精致总是带着木木神情的脸蛋泛着微红，眸子仿若含着水一般……
因为自己的想象而激动起来，楚绿衣加快的炒菜的速度，就想着一会儿到饭桌上一定要灌醉楚简兮。
自然，完全不知道自己的妹妹也是恋人正在想着要灌醉自己推倒自己，楚简兮将桌子弄好之后便坐在椅子上等着楚绿衣出来，一手支着下巴看着厨房里那道忙碌的身影，忍不住露出个浅笑。
只是，这样的笑容很快便敛了起来。
昨天姐姐打电话来说过几天就回来……到时候，是不是要第一时间便告诉姐姐她和小衣在一起的事情呢？
虽然觉得姐姐最后肯定会接受自己和楚绿衣的，楚简兮还是有些担心起来。
姐姐其实还是很保守的，当初那么纠结于和言攸的关系，就是因为骨子里的保守以及一直以来对她和楚绿衣的责任感在作怪……所以说，一开始一定不会那么顺利的……
想到楚月出有可能会生气，更有可能会因为这件事伤心流泪，楚简兮便苦恼了起来。
而且，到时候肯定不能在姐姐面前和小衣做出这些亲密的举动，不然万一姐姐反感了怎么办？
当楚绿衣将菜端出来时便看到楚简兮蹙着眉一副很纠结的模样，将菜放下，伸手拍了拍她的脑袋，“吃饭了，笨蛋！”
这个笨木头，今晚她一定要推了她，这么木头的人，在床弟之事上肯定什么都不懂，估计到时候她会辛苦一些了。
今天趁着楚简兮上班已经上网找了好多文字资料以及视频资料的楚绿衣暗暗握了握拳，在心里鼓励着自己。
这一顿饭气氛自然又是十分甜蜜，两人自从确定了关系之后，几乎每天都在过着这种甜似蜜的生活，可是这样的生活中又总是透着些许的不安，令楚绿衣总是想着找到某个方式来确定她们是真的在一起了。
“小衣，你别喝醉了……”还记得上回楚绿衣喝醉了便是直接吻住了自己，楚简兮有些担忧地伸手抓住楚绿衣端着酒杯的手，楚绿衣抬眼对她妩媚一笑，反手将那杯子放到楚简兮手中，“那你喝掉？”
“额……”因着楚绿衣那个有些狐媚的笑容而看傻了眼，楚简兮定定地看着，任楚绿衣扶着她的手将酒杯送到嘴边，将里头的红酒一饮而尽。
“楚简兮，我的杯子空了哦，你的杯子里头还有酒……”将自己的杯子在楚简兮面前晃了晃，楚绿衣开口说着，放下酒杯手托下巴，“快，喝掉。”
“哦……”木木地答着，楚简兮将自己手旁那杯酒喝掉，脸越发的红了，“小衣，我们不要喝了吧。”
怎么觉得好像一直都是她在喝酒？
觉得脑子有些重重的，楚简兮摇晃了下脑袋，“再喝下去会醉的。”
“这样啊……”若有所思地点了点头，伸出一个手指，“这是几？”
“额，一。”虽然脑袋有些晕，可是还是可以看得清楚，楚简兮揉了揉眼睛道。
被她那揉眼的动作萌到，楚绿衣笑得越发的妩媚了，端起酒再次送到楚简兮嘴边，“没醉嘛，再喝一杯。”
“小衣……”楚简兮看着她，张了张嘴，最后还是喝掉了那杯酒，然后便觉得眼前有些花了。
楚绿衣笑眯眯地放下酒杯，摸摸楚简兮的脑袋，“是不是觉得晕？我扶你回房吧？”
“好……”楚简兮愣愣地点了点头，任楚绿衣扶起，看着她吹灭了桌上用来浪漫的蜡烛，随着她一起回房――楚绿衣的房间。
扶着楚简兮躺到床上，楚绿衣俯下身子，吻了吻她的额，在她看起来有些愣愣的眼神中露出个浅笑，“会不会热，帮你脱衣服好不好？”
“嗯……好。”喝多了觉得困了的楚简兮闭上眼答着，任楚绿衣将自己身上的衣服脱掉后，打了个哈欠，“小衣，我困了，睡吧。”
“好。”楚绿衣伸手将束着自己头发的橡皮筋拿掉，俯下身子吻了吻楚简兮的额，“我们今天好像还没接吻……”
已经快睡着的楚简兮闻言又睁开眼，脑子晕晕乎乎的，视线落在楚绿衣唇上，忽的觉得那两瓣唇很是诱人，咽了口口水，抬头便吻了上去。
楚绿衣微微有些诧异，本来是打算主动的，倒没想到楚简兮居然先吻过来，不过也一样……
楚简兮本来是很认真地吻着楚绿衣的唇瓣的，可是吻着吻着，忽然觉得贴着自己胸口的楚绿衣胸口内衣硌得她有些不舒服，便一个翻身将楚绿衣压到身下，“小衣，穿着内衣睡觉对乳房不好……”
楚绿衣还没反应过来，楚简兮已经直接掀起她的衣服托了她的内衣了。
“楚简兮！”楚绿衣有些羞急地叫了一声，却发现那脱了她内衣的人一点动静都没有，抬眼望去，便看到楚简兮定定看着自己胸部的模样，脸更红了，连忙拉住自己的衣服往下掩。
“小衣，其实你也很大呀。”见才看了没一会儿的雪白胸脯一下子消失，楚简兮有些不满地皱起眉，又很快地松开，老实地道。
“又没你大……”楚绿衣也不明白为什么自己会忽然冒出这句话，于是喝醉了酒的楚简兮胆子更大了，重新掀开她的衣服，想了想，索性脱掉自己的衣服，然后一手抓着楚绿衣的手放到自己胸上，一手抓着楚绿衣另一手放到楚绿衣的胸上，“你摸摸，没比我小多少的。”
“……”楚绿衣已然无语了。
“唔，感觉小衣的比较柔软呢。”将楚绿衣的手放到一边，楚简兮伸手握住楚绿衣的丰满，捏了捏，很认真地道。
“你……”楚绿衣脸涨了个通红，伸手要拿楚简兮的手放到一边，没曾想那喝醉了的楚简兮居然还凑到自己胸口前一副好奇宝宝似的看着，好一会儿，忽然道，“小衣，我想吸看看。”
话音才落，楚简兮便低头含住了丰满顶端的凸点，吮了吮，抬起头，对着满脸不可思议神情的楚绿衣露出个笑，“还不错诶……小衣要不要吃看看？”
手紧紧地抓着床单，楚绿衣没想到楚简兮喝醉了居然会如此，想要将她推开翻压住，却发现一点力气都没有。
重新埋头含住吮吸起来，楚简兮伸手握住楚绿衣另一边的丰满揉捏着，又重新吐出已然肿胀的凸点，呼吸有些急促，看着闭着眼仰着头手紧紧抓着床单的楚绿衣好一会儿，自上往下开始吻了起来，“小衣，我好像……做了不该做的事情……可是……”
忍不住了……
将楚绿衣身上那条短裤脱掉，楚简兮亲了亲自己面前的可爱小肚脐，感觉到楚绿衣的颤抖，露出个痴痴的傻笑，“小衣很舒服吧……”
身为一个警察，似乎某些视频也是在破案过程中看到过的，比如某某富豪家的杀人案啊，拿来警局看的监控里就有各种的……咳，不纯洁的东西，楚简兮由一开始的惊讶羞涩，一直到最后的淡定无所谓，只用了一个月。
“楚简兮，你……你先放开我。”楚绿衣身子轻轻颤抖着，声音听起来很奇怪，“你喝醉了，该睡了。”
“没有，我没醉。”楚简兮摇摇头，手将楚绿衣的小内裤拉下，“你看，我还能这么脱掉它。”
“你……楚简兮！”楚绿衣彻底慌了，她今晚各种灌醉楚简兮就是为了推倒她啊，可是这会儿，还没推成功内裤就被脱掉了，完全不是她预料中的事情啊。
“呵呵……”楚简兮傻笑了下，重新趴回楚绿衣身上，嗅着楚绿衣身上的香气，“小衣，我觉得这样真好，从小一起长大……还可以一直亲密地过一辈子……呵呵……”
丰满贴着丰满，楚绿衣感觉着楚简兮肌肤的光滑，耳边听着楚简兮难得一次带着点傻气的情话，柔了眼眸，“笨木头……”
“小衣……我想要你……”楚简兮喃喃地说着，在楚绿衣的耳边轻轻吻着，“妹妹……女朋友……”
耳垂被含进嘴里轻舔吮吸，楚绿衣身子一麻，嘴里溢出一声娇吟，猛的抱住了楚简兮。
不对的，不该是这样的，明明该是她推倒楚简兮的，为什么……
直到身子被身上的人自上而下吻过一遍时，楚绿衣都没明白为什么会变成这样的情况，怎么就从攻变成受了。
只是，纵使她这么想，似乎也无可奈何了，最私密的地方，早已因为楚简兮的动作湿透了。
即使喝醉了，楚简兮在触碰到楚绿衣最隐秘地方时，还是清醒了一些。
定定地看着早已湿润绽放开了的花朵，楚简兮指尖在上头轻抚了几下，看着花瓣因着自己的动作收缩了下，屏着呼吸，慢慢地将手指挤入。
“嗯……”抓着床单的手指泛着白，楚绿衣眼眸湿润，仰着头，“楚简兮……”
从来没有过的感觉占据了全身，楚绿衣闭上眼，轻声唤着楚简兮，“你……你轻点……”
木头从来没有研究过这些，一定都不懂的，可是……可是都已经如此了……
感觉着那修长的手指一点点的进入自己的身子，楚绿衣有些后悔了。
早知道楚简兮喝醉了不是软绵绵任人摆布而是化身为狼，她一定不会故意灌楚简兮酒的。
指尖顶到一层障碍，楚简兮停了下来，看着楚绿衣的眼眸里含着情意，声音温柔，“我……进去了……”
楚绿衣正要张口说话，那根手指却忽的用力，单薄的最后防御被猛地突破，楚绿衣疼得咬住下唇，手一下子抓住了楚简兮的背部，在上头留下了痕迹。
疼痛令楚简兮酒醒了一些，看到楚绿衣疼极了的模样，心一疼，有些慌了，“小衣，对不起……”
“笨蛋……”楚绿衣蹙着眉，“就知道你不会……可恶……”
“小衣，怎……怎么办？”虽说看过不纯洁的监控视频，可是临到了这时候，之前凭着本能动作的人有些无措了。
“等等……”回忆着资料上写着的东西，楚绿衣吸了口气，等到酥酥麻麻的感觉再次出现时，这才有些不好意思，“你……动吧……”
“小衣……”楚简兮眼神又重新灼热了起来，照着楚绿衣的话轻轻动了起来，感觉到触手一片湿滑后，心里一热，动作越发的快了。
“嗯……楚简兮……”楚绿衣手抱着楚简兮，疼痛感逐渐被快感替代，喘息声越来越重。
“慢……慢点……嗯……不用那么慢……呃……嗯……嗯……”娇吟着指挥着楚简兮，楚绿衣闭着眼，感觉着快感逐渐堆积，只觉得身子几乎快化开了一般，直到最后猛的被抛到巅峰之上，一声尖叫软倒在床上。
原来被攻是这样的感觉，难怪之前偷看姐姐和言攸的时候，听到姐姐发出那样的叫声。
喘着气看着天花板，楚绿衣心中如是想着。
真丢人，明天一定要让楚简兮这个笨木头也这么叫一遍！


127

127、第一百二十七章 ... 
 
 
　　楚月出和言攸终于要回国了，夏乔木自是一同要回去的。
　　
　　登机前言攸告诉言静自己的航班时间，言静虽然知道夏乔木也和言攸一起回来，还是决定开车过去接言攸，毕竟让言攸自己一个人坐两小时的车回到她们父母住的这个城市，她还是很不放心的。
　　
　　至于楚月出，则压根儿没有告诉自己的两个妹妹自己将要回去的意思，从机场到她家不过半小时，她完全可以独自回去给她们一个惊喜。
　　
　　而夏乔木……则在知道言静会去机场接言攸的时候又是羡慕嫉妒又是担心害怕，一直处于很是煎熬的状态之中。
　　
　　期末考之后言静便离开了教书的那个城市，而她则被父母逼着到公司里上班，整日在公司里忐忑地联系着言静，每一次听到言静用那冷淡的语气说正和父母介绍的男人吃饭的时候都有种心口疼痛欲死的感觉，而这样的感觉，也令她在公司里工作了一段时间之后向父母提出要去美国玩玩的请求，只希望去了美国能够找到言攸拜托她劝劝言静。
　　
　　可是如今的形势，也不知言攸到底会不会帮她，到了机场之后见到言静，言静又会对她如何。
　　
　　在飞机上的时候，言攸一直靠着楚月出的肩膀睡得很是安稳，那只白皙的小手在睡梦中还拉着楚月出的一只手，楚月出睡得倒没有她安稳，闭着眼养神，偶尔会睁开眼帮言攸盖好身上往下滑了些许的毛毯。
　　
　　一直处于一种惶恐外加紧张的心情中的夏乔木从始至终都没有睡着，看着那边两人明明没有说话却让人觉得很是幸福甜蜜温馨的模样，心里一酸，转头去看窗外不再看那边了。
　　
　　十几个小时之后飞机终于在机场上降落，不久前才被楚月出叫醒的言攸揉着眼下了飞机，才走了没多远，就看到穿着西裤衬衫将头发盘在脑后的言静站在不远处，立刻扑过去抱住，“姐姐！”
　　
　　言静回手环着她，嫣然一笑，“小攸。”
　　
　　脑袋在言静肩膀上蹭了几下，言攸嗅着言静身上淡淡的香气，像只见到主人的小狗似的不安分的动着，让慢慢走过来的楚月出和夏乔木俱是有了一丝丝的醋意。
　　
　　“姐姐，小攸回来了。”言攸在言静身上又蹭了几下，这才松开她，小眼睛笑眯起来，回身看到楚月出，又跑过去拉住楚月出的手，嘿嘿傻笑着。
　　
　　心中的那点酸意这才淡了一些，楚月出嗔怪地看她一眼，对着言静点点头，“好久不见。”
　　
　　“好久不见。”言静会以微微一笑，视线落到楚月出身旁的夏乔木身上，脸上笑容收了起来，看了那手绞着衣角不敢看自己的夏乔木几秒，在心里叹了两声，面上依旧不动声色，“坐了十几个小时飞机也很累了，夏同学你快回家休息吧。”
　　
　　夏乔木身子一颤，不可置信地抬头看言静，对上那双波澜无惊的黑眸，眼眶一下子红了。
　　
　　被她的眼神看得有些难受，言静别开头，走到言攸面前摸摸她的头，放柔声音，“要不要吃个饭再跟姐姐回家？”
　　
　　就算言攸再天然呆再迟钝，也能看出夏乔木这一刻是被自己的姐姐伤了，有些纠结地转头看了看夏乔木，又看了看姐姐，揪着衣角不知所措。
　　
　　“先吃个饭吧，小攸不是很喜欢飞机上的东西，我看她也没怎么吃。”楚月出在这时候终于开口说道，心中为夏乔木可怜，却又理解言静的做法。
　　
　　言静终归要比她来得决绝理智，一旦意识到这样不对便开始果断地要抽身而出了。
　　
　　可是……又有什么不对呢？
　　
　　“也好。”言静抚了抚言攸的脸蛋，轻声一笑，“小攸看起来还是一样呆呆的呀，还以为去了美国能长大一点呢。”
　　
　　“唔……”言攸眨巴了下眼，想了想，“小攸真的长大了，所以姐姐可以不用总是为小攸考虑了。”
　　
　　其实不过是因为夏乔木的眼神而满心慌乱的想要将注意力转开罢了，随口说出那句话的言静哪里料到言攸会这么跟自己说，不由一呆，愣了几秒后，转头看夏乔木，眼神有些冷漠。
　　
　　是夏乔木跟小攸说了什么？
　　
　　“我……”本来已经够难受了，又忽然看到喜欢的人如此锋利冰冷的眼神，夏乔木有些难受地退了一步，小脸煞白，“我没跟她说过……”
　　
　　“姐姐，她确实没有跟我说什么呀……”言攸从没见过这般模样的言静，一时也有些不适应，急急地要帮夏乔木解释，楚月出在一边看着，摇摇头，“先不说这些了，去吃饭吧，嗯，小夏要不要一起？”
　　
　　“不用了，我想她的父母应该等急了。”在夏乔木开口说话之前便抢先一步说着，言静瞥她一眼，“快回家吧，不要让父母担心你。”
　　
　　因为言静的态度心脏早有一种被击得七零八落的感觉，夏乔木低下头，声音几不可闻，“嗯，那我先回去了，你们吃饭吧。”
　　
　　说着，背着自己的包转身独自一人朝机场外走去，言静站在原地看着，心中有些不忍，可是理智又告诉自己这样才是对的，只有让她够疼了，她才懂得放手。
　　
　　叹了口气，楚月出在心中暗道何必，忽觉得手被轻轻摇晃了几下，一转头对上言攸那双写满担忧的眼眸，轻轻地摇了摇头。
　　
　　嘟嘟嘴，看着夏乔木自己一个人黯然离开，姐姐站在一边明明很心疼还要装作不在意的模样，言攸低下头，打定主意一定要快点回去告诉爸爸妈妈她和楚老师在一起的事情，也要让爸爸妈妈快点觉得女人在一起也可以很幸福，这样姐姐就不会继续别扭了。
　　深呼吸，言攸转过身子，看到言攸低着头的模样，走过去摸摸她的脑袋，“低着头做什么，想吃什么？”
　　
　　“想吃楚老师跟姐姐做的饭菜……”被姐姐摸头之后的言攸先将烦恼丢到旁边，眼神晶晶亮地看着言静，言静噗嗤一声笑出来，心情总算好了一些，“贪心……”
　　
　　“现在都四点多了，要不我们先去买菜，然后去我家做饭吧。”楚月出露出个笑容，“吃过饭看你们要赶回去还是先住一晚，都行。”
　　
　　看了眼满脸期待的言攸，言静淡淡一笑，“也好，那就去买点菜吧。”
　　
　　“耶！楚老师万岁！姐姐万岁！”言攸开心地叫着，夏乔木一下子便被抛到了九霄云外。
　　将行李放到后车厢，言静坐上驾驶座，透过后视镜看了眼坐在后座抱着楚月出手臂笑得很是开心的言攸，有些欣慰地笑了笑，又想到刚刚夏乔木独自离开的黯然身影，心闷闷的不知是酸是痛，蹙着眉发动车子开上路，晃了晃脑袋试图赶走忽然铺天盖地袭来的心慌，紧紧地抿着唇，只怕稍一放松眼泪便滑出眼眶。
　　
　　说那些话的时候，她又何尝是开心的。
　　
　　可是……确实只有疼了才会放开呀，夏乔木那么个执着的人，不伤得重点，一点还会把心思放在她身上的……可是，为什么想到有一天夏乔木不会再对她如此了，又觉得那种心痛的感觉更厉害了？
　　
　　言静一双白皙的手此刻握着方向盘，上头青筋曝露，楚月出坐在后座，手臂任言攸抱着，眼睛却一直放在言静身上，虽然看不清她的表情，却分明的可以感觉到她身上的疲惫和无奈，回想起自己躲避言攸的那一段，常常克制不住地便蹲□子环抱自己哭泣，心口亦是一疼，又是一声叹息。
　　
　　“楚老师……”言攸虽然觉得看到姐姐很开心，可是也不是个没心没肺的人，偷偷摸摸压低声音，“姐姐她是不是很难过？”
　　
　　“你不是也可以感觉得到吗？”楚月出柔着眼眸，同样压低了声音，“小攸，不要冲动，好好劝劝你姐姐，嗯？”
　　
　　“好！”言攸用力地点了点头，看着姐姐的背影，又皱了皱眉，这回声音大了一些，“姐姐好像瘦了。”
　　
　　正开着车子努力集中精神的言静听到她的话，手抖了抖，强扯出一个笑容，“小攸你又胡说……”
　　
　　“才没有呢。”言攸很是认真，“刚刚抱姐姐的时候就可以感觉出来了，以前抱姐姐，感觉是这样……”
　　
　　说着，拿手围成一个圈比了下，又继续道，“刚刚抱姐姐，感觉是这样……”
　　
　　透过后视镜看到她的动作，言静心底一柔，因为夏乔木而难受的心情这才稍稍扬起了些，“那是你感觉错误。”
　　
　　“才没有呢……”
　　
　　原本车里的气氛因为言攸傻兮兮的行为终于轻松了些，到了超市之后停好车子，三人进去买了些蔬菜鱼肉，这才直奔楚家。
　　
　　只是，这天下，总是会发生各种凑巧的事情的。
　　
　　车子离楚家的那个小区还有些距离，便看到了楚简兮和楚绿衣两姐妹站在小区门口那边，正跟一个男人说着什么，楚月出扫了眼那个男人，确定是楚简兮的师兄之后便露出了个无奈的笑容。
　　
　　确实楚简兮已经到了该交男朋友的年纪了……
　　
　　说起来，受了她的影响，也不知小兮和小衣会不会也找女人呢。
　　
　　楚月出暗自想着，看着那个男人离开，楚简兮和楚绿衣进了小区，车子也驶了进去，楚月出正奇怪怎的那两人走那么快居然不在前头时，视线一转，脸色一下子变得惨白惨白。
　　
　　手被猛地握住，言攸疼得倒吸了口冷气，迷惑地看着楚月出，苦着脸叫了声楚老师，楚月出却没有理她。
　　
　　言攸嘟嘟嘴，又顺着楚月出的视线望去，一下子瞪大了眼。
　　
　　那在一棵树下拥吻着的两人，不是楚简兮和楚绿衣又是谁？
　　
　　 

作者有话要说：= =嘛，终于码完了第一更……虽然说我很想三更，可是真的做得到吗？咳……
小夏夏，我对不起你，下意识地又虐你了……




128

128、第一百二十八章 ... 
 
 
　　“停车！”没有注意到两人看到了什么的言静蓦地听到楚月出很是失态的一声叫声，一惊之下急踩刹车，车子猛的停了下来，楚月出松了言攸的手推开车门，高跟鞋鞋跟敲击地面发出的声音令楚简兮和楚绿衣分了开来，看到楚月出时原本红润的脸也和楚月出一般变得很是苍白。
　　
　　“姐……”楚简兮手足无措地看着楚月出，“你……你怎么……”
　　
　　抿着唇冰冷着脸，楚月出的身子微微颤抖着，垂在身子两侧的手早已握成了拳头，声音断断续续，清冷却又带着抖音和不可置信，“你们……刚刚……在……做什么？”
　　
　　从未想过自己和楚简兮之间的事情会是这么让楚月出知道的，楚绿衣一时也有些难以回神，三姐妹就这么站在那，你看着我我看着你，气氛显得异常的压抑。
　　
　　言攸很是担忧地站在楚月出身后，咬着唇不知该如何是好。
　　
　　“怎么了？”根本不知道发生了什么事情，但也知道肯定有什么情况发生，言静从车上下来，走到言攸身边，压低声音询问着。
　　
　　视线一会儿落在楚简兮身上，一会儿又落在楚绿衣身上，言攸的表情依旧显得十分讶然，不过还是也学着姐姐压低声音说了下刚刚看到的那一幕，言静瞪大眼，将视线从言攸身上移开，望向那边站着的三姐妹，所受到的冲击让她此刻心中波涛汹涌。
　　
　　“说啊，你们刚刚在做什么？”本是欢天喜地地回来打算给两个妹妹一个惊喜，结果惊喜没给成，反而受了惊吓，向来温柔淡然的楚月出此刻哪里还能保持冷静，声音也有些变了，“说！”
　　
　　“姐……”即使知道现在姐姐很生气，楚简兮还是往前踏了一步护住楚绿衣，“我和小衣，我们……”
　　
　　贝齿咬着下唇，楚月出看着两人，一转身直接朝自家那边走去，言攸连忙跟上，小跑着牵住她的手，“楚老师……”
　　
　　直接将手从言攸手里抽出来，楚月出努力让自己可以平静一些，肩膀却还是在拼命颤栗着，“我冷静一下。”
　　
　　眨了下眼，言攸没有再试图去拉楚月出的手，而是停了下来，看着她加快脚步到最后几乎是跑着进了那栋楼，垂下眼帘，很是心疼，偏还是忍住那种上去抱住楚月出安慰的冲动转身走到楚简兮和楚绿衣的面前，“你们……你们……”
　　
　　她想起她曾经在美国对楚老师说过的话了，当时楚老师虽然没有反对她的话，可是看起来似乎也是觉得亲姐妹相恋是不对的……如今这般，一定让楚老师很受打击很伤心。
　　
　　“我们在一起了。”楚简兮苦笑了下，“居然是这么被姐姐知道的。”
　　
　　言静双手环着胸，视线落在手牵着手的楚简兮和楚绿衣身上，一脸的若有所思。
　　
　　“可是……可是你们……”言攸心里其实是有个声音在支持着楚简兮和楚绿衣的，只是此刻因为她们让楚月出受了打击，还有些接受不过来，神情看起来异常的慌乱。
　　
　　从来都是她做错事情或者她出了什么事楚老师包容她安慰她的呀，现在是楚老师……楚老师难受了伤心了，她该怎么办？
　　
　　慌慌张张的想着，又转身去看楚月出的身影，哪里还看得到，言攸咬了咬牙，伸手到楚简兮面前，“给我钥匙！”
　　
　　凝视她几秒，楚简兮掏出钥匙递给言攸，深吸一口气，“姐姐她……拜托你了。”
　　
　　接过钥匙，言攸点了点头，又转头去看言静，言静叹了口气，“去吧，好好陪她。”
　　
　　“恩恩！”见姐姐也点头，言攸撒开步子就朝楚家跑去，一路冲到门口，掏出钥匙开门，进去哪里看得到楚月出的身影，又去楚月出的房间拧了拧门把，发现被从里头锁住后，一下子更慌了。
　　
　　锁住了……那……那怎么办？
　　
　　在楚月出门口走来走去，言攸停下来，敲敲房门，“楚老师……”
　　
　　房内，楚月出靠着房门坐在地上，眼神有些恍惚。
　　
　　爸爸妈妈去世前说了让她照顾好两个妹妹的……这么多年来她一直努力地工作养家照顾她们，想要让两个妹妹都幸福……本以为，和言攸回来之后，去趟言家，再费点心思将言静和夏乔木的事情解决了，从此以后楚家也好言家也罢都是皆大欢喜，可是就此平静又温馨地度过一辈子了，没曾想，一回来居然就看到两个妹妹……
　　
　　乱伦。
　　
　　这让她如何接受得了，又怎么跟死去的父母交代？
　　
　　她只是去趟美国追回她喜欢的人，她的两个妹妹便做出了这样不伦的事情……
　　
　　纵使楚月出再冷静再成熟，也没办法就这么面对自己的妹妹之间乱伦的事实，一时间只能靠在门上流泪，不敢再去面对了。
　　
　　“楚老师，开开门好不好？”言攸在外面敲着门，好看的眉敛得紧紧的，“我担心你……”
　　
　　里头依旧没有半点动静，言攸又敲了敲门，“楚老师……”
　　
　　她果然很没用，完全不知道该怎么办才好。
　　
　　“楚老师，开门好不好……”言攸蹲□子，靠着房门，“我想陪着你，不会吵到你的。”
　　
　　只是隔着个门板的距离，楚月出将她的声音听得分明，鼻子一酸，泪水又落下了一串，擦了擦，站起身子将门打开，言攸身子一下子倒了进去，将她吓了一跳。
　　
　　“呜……”言攸本来是半蹲着半靠着门的，门忽然打开，这才一个重心不稳倒了进去，只是轻轻叫了一声，看到楚月出满脸泪痕的模样，立刻爬起来抱住她，“不哭不哭……”
　　
　　“你有没有摔伤？”即使在这个时候，楚月出依旧有些担心地将她推开，打量了一番确定她没有受伤后，这才带着哭腔地骂了句，“笨蛋，摔伤了怎么办？”
　　
　　“不会的……”言攸几乎从未见楚月出这般模样过，心疼得无以复加，“摔伤了也没有楚老师疼……”
　　
　　“呆子……”楚月出抱紧她，头埋在她怀里，“小攸，怎么办，我不知道该怎么面对她们……”
　　
　　“我……我……”言攸手环抱着她，结结巴巴地说着，“那就……那就先不要面对……”
　　
　　吸吸鼻子，正要说话，忽的听到客厅那边传来门被关上的声音，楚月出抬起脸，挣开言攸将房门关上，这才重新抱住言攸，埋着头不说话。
　　
　　“我会一直陪着你的。”言攸很认真地说着，“你要是不想出去，我们就一直不出去，不想面对就不要面对，你要怎么样我都听你的……”
　　
　　“呆子……”一开始的震惊和不可置信在此时已经渐渐褪去，楚月出任言攸抱着，轻轻地骂了一声，“没见过这么劝人的。”
　　
　　“不是劝。”言攸认真地摇着头，“虽然，虽然我觉得，嗯，可以理解她们……但是，但是你的感觉才是最重要的，我只在意你……”
　　
　　“什么时候还学会甜言蜜语地哄人了……”有言攸这么傻乎乎地说着话哄着，楚月出似乎终于平静了些，抬起头，“不出去，你肚子饿了怎么办？”
　　
　　“唔……唔……还有姐姐……”言攸挠着头，一副憨憨的模样，“反正，反正我就是要陪着你。”
　　
　　“呆子……”重新抱住她，楚月出闭上眼，也不知是太疲累了睡着了，还是陷入了思考，而言攸则坐着一动不动的，保持着一个姿势任她抱着自己。
　　
　　可能她真的太笨了，什么都不会，可是她会一直一直陪着楚老师的。
　　
　　客厅里，沉默着刚进家里的楚简兮和楚绿衣分明听到了楚月出房门关上的声音，两人神情俱是一黯。言静看了两人一眼，开口道，“她是个很理智的人，你们不用太担心……而且，还有小攸在。”
　　
　　“我知道。”楚简兮垂着头，“姐一定很生气很难接受我们……”
　　
　　从头到尾，楚绿衣都没有说过一句话，而是盯着楚月出的房门，兀自思考着什么。
　　
　　“你们两个……为什么……怎么会……”言静组织着语言，看着坐在沙发上的两人，却还是没办法把话说全。
　　
　　她完全可以明白楚月出的感觉，最早那会儿，她误以为言攸对她有了不伦的感情的时候，也是很震惊很害怕担心的，好在，不是如此。
　　
　　可是，没想到楚月出的两个妹妹居然……
　　
　　盯着年长一些的楚简兮，言静很是不能理解两人的感情。
　　
　　“喜欢了就是喜欢了呀。”楚绿衣这回终于开口了，带着一丝凄然的笑容，“如果可以控制感情，想喜欢谁就喜欢谁，想不喜欢谁就不喜欢谁，那人只要有大脑就够了，还要心做什么？”
　　
　　就知道姐姐无法接受，可是没想到居然是在她和楚简兮接吻的时候被姐姐撞到……这比亲口告诉姐姐还要来得震撼吧。
　　
　　也难怪她们的姐姐会如此了。
　　
　　 

作者有话要说：= =这章真的是各种卡啊……话说第三更神马的，我尽力吧，现在又开始断电生活了，然后我现在得出去慢跑下……=。=月底要考八百米啊，讨厌死了，现在不练的话到时候我又要死的很难看了……等我回来洗个澡继续码字哈……




129

129、第一百二十九章 ... 
 
 
　　看着这原本该是欢欢喜喜团聚的一家子忽然成了这样的气氛，一直为自己和夏乔木的事情而心烦着的言静也不由有些无奈了，自个儿出去提了买的那些蔬菜鱼肉进来，独自进了厨房烧了一桌子的饭菜端出来放好，这才走到楚月出房门口敲了敲门，“小攸，我做了饭菜，你们先出来吃一下，其他的事情吃过之后好好谈谈。”
　　
　　言攸依旧保持着僵僵的姿势不敢动弹，因为她可以感觉到楚月出睡着了，她害怕把楚月出吵醒了……
　　
　　低头看着楚月出紧紧敛着的眉，言攸很是心疼，可是除了这样她真的想不出来该怎么帮助楚月出。
　　
　　之前在美国的时候，她曾经跟楚月出讨论过亲姐妹相恋的问题的，那时候完全是随着自己的心意和想法说的，而直到现在她也依旧是那么想着的，却不敢再那么说了。
　　
　　这次的事情涉及到的是楚老师的两个妹妹呀，哪里是她可以乱说的呢，乱说的话，反而会让楚老师更心烦更难受吧。
　　
　　听到姐姐在外面敲门让吃饭的声音，言攸想要跟姐姐说让姐姐先吃，可是还是害怕会吵醒楚月出，于是只能继续保持着直挺挺坐着的模样，不敢将楚月出放到一边过去开门跟姐姐说。
　　
　　楚月出其实一直都没有睡熟，言攸僵着身子她可以感觉得到，言攸一直心疼地看着她也可以感受得了，可是脑子里一片混乱让她不愿意睁眼去直视言攸那担心又单纯的眼神。
　　
　　叹了口气睁开眼，楚月出坐起身子，看着睁大眼诧异地看自己的言攸，抬手抚了抚她的脸颊，“出去吃饭吧。”
　　
　　总不能因为自己的事情便让这个很容易饿的人饿着吧，在美国的这段时间好不容易才把这个呆子的身子调养得好些……再说了，那件事情也不是逃避便可以解决的。
　　
　　“唔，我要跟你在一起。”言攸误以为楚月出的意思是让她自己一个人吃饭，用力地摇摇头，“你不吃我也不吃。”
　　
　　勉强地笑了笑，楚月出捏捏她的脸颊，“呆子，当然是跟你一起吃。”
　　
　　“嗯嗯，说好了哦，你要是不吃我也不吃的。”言攸点点头，不过为了预防万一，还是又确认了一遍，楚月出站起身子，“嗯。”
　　
　　叫了言攸几声都没有得到回应，言静无可奈何地又转身到了客厅沙发旁，“你们两个过来吃饭吧，总不能一直这样吧。”
　　
　　楚简兮有些强颜欢笑地摸摸楚绿衣的头，“小衣，先去吃饭吧。”
　　
　　抬头看她一眼，楚绿衣很疲惫地摇摇头，将头靠到楚简兮的胸口，“楚简兮，我是不是错了？”
　　
　　看姐姐这般模样，她以前真的是太自私了，总是想着要怎么让楚简兮爱上她，明明知道姐姐不可能同意，还是抱着一丝丝的希望去设各种各样的陷阱让楚简兮跳，而今她们终于在一起了，却伤了一直最疼爱她们的姐姐。
　　
　　“你没错。”楚简兮低下头，手捧着楚绿衣的脸，“你不是跟我说过吗，相爱是没有错的……我相信姐姐，她一定会接受我们的。”
　　
　　“可是……”楚绿衣毕竟才十八岁，手紧紧地绞着楚简兮的衣衫下摆，“姐姐好伤心……”
　　
　　“她只是一时接受不了罢了。”一旦爱了，一旦确定了便不会因为任何困难退缩，楚简兮这时候没有半点的后悔，眼神坚毅。
　　
　　“楚简兮……”看着楚简兮那般模样，楚绿衣鼻子一酸投进她怀里，埋在她胸口泪无声无息地流着。
　　
　　楚月出在这时候打开了门，声音冷淡却还是显得有些沙哑，“都去吃饭吧。”
　　
　　“姐……”看到楚月出出来，楚简兮和楚绿衣立刻站起来，楚月出瞟两人一眼，“吃完饭，跟我来下书房。”
　　
　　两人对视一眼，轻轻点了点头，楚月出这才又叹了口气，拉着言攸的手，“都过来吃饭。”
　　
　　几人坐到饭桌旁，楚月出习惯性地装了所有人的饭，把饭放到楚简兮和楚绿衣面前时，两人的眼眶又红了。
　　
　　饭桌上的气氛依然显得十分的压抑低沉，楚月出眼神看起来有些飘忽，几乎没有夹过菜，言攸在一旁担心地夹了几次放到她碗里，看到她连同米饭一起扒进嘴里，索性放下自己的碗专心夹菜给她。
　　
　　在一旁看着的言静又是一声叹息，也不好说什么，只好默默地吃自己的饭。
　　
　　相爱是没有错的？可是当这份爱伤了最在意的人的时候，那还是没有错的吗？
　　
　　再说……楚简兮和楚绿衣这样算是乱伦吧，这让身为她们的长姐的楚月出如何自处呢？
　　
　　若是换做她，一定会觉得愧疚欲死，没把两个妹妹教好，让两个妹妹犯了这样的错误。
　　
　　楚月出在吃了不知第几块肉的时候终于回过神，看到言攸一手托着下巴另一手拿着筷子给自己夹菜的模样，眼眸一暗。
　　
　　是不是她这个当姐姐的没有做好带头作用，先跟言攸在一起了，让两个妹妹觉得和女人在一起也是可以的，继而……产生了那样的感情？
　　
　　想到这个，楚月出顿时觉得心口剧烈地疼了起来。
　　
　　所以说，都是她的错吧，是她太自私了，是她没有教好两个妹妹……
　　
　　不知道楚月出是这样的想法的言攸又夹了块肉放到楚月出碗里，看到楚月出看自己，眨巴了下眼，一脸的迷惑。
　　
　　楚老师为什么会那么看她，是她脸上有什么东西吗？
　　
　　摸摸脸颊，言攸又眨了几下眼睛，楚月出深吸一口气，低下头，“你快吃你的吧。”
　　
　　“哦……”说是这么说，也乖乖地一手端起了饭碗另一手还是握着筷子，可是言攸还是逮着空子就夹菜给她，却不知楚月出此时正因为楚简兮和楚绿衣的事情怀疑起了和她的感情是对是错，更忽的有了一种疲惫感。
　　
　　如果说当初不要那么放任自己地和言攸在一起，是不是一切都不会发生了？
　　
　　这样的想法让楚月出又是惶恐又是觉得对不起言攸，可是却无法克制自己不去想。
　　
　　猛的放下碗，楚月出呼出一口气，站起身子，所有人都吓了一跳看她，却听她用那沙哑的嗓音道，“我先去书房了，你们吃吧，我吃饱了。”
　　
　　“唔……”言攸立刻站起来要跟上，楚月出停下脚步，没有转头看她，“你先吃饭吧。”
　　
　　“唔，我要陪你……”言攸傻乎乎地说着。
　　
　　在恋人最难过最痛苦的时候陪着，是最应该的事情。
　　
　　“你先吃饭。”楚月出还是保持着同样的音量同样的语气，却让言攸蓦地觉得有哪里不一样了。
　　是了，楚老师一般都会说，“乖，先吃饭。”
　　
　　唔，不过现在这样的情况，楚老师怎么可能用那样的语气说话呀。
　　
　　言攸在心里暗骂自己在这种时候还乱想，还是那副憨憨的模样，“没关系呀，我……”
　　
　　“你先吃饭，不要跟来。”楚月出闭了闭眼，音调降了几分，不敢转头看言攸那副单纯只关系自己的模样，睁开眼迈大步子急急朝书房走去。
　　
　　有些不明所以地站在原地挠了挠脑袋，言攸看着楚月出进了书房关上门，过去不敢，退回去又不舍。
　　
　　“小攸，你先吃饭吧。”言攸看不懂，不代表言静察觉不出来是怎么一回事，此刻虽然心里怪责楚月出迁怒言攸，却又觉得也有些道理，叹了口气也未多言，“让她自己一个人待一会儿。”
　　
　　蹙起眉，言攸转过身子看看言静，又扭头看看紧闭的书房门，嘟嘟嘴，有些委屈，坐□子端起饭碗乖乖吃饭，想着赶快吃完赶快过去陪楚月出。
　　
　　楚绿衣将这一幕看在眼里，心思灵敏的她同样有些明白了楚月出的想法，见言攸还是那般模样居然毫无察觉，亦是在心中暗暗感慨，也不知言攸这么迟钝单纯到底是好是坏了。
　　
　　匆匆将一碗饭扒完的言攸放下饭碗就跑去书房门口敲门，书房里坐在椅子上定定地胡乱思考着的人听到她的声音忽然一阵烦躁，“我说了不要跟来！”
　　
　　“可是……可是我乖乖吃完饭了呀。”言攸很乖地守在书房门外，手指揪着衣角，“我进去不说话，就跟刚刚一样抱着你就好了。”
　　
　　说过那句话之后立刻便后悔了，担心言攸因为自己那句话受伤，没曾想听到的还是那般傻呆呆的话语，楚月出鼻子一酸，趴在桌上，肩膀一耸一耸的，哭了。
　　
　　没有听到任何答复，言攸难受地低下头，靠着门又是委屈又是惶恐。
　　
　　她真的已经想破头了呀，可是真的没办法嘛……都是她太笨了，从小到大就什么都不会，现在只能看着最喜欢的人难受，却一点办法都没有。
　　
　　明明很心疼，却无可奈何。
　　 

作者有话要说：=。=码完最后的部分更上来，昨天的第三更神马的终于发了，昨晚整个人都炸毛了有木有……尼玛，再来一次我绝对会疯……网络忽然各种连不上神马的，连上了尼玛电脑快没电神马的……打死也不要再来一次啊啊啊啊啊！！！！
话说我这样算是虐了所有人吗？一点都不虐，木有我想要的那种感觉……




130

130、第一百三十章 ... 
 
 
　　放下饭碗，楚简兮连同楚绿衣一起走到书房门口敲了敲门，“姐，我和小衣吃完了，我们谈谈吧。”
　　
　　在里头独自流泪的楚月出沉默了片刻，擦擦眼泪起身过去打开门，扫了眼因为自己开门的动作抬起脑袋眼睛滴溜溜看着自己的言攸，别开头，“你们两个进来吧。”
　　
　　“呜……”一听这话便知道自己不可以进去，言攸重新垂下头，扁着嘴拉扯着衣角，听着门被关上的声音，有些颓然。
　　
　　叹了口气，言静走到言攸身后摸摸她的脑袋，“小攸，这是人家的家事，你确实也不方便进去……”
　　
　　她不忍心告诉言攸楚月出这会儿的表现意味着什么呀，只好先找个理由稳住她。
　　
　　“人家的家事……”言攸抬起头，看着姐姐担忧的神情，怯怯地道，“我以为我也是她们的家人了……”
　　
　　说到这，声音小小的，令人更是心疼，“我不是她们两个的姐夫吗……”
　　
　　咬了咬唇，明明言攸没哭，言静却难受了，凝眸看着妹妹，深吸一口气将她抱住，“听话，别乱想。”
　　
　　“嗯……”言攸乖乖地点点头，拉着言静的手让她坐到沙发上，“姐姐对不起，又让姐姐辛苦了。”
　　
　　唔，姐姐做了饭菜肯定很辛苦的，还要这么担心她。
　　
　　想着想着，索性跑到言静身后帮她揉着肩膀，“我上次看到一本人体穴位的书，帮姐姐按摩吧。”
　　
　　“呵，好啊。”露出个笑容，言静扭头看了言攸一眼，“真的长大了呀，知道关心姐姐了。”
　　
　　“嘿嘿……”心里其实还是有些难受的，不过知道自己这样姐姐肯定也会跟着难受，言攸咧了咧嘴，手在言静肩膀上揉捏着，视线时不时扫过书房的门，在心里一直跟自己说不要乱想。
　　
　　“小攸……怎么看这件事情？”书房里发生了什么她们两个无从得知，言静忽的开口问道。
　　
　　“唔，说实话咩？”手上动作一滞，一想到自己曾经偷偷摸摸喜欢姐姐，言攸又有些心虚了。
　　
　　“嗯。”看不到妹妹的表情，只是感觉那捏着自己肩膀的力度变弱了，言静闭着眼，“是不是累了，累了就坐下来休息吧。”
　　
　　“没有没有……”回过神来的言攸又开始捏起了姐姐的肩膀，歪着脑袋，“我觉得相爱了就应该在一起呀，人活一世，因为别人的眼光或者一些条条框框就勉强自己，那不是很不快乐吗？”
　　
　　“如果这份爱伤害了那些在意你的人呢？”言静睁开眼抬头看言攸，言攸毫不闪避，“以前姐姐也不同意我和楚老师在一起呀，可是姐姐还是让我们在一起了……”
　　
　　言攸一脸的认真，“我以前说过的，因为姐姐在意我爱我呀……”
　　
　　被她那双清澈如水的眼眸看得有些无奈，言静摇摇头，“你就咬着这条，谁也说不过你。”
　　
　　“唔……”言攸眨巴了下眼，想了想，小心翼翼地道，“姐姐……小攸可不可以问你一个问题呀？”
　　
　　“嗯？”言静保持着仰头看她的姿势，往后靠着沙发椅背，“问吧。”
　　
　　“姐姐喜欢那个夏乔木吗？”按摩的动作还在继续着，言攸低着头看着姐姐因为自己的话表情僵住的模样，又眨了眨眼。
　　
　　“怎么这么问？”很快便冷静下来，言静重新坐直身子不去看言攸，声音也冷淡了，“是她跟你乱说了什么？”
　　
　　“没有呀……”看到姐姐有一缕发丝垂在耳旁，言攸伸手帮她塞到耳后，“只是那天我看到她做噩梦了，喊了姐姐呢……”
　　
　　垂下眼帘，言静依旧声音平静，表情波澜无惊，“是吗？”
　　
　　只是那双好看的手却已紧紧地抓着沙发。
　　
　　“嗯！”点点头，言攸从言静身后跑过来，半跪在沙发上，“姐姐，你喜不喜欢夏乔木呀？”
　　
　　“小孩子问这种事做什么……”言静别开头不看她，“不要乱想。”
　　
　　“才没有呢，小攸不是小孩子。”言攸鼓了鼓嘴，“我觉得姐姐是喜欢她的。”
　　
　　“……”
　　
　　“姐姐～～”见姐姐不理会自己，言攸急了，手拉着她的手臂摇了摇，“姐姐如果喜欢她，就应该顺着心意才对呀。”
　　
　　“小攸……”言静无奈地转过头，“不是什么事情都是这么简单的……”
　　
　　她可以纵容她的妹妹想尽方法保护她的妹妹，却没办法说服自己和夏乔木在一起。
　　
　　“姐姐的意思是喜欢她咩？”言攸那副黑框眼镜后的眸子写满了狡黠。
　　
　　“你……”没想到自己的妹妹居然会这么说，言静一时有些愣住了，看着言攸几秒，脸色微红，“那是你自己乱理解的。”
　　
　　“姐姐……”言攸嘟嘴了，钻进言静怀里轻蹭着，“妈妈那里我去说，姐姐不要勉强自己。”
　　
　　“不许胡闹！”言静猛一惊，“你别吓坏妈了……”
　　
　　“才不会呢……”言攸耸了耸鼻尖，“你自己愚孝还要认为妈妈会是大坏蛋……”
　　
　　“我什么时候跟你说妈妈是大坏蛋了……”言静顿时无奈了，“你别乱给我偷换概念。”
　　
　　“反正……反正夏乔木好可怜，姐姐勉强自己那么对她肯定更可怜……”言攸仰着头看姐姐，“姐姐要自己快乐，这样小攸才会快乐，爸爸妈妈才会快乐。”
　　
　　低头凝眸望了她许久，言静轻轻一笑，“你啊……”
　　
　　虽然还是觉得言攸的话太过孩子气，不过……总归是觉得开心呀，自己最疼爱的妹妹说这番话，不也是为了自己好吗？
　　
　　说起来，如果姐妹可以在一起，倒不如她和她家小攸在一起算了，这样小攸还不会总是莫名其妙地就因为其他事情其他人被迁怒，而且她照顾小攸一辈子反而更能让她放心。
　　
　　为自己突然而来的这么个想法感到好笑，下一刻某个念头却闪到了脑海之中，言静眯着眼看了紧闭着的书房几秒，手轻搂着言攸，不知在想些什么。
　　
　　“姐……”楚简兮进了书房之后便看到楚月出的眼睛微微红肿，眼角旁的一点水光让她明白楚月出定是刚刚哭过，一时有些愧疚。
　　
　　“是我没教好你们是吗？”楚月出坐在书桌后，看着站在那的两个妹妹，话语里透着痛惜，“你们两个怎么可以做出这种事情？”
　　
　　“姐……”楚简兮张了张嘴要说什么，楚绿衣已然开口，“你不要又把责任归到自己身上，感情的事情是自己的事，我和楚简兮相爱是我们自己的事，你不要又那么圣母好吗？”
　　
　　瞪大眼，虽然知道从小到大楚绿衣经常顶撞姐姐，却没想到在这时候还会如此，楚简兮连忙伸手拉了拉她的手，“小衣……”
　　
　　楚绿衣看她一眼，没有将手抽出，又继续直视着哑然地看自己的楚月出，“什么都是你的事都是你的错，我喜欢楚简兮，喜欢她好几年了，比你认识言攸还要早，你不要以为你喜欢女人我们就会学着你喜欢女人好吗？你是我们的姐姐没错，但是并不代表你做什么我们就得做什么，我们是个体，是单独的人，有自己的感情！”
　　
　　“小……小衣……”楚简兮已然有些呆住了，定定地看着楚绿衣，满脸的不可置信。
　　
　　好几年了？比姐姐认识言攸还要早？她一直以为是姐姐影响的……
　　
　　楚月出亦是满脸的震惊，接着敛起眉，声音冰冷，“你知道你在说些什么吗？你还是孩子，你才……”
　　
　　“我才十八岁，我十四岁就知道我对楚简兮是那种感情不行吗？”楚绿衣情绪异常的激动，“我又不是言攸那么迟钝……我喜欢的人我懂得去追求，我要的幸福我想要自己掌控不行吗？”
　　
　　“出去！”楚月出生气了，站起来，胸口起伏着，“我现在不想看到你！”
　　
　　“姐……小衣……”原本进来是打算要跟楚月出说下自己和楚绿衣之间的事情的，没想到场面居然会如此劲爆，楚简兮整个人定在原地，看着妹妹甩开她的手走到门边，看着姐姐被气得喘气，一脸的无措。
　　
　　“还有，本来这件事就只是我和楚简兮的事情，我们喜欢彼此想要一直在一起，因为你是我们的姐姐我们尊重你……但是不代表你可以逼着我们……”楚绿衣停下脚步，一手拉着门把低着头，声音平静了些，“可是你也该想想言攸吧，明明是和她没有关系的事情，又那么对她……你忍心我都看不下去了……不要以为一根筋的人就不会伤心就不会难过！”
　　
　　丢下这番话，楚绿衣拉开书房的门出去又重重地关上门，发出的声音让客厅里等着她们的言家两姐妹吓了一跳。
　　
　　楚月出跌坐在椅子上，拳头握得紧紧的，脸色惨白惨白。 

作者有话要说：矮油，小衣衣爆发了……咳咳……终于像文案里说的那样不服了一次啊……= =
人家提前更了，小羊受，我的长评长评长评……55555……




131

131、第一百三十一章 ... 
 
 
　　又是一声重重的关门声，楚绿衣进了自己的房间关了门，言攸一下子站起来望着书房一脸的担忧。
　　
　　“姐……”楚简兮想要追出去拉住楚绿衣，又担心楚月出，蹙着眉手足无措。
　　
　　“你去追吧。”楚月出有些疲惫地摆摆手，楚简兮咬咬牙，看了她一眼，转身也推开书房的门出去了，瞟了眼站起来看着她的言攸，点点头，没有将门合上，便也转身朝楚绿衣房间走去。
　　
　　皱着眉，言攸有些犹豫地往前迈了一步，停了停，纠结地转头看言静。
　　
　　“想去就去吧……”言静哪里不知道她在想什么，叹了口气，“别想了。”
　　
　　“那……那我……”言攸张了张嘴，看着书房几秒，忽的加快脚步几乎是小跑地进去了。
　　
　　言静无可奈何地露出个苦笑，摇摇头。
　　
　　无论楚月出怎么对待言攸，似乎言攸都还是傻乎乎地把她放在最重要的位置啊。
　　
　　夏乔木……也是如此的吧。
　　
　　睫毛颤了几下，言静低下头，食指指甲刺破了手心。
　　
　　才踏进书房就看到那道最熟悉的身影正趴在桌上，肩膀一颤一颤的，言攸连忙过去，在快要靠近的时候忽的想起了什么，猛地停下了脚步。
　　
　　万一……万一楚老师想自己一个人静一静怎么办呀？
　　
　　听到了脚步声，也猜到了来人肯定是言攸，楚月出吸吸鼻子，保持着趴着的姿势，却发现那人居然没了其他动作。
　　
　　不要以为一根筋的人就不会伤心就不会难过了！
　　
　　楚绿衣甩门出去之前说的话再一次窜上脑海，楚月出打了个寒战，一下子坐起来朝言攸那边望去，那泪眼模糊的模样让言攸不再多想了，一个跨步过去抱住她，声音还是那般软绵绵的，却带着心疼，“不哭不哭……”
　　
　　刚刚怎么会犹豫呢，就算会被楚老师推开，也应该先抱住呀……
　　
　　“你……你刚刚干嘛停下来……”本来听到楚绿衣那么说就有些害怕，言攸刚刚那么停了一下几乎把她吓坏了，此刻被言攸搂在怀里，拳头无力地砸在她肩上，泪水如断了线的项链般不断落在言攸脖颈处。
　　
　　“我……唔……我错了……”言攸着急了，结结巴巴地说着，“我……你……别哭别哭，以后……以后不会了……”
　　
　　呜，刚刚干嘛那么笨要停下来呢？
　　
　　紧紧地搂着楚月出，言攸在心里责怪着自己，恨不得立刻掏出心给怀里哭着的女人看。
　　
　　明明被紧紧地抱着，明明可以感觉到那抱着的人溢于言表的心疼，可是楚月出就是越发的觉得难受了，泪水止不住地流着，“笨死了……”
　　
　　“是是是……我笨我笨……我是呆子……”言攸忙不殊地点着头，“我不该停下来，不该……唔，应该赶快抱住你的……”
　　
　　擦擦眼泪，抬起头看着一脸懊悔的言攸，楚月出心一酸，伸手轻轻抚着她的脸颊，眼泪却再一次滑落。
　　
　　这一回，满心的愧疚和心疼，只为面前这个迟钝却将她摆在心里最重要位置的人。
　　
　　言攸哪里懂得她那复杂的眼神意味着什么，只知道看到她流泪就有种几乎快窒息了的感觉，连忙再一次抱紧她，软着声音努力安抚她。
　　
　　直到那抽泣的声音渐渐消失之后，言攸才眨巴了下眼，低头小心翼翼地看了看楚月出，声音轻轻的，“楚老师？”
　　
　　受了惊吓又哭了许久的人早已睡着了，言攸又眨了眨眼，一手抱着她另一手很轻很轻地抚去她脸上的泪水，这才松了一口气。
　　
　　真的睡着了呀……哭得她都难受死了呢……唔，以后无论会不会被楚老师推开，一定在楚老师难过的时候第一时间抱住她，再也不要犹豫了。
　　
　　指尖在楚月出光滑的脸蛋上又抚了抚，视线落在那闭着眼的人二长长的睫毛上，言攸一直弓着身子保持着弯腰搂着楚月出的姿势，生怕一个动弹就惊醒了佳人。
　　
　　书房的门并没有关上，许久没有听到动静的言静有些担忧地走到门口朝里望了望，看到言攸那副模样，顿时便无奈了。
　　
　　放轻脚步进去，对上言攸那写满无辜的黑眸，言静压低声音，“你想保持这个姿势多久？”
　　
　　眼珠转了转，言攸声音更轻，跟做贼似的，“等……她……醒……”
　　
　　又是好气又是好笑，言静白了她一眼，“你不难受吗？”
　　
　　嘟嘟嘴，腿确实因为这样的姿势已经发软了，腰也挺酸的，言攸想了想，还是小声地道，“不……难……受……”
　　
　　“噗……”言静被她逗得轻笑出声，却见她赶紧撅嘴对自己做出嘘声的动作，收起了笑，学着她道，“你……这……样……明天……她……睡醒了……会不舒服……”
　　
　　“唔……”那双小眼睛又眨巴了几下，言攸小脸纠结成了包子脸，低头看看楚月出，又抬头看看姐姐，很是犹豫。
　　
　　“好了，哄她回房休息吧。”言静走过去摸摸言攸的头，“你就好好照顾她吧。”
　　
　　点点头，言攸轻轻摇了摇楚月出，看着她有些迷糊地睁开眼，柔着声音，“我们回房睡好不好？”
　　
　　“……嗯。”醒过来的楚月出凝视了她几秒，点点头，扶着桌子站起来，言攸却“扑通”一声摔在地上。
　　
　　吓了一跳的楚月出连忙要去扶，言静已经抢先一步过去了。
　　
　　“呜……”被姐姐扶着揉着屁股站起来，言攸一脸的委屈，“好痛……”
　　
　　“哪里痛？”言静有些担心地蹙起眉，“真是的，是不是腿麻了，你怎么刚刚不说啊……”
　　
　　“屁股痛……”言攸嘟起小嘴，习惯性往姐姐身上蹭了蹭，“刚刚没感觉了嘛……”
　　
　　“没感觉了就是麻了呀。”言静无奈了，半弯□子帮她揉着腿，“这样呢，有没有好点……”
　　
　　“唔……刺刺的……”
　　
　　“小笨蛋……”
　　
　　“唔，好像好点了……”
　　
　　楚月出站在一旁看着言静和言攸如此，心口忽的疼了起来。
　　
　　如果说姐妹之间也可以在一起，那言攸和言静……
　　
　　这么一想，楚月出便觉得胸口似被什么堵住了一般，让她有种窒息了的感觉。
　　
　　言静瞟了楚月出一眼，眸子里划过一抹光芒，继续揉着言攸的腿，声音越发的柔和了，“现在呢？”
　　
　　“好了……”言攸直了直身子，动了动腿，咧咧嘴露出个傻笑，“谢谢姐姐。”
　　
　　“呵呵，跟姐姐说什么谢啊……”言静也直起身子，摸摸言攸的脑袋，似是无意般地道，“姐姐会疼你一辈子的。”
　　
　　“嗯嗯，嘿嘿……”言攸挠挠脑袋，接着似是想起什么一般转身看楚月出，“楚老师楚老师，你腿会不会麻，我帮你揉揉吧……”
　　
　　勉强地扯出一个笑容，楚月出摇摇头，走了一步，“没事。”
　　
　　“唔，真的咩，会不会……”言攸连忙走过去些，话未说完便被楚月出打断了，“我坐着，没事的。”
　　
　　“……好吧。”察觉到似乎有什么不对，言攸有些迷惑地扭头看了看言静，言静对她淡淡一笑，“你们回房休息吧，挺晚了。”
　　
　　“哦……”点点头，言攸伸手拉住楚月出的手，想了想又道，“那姐姐睡哪呀？”
　　
　　扬起眉，言静丢给她个白眼，“我们以前住哪的？”
　　
　　这笨蛋……
　　
　　“唔，对哦……”傻乎乎地摸摸后脑勺，那拉着楚月出的手却忽然被甩开了，言攸愣了愣，楚月出已经直接从书房出去了。
　　
　　满脸无措地看着楚月出的身影从书房里离开，言攸呆呆地转头看了姐姐几秒，忽的恍然大悟，连忙匆匆跟着出了书房。
　　
　　遭了，她都忘记楚老师知道以前她喜欢姐姐了……哎呀，她笨死了。
　　
　　抱着胸看着言攸也跟着跑出去，言静露出个轻轻浅浅的笑容。
　　
　　她一向都是如此的小心眼不是吗？
　　
　　摇摇头，也跟着离开书房，言静考虑了下，还是离开了楚家，没有开车，朝着之前自己和言攸住的地方走去，只是没想到，才走到自家楼下附近，便看到一道看起来异常瘦弱的身影立在月光下，仰着头，似乎风一吹便可以被吹走一般。
　　
　　停下脚步，言静凝眸看着那道身影，许久都没有再迈出一步，只是鼻间已经有了酸涩的感觉。
　　
　　回到家里的时候爸爸妈妈并不在家，打了个电话问了才知道又去参加某个宴会了，夏乔木将行李放回了自己房间，在自己床上躺了一会儿，本想就这么睡着，却发现翻来覆去脑子里想起的，一直都是在机场时言静那冷漠的眼神和语气。
　　
　　本着散散心转移注意力的心思从家里出来，却不知不觉的走到了言静住的地方的楼下。
　　
　　可……明知道言静今晚应该是不住这里的啊。
　　
　　在楼下不知道看了多久，明明自己最想看到的那个房间一片黑暗，可是夏乔木还是忍不住仰着脖子看着，直到脖子有些酸了，才扭了几下，一转头，却看到了那立在不远处在夜风中身姿绰约的女子。
　　 

作者有话要说：今晚我没虐小言言哦……表骂我……
=。=这文啥时候才结的了啊……ORZ……
好像又不行了？伪更下……= =




132

132、第一百三十二章 ... 
 
 
　　视线一下子有些模糊，夏乔木定定地看着言静许久，却不敢迈动步子，生怕这只是幻觉，自己一动言静便消失了。
　　
　　眼眸清冷地和夏乔木对视了几秒，言静踩着优雅的步伐朝着自家那栋楼走去，看那架势似乎是打算直接无视夏乔木了。
　　
　　咬着唇，夏乔木看着她的动作，看着她从自己面前经过，终究还是克制不住自己上前拉着她到自己怀里紧紧抱住，“静……”
　　
　　呼吸一滞，言静任她抱着，感觉着那抱着自己的人儿不断的颤抖，手垂在身子两侧，许久都没有任何动作任何言语。
　　
　　“静……”因为没有被推开而稍稍诧异了下，下一秒手搂得更紧了，夏乔木哽着声音，“静……静……”
　　
　　叹了口气，言静抬手想要推开她，双手搭在她肩上，却听她在自己耳边一声声的喊着自己的名字，又不忍心了。
　　
　　将脸埋在言静的肩窝处，从刚开始放假便积累的委屈和恐惧在这一刻彻底释放出来，泪水很迅速地染湿了言静身上的衬衫，夏乔木有些担心言静会觉得烦，连忙抬头擦了擦，却忍不住抽泣，一声声的，让言静越发的心疼起来。
　　
　　“你这又是何必……”这话言静已经说过不下千百遍，可是夏乔木似乎一直都是这么执着。
　　
　　夏乔木低着头，良久之后，手松开了那细腰，“对不起……”
　　
　　其实言静本来是不会如此烦恼的，如果不是她任性的一味纠缠，或许言静早就找到喜欢的人嫁了。
　　
　　没想到夏乔木居然会如此，言静看了她几秒，垂下眼帘，“你没错。”
　　
　　看了言攸和楚月出，看了楚简兮和楚绿衣，或许和女人在一起也是可以幸福的没错……
　　
　　“是我顾虑太多，也是我不够勇敢。”言静从来没有如此这般敞开心扉过，即使是面对言攸，都不曾如此，“我大了小攸四岁，一直都是我在照顾她，爸爸妈妈也是，从小我就认为我身为言家的长女，应该孝顺父母照顾好妹妹……呵，小攸说我愚孝，或许是吧，爸爸妈妈其实很辛苦，言家也不是如同表面那样风光……我一直想，要怎么样才能让他们在回到家里时可以高高兴兴……”
　　
　　言静双手环抱着胸，月光下竟让夏乔木有了某种圣洁的感觉。
　　
　　“小攸说得没错，就像我疼爱她，所以我当时明明觉得和女人在一起太过艰难，我还是选择让步……甚至在她们会彻底分开的时候告诉楚月出她在美国的地址……爸爸妈妈或许会因为疼爱我们而让步，可是，总归是被我们伤了不是吗？”苦涩一笑，言静仰着头看着清朗的月，几缕发丝在夜风中轻轻飘动着，让夏乔木眼神越发的痴迷，“为什么一定要是爸爸妈妈让步呢？就因为他们爱我们比我们爱他们多吗？”
　　
　　“爱情，亲情……”言静转过身子，直视着夏乔木，“小木，你懂吗，在我心里爱情并不是那么重要的，所以我才可以一次又一次地把你推开……”
　　
　　每个人心里都有一个标准，不是每个人都会把爱情放在最重要的位置的。
　　
　　“我对你确实是动心了，但是我考虑的那些……往往能在我动情的时候让我重新恢复冷静……”看着月光下夏乔木的脸色变了又变，言静似是毫不在意地继续用那冷淡的语气说着，“所以，别再把时间浪费在我身上了，对我来说，这个世界上最重要的是爸爸妈妈，是小攸……我没办法看着小攸伤心，所以我支持她和她喜欢的人在一起，我也没办法看着爸爸妈妈对她失望之后对我也失望……抱歉。”
　　
　　将话说完，言静又看了夏乔木一眼，没有丝毫犹豫地踩着步子进了自家那栋楼。
　　
　　今天把话说得这么清楚这么伤人，从今以后夏乔木该是不会再把时间浪费在她身上了。
　　
　　保持着那般冷漠的神情一直到打开家门进去，言静将门关上之后靠着门，冷淡的神情在一瞬间支离破碎，眼角晶莹点点。
　　
　　放在口袋里的手机忽然震动了起来，言静闭了闭眼，压下几欲崩溃的情绪，从口袋里掏出手机，屏幕上投闪烁着的名字分明就是那个刚刚还被她伤了的人。
　　
　　怔了怔，本以为夏乔木一定是难过得再也不会喜欢她了，言静迟疑了片刻，接通手机，却没有发出声音。
　　
　　“你都没给我机会说话……”夏乔木并没有离开，还是保持着站在楼下的姿势，手里握着手机，“自己一个人说完，趁着我发呆，就跑掉了，你太过分了。”
　　
　　“……”
　　
　　“你肯定是嫌弃我是不是，因为我才二十二岁。”夏乔木揉着通红的眼，又揉了揉因为哭泣而堵塞了的鼻子，“你肯定是嫌弃我小你那么多，嫌弃我不成熟……我可以和你一起照顾你爸爸妈妈的啊，虽然会让他们伤心，可是如果我能让你幸福的话，他们一定也会高兴的……你不也是这样的吗，虽然言攸总是让你伤心让你担心，可是只要她开心，你也开心的啊……而且，我又没有那么贪心，我是嫉妒言攸没错，可是没有想要超越她的意思啊……只要你心里有我就够了，才不管是在什么位置……”
　　
　　身子慢慢下滑，言静捂着嘴，不让哭声流泻，握着手机的指尖泛着白。
　　
　　“如果……如果你爸爸妈妈想要抱外孙的话，那……那也可以的啊，现在科技这么发达……”夏乔木嗓音已经有些沙哑了，“不过我觉得还是我来比较好，反正用你的卵子就好了，怀孕好像很危险的样子……”
　　
　　“所以……所以给我个机会好不好？”夏乔木深呼吸了下，“你不是说言攸也说过她要长大吗，我……我会努力让自己成熟点，不任性的……”
　　
　　像是被抽干了力气似的坐在地上，言静拼命摇着头，却发不出除了哭声外的一点声音，夏乔木只听到那头隐隐约约的哭声，咬着唇几秒，“静，我……我可不可以上去看看你，我……不是……没有其他意思，就是有点担心……就……就看一眼，看完我就回去……嗯……以后我不会像以前那么任性的，不会一直缠着你的，真的，我会学会懂事点的，我……”
　　
　　夏乔木一脸认真地说着，垂在身侧的另一只手握成了拳头仿若在为自己鼓劲一般，“你相信我，我这次真的……我……我……”
　　
　　“你上来。”带着哭腔的声音终于在电话那端响起，夏乔木一时居然有些痴傻，完全不知要做出什么反应，电话却被挂断了。
　　
　　在原地定了一会儿，猛的醒悟过来，夏乔木撒腿就冲进楼道往上跑着，直到到了言静家门口才停下来，弯着身子手撑着膝盖喘着气，正要伸手去按门铃，门却忽然开了，言静双眼通红地站在里头。
　　
　　“静……”缩回手，明明刚刚在底下觉得有千言万语要跟言静说，可是见了面却忽的不知从何说起，夏乔木凝视着言静许久，有些无措地挠挠头，“嗯……我……我看完了，那我先……”
　　
　　话未说完，言静已经向前一步抱住了她。
　　
　　“楚老师……”言攸从书房里出来之后立刻跑进了楚月出的房间，幸好楚月出并没有从里头锁住门。
　　
　　楚月出看也不看她一眼，躺到床上背对着言攸，只是觉得胸口似被一股闷气堵着，却不知是因为言攸还是因为自己亦或者两者都有。
　　
　　“唔，对不起……”将房门关上，言攸脱了鞋爬到床上，“我知道错了……”
　　
　　明知道楚老师在难受的嘛，刚刚还那样，一点都没有考虑下楚老师的感觉……言攸这会儿是愧疚死了。
　　
　　楚月出那边一阵沉默，好半晌才传来懊恼的声音，“说对不起的该是我，你这个呆子。”
　　
　　其实言攸一直都没有错过，只是单纯了点迟钝了点罢了，倒是她，总是那么对言攸……怕是言静已经看出她今晚对言攸的意思了，所以刚刚才会如此吧。
　　
　　姐姐会一辈子疼爱小攸的……这句话，该是说给她听的吧。
　　
　　当初是她说了会好好照顾言攸的，结果自己家里发生了事情，反而迁怒到言攸那里，也难怪言静动气了。
　　
　　微微冷静下来，楚月出坐起身子转身看那因为自己的话语满脸迷惑的人，见她果然是没有意识到自己今晚的举动意味着什么，心一疼，“呆子……”
　　
　　“唔，唔，楚老师才没有错呢。”言攸傻呆呆地答着，“因为楚老师是好姐姐呀，也是好老师，所以……所以暂时接受不了也是正常的嘛，姐姐当初知道我喜欢楚老师都还接受不了呢，何况是她们两个……”
　　
　　还以为楚月出那么说是因为楚简兮和楚绿衣的事情，言攸一脸认真地说着，接着伸手摸摸楚月出的脸颊，小眼睛里满是懊悔，“我又这么笨，不知道要怎么安慰你……还让你生气了……”
　　
　　“呆子……”一把将她抱到怀里，楚月出早已不知该说什么好了，而言攸也没有说话，任楚月出抱着，手轻轻拍着楚月出的背，就好像言静哄她一般。
　　
　　“明天，明天我和你还有你姐姐一起去见你爸妈。”抱着言攸许久，楚月出忽然开口说道，“以后我不会再犯这种错误了。”
　　 

作者有话要说：嘛，今晚更这章还会再被PIA了吗？咳咳，这样不算虐了吧……
= =最近我这边网络各种不稳定，苦逼死我了……




133

133、第一百三十三章 ... 
 
 
　　在最心灰意冷最担心害怕的时候被喜欢的人抱住是怎样的一种感觉？
　　
　　夏乔木此刻便觉得自己好像正在做梦一般。
　　
　　似乎言静很少主动抱她的，一直都是她死缠烂打地追在言静身后，找到机会便抱她……言静总是任她抱一会儿便会推开她。
　　
　　“我……给我点时间。”言静将头埋在夏乔木的肩窝处，手环着她的腰，声音低低的，带着点跃跃欲试，“在给我点时间……”
　　
　　已经惊呆了的人哪里还说得出半句话，手垂在身侧，整个身子都在微微颤抖着，让抱着她的言静有些心疼，却只这么抱着她不说话。
　　
　　这样单纯的，不再去考虑那些是是非非的拥抱，真的是让人很放松呢。
　　
　　“静……你……你的意思是……”言静真的很享受这样的拥抱的，奈何那缓过神来的人却和她拉开了距离，那双总是写满了执着的黑眸此刻充满了不可置信。
　　
　　凝眸望了她几秒，唇角微微往上翘了翘，却又很快的恢复了平日里冷淡的弧度，言静声音淡淡的，“没什么。”
　　
　　“……”夏乔木一愣一愣的，心中疑惑却不敢开口询问，只能低下头有些委屈，“哦……”
　　
　　言静看着她低着头的模样，那故意做出来的冷漠眼神柔了一些，声音却依旧淡淡的，“笨蛋……”
　　
　　夏乔木只知道保持着低头的姿势又点了点头，“那……那我先……”
　　
　　“咕……”
　　
　　话未说完，肚子发出了不满的抱怨声，在这静谧的地方显得异常的清晰，也让言静再也无法保持那副故意做出来的冷漠面孔，噗嗤一声笑出来。
　　
　　夏乔木脸顿时涨了个通红，很是无措地站在那，连脖颈也红了一片。
　　
　　“进来吧。”言静摇摇头，主动拉住夏乔木的手将她带进屋里，关了门开了灯后才松开她的手，“去沙发那边等我。”
　　
　　不知道言静要做什么，心中一阵阵紧张的夏乔木听话地点点头，走到沙发旁站着，言静换了鞋，一转身看到夏乔木傻呆呆立在那里的模样，眸子里一抹笑意稍纵即逝，“坐下。”
　　
　　平日里总是很机灵的人儿在这时候哪里还有点聪明伶俐的影子了，只知道再点点头坐到沙发上，看着言静进了房间，双手很是紧张地绞在一起，心脏嘭嘭嘭跳得厉害。
　　
　　回了房间换了身宽松的衣服，言静将有些散乱的发丝夹在脑后，从房里出来后扫了眼坐在沙发上一脸紧张的夏乔木，摇摇头兀自进了厨房。
　　
　　打开冰箱看了下，好在回父母那边的时间也不算长，冰箱里还有些干贝之类的海货放着，也还有几个鸡蛋。
　　
　　言静拿着那所剩不多的食材下了碗面端出去，一抬眼看到的还是夏乔木那副局促不安的模样，心下不由有些好笑。
　　
　　从前缠着她的时候就好像脸皮比城墙还厚似的，胆子也大得很，怎的今晚她说要考虑下了反而变得跟小家碧玉似的了，还会害羞紧张了。
　　
　　仰着头看着言静俯□子将那碗面放到桌上，夏乔木眨巴了下眼，“给我的？”
　　
　　“我吃过了。”言静淡淡地说着，坐到一旁的沙发上，“你说谁的？”
　　
　　眼眸里似乎有晶莹闪过，夏乔木凝视着言静，手有些局促地揪着衣角，“静……”
　　
　　被她看得有些不自然地撇开头，言静还是保持着语调平淡地道，“吃吧。”
　　
　　“嗯嗯！”用力点着头，手连忙去端碗，生怕端迟了言静就会把面倒掉，夏乔木抓起筷子也不怕烫开吃起来，脸上也因为太过急促的动作而溅了汤汁。
　　
　　支着下巴在一旁看着，言静眼眸温柔，唇角勾起了一个淡淡的若有似无的弧度。
　　
　　楚绿衣一副怒气冲冲的模样回了自己房间关上门，趴到床上后便竖起耳朵听起了动静，果然没一会儿楚简兮便进来了。
　　
　　“小衣……”坐到床边，楚简兮有些为难地轻抚着她的背，“是不是难受了？”
　　
　　虽说是小衣对姐姐顶嘴了，可是……一定是压抑太久了才会如此吧。
　　
　　趴着的小人儿侧过头看了她一眼，看到她那副担心的模样，忽的笑了，坐起身子抱住她，在她脸上重重地亲了一口，“楚简兮你真好！”
　　
　　“额……”楚简兮显然呆住了，看着楚绿衣说不出一句话。
　　
　　刚刚……小衣不还很生气地摔门而出了吗，怎的现在忽然就……
　　
　　“还以为你会留在那里安慰姐姐呢。”一看她的神情就知道她在想什么，楚绿衣嘟嘟嘴，伸手捏住楚简兮的脸颊，“要是你留在那里安慰姐姐，我……我一定……”
　　
　　“一定什么？”大概知道楚绿衣的想法的楚简兮有些无奈了，就算在这种时候，她这个精灵古怪的妹妹还不忘算计一下，还是吃她们的姐姐的醋……
　　
　　“一定咬死你！”楚绿衣撅着嘴，手也不忍心用力了，松开了楚简兮的脸颊整个人扑到楚简兮怀里，“算你识相。”
　　
　　“呵呵……”楚简兮轻声笑着，手轻抚着楚绿衣的背，笑容又很快敛了起来，“不过，小衣，你那么对姐姐说话，姐姐一定会很伤心的……”
　　
　　“我也是为她好啊。”窝在楚简兮怀里，楚绿衣闷着声音，“你没看言攸那脸色又多苍白，还有她姐姐脸色有多难看，不点醒姐姐的话，我看她以后还怎么跟言攸在一起……还有啊，刚开始肯定很难接受的，与其让姐姐这么自己慢慢想我们努力去劝她，倒不如直接下重药……”
　　
　　楚简兮显然又没想到楚绿衣想了这么多，又是愣了片刻，良久之后无奈一笑，“好吧，小衣的想法……嗯……”
　　
　　“大不了等以后姐姐想通了再跟她道歉嘛……”楚绿衣仰着头看着楚简兮那副无可奈何的模样，手环着她的脖颈，“而且她自己的问题也很严重啊，上回冤枉了言攸已经让言攸很委屈了，这回人家是心疼她她还那样子，就算言攸迟钝感觉不出来，人家姐姐也不愿意啊……”
　　
　　“是是是……”楚简兮揉揉楚绿衣的头，“小衣最聪明了。”
　　
　　“切……”楚绿衣白她一眼，头靠着她的胸口，好一会儿忽然道，“楚简兮，放心吧，我刚刚想过了，姐姐一定会同意的。”
　　
　　以前还难说，现在有了言攸那么个单纯的人，多教导几遍让她帮她们说话的可能性还是很大的。
　　想到自己曾经各种诱拐言攸让她追楚月出的事情，楚绿衣眸子里划过一抹狡黠的光芒。
　　
　　啧，当初想着让姐姐和言攸在一起，无非是因为言攸是女人，有了这么个例子在前头，楚月出也好楚简兮也好，都能够比较容易接受女女相恋的事情……再者，当时和姐姐比较亲近容易萌生百合恋情的确实也只有言攸了……
　　
　　倒没想，言攸那么单纯偏又有点书呆子般执着的人，很是适合成为说服姐姐的最佳对象啊。
　　
　　次日，言静醒来之后并没有立刻起来，而是躺在床上思索起了所有事情。
　　
　　言攸和楚月出才回来就发生了楚简兮和楚绿衣的事情，如今楚月出的情绪还不稳定，言攸肯定不会心甘情愿跟她回去见父母……
　　
　　可是，让她把言攸自己一个人留在这，她又不放心。
　　
　　谁知道楚月出会不会又自己乱想然后就迁怒到言攸那里……
　　
　　还有夏乔木，昨晚吃过面才走到，走的时候还是那副怯怯的模样……
　　
　　想到夏乔木平日里总是跟个小无赖似的粘着自己，昨晚反而成了小绵羊，言静露出个意味深长的笑容，坐起身子将发丝撩到脑后。
　　
　　确实夏乔木说的话也有些道理，是她总是将自己束缚在那么个思维之中，所以才会一直在那死胡同里绕着……父亲上回那意有所指的话，也不知是知道她和夏乔木纠缠的事情，还是看出了她有喜欢的人了……
　　
　　反正，她们的父亲并不如言攸所认知的那般是个古板的老头子便是了，这件事情从父亲对待言攸和楚月出那段恋情的态度就可以看出来了。
　　
　　倒是她们的母亲，不知道能不能接受……
　　
　　叹了口气，从床上下来，放在桌上的手机震了起来，言静拿起来瞄了一眼，看到来电显示，又是轻轻一笑，接通。
　　
　　“静……额，我不是缠着你的意思，就是……就是我想问你下，昨晚那个……那个我有没有跑去你家楼下来着，还有你有没有煮面给我吃，还有那个你……”夏乔木那有些结巴的声音响起，连带着那串很是白痴的话语让言静顿时笑开了。
　　
　　“额，静？”昨晚吃过面之后便有些迷糊地回家的人儿在今天醒来之后，细细地回忆了下昨晚，想了许久都没办法确定是梦还是真实，又纠结了一会儿才胆战心惊地打了这么个电话给言静，却没听到对方有任何声音，不由有些慌了，“我……我打扰你了？对不起，额，我……我可能做了个梦……”
　　
　　越听她说出这番话语越是觉得好笑，言静抿了抿唇止住笑容，“自己想吧。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“我还有点事情，先挂电话了。”言静恢复了冷静说着，夏乔木有些不舍，不过还是不敢纠缠，心中那点迷惑也还是保持着迷惑的状态，“嗯……那……那我不打扰你了……”
　　
　　“对了。”就在夏乔木要说再见的时候言静忽然开口吐出两个字，让那头的人儿心提了提，生怕言静说出让自己不要再打电话给她的话语。
　　
　　“以后，三餐固定。”将这句话说完，言静本打算挂断电话的，又是迟疑了下，再补充一句，“下次来再那样，我不会煮面给你吃的。”
　　 

作者有话要说：这章静姐姐忽然萌了啊……噗……
=。=话说你们是不是都不待见楚老师了，不要这样啊，不是她的错，是我的错……濉…
啊，126真的被锁了，那章其实还蛮素的，咳，好在大家都看过了吧……我一会儿丢去公共邮箱好了。




134

134、第一百三十四章 ... 
 
 
　　知道言攸和楚月出打算就这么回去见家长时，言静整个人惊了一下。
　　
　　虽说昨夜放下心防想通了某些事情，可是这么去见她们的父母会不会太惊悚了点？
　　
　　“姐姐，我想带楚老师回去给爸爸妈妈看。”言攸挺直着她的小身板，一副好汉做事好汉当的模样，“我要让你们知道这样也可以很幸福的。”
　　
　　“是吗？”言静看她一眼，视线落到楚月出脸上，显得特别的意味深长。
　　
　　心中也知道言静对自己很是怀疑，楚月出自知是自己有错，也不躲闪，和言静对视着。
　　
　　“是啊……”言攸不知道她的姐姐为什么一直盯着她的楚老师看，手紧紧地牵着楚月出的手，眨巴了下眼，“姐姐，和女人在一起真的可以的哦……”
　　
　　“嗯。”和楚月出对视了一会儿，眼眸里一片波澜不惊，言静收回视线，淡淡地应了一句，“那两位……楚小姐的事情如何呢？”
　　
　　楚月出可以抛下两个妹妹的问题随着自己和言攸见父母，似乎有些不大可能吧。
　　
　　“额，这个……”言攸有些无措地转头看楚月出，楚月出对她一笑，回握言攸的手，“我会处理好的。”
　　
　　“嗯……”对楚月出的话自是十分信任，言攸点点头，又转头看言静，言静瞟她一眼，再次和楚月出对视良久，见她眼眸里同样波澜无惊，似乎昨日那个失态的女人不是她一般。
　　
　　“好吧，那今天回去。”言静轻轻颔首，“不过，你们打算做什么，直接告诉爸妈你们是情侣？”
　　
　　话说着，言静那双仿若可以看透人心思的眼眸打量着两人，最终还是重新落到了楚月出身上。
　　
　　或许是楚月出让她失望太多次了吧，从前对楚月出所有的那种稳重成熟的印象一扫而空，心中对她是否能够好好对待言攸以及彼此的未来并不放心。
　　
　　憨憨地挠挠头，言攸并不知道姐姐对楚月出已有成见，“唔，本来是想直接跟爸妈说的，不过……楚老师说担心这样对爸妈的刺激太大了，还是先别说比较好。”
　　
　　“这样……”言静若有所思地点了下头，“也好，既然如此，那收拾下，看要什么时候走。”
　　
　　“恩恩！”言攸傻笑着用力点了好几下头，让言静看得一阵无奈，却是打定主意要找楚月出好好谈谈了。
　　
　　她家这个妹妹把楚月出看得那么重要，可不容许再有什么被楚月出伤害的事情发生了。
　　
　　对言静那带着审视的眼神看了一遍又一遍的楚月出依旧一脸的淡然自若，心中虽有些忐忑，还是决定要找言静好好谈谈。
　　
　　之前对言攸喜欢言静这么件似乎是过去式的事情一直是将信将疑的，总以为言攸或许只是将对姐姐的那种过度依赖当做是爱情了，如今被楚简兮和楚绿衣之间如此胆大包天的感情刺激到，才明白原来真有这样的感情存在……
　　
　　若是如此，那是不是言攸也可以和言静在一起了？
　　
　　这样的想法让本就对言攸心中有愧的楚月出越想越是害怕，昨夜待言攸睡着之后便独自一人在床上翻来覆去许多次都没有睡着。
　　
　　先不说言攸对言静的感情是不是真如言攸自己所说早已只是妹妹对姐姐的感情，就看这对姐妹昨晚那样的表现，就让她很不放心啊。
　　
　　当楚简兮和楚绿衣从房里出来的时候，便看到客厅里三人坐在沙发上貌似很和谐，却让人隐隐觉得有种怪异感觉的模样。
　　
　　迟钝的楚木头只是觉得好像有哪里奇怪，楚绿衣却是一眼可以看出楚月出和言静之间那有些对峙的局面了，再一联想昨日言静难看的脸色以及被自己说得脸色苍白的楚月出，心中便有底了，眼珠子一转，揉了揉眼直接走到言攸身旁，“言老师，好久不见哦。”
　　
　　“唔……”言攸抬头看到她，下意识转头看了楚月出一眼，却见她面无表情，一时有些不知所措，不过还是很快道，“是哇，好久不见。”
　　
　　“啧，言老师看起来还是呆呆的嘛……”楚绿衣勾起嘴角，似乎那坐在言攸旁边神情越发冷肃的女人并不是昨天被自己气哭了的姐姐一般，还伸手摸摸言攸的脑袋，“陪我和楚简兮出去买菜吧……”
　　
　　“额？”对于楚绿衣这么个提议完全不明白，言攸眨巴了下小眼睛，手揪着衣角，一脸的茫然。
　　
　　“小衣……”同样不明所以的还有因为姐姐的脸色而有些胆战心惊的楚简兮，偷偷瞄了楚月出几眼，看不出她的神情意味着什么，索性走到楚绿衣身边轻轻拉了拉楚绿衣的手，楚绿衣却不理她，而是带着丝了然地看了看言静，又看了看楚月出，“一起去买菜吧，总不能一直让姐姐们给我们买菜做饭吧。”
　　
　　“额……”言攸还是一副莫名的神情，话未出口言静已然道，“小攸，去吧。”
　　
　　“唔？”没想到姐姐会这么说，言攸呆愣了一会儿，一直握在手里的楚月出的手也抽了出去，接着是她最熟悉的淡淡的却能让她听出点点温柔的声音，“去吧。”
　　
　　两个最在意的人都这么说了，言攸当然是乖乖听话，随着楚简兮和楚绿衣一起到了门口换了鞋，从头到尾都一副迷迷糊糊的模样，直到出了家门了还是如此。
　　
　　“言老师，当初可是我帮你追的姐姐哦。”一出家门，楚绿衣立刻挽住了同样莫名的楚简兮的手臂，耸了耸鼻尖对言攸很是得意地道。
　　
　　“唔，是……”心中对楚绿衣一直是很感激的，对于当时那个什么都不懂只知道自怨自艾地逃避的她来说，楚绿衣告诉她的鼓励她的，就好像是一抹破晓的阳光一般扫去了所有她心中的黑暗，也让她终于鼓起勇气追求楚月出，才有了今日和楚月出之间的幸福甜蜜。
　　
　　对于这两人之间的话很是不解，楚简兮心中虽然疑惑，面上却不动声色，只慢慢走着，听着两人说话。
　　
　　“不是有句话说，滴水之恩当涌泉相报什么什么的……”楚绿衣勾着嘴角，眼睛直直地盯着言攸，言攸挠挠头，“是哦……”
　　
　　“那我和楚简兮的事情，你是不是应该帮我？”就知道言攸会这么回答，楚绿衣立刻道。
　　
　　“应该……”其实心里本来就是向着楚简兮和楚绿衣的，只是不敢说罢了，只怕说了会惹楚月出生气伤心，言攸嘟嘟嘴，“可是我也帮不了你们啊，我怕她生气伤心。”
　　
　　翻了个白眼，楚绿衣恨不得过去拍她脑袋一记。
　　
　　还神马姐夫，怕老婆怕成这样，笨蛋一只！
　　
　　“小衣……”楚简兮在这时候开口，有些无奈，“这种事情怎么好……”
　　
　　“你先别说话。”楚绿衣瞪她一眼，眼里含着警告，楚简兮乖乖地合上了嘴。
　　
　　怕老婆什么的，又何止言攸一人。
　　
　　“我可还记得的哦。”楚绿衣直视着街道前方，意味深长地道，“当初有个人喝醉了，口口声声说喜欢姐姐什么的，啧啧……”
　　
　　身子一寒，这话听起来有些不清不楚，言攸却立马心虚了，虽然楚月出已经知道她喜欢过言静的事情，可是也知道这件事算是一个禁忌不能再随意提起，而今居然还被楚月出的两个妹妹知道，也不知楚月出知道了会不会生气呢。
　　
　　“你应该可以理解我们的感情吧。”前一秒还是那理直气壮的语气，后一秒却很快便弱了下来，楚绿衣叹了口气，“姐姐不明白，难道你不能明白吗？”
　　
　　“我……”言攸忽的停下了脚步，站在原地低着头，一脸的纠结。
　　
　　“小衣，这样会不会太强人所难了。”压低了声音，楚简兮碰了碰楚绿衣的手臂，看着言攸站在那矛盾的模样，有些不忍。
　　
　　“没事，她会想清楚的。”楚绿衣很是自信地笑了笑，抱紧了楚简兮的手臂。
　　
　　“你妹妹很聪明。”从那三人离开之后，楚家的客厅里便一直保持着静默的气氛，两个成熟而优雅的女人相对而坐，至少有个十几分钟了，言静才率先开口打破了这样的氛围，脸上似笑非笑。
　　
　　“是吗？”昨天才和楚绿衣相当于吵架过一般，楚月出在听到这话时脸色并不算好看，心中却还是有丝自豪。
　　
　　“既然她这么好意……”言静指尖摩挲着沙发扶手，垂下眼帘，声音听起来有些低沉，“楚老师是不是该解释下昨天的事情？”
　　
　　早已做好了准备，楚月出沉默了片刻，深呼吸了下，“我很抱歉。”
　　
　　“上回，你说你会照顾好她……”言静并不看她，声音虽然依旧平静，却还是能让人察觉到点点愤怒，“昨天，一句抱歉便可以吗？”
　　
　　客厅里再一次恢复了静默，楚月出静静地看着言静，眼神里闪烁着复杂的光芒，也不知在想些什么。
　　 

作者有话要说：= =为毛写成这样了，我以为这章就会写到见家长了啊啊啊啊啊！！！！！
可恶，我要结文结文结文……T^T不要讨厌我们家楚老师……55555，要讨厌就讨厌我吧…



135

135、第一百三十五章 ... 
 
 
　　“我……我要怎么帮你们？”思考不过也就一会儿，言攸握了握拳，下了决心般抬头，跑了几步到楚绿衣她们面前，“我会尽全力的。”
　　
　　早就知道言攸会如此，楚绿衣朝着楚简兮扬了扬下巴，这才道，“你就多给姐姐灌输下相爱就该在一起的观念就好了，什么世俗什么的理会太多只能苦了自己。”
　　
　　“唔，好。”言攸认真地点点头，“不过我不知道有没有用。”
　　
　　“没关系，你就多跟姐姐说说就行了，当然也不用很故意……”看了眼身旁表情怪异的楚简兮，楚绿衣依着她的手臂，“千万别让姐姐知道是我教你的哦。”
　　
　　“好。”言攸还是那副傻呆呆偏偏又让人信服的神情，“上回我也没跟楚老师说是你告诉我她要相亲的。”
　　
　　“额……”明显感觉到那被自己挽着的人儿似乎身子一僵，楚绿衣偷眼看了下闻言转头看自己的楚简兮，又赶紧转回头，快又含糊地随便答了一句话后急急拉着楚简兮朝前走。
　　
　　丝毫不知道自己这句话让楚简兮生疑的言攸眨巴了下小眼睛，跟上了两人的脚步。
　　
　　自然，楚家里对峙着两位姐姐绝不会知道楚绿衣当时把言攸也叫去，并不只是为了让她们二人独处好好谈谈这么个原因。
　　
　　“我想，无论我现在说什么，你都不可能相信我了。”静静地思索了一会儿，楚月出开口声音平淡得说着，看不出丝毫的紧张与担忧，“我再怎么做出保证也没办法让你放心。”
　　
　　“是。”言静没有任何犹豫地答道，表情同样波澜无惊。
　　
　　“所以呢，你的想法是什么？把她带回去，阻止她继续和我在一起？”继续保持着那副淡然的神情，楚月出嘴里说着，手却不自禁地轻轻抓住了坐垫，眼神也有些游离。
　　
　　“你觉得我做得到吗？”言静沉着眼眸看了她片刻，再次开口，“小攸从小就那样，连妈妈都说她一根筋，从来都是一条巷子走到黑……”
　　
　　即使言攸如此已经表现得这么明显了，楚月出居然还是不信任言攸的吗？
　　
　　言静有些没办法接受她如此，对楚月出的不满又多添了一些。
　　
　　苦涩地笑了笑，楚月出没有说话，而是抱着手臂看着客厅的某一个角落，怔怔地有些出神。
　　
　　她何尝听不出言静的话中之意是什么，可是，真的是如此吗？
　　
　　如果言攸真的是一条巷子走到黑，她又怎么可能有机会和言攸一直走到现在，恐怕言攸现在心思都还挂在言静身上吧……
　　
　　可是，若不是知道言攸执着，她又怎么会总是担心言攸最后还是选择和姐姐在一起……再加上如今看到她的两个妹妹居然如此……
　　
　　言攸当初之所以退却，便是因为和言静是亲姐妹这样的理由不是吗？如果连伦理都不算理由了，那么……还有什么理由能够阻止言攸和言静在一起。
　　
　　越想脸色越苍白，楚月出重新抬头，眸子里透着犀利，“我只想知道言小姐的想法。”
　　
　　“我的想法？”言攸有些不明白她问这话的意思，蹙着眉，“我只是我的妹妹能够过得幸福。”
　　
　　“所以，你要自己给她幸福？”楚月出抿着唇，心中一阵忐忑。
　　
　　这下子言静沉默了，看着楚月出良久，声音里隐隐含着怒气，“你到底在担心些什么，到现在还不相信小攸，你家的两个妹妹乱伦便代表我和小攸也会这样吗？你把小攸对你的感情当做什么了！”
　　
　　看出言静是真的生气了，楚月出再一次沉默了，许久之后，幽幽的叹了口气，终究没有告诉言静曾经言攸喜欢过她这么个事情。
　　
　　总归是过去了，或许是她多心了吧。
　　
　　“小攸现在一门心思都在你身上……我也不能阻止她什么……”言静看她没有说话，声音降了个温度，“但是，小攸再迟钝，她也还是个有心有血有肉的人，你要是总是伤她的心，别怪我用其他的手段……”
　　
　　重新抬眼和言静对视许久，楚月出恢复了那副冷肃的模样，“如果是因为我的原因让她伤心了让你想要拆散我们了，那么，我无话可说。”
　　
　　如果真的是因为她再次的让言攸伤心了，那么，言攸离开她，只能说是她活该。
　　
　　言静也不再说话了，两人都靠着沙发背各自思考着，直到言攸三人回来时客厅里依旧是那种严肃到让人有些发寒的气氛。
　　
　　眨了眨眼，对这样的气氛一点感觉都没有的言攸很快地跑到楚月出身旁直接钻到她怀里，咧着嘴傻笑。
　　
　　忍不住在暗地里翻了个白眼，言静真想直接装作没有这么个妹妹。
　　
　　要知道前几分钟她才和楚月出表明了那样的立场，言攸一出现立刻就露出那么没出息的德行，真是让人觉得没脸了。
　　
　　心中还在因为刚刚的事情而担忧着，楚月出牵起嘴角扯出一个勉强的笑容，摸摸言攸的头，“回来了。”
　　
　　“嗯！”言攸在她怀里蹭了蹭，过足了瘾才坐起身子笑眯眯地答着，“买了你喜欢吃的那个那个鱼，还有姐姐喜欢吃的那个那个空心菜……”
　　
　　“……”言静依旧处于无语状态中，表示对没出息的妹妹继续保持着想直接无视的状态。
　　
　　“呵呵……”楚月出摸摸她的脸颊，亲昵地拿额头触了触言攸的额头，声音温柔，“谢谢。”
　　
　　“嘿嘿……”又是一阵傻笑，好一会儿停下来后才又眨了下眼，“那我们下午就去见爸爸妈妈吗？”
　　
　　不知道见到那个固执的古板老头子会怎么样呢，之前去美国的时候那个态度，都不知道是什么意思……
　　
　　“你想什么时候？”看了一旁的言静一眼，楚月出依旧是那柔柔的声音，“我都可以的。”
　　
　　“唔……”言攸扭过头去看言静，“姐姐……”
　　
　　这时候又知道找姐姐了？
　　
　　言静在心里暗暗吐槽了两句，偏又习惯了对妹妹的宠溺，一声叹息，“早点回去吧，爸妈想你了。”
　　
　　被姐姐这么一说，言攸又有些愧疚了。
　　
　　是哦，之前跟妈妈说的昨天便要回去，结果，唔……言攸有些不好意思地挠了挠头，“姐姐，跟妈妈说了昨天回去的……”
　　
　　白她一眼，言静没好气地道，“还等你想起来啊，我昨天已经跟妈妈说了，临时遇到点事情，可能会推迟些时候回去。”
　　
　　“哦……嘿嘿……”
　　
　　这头三人在那说着，听着的楚简兮秀眉却拧了起来，“姐……”
　　
　　这话是什么意思？
　　
　　从早上醒来之后便没有和两个妹妹说过一句话，楚月出此时还是有些犹豫，看了楚简兮一眼，迟疑了几秒，叹了口气，“我会和小攸去见她的父母，你们两个……好好想想吧。”
　　
　　神色一滞，楚简兮垂下眼帘，几秒之后，“姐，你……我希望你能也好好想想……
　　
　　“嗯。”
　　
　　如是这般，在一番意外的惊吓之后，楚月出终于和言攸一起，正式面对言爸爸言妈妈了。
　　
　　进门的时候将之前在美国买的一些东西递给言妈妈，楚月出很礼貌地喊着伯父伯母，一切举动在言静看来并不像是见公婆的儿媳妇，反而像是见岳父岳母的女婿一般。
　　
　　言爸爸看了楚月出一眼，坐在沙发上神色冷静地倒了杯茶，一言不发，倒是言妈妈心中一个劲的犯嘀咕，面上却保持着和蔼的模样和楚月出寒暄了几句。
　　
　　怎的女儿回家把同事也带过来了？不对，该是曾经的同事……
　　
　　“如果我没记错的话，是楚小姐吧？”视线在言攸和楚月出之间扫了好几遍，言爸爸在言妈妈也坐下之后终于开口。
　　
　　“是的。”楚月出点了点头，毫不躲闪地看着言爸爸，“之前那件事情，多谢伯父帮我求情。”
　　
　　对这件事一点也不了解的言静微微有些诧异，看了眼面色淡然的父亲和楚月出，又看了眼同样疑惑的母亲，动了动嘴巴，却没有说出话来。
　　
　　“举手之劳罢了……”言爸爸拆了包新的茶叶放到茶壶之中倒水泡开，倒了几杯放到几人面前，语气里透着意味深长，“总归是那个臭丫头惹的事。”
　　
　　楚月出转头看了眼坐在一边兀自玩着手指头的言攸，眸子里滑过一抹笑意，声音里透着丝疼惜和宠溺，“没有，她很乖。”
　　
　　“是吗？”言爸爸喝了口茶，眼神专注地看着茶杯，片刻之后放下，“楚小姐，我有些话想跟你说，可以到我书房来下吗？”
　　
　　这话一出，除了楚月出之外的人俱是一愣。
　　
　　最先回神的言妈妈，眯起眼，有些狐疑地看了眼自己的丈夫，又望向惊讶地欲站起来的大女儿，以及伸手拉住楚月出的手的小女儿，沉下了眼眸。
　　 

作者有话要说：= =卡文卡得厉害，不过终于是写完了……ORZ……
关于昨天那章……咳，就是卡文，然后就不想写了，然后就跑去各种玩了……然后……然后二更补更神马的……先放过我吧，5555，真的各种卡啊，这章写了好几个小时，吐血了……
唔，对了，月同学，我已经帮你取消订单了……


《魔爪》最大的TXT小说下载论坛：www.mozhua.net

136

136、第一百三十六章 ... 
 
 
　　楚月出对着言攸微微一笑，手轻抚了下言攸拉着自己的手，然后抽出，站起来，落落大方地道，“当然可以。”
　　
　　言爸爸瞟了眼沉了眼眸的妻子，没有多说什么，只干咳了一声站起身子，对楚月出微微颔首，然后便直接进了书房。
　　
　　安抚地摸摸言攸的脑袋，楚月出也跟着走了进去，步伐从容而优雅。
　　
　　坐在沙发上看着楚月出的身影进了那书房，接着是书房门被关上，言攸忽的站了起来，往前走了一步，想了想，又退后，重新坐下，低着头绞着手指。
　　
　　“你们是不是有什么事情瞒着我？”就在言静不知道该不该上去安慰言攸的时候，言妈妈开了口，用那似乎可以洞悉人心的双眸扫视着两人，“怎么觉得有什么事情是你们父女三个知道，而我不知道的？”
　　
　　神情一滞，言静有些心虚地走到母亲身旁坐下，强扯出个笑容正要说话，言妈妈挑了挑眉，“我不要你跟我说，小攸，过来。”
　　
　　眨巴了下眼，心中还在担心着进了厨房不知道会被父亲怎么对待的楚月出，言攸听到声音扭头往妈妈那里看了看，小眼睛里划过一抹无措，望了眼蹙起眉的姐姐，又眨巴了下眼，听话地起身过去，不说话地直接钻到言妈妈怀里蹭了蹭。
　　
　　没想到言攸会如此，心中本还在担心着不知言攸会说出什么话语的言静明显愣了一下，接着唇角微微勾起，一抹笑容稍纵即逝。
　　
　　也不知是故意的还是错有错着，言攸这般模样，才不信她妈妈能继续问下去。
　　
　　毕竟是半年多没见着女儿，没回打电话说的话也不过那么几句，心中对自己这个似乎总是长不大的小女儿亦是十分的思念，言妈妈手顺了顺言攸的发丝，叹了口气，“你这孩子，在美国也不知怎么过的，怎的觉得瘦了许多……”
　　
　　听到母亲的话，言攸抬起头，嘟嘟嘴，“才没有瘦呢，回来之前还称了，重了五六斤呢……”
　　唔，她都担心再胖下去变成小胖子楚老师会不要她了呢。
　　
　　听到这稚气十足的话语，言妈妈轻笑出声，捏捏她的脸蛋，“胖了？我看看……哎哟……脸确实大了不少啊……”
　　
　　“呜……”言攸眼睛余光看到姐姐含笑的模样，有些不依地蹭了蹭言妈妈，“哪有哪有……”
　　
　　楚老师说了，是身子没有那么瘦弱了，哪里是脸长胖了呀。
　　
　　一旁言静眉眼弯弯地看着言攸对着妈妈撒娇的模样，心中那块石头这才落了下去。
　　
　　话题似乎就这么被岔开了，不然让她对妈妈撒谎，似乎也挺困难的。
　　
　　书房里，言爸爸坐到自己经常坐的那把太师椅上面，面上看不出任何情绪，“坐。”
　　
　　轻轻点头，楚月出也不推辞，坐到他对面，很是坦然地和他对视着。
　　
　　言爸爸的书房看起来和她想象的差不多，好几大书橱的书，墙壁上挂着两幅出自书法名家之手的字，看着很是有点古色古香味道的书桌和椅子，桌上还摆着笔墨纸砚。
　　
　　视线落在桌上悬着的几支毛笔，楚月出唇角弯了弯，眼眸柔了下来。
　　
　　言家不愧是书香世家，看言静那有礼有节进退自如的大家闺秀模样，便能知道言家的家教一定不错。
　　
　　只是不知那个呆子是怎么变成那般呆呆傻傻萌死人的模样的。
　　
　　“那个臭丫头不会写毛笔字。”似是能够明白楚月出所想一般，言爸爸随手拈起一根毛笔拿在手里头打量着，声音的温度不够，却足够让楚月出听个一清二楚，“小静会的那些个子集典故，她也一点都不会。”
　　
　　对此一点也不意外，楚月出轻轻一笑，“她的才华不是在这上面的。”
　　
　　她们两人算是共同经历过生死的吧，上次和言攸一起被绑架的时候……呵，胡克定律什么的，能这么用的人恐怕还真不多。
　　
　　“是啊……”言爸爸放下毛笔，依旧是面无表情的模样，声音里却能听出一丝赞赏，“术业有专攻，言家的孩子并不一定要都能学好这些东西。”
　　
　　因着言攸单方面说明的缘故，楚月出脑子里对言爸爸的印象一直都是古板而又不讲理，类似于封建大家庭家长一般的形象，此刻却觉得不是如此了。
　　
　　“那孩子从小就不一样，沉默寡言，喜欢躲在一边摆弄自己喜欢的玩具，玩过了也就罢了，还拆玩具，拆着拆着拆坏了吧，也不哭，就是看着坏掉的玩具发呆。小静一向宠着她，看她玩具坏了，立刻把自己的给她……她倒是懂事了，知道姐姐的玩具不能拆，自个儿玩玩儿又拿回去还给姐姐，还知道跟姐姐说谢谢。”说起女儿小时候的趣事什么的，恐怕是每个当父亲的人最快乐的时候了，楚月出坐在言爸爸对面静静地听着他说着，偶尔看到言爸爸脸上一闪而过的笑容，心中一片温暖。
　　
　　其实这个在言攸眼里古板固执的老人家是爱护言攸的吧，只是不知道是什么原因让这对父女反目成仇。
　　
　　不过，温暖归温暖，楚月出还是觉得心底最深处隐隐有种酸酸的感觉。
　　
　　言攸和言静啊，从小一起长大什么的，亲姐妹本该是没什么的。可是楚简兮和楚绿衣两人的事情，反而让她有种言攸和言静青梅竹马两小无猜的感觉。
　　
　　“都说慈母多败儿，她妈妈一直就宠着她，再加上小静……”说了一段话有些累了的言爸爸停了停，端起杯水刚打算喝，似是想起什么似的，站起身子打开一边放着的小柜子拿出个杯子放到楚月出面前，倒了杯水，看着楚月出对自己礼貌地道谢，这才坐回去施施然喝了口自己杯子里的茶水，眯了眯眼，声音里透着感慨，“小静被我和她妈妈教得太在意那些个世俗礼仪上的事情，性子又很谨慎，从小就没有什么朋友，那个臭丫头倒是不会这样，但是……唉……”
　　
　　放下茶杯，言爸爸靠着椅背望着书橱，声音听起来有些遥远，“也怪我们对她俩的关心不够，不知不觉的，两个丫头都有了点自闭的征兆……”
　　
　　自闭？
　　
　　楚月出微微一愣，望着言爸爸，眼神显得有些不可思议。
　　
　　“小静一直都很懂事，但是常常太过于委屈自己。”言爸爸摇摇头，重新端起杯子，手指摩挲着那瓷壁，“我家那老婆子一直都很精明，可是两个女儿在她面前那么听话那么乖，她怎么看的出那么多，特别是小静……如果不是我的学生点醒我，我还不知道这样对她和言攸不好。”
　　
　　从头到尾没有说过一句话的楚月出秀眉拧得更紧了。
　　
　　她不知道言爸爸对自己说这番话意味着什么，只是却没有半点不安或者害怕的感觉。
　　
　　“我听说是你一个人把两个妹妹养大的。”话说了一些，言爸爸却没有再继续说自家的事情了，而是饶有兴致地看着楚月出，“身为一家之长的感觉如何？”
　　
　　有些诧异地看着忽然换了话题的言爸爸，楚月出思索了片刻，老实地道，“说不清，酸甜苦辣，都有吧。”
　　
　　“呵……”言爸爸淡淡一笑，复又道，“我当时只是跟你们校长说了，那件事毕竟是小攸的错，能不责罚你尽量不要责罚你……你们校长跟我说了，你一直都是个负责的好老师。”
　　
　　辞职也有一个多月了，对于教师这么份职业是真心喜欢，虽然离开那个岗位不无遗憾，楚月出还是没有后悔过这么个决定，此时听到言爸爸的话，心中一片波澜不惊，看着言爸爸，等着她继续说下去。
　　
　　“为什么要辞职呢？”一直保持着不疾不徐的说话速度，言爸爸手指轻轻敲击着桌面，那“咚咚咚”的细细声音仿佛能够穿透心脏般让楚月出莫名的开始紧张了。
　　
　　“只是去美国找那个臭丫头，也没必要辞职吧。”言爸爸直视着她，眸子里的犀利令她有种避无可避的感觉。
　　
　　稳了稳呼吸，楚月出没有躲闪，和他对视着，“虽然她不可能在美国待一辈子，但是……如果不是短期的，我不想再和她分开那么久，之前的那半年已经够了。”
　　
　　在说完这段话之后，楚月出那因为紧张而狂跳着的心脏终于恢复了平日里的频率，而言爸爸并没有立刻说话，手指依旧轻轻扣着桌面，一下又一下。
　　
　　一时间，书房里只能听到那有节奏的敲击桌面的声音。
　　
　　看着言爸爸似乎在思考着什么的模样，楚月出重新拿起杯子，有些无所适从地摩挲着，逐渐的又开始紧张起来。
　　
　　“你总归不可能一辈子不工作吧。”许久之后，言爸爸终于再次开口，轻叩桌面的动作也停了下来，“还当老师吗？”
　　
　　楚月出没有任何迟疑地摇了摇头。
　　
　　“是因为害怕再犯同样的错误吗？”一直有些低沉的声音在此刻忽的高了一些，言爸爸坐直了身子，表情显得异常的严肃，“因为害怕再让别的人别的事情凌驾于小攸上头，伤害了她？”
　　
　　这回，楚月出迟疑了，片刻之后，点头。
　　
　　 

作者有话要说：=。=卡文神马的最讨厌了，我在想我要不要跟你们请假两天整理思路了……
话说是有多少人不待见我家楚老师呀……表示因为一开始设定她的性格就是这样了咩，所以，咳咳……嗯，那神马……就要设身处地的去考虑那样性格的人会怎么做怎么做神马的……
再话说，我基本上不开公共邮箱的，只有在上头发被锁了的东西才会过去，今天在上面看到一位童鞋提的检察官那文的BUG来着……咳咳，幸好看到了，我会研究下修改的……表示，大家可以加群跟我提意见哇，或者微博也可以咩，我不是经常在群里或者微博上各种胡闹咩……
公共邮箱账号：beisuozhang@163.com
密码：xiaowo123




137

137、第一百三十七章 ... 
 
 
　　“也就是说，你根本没有把我的女儿放在最重要的位置？”言爸爸在楚月出点头之后，蹙起眉脸色显得很是阴沉不善，“这样想让我把女儿交给你？”
　　
　　神色一凛，楚月出下意识地又坐直了些，心慌了慌，看着言爸爸说不出话。
　　
　　“性别嘛，这东西先丢一边，就算你是男人……”言爸爸手指一扣桌面，声音似带着几分薄怒，“我也不能让我的女儿这么受委屈！”
　　
　　沉默了片刻，那因为一开始的惊讶和下意识的慌乱而剧烈跳动的心脏又一次恢复了平日里的频率，楚月出垂下眼帘，看着桌面几秒，再次抬头时已回复了平日里那淡定自若的模样，“我想伯父应该知道，每个人都是不同的……”
　　
　　抬眼看她一眼，言爸爸不置可否地沉着脸没说话。
　　
　　“或许，这样对小攸很不公平……”明显就可以感觉到来自言爸爸身上的压迫感，楚月出没有再继续看她，而是盯着桌面，声音里透着一丝无奈，“我也觉得很对不起她……每个人的经历不同，对待事情的想法和方式便不同。小攸对我很好，她……上回那件事情，我一直觉得很对不起她，可是……再来一次，我恐怕也还是会错怪她，在心里怪她……其实如果不是查出了真相，我真的不会去找她的。”
　　
　　头一次的，这番话她没敢让言攸知道，却毫无遮掩地对言爸爸说了。
　　
　　“可能你们……包括言小姐，会觉得我这样对小攸太狠心了……我想和她一辈子的，我知道我是爱她的，可是那样的事情……这一辈子我们两个都不可能忘记，莫说是我，就连小攸到现在都还有阴影……真相已经知道了，我也好，她也好，提到这件事情都还是小心翼翼的，如果真相永远被掩盖了，而我和她还继续在一起，恐怕最后痛苦的是我们两个……”这些都是实话，楚月出和言攸的最大不同，言静和夏乔木的最大不同正是在此。
　　
　　楚月出也好，言静也好，看待事情太过通透，往往能够意识到某些事情会对自己以及自己在意的人造成怎样的影响……若是言攸有了这样的意识，可能会摆出一副“不去试试又怎能知道结果”的态度明知不可为而为之，可是换做楚月出和言静，恐怕会直接就此停下，不去做她们心中所认定的“无用功”。
　　
　　“与其到最后因为那样的嫌隙分开，倒不如早作打算。”楚月出冷静地说着，“我的妹妹曾经嘲讽过我总是将什么事情什么责任都揽到自己身上，也委屈了喜欢的人。我一直知道这是我的缺点……伯父应该能够明白，一个人的经历，环境能够造就她的性格……我不知道我能不能改掉这样的毛病，可是……”
　　
　　重新和那显然认真听着自己话语的言爸爸对视，楚月出一字一句地道，“我已经努力地在改了，我不是没有把她放在心里最重要的位置，只是面对那些事情，已经固定了的思维，想法，会让我委屈了她……我只能尽全力的去避免出现那样的事情……”
　　
　　话至此，楚月出咬咬牙，见言爸爸还是那副不置可否的模样，满心的话怎么也说不出口了。
　　
　　她真的很在意很在意言攸的，可是……这样的事情，无法解释。
　　
　　那些犯的错误，她是真的想改，可是若是言攸的父母姐姐都不相信她，她又能如此？
　　
　　话再多，也无法将她对言攸的爱意和愧疚表达清楚。
　　
　　“你连我都说服不了，你觉得你可以说服小攸的妈妈吗？”言爸爸状似漫不经意地道，“小攸我家老婆子可是一向都很宠她的，你也见过小静是怎么对小攸的吧……我看小静也不怎么愿意把小攸交给你吧？你觉得小静都不同意，我家老婆子能同意？”
　　
　　楚月出顿时哑口无言了，神色复杂地低下头，那双漂亮的手握成了拳头。
　　
　　看着楚月出如此，言爸爸脸上也看不清是喜是怒，只是叹了口气，摇摇头站起来，径自走到书房门口打开了门。
　　
　　客厅里言攸还在自家妈妈的怀里撒娇着，偶尔被言静调笑自己，还会对姐姐扮鬼脸皱鼻子，招惹得言妈妈也好言静也好，俱是一阵开心。
　　
　　只是唯有言攸自己知道，她还是头一次的如此心口不一。
　　
　　她是担心楚老师的，可是楚老师之前说过了，不可以一下子就把什么都说出来，要慢慢来，不能冲动。
　　
　　所以刚刚妈妈感觉到不对的时候，她才临时想到了这一招，让妈妈可以先忘掉这件事情。
　　
　　只是，当书房的门打开之后，言攸却猛地从母亲的怀里弹了起来，直着身子就朝书房望去，看到言爸爸出来，过了片刻楚月出也出来，脸色有些苍白笑容有些勉强的模样，心一疼，“啪嗒啪嗒”跑过去，“楚老师……”
　　
　　牵着嘴角对她露出个安抚性的笑容，楚月出摇摇头，没有说话。
　　
　　拧起好看的眉，再迟钝也能感觉到楚月出有些不对劲，言攸嘟嘟嘴，眼睛余光看到自家妈妈又眯起了眼的模样，拉着楚月出坐到沙发上，然后倒了杯茶递到她手里，“呐……”
　　
　　“呐什么呐……”言妈妈翻了个白眼，“没礼貌。”
　　
　　“唔……”言攸眨巴了下眼睛，忽的打了个哈欠，“困了。”
　　
　　言静看着坐在言攸身旁显得有些魂不守舍的楚月出，暗自在心里叹了两声，却蓦地想到了夏乔木。
　　
　　如果真的选择和夏乔木在一起，家长这一关……
　　
　　又看了眼自己的父亲，言静正自思考着，目光忽的触到扫过来的父亲的视线，心里一跳连忙转开。
　　
　　“困了就回房睡吧。”若是换做从前，看到言攸这么说，言爸爸一定会忍不住骂她几句，今天却没有那样，而是漫不经心地道，“晚上一起出去吃个饭，楚小姐来者是客，就在我们家多住几天……”
　　
　　缓过神来的楚月出有些惊诧地看着言爸爸，心中不明白他这样到底是什么意思。
　　
　　“今天居然没有骂小攸？”惊诧的并不只是楚月出一人，但是惊诧的原因却不一样，言妈妈瞟了言爸爸一眼，“要是换做以前小攸说困了，你肯定得骂她一顿。”
　　
　　言爸爸闻言神色一滞，接着很快抚着下巴，“难道你不心疼你女儿吗？她们三个可是大中午的就赶回来了，一回来就在这儿陪咱们两个老人家说话，累了也是应该的。”
　　
　　对这话也觉得有些道理，却又隐隐觉得这话有些奇怪，言妈妈扫视了下言攸三人，摇摇头，“也是，你们都去歇会儿吧，一会儿晚饭出去吃，我叫你们。”
　　
　　“嘿嘿……”言攸咧了咧嘴傻笑，拉着楚月出，“那我和楚老师先回房了哦。”
　　
　　皱了皱眉，本想说让楚月出去客房歇息，可是看言攸粘人粘得紧的模样，言妈妈还是又摇了摇头，“去吧去吧，小睡虫。”
　　
　　言攸乐颠颠地拉着楚月出就要走，楚月出拉了拉她，对着两位老人礼貌地说了声，这才跟了上去。
　　
　　本以为父亲直接地训了楚月出一顿坚决不同意言攸和楚月出在一起的言静这下子却迷惑了。
　　
　　看楚月出的脸色应该不像是爸爸答应了，可是爸爸这样的反应……
　　
　　很是不明白自家父亲到底是怎样的态度，言静眉头拧得紧紧的，却听父亲又道，“小静你也快回房吧，开了两个小时的车累坏了吧？”
　　
　　暂时将这些疑惑丢开，言静微微一笑，“还好，爸，妈，你们也回房休息会儿，到时间了我过去跟你们说一声。”
　　
　　“还是大女儿孝顺……”言爸爸说着站了起来，“那个臭丫头啊……”
　　
　　有了媳妇忘了娘，是这样的吧？
　　
　　言静哪里知道自己父亲的潜台词是这个，连忙走过去扶着他，“爸，小攸小孩子脾气嘛。”
　　
　　“你少宠着她……”言爸爸没好气地道，“还不是你跟你妈宠着她才这样啊？”
　　
　　而且，看那楚月出那样子……啧，好像也很宠那个臭丫头啊。
　　
　　“你少说这些！”言妈妈站起身子，走到言爸爸身边，盯着那妇女俩眼神煞是不善，“跟我回房，给我好好解释下刚才把人家楚小姐叫进书房都说了些什么……还有小静，别以为刚刚小攸那样子我就忘了我之前要问你们什么了。”
　　
　　言爸爸和言静俱是身子一僵，对视一眼，言爸爸跟之前言攸一模一样的打了个哈欠，“有些困了，回房睡会儿，小静你好好照顾着你妈妈。”
　　
　　话音才落便立刻大跨步地朝着主卧室走去，只留言静和没好气的言妈妈在那里。
　　
　　“妈……”哪里知道自家父亲会忽然如此，言静顿时有些无语了，一转头看到母亲的眼神，立在那竟不知说什么好。
　　
　　言妈妈看了她几秒，叹了口气，“算了算了，你回房吧，好好歇会儿。”
　　
　　也不知是什么事情会让她家这个从来都很淡然的大女儿如此，不过她可不舍得女儿为难，还是回房逼问某个老头子去好了。
　　 

作者有话要说：很纠结的一章，我努力想要表达清楚楚老师的想法……= =感觉表达还是不够……啊啊啊啊啊……

= =总觉得要修改下，好像哪里不对劲……去跑步先，回来看看大家的评论……咳咳……然后修改，潜水的都出来说下吧……啊啊啊啊啊，楚老师我对不起你！！！！




138

138、第一百三十八章 ... 
 
 
　　“唔，唔，爸爸跟你说了什么？”言攸其实不是很困，只是因为刚刚在外头看到楚月出脸色苍白的模样，很是心疼，所以急着回房抱抱楚月出安慰她罢了。这才一回房，刚上房门，立刻拉住楚月出的手一用力到自己怀里，眉头蹙得紧紧的，“你的脸色好难看……”
　　
　　微微一笑，楚月出摸摸她的脸颊，“没事。”
　　
　　“可是……”言攸咬了咬唇，低头看着楚月出，眸子里划过一丝心疼，“是不是那个固执的老头子骂你了？”
　　
　　“不是。”楚月出双手环紧她的腰，侧脸贴着肩膀，听着耳旁传来的呼吸声，“小攸……”
　　
　　“嗯？”明明就是可以感觉到楚月出的不对劲，偏偏问了她又不说，言攸眉头敛得越发的厉害了，正考虑着要不要去问问她那个印象里一直让她觉得古板固执的父亲的时候，忽听到楚月出叫自己，连忙应了一声。
　　
　　“我爱你。”
　　
　　“……”呆愣在原地几秒，缓过神来之后，言攸不只没有觉得高兴，反而更是担心了，稍稍拉开自己和楚月出的距离，一双黑眸紧紧地盯着她，“告诉我，到底怎么了？”
　　
　　一定是有什么事情的，出柜是她们共同的事情，不可以让楚老师自己一个人承担。
　　
　　再次摇摇头，拉着她的手一直走到床边，这才松了手，楚月出对她轻柔地道，“你不是困了吗，睡吧。”
　　
　　“你上次说，以后面对事情要一起承担的，不会总是认为我没长大所以什么都告诉我。”言攸没有答腔，虽然因为楚月出的动作坐到了床上，却还是拉着她的手不放仰着头看她，眼神显得异常的执拗，“告诉我，到底怎么了？”
　　
　　还是第一次看到这般固执的言攸，楚月出微微有些诧异，定定地看着言攸不说话。
　　
　　言攸也不逼她，只是保持着那般神情和她对视着，良久之后，楚月出终于叹了口气，“是我的问题，我对不起你。”
　　
　　小眼睛一下子瞪得圆溜溜的，言攸看着楚月出一会儿，嘟嘟嘴，手拉着她的手摇了摇，一副可怜兮兮的模样。
　　
　　虽然总是认为自己很了解言攸了，可是见到她这反应，楚月出却不知道这代表着什么了，有些奇怪地道，“怎么了？”
　　
　　“不要不要我……”言攸摇晃着她的手，小眼睛滴溜溜地看着她，生怕漏过她的表情。
　　
　　怎么会莫名其妙的就扯到这种问题来？
　　
　　第一反应如此，第二反应则开始反省自己是不是没有给言攸足够的安全感，楚月出心中越发的愧疚了，将她拉到自己怀里，“呆子，怎么会不要你。”
　　
　　就算刚刚言爸爸的态度并不接受她，可是她还是没有想过要放弃言攸的啊。
　　
　　“那你干嘛说对不起我……”言攸扁着嘴，在她怀里蹭了蹭，有些委屈，“就是不要我了才对不起我嘛……”
　　
　　听到她这么说，楚月出顿时有种啼笑皆非的感觉了，因着言爸爸的话语而郁结的心情顿时好了一些，揉了揉言攸的发，“乱想。”
　　
　　怎么可能怎么舍得怎么会不要她？
　　
　　“那哪有对不起我……”听到她这么说，言攸那委屈的模样一下子一扫而空了，仰着头看楚月出，“真的不是不要我哦？”
　　
　　“不是……”额头贴了贴言攸的额头，楚月出声音柔柔的，“以后，无论发生什么，我都不会不要你。”
　　
　　听到这样的情话，言攸那小眼睛立刻笑得弯了起来，嘿嘿傻笑了下，开心地亲了亲楚月出的脸颊，“就知道楚老师最好了。”
　　
　　看她这般单纯信任自己的模样，楚月出叹了口气，抬手抚了抚言攸的眉，“可是我是真的对不起你……昨天晚上……”
　　
　　话说到此，却如何都开不了口告诉言攸自己当时的心情和想法。
　　
　　“昨天晚上？”言攸眨巴了下眼睛，“怎么了？”
　　
　　“我……”深吸了口气，楚月出双手搭着言攸的肩膀，本是直视着言攸的眼垂了垂，视线往下滑了几分，“我又迁怒你了。”
　　
　　又眨巴了下眼，言攸有些不明所以。
　　
　　迁怒？有吗？
　　
　　“我……昨晚……”有些支支吾吾地说着，楚月出眼神一触到言攸那清澈干净的眸子便忍不住避开，声音比平时低了一些，“我想……是不是我的问题，是不是因为我喜欢上你，所以小兮和小衣才会……才会也喜欢上女人，还……还做出那样的事情……”
　　
　　没想到楚月出昨晚是这么想的，言攸呆立在那里，半天都没有回过神来。
　　
　　“所以……我昨晚，对你的态度……”即使知道言攸很在意自己，楚月出在此刻还是有些惴惴不安了，咬着唇半天说不下去了。
　　
　　“昨晚？”想到昨夜楚月出那有些疏远的态度，言攸在此刻才恍然，见楚月出这幅模样，忍不住凑近些吻上她的唇，舌挑开她那咬着唇瓣的贝齿，在她嘴里一阵勾缠之后才分开，看着楚月出透着微红的脸颊，露出个得意的笑容，“好甜。”
　　
　　“……”那种有些阴霾的心情又一次一扫而空，楚月出白她一眼，再难说下去了。
　　
　　“昨天是因为那个太刺激了嘛。”见她脸色转好了，言攸这才一本正经地道，“所以你乱想是正常的啊。”
　　
　　蹲□子，言攸仰着头看闻言还是保持垂着眼帘不看自己的楚月出，咧了咧嘴，“可是最后楚老师还是吃醋了哦……”
　　
　　就算在那种让人心绪烦乱的时候，楚月出还是会因为她和姐姐的亲密举动吃醋，这不是说明了她很在意她吗？
　　
　　摇摇头，楚月出有些眉头纠在一起，“小攸……”
　　
　　言攸永远都是这样，无论她做了什么让她伤心难过的，总会用爱她的心包容她为她袒护。
　　
　　楚月出只是觉得所有的话语都哽在了喉咙里，言攸愈是如此，她愈是觉得自己是多么的不对。
　　
　　“我每次……每次都让你伤心……”声音里带上了一丝哭腔，楚月出原本搭着言攸肩膀的手紧紧地抓着，“上次是……这次又是……”
　　
　　瘦削的肩膀因为楚月出的动作有些疼，言攸却连眉都不皱一下，只是心疼地看着楚月出，慌乱地想要安慰她。
　　
　　那眼角分明就闪过了一抹晶莹的，楚老师……楚老师又哭了……
　　
　　这样的认知让她更是慌张起来，站起身子就要抱楚月出，楚月出却不肯让她抱，“你这样……对你不公平的。”
　　
　　言攸完全不明白楚月出到底在说些什么，站在那里手足无措，嘴巴张了几回却不知说什么好，直到楚月出又说出一句，“我一直觉得我爱你没有你爱我深，小攸，我……”
　　
　　话未说完，眼泪便落了下来，言攸更是心疼了，哪里还管得了那么多，赶紧伸手把她搂过来，在她背上拍哄，“明明没有的事，你乱想。”
　　
　　被这么搂着，泪水很快沾湿了抱着自己的人身上那件薄薄的衣衫，楚月出肩膀一颤一颤的，久久都说不出一句话。
　　
　　“为什么会这么想呢？”虽然迟钝，可是看楚月出这般模样，言攸还是明白了这么个想法压着楚月出太久太久了，咬了咬牙，重新松开那被自己搂着的人，再次蹲□子保持着和她对视的模样，“就因为昨天吗？”
　　
　　“还有……上次……”楚月出点点头，又摇摇头，有些断断续续地道，“上次我也是这样，因为白晓安的事情……”
　　
　　脸色微微变了变，对此还有阴影的言攸沉默了片刻，垂下眼，鼓起勇气道，“那时候，我一直觉得，对你来说，学生比我重要。”
　　
　　早就知道言攸会这么想，楚月出没有丝毫的惊讶，眼神却更加黯淡。
　　
　　“不过，后来我就明白了，其实不能这么比的。”言攸重新抬眼，一脸的认真，“是负责任呀，楚老师是个负责任的好老师……属于自己的责任，一定要承担的……就像……就像楚老师是好姐姐，所以认为自己应该是妹妹的榜样，要教好妹妹，所以，昨天才会那么想不是吗？”
　　
　　看着在自己印象里一直是呆呆傻傻的小人儿如今蹲在自己面前用那还是软绵绵的声音说着这番话，楚月出一时有些震惊，也有些不适应，竟是半天没有回过神来。
　　
　　“本来就不可以拿来对比的呀，亲情和爱情什么的，还有责任啊之类的……不然，唔，如果楚老师问我姐姐和楚老师一起掉进水里头，我要救谁，我一样不知道怎么办的。”表情还是那副单纯的模样，嘴里说着的话让人觉得有些道理，又有些怪异，却让楚月出忽的安心了。
　　
　　“书上说，相爱的人要相守，本来就是要相互磨合的。”难得看到楚月出呆怔的模样，言攸忍不住又露出憨憨的笑容，“楚老师又不是小攸，当然不会像小攸这么笨这么傻乎乎的……那小攸也不会像楚老师这样温柔这样体贴的嘛……就像对爸爸妈妈和姐姐，唔，还有对楚老师……我好像太任性了……”
　　
　　说到这个，言攸有些不好意思地挠了挠脸颊，接着双眸亮晶晶地望着楚月出，“不过，以后楚老师在的话，小攸肯定会改掉的……”
　　
　　定定地望着她许久，苍白的脸色终于恢复了丝血色，楚月出在这一瞬间忽然想通了很多事情，唇角微微上翘，“呆子，那我们一起改掉缺点？慢慢磨合？”
　　
　　“嗯嗯！”见她笑了，言攸这才重新扑到她怀里，用力蹭了几下，然后乖巧地窝在她怀里，眉眼俱是弯弯的，“反正有一辈子嘛。”
　　
　　“呆子……”
　　
　　原来不知道什么时候，当初那个总是傻呆呆的小人儿已经长大了，而且，了解她了。
　　 

作者有话要说：=。=还是有些错乱……于是码到现在，ORZ，好思念当初写检察官的时候那种思如泉涌的日子啊啊啊啊啊！！！！
T^T我要恢复到写小白脸和小白的时候那种风格，我一定要恢复到那种风格……多么美好啊……

《魔爪》最大的TXT小说下载论坛：www.mozhua.net


126





139

139、第一百三十九章 ...


　　在房间里又是哭又是笑的一对小情侣最后敞开心扉地说了好一番的甜蜜情话，然后言攸终于忍不住又打了个哈欠，钻到楚月出怀里呼呼大睡起来。
　　
　　听着怀里逐渐均匀的呼吸声，楚月出低下头，眼眸柔和地凝视着那很快便熟睡了的小人儿，低头吻了吻她的额，安心地闭上眼，也睡了。
　　
　　无论言爸爸的态度如何，无论言静是否反对，她和言攸一定不会分开的。
　　
　　在母亲回了房间之后也跟着回了自己房间的言静，虽然也换了身宽松的衣服躺到了软绵舒适的床上，眼睛却保持着睁着的模样盯着天花板。
　　
　　虽然不知道父亲和楚月出说了什么，可是看楚月出那般模样，父亲定然不是轻松地便同意接受了这件事情。可是父亲刚刚的态度又不像是反对……
　　
　　静静地思索了一会儿，言静翻了个身，视线落在被自己放在床头柜的手机上，挑挑眉，拿过来翻了翻，果然哪怕一条短信都没有。
　　
　　想到昨天夏乔木说不会再一直纠缠她，今早的那个电话虽说有些傻却也能感觉到电话那头那人刻意忍着什么一般，言静将手机盖合上，把手机放回去，闭上眼，心里有些好笑。
　　
　　早上那个电话，她的暗示都那么明显了，如果夏乔木还不理解，那就活该自己纠结去吧。
　　
　　再说了，她生性便不是那种喜欢和人粘腻在一起的人，对言攸的宠溺疼爱似乎从出生之后便一直如此，而面对别人时却总是习惯保持距离。
　　
　　从认识夏乔木开始，那个小孩便总是借着各种由头缠着她粘着她，几乎每天都有个几条短信……
　　或许就是因为这样，才会不知不觉的便……
　　
　　虽说心中明知如此，言静还是认为夏乔木之前粘得太紧了些，这次如果真能改改，也算不错。
　　
　　至于心疼女儿盘算着回了房间要“审讯”丈夫的言妈妈，一进房看到丈夫已经躺到床上貌似睡着了的模样，微微怔了怔，眼里闪过一丝复杂的神色，终究是叹了口气也躺了上去合上眼。
　　
　　言攸是被楚月出推醒的。
　　
　　在美国工作那会儿，每天都会被楚月出用同样的动作推醒，再因着几声软言细语乖乖起床，言攸倒也没有像从前一般耍赖的钻进被子里不肯出来，而是嘟了嘟嘴便睁开了眼，对上那双柔情似水的眸子，顿时便看呆了。
　　
　　只一眼便能看出她怎么了，楚月出捏捏她的脸颊，感受着那软软滑滑的触感，不自禁地改捏为轻抚，指尖滑过言攸那微微嘟着的唇瓣上时便舍不得移开了。
　　
　　似乎最开始的时候，她就是因为言攸的可爱睡相忍不住的……
　　
　　想起被绑架那回自己趁着言攸熟睡时做的事情，楚月出眼神逐渐火热起来，直到指尖触到湿濡时才意识到自己的手指碰到了什么，脸一红就想把手缩回来。
　　
　　言攸却在此时拉住她缩了一半的手，脸颊同样红通通的，却看不出一点羞涩，只目不转睛盯着楚月出看。
　　
　　窗外夕阳的余晖洒了进来，房间里的气氛显得异常的旖旎。
　　
　　被言攸那直白的眼神看得心底一颤，楚月出呼吸急促了些，连忙克制住自己别开头，那拉着她的人竟手上用力将她拉着倒到了床上。
　　
　　“小攸……”只一眨眼的功夫刚刚还躺着的人便翻身到了她上头，楚月出连忙抵住她的肩膀，“别闹……”
　　
　　肩膀被抵着无法贴近，言攸使劲伸长了脖子探头舔舐着楚月出白皙的脖颈，正待吮吸，门忽然被敲响了，那抵着她的肩膀原本似是无力的手一下子把她推了开来。
　　
　　“呜……”言攸哀怨了，看着楚月出，声音里透着浓浓的不满，“十天了……”
　　
　　之前楚老师的“亲戚”来了一周才走，然后她们就准备要回来了，每天都忙得没有做某事，一直到今天……55555……
　　
　　脸几乎涨成了暗红色，楚月出将发丝拨到脑后，没好气地白她一眼，低头看了看自己身上的衣服，又扫了眼言攸，站起身子走到门边打开门，言静换了身休闲的衣服，柔顺的发丝披在肩上，此时正站在门口，在门开后一眼便看出了楚月出脸上未褪的一抹娇艳，不由一愣，接着下意识往后退了一步，有些尴尬。
　　
　　似乎察觉到了言静这样的举动意味着什么，楚月出只觉得自脖颈处烧热起来，看着言静竟不知道说什么好。
　　
　　正哀怨着的言攸只听到楚月出开门的声音，接着便没了任何声响，有些迷惑地坐起来望了望，接着索性直接赤着脚走过去，看到姐姐后立刻从后抱住楚月出，下巴搁在楚月出的肩膀上，傻兮兮地对着站在自己和楚月出对面的言静咧嘴傻笑。
　　
　　本来还很尴尬的气氛因为言攸的动作和傻笑一扫而空，言静忍不住翻了个白眼，“傻笑什么，洗个澡换衣服去，等等出去吃饭。”
　　
　　“好。”虽说被姐姐那嗔怪的语气说了，言攸脸上的笑容还是没变，嘴里答着，歪歪头看被自己抱着的楚月出，“楚老师，一起洗吧……”
　　
　　刷的一下，无论是言静还是楚月出，脸再次红了，而且红了个透。
　　
　　实在承受不住妹妹经常性的冒出这些似乎很天真偏生又让人忍不住面红耳赤的话语，言静抚了抚额，干咳了一声，“我先回房了，你们……嗯，别太久……”
　　
　　匆匆说完这话，也不等言攸和楚月出做出反应，言静一转身立马闪进了自己的房间。
　　
　　虽说心中还是认为和楚月出在一起言攸有可能会受伤，可是在这样的情况下，言静实在是难以继续当大号电灯泡下去，虽然言攸那迟钝的一根筋脑袋一向都无视她的亮度。
　　
　　见言静走了，楚月出一转身，有些羞恼地捏住言攸的脸蛋，声音却显得有些娇嗔，“你胡说什么……”
　　
　　呆子就是呆子，就算长大了，也只是从小呆子变成大呆子而已。
　　
　　嘿嘿一阵傻笑，言攸欺身上前再一次抱住她，小脑袋在她脖颈处轻蹭着，声音软软的有些奶声奶气，“省时间嘛……”
　　
　　“……”楚月出顿时无语，忽的有种言攸长大了便有点耍赖的感觉，便和她拉开了点距离，眯着眼看了她几秒，却见那双黑眸清澈得让人觉得心神宁静，终究是无可奈何地叹了口气。
　　
　　好吧，就算……就算刚刚言攸说那话真的只是为了洗澡可以省时间……可是她才不信进了浴室真的会洗澡呢，刚刚都差点失控了。
　　
　　“唔，楚老师，一起洗嘛……”言攸可怜兮兮地看着她，“我都没有和你一起洗过澡……”
　　
　　“不要啦……”明知言攸嘴里的洗澡很是纯洁，楚月出还是忍不住再次脸红了，音量明显比刚刚小了，似嗔似怪，“赶快洗澡去，不许闹了。”
　　
　　撅嘴，却看她眼神煞是坚决，言攸只好乖乖地转身去自己的衣柜里拿了换洗的衣物进了浴室，楚月出这才松了口气。
　　
　　要是言攸再继续用那种表情看她，她真是会忍不住就答应她的啊，到时候……
　　
　　想到言静刚刚临走前那副又是无奈又是挪揄的神情，楚月出扫了眼关上了的浴室门，轻跺了下脚，唇角却泛起了若有似无的甜蜜笑容。
　　
　　“你说姐去了言家是要直接出柜吗？”这会儿，因为楚月出同言攸的离开有些自责，却又有种松了口气的感觉的楚简兮，一手牵着楚绿衣的手，另一手提着菜，表情看起来甚是复杂。
　　
　　“应该不会一上门就说吧。”楚绿衣若有所思地道，“看言攸她姐姐的样子，也不像是会肯让言攸这么做的……再说了，姐姐那么理智，怎么可能会纵容言攸那样。”
　　
　　“嗯……”心中总是觉得不安，一路朝着家那边走着，楚简兮应了一声之后便再没说话了。
　　
　　一直到回到家里关上了家门，看着楚简兮将刚刚出去买了的菜放下，楚绿衣才正视着她，“你是不是担心姐还生我们的气？”
　　
　　叹了口气，楚简兮没有说话，眼神却已经表明了她的想法。
　　
　　“你就放心吧。”楚绿衣拉着她坐到沙发上，声音里透着自信，“她临走的时候让我们自己好好想想，她肯定也是要好好想想的……别看言攸总是呆呆的傻傻的样子，她对姐的影响力可是很大的。”
　　
　　“你也知道姐的性格是那样了……”楚简兮一手支着下巴一脸的愁苦，“影响力再大，姐自个儿胡思乱想也没用啊。”
　　
　　“切……那只是我吓姐姐的而已。”楚绿衣丢了个白眼给楚简兮，声音里透着狡黠，“不说得夸张点，姐姐哪里会把注意力从咱两身上转开啊。”
　　
　　虽说一直以来养成的习惯让楚月出很容易多加考虑别的事情，可是若不是太过在意言攸，又怎么可能会放弃一直以来的观念接受女女恋情，又怎么会选择辞职不再当老师也要照顾好言攸，又怎么会在那天晚上她说出那番话后立刻脸色苍白满眼的懊悔。
　　 

作者有话要说：= =又晚了……晚睡神马的，我会被宰了的……
话说话说，如果要送生日礼物，而且不能是实体的……然后像晓司那样的弹琴录像，还有电子书神马的，还有写的诗词歌词神马的也不能送，那还能送神马呢？
求意见！！！！！SOS紧急求救啊！！！！




140

140、第一百四十章 ...


　　楚月出在言家住了许多天，言妈妈一直觉得有什么地方怪怪的，却又想不出个所以然来。
　　随着八月份进入下旬，言家的一干人等俱都开始忙碌了。
　　
　　言爸爸言妈妈一个是校长一个是商学院的党委书记，而言静则是大学教师，临近开学忙碌也是自然。至于言攸，因着professor 陈的归来以及美国那边总公司的人员到位，也终于不能再继续在家中整天粘着楚月出了。
　　
　　一时之间，大多数时间会待在言家的反而是楚月出，只是她没有半分的不满，每日到了时间便去买菜做饭，让这言家的一家子回来之后都能吃上热乎乎的饭菜。
　　
　　“老头子啊，这样不大好吧。”这天晚上，吃过晚饭处理了一些事情之后，言妈妈洗过澡后很舒适地躺在床上，眉头却是微微蹙起的，用手肘碰了碰半靠着床头戴着副老花镜看书的言爸爸，“月出毕竟只是客人，这么给咱们做家务的……”
　　
　　对楚月出的称呼早已改成了叫名字而不是那显得十分生疏的“楚小姐”，言妈妈对这个很照顾自家女儿的好朋友是十分满意的，只是她有些不明白楚月出为什么还住在这里，而且毫无怨言地为她们这一家子做菜做饭的，还洗地板洗了衣服……
　　
　　从前她和言爸爸忙碌起来的时候，家里没人做这些事情，只能从外面请来那种帮人做家务的钟点工。只是对于现在的钟点工，言妈妈是一点也不放心的。这回楚月出在家里将所有的事都弄得井井有条的，她满意是没错，可是人家终归只是客人，哪里能在家里这般“做牛做马”的。
　　
　　“哪里不好了？”言爸爸推了推鼻梁上的镜框，声音异常的淡然，“你不是总不放心请来的钟点工吗？我看人家月出做得很好嘛……”
　　
　　“就是这样才不好啊！”感觉到丈夫的漫不经心，言妈妈猛的坐起身子，手重重地拍了他大腿一下，“人家好好的女孩子，跟咱家非亲非故的，凭什么帮咱家做那么多事啊……”
　　
　　非亲非故？
　　
　　听到这个词言爸爸翻书的动作滞了滞，继而露出一抹无奈的笑。
　　
　　哪里是非亲非故了，他一直以为楚月出可以算是女婿了，现在看来，恐怕要说儿媳妇还比较恰当。
　　
　　“要不你认她当干女儿呗。”将书翻过一页，言爸爸恢复了淡然的模样，很是随意地道，“认了她当干女儿，也就不是非亲非故了。”
　　
　　“胡说什么呢你！”言妈妈一把夺过丈夫手中的书，狠狠瞪他一眼，“给我好好说话！”
　　
　　见老婆生气了，言爸爸叹了口气，坐直了身子，“我说老婆子，你这是想干嘛啊？”
　　
　　“人家那么好的闺女，我倒是想收来当干女儿，可是人家愿意吗？再说了，我能那么没良心啊，收了干女儿让她拼命给咱做家务？”言妈妈声音里透着不满，将抢过来的书拍在床上，“小攸那个孩子，人家月出对她好她就那样，真是……”
　　
　　想到言攸一从外头回来就往楚月出身上粘，言妈妈摇摇头，“小静最近一直都在那边忙，我看干脆你让她调回来好了，这样两头跑的，太累了。”
　　
　　从前言攸总是很黏言静的，可是和她对楚月出的态度比起来，对言静的粘反而是小巫见大巫了。
　　“才调过去没多久，这样来来去去折腾怕是不行。”
　　
　　“唉……”一声叹息，想到言静这几天都住在学校那边，而楚月出则很是孝顺的模样，言妈妈脸上的表情甚是纠结。
　　
　　她当然很喜欢楚月出那副乖巧贤淑的模样，可是毕竟不是自个儿的女儿，如此这般她自然觉得不好意思。
　　
　　“月出人不错，我听小攸说她现在没在工作了……要不你帮她弄份工作吧。”言妈妈似是想起什么似的，“看她挺喜欢当老师的，是不是没工作也是让小攸连累的？”
　　
　　说到这个便想起了上回那件让言攸跑去国外工作的事情居然是因为自己，言妈妈顿时便觉得有些内疚了，再一想楚月出当时是班主任，班里出了事情受到牵连也很正常，眉头一下子敛得紧紧的。
　　
　　“咚咚……”门忽然被敲响，将那兀自纠结的言妈妈以及不知道怎么回答的言爸爸从蓦地沉寂了的气氛中惊醒过来，言妈妈站起身子过去开门，门外赫然站着那让她纠结的人，不由一愣，“月出，有什么事吗？”
　　
　　微微一笑，楚月出道，“我看伯父伯母这几天好像吃得不多，又那么忙，所以炖了点东西……”
　　
　　言妈妈又是一愣，接着心里一暖，一时竟不知说什么好。
　　
　　“伯母？”见言妈妈没有反应，楚月出忽的有些忐忑起来。
　　
　　不会是人家没有吃宵夜什么的习惯吧……
　　
　　这么一想，楚月出更是不安了，镇定了下自己，挤出个笑容，“如果伯父伯母没有吃宵夜的习惯的话，要不明早当早餐吧，很清淡的汤，我……”
　　
　　看她如此，言妈妈哪里还不知道她在想什么，脸上笑意渐浓，“好孩子，我去叫老头子出来。”
　　
　　“嗯，嗯，好的。”还在不安着的楚月出急忙点点头，“我去帮您和伯父盛好。”
　　
　　“呵呵，好。”笑着点点头，看着楚月出一转身加快步子往厨房走去的身影，言妈妈眼神显得异常的慈祥。
　　
　　炖汤呀，她可从不指望小女儿会这种事，至于大女儿，现在是越来越忙碌了，似乎也很久没有煲汤了，唉……
　　
　　这么想着，对楚月出却越发的喜欢了，言妈妈一转身看到自家丈夫脸上复杂的神情，眯了眯眼，“那是什么表情，快出来，别辜负了月出的心意。”
　　
　　无可奈何一笑，言爸爸从床上下来，穿了拖鞋走到言妈妈身边，一眼就望见自家老婆那笑眯眯的模样，暗暗在心里叹了两声，两人一起出了房间，楚月出已然盛了汤在等着他们了。
　　
　　“楚老师！”夫妻俩才刚坐下，言攸忽然从房间里跑出来，嘴巴里还嚷嚷地叫着楚月出，看到楚月出后三步并作两步过去拉住她的手臂，“你怎么不见了！”
　　
　　正要喝汤的夫妻两齐齐翻了个白眼，低头喝汤不理会自家没出息的女儿。
　　
　　“你不是睡着了吗？”手摸摸言攸的脸颊，楚月出声音柔柔的，“怎么起来了？”
　　
　　“唔，做恶梦了……”言攸嘟着嘴，手紧紧地抓着楚月出的手，生怕一放手楚月出便不见了。
　　
　　又梦到白晓安了，而且，找不到楚老师。
　　
　　一向清澈的黑眸此刻充满里无措，言攸呼吸显得十分的急促，那副模样让坐在那喝汤的夫妻俩不由也有些担心了。
　　
　　“多大的人了！做个梦就这样！”言爸爸放下汤匙虎着脸，似怒非怒地斥道，“像什么话！”
　　
　　撅撅嘴，言攸看了自家父亲几秒，嘴巴撅得更翘了，气鼓鼓地扭头不看他。
　　
　　言妈妈横了自家老公一个眼刀，转头柔着声音开口哄了言攸几句，看着言攸那苍白的脸色似乎好了一些，这才松了口气。
　　
　　她记得言静跟她说过，自从上次那件事情之后，言攸好像留了些阴影。
　　
　　楚月出一直没说话，美目里却满是心疼和怜惜，若不是言爸爸言妈妈还在旁边，一定是要抱住言攸好好哄一遍的。
　　
　　视线一转正好看到楚月出蹙着眉手同样紧紧拉住言攸手的模样，言妈妈怔了怔，下一刻，脑子里似是闪过了什么，却又觉得抓不住。
　　
　　捏捏言攸的脸颊，楚月出整了整神情，不让自己露出太多的异常，“去椅子上坐好，我盛碗汤给你喝。”
　　
　　“哦。”乖乖点头，然后坐到自家妈妈对面，言攸坐是坐下了，眼神却一直追随着楚月出的身影，一点都舍不得挪开视线。
　　
　　“臭丫头……”喝了口汤，瞟到女儿那般模样，言爸爸嘀咕了一句，正好被言妈妈听到，结果又被瞪了一眼。
　　
　　仅仅只是吃个宵夜便遇到了这样的插曲，言妈妈回了房间之后，心中那种怪异的感觉却愈发的强烈了，躺倒床上时又忍不住拿手肘碰了碰刚拿起书的言爸爸，“小攸会不会太黏月出了？”
　　
　　要说有阴影做了噩梦，也不该是立刻跑出来找楚月出呀，要是真这么依赖，以后该结婚了可怎么办呀？
　　
　　“那个臭丫头从小不都是这样吗？”言爸爸漫不经心地道，“做了噩梦也是直接找小静。”
　　
　　“总觉得哪里不一样……”言妈妈囔囔地说着，盖好被子，又想了想，继续用手肘碰碰言爸爸，“你说月出那个孩子有没有男朋友了？”
　　
　　“不知道，看样子应该是没有……”
　　
　　“要是小攸是男孩子就好了，唉……”
　　
　　“……”
　　
　　丝毫不知道自己的父母正在说着什么，言攸一回了房间便抱紧了楚月出，一言不发地抱了很久，手也箍的紧紧的让楚月出有种无法呼吸的感觉。
　　
　　“不怕不怕……”似乎可以感觉到言攸内心的恐惧，楚月出温柔地轻轻拍着言攸的背，“我在的。”
　　
　　“嗯……”闷闷地答着，言攸还是保持着那姿势，许久之后才松开，对着楚月出咧嘴露出个笑容，“好了。”
　　
　　抱抱一下，确定下人还在，就好了。
　　 

作者有话要说：= =其实这文都是生活啊，好平淡好无趣的生活啊……
嘛，你们……神马叫做把自己当做生日礼物啊，神马献身啊……真是……
=。=好像不错？――――――――――――――= =我开玩笑的……咳……




141

141、第一百四十一章 ... 
 
 
　　哄着言攸再次睡着之后，楚月出任她抱着自己的手臂，仰躺在床上，想睡却又睡不着。
　　
　　如今这样的形势她显然是始料未及的，虽说似乎言家父母对她的印象越来越好，而言静打电话回来话语里，甚至隐隐透出楚月出是言家的好儿媳这样似乎是真心，却又带着点调侃意味的话语。
　　
　　好儿媳啊……
　　
　　这样的评价，她确实受之无愧呀。为了身边这个熟睡的人，从一个好老师变成一个好儿媳，又有什么不可以的。
　　
　　侧过身子凝视着睡眠中嘴巴微嘟的人儿，楚月出伸出另一手轻抚着那滑嫩的脸蛋，心底一片柔软，却又不由自主地叹了口气。
　　
　　虽说她很愿意成为照顾这一家老小的好儿媳，可是并不意味着言爸爸言妈妈会接受她。
　　
　　何况，她还有两个妹妹，还是那样的关系。
　　
　　即使之前和言爸爸在书房里谈话时，便知道那位教育界有名的言校长似乎并不是那种古板的人，可是……姐妹乱.伦这样的事情，他……还有他的妻子，真的接受得了吗？
　　
　　满心的愁苦无奈在这深夜里才涌上心头，楚月出往言攸那边躺了躺，手环上了言攸的细腰。睡梦中似是对她的举动有所察觉一般，言攸翻了个直接将楚月出抱进了怀里，两人贴得紧紧的。
　　
　　“小衣……再过几天，你就要去上学了哦。”录取通知书已经拿到了，九月六七号左右楚绿衣就得离开这座城市去另一个城市读书，虽说还是在省内，从这边坐车过去也就只有两个小时，可是楚简兮在这时候已经有了一种舍不得的感觉了。
　　
　　倚在她怀里，手指拈着楚简兮睡衣的一枚扣子摩挲着，楚绿衣的声音里丝毫听不出一星半点的不舍，“哼哼，知道当初你去警校的时候我什么感觉了吧？风水轮流转！”
　　
　　楚简兮一愣，接着便有些哭笑不得了，低下头看着怀里的人，“小衣……”
　　
　　仰起头，接着床头灯那昏暗的光芒对着楚简兮柔媚一笑，楚绿衣眼里闪烁着异样的光芒，“还有十几天才要报道，你这么快就舍不得了？”
　　
　　有些无奈地拢了拢楚绿衣的发丝，楚简兮只是扯着嘴角笑了笑，却没有说话，眸子里的意味已是十分明显。
　　
　　“楚简兮，警察局里有调动这样的事情吗？”虽说楚简兮没有明说，楚绿衣却对她的态度十分的满意，笑眯了眼，声音温和，“从我们这个市调动到我读书的地方。”
　　
　　“……”楚简兮一下子瞪大了眼，看着楚绿衣半天说不出一句话来。
　　
　　“笨木头！”楚绿衣再一次从她眸子里看出了她的想法，耸耸鼻子捏住楚简兮的鼻头，“姐现在已经在那边了，言家可不像我们家，言攸和她姐姐来这边工作肯定是暂时的，她们两个总不能不考虑下父母吧……咱家的话，如果你能调动到那里就一切好办了呀，姐姐可以留在那里，我毕业了之后也留在那边工作，这样的话不是很好吗？”
　　
　　没想到楚绿衣居然考虑了这么多，楚简兮呆愣了片刻，缓过神来后看着楚绿衣半晌，牵起嘴角笑得有些宠溺，“你居然想了这么多。”
　　
　　“当然要想这么多！”楚绿衣又捏了捏她的鼻子，“不然到时候姐姐肯定会很为难的。”
　　
　　“也是……”楚简兮想了想，点点头，“那我打听一下……应该是可以调动的，就是不知道容不容易了。”
　　
　　“嗯，能调动的话……”楚绿衣眉眼俱是弯弯的，“我就不住宿了，还可以和你住一起……”
　　
　　看着既是自己的妹妹又是自己的恋人这般模样，楚简兮忍不住也泛起了一丝浅笑，紧了紧那搂着楚绿衣的手，“嗯。”
　　
　　如果真的可以这样，那一定会很幸福的……就是不知道，姐姐能不能接受了。
　　
　　想到楚月出，楚简兮那兴致勃勃的模样一下子一扫而空，“姐她……没有打电话回来过。”
　　
　　本来已经有些困倦了的楚绿衣倚在楚简兮的胸口，忽听到她这么说，睁开眼，想了几秒钟，叹了口气，“慢慢来吧。”
　　
　　长姐如母，更何况，她和楚简兮确实就是楚月出艰难地一手带大的。
　　
　　如果楚月出始终不能同意她和楚简兮的事情，那么……就算她们再幸福再甜蜜，心中也难免会有个疙瘩。
　　
　　如此这般的，又是过了数日，直到月底的时候，一直忍着没有打电话给妹妹的楚月出终于是忍不住了。
　　
　　研究所直接建在这边了，因为那所全国知名的重点大学正在这个城市，故而言攸在这边上班了。
　　
　　虽然早已料到会如此，可是想到自己和妹妹们一下子分隔两地，且不知要多久才能像从前那样住在一起，楚月出不由有些郁闷了。
　　
　　而言攸虽说比从前贴心了不少，可是在面对这样的事情时还是显得稚嫩了许多，只知道拐弯抹角地帮着楚简兮和楚绿衣说话，却不知道这样令楚月出心里越发的为难。
　　
　　在这边住了也有半个多月了，对于两个妹妹的事情也慢慢想开了，特别是联想到当初自己面对言攸时那种明明想要躲开偏又无可奈何只能接受的情形，楚月出便对两个妹妹之间这段不伦的感情理解了一些。
　　
　　只是，一想到这样毕竟是乱伦，心中还是有一些难受。
　　
　　她不是那种古板到非要说什么给楚家留下香火传宗接代的人，两个妹妹若是喜欢别的女人，她反应绝不会这么大，可是相恋的话……还是让这么多年来接受现在的这样教育以及影响的她难以接受。
　　
　　“唔，又不会生孩子啊，对孩子也没有影响嘛……再说了，自己开心就好，管别人那么多做什么……”
　　
　　言家父母都回学校开会去了，至于言攸则是进了研究所开始忙碌起来，言家这一天又是只有楚月出独自一人在家里做家务。
　　
　　只是将所有的家务做过之后，楚月出独自坐在沙发上时，言攸昨天晚上在房里对自己说的话却浮上了脑海。
　　
　　开心就好……
　　
　　想到这四个字，楚月出蓦地想起了当初自己在面对言攸的感情时那种纠结的心情，而当时对女女感情似乎无所知的两个妹妹，却毫不犹豫地支持了自己。
　　
　　“姐姐喜欢女人，关被人什么事呀，只要姐姐能够幸福就好了。”曾经楚绿衣说过的话犹在耳边，楚月出咬着银牙，思虑了一会儿，终究是拿起了手机打电话回家里去了。
　　
　　楚简兮上班去了，家里只有楚绿衣独自一人百无聊赖地蜷缩在沙发上看电视，当身旁电话响起的时候，楚绿衣连看也不看一眼就随手接起来了，“喂……”
　　
　　似乎从来没有这么久没和妹妹说过话，何况过来这边之前才和楚绿衣这个家中最小的妹妹吵过架，忽的听到她的声音，楚月出居然一下子有些语结了。
　　
　　“喂？”没听到声音，楚绿衣不由蹙了蹙眉，接着忽然明白了，也沉默了。
　　
　　两人俱是沉默了一会儿，想到自己是大姐，不该小心眼，楚月出摇摇头，露出一抹苦笑，“小衣，是我。”
　　
　　“嗯……姐。”那天晚上那场吵架不过是她故意的罢了，其实对楚月出的心情很是可以理解，楚绿衣乖乖地喊了声姐。
　　
　　“嗯。”楚月出轻轻地应了一声，想了想，“七号报道是吗？”
　　
　　“是啊……”还是第一次这般不知道怎么和姐姐说话，就算从前真的吵架拌嘴最后似乎也都是楚月出先行服软，接着便恢复了正常，可是这一回争执的事情如此的不一般，竟让她有种不自然的感觉了。
　　
　　“到时候我会去车站接你的。”叹了口气，楚月出撩了下发丝，“行李准备好，小兮在这方面一向比较迷糊，我又不在……”
　　
　　话语停了停，楚月出秀美一拧，微咬了咬银牙，“算了，我过几天回去一趟吧。”
　　
　　听到姐姐这么说，楚绿衣心里一暖，脸上已是挂上了温暖的笑容，“姐，你……嗯，你那边肯定也很麻烦吧，你就好好跟言老师的爸爸妈妈相处吧，我会准备好所有的东西的。”
　　
　　听到楚绿衣这么说，楚月出沉默了一会儿，也没有勉强，“也对，你和小兮都长大了，不过……”
　　
　　感觉这么和楚月出说话已是很久很久没有过的事情，楚绿衣一手抱着膝盖，听着电话那头楚月出每一句的叮嘱，心里暖暖的。
　　
　　有这么个姐姐，确实是她和楚简兮这辈子最幸运的事情呀。
　　
　　“姐……”楚绿衣忽的打断了楚月出的话，楚月出怔了怔，停下了嘱咐，接着露出苦笑，“是不是我又太罗嗦了？”
　　
　　“不是。”楚绿衣坐直了身子，满脸的认真，深吸一口气，“谢谢你。”
　　 

作者有话要说：嗯……楚老师也是好姐姐……咳，还是好儿媳哦，哈哈……
= =我觉得最近几章楚老师的形象挺好的啊，嗯，对的，就是这样……
对了，就算献身……(t_s)#谁告诉你们只有受才可以献身的！！！！！！！！攻也可以！！！！！




142

142、第一百四十二章 ... 
 
 
　　言妈妈这几天越看楚月出是越满意了，好不容易学校的事情终于忙完了，清闲下来的言妈妈在晚上的时候将老伴独自一人丢在书房里忙碌，自己则坐在客厅里和楚月出闲聊。
　　
　　“月出啊，有没有男朋友？”虽说心中大概觉得楚月出应该是没有男朋友的，言妈妈还是开口问了问楚月出。
　　
　　坐在沙发上，手臂被言攸抱着，楚月出正宠溺地看着言攸，忽听到言妈妈这么说，一时有些没反应过来，言攸却立刻回答了，“没有！”
　　
　　“呀，真没有啊，怎么不找个呢？”本来是看着电视随口问的，这会儿听到言攸这么回答，言妈妈不由转移了下视线扫了女儿一眼，又想到自家小女儿似乎也该交男朋友了，不由道，“小攸也是，都没见你跟哪个男生来往啊。”
　　
　　鼓嘴，本来就因为妈妈这么问楚月出有些不满了，言攸手紧紧地抓着楚月出的手，正要开口，楚月出的手却轻轻地按了按她的手，让她欲出口的话重新吞到了肚子里，闷闷地道，“才不要呢……”
　　
　　“胡说……”言妈妈白她一眼，见她一副闷闷不乐的样子，想到这么些许年几乎未曾见到言攸和哪个男性一起，不由蹙起了眉，暗暗在心里叹了两声，安慰自己言攸还小这方面的事情不着急，将注意力放到楚月出身上，“月出啊，是不是周围的人都看不上眼？”
　　
　　瞟了一旁脸色越发难看的言攸一眼，楚月出一时之间居然不知道该说什么，有些局促地又紧了紧握在手里的那只柔嫩的手。
　　
　　“没关系，我几个学生都不错的，到时候介绍给你。”似乎是给言静介绍习惯了，也或者是真的把楚月出当做干女儿对待了，言妈妈很是直接地说着，“还有我家老头子，他的几个学生也不错……”
　　
　　言攸秀眉一下子拧得紧紧的，张张口又要说话，楚月出捏了捏她的掌心，保持着声线的柔和，“伯母，这个就不用麻烦了，我……”
　　
　　“诶，不麻烦。”言妈妈摆摆手，看了脸色不知道为什么有些难看的言攸一眼，又继续道，“喜欢什么样的尽管跟伯母说。”
　　
　　“喜欢我这样的……”实在忍无可忍的言攸低声的喃喃了一句，坐在一旁的楚月出顿时一惊，连忙朝言妈妈望去。
　　
　　“你说什么？”好在言妈妈并没有听清楚言攸说的什么，只是听到她的嘀咕声却没听到内容。
　　嘟嘟嘴，言攸哀怨地看了楚月出一眼，又转头去看自家那似乎好心实际上却让她郁闷至极的母亲，“没有……”
　　
　　“刚刚嘀咕什么呢那么小声……”言妈妈狐疑地看她一眼，视线落在言攸和楚月出十指相扣的手上，蹙了蹙眉，“你也别总是粘着月出，月出啊，这孩子总是这样，你别惯着她。”
　　
　　牵起嘴角扯出个笑容，楚月出有些分不清她自己现在的感觉。
　　
　　其实她们这趟过来不就是为了出柜吗？现在这样一直对言妈妈隐瞒真的好吗？
　　
　　心里无奈地叹了两声，面上却依旧是那副平静的神情，楚月出朝着言妈妈轻轻点了点头。
　　
　　“好了好了，我回房去看会儿书，你们两个年轻人看要看什么电视，自己换台。”莫名的就是觉得坐在这里有些奇怪，总是有种异样的感觉却抓不住，言妈妈摇了摇头，站起身子边把遥控器放到桌上边道。
　　
　　正因为言妈妈的话语担心言攸一个不小心冲动了就直接说出她们关系的楚月出连忙点了点头，站起身子，“厨房里还在炖汤，等好了我叫您和伯父。”
　　
　　“嗯。”言妈妈应了一声，转身朝房里走去。而楚月出则一直保持着站着的姿势，直到看着言妈妈打开房门进去之后重新关上了门，这才坐□子，松了口气似的靠着沙发背。
　　
　　兀自低着头绞着手，言攸盯着地板许久许久都没有发出声音。
　　
　　叹了口气，楚月出重新坐起身子，拉过言攸的手，“生气了？”
　　
　　“唔……”言攸抬头看她，眸子里满是可怜兮兮，“你不要去见我妈介绍的人。”
　　
　　见了不就等于是相亲了吗，这样子好讨厌呀，当初她那么努力才阻止了楚老师去相亲的，现在怎么可以因为她的妈妈就……
　　
　　越想越郁闷，言攸小嘴撅得老高老高，满脸的委屈，“我的老婆凭什么要介绍给别人呀。”
　　
　　没想到言攸会忽然这么说，楚月出脸上一热，似嗔非嗔地白了她一眼，捏着她的脸颊压低声音，“不许你总是胡说。”
　　
　　“才不是胡说……”言攸更加委屈了，“你就是我老婆嘛，妈妈怎么可以这样……”
　　
　　明明回来就是要出柜的嘛，怎么就变成妈妈给她的楚老师介绍对象了？
　　
　　想到这里，言攸猛地抬起头，“我要跟妈妈说你是我老婆！”
　　
　　“小攸……”刚刚有一瞬间因为现在的境况而烦躁的心情因为言攸的话一下子一扫而空，楚月出那捏着她脸颊的手轻轻抚了抚言攸的脸蛋，“听话，慢慢来。”
　　
　　“再慢慢来妈妈都要介绍对象给你了。”言攸耸了耸鼻尖，“以前她和爸爸也总是给姐姐介绍，现在又变成你……”
　　
　　无奈地笑了笑，楚月出摸摸她的头，“长辈们都是这样的呀，你妈妈这样说明她现在关心我了，乖乖的，我们慢慢来好吗？”
　　
　　“可是……”想了想，觉得楚月出说的话好像有些道理，又有些害怕，言攸那本就不大的小脸纠结在一起，让楚月出看得又是好笑又是有些感动，拉着她站起来，伸手拿了遥控器关了电视，带着她回到房里，关上门后便直接吻住了她的唇。
　　
　　眨巴了下眼，接着乖乖闭上小眼睛迎合起来，手也顺势揽上楚月出的腰，言攸那副乖巧的模样招惹得楚月出一阵身子火热，贴着她的唇喃喃地道，“小攸，我让你很没安全感吗？”
　　
　　被吻得晕晕乎乎的言攸睁开那双迷离的眼，傻乎乎地看着楚月出，好半天都没意识到她在说什么。
　　
　　“我是不是让你很没安全感？”稍稍移开点距离，楚月出双手环上言攸的脖颈，眼眸柔得几乎可以滴出水来，声音亦是柔柔的，“所以你才会总是担心我不要你。”
　　
　　眨巴了下眼，言攸愣愣地看了楚月出许久，待到反应过来时直接抱紧楚月出，将脸埋在楚月出的肩窝处半天没说话。
　　
　　“对不起……”手轻轻拍着言攸的背，楚月出声音里带着点点愧疚，更多的却是坚决和宠爱，“以后……再也不会了……”
　　
　　“嗯嗯。”安全感什么的绝不是一天两天就可以有的，之前经历的那些事情让言攸有了阴影也属正常，这会儿听到心上人如此保证，言攸小眼睛笑得眯了起来，在楚月出肩窝处蹭了蹭，像小猫咪似的，声音一如既往的软绵绵的又甜甜的，“那妈妈介绍的人怎么办呀？”
　　
　　“嗯……”沉吟了一会儿，楚月出半拉半抱着言攸到了床边，接着一用力将言攸推倒到床上，伏在她上方，眸子里划过一抹狡黠，“我们一起去？”
　　
　　眨巴了下眼睛，言攸仰着头看楚月出，片刻之后，咧着嘴露出个傻傻的笑容，“好。”
　　
　　“呵呵，呆子……”亲了亲言攸的鼻尖，楚月出凝眸和她对视着，直看得总是很迟钝又有些呆呆的小人儿忽的害羞了起来，“楚……楚老师？”
　　
　　“你是不是不该再叫我楚老师了？”这个问题早在心里盘桓了许久，在这甜蜜的时刻楚月出低下头额头贴着言攸的额，声音低低的带着一丝魅惑，“我现在不是老师了……”
　　
　　“唔，对哦……”脸颊莫名的烧热起来，言攸有些不自然地动了动身子，眼睛依旧保持着和楚月出对视的模样，却又觉得今晚的楚月出有些奇怪，声音也跟着有些结巴起来，“那……那……要叫什么呀？”
　　
　　不是没有过要了言攸的念头，只是言攸那副傻乎乎又萌又让人心疼的模样实在让她下不了手，这一刻那种念头再一次升腾，却无法像前几次那般压下，楚月出唇碰了碰言攸的唇，嗓音越发的柔媚起来，“你觉得呢？”
　　
　　“我……我……”手抓着床单，心脏怦怦怦的跳得厉害，言攸支支吾吾了好半天，终究什么都没说出来。
　　
　　她……她也不知道要叫什么呀……
　　
　　要和爸爸妈妈一样叫楚老师月出吗？可是听起来，感觉好不亲密，还不如叫楚老师。
　　
　　“小呆子……”看她这幅怯怯的让人忍不住想要好好调戏一番的模样，楚月出越发的觉得心悸，一个吻吻在言攸的唇角，“乖，去洗澡。”
　　
　　“哦……哦……”嘴里应着，身子却没有动弹，言攸还是保持着傻傻地看着楚月出的样子。
　　
　　深吸一口气，强忍住某种欲.望，楚月出直起身子，将落到胸前的发丝拨到脑后，“我去盛汤给伯父伯母，你乖乖的去洗澡，等我回来，嗯？”
　　 

作者有话要说：话说，今天原本打算二更的，因为昨天没更……结果还是没成功，悲催的……明天会二更的，嗯，补昨天的。
我发现我现在越来越懒了，越懒越没有思路，以前日更一万的时候思路是用喷的，现在是用挤的，而且是挤半天都挤不出来……= =这样是不对的啊……
=。=考虑存点钱出去走走了，散散心神马的，趁着这个学期有点时间，唉……




143

143、等一百四十三章 ... 
 
 
　　夏乔木是在街上偶然遇到言静，才知道言静居然已经回来了。
　　
　　小心翼翼地邀请了言静吃饭，听到她答应后欣喜若狂，吃饭时得知言静已经回来有一周了，心情又再次低落，夏乔木一系列的心理变化都在脸上表现得一清二楚，而言静自然是全部看在心里，脸上却还是保持着冷淡平静的模样。
　　
　　她其实已经跟夏乔木暗示过了的，是夏乔木自己笨没领会过来，关她什么事啊。
　　
　　从餐厅里出来之后便一直保持着那副有些郁闷的模样，夏乔木跟在言静的身边，好几次想要搭话却不知道说什么好。
　　
　　这回她真的学乖了的，逼得太紧总会让人厌烦，言静好不容易才答应她考虑一下的，万一又因为她逼得太紧了烦了不想继续下去了怎么办？
　　
　　自从那次夜谈之后，夏乔木虽说每天都会给言静打个电话，但是就仅仅只是一个电话了，也不会再像从前那样跟轰炸似的发短信，电话里也不会再像从前那样总是不让言静挂电话了。
　　
　　其实她从没想过的是，若是真的嫌她烦，言静自可以直接挂了她电话，何必陪着她在电话里痴缠。
　　
　　抱着这样诚惶诚恐的心态过了剩下的假期，直到今日知道言静居然已经回来有一个星期了，那种又是失落又是委屈的心情，让她此刻难受得鼻子发酸。
　　
　　两人一路保持着都没说话的情形一直到了言静家楼下，齐齐停下，言静瞟了那低着头满脸纠结的人一眼，抱着手臂没有说话。
　　
　　“到……到了哦。”夏乔木勉强地扯出一个笑容，手很是不自在地揪了揪T恤的下摆，抬头对上言静那双明亮的黑眸，心口一滞，又低下头，莫名的开始紧张起来，觉得自己该走了，却又不舍。
　　
　　该走了啊，如果再赖着不走，岂不是和从前一样吗？
　　
　　在心里这么劝着自己，手握成了拳头又放开，如是几番之后，夏乔木深吸一口气，重新抬头直视着言静，正要告辞，面前那从头到尾都是一脸清冷的人儿开口了，“上去坐坐吧。”
　　
　　睁大眼，脑袋就好像死机了似的一下子空白了，夏乔木紧紧地盯着言静，许久都没有回过神来。
　　
　　叹了口气，言静不言不语，手拉着夏乔木的手拖着那硬邦邦好似机器人一般没有思想的夏乔木一直到了楼上，这才松开手拿了钥匙打开家门。
　　
　　直到这时，夏乔木终于回神了，看着不理会自己径自进了里头换鞋的女人，眨了眨眼，跟着进去，直直地看着言静。
　　
　　从鞋柜里拿了双自己之前特地买的给夏乔木穿的拖鞋扔到夏乔木脚旁，言静直起身子，见她还是那副看起来有些呆傻的模样，无奈地摇摇头，“你还要发呆到什么时候？”
　　
　　要回来的前一天晚上，和夏乔木打电话的时候她便暗示了的，只是当时夏乔木完全没有注意到罢了，回来之后那几天，每晚打电话她依旧会故作不经意地点几句，没曾想一向聪敏的夏乔木居然还是没有明白过来。
　　
　　好好一个粘人的聪明小鬼一下子变成了木头，言静又是好笑又是好气，而且最近确实很忙，虽然有些想见到夏乔木，可是她还是不愿意承认自己对夏乔木的思念居然那么浓烈。
　　
　　其实她本可以不用这么早回来的，之所以接受系主任安排的任务，无非只是给自己一个借口提前过来罢了……
　　
　　已经做到这样了，若还让她急不可耐地告诉夏乔木她回来了，告诉夏乔木她想见到她……这样便不是她了吧。
　　
　　缓过神来的夏乔木摸摸头讪笑了下开始换鞋，心中却已经喜得找不着边儿了，待到换过鞋后才走到客厅里，偷偷瞟坐在沙发上的言静一眼，不料正跟言静的眼神对个正着，连忙又缩回脑袋，乖乖地坐到沙发上一副正襟危坐的模样。
　　
　　这人是打算就这么呆一个晚上吗？
　　
　　简直是拿夏乔木没办法了，言静很没形象地翻了个白眼，起身回房换了宽松的衣物将发丝盘起夹好，再出来时夏乔木依旧是直挺挺地坐着，终于是忍不住开口了，“你打算傻坐在那里什么都不跟我说连动也不动地坐一个晚上？”
　　
　　“我……”夏乔木顿时面红耳赤，转头望向言静，好一会儿，才很不好意思地道，“看到你就可以了……”
　　
　　“……”一直还能保持着波澜无惊的某人一下子沉默了，定定地看着夏乔木几秒，别开头掩饰自己脸上透出的绯红，“嗯。”
　　
　　目前距离大女儿至少有两个小时车程的言妈妈自然不知道自己的大女儿在前段时间忽然说学校派了任务必须提前回学校是怎样的一种情况。虽说当时觉得有些奇怪，一念之后便认为大女儿还是习惯以事业为重，目前正在努力接手各种行政工作罢了，故而也就不再多想。
　　
　　此刻她独自一人靠着床头，手里头拿着本书随意翻着，脑子里却在思考着要介绍哪些个青年才俊给楚月出。
　　
　　说起来，若是可以，收楚月出当干女儿也不错。
　　
　　还有，前几天听文学院的党委书记说文学院师资不够打算再招几个讲师，不知道能不能让楚月出去试试……
　　
　　思考了一阵子之后，注意力重又放到书上，只是又看了一会儿，言妈妈忽的放下了书，重重地叹了口气。
　　
　　她是越发的看不分明自家那个小女儿在想些什么了。
　　
　　从小到大言攸总是将所有的注意力放在钻研上头，连女性的朋友都没有，更遑论是男性朋友。这回能跟楚月出这么要好，已是出乎了她的意料。
　　
　　可是言攸已经24岁了，言静28岁了尚未找到男朋友她不是很着急，可是言攸仅仅24岁却从未与任何男性接触过，这点实在让她有些担心。
　　
　　要不问问那些理工科学院的老师好了，看看能不能找着那种和言攸志趣相投的男孩子……
　　
　　有些头疼地揉了揉太阳穴，想到言攸对楚月出的那份黏劲，言妈妈越发的担心起来。
　　
　　言攸那种固执到执拗的性子跟她父亲跟一个模子印出来似的，如果说真的不愿意跟男孩子交往，她想要勉强绝对是勉强不了的……
　　
　　如果言攸真是男孩子就好了，这样就可以和楚月出在一起了。
　　
　　这样的念头再一次浮上心头，言妈妈苦笑了两声，坐起身子从床上下来，打算去书房和丈夫商量下这个事情。
　　
　　看着楚月出起身出门去弄汤给自己的父母喝，言攸乖乖地拿了换洗的衣服进浴室洗澡去，小脸却依旧红通通的。
　　
　　虽然有时候很迟钝，虽然偶尔傻乎乎的经常让楚月出哭笑不得，可是刚刚那样的情况，她还是明白楚月出要做什么的。
　　
　　虽然……虽然有些害羞，不过楚老师要她的话，她当然是愿意的……
　　
　　又是害羞又是紧张地洗完澡，从浴室出来之后楚月出已经在房里了，言攸有些不知道该怎么办才好地傻站在那里，直到楚月出“噗嗤”一声笑出来，这才直接扑到楚月出怀里满足地蹭着她。
　　
　　“傻乎乎的……”楚月出似是叹息一般地说着，低头吻了吻言攸的耳朵，“小攸，给我吧。”
　　
　　“……嗯。”言攸手紧紧地搂着楚月出的纤腰，小声地应了一声，接着仰头闭着眼嘟着嘴等着楚月出亲她。
　　
　　轻声一笑，接着低头吻上言攸的唇，尽心尽力地深吻，舌勾缠着言攸的舌起舞，直到两人都有些无法呼吸，这才松开，拉着言攸一起倒到床上。
　　
　　一个又一个火热的吻落在光滑的肌肤上，手解开言攸身上那件印着好多史努比的睡衣，楚月出自上而下缓缓地亲吻着，感觉着身下那个小人儿越发剧烈的颤栗，眼眸里满是深情，声音也是异常的温柔，“别紧张……”
　　
　　“嗯……”说不紧张肯定是假的，和楚月出做过不知多少回亲密之事，却还是第一次在下头，言攸连睁开眼看一眼楚月出都觉得不好意思，只是低低地答了一声后便抱住楚月出的背，眼睛死死地闭着。
　　
　　“小呆子……”嘴里这么说着，手上抚弄着两座雪峰的手却没有任何停顿地揉捏着，还是第一次在上方的楚月出脸颊同样一片烧热，看着总是傻呆呆的人此刻羞得不敢看自己的模样，心头顿时被某种欲.望爬满。
　　
　　还是头一回的对言攸有了这么强烈的欲.望，而这样的言攸也只能属于她一人。
　　
　　一切都在有条不紊的进行着，在攻的方面身为新手的楚月出丝毫看不出半点的动作生疏，连同言攸一起两人身上的衣服早已丢到了地上，那两具雪白的身子紧紧地贴着缠绵着……
　　
　　而这世上，总会有令人意想不到的事情发生，之于言攸和楚月出如是，之于言妈妈更如是。
　　
　　她不过是喝完汤之后，想着倒杯牛奶给言攸，又想到似乎许久不曾进言攸房里罢了。
　　 

作者有话要说：= =终于搞定了第一更，我睡觉觉去，下午还有课的说……
嘛，反攻神马的……其实不重要的……咳……




144

144、第一百四十四章 ... 
 
 
　　即使是到了巅峰之后瘫软在了床上，言攸依旧没忘记紧紧抱住楚月出。
　　
　　那种无论身还是心都属于心上人的感觉，真的很让人满足。
　　
　　怀里抱着那软绵绵在她胸口轻蹭的人儿，楚月出手指轻缕着言攸的长发，脸上带着淡淡的却温馨的笑容，时不时地低头轻吻言攸光滑的额，眸子里尽是宠溺。
　　
　　只是在她怀里跟小猫咪似的蹭着的言攸在鼻尖划过某人饱满的胸房时，蹭着的动作一下子停住了，接着眨巴下眼直接含住了最顶端的凸点。
　　
　　“嗯……”原本轻抚言攸发丝的动作蓦的停住，楚月出身子一颤轻吟出声。
　　
　　舌头舔着逐渐肿胀起来的凸点，言攸如同小婴儿一般吮吸着，本是侧着窝在楚月出怀里的身子渐渐将楚月出压到了身下。
　　
　　气氛再一次旖旎起来，意乱情迷的两人眼里只有对方，耳畔似乎也只听得到彼此的喘.息与偶尔溢出的娇吟，以至于，竟忽略了从房门口传来的敲门声。
　　
　　一手端着牛奶，另一手敲着门，言妈妈此刻眉头微敛，想了想退开一步看了看门下方的那道门缝。
　　
　　客厅里只是开了盏小灯，从底下的门缝分明可以看到里头的灯光，可是里头却一点动静都没有。
　　难道那两个孩子睡着了灯没关？
　　
　　摇摇头，言妈妈回身走到桌旁将牛奶放下，正要回自己房间，却再次停下了脚步。
　　
　　这要是半夜那种将醒未醒的时候，岂不是会因为灯光醒过来？
　　
　　抱着这样的想法重新回到言攸房门口，言妈妈直接伸手扭开门把，才一抬头便愣在了原地。
　　
　　言攸早已翻身到了楚月出身上，轻薄的空调被因为两人激烈的动作滑落到了地上，自门口一眼望过去，入眼的便是言攸白皙而又光滑无暇的背部，只是此刻那上头几条显然是抓痕的红印异常明显。
　　
　　脑子一阵空白，难耐的嘤咛不断地传入耳中，言妈妈眼睛睁得大大的看着丝毫不知道门被打开的两人，许久都没有回过神来。
　　
　　“小攸，不要了……嗯……”楚月出不明白为什么言攸的体力总是那么好，明明平日里总是看起来瘦弱的很，可是到了床上就跟换了个人似的，“小攸……”
　　
　　手拼命推着言攸的肩膀，快感却不容反抗般不断侵蚀她的理智与身体，楚月出摇着头，小腹不断地抽搐着，双眼迷离地看着那一脸认真的人儿，身子猛的一阵颤栗。
　　
　　手指退出时带出液体，言攸喘了几口气倒下去无力地抱住楚月出。
　　
　　“你真是……”先是当了攻却又很快被反攻，楚月出全身没半点力气，手轻轻捶了下言攸正要骂她，眼睛余光却忽的瞟到门口站着个人。
　　
　　猛的一惊，背上沁出一片冷汗，楚月出刷的一下子坐起来，看到言妈妈时脸色一片惨白。
　　
　　“唔……”言攸根本没有注意到自家妈妈同楚月出一般面色苍白地站在门口，喘了几口气见楚月出还是坐着，有些莫名地眨了眨眼，翻了个身开始找被子，待到找到之后在床上挪动了几下伸手将被子拉到床上，这才也坐起来将被子盖到楚月出身上，“会着凉的。”
　　
　　直到这一刻言妈妈终于明白自己心里一直存在的异样感到底是怎么一回事，抿着唇盯着两人，许久之后，声音冷冷的不带一点温度，“穿好衣服，出来。”
　　
　　身子一僵，言攸转头看向门口，正好看到言妈妈将她们的门拉上的模样，嘴巴一下子张得圆圆的。
　　
　　她妈妈……怎……怎么会……额……什么时候来的？
　　
　　在一惊之后许久都不曾动弹一下，在门被关上后缓过神来，楚月出从床上下来拿了自己的衣服穿好，一转身看到言攸呆滞地坐在床上，叹了口气，坐回去拉住言攸的手，“小攸？”
　　
　　因着楚月出的动作回过神，言攸揉了揉眼，忽的咧嘴笑了。
　　
　　愣了愣，楚月出有些反应不过来了。
　　
　　怎的两人的事情被言妈妈撞破，言攸反而很开心的样子？
　　
　　想到刚刚自己和言攸那般忘情的模样被言妈妈全部看到了，楚月出心重重一跳，有些慌乱地握紧了手里言攸的手，眉头皱得紧紧的。
　　
　　言攸却在此时松开了楚月出的手，动作敏捷地从床上跳到地上，赤着脚拿起自己的衣服穿好，这才笑嘻嘻地搂住楚月出，“嘿嘿，这样你就不用相亲了。”
　　
　　就算楚老师说了到时候会带上她……唔，反正直接不去更好的说。
　　
　　“呆子……”就在这紧要关头言攸居然还是如此的让人哭笑不得，楚月出捏捏她的脸颊嗔了一句，心情却因为她的话放松了下来。
　　
　　憨憨地笑着，言攸拉着楚月出的手，一双黑眸亮晶晶的，“我们一起面对。”
　　
　　凝眸和她对视，楚月出此时只觉得一阵安心，许久之后，轻轻点头，“嗯。”
　　
　　坐在客厅里等着房里的两人，言妈妈身子到现在都还在微微颤抖，脑子里自言攸从美国回来之后的一幕幕不断闪过，唇抿得紧紧的。
　　
　　是了，她怎么就忘记曾几何时白晓安那件事情并不只是因为受她连累这么简单……那次爆出来的事情，分明就是说的是白晓安喜欢言攸这么件事情啊，而言攸还给白晓安回了信。
　　
　　可是为什么她就忘了呢？
　　
　　言妈妈靠着沙发背，客厅里小灯那温馨的光芒在此时显得异常的刺眼，令她有些难受地闭上了眼。
　　
　　“小攸跟白晓安根本没有什么，她只是想着快要高考了，先安抚下白晓安罢了。”
　　
　　是言静这么跟她说的，对的，当时她还骂了句“荒唐”的，之后便再也没把言攸喜欢女人这么个事情放在心上。
　　
　　可是……原来竟是真的吗？
　　
　　而言攸喜欢的不是白晓安，其实是楚月出？
　　
　　难怪……难怪言攸当时的神情那么奇怪，难怪言攸那么听楚月出的话，难怪言静说那段话的时候同样有些异样……
　　
　　当言攸牵着楚月出的手一起走到言妈妈面前的时候，看到的便是言妈妈仰着头的模样，她们看不清言妈妈的神情，心中却没有半点的不安。
　　
　　“妈……”今晚刚刚被要了第一次，又耗了那么多体力，言攸有些不是很舒服地往楚月出那边靠了靠，楚月出连忙伸手揽住她的腰，眼神关切，张了张嘴想说话，却听到言妈妈那里传来的一声咳嗽声，定睛望去，言妈妈正盯着她和言攸，眼神复杂。
　　
　　“伯母……”楚月出不知道该说什么好，只开口喊了言妈妈一句便语滞了。
　　
　　“你不是要倒牛奶给那个臭丫头喝吗，怎么这么……”主卧室的门忽然被推开了，言爸爸从里头出来，正好看到客厅里这一幕，不由一愣。
　　
　　听到声音转头看了眼丈夫，在此刻忽的意识到之前言爸爸神神秘秘地把楚月出叫去书房是因为什么，言妈妈脸色一下子沉了下来，“你也知道？”
　　
　　很是莫名地看了三人一眼，心中暗叫不好，言爸爸往后退了退，干咳了一声，“你们怎么还在聊天，我先回房睡了……”
　　
　　话才说完便打算退回房里，言妈妈哪里肯给他机会，“站住！”
　　
　　教育界闻名的言校长却是个妻管严，本欲退回房里关好房门，听到妻子那带着微恼的声音，终究是不敢轻举妄动，瞟了那站着的两人一眼，在心里嘀咕着骂了言攸两句，走到老婆身旁坐下，“怎么回事？”
　　
　　看自家丈夫的神色分明就是知道些什么，言妈妈此刻只想弄清楚言攸和楚月出之间的事情，没有再跟丈夫纠结知不知道这样的问题，而是转头继续看着那两人，“什么时候开始的？”
　　
　　震惊之后剩下的便是自己那复杂到难以言喻的情绪，言妈妈也不知道自己到底是怎么样的想法，脑子依旧有些晕眩。
　　
　　她从没想过自己有一天居然会看到女儿的激情戏，还是和女人……
　　
　　这么想着，言妈妈的脸一下子铁青了起来，看着两人的眼神也更加犀利起来。
　　
　　对上言妈妈的眼眸，楚月出沉吟了下，正要说话，言攸已经开口了，“去年的时候。”
　　
　　沉默片刻，言妈妈叹了口气，“认真的？”
　　
　　“嗯！”言攸用力点头，“确定，肯定，一定。”
　　
　　这句话一出，言爸爸和言妈妈便齐齐对视了一眼，脸色微变了变。
　　
　　“这么说吧……”既然事情就这么爆出来，言爸爸也不再装作什么都不知道了，而是坐直了身子，看着言攸沉着声音道，“我之前把月出叫到书房里问过她，我认为她不能给你幸福，有可能会伤害你。”
　　
　　明显便可以感觉到身旁那揽着自己的人身体一僵，言攸连忙转头望去，正好看到楚月出脸上一闪而过的低落和无措。
　　
　　有些心疼地想要亲亲楚月出，却顾及到父母都在不敢乱来，言攸整了整神情，声音清冽，“和谁在一起，你们都可以这么认为……可是，幸不幸福，是我的感觉，不是你们的感觉。”
　　
　　 

作者有话要说：T^T宝贝小攸你终于长大了……
话说，关于锁门的问题，我是认为那种非要从里头反锁的行为反而更让人怀疑吧……而且言妈妈一般是不会忽然推门而入的……




145

145、第一百四十五章 ... 
 
 
　　楚月出忽然觉得这样的言攸很陌生。
　　
　　这个站在父母面前，牵着她的手义无反顾地告诉父母只要她不要别人，只有她能给她幸福的人，真的是那个喜欢嘟着个小嘴扑在自己怀里乱蹭的小人儿吗？
　　
　　心里早已柔了一片，楚月出看着下意识往前跨了一步举止间怎么看都似是要保护自己的言攸，鼻子有些酸涩，喉咙似被什么哽住一般发不出一点声音。
　　
　　夫妻俩对视了一眼，俱看到彼此眼里的无奈，言妈妈再望向毫不畏惧地和自己对视的女儿，摆摆手，“你们回房吧，很晚了，明天还要上班。”
　　
　　眨巴下眼，没想到居然是这样的，刚刚还气势汹汹的言攸挠挠脸颊，正要说话，言妈妈一个眼刀直接丢过去，“我还没同意，你别在这里碍眼！”
　　
　　“呜……”委屈地扁嘴，言攸可怜兮兮地看着她，言妈妈丝毫不买帐，“回你房间去！”
　　
　　“好嘛……”言攸耸耸鼻尖，嘴里答应着，手拉着仿若还未回过神的楚月出回了房里，关上房门，伸手抱住楚月出。
　　
　　“呆子……”在这一刻终于回神，楚月出紧紧抱着言攸，声音有些哽咽。
　　
　　“相信我……唔，我相信妈妈的……你也要相信妈妈哦……”言攸脸颊轻轻蹭着楚月出的脸颊，话语有些呆呆的，声音却很温柔，“我长大了的。”
　　
　　“嗯……”楚月出将脸埋在言攸的在肩窝处，双手紧紧箍着言攸的腰，在这一个激情又惊悚的夜晚又有了那种怦然心动的感觉。
　　
　　言爸爸和言妈妈都没有睡着。
　　
　　“你早就知道了？”女儿们不够了解父亲，言妈妈这个妻子却是十分了解自家丈夫的，“你默许了是不是？”
　　
　　侧躺在床上，言爸爸许久都没有说话，房间里一片静谧，直到言妈妈有些忍无可忍时，言爸爸才发出一声叹息，“那个臭丫头……不同意又能怎样？”
　　
　　于是言妈妈也沉默了。
　　
　　许久许久之后，直到天边泛起了鱼肚白，纠结了一晚显然很疲惫了的言妈妈终于发出一声带着微恼般的咒骂，“都是死不要命的臭脾气！”
　　
　　第二天，趁着言攸上班去了，言妈妈和楚月出进行了一番长谈，从询问两人的过去时到现在时，顺带着感慨了一番言攸似乎真的在慢慢长大，到最后这两人终于是确定了婆媳关系。
　　
　　“嘿嘿，就知道妈妈不会为难我们的。”回到家里看到言妈妈和楚月出似乎很和谐的模样，言攸一整个晚上小眼睛都保持着眯着的状态。
　　
　　揉揉言攸的小脸，楚月出眼里是星星点点的快乐。
　　
　　无非是担心女儿过得不幸福罢了，天下父母心总是如此。
　　
　　倒是……
　　
　　“小攸的工作在这里，我想你们该不会还回那边吧？”其他的问题要留待未来证明，而今需要解决的则是这个，“你的两个妹妹怎么办？”
　　
　　当言妈妈对她提出这么个问题时，楚月出一时间有些愣住了。
　　
　　她该告诉言妈妈她的两个妹妹的关系吗？
　　
　　当言攸睡着之后，楚月出重新陷入了沉思。
　　
　　这次的出柜之所以会这么顺利，无非是因为有白晓安的事情在前，而她这段时间的态度在后，才会让言家父母这么轻易地便接受她们。
　　
　　可是楚绿衣和楚简兮的事情，就连她都有些无法接受，言攸的父母可以吗？
　　
　　夜里，当言攸因为睡前喝了牛奶而被尿憋醒时，本打算蹑手蹑脚地爬起来生怕吵醒楚月出，却发现楚月出根本没有睡着，有些愣了愣，接着忍着尿意抱住楚月出，“怎么还没睡？”
　　
　　“先去上厕所吧呆子……”楚月出将她的动静听得分明，虽然言攸这样的反应只是小事情，却让她心里暖暖的。
　　
　　“唔……”挠挠头，又点点头，言攸坐起来下了床，很快地上过厕所之后回来，开了床头灯，果然看到楚月出侧着身子，那样的表情一看就是没有睡。
　　
　　“为什么呢？”言攸很是不解，这回没有钻到楚月出怀里，而是保持着和她直视的模样，“爸爸妈妈同意了呀。”
　　
　　“是啊……”叹了口气，楚月出翻转了身子仰躺着，声音里透着无奈，“小攸，后天小衣会过来这边，大学新生报道。”
　　
　　“咦？”其实还是有些迷糊的，却在听到这个消息时一下子振奋了，言攸小眼睛闪着晶亮，“那我跟你一起去接她。”
　　
　　侧头，看到她有些兴奋的神情，楚月出伸手抚了抚她的脸颊，“呆子……”
　　
　　“你心里不是已经同意了吗？”视线和楚月出对上，言攸俯□子亲了亲楚月出的唇角，“不要纠结了……”
　　
　　之前提到楚简兮和楚绿衣事情的时候，楚老师还是很反对的样子的，后来才慢慢好起来，最近也都是若有所思的样子……应该是想通了才对呀。
　　
　　“小攸，你想过……你爸妈知道这个事情会怎样吗？”
　　
　　“干嘛要让爸爸妈妈知道呢？”言攸唇在楚月出的唇上若有似无地摩擦着，声音有些含糊，“她们开心就够了呀……”
　　
　　“可是……”楚月出有些纠结地蹙着眉，咬着唇欲言又止，言攸已经直接吻了上去开始了夜半的某场激情戏。
　　
　　有些事情不是一定要做的，如果能够让所有人都皆大欢喜，更是没必要杞人忧天。
　　
　　楚老师的心思太重了，这样很容易老的……
　　
　　怀着这样的念想，言攸愣是要了楚月出好几回，一直到楚月出累得眼睛快睁不开了才放过她。
　　
　　“你们居然没有锁门！”言静根本不知道自己最担心的事情就此解决了，还是因为自家母亲的一个电话才明白过来，心中那颗大石头终于放下来的同时，又有些不解为什么当自己问母亲是如何发现言攸和楚月出的事情时母亲那支支吾吾的语气，这才又打了个电话给言攸，一听到母亲是因为看到某两人的床戏才……言静呆住了。
　　
　　“额，忘记了嘛……”言攸自己本就没有将门从内反锁的习惯，楚月出更是没有……刚到言家住的那几天楚月出倒是经常提醒自己记得锁门，可是言妈妈每次都是敲门的，久了她也就忘了。
　　
　　“你们两个……你们两个……”言静有些哭笑不得，又有些庆幸，“幸好妈妈身体不错，不然让你们两个吓出毛病……我……看我还让不让你们在一块儿！”
　　
　　“姐姐……”讪笑了两声撒娇地叫着，言攸声音甜甜的，让言静翻了个白眼，“少来了你……”
　　
　　“嘿嘿……”傻兮兮笑着，言攸歪歪头，“对了姐姐，你跟那个夏乔木怎样了呀？”
　　
　　说到这个就一肚子气，言静又翻了个白眼，“别跟我提她！”
　　
　　就没见过有人可以转变那么大的，好好的本来很机灵的，现在跟个木头似的，而且好像不知道在忙些什么。
　　
　　“唔，姐姐不要为难自己。”言攸当然不知道言静跟夏乔木之间的诡异情况，还以为自家姐姐依旧在逃避，正了正语气，“你可以问妈妈哦，她肯定会跟你说你的幸福最重要……”
　　
　　听着妹妹嫩嫩的声音，言静倚在自己办公室的窗旁，看着楼底下因为新生报道而忙碌着的人们，怔怔的有些失神。
　　
　　是啊，爸妈都同意了小攸和楚月出的事情了，那么她呢？
　　
　　可是夏乔木……
　　
　　想到夏乔木都还未大学毕业，言静重重地叹了口气。
　　
　　其实她和夏乔木之间真的还有很多障碍，就算她的父母同意了，夏乔木的父母又会同意吗？而且夏乔木确实还小啊……
　　
　　“姐姐？”半天没有听到回应，言攸有些奇怪地喊了言静一声。
　　
　　“嗯，没事。”缓过神来，言静勉强笑了笑，“好啦，我的事情你就别管了，好好和你家楚老师甜蜜蜜吧……”
　　
　　说到这个，言静声音顿了顿，又道，“小攸，你打算一辈子叫月出楚老师？”
　　
　　“唔……对哦……”这个问题之前楚月出也跟她说过的……言攸有些为难的拧着秀眉，“那要叫什么呀？”
　　
　　听到言攸的注意力被自己转开了，言静这才松了口气，“我怎么知道，这是你们自己的事情，好了，我得去工作了。”
　　
　　“好……姐姐再见……”言攸傻乎乎地点点头，临挂电话的时候补充道，“姐姐什么时候回来呀，小攸想你了……”
　　
　　“噗哧……”言静一下子笑了，调侃着道，“不错呀，居然会想我，还以为月出在你就不会想我了……”
　　
　　“姐姐！”言攸鼓了鼓嘴，正要反驳，下一秒眼珠子转了转，“嘿嘿，夏乔木说不定比我还想姐姐……”
　　
　　“臭小攸，不跟你说了，我去忙了！”嗔骂了句后听到妹妹的笑声，言静忍不住笑着挂了电话，支着下巴看了手机好一会儿，重又拿起了手机。
　　
　　要不……打个电话看看那个变成木头的小鬼在干嘛好了。
　　 

作者有话要说：= =今日第一更先丢上来……
好吧我承认我确实急着结文……=。=单纯是因为从来没有一篇文让我这么想骂自己过……感觉这篇文各种崩坏啊，从我码字到现在，基本上是没有一篇文让我这么痛苦的……虽然你们各种包容我……可是不觉得我越来越雷越来越狗血了咩……内牛……
晚点更第二更……




146

146、第一百四十六章 ... 
 
 
　　无论楚简兮多么不愿意多么不舍得，楚绿衣必须报道的那天还是来了。
　　
　　因为是周日不用上班的缘故，楚简兮借了辆车子将行李放好，一路载着楚绿衣开了两个小时到了那所全国闻名的学校，楚月出和言攸已经站在校门口等着她们了。
　　
　　将车先停好，楚简兮和楚绿衣从车上下来，看到姐姐，竟一时不知道说什么好。
　　
　　“唔，行李先放车上吧，报道完拿了单子再去宿舍……”言攸挠挠头打破了在她看来有些奇怪的气氛，“对了，小衣你真的要住宿舍吗？不然住我家吧……”
　　
　　瞟她一眼，楚绿衣似笑非笑，“我为什么要住你家？”
　　
　　“因为我是你姐夫呀……”言攸毫不犹豫地答道，楚月出脸色微红，却没有说什么。
　　
　　“啧啧，姐夫啊……”早就知道言攸会这么回答，却没想到姐姐毫不反驳，楚绿衣看了两人一眼，干咳了一声，“还是不要了，我想体验下宿舍生活。”
　　
　　“额……”眨巴了下眼，大学时代和姐姐一起在外头租房子住的言攸有些不理解，不过还是点了点头，拉着楚月出的手笑得灿烂，“原来小衣报了商学院呀，我妈妈也在那来着……”
　　
　　翻了个白眼，对于某呆子压根儿就不想理会，楚绿衣走到楚月出和言攸之间，直接将言攸赶开自己拉过楚月出的手，有些嫌弃地道，“姐，你就任她总是这么白痴吗？”
　　
　　从前总是楚月出先服软，这回还是让她来吧。
　　
　　楚月出定定地看着楚绿衣几秒，接着淡淡一笑，“她就是这样的。”
　　
　　说着看了一旁对楚绿衣的动作毫不在意的言攸一眼，眼里划过一丝宠溺，又转头对一直没说话的楚简兮招招手，楚简兮有些忐忑地过去，对上姐姐温和的眼眸，伸手拉住了她的手，“姐……”
　　
　　“好了，我们和好如初吧。”楚月出两手各拉着两个妹妹，声音柔和，“不吵架了，嗯？”
　　
　　虽说早就知道姐姐会如此，楚绿衣在此时还是惊喜了一下，和同样惊喜的楚简兮对视了一眼齐齐点头。
　　
　　走在三人旁边的言攸笑嘻嘻地看着三人的模样，脚步骤然轻快了起来。
　　
　　一切似乎都在朝着美好的方向前进，真好。
　　
　　到商学院办好了各种手续之后将行李弄到宿舍里，楚月出熟练地帮楚绿衣整理起了床铺，楚简兮和楚绿衣则开始收拾起别的，只剩言攸站在一旁傻呆呆地看着，一脸的茫然。
　　
　　一转头便将言攸的神情收入眼底，楚月出莞尔，对她招招手，“过来。”
　　
　　眼眸一亮立刻往楚月出那边跨了一步，言攸仰着头看着跪在上铺正手里还拿着床单的楚月出，一脸的兴奋。
　　
　　“站在那不许动。”楚月出忍着笑，“这样我余光才能看到你。”
　　
　　“……”小脸一下子垮了下来，言攸嘟嘟嘴，保持着仰头的姿势看着楚月出，脚下却真的一动也不动了。
　　
　　啧啧，红果果的调戏啊……
　　
　　站在边上收拾衣柜的楚简兮和楚绿衣瞟了两人一眼，彼此一对视，眸子里俱是滑过一抹笑意。
　　
　　含笑看了言攸一眼，楚月出将发丝撩到耳后，继续铺床，本嘟着嘴的言攸却在底下看得有些呆了。
　　
　　宿舍是四人间，另外三个人陆陆续续的也过来了，看到言攸几人俱是愣了下。
　　
　　楚月出倒是可以看得出是工作的人，而楚简兮和言攸都是一副学生模样的打扮，竟让人分不清到底谁才是她们的舍友了。
　　
　　将几人的表情看在眼里，楚绿衣暗暗好笑，终于是跨出一步和接下来会和自己住在一起的三人寒暄起来。
　　
　　待到该收拾的该打扫的全部弄完之后，言攸看了看同样也在收拾打扫的楚绿衣的三个舍友，没敢上去拉住楚月出的手，而是挠着头，“妈妈说了中午去我家吃饭。”
　　
　　犹豫了下，楚简兮转头看楚月出，楚月出却是没有任何想法地拉过言攸的手握着，“那走吧。”
　　
　　于是这一行四人又往言家而去，楚月出一路上都保持着牵着言攸手的姿势，跟在身后的楚绿衣则是挽着楚简兮的胳膊，看着前头的两人轻笑了一声。
　　
　　只是原本同样很开心的楚简兮此时却显得有些闷闷不乐。
　　
　　“干嘛臭着脸？”手捏了捏楚简兮肘间的肉肉，楚绿衣有些明知故问地道，“今天这样不是很好吗？”
　　
　　“小衣……”楚简兮哪里不知道楚绿衣又在逗自己，叹了口气，“你在学校里，姐姐和言攸在一起，那边……只剩我一个了……”
　　
　　“所以才让你快点调过来啊。”楚绿衣紧了紧那被自己抱着的胳膊，看着前方走得十分轻快的两人，“你要快点过来，不然我会被那两个秀甜蜜的人气死的……”
　　
　　直到此刻，楚简兮才意识到，这个从昨天开始貌似就兴奋异常的妹妹，其实也是和自己一样十分不舍的。
　　
　　“小衣……”楚简兮喃喃地喊了一声，下一刻肘部却又疼了一下，抬眼对上楚绿衣凶狠的眼神，耳边听到的是满带着气势的话语，“离你那个师兄远一点，要是让我知道你做了什么对不起我的事……哼哼，学校里头帅哥美女多得是！”
　　
　　正好慢下脚步打算跟两人说说话的楚月出蓦地听到这句话，一下子笑出声来，眉目一转视线落在言攸身上，看到那人看起来还显得十分稚嫩的侧脸，心念一动，也学着楚绿衣的姿势抱住了言攸的胳膊。
　　
　　只是四人才坐到车上楚月出便接到了言妈妈的电话，将电话接通，同言妈妈说了几句，挂了电话后便吩咐楚简兮将车子往某个大酒店开去，于是坐在副驾驶座上的楚绿衣有些奇怪了，“姐，去酒店做什么？”
　　
　　“伯母说中午去酒店吃饭，给你和小兮接风。”楚月出语调柔和地说着，扫了言攸一眼，伸手往言攸裤子的口袋上摸了摸，接着翻了个白眼，“又没带手机？”
　　
　　“咦？”言攸眨巴了下眼，这才发现自己真的忘了带手机了，讪讪地笑了笑，“可能是早上和姐姐打完电话随手把手机放在浴室了……”
　　
　　“呆子……”楚月出嗔怪地说了一句，“伯母说打给你都没接。”
　　
　　“唔，嘿嘿……”
　　
　　“姐，你们出柜成功了吗？”看两人的样子应该是出柜成功了，不过还是要问一下的。
　　
　　“嗯。”楚月出依旧抱着言攸的手臂，点点头，笑容里透着的幸福意味让坐在前头的楚简兮和楚绿衣都很是开心。
　　
　　“那我们要叫言老师的爸爸妈妈什么呀？”楚绿衣露出一个坏笑，“亲家公亲家母？”
　　
　　“小衣……”脸刷的一下涨成了暗红色，楚月出叫了一句，很是不好意思地道，“叫叔叔阿姨就好了，胡说些什么呢！”
　　
　　“哦，嘿嘿……”
　　
　　到了酒店之后便按照之前言妈妈所说的进了某个包厢，才打开门，言攸便欢快地叫了一声朝着站在里头巧笑嫣然的言静扑了过去抱住她，“姐姐！”
　　
　　回手搂住她的腰，言静压低声音，“不怕月出吃醋了？”
　　
　　猛的一惊，言攸偷偷摸摸瞄了楚月出一眼，见她唇角泛着浅笑看着自己，这才松了口气，从姐姐怀里站直，鼓鼓嘴，“姐姐又吓我。”
　　
　　“我只是陈述事实。”言静淡淡一笑，转头对楚月出点点头，看了眼楚月出身后的楚简兮和楚绿衣，声音温和，“欢迎过来，之前我和小攸在你们家叨扰了很久了。”
　　
　　看样子，楚月出该是接受两个妹妹之间不伦的感情了。
　　
　　不过楚简兮和楚绿衣表现得并不暧昧，许是因为要来见爸爸妈妈的原因吧。
　　
　　同言攸一样，言静并不赞同让自己的父母知道楚简兮和楚绿衣之间的事情，实在是没有必要多生是非。
　　
　　如今所有人都能快乐，也就好了。
　　
　　言爸爸言妈妈在此时也推门而入，看到一干小辈站在里头说话的模样，顿时都笑眯了眼。
　　
　　有什么事情能比看到自己的女儿都很开心还要让父母开心呢？
　　
　　这一餐饭一吃便吃了许久，楚绿衣靠着灵巧的小嘴逗得言妈妈很是开心，拼命说着要收楚绿衣当干女儿，而楚简兮看着楚绿衣的模样，只是抿着唇轻轻笑着。
　　
　　“这样很好吧。”言静端着杯酒抿了一口，低低地说着，也不知道是在对自己说还是对身旁的言攸说。
　　
　　“很好啊。”正埋头吃着楚月出夹给自己的菜的言攸抬起头，接着对姐姐促狭一笑，“姐，如果夏乔木也过来的话，算团圆饭哦……”
　　
　　“呸……”很没形象地轻啐了言攸一口，言静放下酒杯，看了眼满面笑容和楚月出讨论着教育问题的父亲，以及一会儿询问楚简兮警察工作危不危险一会儿又被楚绿衣逗得发笑的母亲，声音更低了，“你管好你的事就行，不许插手我的事。”
　　
　　她的事她自会跟她的爸妈说清楚，总归不会再像从前那般便是了。
　　 

作者有话要说：=。=明天把正文完结了，然后写几章言姐姐和小夏的番外……然后正式完结……
再写下去我会疯的，其实好想烂尾，可是怕被你们扔西红柿，泪……
我也不明白为毛我总是这么嗦，如果说像检察官那文拖到五十万字我无话可说……可是这篇文，连我自己都觉得写这么多很没意义，而且总是会怕你们觉得我是为了V的收益才写这么多废话……其实我真的没有酱紫，不知道为毛就这样了……啊啊啊啊啊啊啊……我自己也写得很吐血啊……




147

147、第一百四十七章 ... 
 
 
　　“恭喜月出啊……”
　　
　　“哈哈，我就知道月出可以的嘛……”
　　
　　“嘿嘿嘿，楚老师好厉害……”
　　
　　虽说楚月出有心当个家庭主妇，言爸爸言妈妈却不愿意委屈了她，拿着推荐信让她去参加文学院的讲师聘任考试。
　　
　　以楚月出的才华和能力，自然是完全没有问题的，于是言家这个教育世家里头，又多了个的大学老师。
　　
　　此刻，言爸爸言妈妈连同言攸楚月出坐在餐桌旁，四人脸上俱是笑容满满。
　　
　　“咳，我说啊，我们言家还是教育世家嘛……”言爸爸手里头拿着杯子，往嘴边送了口酒，“小女儿不争气，不过小女儿的媳妇很争气啊，哈哈……”
　　
　　脸颊微红，楚月出有些不好意思了，“还是要谢谢伯父伯母……”
　　
　　“诶，别乱说。”这话才说了一半言妈妈便知道她要说什么，“只是一封推荐信，拿着推荐信的人多了去了，都是靠你自己才能拿到这个职位的……”
　　
　　“就是！”言爸爸放下杯子，瞪了瞪眼，“我看哪个人敢放水，我儿媳妇不需要放水！”
　　
　　“就是就是……”言攸跟着父亲的话拼命点头着，一脸傻兮兮的笑，“楚老师最厉害了。”
　　
　　好笑地捏捏她的脸颊，楚月出满眼的宠溺，“呆子……”
　　
　　“我说小攸啊，你怎么总是叫月出楚老师啊？”这么个问题不只是言静楚月出说过了，这会儿连言妈妈也说了，言攸挠挠头，眨巴了下小眼睛，看看妈妈，又扭头看看楚月出，“唔，可以叫老婆吗？”
　　
　　“噗……”那头刚喝了口酒的言爸爸一下子把酒喷了出来，楚月出原本绯红的脸颊沁出了一抹深红，妩媚地白了言攸一眼却没有说话。
　　
　　抿嘴轻轻笑着，言妈妈看着言攸那傻傻的模样，拍怕言攸的脑袋，“在家里可以啊，倒是出去了可就……”
　　
　　打量了下自家女儿那头长卷的发丝，言妈妈摇摇头，“让人家听见可不好，没必要出去张扬。”
　　
　　“怕什么！”言爸爸扬起眉，“这年头的孩子还不都是这么叫来叫去的，前几天我还听几个教授说他们带的几个女生就是这么叫来叫去的，还什么大房二房都有……”
　　
　　小眼睛笑得弯弯的，言攸拉着楚月出的手，笑容显得有些贼贼的，“老婆……”
　　
　　又白了她一眼，楚月出心里头却是甜甜的，抿着唇浅浅一笑，拿起纸巾帮言攸擦拭了下嘴角，眼神温柔。
　　
　　坐在一边的言爸爸言妈妈对视一眼，摇摇头，脸上同样带着温馨的笑容。
　　
　　“小衣，不告诉姐姐真的好吗？”与此同时，楚简兮牵着楚绿衣的手在学校里散步着，“姐姐才跟我们说了她要进来这里工作啊，我来看你不告诉她好像……唔……”
　　
　　楚绿衣直接停下了脚步，踮起脚尖吻住楚简兮的唇，楚简兮愣了愣，接着很快便伸手环着楚绿衣的腰，将注意力完全投入到这个深吻之中。
　　
　　“木头，你难得才过来一次，不先跟我二人世界一个晚上吗？”大学的校园里，晚上自是有许多情侣在各个不同的角落甜蜜着的，楚简兮和楚绿衣这会儿正在学校里的一个湖畔，月光洒在湖面上显得异常的静美，楚绿衣双手勾着楚简兮的脖颈，一吻过后并未立刻退开，而是唇贴着唇，“木头就是木头……”
　　
　　“呵呵……”楚简兮轻轻笑着，手依旧搂着楚绿衣的腰，“好……”
　　
　　话说一半，忽的皱起了眉，“小衣，你瘦了，是不是食堂的饭吃不习惯？”
　　
　　将头贴在楚简兮的肩上，楚绿衣微闭上眼，听着她的心跳声，声音里满是笑意，“不是啊，只是之前一直在军训，有些辛苦……”
　　
　　“是呢，我下午来的时候就觉得你有些黑了。”楚简兮心疼地说着，腰却立刻感觉疼了一下，“小衣……”
　　
　　“你才黑了呢！”楚绿衣不满地抬头看她，撅着嘴，“破坏气氛的笨木头！”
　　
　　“额……呵呵……”楚简兮怔了怔，接着再次笑出来，低头用鼻尖碰碰楚绿衣的鼻尖，“哈哈……”
　　
　　“笨木头……噗……”被她都得笑出声来，楚绿衣亲了亲楚简兮的下巴，“明天周日，嘿嘿，到时候再跟姐姐说你来了。”
　　
　　“嗯，明天起床就跟她说！”楚简兮用力点点头。
　　
　　“不行，明天起床姐姐肯定还没起。”楚绿衣耸耸鼻尖，“言攸才不会放过姐姐呢，笨死了你，楚木头！”
　　
　　“是啊……”楚简兮还是保持着淡淡笑着的模样，眼里却难得的划过一抹狡黠，“我们也不一定早起啊……”
　　
　　刷的一下，腹黑的某萝莉脸一下子红了，从楚简兮怀里挣开，“死木头！”
　　
　　“哈哈……”
　　
　　“老婆老婆老婆……”吃过晚饭便开始收拾桌子，言妈妈好几次要过来帮忙都被她劝开了，楚月出正在厨房里洗刷碗筷，忽的被人从身后抱住，身子一僵，又很快的软了下来，听着言攸在自己耳边一声声喊着，唇角泛起一抹浅浅笑意，“傻样儿……”
　　
　　脑袋在楚月出脖颈间蹭着蹭着，言攸闻着楚月出身上淡淡的香气，声音甜甜的，“老婆……”
　　
　　“呆子……”楚月出将洗好的碗放到一边，擦干净手转身抱住她，“又犯什么傻？”
　　
　　“没，就是开心。”言攸亲了她脸颊一口，眼睛闪亮闪亮的，“老婆！”
　　
　　“傻傻的……”巧笑嫣然地吻了吻言攸的唇角，楚月出柔着眼眸，言攸眨巴了下眼，低了低头正要吻上她的唇瓣，厨房门口忽然传来一声咳嗽声，楚月出连忙和她拉开距离，言妈妈拿着个杯子站在那，又干咳了几声道，“你们继续，我倒个牛奶就好。”
　　
　　楚月出脸腾地一下子红了，咬着唇很是尴尬。
　　
　　“继续吧继续吧……”言妈妈摆摆手，很速度地打开冰箱倒了牛奶，加快脚步打算离开厨房，门铃却在此时响了，楚月出松开言攸的腰迈了一步，言妈妈又朝她摆摆手，“你们继续继续，我去开门。”
　　
　　“……”楚月出一瞬间无语了，看着言妈妈走出厨房，再一回身对上一脸贼笑的模样，没好气地过去捏捏她的鼻子，“呆子，越来越不乖了。”
　　
　　“嘿嘿……”言攸抱住她，又是一笑，接着再次亲了她脸颊一口，压低声音，“继续？”
　　
　　“继续你个头！”楚月出丢给她一个白眼，一转身打算出去，言攸拉了她一把将她拉到自己怀里，不言不语尽心尽力地直接吻了下去，手也紧紧地搂着楚月出的细腰。
　　
　　睫毛轻扇了几下，一丝无奈划过眼眸，下一刻便闭上了眼，任言攸在自己嘴里勾缠侵略，直到身子越发的火热，这才按住那在自己身上不安分的手，轻轻挣开，“不许闹了。”
　　
　　“好。”用力点头，言攸一脸的乖巧，拉着楚月出朝着厨房外走去，“回房间！”
　　
　　有些莞尔地看着身旁似乎有些急匆匆的人，楚月出笑得越发的灿烂了，只是这样的笑容却在出了厨房时停滞了下来，那客厅里坐在言妈妈对面的女人不是Emma是谁？
　　
　　同样看到Emma的自然还有言攸，眉头敛起，转头看了楚月出一眼，有些无措。
　　
　　“言！”Emma自然也看到言攸了，立刻站了起来叫了她一声，去发现那被言攸拉着的人是楚月出，不由愣了一下，又去看坐在沙发上不动声色的言妈妈，心里一阵阵的惊疑不定。
　　
　　莫非那人是言攸的姐姐，不然怎么可以在言攸的母亲面前同言攸如此亲密，可是……之前言攸的话分明就是说了是爱人啊……
　　
　　Emma对言攸的占有欲似乎毫不隐藏，而以言妈妈的眼力自然看得十分的分明，此刻见两人出来，便站起了身子，“小攸，这位小姐说是你在美国的同事……你好好招待下人家，月出过来帮伯母捶捶背吧，最近腰酸背疼得厉害，唉，老了啊……”
　　
　　“嗯，好的。”楚月出点点头，松开言攸的手随着言妈妈一起进了卧室，临走前意味深长地看了言攸一眼，言攸眨了几下小眼睛，咧着嘴露出个傻笑。
　　
　　“言，那是……”眼见着主卧室的门关上了，Emma便不再掩饰了，直接走到言攸面前，“你妈妈她……”
　　
　　叹了口气，言攸蹙着眉，直直地盯着她许久，半晌，又是一声叹息，“何必啊……”
　　
　　“言？”Emma有些奇怪地看着她，“你……好像有点不一样？”
　　
　　“是啊。”言攸微微颔首，双手插在牛仔裤的口袋里头，“长大了。”
　　
　　“……”有些惊讶于她的说法，Emma很是无法理解地看着言攸，半天说不出一句话来。
　　
　　“其实你不该在我这根歪脖子树上吊死呀。”言攸直视着她，清冽的嗓音里头透着难得的成熟，“还有好大一片森林呢……我只喜欢她，所以……不要在我这浪费时间了。”
　　
　　“言……”Emma张了张嘴，满脸的不可置信。
　　
　　“我不会喜欢上别人的……”言攸深吸一口气道，“如果会喜欢上别人，那也就不是我了。”
　　
　　沉默了许久，头一次的，一直对自己很有自信的Emma有些不自信了。
　　
　　“我可以为了她做任何事情的，包括逼着自己让自己长大……”一双清澈的眸子紧紧地盯着Emma，言攸看着她，“我在美国的那段时间……我不明白哪里吸引了你，只是现在，你应该能够感觉到我的改变……这个世界上那么多人，总归会有个人真正的属于你的人的。”
　　
　　“我……言，你……”Emma有些不知所措地看着言攸，言攸却在此时挠了挠下巴，“很晚了，你还是快去休息吧……嗯，我很愿意和你交朋友的，不过，在你喜欢上别人之前，我应该还是会继续回避你的，你知道的，我不想她生气。”
　　
　　愣愣地看了言攸许久许久，许久之后终于回过神来，Emma忽然笑了，那笑容让言攸有些摸不着头脑，但是手却还是插到了口袋里头，似乎很是镇定地看着她。
　　
　　“好吧，谢谢你，言。”Emma笑着说着，伸手欲摸摸言攸的脸颊，言攸却往后退了一步，Emma也不以为意，点点头，“那么，我走了，期待以后跟你交朋友。”
　　
　　“好。”用力点头，言攸送着她一直到门口，对着她挥挥手道别，这才回身关上门，楚月出已是抱着胸倚在一旁看着她了，眸子里俱是感动和笑意。
　　
　　“老婆……”自从在饭桌上父母认同了这个叫法之后，言攸便喜欢上了兴奋地这么叫着楚月出时的满足感，看到楚月出倚在那，立刻三步并作两步过去，叫了一声后站在楚月出面前，很是乖乖的样子看着她。
　　
　　“又看小说了？”楚月出唇角微翘，伸手拉拉言攸的衣领，“那些话……嗯，不错。”
　　
　　“唔……你怎么知道呀……”言攸挠挠头，“Emma都说我变了……”
　　
　　“你要是能说出那么感性的话……”楚月出轻柔一笑，刮刮她的鼻梁，“那你就是文理全才了，小呆子，哈哈……”
　　
　　“好吧……”将楚月出抱住，言攸在她肩上蹭了两下，“不过，那句不是从书里头学的。”
　　
　　“嗯？哪句？”被那软软的身子抱着，鼻间是言攸身上沐浴露的淡淡香气，楚月出一阵的安心，微闭着眼问道。
　　
　　“我可以为了你做任何事情，包括逼着自己让自己长大……”喃喃地说着，言攸又蹭了蹭楚月出的肩膀，眼神有些迷离。
　　
　　“呆子……”睁开眼有些感动地轻喃着，两人相拥了一会儿，楚月出轻轻将言攸推开，柔媚地看了她一眼，“回房？”
　　
　　“嗯！”
　　
　　两人半拉半抱着对方回了房间，楚月出才刚把房门关上，言攸直接拉着她一起倒在了床上，急不可耐地翻到她身上低头吻起了她的脖颈。
　　
　　“呀……别闹，我还没锁门……”楚月出有些急急地推了推言攸的肩膀说着，言攸却直接含住她的耳垂吮吸了起来，令她全身发软，推拒着的手也成了无力地搭在言攸的肩上。
　　
　　“不要管了……”手直接从下往上掀开楚月出的衣服，身子跟着往下挪在那片光滑白皙的肌肤上亲吻着，言攸口齿不清地说着，动作越发的放肆起来。
　　
　　“你……等等伯母又……嗯……”已经有过被撞破的经历，楚月出哪里肯让言攸如此，正要继续挣扎，却听言攸道，“妈说了，以后绝对不会再来拧房门的……”
　　
　　“哎呀……伯母怎么……”
　　
　　“她昨天晚上跟我说的……”
　　
　　“你们……唔……小攸……”
　　
　　“明天你跟妈妈说，现在先别管了……”
　　
　　“小……唔……言攸……”
　　
　　“……”
　　
　　“唔……”
　　
　　咳，似乎，言攸的性子，不只是从言爸爸那里遗传来的呢。
　　
　　(正文完) 

作者有话要说：= =终于写完了，一不小心破了四千，爱废话的人啊……
好吧这样的结局我还是蛮喜欢的……嗯，感觉不会烂尾吧……不会吧不会吧不会吧？
=。=大家都在问下一篇文啊，我说过的哇……难道你们都以为我在开玩笑……咳，真的是写穿越变成宇文菲然后和紫絮姐姐的故事的……不过不会像我当时那个文案那么恶搞就是了……主要是想看看能不能不要继续这么狗血下去了……
而且，有点想念晓司和霜霜了……噗……
嘛，明天开始言姐姐和小夏的番外。


《魔爪》最大的TXT小说下载论坛：www.mozhua.net

148

148、第一百四十八章 番外之言静篇（一） ... 
 
 
　　夏乔木和言静的初识是建立在误会之上的。
　　
　　当时刚上大二进了某个部门秉着一腔热情誓要当个好学姐的夏乔木正在校园里晃悠着，等着上课时间到再去上课，就这样遇到了因为初入这个学校，一时间不知道某栋楼在哪的言静。
　　
　　以夏乔木的聪敏只几秒钟便从不断看大楼名称的言静脸上猜到了是怎么一回事，于是很是热情地过去露出一个灿烂的笑容，“学妹你迷路了吗？”
　　
　　还在为迷路而烦恼着的言静闻言一愣，一转头看到扎着马尾穿着T恤满脸青春洋溢笑容的夏乔木蹦到自己面前，好半天都没有回过神来。
　　
　　“要去哪栋楼呀，我帮你指路吧……”夏乔木笑眯眯地说着，很自来熟地走到言静身旁，“学妹你好漂亮，是新生吗？”
　　
　　“……”言静顿时无语，好一会儿才道，“请问，育英楼怎么走？”
　　
　　对言静的话不以为意，夏乔木点点头，手指了指前方，“我正好要去那栋楼上课，带你去吧。”
　　
　　轻轻点头跟着夏乔木一起走，言静一直直视着前方，身旁的夏乔木却很是热情地每经过一栋楼就介绍起来。
　　
　　“对了，学妹，我们学校挺大的，要不我把我手机号码给你吧，下回你再迷路尽管找我……”夏乔木边说边拍了拍胸脯，掏出手机就要报自己的号码。
　　
　　一直直视着前方的言静这回忍不住了，转头看着夏乔木几秒，一下子笑了出来。
　　
　　“额？”正要报号码的夏乔木愣了愣，下一刻却看着言静有些痴了。
　　
　　意识到自己失态了的言静很快收起了笑容，那一脸波澜不惊的模样让人怀疑刚刚笑得让人怦然心动的人是否是她。
　　
　　只是夏乔木却依旧眼睛一眨不眨地看着她，直到言静微微蹙了蹙眉，这才缓过神来，有些尴尬地咳了一声，将头转开朝着前面走着。
　　
　　只是很快的，夏乔木又一次开始说话了，那滔滔不绝的模样令言静有些无奈。
　　
　　她还是第一次遇到这样的人……
　　
　　不过，作为学姐对学妹可以这样，也算是不错的人呢。
　　
　　这么想着，言静下意识低头看了看自己今日的穿着，有些纳闷。
　　
　　虽说今天没有穿西装套裙这样的职业装，可是也不像是个学生吧？
　　
　　路程不算很长，两人走了约莫七八分钟就到了，夏乔木笑嘻嘻地同言静一起进了那栋楼，“对了，你叫什么呀？”
　　
　　言静迟疑了下，“言静。”
　　
　　“哦哦，我叫夏乔木。”夏乔木笑眯眯地道，“就是诗经里头那个乔木……”
　　
　　“南有乔木，不可休思，汉有游女，不可求思？”夏乔木话未说完，言静便直接念出了一句诗句，夏乔木立刻惊喜地狂点头，末了还不忘夸道，“学妹你好有才华。”
　　
　　又是一阵无奈，言静摇摇头，“我得去教室了，你也快去吧。”
　　
　　“好吧。”不知道为什么有些不舍，或许是美人效应吧，夏乔木叹了口气，很快又振作起精神，“对了学妹，我给你我的手机号码，我是这里的人哦，就算你在学校外面迷路也可以找我，或者说你想去哪里玩啊也可以问我的……”
　　
　　沉默了一会儿，言静暗暗在心里叹了两声，掏出手机直接递给了夏乔木。
　　
　　心里一喜，夏乔木接过言静的手机输了自己的号码，接着直接拨通，然后按掉将手机还给了言静，“尽管找我哦。”
　　
　　“嗯。”礼貌地点点头，言静将手机放回口袋里，“再见。”
　　
　　“再见……”还是有些不舍，夏乔木说了一句，复又道，“对了你在几楼？”
　　
　　正要上楼的言静脚步一滞，“三楼。”
　　
　　“咦？我也是诶……”听到言静那么说，夏乔木很是欣喜地跟上，“一起吧。”
　　
　　“……”于是两人那种一人沉默一人叽叽喳喳的情形再次开始了。
　　
　　从一楼走到三楼，在楼道口停了下来，言静对着夏乔木微微颔首，“再见。”
　　
　　“额……”夏乔木正要说什么，肩膀忽然被用力拍了一下，一转头自己的同学正笑嘻嘻地勾上她的背，心中有些郁闷，不过还是对言静挥挥手，“再见。”
　　
　　眼看着言静的身影渐行渐远，夏乔木一转身狠狠掐住来人的脖子，“你个魂淡！”
　　
　　于是两人就此在这楼道口打闹起来，而夏乔木也没有注意到言静进的是哪个教室。
　　
　　直到上课铃响起的时候，夏乔木才同几个好友一起从后门进了教室坐在最后面的位置上，没曾想一抬头竟看到站在讲台上的人便是言静，眼睛立刻瞪得圆溜溜的。
　　
　　言静在此时也恰好看到了坐在最后边伸长脖子一脸惊诧的夏乔木，心中同样一惊，接着蓦地觉得一阵好笑，嘴角忍不住勾了勾，露出一抹浅浅笑意，令底下的学生看得有些呆了。
　　
　　不知道为什么就是可以感觉到言静是在笑自己，夏乔木有些郁闷地挠挠头，下一刻却也跟着咧嘴笑了。
　　
　　原来言静是教她这门课的老师呀，这样的话，以后每周就都可以见到了，真好。
　　
　　上完课，言静收拾了东西刚打算从教室里离开，夏乔木忽然又跑了过去，“原来你居然是老师……”
　　
　　一双黑眸里划过一丝笑意，言静唇角弯了弯没有说话。
　　
　　只是夏乔木并没有漏过那稍纵即逝的一抹笑意，挠挠头，“你真的看起来很像学生嘛……”
　　
　　拎起包，言静点点头从门口出去，夏乔木亦步亦趋地跟上，“那我以后有问题可以问你吗？”
　　脚步一顿，言静淡淡道，“可以。”
　　
　　“呵呵，那你也可以问我问题哦……”
　　
　　“嗯。”
　　
　　如是这般的，在接下去的日子里，夏乔木总是可以很自然地出现在言静生活中地某几个地方。
　　
　　“我可以不叫你言老师吗？”又是一天下课，夏乔木拿着课本跟在言静身边，嘴里说着的话语让言静有些奇怪，不过还是无所谓地道，“可以。”
　　
　　“那我可以叫你静吗？”两人一起进了言静的办公室，夏乔木跑到言静对面满脸期待地看着她。
　　秀眉微微拧起，言静有些奇怪地直视着夏乔木，却见那一双黑眸此时亮闪闪的竟是期望，竟莫名的有些不忍心拒绝了，“嗯。”
　　
　　眉眼因为言静的话弯了起来，夏乔木心里甜甜的，“静。”
　　
　　“嗯。”坐□子翻开书，言静随口应了一声，复又觉得有些奇怪，“你在这做什么？”
　　
　　“唔，来问你问题啊。”夏乔木只是愣了下便答道，然后翻开自己的课本提了几个问题，言静一并回答了之后依旧是那一脸冷淡的模样，“还有吗？”
　　
　　“没了……”夏乔木将课本放到一边，拉着椅子坐到言静面前，“静，我们现在算是朋友了吗？”
　　
　　言静怔了怔，抬眼看她，眼神显得有些复杂，“朋友？”
　　
　　“是啊。”夏乔木用力点点头，“我们是朋友嘛，所以你才允许我不用叫你言老师啊。”
　　
　　还是头一次有人这么跟她说，言静不禁心里一暖，脸上那冰冷的神色也缓了缓，继而，也点了点头。
　　
　　“呵呵……”咧嘴笑得有些傻，夏乔木支着下巴看着言静，只觉得似乎心里嘴里都是甜甜的。
　　 

作者有话要说：= =好吧我支撑不住了，码到现在眼睛好疼的说……字数少了点……额……
我想说，我好想休息……所以……番外咱两日一更吧，55555……开了新坑人家会日更的……好不好好不好好不好？




149

149、第一百四十九章 番外之言静篇（二） ... 
 
 
　　夏乔木今年二十岁，从未谈过恋爱。
　　
　　以夏乔木的观点来说，谈恋爱神马的，不是遇到对的，一定不谈，如果遇到对的，无论如何都要努力到底。
　　
　　一开始，她其实并不知道原来自己居然爱上了言静的。
　　
　　从初识言静到每周上完言静的课便过去问问题，从每周问一次到每天必去言静的办公室报道，从偶尔看到好笑的便发了短信到每晚必有的晚安，夏乔木从不知道，原来自己之所以会如此，只是因为心里有了那个人，便千方百计迫不及待地想见她想要得到她的音讯。
　　
　　她不是个迟钝的人，而是实在没有经验。
　　
　　“对了，我们这里有座寺庙很灵哦，而且每个月的农历十六都会有斋菜。”又是一日随便找了几个问题便跑去言静的办公室，夏乔木趴在桌上眼睛滴溜溜地看着她，“下周二正好是农历十六，我带你去看看吧。”
　　
　　已经习惯了夏乔木每日的到来，由一开始的迷惑到现在的无奈和习惯，言静一向都是无视她自顾自做自己的事情的，此刻听到她说的话，愣了愣，接着陷入沉思。
　　
　　下周二吗？
　　
　　不知道小攸那天的课可不可以调一下，要是可以的话倒是可以带她去看看，她已经很久没有带她那个极度宠爱的妹妹出去玩了。 
　　
　　夏乔木自然不知道言静在想些什么，还是保持着趴着的姿势一脸的期待，“怎么样？”
　　
　　原本低着的头重新抬起，言静看了夏乔木几秒，表情不变，“到时候看看。”
　　
　　“周二你不是一整天没课吗？”那听不出任何情绪的语气让夏乔木有些郁闷，于是再次开口，“不用看了呀……”
　　
　　“……”一阵沉默之后，言静叹了口气站起来，“我想问问我妹妹，如果她有时间就带她出去走走。”
　　
　　昨天言攸不知道又是几点睡的，早上叫言攸起床时那快要哭出来的委屈表情让她心疼死了。
　　
　　妹妹？
　　
　　还是头一次从言静嘴里听到她的私人生活，夏乔木立刻两眼放光一脸的八卦，“原来你有妹妹呀，跟你一样好看么？”
　　
　　这算什么问题？
　　
　　言静怪异地看了夏乔木一眼，有些哭笑不得。
　　
　　“怎么了？”从言静眼里看出了点什么，夏乔木有些不好意思了，尴尬地挠挠头，“别这样嘛，朋友的话三八下还蛮正常的呀。”
　　
　　“噗哧……”原本还板着脸的言静一下子笑出来，“你还真没把我当老师。”
　　
　　只是这回，一向聪明废话多的夏乔木罕见的一言不发了。
　　
　　那样的笑容绽放，心里就好像有个什么也跟着绽放了一般。
　　
　　痴痴地看着从认识到现在几乎未曾见过的灿烂笑容，夏乔木眼睛眨也不眨一下，直看得言静有些不自然地收起了笑，干咳了一声喝了口水坐在那恢复了淡淡的模样。
　　
　　被她那一声咳嗽声惊醒，夏乔木只觉得脸上一阵烧热，心脏怦怦怦的跳得好快，甚至连手都觉得有些发软。
　　
　　恢复了淡然的言静抬眼瞟她一眼，只觉得夏乔木那双总是带笑的眼眸此刻没了笑意，却让她觉得浑身不自在。
　　
　　“嗯……嗯……”夏乔木感觉到自己的奇怪之处了，却没有多加深思，而是急欲化解目前办公室里诡异的气氛，于是又随便找了个话题，“对了，你来这里工作，你妹妹也来呀？”
　　
　　这个问题一抛出，夏乔木立刻恢复了正常，顿了顿又继续道，“咦？难道她在我们学校读书？”
　　
　　也不对啊，每次言静都是自己一个人回家的。
　　
　　“她也在这边工作。”提到言攸，言静脸上淡漠的神情分明柔和了几分，声音亦是如此。
　　
　　“咦？工作了呀……”夏乔木不是没有看出言静的变化，心中莫名的有些失落，面上却还是那有些八卦的模样，“那她和你一样吗？”
　　
　　“和我一样？”言静一怔，有些不明所以。
　　
　　“对啊，优雅美丽认真负责博学……”掰着手指说了几个褒义词，夏乔木忽的咧嘴露出个坏坏的笑容，“还有有时候像冰山一样冻死……额，我开玩笑的。”
　　
　　后面那句话还未说完便感觉到来自言静的锋利眼神，夏乔木赶紧住嘴，讨好地对言静讪讪一笑。
　　丢了个眼刀过去给她的言静反而笑了。
　　
　　如果言攸那傻呆呆的模样都没了，换作如她一般的有礼有节和冰冷……
　　
　　噗，有些好笑呢。
　　
　　不是很明白言静这回在笑什么，不过却因为她的笑容感到一阵的快乐，夏乔木看着言静的笑容，看着看着，也跟着笑了。
　　
　　将夏乔木的笑容看在眼里，言静又是一阵好笑，摇摇头，那总是冰冰冷冷的模样挂不住了，想着自家妹妹，表情越发的温柔起来，“她啊，就是个小孩子，哪来的什么像冰山一样……”
　　
　　说这话的时候，言静脸上一直挂着轻轻浅浅的笑意，那唇角微勾眼神满是柔意缓缓说着的模样，令夏乔木看得再一次的痴了。
　　
　　言静对她这样的神情并不以为意，只是撩了撩发丝，拿起手机看了看时间，开始思考中午要做些什么菜给言攸吃，眼神里尽是宠溺和温暖。
　　
　　当言静的手机震动起来的时候，夏乔木正好回过神来，看着言静拿起手机，看着那张总是保持着冷淡却礼貌神情的脸颊上闪过一丝让人微不可察的厌烦，有些诧异，待再仔细看时言静又已经恢复了淡漠的神情接通电话。
　　
　　“……我在学校……”夏乔木听到言静那好听的声音说着，明明只是同平时一般清冷的嗓音，此刻却让她觉得那语气里似乎透着点点的不耐。
　　
　　厌烦……不耐……
　　
　　是她的错觉，还是电话那端的人是个让言静讨厌的人？
　　
　　怔怔地想着，夏乔木紧紧地盯着言静的脸，竖起耳朵继续听她讲电话。
　　
　　和言静有关的事情，她总是如此不自禁地想要知道，即使明知有些东西算是隐私，却还是忍不住地想要打听想要了解，想要明白言静的想法，想要经常逗她开心。
　　
　　“你来了？……好吧……不用了，我开了车的……中午我要做饭给小攸吃……她不喜欢出去……再说吧，我现在回去。”同电话那端的人应付了几句，言静挂断电话，眉头微微敛起，一转头对上夏乔木那双充满好奇的眸子，迅速地恢复了波澜无惊的模样，“你还有什么问题要问我吗？没有的话我要走了。”
　　
　　“额……啊……”夏乔木站了起来，“没有了……”
　　
　　“嗯。”言静点点头，收拾了下桌子和自己的包，从桌后走出来，“那走吧。”
　　
　　“好。”同言静一起出了那栋楼，再一起到了停车的地方，夏乔木对着言静挥挥手笑了笑便朝着自己的自行车走去，言静点点头，正要往自己的车那边过去，却发现一辆车子由远及近驶来，接着停在了距离她不远的地方，再然后车门打开，一个穿得西装笔挺的男人捧着一束玫瑰花从车上下来，朝着她走去。
　　
　　刚掏出钥匙开了自行车车锁迅速调转车头想要看看言静还在不在的夏乔木一下子呆住了。
　　
　　“静……”男人走到言静面前，微笑着将花递给言静，言静看了那束花一眼，迟疑了下，还是接过去，表情却依旧冷冷的，“你怎么来了？”
　　
　　“刚刚给你打电话的时候其实就在这附近了……”男人脸上的笑容依旧，声音温和，“你上了一早上的课也累了吧，要不还是先不开车了，坐我车吧。”
　　
　　“不了，车还有用。”言静摇摇头，“你上你的车吧。”
　　
　　“没关系的，我可能还要在这待两天，明天我可以送你上班。”男人又笑了笑，“放心吧。”
　　
　　直直地看着男人，许久之后，叹了口气，言静声音听起来很是无奈，朝着男人的车那边走了两步，“走吧。”
　　
　　男人大喜，高兴地跟上，言静却在此时瞟到牵着自行车定定地望着自己的夏乔木，重新停下了脚步，有些奇怪地转身，“怎么站在那？”
　　
　　“我……”那个男人是谁？那束玫瑰花……是追求言静的人吗？还是说，就是言静的男朋友？
　　
　　心脏似被什么撕扯着一般疼痛难忍，夏乔木只吐出一个字，表情有些难看，却不知道自己为什么会觉得这般难受。
　　
　　“怎么？”秀眉微拧，言静丢下那个男人径自朝夏乔木走去，声音虽然是那一如既往的腔调，眼眸里却多了关心。
　　
　　“我……”眼睛直直地看着言静，夏乔木表情显得很是纠结，手紧紧地握着自行车的车把，白皙的手背上青筋暴露。
　　
　　言静不是很明白夏乔木到底是怎么了，只是疑惑刚刚夏乔木似乎还是同平时一样活蹦乱跳叽叽喳喳的，怎么才过没多久就变了个样。
　　
　　视线落到站在言静身后同样一脸奇怪的男人身上，夏乔木心里一酸，只觉得喉头一阵苦涩，再移回视线看到站在自己面前的言静以及她手中那一束玫瑰花时，终于明白了自己对言静那种异样的感觉究竟是什么。
　　
　　竟然……爱上了言静吗？
　　
　　 

作者有话要说：o(s□t)o要是两日一更还晚更的话就太过分了……好吧前几天我知道错了……
话说修改了大纲和文案啊新坑，决定还是乖乖写里头的人物吧，不要写读者穿越进去了，不然我真的会精神分裂的呜呜呜呜呜……
话说人家自己做了封面，= =好吧我自己做的封面一向都很粗糙……我只会用美图秀秀不会用PS……是不是有点丢人……咳咳，求厉害的童鞋给人家弄一个好看的咩……于是新坑封面及文案给你们看！

文案：这个世界上还有人跟她一样悲催吗？
被流着相同血液的亲人陷害，被一直喜欢着的人借着亲近推下山崖……
她还能相信谁？
好在，来到了桃花源，遇到了那样一个风华绝代的女子。
“是不是唯独你，我才能信任？”
“据说，滴水之恩当涌泉相报？”
“你救了我的命，这算不算涌泉之恩？”
“涌泉之恩……以身相许如何？”
“老婆，来嘛~~”
凤凰浴火涅，而我经历了生死和背叛遇见了你。
其实，不是我以身相许，而是我以身赖上了你，无论攻受，死生阔契。

风华绝代神马的……= =紫絮姐姐的高度一下子拔得好高……




150

150、第一百五十章 番外之言静篇（三） ... 
 
 
　　“没事……”在一瞬间忽然明白了自己对言静的怪异感觉到底是怎么回事，夏乔木从所未有的慌张了，于是她只是强扯出一个笑容对言静笑过之后，便骑上自行车，“言老师，我先回家了……约会愉快哦。”
　　
　　面色一变，言静沉着眼眸看着夏乔木，不知为何心中划过一丝恼意，抿着唇一言不发。
　　
　　因着言静的眼神有些胆战心惊，却无法忍受因为看到言静手中那束玫瑰花所带来的痛楚，夏乔木抬手对着言静挥了挥，再次露出个笑容，“言老师再见。”
　　
　　接着手把一拐蹬着车飞快地离开了，只留言静立在那，蹙着眉有些莫名，心中那股恼意却更盛了。
　　
　　什么叫做约会愉快，她哪只眼睛看到她要约会了？
　　
　　还有，为什么忽然叫她作“言老师”？
　　
　　“小静？怎么了？”男人有些奇怪地走到言静身边叫了一声，言静回过神来，摇摇头，“没事，走吧。”
　　
　　“好。”言静既不想说，男人也就没有多问，抢先一步到车旁打开副驾驶座的车门，很是绅士地弯了下腰让言静进去，这才转回驾驶座发动车子在校园里缓缓开着。
　　
　　言静抱着胸坐在副驾驶座上，望着车窗外发呆着，直到看到不远处湖畔边上夏乔木将自行车丢在一旁，坐在石椅上托着下巴看着湖面时，眉头微微蹙了蹙，转头看了眼身旁的男人，终究没有下车上前询问。
　　
　　昨夜打电话回父亲那里时，父亲还说了身旁这个男人才去了他那里拜访的。
　　
　　听父亲的语气，该是对这个男人很满意吧。
　　
　　骆学钦……父亲的得意门生……可终究不是她喜欢的人。
　　
　　“小静，我昨天去看望了下老师和师母，他们都很好。”许是车里的气氛太过沉闷，骆学钦开着车忍不住开口，“就是有些想你……”
　　
　　“嗯。”言静淡淡地答着，手肘只在车窗上依旧望着外面发呆。
　　
　　“……”骆学钦看了眼身旁淡然的女子，微微有些黯然，本欲出口的那句“我也想你”重又咽入了肚子里头。
　　
　　夏乔木独自一人坐在湖边上，看着碧绿的湖面，眉头敛得紧紧的。
　　
　　从什么时候开始就喜欢上了言静呢？连她自己都没有发觉……
　　
　　或者说，第一次见面就喜欢上了？
　　
　　一见钟情什么的，真的是太不可思议了。
　　
　　或者，其实第一次见面的时候便已经心动了，所以才会那么的热情。
　　
　　如果言静不是她的老师，不会给她每周见面的机会，那么那点心动，到最后应该是会慢慢平息的吧。
　　
　　低下头捂着脸，夏乔木不知道自己该哭还是该笑。
　　
　　在车子停下之后，言静从车上下来，站在一旁等着骆学钦，结果才一转身便看到自己妹妹低着头背着斜挎包一晃一晃地从自己身旁飘过，忍不住发了个白眼伸手拉住她的手臂，“小攸！”
　　
　　眯着眼一脸困倦地慢慢飘回家，只想着赶快回到那软软的床上舒舒服服地睡一觉，言攸低着头，手刚被拉住便退了回去，转头看到言静，眨巴了下小眼睛，直接抱住她，“困……”
　　
　　原本还保持着淡漠神情的言静眼神一下子柔和了下来，伸手揽住言攸的腰，嗓音轻柔，“一会儿上去就回房睡，我做完饭叫你起来。”
　　
　　“嗯……”在姐姐肩膀上蹭了蹭，言攸软绵绵地答着。
　　
　　“小攸……”骆学钦停好车子从车上下来后便看到言攸被言静搂着的模样，不由一愣，接着又有些嫉妒，不过面上还是那副斯文笑容，“好久不见。”
　　
　　听到声音的言攸身子一僵，接着立马从言静怀中弹了起来，转头看到骆学钦，眸子里划过一丝不满，连看也不看他一眼直接朝自家那边走去。
　　
　　碰了一鼻子灰的骆学钦顿时一脸的尴尬，言静暗暗叹了两声，只是对骆学钦露出个无奈的神情，接着便追上了言攸的脚步伸手要拉她的手，“小攸，慢点，你……”
　　
　　“容易摔倒”四个字还没说出来，言攸已经啪的一下被楼梯绊倒了。
　　
　　嘟嘟嘴直接坐在地上，言攸一脸的不高兴，言静连忙蹲□子，“是不是哪里受伤了，我看看……”
　　
　　摇摇头，扫了眼匆匆跟上来的骆学钦，言攸鼓了鼓嘴站起身子继续迈大步子朝楼上走去，将言静一人丢在那里。
　　
　　心头一酸，言静微咬着唇看着言攸很迅速地爬了上去，站在原地垂着眼帘难受了片刻，再次迈步跟了上去。
　　
　　她不明白言攸为什么会如此……可是……那是她的妹妹啊，再任性也是她妹妹不是吗？
　　
　　不明白言攸每次看到自己为什么都是那副很讨厌的神情，骆学钦皱了皱眉，又看到言静那副遭了冷落的神情，忍不住上前和她肩并肩，“小静，我觉得小攸她对你太……”
　　
　　“这不关你的事！”骆学钦的话还未说完言静便知道她要说什么，头一次地用那冰冷而严厉的声音对骆学钦说了一句后，便再一次加快脚步到了自家门口推门而入，言攸早已回了她房间睡觉了。
　　
　　缓了缓神色，意识到自己刚刚的态度有些问题，言静叹了口气，转身对骆学钦道，“我看看小攸，你先坐一会儿吧。”
　　
　　勉强地露出一个笑容，骆学钦点点头坐到沙发上，不再多言了。
　　
　　见他如此，言静反而有些愧疚，不过还是径自拐进了言攸的房间，走到言攸床边拉过被子盖好，伸手拿掉她的眼镜放到一旁的桌子上，又坐下来凝视了几秒，暗暗叹了两声，拢了拢言攸的发丝便转身出门了。
　　
　　似乎睡着了的言攸又一次的，如之前的每一天一般，睁开小眼睛看着言静出去，抿了抿唇，重新闭上了眼。
　　
　　夏乔木坐在湖边很久很久，早已凌乱了的思绪让她不想正视这段感情，心里却总是有个声音告诉她难得爱上一个人，不该因为性别便放弃。
　　
　　口袋里头的手机忽然震了起来，夏乔木接通之后便听到母亲让她快点回家吃饭的话语，懒洋洋地应了一声跨上自行车慢悠悠地骑回家，表情依旧茫然。
　　
　　直到吃过饭回了房间，再一次想到言静手里那束玫瑰花以及那个开着小车的男人时，夏乔木终于忍不住地握紧了拳头。
　　
　　那个人……如果那个人可以抱着言静，可以亲吻言静，甚至可以对言静做那样的事情……
　　
　　拳头越握越紧甚至连身子都在颤抖，夏乔木忽然意识到，纵使认为自己不该有这样的恋情，她还是有了……那么，该如何呢？
　　
　　放弃吗？可又放弃得了吗？
　　
　　若是追求呢？
　　
　　拿着手机翻看着同言静发的每一条短信，耳边似乎还能听到言静那淡淡的却好听的声音，夏乔木迷惑了，也无措了。
　　
　　或许，如果不见到言静，应该就不会再这样有其他的念头了吧。
　　
　　第二天，言静是没有课的，可是想到前一天夏乔木那有些奇怪的模样，言静还是在叫醒言攸去上课之后开车往学校去了。
　　
　　只是在办公室里头坐了一早上都没有看到夏乔木过来，难得的调了标准模式放在桌上的手机也没有发出提示音，言静不由更是奇怪了。
　　
　　拿着手机犹豫了好几回，终究没有拨通夏乔木的电话，心里也在嘲笑自己怎么会忽然这么在意一个学生是否有来“骚扰”自己。
　　
　　习惯真是一个很可怕的东西，这段时间夏乔木几乎天天都来天天都发短信，忽然有一天不一样了，她真的就觉得全身不自在了。
　　
　　摇摇头，言静冷静了下，将手机放回桌上不再多想了。
　　
　　许是家里有什么事吧。
　　
　　只是，当夏乔木连着两个星期没有出现在言静的办公室，也没有半个信息半个电话过来，甚至连言静的课都托人送了假条之后，言静终于意识到事情不是自己所想的那么简单了。
　　
　　在又一次拿到夏乔木的同学送来的假条之后，言静回了办公室，蹙着眉盯着那张假条许久许久之后，终于掏出手机调出夏乔木的号码拨通了。
　　
　　电话在很久很久之后才被接通，电话那头却一点声音都没有。
　　
　　“夏乔木？”言静秀眉拧得紧紧的，嗓音里带着一丝丝的担忧，连她自己都没有察觉，“是你吗？”
　　
　　“……”又是过了很久很久，只能听到那边的呼吸声，言静更是担忧了，正待开口继续问，却听电话那头终于有了声响，“嗯。”
　　
　　“为什么没来上课？”言静定了定神，淡淡的声音终于重新出现。
　　
　　她却不知，夏乔木此刻躺在床上，身子因为她的这个电话紧张得绷得紧紧的，甚至连呼吸都有些不敢呼吸。
　　
　　“夏乔木？”
　　
　　“病了。”拉了被子盖在头上，夏乔木闭着眼，哑着声音答道。
　　
　　言静顿时无言，握着手机，许久之后一声叹息，“你家在哪，我过去看看你。”
　　 

作者有话要说：= =其实言姐姐好迟钝，八过好有魅力……这一章里头总共四个人，除了她之外的三个人都暗恋她……噗……好吧那个炮灰男是明恋……
我知道错了，不应该这么晚更，55555……
话说，你们说的喜欢紫絮姐姐的那个孩纸，是司徒琉璃吧……嘛，那是副CP……
对了，我印的小白书签还有一些，想要的童鞋可以跟我说……




151

151、第一百五十一章 番外之言静篇（四） ... 
 
 
　　“不……不用了……”夏乔木一下子慌了，刷的从床上坐起来，声音也带着忙乱，“我……我没事……”
　　
　　“在哪？”言静声音依旧淡淡地吐出两个字，却让电话这端的夏乔木莫名的一阵压力巨大，犹豫了下，终究还是将家里的地址报给言静，接着电话一挂立刻从床上翻起来跑到衣柜旁跳了套衣服换上，对着镜子照了老半天，有些不满地皱了皱眉。
　　
　　镜子里头那个发丝凌乱脸色苍白的人真的是她吗？
　　
　　咬着唇盯着镜子里的人看了半天，夏乔木忽的觉得一阵无力，退了几步坐在床上。
　　
　　她这是做什么，明明逼着自己两个多星期不见言静就是为了避开她避开那种感情的吗？
　　
　　为什么听到言静要来便开始心跳加速，甚至于想着要打扮得好看点迎接她？
　　
　　想到那天那个开着小车带着玫瑰花来学校接言静的男人，夏乔木心头又是一酸。
　　
　　根本就是痴心妄想的一段感情，怎么可以还抱有半分念想。
　　
　　不知道发呆了多久，夏乔木是被门铃声惊醒的，站起来，从自己房间出去，却在快要靠近大门的时候停了下来。
　　
　　那种心跳加速的感觉又来了，总觉得如果这时候开了门，那她便再也没办法选择避开了。
　　
　　定定地站在那，夏乔木脸上的神情变了又变，脚步往自己房间的方向退了退，心中却有个声音告诉她让她快去开门，
　　
　　一手提着一袋子水果，另一手按在门铃上，言静眉头拧得紧紧的，将手从门铃声拿下来，退开一步抬头看了看门牌，唇抿得紧紧的。
　　
　　再次伸手按了下门铃，眉头渐渐松了，言静只是若有所思地盯着门，考虑着要不要打电话叫夏乔木开门。
　　
　　她确定她没走错地方，也就是说，夏乔木因为某种原因没能来开门……那么，是故意不来开门，还是真的没办法来开门？
　　
　　若是故意不来开门，又是因为什么？
　　
　　又是过了许久，门铃已经按了几回了，言静终于掏出手机打算拨通夏乔木的电话，门却在此时开了。
　　
　　夏乔木看着一手提着水果另一手拿着手机的言静，有些尴尬。
　　
　　似乎是对在这里等了许久毫不在意一般，言静将手机重新放回自己的手提袋中，抬手撩了下发丝，淡淡地道，“好些了么？”
　　
　　哪……哪有人不进门就直接站在门口问的？
　　
　　大宓南那悄疽涣遄吹乜醋叛跃玻言静却仿若可以看穿她的想法一般，“你不是不愿意我进去么？”
　　
　　刚刚夏乔木的神情，绝不可能是因为什么原因无法来开门。
　　
　　“我……我不是……”闻言顿时心中一惊，夏乔木猛的退开一步，手将门拉得大开，言静却没有动弹，而是直接将水果放到那扇门里头，神情淡然，“看你也不像有事的样子，那我就不打扰了。”
　　
　　语罢转身就要走。
　　
　　“不要！”在房中纠结了许久才来开门的夏乔木却一下子不舍了，上前一步拉住言静的手，“静。”
　　
　　心里一动，言静却回头瞟她一眼，“不是喊我作言老师的吗？”
　　
　　“……”夏乔木再一次语结了，只是痴痴地看着言静，许久之后才有些委屈，“不要走……”
　　言静看不出夏乔木到底病了没，只是看到夏乔木那苍白的脸色跟发青的眼眶时，莫名的还是觉得心里有些难受。
　　
　　或许是觉得平日里总是活泼得很的人忽然看起来脆弱了，有些无法习惯吧。
　　
　　如是这般在心中说着，言静终究是心软地叹了口气，转回身子往夏乔木那边走了一步，提起放在门旁的水果，对一脸无措的夏乔木扬了扬下巴，“进去。”
　　
　　心情似乎一下子飞扬起来，夏乔木点点头，伸手要去拎言静手中那看起来有些沉重的袋子，言静却往旁边迈了一步躲开，“病了就安分点。”
　　
　　有些无可奈何地看着言静提着那袋水果进屋走到门旁换了鞋，心中却是一阵阵地欣喜，夏乔木眼睛紧紧地盯着言静，就好像视线稍一离开，言静便会消失一般。
　　
　　果然，无论怎么逃避，在看到的一瞬间，也只能是深陷而别无他法。
　　
　　头一次的，夏乔木明白了恋爱的感觉，那种时而酸涩揪心，时而却甜蜜得让人想要毫无形象地咧嘴傻笑的感觉。
　　
　　“水果放哪儿？”就在夏乔木心中百感交集的时候，言静忽然转过身子，眼眸对上夏乔木那双眼，不由一愣，接着很快地回神，“放客厅的桌上可以吗？”
　　
　　“可以……”夏乔木扯出个笑容，走过去，“静，你赶紧坐下来休息会儿……”
　　
　　将水果放下，坐到沙发上，言静看着夏乔木也跟着坐下，打开一旁电控烧水壶的开关，眉毛轻挑，“不用这么麻烦。”
　　
　　“不行。”夏乔木摇着头，继而有些不好意思，“对哦，我也没问你喝不喝茶……要喝什么，果汁？还是？”
　　
　　“凉白开就行了。”
　　
　　“哦……”洗了杯子倒了杯水放到言静面前，夏乔木正要坐□子，却听坐在自己对面的人儿道，“病了就要多喝水。”
　　
　　纵使这话没什么温度，夏乔木还是可以从里头感觉到关心，不由心里一暖，抬起头对着言静傻傻地笑了笑。
　　
　　“病好些了？”见她笑了，脸色似乎也被刚刚好了许多，言静喝了口水放下杯子，“如果累了，就回房休息，我不多打扰了。”
　　
　　“不……不会累！”夏乔木想也不想地答道，眼睛依旧紧紧盯着言静，心中的一句话却脱口而出，“看到你，病再重也好了。”
　　
　　“……”言静顿时一愣，许久都没回过神来。
　　
　　“额……我是说……”似乎意识到自己这样太过唐突了，何况连她自己都还没想清楚对言静的感情该如何处理，夏乔木连忙解释道，“我的意思是说，有你这个朋友这么关心我，我很开心……开心的话，病就好了。”
　　
　　“嗯……”虽然觉得怪怪的，却没有往别的地方想，言静微微颔首，轻轻应了一声。
　　
　　接着平日里总是很废话的话痨夏乔木，不知道该说什么好了。
　　
　　她心虚了，因为意识到自己的感情，反而在面对言静的时候无法像从前一般自如，只觉得心跳得很快，眼睛总忍不住地定在言静身上舍不得挪开，却又害怕言静发现她眼里不该有的情感，然后便强行将视线挪开，只挪开一会儿，再又回到言静身上。
　　
　　心中本就奇怪夏乔木今天为什么会如此安静，只是觉得许是病得没了平日里的精神头，言静也本没有将夏乔木的怪异放在心上的，可是好几回眼神对上夏乔木的，便会觉得那个总是很张扬活泼的人慌慌张张地将视线挪开，不由开始怀疑起来，眯着眼盯着夏乔木看了许久，忽的开口，“你在心虚些什么？”
　　
　　“……”几乎是倒吸一口冷气，夏乔木愣愣地看着言静，许久都无法回神。
　　
　　扬起眉，言静端起杯子喝了口水，“夏乔木，你有什么事骗我？”
　　
　　那样的神情，实在是太过于让人怀疑了……想到夏乔木有什么事骗自己，言静忽然有些不乐意起来。
　　
　　“没……没有啊……”虽然知道言静是个美丽而聪明的女人，却没想到她会这么问自己，夏乔木更是心虚了，吞吞吐吐了许久，却见言静的眼神依旧犀利，只能道，“我只是……只是……”
　　只是什么？
　　
　　只是好想一辈子就这么和她对坐着凝望一世吗？
　　
　　说出来的话，会吓到言静的吧？
　　
　　眼神有些黯然，夏乔木叹了口气，不再说话了。
　　
　　明明就觉得夏乔木不对劲，言静却没有再逼问，只是默默地喝了口水，许久之后，从自己包里掏出一本本子，放到桌上，“这是我这两周上的课的教案，你看看吧。”
　　
　　本已是满心失落地低着头的人一下子抬起头，定定地看着眼睛，那双黑眸里头隐含的光芒令言静有些莫名，而那颗一下下安安稳稳跳动着的心脏，竟是猛的跳快了几分。
　　
　　“怎么？”对自己突然而来的反应不明所以，言静蹙蹙眉，面上还是一片平静，“好好看看吧，虽然是大学……但是，别浪费时间。”
　　
　　“嗯！”心中某个念头越发明朗起来，夏乔木眼神不再闪避了，看着言静越发的炯炯。
　　
　　“好了，既然你没事，那我回去了。”言静有些无法承受那可以称得上是赤.裸裸的眼神，站起身子，“希望你的病赶快好，下周的课可以看到你。”
　　
　　“好。”
　　
　　是夜，夏乔木再度无眠，躺在床上翻来覆去许久，重又爬起来打开台灯，翻开桌上被她翻了不知多少遍的教案，看着上头那斯文秀丽的字体，唇角的笑意怎么敛都敛不住。
　　
　　治疗相思病最有效的方法，便是日日都能见到那个让她害了相思的人，最好每日清晨醒来便可以见到。
　　 

作者有话要说：- -只是个番外，为毛我又写到四……-。-争取光棍节那天十一点十一分开新坑……




152

152、第一百五十二章 番外之言静篇（五） ... 
 
 
　　夏乔木重又回到了从前的生活……甚至有过之而无不及。
　　
　　“静，你今天好漂亮……”
　　
　　“……”
　　
　　“静，你看的什么书……咦？醒世恒言？哇，好有学问……”
　　
　　“……”
　　
　　“静，你的手指看起来好漂亮啊……”
　　
　　“……”
　　
　　“静……”
　　
　　“……”
　　
　　一个早上下来不知道被骚扰了多少次，言静最终放下书，蹙着眉盯着夏乔木，“你到底想说什么？”
　　
　　“咦？”夏乔木一脸的纳闷，“什么？”
　　
　　“你以前不会这么……废话。”将书本合上放到一边，言静两手十指交扣地放在桌上，一脸的若有所思，“从你病了之后重新回来就变得怪怪的。”
　　
　　其实，应该说以前也很话痨，但是没有现在这么严重，简直就是没事找事。
　　
　　“咳……”夏乔木干咳了两声，眼珠转了转，拖着椅子坐到言静面前，嘿嘿一笑，强压着心中的忐忑，“我就是……想问个八卦的问题……”
　　
　　八卦的问题？
　　
　　眉毛轻扬，美目直视夏乔木片刻，言静转回身子重新拿起那本书放开，“说。”
　　
　　“嘿嘿……”夏乔木此刻已经开始紧张了，手有些不安地搓了搓牛仔裤，看着言静的侧脸，“嗯……就是……那天那个男的……你男朋友？”
　　
　　原本只是随手翻着书的动作顿了顿，言静睫毛颤了颤，声音依旧平静，“问这个做什么？”
　　
　　“好奇啊……”夏乔木在此刻庆幸着言静没有看自己，她总觉得如果言静看自己的话，一定可以感觉到她的情意的，到时候……
　　
　　这么想着，一直紧张地在牛仔裤两侧摩挲着的手貌似很无聊地握在一起做着腕关节运动，夏乔木试图用这种方式掩饰自己的紧张，却没曾想这种平时从未有的动作反而让余光瞟到的言静有了一丝疑惑。
　　
　　转头看了她几秒，直到夏乔木有些闪躲似的扭了扭头，言静这才淡淡地道，“算是未婚夫吧。”
　　
　　“……”手上的动作一下子停了下来，夏乔木脸色也跟着苍白了起来，心口似乎被撕裂般的感觉让她不由得皱起了眉，连呼吸都快听了一般。
　　
　　虽说……之前就总是觉得冷清的言静不会随便接受追求者的花……可是心中还是抱着些许的念想，如今……如今……
　　
　　“夏乔木？”看着夏乔木的脸色一下子转白，言静更是奇怪了，想到夏乔木似乎病愈不久，下意识地便伸手覆上了夏乔木的额头，“还没好？”
　　
　　额上温润的触感让夏乔木一下子回过神来，对着言静勉强地笑了笑，“我没事。”
　　
　　“是吗？”意识到自己的动作似乎有些失态，言静将手缩了回去，微微颔首，“没事就好……病刚好就在家里多多休息，没课的时候就不用往我这跑了。”
　　
　　也不知道从什么时候开始，她已经习惯夏乔木每天都出现在这里了，即使并没有什么问题要询问的，她也不觉得奇怪。
　　
　　“好……”眼里看着言静那波澜无惊的神情，耳朵听着那淡淡的声音却隐含着关心的温情，夏乔木只觉得心头一阵酸涩，看着言静的眼神也越发的哀怨起来。
　　
　　为什么那么未婚夫不早点出现，如果早点出现，她或许不会……
　　
　　可是真有了感觉，真的不会吗？
　　
　　就像她知道自己同言静都是女人，言静爱上她的可能性不大一般，就算早早的便知道言静有了未婚夫，一样会明知不可为，偏偏深陷吧？
　　
　　叹了口气，夏乔木不再骚扰言静了，拉着椅子往后退了退坐着，视线定定地望着书橱发起呆来。
　　将她的动作神态看在眼里，言静心中甚是不解，却不知该如何开口发问，最终也只当是夏乔木病未痊愈情绪低落了。
　　
　　这件事情之后，夏乔木并未如同之前一般躲避言静。
　　
　　就好像已经无力阻止了一般，夏乔木心中甚至抱着就此陪着言静一直到言静结婚，自己便会自然而然死心的想法，一日又一日地任由自己深陷到这段暗恋之中不可自拔。
　　
　　“静，我记得你明天要回你爸爸妈妈那边吧，天气预报报那边有雨哦，而且那边好像降温降了六七度，注意保暖……”坐在电视机前看着省内天气预报，夏乔木在听到某个城市的播报之后，拿了一旁的手机灵巧地按了几下发送了消息，接着便放软了身子靠到沙发上又开始发起呆来。
　　
　　又要两天见不到言静啊……
　　
　　不知道言静是不是要跟她的未婚夫约会……
　　
　　这么想着便又开始觉得酸涩起来，夏乔木仰着头看着天花板，许久之后又是一声叹息。
　　
　　就到她结婚……等她结婚，一定会死心的……
　　
　　痛了，就可以放下了。
　　
　　“小攸，最近心情很好？”另一边，收到夏乔木短信的言静将那条信息看了看，心下有些说不清的甜蜜，唇也跟着微微上翘轻轻浅浅一笑，手抚着躺在自己腿上的言攸小巧的耳朵，再一想妹妹最近似乎对自己没那么冷淡了，心情更是愉快起来。
　　
　　“唔，有吗？”言攸一转身手搂着言静的纤腰，脸蛋埋在言静的小腹处蹭了蹭，迷迷糊糊地答着，又打了个哈欠。
　　
　　“有。”指尖在那小巧柔软的耳垂上摩挲了几下，言静轻声笑了笑，“你今天居然肯这么让我抱着睡，还说不是心情好。”
　　
　　被搂着的人身子猛地一僵，接着便开始愧疚起来。
　　
　　是了，这段时间……又对姐姐任性了。
　　
　　可是一看到那个姓骆的，就满心的不爽，恨不得弄个配方造个炸弹丢那个人家里去。
　　
　　“呵呵，快睡吧，难得你今天答应我不去算那些题目……”言静笑笑，“明早还要早起回爸妈那里。”
　　
　　“嗯……”又打了个哈欠，言攸越发的困了起来，想到白天里头因为换课的原因多上了两节课，而楚月出更是紧紧地盯着她不让她睡觉，还丢了一些资料逼她看，不由嘟囔了两句什么，接着很快地便睡着了。
　　
　　手一下下轻轻拍着言攸的背，就如同小时候一般哄着言攸，直到确定言攸睡着了之后，言静才动作轻轻地将言攸移到床上，而自己则是待麻了的腿有了知觉后起身拿了换洗的衣服洗澡去。
　　
　　洗完澡之后便走到言攸衣柜旁挑起了明日要给言攸穿的衣服，想到夏乔木的短信，便多添了件T恤放在言攸最经常穿的衬衫和牛仔裤旁，这才重又回到床上躺□子抱住言攸睡觉。
　　
　　只是临闭眼之前，想了想，还是从旁边拿了手机发了条短信给夏乔木，“嗯，你也注意，晚安。”
　　
　　收到短信的夏乔木有些不敢相信自己的眼睛，直直地看着手机屏幕许久许久，明白过来后顿时一阵雀跃，几乎是在床上打了个滚，这才回了短信给言静。
　　
　　这是第一次啊……第一次言静用这样的语气回复，第一次主动先说晚安……
　　
　　只是这样，便足够了。
　　
　　有了这一次的鼓励，夏乔木越发的积极起来，各种关心体贴的短信天天准时发给言静，甚至渐渐的能够察觉到言静的喜怒哀乐，在言静似乎心情不好的时候发些笑话给她。
　　
　　最近小攸似乎不太对劲……
　　
　　言攸连着好几天情绪都十分低迷，对她也越来越冷漠任性，让言静难受得厉害，虽然上班的时候总是保持那副冷然的模样，实际上却是异常的苦恼头疼。
　　
　　放在桌上的手机忽然震了起来，言静拿过手机点开短信扫了一眼，忍不住翻了个白眼，心里却划过一抹暖流。
　　
　　“冰箱里有5个鸡蛋，第一个对第二个说：你看第五个鸡蛋，好恶心哦，一身的毛。第二个对第三个说：你看，第五个鸡蛋好恶心哦，一身的毛。第三个又对第四个说：第五个鸡蛋真恶心，一身的毛……结果第五个听见了，大吼：滚！老子是猕猴桃~――小静静要开心点哦~~~”
　　
　　小静静……乱七八糟的家伙……上课时间不好好听课……
　　
　　忍不住轻声啐了一口，言静将手机放到旁边，心情似乎好了一些了，这才认真地看起了那篇论文，只是看了一会儿之后，又重新放下了手中的笔，动了动身子，一声叹息。
　　
　　如今……真正能够察觉到她的喜怒哀乐的，居然是夏乔木……每每她心情低落的时候，只要和夏乔木有过接触，之后她一定会收到类似今天这样的无聊笑话，这样……绝不是巧合。
　　
　　若是小攸也能如此便好了。
　　
　　算了，也该只有夏乔木才能做到吧。
　　
　　这么个念头从脑海中闪过的时候，言静有些愣住了。
　　
　　为什么就非得是夏乔木才能做到？什么时候居然有这样的想法了？
　　
　　 

作者有话要说：o(s□t)o纠结于言姐姐是在什么时候知道夏乔木的感情的这么个问题好久……各种跑去群里头问大家……ORZ……果然写番外还要呼应前文各种各种的累人……
= =就算这个番外光棍节完不了，我也要在那天的十一点十一分十一秒开新坑！！！！！




153

153、第一百五十三章 番外之言静篇（六） ... 
 
 
　　小静静最近好像很上火的样子……
　　
　　拎着本书从教室里晃悠出来，一路直往言静办公的那栋楼走去，经过超市底下卖凉茶的店面时，夏乔木停了脚步，只思考片刻便毫不犹豫跨进去买凉茶。
　　
　　“这个会苦吗？”
　　
　　“会苦啊？”
　　
　　“有没有不苦的……加蜜嘛……”
　　
　　“呐……钱给你……”
　　
　　话痨的一面绝不是只在言静面前才出现，夏乔木边看着老板装凉茶边叽叽咕咕地废话着，待到拿了凉茶后便继续直奔言静那边。
　　
　　“这不是乔木嘛，又来问言老师问题啊？”言静的办公室在七楼，出了电梯之后还要经过五间才是言静的，夏乔木每每上来，都有可能遇到其他老师。
　　
　　“嘿嘿，是啊。”眼看着就快到了居然被自己另一门课的老师拦下，夏乔木有些懊恼地停了脚步，咧着嘴对来人笑笑答道。
　　
　　“啧啧，言老师真有魅力啊……”似乎是有些嫉妒地说着，那手里拿着几份资料的老师同样一脸笑容，说出来的话语却让夏乔木暗暗流了冷汗，“我看你经常来问言老师问题嘛。”
　　
　　“额……其实也还好，最近经常看那方面的著作。”心中已是有些焦急，夏乔木嘴里头敷衍着那老师，视线落在她手中的资料几秒，退到旁边，“老师是还有事情要忙吧，我就不打扰老师了……”
　　
　　话语顿了顿，接着眼珠一转，“对了，下午老师在办公室吗？我也有问题想问您……”
　　
　　“哦？”显然没有料到夏乔木会这么说，被视为拦路虎的女人愣了愣，接着点点头，“在的，你尽管来。”
　　
　　“好……老师下午见。”笑着对她挥挥手，见她点头了，夏乔木立刻大踏步往言静办公室走去，待敲了敲言静办公室的木门再打开进去之后，这才松了口气。
　　
　　看来以后来这里不能总是用一个理由了……
　　
　　“这周末？不好意思，我有点事情……”办公室里头，言静正握着手机和人讲电话，表情依旧冷淡，只在看到夏乔木进来时眼眸柔了柔。
　　
　　“你工作也忙，不用总是找我。”再听到电话那端执着的声音，言静蓦的觉得烦躁起来，声音也一下子冷了下去。
　　
　　正思考着以后多带几本书各种询问其他老师好作为掩护的夏乔木听到那近乎冷漠的语气，不由奇怪地朝言静望去。
　　
　　“我说了，你不用来找我，我很忙。”再有礼有节，也还是会有私人情绪，何况最近因为言攸的原因一直心绪不宁，而骆学钦的纠缠更是让她有种想要把手机丢出去的冲动，言静难得的不再用那礼貌的语气说话了，“爸爸那里我自己会跟他解释。”
　　
　　瞪大眼，某个念头一下子窜上脑海，夏乔木往言静那边走了几步，将书跟凉茶放在桌上，竖着耳朵听着言静打电话。
　　
　　“……总之，你不要来了。”冷冷丢下一句话，言静直接挂断了电话，抿着唇满脸冰寒地将手机丢到桌上。
　　
　　不知道为什么言攸那么讨厌骆学钦……莫说她本就不喜欢骆学钦了，单冲着言攸的厌恶，她就不可能任着骆学钦越发频繁地过来找她。
　　
　　她对骆学钦半分男女朋友间该有的那种感情都没有，只是看父母似乎很满意才这般和他交往罢了。
　　
　　骆学钦绝无可能没有半点感觉，却一而再再而三的拿着父亲的话相约……
　　
　　真真是让人厌恶。
　　
　　奈何……
　　
　　想到父母望着骆学钦的眼神，言静叹了口气。
　　
　　“这个是降肝火的。”视线里头忽然出现了一瓶暗褐色的液体，言静循着声音望向夏乔木，看着她笑眯眯对着自己晃了晃那瓶液体的模样，忍不住翻了个白眼，烦躁的情绪却一下子平息了许多。
　　
　　“我特地买给你的诶，你还白我。”大着胆子拉过言静的手将那瓶还带着热度的凉茶放到言静手里，因着手中那光滑温润的感觉一阵心颤，夏乔木有些心虚地松开，依旧笑嘻嘻的仿若不经意般，“好凶……”
　　
　　手里暖暖的感觉让心情跟着扬了起来，言静盯着那瓶凉茶片刻，忽的孩子气地嘟了嘟嘴，却很快地意识到失态恢复了冷冷清清的模样，“会苦吗？”
　　
　　好可爱！！！
　　
　　那稍纵即逝的可爱姿态并没有逃过夏乔木的眼睛，一双黑眸一下子亮了起来看着言静，在心里头呐喊了好几遍，夏乔木痴了一般的模样，让言静没好气地拿起桌上一份薄薄的资料拍拍夏乔木的脑袋，“问你话呢。”
　　
　　“嘿嘿，不会不会，我让老板加了蜜了。”夏乔木笑得更欢了，半蹲□子手支着膝盖和坐在椅子上的言静对视，“喝看看。”
　　
　　黛眉蹙了蹙，言静视线落到那瓶凉茶上，迟疑了一会儿，拧开瓶盖，又抬头看了夏乔木一眼，直接将那瓶凉茶递给她，“喝一口。”
　　
　　夏乔木几乎快要笑出来了，摸摸鼻子忍着笑，接过那瓶凉茶，仰着头嘴巴不碰到瓶口地倒了一口到嘴里，咽下，重新将瓶子递给言静，“不苦。”
　　
　　狐疑地接过瓶子，言静小心翼翼地喝了一口，发现确实不苦，这才放心地松了眉头，而夏乔木在一边早已忍不住露出了笑容，“静，原来你怕苦呀。”
　　
　　“谁说的！”猛地意识到自己又失态了，言静狠狠瞪了夏乔木一眼，说出的话语却显得有些心虚，“我只是……不怎么喜欢那个味道。”
　　
　　“我懂……”夏乔木轻声笑着，“以后都加蜜。”
　　
　　俏脸微红，言静转了转头将瓶盖拧上，“以后什么……差点忘了说你，乱花钱做什么……”
　　
　　“呵呵……”夏乔木只是依旧笑着，眼神显得异常的宠溺。
　　
　　原来冷冰冰而有礼有节的言静，也有这么孩子气的一面。
　　
　　气氛莫名的旖旎起来，言静只觉得脸上越发的烧热，扭开头再不去看夏乔木了，只是随手从桌上拿了资料低头作翻看状，心脏跳得奇快。
　　
　　这人……这眼神……好奇怪……
　　
　　放在桌上的手机再次震动，言静拿了过来翻开短信扫了一眼，脸色又是一变，原本因为夏乔木而变好的心情再次沉了下去。
　　
　　“小静静？”厚着脸皮大着胆子笑嘻嘻地叫了一声让言静回过神来，夏乔木伸手在言静面前晃了晃，“给爷笑一个？”
　　
　　“……”正自因为骆学钦纠缠不清的短信而恼怒的言静猛地抬头瞪了夏乔木一眼，却见那人咧着嘴笑开，“不然爷给你笑个吧。”
　　
　　“……乱七八糟的……”如同之前看到那条冷笑话短信一般的反应，言静轻轻啐了夏乔木一口，“你最近胆子越来越大了。”
　　
　　“嘛，朋友嘛，就是要这样开玩笑的啊。”随口忽悠着言静，夏乔木嘿嘿一笑，“不要不开心了，笑个嘛……”
　　
　　眯着眼看着夏乔木片刻，言静摇摇头没有说话，唇角却是微微一勾露出了个轻轻浅浅的笑容。
　　
　　“笑了？”见言静笑了，夏乔木这才放下心来，直起身子拉了把椅子坐到言静面前，“要不要跟我诉说下苦恼？”
　　
　　瞟她一眼，言静伸手拿过刚刚被自己摆在桌上的凉茶喝了一口，叹了口气，摇摇头。
　　
　　“矮油表酱紫嘛，我跟你说我的苦恼，你也跟我说，怎么样？”夏乔木又拉近了些和言静的距离，神秘兮兮地道，“没人知道的哦。”
　　
　　“哦？”挑了挑眉，言静将手肘支在桌上撑着下巴，“你还有苦恼？”
　　
　　这个每日都一副笑嘻嘻模样很是快乐的人也会有苦恼吗？
　　
　　“是啊，要不要交换？”这回夏乔木脸上没了笑容，整了整神情，连声音也跟着正经了起来，“我不会告诉任何人的。”
　　
　　“嗯……”言静见她如此，沉吟了一会儿，轻轻点了点头，“你先说。”
　　
　　从小到大，还是第一次有人这么跟她说是她的朋友，也是第一次有人会这么费尽心力地逗她笑……虽然这人是她的学生，不过，似乎可以信任……
　　
　　“我有喜欢的人。”避开言静的眼眸，夏乔木转了身子，“不过那个人不喜欢我，我还在暗恋她。”
　　
　　“……”没曾想居然会听到夏乔木说这种事情，言静微微愣了愣，心中浮起某种怪异的感觉，却又分不清是怎么一回事，只是定定地看着夏乔木一言不发。
　　
　　“唔……不过我觉得现在也挺好的，她……很好。”说话的样子似乎十分平静，在言静看不到的地方，夏乔木的双手却是不断地颤抖着的，“能够陪着她，很好很好。”
　　
　　这话说过之后，夏乔木便没再说什么了，而是又沉默了一会儿，直到波动的心情恢复了平静，这才转头凝视着言静，“我说完了。”
　　
　　“嗯……”支着下巴的言静抬起另一手撩了撩发丝，垂下眼帘思考片刻，“虽然我没什么资格说你，不过要是喜欢的话，不妨试试。”
　　
　　“没什么资格？”并没有因为言静这句话得到鼓励，抓住的则是这几个字眼，夏乔木皱起眉，“为什么这么说？”
　　
　　又轻轻地摇了摇头，言静暗暗在心里叹了两声，坐直了身子，“好了，不跟你瞎闹了，今天又有什么问题问我？”
　　
　　“……”夏乔木顿时无言了。
　　
　　言静的苦恼呢……不是说交换的吗……
　　 

作者有话要说：好困……- -鬼天气，昨天半夜各种呼吸困难睡不着，到三四点才睡，结果早上又早早起来……ORZ中午居然继续难受睡不着……于是有点乱了……
话说，人家不是对开新坑执着，是对在光棍节开新坑执着啊！
我记得去年光棍节，只是小白脸结文好像……啊，又是一年啊……




154

154、第一百五十四章 番外之言静篇（七） ... 
 
 
　　“静，你不能这样~~~”夏乔木一天下来看到言静都是一脸哀怨，“你太坏了……”
　　
　　下午才给大一的学生上了两节的另一门课回了办公室的言静喝了口水，挑眉望向夏乔木，唇角微微翘了翘，“有吗？”
　　
　　“有……”夏乔木趴在桌上，撅着嘴，“你说了我先说你就说的……”
　　
　　“是啊，你先说说完了我再考虑下。”看着夏乔木那张苦瓜脸，言静莫名的就有了逗她一番的冲动，面上还是那副平静的模样，声音也是如平常的语调一般淡淡的。
　　
　　“……”夏乔木顿时无语凝噎。
　　
　　见她如此，言静心情一下子便好了起来，摇摇头轻轻一笑。
　　
　　看着她脸上那抹淡笑，夏乔木的心情也跟着飞扬了起来，不再纠结于言静是否说了苦恼了，而是改郁闷为开心地笑嘻嘻望着她。
　　
　　“扣扣……”办公室的门在此时被敲响，言静立刻收了脸上的浅笑，声音更是清冷，“请进。”
　　自然，夏乔木也跟着坐直了身子，而不是趴在桌上了。
　　
　　只是，当看到进了这办公室的人之后，夏乔木心情一下子低落了下来，而言静眼里亦是划过了一丝不满。
　　
　　“小静……”骆学钦手里捧着束玫瑰花，脸带笑意朝办公桌这边迈了几步，看到夏乔木微微一愣，又很快地回神，将花放到桌上温柔地看言静。
　　
　　黛眉敛起，言静更是不满了，“你来做什么？”
　　
　　早上电话里说得很清楚了，她明明说了不要总是来找她，可是骆学钦之后回了短信纠缠不清也就算了，现在居然还抱着束花过来找她，这是诚心要让她生气吗？
　　
　　很清楚地抓到言静脸上一闪而过的恼怒，夏乔木看了骆学钦一眼，低下头若有所思。
　　
　　“我……”骆学钦没料到言静居然在别人面前这么不给自己面子的问出这种话，脸上神情一滞，继而也有些生气了，却还是强忍着怒火，“下午正好有点事情要过来，就过来看看你。”
　　
　　抿了抿唇收拾情绪，言静沉默了片刻，“谢谢。”
　　
　　听到言静这么说，骆学钦脸上的神情也跟着缓了缓，再次露出笑容，“那我们晚上一起吃饭吧。”
　　
　　垂下眼帘，言静手端着杯子轻轻摩挲着，声音里头听不出半分的情绪，“我晚上和学生约了吃饭。”
　　
　　“学生？”又是怔了怔，骆学钦转头看向夏乔木，“是这位同学吗？”
　　
　　夏乔木张张嘴，正不知道言静说的是否是自己的时候，言静已然开口，“嗯。”
　　
　　“那一起吧……”骆学钦还是不肯放弃和言静吃饭的机会，而是直接对夏乔木道，“我请你们……”
　　
　　“不用了！”强压下去的气因为骆学钦这句话又窜了上来，言静加重了声音，“你去忙你的吧。”
　　
　　今天似乎特别无法忍受骆学钦。
　　
　　“小静……”骆学钦明显看出了言静的不悦，可是他就是不明白为什么言静始终不愿意和他多加相处，明明已经是他的女朋友了……甚至是未婚妻。
　　
　　望了言静一眼，又转头看骆学钦，夏乔木犹豫了下，有些怯怯地开口，当然不是因为害怕骆学钦，而是担心自己说错话让言静更加生气，“额……我想和言老师说点事情……我……嗯，女人间的事情，所以……”
　　
　　皱眉，骆学钦直直地盯着夏乔木，而夏乔木则是转头看了眼言静想看她有没有因为自己的这句话不满，却只是看到那双好看的眸子里头一片深邃，于是再次转头，对上骆学钦的视线，耸耸肩，“抱歉。”
　　
　　“……”骆学钦深吸口气，微微握了握拳，显是也在压下情绪，“好吧。”
　　
　　“嗯。”言静应了一句，考虑着要怎么让骆学钦赶快走不要在这里碍眼却又不显得突兀而无礼，夏乔木在此时站了起来，“言老师……”
　　
　　眯眼，莫名的就是不喜欢夏乔木这么叫自己，言静盯着她一言不发。
　　
　　“额……”面对骆学钦时那种完全无所畏惧的感觉在言静面前跑得一点不剩，夏乔木几乎有些结巴了，“我……额……刚刚那题还不大懂……”
　　
　　边说还边不忘拿着手里头的练习册对言静晃了晃，这是她之前等言静的时候特地拿了去隔壁办公室问上午拦下她的老师问题用的。
　　
　　只要多多来问问题，除了来言静这里之外好多问其他老师，那么老师们应该就不会注意她整天粘着言静的事情了。
　　
　　“拿过来。”言静言简意赅地说着，放下杯子从抽屉里头拿出自己习惯用的钢笔，动作一顿，抬头看骆学钦，“你若是还有事就去忙吧，没事的话早些回去。”
　　
　　暗地里咬了咬牙，言静今天的态度，无论是上午电话里的，还是后来他发了短信却没有任何回复，亦或是现在这种完全不想理会的模样，都让骆学钦更是恼火，盯着她几秒，点点头，“好，你忙你的吧！”
　　
　　语毕，也不等言静说什么，转身直接打开门出去，有些用力地关上了门。
　　
　　真不知道言静到底把他这个未婚夫当做什么了，平日里连见一面都困难，见面了也是不怎么说话，更别说情侣间该有的牵手拥抱接吻，一次都没有过！
　　
　　听着关门的声音，言静放下了钢笔，却依旧低着头，叹了口气，“谢谢。”
　　
　　站起身子走到她面前，夏乔木蹲□子，大着胆子伸手拉了拉言静的手臂，令她视线跟着转来，“静，那就是你的苦恼是不是？”
　　
　　睫毛微颤，言静和她对视了几秒，似乎不经意地转开视线，“胡说什么呢。”
　　
　　“你讨厌他吧。”夏乔木很是认真，仰着头脸上没有半分的玩笑，“我可以感觉到的。”
　　
　　“……”
　　
　　“静，我说过的，我不会告诉人的……”夏乔木还是保持着那个姿势，强忍着紧张，眸子里尽是执着，“你就当……我是一个树洞，心情不好心情好，都对着我吐槽发泄，好不好？”
　　
　　“……”言静转回了头，和她对视了片刻，咬了咬下唇，接着发出一声叹息，“无非……就是那样罢了，谁没有点苦恼。”
　　
　　“是啊，但是……你讨厌他。”见不得言静此刻脸上的寥落，夏乔木伸手拉过言静的手贴着自己的脸侧，“不开心，不愿意，不要勉强。”
　　
　　“哪有这么容易……”言静任她拉着自己的手，感觉着她脸颊的光滑，背靠着椅背望着桌面有些怔神，声音听起来更是落寞，“如果都可以这么任着性子就好了。”
　　
　　夏乔木何曾从言静脸上看到过这样的神情听过言静这样的语气，更是心疼起来，手握着言静的手，强忍着站起身子将她抱进怀里的冲动，“你可以的……”
　　
　　“不可以……”言静摇摇头，将手缩了回去，坐起了身子，“你现在还小，等以后你就会明白了，很多事情不是你想要就能要，你想做就能做的。”
　　
　　蹙起眉，夏乔木看着此刻神情显得有些固执，语气偏又带着些许不甘的言静，终究是再也忍不住了，刷的一下站起身子，在言静诧异不解的眼神中探过去抱住她，“静，我会心疼的。”
　　
　　言静愣住了。
　　
　　似乎……从来没有谁这么对她说过。
　　
　　“不要这么委屈自己。”下巴贴着言静的发丝，鼻间是她发丝上淡淡的香气，夏乔木手环着言静的肩膀，语气里尽是怜惜，“你可以不用这么委屈的。”
　　
　　如今这样……尽管言静并未说的分明，可是……言静不喜欢那个男人，她已然可以明白了。
　　
　　明明不喜欢，却还是要如此这般保持着有礼有节的态度应付，明明生气，却还是要压着恼怒的感觉那般平静地回复……让她如何不心疼。
　　
　　“夏……”还是第一次和亲人之外的人如此贴近，言静半天都没有回过神来，只觉得这个怀抱有些温暖，有些让人安心，张张嘴，心中那种安宁感却让她只念出一个字。
　　
　　言静不喜欢那个男人……那个据说是她的未婚夫的男人……
　　
　　这一刻，抱着言静的夏乔木满脑子都是这么个想法。
　　
　　脑子里的念头千回百转，最终，夏乔木微微低了低头，嗓音低沉，“静，你可以和你喜欢的人在一起的，可以不用这么勉强。”
　　
　　“喜欢的人？”言静重复了一遍后，语气里头还掺杂着点点无奈，“哪来喜欢的人，没有喜欢的人……也就不算勉强了吧……”
　　
　　“静……”
　　
　　没有喜欢的人？
　　
　　夏乔木顿时一阵失落。
　　
　　“好了。”因着骆学钦的到来以及夏乔木之前的话语突然情绪失控的言静，在此刻终于恢复了平日的冷静淡然，轻轻挣了挣身子，“你不是有问题问我吗？”
　　
　　顺着她的动作松开了她的身子，夏乔木微微弯□子，双手撑在言静身后的椅背上，鼻尖几乎和言静贴在一起，在言静露出疑惑的神情是骤然开口，“嗯……我可以追求你吗？”
　　 

作者有话要说：ORZ终于码完一章更上来，我去洗把脸然后继续码字更第二更……




155

155、第一百五十五章 番外之言静篇（八） ... 
 
 
　　言静最近一直在躲着夏乔木。
　　
　　那天听到夏乔木说那句话的时候，她便立刻愣住了。
　　
　　待回过神来时刚想要怪责她让她不许在开这种玩笑时，却发现夏乔木那双明眸里头分明都是浓浓的情意。
　　
　　那样的眼神，让她明白了夏乔木那句话并不是简简单单的一句玩笑话。
　　
　　“静……我喜欢你，我想要追求你……像那个男人一样，我不想要连追求你的资格都没有留下遗憾……虽然我是女人……我还是想……”
　　
　　为了让自己明白这份感情是真的，夏乔木当时在她耳边还多说了这么一句话。
　　
　　而这句话，在那之后不断地浮上她的脑海，让她很是慌乱。
　　
　　夏乔木……怎么会如此的？
　　
　　言静不是很明白这样的感情，学生时代她的注意力便总是放在言攸身上，追求她的人是很多，却从未有过女人……而读书时认识的同学的恋情又是如何，对她来说更是连注意都没有去注意。
　　不过，就算有，也是不该的吧？
　　
　　这样的事情，多么的迥异呀，夏乔木如何能够将那些完全是不该说的话说的那么清楚，而那些不该出现的感情也被表现得如此淋漓呢？
　　
　　双手环着胸立在房间的窗前，言静沉着眼眸看着窗外的月色，夜里入秋时越显高而辽阔的夜空令她只觉得周身都有些凉意。
　　
　　再怎么躲，她也是夏乔木的老师，上课无法回避，夏乔木拿着问题来问她，更加无法回避。
　　
　　她的努力，也无非只是将同夏乔木相处的时间，从从前的一早上一下午，缩成了半个早上半个下午罢了――纵使她说了没有问题就不能在那多待这样的话，夏乔木还是想尽办法多加逗留了……那些个和她所教授的课程有关的专业书籍，恐怕夏乔木是没少看的。
　　
　　她不明白为什么夏乔木会对她有这样地感情……明明说了是朋友不是吗？
　　
　　从前她是没交过朋友的，或许是因为天性，也或许是因为注意力都在言攸身上，总之，她不是很明白女性的朋友之间该是如此相处，也就一直以为夏乔木对她的粘对她的好都只是女性亲密好友间所该有的。
　　
　　而今，当她意识到那些并不是友情而是爱情的时候，她有些无措了，却发现若是少了那些，心里便会空了一块。
　　
　　放在桌上的手机震了震，言静拿了过来点开短信看了看，又放回了原处，重重地叹了口气。
　　
　　无非……是夏乔木发来的天气预报罢了，还有一个冷笑话。
　　
　　夏乔木确实对她很好，可是这样的好若是出自那样一份非比寻常的感情，她无法接受。
　　
　　或许……还是该让骆学钦经常出现吧。
　　
　　眼神有些闪烁，言静回转了身子从自己房里出去倒了杯牛奶，走到言攸房间敲了敲门后进去，一入眼便是言攸坐在电脑前的模样，那不断传来的“啪啪”声令人很容易地便想到了一双白皙干净修长的手指在键盘上灵巧跳动的场景。
　　
　　往言攸那边走了几步，将牛奶放到桌旁，言静声音温柔，“小攸，喝下牛奶洗个澡睡觉了好不好？”
　　
　　动作停了停，脑袋却没有转过去，言攸只是点点头，嗯了一声又继续做着手头上的事情。
　　
　　对她这样的反应早已习以为常，言静坐到床边，看着言攸认真研究的模样，蓦地陷入了沉思。
　　
　　回神是因为言攸的手机震动了，手机与木头桌面接触发出的声音让言攸皱起了眉，不过还是很快地接通了，电话那头是她们的母亲的声音，“小攸，你姐姐在吗？”
　　
　　蹙眉，言攸转头看言静，直接将手机递了过去。
　　
　　接过手机放到耳边，心中已是明白这个电话是谁来的，言静声音更是柔和，“妈……”
　　
　　“小静啊，怎么不接电话？”言妈妈此刻坐在客厅里头拿着家里的座机给女儿打电话，心里一片担忧，“是不是怎么了呀？”
　　
　　“没有。”言静连忙道，“我在小攸房里，手机放在卧室了。”
　　
　　“这样啊……”言妈妈点点头，接着声音依旧是充满了担忧，“你和学钦是不是吵架了？”
　　
　　言攸的手机听筒不是很好，至少对方讲话的时候，在手机附近的人也是可以对方说什么的，所以刚打算重新将注意力投入到研究中的言攸，被她的母亲的这通电话吸引了过去。
　　
　　言静愣了片刻，强扯出一个笑容，看了言攸一眼，“没有啊。”
　　
　　“是吗，我看学钦不大对头……”言妈妈语重心长地道，“他今晚来看我和你爸，情绪不是很好。”
　　
　　黛眉敛得紧紧的，言静抿着唇，对骆学钦越发的不满起来。
　　
　　只是前几天那回那样，之后便少了联系罢了，居然还去她的父母那里表现吗？
　　
　　“没有啊。”言静淡淡道，“最近有点忙，可能联系少了吧。”
　　
　　“这样啊……你也别把注意力都放工作上，该谈恋爱还是要好好谈，我看学钦对你不错……三天两头找机会去找你……”言妈妈自然不知道自己这番话让两个各怀心思的女儿多么的不满，特别是言攸的脸色一下子变得难看了起来。
　　
　　静静地听着母亲说着，言静心中一阵无奈，眼神触及言攸那般模样，却一下子怔住了。
　　
　　小攸的表情，为什么看起来让人有种她很生气的感觉？
　　
　　言攸是最不会隐藏感情的，所以如果真的露出那样的神情，那一定是真的不开心了。
　　
　　可是……为什么不开心呢？
　　
　　“你给学钦打个电话吧，小两口的哪能不闹矛盾没点小事儿……”言妈妈的长篇大论终于结束了，莫了好加了句话让言攸的脸色除了难看之外更显得有些狰狞起来。
　　
　　“嗯，好的。”言静乖巧地答着，待母亲挂了电话之后，看了言攸一眼，头一次的没有回避，直接在言攸面前打起了骆学钦的电话。
　　
　　然后，嘴里说着同从前一般似乎礼貌优雅却透着些许疏离的话语，眼睛却在注意着言攸的表现，接着便将言攸脸上那稍纵即逝的愤怒看得一清二楚了。
　　
　　这样的神情……夏乔木？
　　
　　言攸吃醋了？因为她和骆学钦的事情，吃醋了？
　　
　　这样的想法让言静有些心惊起来，再将言攸同夏乔木做了一番对比之后，某个想法一下子掠上了脑子，怎么赶也赶不走。
　　
　　言攸……对她……
　　
　　从知晓夏乔木对她的感情之后便开始有些睡不着了，如今又多了个这样的念头，言静几乎彻夜不眠了。
　　
　　在床上思量了一夜，天亮了之后，便重新打了骆学钦的电话，明明心中不愿，却还是邀了骆学钦，告诉他自己最近清闲了许多，如果骆学钦也有空，可以经常来看看她。
　　
　　这么做的目的，一是为了让夏乔木知难而退不再执着，另一则是……想要知道她的那个最疼爱的妹妹，对她的感情，是否……越界了。
　　
　　接到言静这么个电话，骆学钦顿时兴奋异常了，接下来的日子，只要逮着机会，他便往言静哪里跑，一次又一次约言静看电影吃饭，而言静也毫不拒绝，暗地里却将言攸那越来越铁青的脸色以及夏乔木苍白无力的模样看在眼里。
　　
　　一个是自己的妹妹，另一个是自己的学生……或许之前还认定了是好友……看着这两人越发憔悴了的模样，言静其实是很不忍的。
　　
　　只是每每因为不忍想要拒绝了骆学钦不再故作亲近时，言静都会想到“长痛不如短痛”这么句话，而这样的一句话，则让她硬了心情继续和骆学钦如男女朋友间一般往来。
　　
　　只是后来，事情似乎脱离了她的控制了。
　　
　　言攸……和楚月出恋爱了，而且，毫不避讳毫无恐惧地对她出柜了。
　　
　　出柜，这么个词，还是她上网查了跟女女相恋有关的资料之后明白的。
　　
　　对于很多人来说，出柜是一件需要极大勇气的事情，可是言攸似乎完全不当一回事，就好像只要随便张了口自己就会同意一般，居然就那样告诉了她，还那般坚决地述说着对这段感情的坚定。
　　
　　“我喜欢楚老师，我要和她在一起，确定，一定，肯定。”
　　
　　是怎样浓烈的感情，才会让总是傻呆呆只在意研究的言攸说出这样的一句话？
　　
　　而楚月出，又是因为什么样的感情，才会面对她那般的不卑不亢似乎对这段感情里头两人的性别问题毫不在意？
　　
　　难道，女人和女人之间真的可以吗？
　　
　　夜里，言静看着手机里头一条又一条夏乔木的短信，天气预报也好，冷笑话也好，关心的话语也好，甚至是报备一天行程的废话也好，晚安也好……
　　
　　她迷惑了。
　　 

作者有话要说：第二更……昨天承诺到……终于更完了，眼睛好痛，不过好像写出来的东西不会不知所云吧……
= =我去睡觉了……睡醒了再回复评论，新坑那边也是……
嗯，12号了，这个两更是补10那天晚上承诺的两更的……12号本身还有个一更，晚上更……还有新坑那边，晚上八点更……




156

156、第一百五十六章 番外之言静篇（九） ... 
 
 
　　夏乔木发现自己的脸皮真的是越来越厚了。
　　
　　明明知道言静在躲自己，可是不知道为什么，她就是可以找到各种各样的理由继续黏上言静，让言静躲无可躲只能无可奈何。
　　
　　只是，纵然能够如从前一般每日都粘着言静，在面对言静那副比从前还要冰冷的模样时，夏乔木还是忍不住的会有种无力感。
　　
　　再热情再执着的人，如果一次又一次的被打击，恐怕也会变得没有自信吧。
　　
　　靠坐在客厅里的沙发上，夏乔木手上抱着本和言静所教课程有关的专业著作翻着，那副蹙着眉一脸认真的模样，令从房里出来的夏妈妈一阵阵的惊奇。
　　
　　虽说她和夏爸爸都比较忙碌没时间照看女儿，可是女儿是怎样的人他们还是知道的……
　　
　　从什么时候开始，在学习方面从来都不会勉强的夏乔木居然这么勤奋用功了。
　　
　　这段日子，似乎夏乔木一回到家里，吃过饭就会立刻抱着书死命看，连电脑都极少玩，更别说是看电视了。
　　
　　她的女儿，何时开始如此的上进用功了？
　　
　　“小木，你最近怎么了？”不是不愿意看到女儿如此的勤奋，只是实在是不放心她这样的转变，夏妈妈坐到沙发的另一边，盯着自己的女儿，“是不是发生了什么？”
　　
　　眼睛盯着书本，脑子里却经常想到言静，乍听到母亲喊自己，夏乔木还有些无法回神，直愣愣地看着妈妈，一脸的迷惑，“啊？”
　　
　　“你最近似乎很用功……”见她如此反应，夏妈妈更是觉得有哪里不对劲了，蹙着眉，“以前不是总说大学没必要像高中那么拼命吗？”
　　
　　“额……”夏乔木一时语结，看着母亲，片刻之后清了下嗓子，“那是以前……现在觉得，不可以浪费时间……大学四年呢，能好好利用就好好利用。”
　　
　　这话可不是她自己想的，而是某次上课言静说的。
　　
　　虽说当时绝大多数人都不在意，因为老师们都会说这一类的话，她却是放在心上了，只因为说的人是言静。
　　
　　“是吗？”夏妈妈挑了挑眉，对如此有觉悟的女儿还是有些狐疑，盯着她好一会儿，点点头，“也好，你能知道上进，不错。”
　　
　　耸耸肩，夏乔木放下书，语气有些懒懒的，“妈，你不会……反而觉得我这么用功不好吧？”
　　
　　“怎么会！”夏妈妈白她一眼，“巴不得你赶快读书！”
　　
　　“那不就结了……”夏乔木咧着嘴，“我很用功的。”
　　
　　不用功可就找不到问题问言静了，现在这种冰山状态的言静，没点底子绝对不可以随便招惹，否则若是想泰坦尼克号那样一碰冰山就沉底，那可就苦逼了。
　　
　　“好吧。”见她如此，夏妈妈也就不再多问了，坐在一边看着又要翻书的夏乔木，忽的一声感慨，“长大了啊……”
　　
　　“我本来就长大了。”夏乔木翻了个白眼，“好歹我前几个月都在爸爸公司帮忙的，那会儿就是大人了！”
　　
　　“哟……大人了哟。”夏妈妈怪里怪气地说着，接着伸手拍了下夏乔木的脑门，“大人你个头！”
　　
　　“哎哟！”夏乔木一声惨叫，拿着书挡在头上，“再打会傻的！”
　　
　　“哼哼，会傻？”夏妈妈眯着眼站起身子，“傻了倒好，太聪明了鬼心思多了就不好了。”
　　
　　“哪有啊……”夏乔木摸着头有些心虚，看着母亲走进卧室里头，声音降了下来嘀咕着，“就算有……也没用啊……”
　　
　　软了身子重新靠到沙发椅背上，夏乔木仰起头看着天花板上吊灯发出的刺眼光芒，长长地叹了口气。
　　
　　现在这样的言静，真是比一开始认识的时候还要冷漠呢。
　　
　　就她这种问问题的频率，连系里头最古板最喜欢折磨人的某个老教授都搞得很欣赏她了，言静还是一看到她进办公室就冷着张脸，就好像看到什么乱七八糟的让她不待见的东西似的。
　　
　　还有那个该死的男人……为什么言静明明不喜欢，还要一次次地跟他见面……
　　
　　闭上眼，夏乔木努力让自己因为嫉妒而燃起的怒火与怨愤全部熄灭，再次睁眼时，重又开始继续地看起手里头的书。
　　
　　奈何，白天里偶然在街上遇到的那般模样的言静，就这样浮上了她的脑海。
　　
　　那是她从未见过的，温柔得令人心动万分的言静。
　　
　　最近冷空气南下，原本还只是微冷的天气一下子转得极冷，夏乔木在打开衣柜找出冬天的那些厚衣服时发现，自己似乎又不是很喜欢那几件衣服了。
　　
　　于是便在这个周末出门逛街买衣服去，也因此，遇到了言静，连同被她牵着手的言攸。
　　
　　“小攸，过来，不许再看衬衫了。”虽说天气转冷，可是午后的阳光看起来还是让人有种心里暖暖的感觉，夏乔木在街上逛了一会儿之后便进了自己最常去的某间百货公司，才走了没几步，便在里头的某个专柜听到了那最熟悉的声音用她最不熟悉的语气说出的话语。
　　
　　几乎是第一时间的便停下了脚步，夏乔木退了几步，循着声音望去，果然便看到那个自己最在意的人手里头正拿着件外套，眼神温柔地看着另一个女人……那是个她从未见过的女人，长卷发，黑镜框，小小的眼睛以及嘟着的嘴……夏乔木只一眼便看出了那人就是让言静一直最关心的妹妹。
　　
　　“唔……那件衬衫……”言攸嘟嘟嘴，又回头看了眼挂在里头的某间浅绿色格子衬衫，带着点委屈地看着姐姐，“我喜欢那件……”
　　
　　“不许。”言静反对着，声音却异常温柔，“你现在不缺衬衫，缺的是外套跟毛衣。”
　　
　　“可是我喜欢……”言攸垮着脸，伸手拉着言静的手撒娇，“姐姐……”
　　
　　姐姐似乎并不反对她和楚老师在一起，而她心中因为一直对姐姐怀有某种不伦感情而一直别扭的感觉，也渐渐的消退了。
　　
　　故而，姐姐说了天气冷了要带她出来买衣服，她并没有拒绝。
　　
　　看着妹妹对自己撒娇的模样，言静有些无奈，看了她几秒，视线落到言攸很是在意的那件浅绿色格子衬衫上，沉默片刻，声音宠溺，“去试吧。”
　　
　　“嗯！”听到姐姐答应了，言攸立刻咧着嘴笑了，用力点点头，转身拿了那件衬衫往试衣间走去。
　　
　　那样温柔的人……真的是言静吗？
　　
　　夏乔木定定地站在原地，看着在那一排衣服旁挑着衣服，而那些衣服分明都是所喜欢的风格的言静，眼神异常的复杂。
　　
　　一直知道言静很宠妹妹，可是只有见到了才知道，原来言静的宠溺是如此的让人心驰神往。
　　
　　若是……言静也能如对言攸一般对她，该有多好。
　　
　　扯出一抹苦笑，头一次的，夏乔木忽然觉得她和那个男人有了同病相怜的地方……或许，言攸才是他们的情敌吧。
　　
　　似乎察觉到来自夏乔木的目光，言静忽的皱起了眉朝着夏乔木这边望来，看到是她，表情一滞，只迟疑片刻，便直接面无表情地转开头，就好像没有看到她一般。
　　
　　心口直接疼了一下，明明已经料到了言静的反应，夏乔木还是在此刻有了流泪的冲动。
　　
　　只是温柔的一眼……不，就算不温柔，只要有那么点情绪有那么点温度就可以了啊……难道这个要求很奢侈吗？
　　
　　试衣间的门在此时打开，言攸走了几步到言静面前，刚刚还面无表情的言静立刻露出了个轻轻浅浅的笑容，帮着言攸整理着身上的衣衫以及有些凌乱的发丝，从夏乔木这个角度看过去，无论是唇角的弧度亦或者是言静的动作，都是那么的柔情似水。
　　
　　她还能如何？
　　
　　夏乔木露出一抹苦笑，摇摇头，索性不再停在那里看那般模样的言静了。
　　
　　虽然那样的温柔很少见，虽然……很想要，可是就这么看着这样的温柔属于别人……果真是让人心疼得厉害。
　　
　　只是，径自朝前走去的她，并未看到言静让言攸进去换了衣服之后，回身望过来的一瞥，那是充满了复杂情绪的一瞥。
　　
　　好羡慕言攸……
　　
　　此刻，夏乔木独自一人靠坐在沙发上，想着白天看到的言静，忽的有些愤慨了，掏出手机发了短信给言静，“静，我想你了。”
　　
　　言静并未睡着，这是周末，言攸下午和她一起买了衣服之后，晚上便跑去楚月出那边住了，家里，只剩她一人。
　　
　　对于妹妹这样的行为又是好气又是好笑，心里隐隐的还有些失落，言静同夏乔木一样靠坐在客厅里的沙发上，周遭的气息显得有些落寞。
　　
　　说起来，从小到大便一直同言攸在一起……若是没有言攸，便只剩她一人了呢。
　　
　　“滴”的一声，放在身旁的手机发出一声嗡鸣，言静拿起来，凝视着上头短短的一句话，陷入了沉思，心底似乎有根弦被拨动了。
　　
　　当你最寂寞最无措最最失落的时候，那个恰如其分对你伸手的人，往往是最能够让你心动的人。
　　
　　何况，有些心动不只是现下的一瞬。
　　 

作者有话要说：= =终于……这两天简直是消耗身体机能的战斗啊……
咳咳，回复评论，然后睡觉！！！
说起来……矮油最后两句有点文艺有木有……噗……
(st)忽然想起来从前经常对某人说的一句话：所谓幸福，就是荒废的灵魂与爱的邂逅。




157

157、第一百五十七章 番外之言静篇（十） ... 
 
 
　　这段时间以来一直将楚月出对言攸的宠溺，以及言攸对楚月出的痴缠看在眼里，言静心中对女女相恋早已没了从前的看法，只是隐隐的，还是有些不放心。
　　或
　　许对言攸这么迷糊长不大的人来说，有个如楚月出这般温柔富有母性的女人来照看确实是最佳的……但是，她呢？
　　
　　她和夏乔木真的可能吗？
　　
　　排除了性别，若是夏乔木跟骆学钦放在一起让她选，她毫不犹豫的就会选择夏乔木呀。
　　
　　将手机放下，言静重又环着肩膀，下巴搭在膝盖上，眼神直直地看着茶几，许久都没回神。
　　
　　果然……有感觉的，不只夏乔木一个人。
　　
　　第二天，或许是因为穿的衣服太少，而昨夜在客厅里又坐得太久，言静感冒了。
　　
　　言静一向都是习惯早起的，这回却一觉一直睡到了中午，好在周日并不用去学校，且又没什么胃口，也就继续躺在床上了。
　　
　　幸好小攸去楚月出家里了，不然传染给她就不好了。
　　
　　躺在床上勉强地睁眼，只觉得一入眼连那天花板都在旋转，言静抬手抚了抚自己的额头，暗暗叹了两声，挣扎着从床上爬起来下床找退烧药。
　　
　　只是发烧了的人全身无力是正常的，才一下床便腿一软直接摔了下去，言静手堪堪地扶住床支撑着自己不让自己用力摔下去，而是软软地跪下伏在床边，有些艰难地喘了口气，重又支撑着勉强到了客厅里，奈何才到沙发边上便彻底没了半分力气，头一晕直接趴在沙发上睡着了。
　　
　　夏乔木也不知道自己是怀着怎样的心思到了言静家楼下的，或许是昨天白天被言静刺激大发了？还是只是不到二十个小时不见便熬不住相思之苦？又或者，原本只是想要散散心，却不知不觉的走到了言静家楼下的？
　　
　　那么……要上去吗？
　　
　　握着拳头考虑着这么个问题，夏乔木仰着头看着言静家的阳台，夏乔木几番思量，最终还是鼓起勇气踏上了楼梯，一直到了言静家门口，深呼吸几下，按响了门铃。
　　
　　在这十二月的天气里头身上只穿着一件薄薄的睡衣便趴在客厅的沙发上昏睡，言静朦朦胧胧中听到门铃上再次挣扎着爬了起来，待看到眼前的一切似乎都显得很模糊之后便知道自己的感冒更重了。
　　
　　咬着唇看了眼距离沙发还有几步的大门，言静想不清楚这个时候还会有谁来自己家里，只能跌跌撞撞地过去开门，只是才一开门，便身子一软直接栽倒在了对面那人怀中。
　　
　　听到开门声的时候，夏乔木心中暗暗惊喜，她其实已经做好了言静从猫眼里头看到自己便将自己拒之门外的心理准备了，没想到言静居然一开门。
　　
　　眼神灼灼地盯着门，却发现那打开木门的言静脸色似乎有些怪异，那样的红太过于异于寻常了，而言静也一直低着头看也不看她，不由暗暗着急起来，刚张嘴想要询问，铁门开了，而言静也直接倒在了自己怀里。
　　
　　没有防备的夏乔木一下子跪到了地上，手却紧紧地搂着言静生怕她摔在地上，等到回过神来时，只觉得触手之处一片滚烫，更是惊慌了，“静，你发烧了！”
　　
　　勉强地睁开眼，言静有些看不清眼前的人是谁，听到那声音却觉得一阵安心，索性直接勾着她的脖子再一次陷入了晕睡之中。
　　
　　“静？静！”夏乔木看着已经晕过去的人一阵着急，连忙掏出手机拨通了120，接着便保持着跪姿紧紧地抱着言静，一手覆在她的额头上试图帮她降温。
　　
　　怎么穿得这么少……
　　
　　努力让自己镇定下来，夏乔木低头看着昏睡中的言静，有些焦虑地蹙了蹙眉，空出一只手脱下了自己身上的外套包在言静身上，低头凝视着言静等着救护车到来。
　　
　　不是没想过要把言静扶进屋子里，奈何，言静虽然不胖，可是个子比她高，她还是很有自知之明的。
　　
　　看着脸色通红显然烧得很厉害的言静，夏乔木叹了口气，看了看周围，偷偷地低头吻了吻她的额头，“明明是个很厉害的人……怎么就病成这样了……”
　　
　　待到救护车赶到之后，夏乔木看着言静被医生和护士抬上担架，转身看了眼房门，犹豫了下进去，一眼看到放在旁边鞋柜上的一串钥匙，试了一下确定是房门的钥匙，这才将门锁上，跟上医生一起上了救护车。
　　
　　“医生，她怎么样？”坐在言静身边，夏乔木很是担心地问着医生，却见医生只是随意检查了一番之后便道，“重感冒，吊个瓶就好了。”
　　
　　有些不满医生的态度，夏乔木皱了皱眉，看了医生一眼后低着头手握着言静的手不再说话了，心中却莫名的对言攸有了一丝恼意。
　　
　　为什么言静病了家里头却只有言静一个人？
　　
　　言静一直睡到傍晚才醒过来，不过醒来时烧已经退了，看到自己在医院里头，不由一愣。
　　
　　“静，你醒了！”夏乔木正好问了医生之后跑出去买了粥回来，一踏进病房看到言静醒来，立刻欣喜地往她那里小跑过去，“头晕么？会不会冷？还有哪里不舒服吗？我去叫医生好了！”
　　
　　一连串的话语出口之后放下粥转身就要跑出去，言静忽的伸手抓住她的手臂，夏乔木有些疑惑地转头，感觉到抓着自己手臂的那只手似乎有些冰凉，连忙握住她的手搓了搓，待到有点热了之后将那手放到被子里，“别伸出来，听话。”
　　
　　神色复杂地看着夏乔木的一番举动，言静任她捂热自己的手将自己的手放到被子里，又靠近自己将被子往上拉了拉后伸手覆上自己的额头，咧着嘴露出笑，“好像退烧了。”
　　
　　“嗯。”轻轻应了一声，言静眼睛直直地看着她，直看得夏乔木一阵不好意思，尴尬地站在那边抓了抓牛仔裤的裤沿，又似是想起什么似的，“啊，我去叫医生！”
　　
　　只是才刚要走，手臂再一次被拉住了，夏乔木无奈了，转过身子看着躺在床上看着自己的人儿，“静？”
　　
　　“我没事。”言静声音听起来还有些沙哑，“坐下吧。”
　　
　　“可是……”夏乔木一阵犹豫，奈何抓着自己手臂的那只手似乎又凉了，最终叹了口气坐下，再次捂热那只手，有些心疼，“怎么就病了？”
　　
　　摇摇头，言静任她握着自己的手没有缩回去，“你怎么知道的？”
　　
　　“我……”见言静居然没有将手缩回去，夏乔木暗暗在心里高兴了下，得寸进尺地一手同言静的手十指交扣，另一手覆在言静的手背上，凝视着她，“就是……想你了，忍不住……”
　　
　　言静沉默了，许久之后一声叹息，“何必……”
　　
　　露出个微笑，夏乔木大着胆子低下头亲了亲言静的手背，“我还嫌不够呢。”
　　
　　“夏……”言静这会儿忽然不知道该叫夏乔木什么好了，张了张嘴只喊出一个字，见夏乔木目光灼灼地看自己，有些承受不住地扭过头不看她，“别这么看我。”
　　
　　“静，可以叫我小木的。”夏乔木视线落在言静手背上因为吊针留下的针孔，有些心疼地低下头又吻了一下。
　　
　　言静更是不自在了，手微微挣了挣从夏乔木手里抽出来放回被子里，接着似是想起什么似的猛地转头，“现在几点了？”
　　
　　“嗯？”夏乔木一怔，明白过来后抬手看了下时间，“六点多。”
　　
　　拧起秀眉，言静又要挣扎着坐起身子，夏乔木连忙按住她，“怎么了？”
　　
　　“我手机……”言静皱着眉，没看到自己手机，朝着夏乔木伸手，“你手机给我下。”
　　
　　夏乔木又是一阵无奈，怎么会有人连生病了还这么有气势有气场呀？在心里感慨着，然后掏出手机递给她看着她拨通电话，嗓音柔得可以滴出水来，“喂……小攸，是我……嗯……我晚上有点事情，你乖乖地住楚老师家好不好？……嗯，真乖……手机呀，我放在家里忘了拿呢……你乖乖的就好……嗯，明天中午想吃什么？……好，晚安，拜拜。”
　　
　　挂了电话，言静才似松了口气似的躺回去，接着将手机递给夏乔木，夏乔木接了过去，很是不解，“为什么不让她知道？”
　　
　　“让她知道做什么？”言静毫不犹豫，“一会儿传染给她就不好了……”
　　
　　说到这里，言静蹙起眉望向夏乔木，“今天谢谢你……你一会儿赶快回去把，别被我传染了。”
　　
　　郁闷地看着又是一副冷清清模样的言静，夏乔木叹了口气，再一次的妒忌起了言攸，面上却摇摇头，“我要留下来照顾你。”
　　
　　她才不怕被传染呢。
　　
　　“不行，你快回去。”言静沉下脸，“你不怕被我传染吗？”
　　
　　“只是重感冒而已！”有些受不了言静这样的态度，夏乔木恼了，气鼓鼓地说了一句，视线落在言静那诱人的唇瓣上，一冲动，直接吻了上去。
　　
　　“你……”言静瞪大了眼，还没回神，唇就被挑开了，接着是一条灵活的舌挑逗着她的牙关，然后那条舌抓住了她开口的一瞬探了进去一阵勾缠。
　　
　　这一吻便持续了许久，一直到夏乔木觉得言静无法呼吸时，这才松开，却还是保持着伏在她上方的模样，手支撑在她身子两侧，声音低低的却没有任何迟疑，“别说是感冒了，就算是会传染的绝症，我也不怕。”
　　 

作者有话要说：= =坑爹的论文……好吧我太贪玩了……咳咳咳咳咳咳……
回复完上床睡觉觉，大家晚安哦……




158

158、第一百五十八章 番外之言静篇（十一） ... 
 
 
　　“你……胡说些什么……”言静一向淡然的姿态早就因为这个吻跑了个光，两颊红通通的，眼眸就如同被一颗石漾起了波纹的清水一般。别扭而又略带羞涩地扭过头不看夏乔木，言静紧紧地抿着唇，试图掩饰自己的不安。
　　
　　初吻……就这样给了夏乔木，而她却没有半分的怨言亦或者是恼怒。
　　
　　本以为言静至少会给自己一巴掌，没曾想居然是这样的，夏乔木笑眯了眼，得寸进尺地亲了亲言静的额，“静，你好可爱。”
　　
　　微咬了咬唇，言静转过头，看了夏乔木片刻，嗓音清冷，“不要得寸进尺。”
　　
　　“没有啊～～”夏乔木一脸的无辜，握着言静的手低头亲了下手背，“接吻，跟亲吻你的额头相比，应该是尺才对……得了尺，想要寸也没……”
　　
　　“胡说八道！”言静脸颊一阵烧热，打断了夏乔木的话，“你……乱用成语……”
　　
　　矮油如此别扭如此傲娇的小女人真的是那个总是满脸淡然无波的言静吗？
　　
　　夏乔木只觉得此刻自己似乎心花怒放了。
　　
　　她一直知道言静并不是如表面上一般对一切都能冷静对待平平淡淡的……现在在她面前这般模样，是因为终于对她没有了从前的疏离和防范之心了吗？
　　
　　想到这里，夏乔木轻声笑出来，言静蓦的恼羞成怒了，狠狠瞪她一眼，闭上眼不想再理会她。
　　
　　夏乔木脸上笑容未褪，看着言静扭头不看自己的模样，眼里笑意和情意越发浓烈起来。
　　
　　“夏乔木！”被那灼热的眼神看得难受得厉害，言静猛地转头又瞪了夏乔木一眼，声音更是冷了几分。
　　
　　“好好好……”夏乔木声音柔得让言静有些发麻，望了她一眼，却见她端起了一旁放在桌上的盒子，“差点忘了，你饿了吧，我买了点粥。”
　　
　　被这么一提，言静猛地觉得饿了起来，肚子似乎都开始发出咕咕叫声了。
　　
　　似乎……一整天都没有吃东西了。
　　
　　一想到这件事，言静不由有些后怕了，如果不是夏乔木正好过去找她，那么她是不是就会这么一直晕倒在家里，一直到言攸晚上回家才发现？
　　
　　这样的话，会烧坏脑袋的吧，而且言攸肯定会吓一跳的。
　　
　　没有注意到言静的神情，夏乔木只是很殷勤地拿掉了塑料袋打开盒盖拿出汤勺舀了一勺吹了吹，这才送到言静嘴边，“小心烫。”
　　
　　言静很没形象地翻了个白眼，支撑着身子半坐起来，夏乔木这才缓过神来，连忙将盒子放下帮着言静将枕头竖起来垫在她身后让她可以靠得舒服点。
　　
　　靠着枕头果然觉得舒服多了，只是还是一阵阵的无力，言静视线落在旁边那盒粥上，迟疑了下，还是没有开口跟夏乔木说她会自己吃掉。
　　
　　以她现在这幅完全没力气的模样，恐怕盒子还没捧起来粥就要洒了一地吧。
　　
　　至于夏乔木，当然是完全没有去想要让言静自己动手的，待确定了言静坐好了之后便又重复起了刚刚的动作，一勺又一勺小心翼翼地将粥送到言静嘴边，眼神温柔得让言静心里暖洋洋的。
　　
　　从头到尾，言静眼睛一直紧紧地盯着认真动作着的夏乔木，心底某根弦再一次被轻轻触动起来。而夏乔木则在言静咽下最后一勺粥之后从旁边拿了纸巾，依旧是那小心翼翼的动作，轻轻地擦拭着言静的嘴角，那副认真的模样，就好像自己擦拭着什么宝贝一般。
　　
　　待扔了那团纸巾，夏乔木这才猛地发现，言静似乎一直盯着自己，不由脸上一红，抬手摸摸脸颊，“静，我脸上……怎么了吗？”
　　
　　“没什么。”言静摇摇头，见她露出那神情，不由有些好笑。
　　
　　她以为夏乔木是个很热情很执着的人呢，原来还会脸红害羞呀。
　　
　　“哦。”点点头，夏乔木有些尴尬地揉着双手，平素最喜欢说话的那张嘴此刻居然不知道该说些什么好了。
　　
　　病房里一下子变得异常的寂静，而气氛却显得旖旎了起来。
　　
　　一直到最后，夏乔木终于有些忍不住了，干咳了一声，“对了，静……”
　　
　　“嗯？”莫名的觉得这样的气氛很让人安心，特别是身旁还有个人守着自己，言静下意识地应了一声，完全没有意识到自己的这一声语调有多温柔。
　　
　　“……”夏乔木一下子怔住了，定定地看着言静，眼睛都有些发直起来。
　　
　　“夏乔木？”因为吊了针的原因，言静的身体显然好了许多，又是睡了一天刚刚还喝了粥，此刻终于恢复了些许精神，见夏乔木居然看着自己发呆，不由蹙了蹙眉又喊了她一声。
　　
　　“我在。”被她的声音唤过神来，夏乔木连忙回答着，言静则是摇摇头，“你刚刚要说什么？”
　　
　　“哦……我是想说……咳……”夏乔木只觉得自己耳根似乎有些烧热，干咳了两声，这才一脸正经，“静，以后，不舒服的话第一时间告诉我，可以吗？”
　　
　　没想到夏乔木要说的是这个，言静呆住了，和她对视了一会儿，扭开头，语调平淡，声音却带着一丝丝的颤抖，“为什么？”
　　
　　“因为我在意你，我会担心你，害怕你不舒服，害怕你过得不好。”今天的肉麻话似乎说了不少，夏乔木在此时也豁出去了，往言静那边移动了些，“静，我很怕你下回又生病，我却什么都做不了……”
　　
　　“……”
　　
　　“那种感觉好讨厌，我看着你晕倒，什么都做不了，只能抱着你等医生……就算到了医院，也只能看着医生给你吊瓶……我恨不得手背上被扎针的人是我，恨不得昏迷中还咳嗽皱眉的人是我……”夏乔木越说越激动，手也拉住了言静的手，“那种感觉，真的好难受，我不喜欢看着你不舒服。”
　　
　　任她握着自己的手，言静转回头凝眸看着她许久，忽的有种鼻尖酸涩的感觉。
　　
　　“所以，下一回，如果不舒服，第一时间告诉我好不好？”夏乔木本想要握紧言静的手，忽的想起言静手背上的针孔，忙低头看了一眼，蹙着眉心疼地抚了两下，复又低头亲了亲，自顾自道，“我听说，古代的时候，要是家里有人病了，熬药的人就会把药渣倒到路上，让路人把病踩走。”
　　
　　“嗯。”言静轻轻地应了一声，眼神柔和地凝视着夏乔木，“然后呢？”
　　
　　“我……”夏乔木鼓起勇气，探身一个吻轻轻浅浅落在言静唇角上，“以后，生病了，就传染给我吧，传染给我了，说不定就好了呢。”
　　
　　凝眸直视着和自己近在咫尺的人，言静忽的伸手勾上了夏乔木的脖颈，没有丝毫犹豫地正正地吻上了夏乔木的唇，声音有些低哑，“要不要……被传染得彻底点？”
　　
　　夏乔木只觉得自己的心脏就快要从喉咙里跳出来一般，连忙急急地闭上眼迎合起来。
　　
　　“夏……嗯，小木……”一吻毕，言静松开夏乔木，垂下头撩了下发丝，声音依旧带着颤抖，“我……今天我……”
　　
　　“好了，我知道的。”夏乔木直接打断了言静的话语，眼神温和，“我知道你在犹豫……静，这样就好了，原来你也是对我有感觉的……好开心。”
　　
　　“夏……”言静不是很习惯喊夏乔木的小名，迟疑了下，“我……我真的不能确定我……”
　　
　　“没关系的。”仅这一天的时间居然能够迈出这么一大步的距离，夏乔木此刻满心的欢喜，根本不愿意看到言静露出那样的神情，“慢慢来，不要勉强。”
　　
　　看着满脸兴奋的夏乔木，言静暗暗在心里叹了两声，不再说话了。
　　
　　夏乔木还是不够明白她在顾虑些什么，可是，就像今天这般软弱，她忽然就想要有个人让她依靠了，而那个人，她只能想到夏乔木。
　　
　　轻轻地将言静搂到自己怀里，夏乔木单膝跪在床上，手环着言静的身子，下巴搭在言静的发丝上，眉眼间弯弯的尽是幸福和甜蜜。
　　
　　难得一次柔顺地任由夏乔木如此这般搂着，言静犹豫了片刻手也环上了夏乔木的细腰，耳旁听着夏乔木胸口传来的心跳声，言静无声地叹了口气，闭上了眼。
　　
　　这一个晚上夏乔木并没有回家，打了个电话告诉父母自己要住在学校的宿舍里头，便趴在言静的病床边守着言静，一直到天亮。
　　
　　言静夜里醒了几次，每次都看到夏乔木睁着眼看自己，一直到快天亮的时候终于忍不住了，“你该睡了。”
　　
　　“不困。”夏乔木摇摇头，伸手将被子往上拉了拉，“你快睡吧，怎么醒来这么多次？”
　　
　　“白天睡太多了。”言静看了看夏乔木，往旁边躺了一些，“上来吧。”
　　
　　同夏乔木的关系让她之前实在无法开口让夏乔木同她一起挤病床，可是好几次醒来都看到夏乔木眼眸亮晶晶地望着自己，明明眼里已经有了疲态了，还是那样看自己，有些心软了。
　　
　　或许，更多的是心疼吧。
　　 

作者有话要说：啧，这章稍微甜了一些了吧……
= =为毛忽然觉得番外比正文有爱……

瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r

余生予你gl百合小说群：977371300【一群】

余生予你gl百合小说群：724351085【二群】

每月更新1000-2000本文（不重复）

想要资源的小可爱欢迎加入偶~

附：【本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责】内容版权归作者所有
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s

