朝暮余生
作者: 大咸猫
简介:
　　📖一朝一暮，一生一世，余生唯你📖
　　‎
　　🏆第21052名    🍼2802    📝1,334    🔖正剧
　　◉ 标签：都市情缘🏷近水楼台
　　◉ 主角：安朝、康暮黎
　　◉ 配角：赵晚言、康予灿
　　◉ 其它：GL、HE、不坑
　　◉ 视角：互攻
　　◉ 评分：9.5分
　　◉ 收藏：5667
　　‎
　　◎ 立意：不断地提升自己，成就自己，成就别人，追逐自己梦想的人生
　————————•————————
　　公告：本文将于16/9/2021入V，入V当日三更掉落。
　　接档文已开：《妻师[仙侠]》文案请往下拉，也欢迎到作者专栏逛逛。
　　《朝暮余生》文案：
　　安朝第一次见康暮黎是在死党入学礼那天，她是自己死党的姑姑。康暮黎温柔大方，待人谦和。
　　后来在死党口中得知，康暮黎是家族公司的总经理，行事强势且极具手腕，并不如她表现出来那般谦和温柔，她气质清冷，与人疏离，是一朵不可采摘的高岭之花。
　　安朝经常开玩笑说自己要找个有钱人嫁了，得知康暮黎家财雄厚之后，便经常跟死党开康暮黎玩笑，把康暮黎的余生都安排妥当。岂料，两人的对话记录被康暮黎意外知道了。
　　康暮黎也是意外看到自己侄女手机推送的微信信息，安朝的名字就此入了她的眼。
　　安朝：每天都好穷啊。
　　安朝：你姑姑什么时候来娶我啊？
　　安朝：该不会是想始乱终弃吧？
　　康暮黎抿了抿唇，收回了眼神，娶安朝？始乱终弃？自己究竟被这两个人脑补了些什么？
　　在康暮黎看到实习生简历的时候，一眼便注意到了安朝这个名字，在一次会议结束后，她单独把安朝留了下来。
　　康暮黎：“你喜欢我？”
　　安朝：“啊？”
　　康暮黎：“想我什么时候来娶你？”
　　安朝：“……”
　　安朝是第一次经历如此惨烈的大型社死现场，她又怎么知道康暮黎会看到这些信息，短短几秒钟，她已经想了千万种回应的方式，然而脑子瓦特的她脱口而出的却是……
　　安朝：“越快越好。”
　　往后余生，春夏是你，秋冬也是你；温柔是你，风霜也是你。
　　把我的朝暮写进你的余生之中，把你的余生刻入我的朝暮之中，从此朝暮是你，余生也是你。
　　食用指南：
　　1.清冷禁欲御姐女王 X 能干风趣小狐狸
　　2.甜，但是俩主角的感情并非一帆风顺（第一次见人把有虐说得如此清新脱俗）
　　3.HE,Happy Ending!
　　4.文是猫写的
　　2021年3月22日下午9点19分留。
　　2021年4月7日下午8点47分修。
　　2021年7月4日下午9点修。
　　《妻师[仙侠]》文案：
　　本文又名《欺师》、《犯上》
　　容知曦天生异瞳，冰火灵根同体，奈何冰火不相容，本该早夭。父母舍命倾尽真元护之，容知曦方得生机。后来，容知曦被傅念捡回师门，以师门充沛的天地灵气养之，让其得以续命。
　　容知曦唤傅念一声师父，日日侍奉左右，百般顺从，小心翼翼地藏住一颗爱慕之心。
　　容知曦说，一日为师终身为妻，这辈子绝不会背弃你。
　　傅念乃灵虚门的长老仙尊，掌生死门，主杀戮。她杀邪魔，诛妖孽，以血炼剑，以杀修道，从未想过自己会大发善心捡了个孩子回师门，养之教之。她亦未曾想过，乖巧听话的容知曦，有一天会搂住她的腰，告诉她：你予我救命之恩，我予你一日夫妻百日恩。
　　​

第一章
　　◎初遇◎
　　九月，北星城的夏季是阳光肆虐大地的日子，满城的紫薇花开得灿烂，一簇簇绯色在阳光的照耀下，在树上，在地上，在空中绽放着它们的美丽，这是北星城夏季最美的景色之一。
　　九月的北星城有一件大事无法被忽略，那就是北星大学又有新一批学生入学了。说起北星大学，这可是全国学子都梦寐以求的求学圣地之一，大家挤破了头都想考进去，一席学位难求。
　　从北星大学毕业的学生，不是社会名流，就是社会尖子，有最顶尖的工程师，有技术最好的医生，有最具手腕的商人等等，只要自己的简历上写着北星大学四个字，无论国企还是私企都是抢着录用的。
　　九月三日，北星大学入学礼，东南西北四座校舍都来了不少人，都是父母或亲友带着新生来登记入住的。学生会委派了很多人帮忙维持秩序和给予家长们一些帮助，这让登记入住的程序十分顺利。
　　北舍内，安朝长长的黑发扎了个马尾，穿着一身白色的衬衫和黑色西装裤，穿着一双女装平底鞋走在铺满紫薇花的路上。她拨了拨额角上的碎发，脸带着笑容朝着校舍门口走去。
　　“安学姐，你好啊！”
　　“你好。”
　　“安会长，辛苦啦！”
　　“嗯，不辛苦。”
　　沿路不少人跟安朝打招呼，安朝一一礼貌地回应着，这些人她都见过，有些却是不认识的，但是整个北星大学都知道安朝这个人。
　　安朝，现任学生会会长，身材高挑，相貌精致却又不失大气，成绩更是一直霸占北星风云榜前三位，是北星大学的风云人物之一。她为人开朗友善，还幽默风趣，很受大家欢迎。
　　安朝是去校舍门口接一个好朋友，虽说是好朋友，可是今天是她们第二次见面，之前是打游戏认识的，很聊得来。上个月她们才第一次见面，后来知道这位好基友考入了北星大学，安朝便亲自来接她。
　　安朝看了看校舍门口，有一个披散着长发的小美女，穿着休闲T恤和牛仔裤，手边放着一个大大的黑色行李箱，左顾右盼的，似乎在找些什么。
　　“康狗子！”
　　安朝叫了声那人，康予灿马上看了过来，见了安朝便拖着行李小跑过去：“狼狼！”
　　康予灿唤安朝狼狼，是因为安朝跟她聊天的时候总会暴露自己毒舌的特质，不失风趣的毒舌，让康予灿又爱又恨。自此，康予灿就说安朝是个狼人，后来叫着叫着就变成狼狼了。
　　安朝擦了擦额上的薄汗，左右看了看，好奇道：“没人陪你来？”
　　知道康予灿一向独立，但是没想到入学北星这头等大事居然没有家人陪同？
　　“有！爸妈有事来不了，他们拜托姑姑陪我来了。”
　　康予灿拉了拉自己的袖子，想要卷到肩膀上去，天气真的很热，她很佩服安朝能够穿着衬衫西装裤在路上行走，简直跟她姑姑一个样！
　　“那你姑姑呢？”
　　安朝是学生会的人，这下没看见康予灿的姑姑，就怕她是不是走丢了，有点担心。
　　“去接电话，说是公司有点事，很快就回来了，喏，你看，回来啦！”
　　康予灿指着校舍门口款款走来的女人，那女人穿着一身宝蓝色的丝绸西装，黑色的西装裤，头发简单地绑了个马尾，手里拿着优雅的女士手提包，腕上的表在阳光下闪着光亮。
　　本以为康予灿的姑姑是跟自己老妈一样的阿姨级别人物，可是现在一看，安朝发现自己错了，而且还错得离谱。康予灿的姑姑化了淡淡的妆，长得很好看，棕色微卷的长发，眉目温柔，嘴角噙着笑意，身着职业正装的她多了几分不易亲近的气质，最重要的是她看起来十分年轻，不过是二十五出头的样子。
　　“姑姑姑姑！”
　　康予灿亲热的上前挽住康暮黎的手，然后介绍道：“姑姑，这就是我跟你说过北星学生会的会长，安朝。”
　　康暮黎眼神淡淡地落在安朝身上，不似其他家长看安朝就像看别人家的孩子一样，康暮黎的眼神始终透不出一丝的热情。
　　康暮黎淡淡地笑，声音温婉：“你好，我是予灿的姑姑，以后还需要你多多照顾予灿。”
　　“会的，康姑姑。”
　　安朝收回眼神，公式化地回应着，回应完后又忍不住多看了康暮黎几眼，真的没想到康予灿的姑姑这么年轻，而且她身上还有一股淡淡的木香味，特别好闻。
　　“姑姑，是不是公司有事？”
　　康暮黎很忙，康予灿一直是知道的，要不是老家公司那里有事，她家的老爹老妈也不会硬着头皮让比他们更忙的康暮黎陪自己来。
　　“没事，去登记入住吧。”
　　康暮黎朝着康予灿笑了笑，随后安朝便带着二人去登记处办手续。一路上，安朝还给两人介绍了北舍的风景和设施，基本一应俱全，而且环境优美得像是高级住宅区似的，康予灿表示非常满意。
　　给康予灿办了入入住登记后，康暮黎的任务便完成了，便道：“予灿，我先回去公司了。”
　　“好，姑姑，你开车小心啊，还有别忙到太晚！”
　　“嗯。”
　　面对康予灿热切的关心，康暮黎只是轻淡地回应了一句，然后转头看向安朝：“谢谢你，安小姐。”
　　“不客气。”
　　做完这一切后，康暮黎看了看腕上的表，便转身离开了，身姿修长纤瘦，走起路来却优雅有范，莫名地让人感觉她很有力量。
　　“喂，狗子，你姑姑她是干什么的，感觉她身上气场很强。”
　　虽然康暮黎一直保持着笑意，可是气质上还是让人不敢贸然靠近，她那身职业正装更像是一副武装，把人挡在了门外。
　　“我家不是开公司嘛，总公司就在北星城，我姑就是总公司的总经理。”
　　安朝听完后，做了‘哇’的口型，没想到康予灿的姑姑大有来头，难怪身上的气场那么强，即便不露怒容，却已经能震慑到人了。
　　“你姑厉害了。”
　　一个独立的女性会散发一种魅力，康暮黎身上就有，是一种让人想崇拜、向往的魅力，安朝也会被这种魅力吸引。
　　“安朝，快过来帮忙！”
　　远处不知道谁喊了一声，安朝转头跟康予灿道：“你去宿舍放行李吧，你的宿舍就是那栋。”
　　安朝指了指不远处那栋楼，康予灿连连点头，让安朝赶紧去忙，安朝便过去了。
　　安朝总是忙忙碌碌的，这是她最后一个学期担任学生会会长了，会在两个月后卸任。对此，安朝总说如释重负，终于可以好好偷个懒了，但说到底心里还是有些不舍的，所以她才会经常自嘲自己是劳碌命。
　　登记入住后，便有一个简单的入学礼，主要是告诉新生们校舍的规矩、门禁和一些可用的设备等等。新生只有一天的适应时间，第二天他们就要开始军训了，而新生军训这段时间，学生会也忙着接下来正式入学礼的最后筹备工作。
　　**
　　军训完了，入学礼也完了，安朝这才有了空闲时间。还有一个星期才正式上课，所以安朝就带着康予灿到处走走，让她熟悉这里的环境。
　　“诶，狼狼，我们学校有没有什么鬼故事啊？”
　　今天，安朝带着康予灿到校外一间很受北星学子欢迎的火锅店吃火锅，听到康予灿问这八卦，她倒是想起了几个一直流传的鬼故事来。
　　“听说南舍以前那片地是坟场，后来有什么茅山师父来，跟那里的‘原住民’达成了协议，说每天半夜三点都会安排一辆公交车送它们离开。”
　　“离开？去哪儿？”
　　“尘归尘，土归土，该去哪去哪呗！”
　　安朝漫不经心地说着，看起来她自己并不相信这个传言，康予灿便问道：“你不信吗？”
　　“信什么？之前我有个活动要筹备，经常在南舍待通宵，都没见过什么公交车。”
　　安朝翻了个白眼，这些无稽的传闻当真不可信，不过她很快就想起了另一件事：“不过有一件事当时倒是闹得挺大的，当时我也在。”
　　“什么事什么事？”
　　康予灿一脸求知欲旺盛的模样，安朝也不好扫兴，只好把那件事简短地说了出来：“就是有个女生在假期的时候没有回家，宿舍就她一个人，她去上个厕所回来，房门打不开，反锁了。”
　　安朝喝了口橙汁，继续说：“她听见房间里有动静，像是有人在移动什么似的，然后她马上去叫宿管阿姨。房间在就在底楼，她叫上宿管阿姨去窗口偷瞧，你猜看到什么？”
　　安朝眉头微微蹙起，康予灿最善于察言观色，看到安朝这副模样，便知道肯定不会是什么好事。
　　“什么什么？”
　　“房间里的椅子在移动，橱柜的门在开关，古怪的是里头没有人。”
　　康予灿倒吸一口凉气，马上喝了口奶茶压压惊，真的是吓死狗子了。
　　“当时我也没有回家，用备用钥匙开了门，除了橱柜打开，椅子移位之外，就没有其他什么怪异的事情了。宿管阿姨辞职了，那女生搬去校外住了。我马上把这件事上报，后来校方处理了，也把这件事压下来了，毕竟子不语乱神怪力，不想引起什么恐慌。”
　　大学总是会有一些奇怪的传闻，但是亲耳听到安朝说出来，康予灿有些害怕，但是又想知道更多。不等康予灿多问什么，她便看见火锅店门口进来了一个熟悉的身影。
　　“姑姑？”
　　安朝顺着康予灿的目光看了过去，果然看见康暮黎那优雅的身姿，她依旧穿着一身职业正装，但是今天却是穿了白色的，更为素雅。
　　这充满市井气息的火锅店显然跟优雅干练的康暮黎格格不入，所以她一走进来，便成了所有人的焦点，就像人群中的一道光，吸引着所有人的目光。
　　“她怎么会来这里？”
　　康予灿也好奇了，康暮黎平日出入的场所可不是这种充满市井气息的火锅店啊！
　　很快，她们便看见一个脱下了西装外套的帅气男人朝着康暮黎招了招手，康暮黎便扬着一抹淡笑走了过去。
　　男朋友？
　　作者有话说：
　　男朋友？（不可能的）
　　终于开文啦！其实我想写古代文了，但是先开了《朝暮余生》，没办法，先更完这个，哈哈哈哈哈！
　　小可爱们，走过路过不要错过啊！开文啦啊啊啊啊！满地打滚求收藏啊！
　　老规矩，入V前会跟着榜单的字数更新，入V后保持日更，下一章星期二更，爱你们，么么哒！
　　◎最新评论：
　　【怎么锁了？】
　　【棒棒棒，更一章看一章的感觉真是又恨又爱?】
　　【许静的cp是谁啊？她有cp吗？】
　　【
　　【估计小安朝坚持不了多久了。】
　　【找到了一个夏天在外面不穿短裤的…这点好评】
　　【女总裁太会了】
　　【卡在这就离谱。】
　　【谢谢，我被关键的卡文卡出来了，给作者阿大寄青龙偃月刀?】
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">你问我爱你有多深，地雷代表我的心】
　　【打分  很好看的 大大加油】
　　【怎么说呢，从开文到现在，某些情节还是无法接受，比如，在公司在私下尽情调侃安康cp。一个是觉得康作为公司老总，一直被拿来和一个新人组cp并挂在嘴上调侃，这是非常不可思议（违和）的情况。再者，你说just开玩笑，一次两次还好理解，三番五次，甚至见面就说，作为当事人来说，我自己心里是非常不舒服的，即使我暗恋（喜欢）她。另外一个是分手这件事。安朝的做法就很正常，很符合人设，但康的做法，emm…怎么说呢，可能是因为两人进展太快？或者作者写得太快，就感觉她俩从认识到在一起再到分开，三个月左右吧，不到半年，康表现得要死要活的，这点也跟她的人设不搭，至少我看不出有那么深的感情基础。伤心难过，买醉，都能理解，但写这段的时候，张力过了，太颓废了，还是表现得过头了一点。以上纯属个人观感，还是期待后续的】
　　【
　　【来了来了】
　　【刺激】
　　-完-

第二章
　　◎姬圈大佬？◎
　　康暮黎朝着那帅气的男人走了过去，安朝便好奇问道：“那是你姑姑男朋友？”
　　上次就注意到了康暮黎双手都没有戴任何的戒指，所以安朝推断康暮黎还没有结婚。
　　“应该不是，我姑几乎都要出家了，不近男色，这个男的估计是生意上的伙伴吧！”
　　说起来康予灿觉得自己姑姑的生活挺无趣的，上班，下班，健身，做什么都一个人。之前家里的亲戚催婚催得紧了，康暮黎便节日也不回老家看一眼，省得耳根清净。
　　“呸，不近男色，难道还近女色？”
　　安朝觉得康予灿说话夸张了，康暮黎这么好的外在条件，估计内在条件也不差，还是女强人，应该有很多男人会喜欢她，换句话说，应该有很多男人想要征服她。
　　“实不相瞒，我一直怀疑我姑是姬圈大佬。”
　　康予灿压低着声音，说这话的时候，还时不时看向康暮黎的方向，就好像怕康暮黎听见一样。
　　安朝听罢，觉得有趣，见到坑爹的，还没见过坑姑的，她笑道：“你为什么会这么想？”
　　“我跟你说啊，我姑今年都三十岁了，从小到大就没有见她谈过恋爱，也没见她跟谁来往甚密，为了避开催婚，她连老家都不回去了，而且你看看她，你不觉得她很姬吗？”
　　腐眼看人姬。
　　安朝摇头苦笑，可还是依言看向不远处的康暮黎，刚好能看见她的侧脸。康暮黎的确长得很好看，就连侧脸都有一番淡雅的韵味，嘴角始终噙着一抹不咸不淡的微笑，淡然恬静。
　　康暮黎让人觉得有距离感，可是却有让人想要靠近亲近的魅力，的确很吸引人。女强人御姐，样子好看，声音好听，安朝觉得康暮黎应该是男女通杀的类型。
　　“是有点。”
　　安朝不敢乱下定论，毕竟这是好朋友的姑姑，也不好太过无礼。
　　“我怀疑她是姬圈大佬。”
　　康予灿誓言旦旦地说道，转而暧昧地看着安朝：“我姑家财雄厚，你不是说要找个人有钱人嫁了，不想再努力吗？我姑是你最好的选择。”
　　之前俩人网聊的时候，安朝总是开玩笑说自己要找个有钱人嫁了，不想再努力了。只是康予灿知道，安朝比谁都独立自主，可是这句玩笑话就变成两人之间的梗，康予灿偶尔会拿出来说，怂恿安朝脱单。
　　“是吗？那我上了，哈哈哈哈！”
　　安朝顺着康予灿的话说下去，然后白了康予灿一眼：“你啊，你姑要是知道你把她就这样卖出去了，她肯定要打死你。”
　　“我这不是为自己着想啊，你想啊，你现在是学生会会长，以后我在学校混还得仰仗着你，你要是成了‘自己人’，那一切都好办了。”
　　康予灿眨着她的大眼睛，安朝啧了一声：“你这卖姑求荣的人真是太可恶了！”
　　安朝顿了顿，续道：“但是我喜欢，哈哈哈哈哈！”
　　两人又笑了会儿，草草结束了这个话题。两人都没想到，因为今天而开始的这个玩笑话，居然成了往后一切因缘的开始。
　　**
　　安朝这个学期要写论文，而且还忙着找实习，好在在校最后一个学期了，一个星期只有三节课，时间还算充裕。
　　今天，安朝从学生会办公室回来后，便开始写她的论文。她在学期开始就已经开始交接工作了，把自己手里的事情一点点交给下一任学生会会长，只要自己把工作都交过去了，自己就轻松了。
　　房间的灯依旧亮着，安朝的室友，也就是学生会的副主席——赵晚言跟安朝一样，在赶着论文。她们桌上都放了一桌子的论文，都是从教授那里借回来，用来作参考的，只是她们精力有限，看一本已经耗光了精力，其他论文范本都成了摆设。
　　“晚言，我不行了，都一个小时了，我一个字都写不出来。”
　　安朝捂住自己的脑袋，有些泄气，再加上自己有些累了，实在是什么都想不出来了。
　　两人是背对着对方的，听到安朝的声音，赵晚言叹了口气道：“我也是，要不我们休息吧。”
　　赵晚言和安朝十分默契，努力的时候一起努力，休息的时候一起休息，所以感情非常好，这个提议安朝差点就一口应下了。
　　“不行，接下来还要找实习，我得先尽量把论文写出来，不然拖到学期末，我估计要死在书桌上。”
　　正所谓休息一时爽，一直休息一直爽，但是安朝明白，这个时候不能让拖延症发作，否则后果不堪设想。
　　“行吧，那我们再努努力。”
　　两人说完后，又开始埋头苦干，而安朝却在此时收到了康予灿发来的信息。
　　康狗子：【狼狼，我刚到外面浪了一圈，给你带了夜宵，在来你房间的路上。】
　　安朝看了一眼，摸了摸自己的肚子，的确有些饿了，她马上回复：【谢啦！】
　　“晚言，一会儿我朋友给我带夜宵，一起吃点？”
　　“好。”
　　赵晚言还是很自律的，但是在赶论文这段时间，别说自律了，作息都被打乱了，所以这夜宵吃就吃罢，反正她的小蛮腰还在。
　　康予灿很快就来了，安朝拿了夜宵后，还关心康予灿去哪里玩了。康予灿性格外向，很快就交到了很多朋友，现在不需要自己带，她都知道能去什么地方浪了。
　　康予灿看到了安朝房间里的另一个人，是赵晚言，学生会的副会长，大家对她的评价都是很会照顾人的温柔大姐姐。
　　“谢谢你啦，康狗子。”
　　闻言，赵晚言朝着门口看了一眼，笑道：“谢谢你，小朋友。”
　　康予灿见了赵晚言那温柔的笑容，身上瞬间又电流流窜而过，慌乱地应了几句后，便马上回去了。
　　果然，温柔御姐最致命！
　　康予灿是弯的，这件事安朝也知道，所以在她说自己姑姑是姬圈大佬的时候，她才会认为康予灿腐眼看人姬，她不止腐，还是姬。
　　康予灿带来了关东煮，赵晚言和安朝分了吃，吃了夜宵，稍微有些能量了，写论文的灵感也有了。
　　滋滋——
　　安朝看了一眼手机，是康予灿发来信息。
　　康狗子：【狼狼，你早点睡啊！】
　　安朝本来想回复一句‘好’，可想了想，玩心又起，回复：【你姑姑不让我睡。】
　　康狗子：【……】
　　安朝：【姑姑就在身边督促着我写论文。】
　　安朝那不着边际的想象力又来了，康予灿也是玩心起，便顺着安朝的话回复：【姑姑真的是贤妻良母。】
　　安朝：【那是！】
　　两人又说了几句，最后互道晚安，安朝这才埋头继续写论文，这玩意真是太难了，安朝很佩服那些能够一直做研究写论文的教授，恨不得给他们跪下了。
　　**
　　学生会办公室前，安朝坐在院子里，怔怔看着眼前的笔记本。
　　安朝打开自己的邮箱，给自己心仪的公司投去实习简历，自己是北星大学的学生，再加上是学生会的会长，要得到一份实习面试通知并非难事。
　　难就难在，她在考虑要接受哪一家公司的面试通知。
　　她支着脑袋，来来回回看着自己刚投去简历的公司，选择苦难症发作了，浑然不知康予灿从后走了过来，偷瞧她在干嘛。
　　“狼狼！”
　　见安朝看得入神，康予灿故意出声吓她，安朝如她所愿地被吓得一惊一乍，然后反手就打了康予灿的手臂：“魂都差点被你吓没了。”
　　“咋啦，在找实习公司？”
　　“嗯。”
　　康予灿挨着安朝坐了下来，似乎看到了那些实习公司当中有个熟悉的名字：“喏，这是姑姑的公司。”
　　“嗯？”
　　安朝马上朝着康予灿指着的公司名字看去——康纳集团。
　　“康纳是你家开的？”
　　安朝一直知道康予灿家里有钱，没想到康纳居然是她家开的，要知道康纳在北星城也有些势力的，是实力强劲的私企之一，也是北星城前十强的公司。
　　“嗯，康纳是我爷爷创办的，听说十年前有过低潮期，那时候谁都放弃了，只有姑姑帮着爷爷把康纳挽救回来，甚至为此还从大学辍学了。”
　　康予灿顿了顿，想了想，续道：“所以爷爷去世之后，姑姑就成了康纳的董事长，也是现在康纳的总经理。”
　　安朝听着康予灿说康暮黎的往事，便更觉得这个女人厉害了，在人生的分岔路口做了一个艰难的选择，然后一直走到今日，这种魄力不是谁都能有的。
　　“你姑姑是真的牛。”
　　安朝听着，不禁感叹，有时候成功就是需要一种魄力，一种一往无前的魄力。
　　“喏，你可以申请销售部，销售部就是姑姑直辖管理的，我姑以前就是做销售的，现在也一直在监管这一块。”
　　康予灿指了指安朝的笔记本，安朝听着，马上就有了决定，现在就等着公司回信了。有一个好领导，有一个好的工作环境，安朝认为自己一定能够学习到很多。
　　“我有决定了，谢谢你啦，狗子。”
　　“谢什么。”
　　康予灿一脸义薄云天的样子，安朝看了不禁想笑，康予灿很快就接着道：“不过狼狼，你要是真的顺利进入了姑姑的公司，那你是不是近水楼台先得月了啊？”
　　康予灿笑得一脸暧昧，说得她真的跟康暮黎有一腿似的，安朝忍不住翻了个白眼：“行了行了，我要进去了，你得叫我姑父了。”
　　一人听一人说，两人皆是大笑起来，佩服彼此的YY能力，安朝常想，要是康暮黎知道康予灿卖姑为乐，她会不会直接把康予灿这狗子劈了？
　　两人还在说笑，学生会办公室的大门被推开，赵晚言手里抱着笔记本出来了：“你果然在外面偷懒。”
　　“嗨呀，反正也没什么事做了，你让我摸摸鱼。”
　　安朝没有回头也知道那人是谁，在学生会里敢这样打趣自己的，也只有赵晚言一个人了。
　　“赵姐姐！”
　　康予灿乖巧地叫了赵晚言一声，赵晚言显然怔了一下，没想到康予灿这么热情，脑子里搜索了一番记忆后，才道：“你好，我记得你叫予灿，对么？”
　　康予灿入学后，安朝提过她几次，赵晚言记忆还算不错，所以把人给记住了。
　　“嗯嗯！”
　　康予灿很喜欢赵晚言的眼睛，那双眼有着温柔的弧度和波光，无论哪一种笑意，那双眼睛都会燃起温度，让人感觉到亲和力十足。
　　“晚言，你找到实习公司了吗？”
　　“嗯，找到了，是一家国企。”
　　赵晚言喜欢稳定，所以她会找一家国企并非意外，但是安朝知道赵晚言的野心自然不止于此，稳中，她还会求突破。
　　“你呢？”
　　“嗯，刚决定要选哪一家了。”
　　安朝的眼神落到‘康纳集团’这四个大字上。
　　作者有话说：
　　更文了！
　　无奖竞猜：所以我们康姑姑是姬圈大佬吗?
　　下一章星期四更?
　　感谢??021-08-21 15:54:11~2021-08-23 20:01:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：Faust 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：小橘? 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：銀 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【打分  很好看的 大大加油】
　　【喵喵喵喵喵喵】
　　【可彎可直，是直的掰彎也香啊www】
　　【哈哈哈古代文我好喜欢大大写的】
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_1.gif?var=20140327">哈哈哈哈，赵学姐好诱人噢。好喜欢哈哈哈哈。】
　　【
　　-完-

第三章
　　◎搭讪的对象竟然是……！◎
　　安朝顺利地收到了所有投过简历的公司的面试通知，而安朝回绝了其他公司的面试通知，毫不含糊地选择了康纳集团。
　　安朝是北星大学的风云人物，之前已经有不少公司找过她，但是她都一一回绝了，因为她只想去北星城前十强的公司。前十强的公司是不会亲自来招人的，所以安朝只好投放简历，等待这些公司的回复。
　　安朝选择康纳集团的目的也很明确，她从康予灿口中得知康暮黎的一些经历，知道她是个有魄力有能力的人，她想在康暮黎管辖的销售部开始她的职场生涯，以康暮黎为目标，成为职场上的精英。
　　接受康纳集团的录用通知后，对方很快就给安朝安排了面试。因为康纳集团实习后转正率很高，他们对待实习生也十分认真，所以实习生面试跟录用正式员工没有什么两样。
　　康纳集团安排的面试有三轮考核，第一轮是笔试，第二轮是部门面试，第三轮是高层面试。
　　因为自己申请的是康纳集团的销售部，所以安朝看到高层面试时，不由自主地想到了康暮黎。
　　她会不会亲自面试实习生？
　　不过，安朝很快就否定了自己这个想法，康纳集团是大公司，单单是销售部就已经有许多副经理，五个经理，还有一个部门总经理，所谓高层估计便是部门的总经理罢。
　　处理好实习这件事后，安朝便全心投入到论文中。学生会方面的交接工作也完成得差不多了，现在安朝只等卸任那一天的到来，彻底告别学生会，摘掉学生会会长这个光环。
　　除了写论文，安朝也多了很多时间去陪朋友享受大学生活。她有两个好朋友，因为她加入学生会后太忙，所以一直没有时间陪她们。现在有时间了，安朝就把时间都补偿给她们，之前因为自己没有时间陪她们，她们便一直有怨言，如果现在还不陪她们，安朝觉得自己会被她们灭了。
　　今天，安朝就应了她俩的约，去清吧喝喝酒聊聊天，放松一下。北星大学附近有好几个清吧，安朝最喜欢的是那间叫‘天空花园’的清吧，坐落在十八楼，阳台可俯瞰北星城的夜景，环境十分有情调，就是消费贵一些。
　　“诶，安朝，今天阳台被人包了。”
　　陈晴刚踏进‘天空花园’，便见通向阳台的玻璃门虚掩着，帘子也落了下来，显然是有人把阳台包了。其实这也是常事，天空花园的阳台一向都很抢手，毕竟能俯瞰夜景，俯瞰那万家灯火，也把城市的忙碌收入眼底。
　　“好，那我们去那桌吧。”
　　安朝来到了角落的位置上，这个位置刚好能看见阳台里有什么人。阳台只有一个人，还是一个女人，她背对着安朝，穿着职业装，披散着栗色的微卷长发，从背影看起来，身材纤细有致，背影已经惊艳到了安朝。
　　三人点了酒后，龙琪说了最近自己跟男友的情况，感情状态是三人聚在一块时经常有的话题，而安朝一般都是听众，毕竟她没有对象。
　　“我感觉我跟他过不下去了，他根本没有在乎过我喜欢什么。”
　　龙琪说着说着，眼泛泪光，拿起一杯酒咕噜咕噜地就喝了下去。一旁的安朝按住了龙琪的酒杯：“别喝了。”
　　龙琪的感情来得快，也去得快，但是每次用情都是认真的，只可惜她每次遇到的人都有些奇葩。比如现在这个男友，爱打游戏也不是什么大问题，问题是为了打游戏忘记了跟龙琪的约会，有一次输了游戏还拿龙琪出气，安朝实在不明白龙琪喜欢他什么。
　　陈晴眉头一蹙，冷声道：“我早就让你跟他分手了，这男人要不得。”
　　龙琪的男友，空有一副好皮囊，里头却啥也不是。用陈晴的话说，这何止是败絮其中，简直就是腐烂其中了。
　　“好！我这就跟他分手！”
　　龙琪说完，就拿出手机给她男朋友发信息，许是喝了几杯酒，多了几分冲动和决绝，龙琪说分手说得十分利落。安朝苦笑着摇了摇头，龙琪这都是大学三年半里的第几次了？
　　换男友跟换衣服似的，不过这一次安朝觉得她换得对，这男的人品实在不好。
　　安朝不经意转头，看向阳台的那个女人，外头有微风，吹得她垂在身后的栗色长发微动，有着异样的风情和性感。
　　她又是为什么坐在阳台喝闷酒呢？失恋么？
　　“舒服了！”
　　龙琪把手机放到桌上，然后拿起酒杯，道：“恭喜我恢复单身，干杯！”
　　安朝也不扫兴，跟龙琪和陈晴碰了杯，把琥珀色的液体一饮而尽。
　　随后，龙琪兴致高，玩起了真心话大冒险。这三个人从大一开始就对这个游戏乐此不疲，真心话什么的都已经说得差不多了，三人之间几乎没有秘密了，所以这次龙琪强迫安朝玩起了大冒险。
　　“哇，还能这么玩的吗？你别说什么真心话大冒险了，直接大冒险得了。”
　　龙琪就是这样，喜欢逗安朝，安朝脾气也好，嘴里万般不愿意，最后还是会顺着龙琪。对朋友，安朝总是会有几分莫名其妙的宠溺。
　　“喏，那位小姐。”
　　龙琪左顾右盼之后，指着阳台坐着的那个女子，眼角弯开一个狡黠的弧度：“你去请那个美女喝一杯酒，留下她的微信号。”
　　安朝：“……”
　　安朝有些无言，随后摇了摇头道：“你是不是电视剧看太多了，我是女的，我是女的！”
　　安朝觉得电视剧出现的这种搭讪套路实在是教坏人，把龙琪这货都教坏了。
　　“你是不是活化石啊，女的怎么了，只是让你去请她喝一杯酒，拿个微信，你脑子到底在想什么啊！”
　　陈晴也在一旁帮腔，这两个狼狈为奸的，安朝拗不过，要了一杯鸡尾酒后，便硬着头皮走到阳台处。她深呼吸一口气，然后道：“小姐，您好，这杯酒请你喝。”
　　安朝边说边走到那人面前，有股熟悉的淡淡木香味钻到鼻间，当看到那人容貌地那瞬间，安朝瞬间头皮发麻，震惊了自己全家！
　　怎么会是她！
　　安朝红着一张脸，端着酒杯的手都有些颤抖了，她又怎么知道康暮黎会出现在这里，而且自己被迫搭讪的对象居然是她！
　　“呃……康，康姑姑，您好。”
　　安朝把酒杯放到康暮黎的桌上，康暮黎嘴角微微泛起笑意，因为喝了酒，双眸染上了些许朦胧的醉意，多了几分风情，少了几分清冷。
　　“你好，我记得你，安朝。”
　　安朝的心扑通扑通地在跳，频率越来越快，搭讪到认识的人就算了，而且这个人还经常被自己和康予灿拿来开玩笑。
　　此刻的安朝十分心虚！
　　“康姑姑，抱歉啊，因为跟朋友玩大冒险，这才……”
　　安朝看了一眼鸡尾酒，又看了一眼康暮黎，这真的是大型社死现场。今天的康暮黎比初见时的更好看，许是夜色迷人，现在的康暮黎更显几分成熟女人的韵味与风情，安朝差点就移不开眼了。
　　“没事。”
　　康暮黎拿起安朝送来的鸡尾酒，浅浅地抿了一口，挑眉笑道：“谢谢。”
　　浅淡的唇印，落在杯沿。
　　安朝站在远处，如芒刺背，她搓了搓自己的手，想着是不是要放弃这个任务算了。康暮黎见安朝面有难色，知道肯定还有什么未完成的‘任务’，便问道：“还有事么？”
　　“就是……就是。”
　　完了，说不出口，安朝脸皮本来就不厚，现在让她开口要康暮黎的微信，真的是臣妾做不到啊！
　　“哎，算了，没事，康姑姑，不打扰您了。”
　　安朝挠了挠自己的后脑勺，正要离开，却被康暮黎叫住了：“安朝。”
　　康暮黎的声音很好听，似云淡，似水清，似烟雾般轻灵，喝了酒之后，嗓音还带了几分缠绵，听着让人骨头酥麻。
　　“你说吧，没事。”
　　康暮黎知道安朝肯定还有所求，安朝看了一眼酒吧内那两个看好戏的损友，再看康暮黎亲和的态度，便壮着胆子道：“就是，我还得拿到你的微信。”
　　安朝紧了紧手里的手机，莫名地紧张。
　　康暮黎听了后，笑而不语，拿出自己的手机，打开微信，再打开了二维码。安朝会意，马上扫了码，成功得到了康暮黎的微信。
　　【日暮闻雨声】
　　她的微信昵称，头像是光线微暗的古城雨景，与日暮闻雨声对应着。安朝没想到康暮黎居然还有这么诗情画意的一面。
　　“谢谢康姑姑，一会儿我给她们看了后，你就删了我吧。”
　　安朝觉得加微信就像入侵了对方的生活一样，虽然在她和康予灿的胡说八道中，自己都成康予灿的姑父了，可事实上她跟康暮黎不熟，不能打扰了别人的生活。
　　康暮黎没有回应安朝说的话，她只淡淡地道：“早点回宿舍，别开车。”
　　“好，您也是。”
　　安朝回到自己的位子上，陈晴和龙琪马上围过来，看到安朝真的把阳台美女的微信搞到手后，这才肯罢休。安朝的耳边聒噪声不断，但是她的思绪却飞得有些远。
　　康暮黎怎么会天空花园喝闷酒？
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　不知道为啥，我总感觉康姑姑好诱人！
　　下一章明天?
　　感谢??021-08-23 20:01:07~2021-08-25 20:48:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：小橘? 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【是女的不是更好要微信吗？你是女的想说明啥】
　　【打分  很好看的 大大加油】
　　【嘻嘻嘻，养肥中】
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">埋个地雷，将作者炸出来！】
　　【我来了】
　　【朝和暮，现在我才看懂文案意思了（哭】
　　【
　　-完-

第四章
　　◎面试◎
　　夏日炎炎，北星城的早上八点钟是最忙碌的时段之一，大家都赶着上班，无论地铁、轻铁、马路都充斥着即死沉又烦躁气息。塞车的塞车，人挤人的人挤人，日复一日，似乎是这座城市不变的景色。
　　北星大学和康纳集团总公司距离并不远，开车大概十五分钟就能到达了。安朝起了个早，面试在早上九点，她七点半就起了床，跑步，梳洗，吃完早餐后，便以最佳状态去应付自己几天的面试。
　　安朝今天打扮了一番，长发盘起，画上淡妆，贴身的白色衬衫和小西装，直筒西装裤让她的腿看起来更修长。安朝身高刚好一米七，穿上高跟鞋后便更显高挑了，整个人精神奕奕，精简干练。在校舍门前等车的时候，所有人都不由自主地把目光放在她身上。
　　上了车，安朝不断地复习着今天可能会考核到的内容，到公司的时候已经是八点四十五分了。
　　康纳集团的规模不小，总公司的气派也是恢弘，办公楼一共二十层，整栋楼都是康纳集团的，听康予灿说，单单是销售部就占了五层，毕竟这是公司的核心部门。
　　来面试的人不多，只有约莫十五人，大家都被销售部的小孙带到了考核的房间。小孙原名孙正，是销售部的一个副经理，在他的介绍之下，才知道原来销售部里头还分了两组人，A组是负责零散的小客户，多而杂；B组就是负责大客户，就是跑项目。
　　孙正便是A组的副经理，一般B组的人不负责这个阶段的笔试和面试，说白了，就是现在来面试的人还不够格碰到B组的门槛。
　　孙正把他们带到一个房间，里面有二十张桌椅，桌上摆放着一卷纸和一支笔。
　　“你们选个位置，等大家都坐好后，我会确认来面试的人，然后就开始笔试。”
　　孙正说话了，他拿出一份文件夹，一个个叫名字，倒非常像是高中时签到的模样，就连安朝都觉得有点爷青回了。确认所有人都是面试名单里的人后，笔试便开始了。
　　对于学神安朝来说，笔试从来不是一个问题。笔试试题算不上简单，但是无论是理论知识还是现实判断，安朝都能一一应付过来。北星大学有个与众不同的地方，那就是有很多模拟现实的课程，无论是市场部，还是销售部，安朝都已经模拟过无数遍了。
　　大学里甚至有一个课程是让班里的学生想办法在一段时间内开办一个生意，至于资金、合伙人、市场调查等等都得学生自己去解决，当时安朝的生意最是火红，也赚了最多的钱。
　　因此，安朝在模拟课程中应对过无数问题了，早已不是纸上谈兵的大学生了。
　　过了半小时，安朝已经写完了，检查一遍确认没有什么错误后，便交卷出去了。
　　“这么快？”
　　孙正看了看试卷上的名字，再看了看文件夹里的名字，安朝。
　　北星大学学生会会长。
　　“嗯，辛苦您了。”
　　安朝离开了考试房间，孙正又看了一遍安朝的简历，嘴里喃喃说着：“难怪这么牛逼。”
　　她就是B组说过要重点考察的对象，看到她这么快交卷，孙正也忍不住对她多了几分佩服。他翻了翻安朝的卷子，最后不禁暗自叹息。
　　北星大学出来的人真的牛。
　　**
　　笔试淘汰了超过一半的人，被淘汰的人有的试着去申请其他部门，有的去别的公司了。留下来的人只有五人，其中两人因为笔试成绩优越，所以会由B组的副经理亲自面试。
　　这两个人之一就是安朝，另一人是南辰大学的马晓。南辰大学在北星城也是有名的大学，但是一直被北星大学压着，在排行榜上一直都是万年老.二。也不知道什么时候开始，大学论坛上开始了两校学生的唇枪舌战，仇恨也不断地散播，导致现在两所学校的学生像是仇人见面，分外眼红。
　　安朝知道马晓这个人，是南辰大学辩论社的社长，在论坛上她的辩论社几乎就是冲锋军，凭着三寸不烂之舌把北星大学的人骂得一文不值，安朝不喜欢这个人。
　　马晓自然也不喜欢安朝，当时那个引发骂战的帖子是安朝亲自关闭的，她也曾经致函到南辰大学，要求两校的学生互相道歉，当时马晓就是被迫道歉的其中一人，自然对安朝心生怨恨。
　　会客厅里，安朝看了马晓一眼，没有说什么，所有情绪都藏在了心里，并不发作。有人说大学是象牙塔，但是北星大学却是一个小社会，因为竞争太大，优秀的人很多，不乏有些人会用自己的聪明去做一些坏事。
　　安朝在校内锋芒毕露，尤其是竞选学生会主席的时候，就有不少人给自己使绊子，暗里明里的都有，所以她学会了什么叫喜怒不容于色，才能保护好自己。
　　至少在敌人面前，她绝对要做到不露声色，才能不让敌人看出破绽。马晓也没有说什么，可安静的氛围内，却有两种莫名的气场在较劲。等到B组的副经理进来的时候，便莫名地感觉到这两个人之间的不对劲。
　　他轻咳一声，笑道：“两位，请随我来吧。”
　　副经理姓李，是B组里最年轻的副经理，他是面试官之一。李副经理把人带到另一个房间，并让安朝在外头稍等，马晓先进去面试了。安朝往里头瞅了一眼，发现里头已经有两个人了，一男一女，加上李经理就三个人了。
　　约莫十五分钟后，马晓就出来了，安朝便进去了。
　　两男一女，脸色亲和，看互动，两位男士对坐在中间的女士毕恭毕敬，看起来那位女士是三人当中地位最高的。
　　从左至右，分别是带她们过来的李副经理，地位最高的Jane，和另一位男经理龚副经理。
　　一开始还是最基本的自我介绍，安朝开朗流畅地介绍了自己，三位经理显然很喜欢安朝这种性子，做销售的不外向可不行。随后三人轮流问了一些问题，从基本的对工作的展望，薪资的要求和愿不愿意出差之类的问题，到一些比较深层的问题。
　　“我们公司的实习转正率很高，实习基本等于试用期，我想问安小姐，以后是打算继续在北星城发展吗？”
　　Jane问的问题不算太尖锐，也很直接，想要知道对方的想法那么就少一些拐弯抹角，效率会高很多。
　　“是的。”
　　安朝顿了顿，续道：“我已经在北星城物色房子了，打算在北星城开始我的职业生涯。”
　　安朝说完后，Jane和另外两位副经理都笑了笑，安朝有些纳闷，难道自己说错了什么？
　　“安小姐，如果你不介意三人同住一个房子的话，公司会给你安排员工宿舍的。”
　　原来有员工宿舍，这对于刚出来打工的职场新鲜人来说的确是个很不错的待遇。然而，安朝却有自己的考量，她是一个很需要个人空间的人，也是很享受独处时间的人，与人同住就怕会不习惯。
　　“好，我会考虑。”
　　安朝没有把话说死，常言道相识容易相处难，不是每个人都能像赵晚言一样跟自己合得来，所以安朝对此事依旧持观望态度。
　　“最后，如果你进了B组，就要跟着团队跑项目，这是一件挑战性很高的工作，出差，加班和酒局都是常事，对此你有任何问题吗？”
　　Jane说完后，顿了顿，又补充了一句：“酒局是一个团队的人去的，公司不允许员工私下接触客户，也不允许客户以工作的名义私下接触员工。”
　　人心难测，有这种规矩也是为了保护自家的员工，同时也避免一些麻烦出现，毕竟在酒局上的龌龊事实在太多了，公司对此能免则免，所以酒局都是一个团队的人同时出席的。
　　“没问题。”
　　有一个团队跟自己一起奋斗，安朝对此并没有任何问题。
　　“好的，那安小姐到外头稍等一下，我们接下来还有最后一轮面试。”
　　“好的，谢谢你们，辛苦了。”
　　安朝站了起来，微微朝着三人鞠躬后便离开了。等到那扇门关起来后，Jane这才开口说：“我还是比较喜欢安朝。”
　　“我也比较喜欢安朝，马晓那眼神怪渗人的，企图心太强。”
　　李副经理说完后，龚副经理便道：“企图心强不是坏事，就怕马晓进组后会耍一些小手段。”
　　三人在职场打滚都有一段时间了，尤其是在销售部，一双眼睛早已练成了火眼金睛，在看人方面还是有些门道的。
　　“如实上报吧。”
　　Jane合上文件夹，好奇问道：“康总会负责一会儿的面试吗？”
　　“不知道，郑姐说了康总如果忙完就会来，如果还在忙，那就她和岳哥两人负责。”
　　李副经理人缘很好，总能得到很多关于办公室内的小道消息，跟所有人的关系都好，所以跟郑洁联系的工作就落在他身上了。
　　“嗯，好。”
　　Jane动了动自己的脖子，道：“去汇报吧，别耽误了。”
　　康暮黎追求效率，整个销售部亦是如此，拖延症是不能发作的，康暮黎不喜欢浪费时间，郑洁和岳常也不喜欢，所以底下的人只要完成了任务就会马上汇报。
　　安朝和马晓坐在会客厅等待，而两人很默契地坐在了不同的沙发上，相性不合，太过靠近就会浑身都不对劲。
　　过了二十分钟左右，会客厅门外一阵阵清脆的声音传来，是高跟鞋敲在地板上的声音，有节奏的，不急不缓，却让人有着莫名的紧张感。
　　作者有话说：
　　无奖竞猜：所以康姑姑会来给安朝面试吗?
　　安朝：我是来应聘做你老婆的！
　　康姑姑：…?
　　周六日都有更哦！
　　感谢??021-08-25 20:48:25~2021-08-26 22:27:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：37930078 40瓶；銀 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【打分  很好看的 大大加油】
　　【自己的老婆當然要親自面試】
　　【期待】
　　【肯定是！】
　　【
　　-完-

第五章
　　◎有缘分◎
　　那高跟鞋与地板碰撞的声音一下下敲入俩人的心里，谈话声由远至近，能听出来是一男一女。
　　咔嚓，门打开了，马晓和安朝不约而同的抬头看去，只见一男一女走了进来，谈笑风生。女的约莫二十五出头，容貌姣好，穿着一身红色连身裙，黑色细腰带束腰，勾勒出她的傲人的身材，也勾出她的万般风情。男的约莫四十，国字脸，算不上英俊，属于那种耐看型的，他生得高大，穿起西装来十分好看。
　　“你们好啊。”
　　郑洁看了二人一眼，嘴角依旧带着笑意：“你们谁是马晓啊？”
　　马晓听到自己被点名，她马上站了起来，笑得灿烂又不断地微微鞠躬，那积极的模样只差跑过去拍马屁了。
　　“我就是马晓。”
　　“好，你先随我们进来吧。”
　　郑洁说完后，忍不住朝着坐在一旁的安朝笑了笑，带着妩媚和娇俏：“小美女，你先等等，一会儿姐姐再宠幸你。”
　　说完，郑洁还给了安朝一个wink，这让安朝忍不住打了个冷颤，但是又觉得郑洁这种随和让人相处起来十分舒服。
　　“好的，姐姐。”
　　安朝礼貌地应和着，本来想给郑洁一个wink，但是想想还是算了，之前她做过wink，被学生会全体嘲笑她眼残，她还是不丢人现眼了。
　　郑洁和岳常带着马晓进去了，安朝便松懈下来，敌人不在，她也不用端着自己的架子，拿起手机就是一顿刷。
　　她马上给学生会发了信息，说自己在面试的时候遇见了马晓，学生会里同仇敌忾的人不少，马上下场对马晓进行一番嘲讽，毕竟当时他们没少被马晓气到的，这个人就是一张嘴叭叭叭的厉害得紧，干起实事来屁都不是。
　　安朝：【你们老说我毒舌，我感觉我是被你们教坏的吧？】
　　看着学生会同仁都在吐槽马晓，安朝觉得他们的毒舌并不逊色于自己。
　　赵晚言：【No，说到毒舌，你是鼻祖。】
　　安朝：【不，我就是一个不爱说话的安静美女子，你们都误会我了。】
　　全群：【……】
　　安朝：【你们也别说马晓又矮又丑了真的是，人家只是长得比较抽象，是艺术品，你们懂什么。】
　　全群：【……】
　　马晓长得娇小，容貌也算不得出色，就是一张嘴叭叭叭的时候能让安朝脑瓜子嗡嗡嗡的，当时安朝就说过她是短小的朝天椒。
　　安朝也不是对谁都毒舌，就是有些人特别惹人烦惹人厌，比如这个马晓。当初在论坛就把战火引到压根没有出现过的安朝身上，还说安朝用了不正当的手段夺得了学生会会长的职位，添油加醋，跟安朝有仇似的。
　　当时安朝就纳闷，自己不认识马晓，之前压根就没见过面，这个人到底跟自己什么仇什么怨，要在论坛上向自己开火。后来安朝才知道，原来马晓喜欢的那个男生喜欢安朝，当时这个男生追安朝还追到北星大学门口来了，只是却被安朝狠狠地拒绝了。
　　因妒生恨，马晓不喜欢安朝，安朝自然也不喜欢这个老往自己身上泼脏水的人，白莲花才能和这种人和平相处。
　　过了约莫二十分钟，马晓便出来了。她昂着高贵的头颅，满脸笑意，看起来面试的结果应该不错。她看了安朝一眼，仿佛是打败了安朝一样，这让安朝觉得好笑。
　　这些人就喜欢把自己的喜恶表露出来，安朝看着觉得好气又好笑。她当然无视了马晓，然后进入了面试的房间，完全没有把马晓放在眼里。
　　“嗨！小美女！坐坐坐！”
　　比起严肃的面试，郑洁这种野套路的，反而让安朝有些害怕，她摸不准郑洁会问些什么。
　　安朝坐了下来，不由自主地也笑得灿烂，郑洁的笑有感染力，似乎能让气氛都活跃起来。一旁的岳常也是笑着，似乎已经习惯了郑洁这种面试人的方式。
　　“小美女，有男朋友了没？”
　　郑洁问完，眼里透着暧昧的光，这让安朝有些猝不及防，一旁的岳常摇头苦笑，似乎对郑洁这种野套路无可奈何。
　　“我没有男朋友。”
　　安朝尴尬地笑了，不知道为什么，说这句话的时候觉得有些尴尬，因为郑洁的眼神搞得她好像没有男朋友是一件奇事一样。
　　“放着一个小美女不要，北星大学的男生瞎了吗？”
　　“可能小安眼光高，你别瞎说。”
　　岳常把郑洁跳跃的思维拉了回来，这才正经地问道：“能知道为什么你会选择我们的公司吗？”
　　安朝又把自己那官方的答案说了一遍，郑洁显然不喜欢听这些，正要问其他问题的时候，传来了三声敲门声，然后门被轻轻地打开了。
　　“抱歉，来晚了。”
　　这声音！！
　　安朝忍不住转头看了过去，果然看到了康暮黎。她穿着一身白色衬衫，黑色西装裤，脖子上系上优雅的领巾，踩着高跟鞋就进来了。
　　“哎呀，康总，你可算是来了，人家马晓都走了。”
　　康暮黎带着歉意笑了笑，落座后便打开郑洁递给她的文件夹，认认真真地看着笔试和上一轮面试的汇报。
　　看着康暮黎那恬静的面容，安朝瞬间觉得浑身都在发热，她怎么知道康暮黎真的会来面试自己！本来已经放松下来的神经瞬间又紧绷起来，有着莫名的窒息感。
　　这一次见康暮黎，又是不同的感觉，初见时是亲和的，天空花园里是风情的，现在却是干练严肃，让人连直视都不敢。
　　“需要把马晓叫回来么？”
　　郑洁问道，康暮黎没有立即回应，她在文件夹里似乎看到了什么，小小地吸了口气，道：“不必了。”
　　康暮黎抬眼看向安朝，眼中毫无波澜，就像是看着一个从未见过的人一样：“安小姐，你为什么会选择销售部？”
　　康暮黎问了之后，把文件夹合上了，那双淡漠的美眸看向安朝，等待着她的答案。
　　我总不能说因为崇拜你吧……
　　“因为我知道康纳集团的销售部是最具挑战性的。”
　　安朝也不怯场，心里虽然被康暮黎盯得慌，但是表现得还算从容，并没有被康暮黎吓退：“要磨砺自己，就得挑战自己。”
　　康暮黎听罢，轻笑，笑意很淡，而且意味不明。
　　“销售部可不是寻找挑战的地方。”
　　她缓缓开口，一旁的郑洁和岳常大气都不敢出一声，安朝听了后，心也凉了半截，估摸着自己是不是说错话了。
　　“销售部是为公司寻找利益的地方。”
　　康暮黎说完后，顿了顿，一旁的郑洁想要开口说什么，但是安朝却率先开了口：“挑战和利益，并没有冲突，它们甚至可以是相辅相成的因素。”
　　郑洁和岳常听到后，忍不住想要给安朝一个赞，但是要给康暮黎面子，他们可不敢造次。
　　“你说得对。”
　　康暮黎的笑意又深了一分，似乎对安朝说的这句话非常满意：“所以，公司决定录取你，之后我会让人事部联系你。”
　　嗯？录取了？
　　安朝有点错愕，她还以为自己听错了，康暮黎刚刚是说录取自己了？这下安朝本来从容淡定的模样也逐渐变成了一脸懵逼。
　　郑洁这下忍不住笑了，她看出来安朝在想什么，便道：“小美女，康总说录取你了。”
　　安朝收回了错愕的眼神，深呼吸一口气调整自己的表情后，马上道：“谢谢康总，谢谢郑经理和岳经理，我会努力的。”
　　安朝发现自己的手心都在冒汗，幸福来得太突然，前一秒还感觉刀光剑影，下一秒就说被录取了，康暮黎真会玩。
　　“你回去休息吧。”
　　康暮黎的语气还是淡淡的，却又不至于柔弱，是那种蕴藏着力量的淡然，内敛中藏着锐利。
　　“好，谢谢。”
　　安朝站了起来，朝着三人微微鞠躬后，便退了出去。一出门她便忍不住拿起手机给学生会的损友们发信息，告知他们这个好消息。
　　面试房间内，康暮黎也正要离去，却被郑洁叫住了：“看来康总也很喜欢安朝嘛！”
　　刚才康暮黎说销售部不是寻找挑战的地方时，郑洁也被震慑了，她很喜欢安朝，觉得她很合适销售部，她认为岳常也有一样的感觉，她可不能让康暮黎把人给赶走了。她已经在想，如果岳常跟她抢人，她肯定要跟岳常拼个你死我活。
　　康暮黎没有答话，她很少说喜欢什么或者不喜欢什么，作为好朋友的郑洁便经常说她是个闷葫芦。
　　“马晓的话，康总有什么安排？”
　　岳常说完后，康暮黎挑了挑眉，反问道：“那你们觉得她如何？”
　　郑洁耸了耸肩不说话，岳常也露出了尴尬又不失礼貌的笑容，俩人的表情很明显，他俩都不想收她。马晓这个人心机太重，而且野心很大，企图心也强，有这些本来也不算是坏事，但是放在一个需要紧密合作的团队里，她便不合适了。
　　没有人愿意把一个很可能会破坏团队和谐的人放到自己的团队里。
　　“那就把她分配到A组。”
　　康暮黎做决策很快，两位经理容不下她，她看了面试报告之后也觉得不妥，分配到A组观察情况，或许是个不错的选择。
　　结束了这简单的面试后，康暮黎还有一个会议要开，离开的脚步利落，没有做丝毫的停留。她没想到安朝会来康纳实习，想到刚才安朝那错愕的表情，她忍不住轻笑。
　　怎么跟这小家伙特别有缘分？
　　作者有话说：
　　康姑姑真会玩，哈哈哈哈哈哈！
　　今天安朝社死了吗？没，还没，not today~
　　◎最新评论：
　　【打分  很好看的 大大加油】
　　【所以安朝以後是要每日一社死嗎 哈哈親媽啊大大】
　　【想知道大大这篇文大概多少章完结】
　　【缘分呐妙不可言】
　　【
　　【是啊好有缘分，又离交往近了一步（狗头）】
　　-完-

第六章
　　◎康姑姑有心事◎
　　“干杯——！”
　　大家把杯子里的橙汁喝完，然后便听见安朝道：“谢谢各路大佬特意准备橙汁帮我庆祝这么有心，小女子感激不尽！”
　　说好的奶茶呢？怎么变成橙汁了？安朝看到大家给她买橙汁的时候，笑容逐渐僵硬，现在回过神来，自然要好好调侃一番。
　　“老大，你也不是不知道我们穷，只能买得起果汁了。”
　　说话的是学生会的对内秘书——刘越，他最喜欢就是喊穷，实际上是个富二代，一个抠门的富二代。
　　“行了行了。”
　　安朝摆了摆手，她可不想听刘越说自己一个月吃多少天的面包，他昨天明明才去五星级酒店吃了一顿，还是带自己的女朋友！
　　这小子就是这么不厚道！
　　“对了老大，那马晓面试得怎么样？”
　　赖子仁围了过来，想要打探一下敌人的情况，学生会里，就数这位对外秘书最八卦。
　　“不知道，但是她出来的时候一脸赢了全世界的模样，可能也成了吧！”
　　安朝虽然也好奇，但是她没有渠道可以知道，这八卦是说不成了。说起马晓，平日里最和气温柔的赵晚言也忍不住提醒安朝：“如果这个人以后跟你同一个公司，你还是防着她点。”
　　“会的。”
　　安朝自然会防着她，这个人能够明里暗里给自己泼脏水，到了公司肯定也要作妖。
　　“不说她不说她，来来来，祝我们日后前途似锦，苟富贵，莫相忘啊！”
　　财政李旭扯开他的大嗓门结束了这个话题，给大家满上果汁后，又再一次干杯。虽然大家脸上都挂着笑容，可是安朝知道大家是不舍的，聚一次少一次，毕业以后大家都要分道扬镳了。
　　大家心里都懂，可是谁都没有扫兴说这种话，这是大学毕业的愁绪，有些人终究会散去，从自己的人生中离开。
　　**
　　安朝跟康纳集团的人事部确认了自己上班的日期后，便全身心投入到论文中。偶尔偷偷懒，然后又得为偷懒付出代价疯狂赶工，最后的学期也就这么过去了。
　　除了写论文，安朝还安排时间跟朋友们尽情地去浪，毕竟要毕业了，有些朋友要回到自己的老家去，以后定必聚少离多，多一次的相聚，就多一些回忆。
　　安朝也终于卸任了，把责任交给下一任学生会后，也算是把套在自己身上的光环给卸下来了。因为已经开始上课了，康予灿在适应大学的生活，也没有多少时间去浪了，但是却会固定每个星期都去找安朝玩。
　　今天，俩人窝在宿舍里打王者，自从知道安朝成功进入康纳集团，而且还是进了销售部B组之后，康予灿每次拜托安朝事情的时候都会喊她姑父。虽然只是个玩笑，安朝却莫名受用，总会帮康予灿把事情办到。
　　“姑父，姑父，救救我！”
　　康予灿的安琪拉残血被对面三人追着打，安朝的项羽拍马赶到，把人推开后也马上开溜。
　　“你注意点，别姑父姑父地叫习惯了，要是被你姑姑知道，我以后还怎么待在公司里？”
　　安朝坐在床上，康予灿坐在安朝的椅子上，你一言我一语地说着，好在赵晚言不在，否则要把这两个人都撵出去。
　　“放心吧，我脑子还是很清醒的。”
　　“不，你没有脑子这玩意儿。”
　　安朝毒舌属性发作，康予灿有时候卖起队友来，简直无道理可讲，清醒是不可能清醒的。
　　VICTORY！
　　终于赢下了一局，安朝累极地躺在床上，忽然想起一件事：“对了，之前我在天空花园见过你姑姑。”
　　“啥？”
　　康予灿像是听到令人觉得不可思议的事情，她又问了一句：“你说什么？风太大了，我听不清楚。”
　　安朝白了康予灿一眼，道：“我说，在天空花园见过你姑姑。”
　　“你认错人吧！”
　　康予灿马上给予否认。这就很有趣了，安朝坐了起来，好奇问道：“没有认错人，怎么，你姑姑还不能去喝酒了？”
　　“不，你不明白，姑姑很养生的，下班时间滴酒不沾，每天都要健身，平时也只喝茶和温水。”
　　康暮黎养生这说法估计不假，毕竟康暮黎看起来保养得很好，就只有二十五岁的样子，如果没有经年磨砺出来的气场，说她是公司老总恐怕没人信。
　　“所以，你确定自己真的不是认错人？”
　　“不是，我还跟她说话了。”
　　安朝没有说是搭讪，如果这个人知道了，恐怕又要小题大做，说她姑姑是姬圈大佬什么的，把她和康暮黎这对CP彻底锁死。
　　毕竟康予灿是专业坑姑的。
　　“我的天啊，我姑这肯定是心里有事，否则不会喝酒。”
　　“其实也没有喝很多，就一杯。”
　　加上自己那杯，或许是两杯才对，但是这种细节安朝就不说了，她记得当时康暮黎的桌上就放了一杯酒，一杯龙舌兰。
　　“你居然能在天空花园遇见我姑，这难道就是传说中的缘分吗？”
　　康予灿又来了，恨不得马上把她和康暮黎送到床上。
　　“那我遇见你肯定是孽缘，得斩断。”
　　“别别别，我说正经的。”
　　康予灿认错很快，但是下次还敢，安朝都已经习惯了，不过她还是喜欢看康予灿那着急认错，狗腿求饶的样子。
　　“虽然姑姑跟我相处的时间不多，但是老康说过她除工作之外几乎是不喝酒的。”
　　老康是康予灿的爸爸，跟安朝聊天的时候，她比较喜欢这么称呼他，感觉亲切。
　　“所以她肯定是心里有事才会喝酒的。”
　　康予灿有点担心，康暮黎对她很好，她也格外关心康暮黎。这些年，康暮黎一直一个人打拼，因为家里一些亲戚催婚，所以康暮黎也很久没有回老家了，她身上发生过什么，就连亲人也不知道，所以康予灿还是很担心的。
　　“你姑姑有分寸的，别担心了。”
　　见康予灿蹙起眉头，一脸担忧的模样，安朝也只好安慰安慰她。在安朝看来，康暮黎应该有能力去处理好所面对的困难，因为她总给别人很可靠的感觉。
　　“好吧，就算有问题，我也分担不了。”
　　康予灿叹了口气，还是忍不住给康暮黎发了信息，让她记得好好休息，也要记得好好吃饭。给康暮黎发完信息后，康予灿又想起了以前的事情，忍不住就说出来了。
　　“以前我姑陪着爷爷一起把康纳撑了起来，当时所谓的亲戚都避而远之，只有老康和老张一直支持着他们。当时老康财务也有些问题，但是能帮的都帮了，姑姑一直记着。”
　　老张是康予灿的妈妈，跟老康一样，康予灿喜欢在朋友面前这么称呼她。
　　“然后呢？”
　　听自己总经理的八卦，安朝觉得比平日里更有探索欲，想知道当时还发生了什么事情。
　　“所以姑姑跟我们家的关系是最好的，当时她胃病发作，还是老康火急火燎地把人送去医院的。”
　　“胃病？”
　　“是啊，当时康纳的生意出现了很大的问题，姑姑和爷爷几乎是不眠不休地把问题解决，饭也没好好吃，就落下了胃病，当时胃都出血了，在医院住着都要关心公司的事情，所以我才担心啊。”
　　虽然这都是老康告诉康予灿的，但是康予灿想象到那个画面，还是非常心疼康暮黎的。
　　“你别看姑姑现在养生，一旦忙起来，我就怕状态会回到之前那样，忙得连饭都不吃。”
　　康予灿说完后，安朝苦笑道：“那也没办法，难道你想我提醒你姑姑吃饭吗？”
　　“对啊！你真聪明！”
　　安朝：“……”
　　我到底听到了什么，让她提醒自己的老总吃饭？
　　“狗子，你清醒一点。”
　　安朝走到康予灿面前，抓住她的双肩，道：“虽然咱俩经常开玩笑，但是我跟你姑实际上啥关系都没有，而且她之后会是我的顶头上司，我只是一个卑微实习生，别说叫她吃饭，我可能都看不到她的影。”
　　安朝必须要让康予灿清醒的一点，可别把玩笑当真了。
　　“我知道啊，你要是看到她也能提醒一句嘛，做个体贴的下属，嘿嘿。”
　　这句话越说越不对，到最后那‘嘿嘿’奸笑，安朝怀疑康予灿又要强拉CP，现在卑微实习生的工作范围居然要做到体贴老板了？
　　“康狗子，我劝你善良，别老想拉我和你姑组CP，咱俩开玩笑可以，可是你别入戏太深啊！”
　　安朝摇晃着康予灿，康予灿这才哈哈笑了几声：“好啦好啦，知道啦！”
　　“这句是认真的，你工作的时候一定要认真上进，我姑不喜欢得过且过的人。”
　　“你觉得我是得过且过的人吗？”
　　“不是，就是有时候会有拖延症。”
　　安朝：“……”
　　两人又继续聊了下去，只不过这次绕开了康暮黎的话题，聊着大学里的事情，不痛不痒。
　　虽说自己没有立场去关心康暮黎，可是康予灿说的话，安朝还是记下来了。安朝也没想到，从康予灿这里听到关于康暮黎的情报，以后会派上用场。
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　我算了算，如果一天一章更到星期四的话，恐怕字数不够上榜，所以今天二更！哈哈哈哈哈哈！惊不惊喜意不意外！
　　二更在下午三点?
　　◎最新评论：
　　【打分  很好看的 大大加油】
　　【打分  很好看的 大大加油】
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">瞄准！发射地雷！作者大大接住我对你深沉的爱！】
　　【
　　【卖姑求荣华】
　　【叮】
　　【已阅！】
　　-完-

第七章
　　◎康姑姑的心事◎
　　季节转瞬至冬，一月的北星城又是忙碌热闹的时候，车站和机场也挤满了人，大家都准备回家过春节。北星大学的学子也结束了一个学期的课业了，只可惜安朝并没有回家，而是留在北星城处理租房的事情。
　　这个房子所在的地段很好，因为只要走十五分钟的路就能到公司了，这也正好锻炼一下身体。本来合约都已经谈妥，只差签约了，可是房东突然说自己的侄女要来住，房子要让给她，这件事就这么黄了。
　　安朝马不停蹄地又找了同一栋里的另一个房子，这一间房子在最高层，房租也比较贵，可是没办法，时间太紧迫，安朝也只能按这个价钱签下了合同，顺利租下了房子。
　　之前在学校因为作业而开拓了一些小生意，在校内卖奶茶，现在虽然没有参与其中，但是她也算是股东之一，还能分到一些钱。安朝就是用这些钱给自己付了三个月的房租，银行户口几乎都要空了。
　　今天，康予灿帮着安朝把行李搬到房子里，好在行李不多，否则她们两个人可搬不动，得喊个壮丁来帮忙了。
　　两人搬完后，并没有先收拾，安朝先下楼买了一些饮料上来，两人躺在沙发上大口大口地喝，大冬天的都出汗了。
　　“诶，狼狼，你真的不回家吗？”
　　安朝的家乡在淮明城，从北星城坐高铁回去得四个小时，距离其实不算太远，康予灿就不明白安朝了，难道她不想家吗？
　　“不回啦！”
　　安朝还没说完，康予灿就急着说：“你该不会也是因为被催婚所以不回去吧？”
　　安朝：“……先听我把话说完。”
　　安朝把饮料放到茶几上，这才道：“爸妈和哥哥会来北星城逗留一个星期，来这里走走吃吃，所以我就不回去了。”
　　“哦~原来如此，我还以为你也被催婚。”
　　康予灿说完后，啧了一声，嫌弃道：“你男朋友都没有一个，别说催婚了，能催出个对象来就不错了。”
　　“皮痒了？”
　　安朝伸手就捏住康予灿的脸，直到她连说几声痛，安朝才放手。
　　“我家没有催婚这回事，爸妈对我的终身大事持放任态度。”
　　“这样太好了吧！”
　　康予灿羡慕了，老康和老张现在还不催婚，毕竟她才十九岁，但是家里的亲戚一直在给自己介绍对象，这让她不厌其烦。听到安朝家里不催婚，也不催对象的时候，康予灿真的是实名羡慕了。
　　之前只知道安朝比较喜欢单身，没问过她父母的态度，现在知道了，真的是羡慕嫉妒恨。
　　“所以在这方面，我一直没有压力，乐得自在。”
　　安朝伸了个懒腰，拍拍康予灿的大腿：“走，下楼吃饭。”
　　“走走走。”
　　康予灿这个学期也没有回家，虽然她很想家，但是她加入了排球社，学期开始有比赛，如果回家又得提早回来训练，假期扣扣减减就只剩一个星期，她就索性不回了。
　　**
　　这段时间，康予灿经常来找安朝玩，枯燥的独居生活也稍稍有趣了些。春节来临的时候，人缘很好的康予灿被很多人约了出去，就没有时间来安朝这里了。
　　安朝也有很多人约，最后只是应了赵晚言的约会，其余时间都在陪伴来北星城玩的家人。安朝的父母是做饮食生意的，哥哥也在店里帮忙，来北星城的另一个目的其实就是为了尝尝北星城的美食，来取取经。
　　安朝带着他们到处去吃，没想到在一家高级中餐厅里，她遇见了康予灿。让安朝有些意外的是，跟康予灿坐在一起的是康暮黎。不过想想也没什么意外的，姑侄俩都留在北星城，出来吃个饭多平常。
　　安朝觉得意外是因为康予灿和康暮黎无论是性格和气质都南辕北辙，一时之间没法把两个人联系在一起。
　　两人没有打上照面，席间，康予灿一直在说，康暮黎也只是回过几句，话少得很。康暮黎今日的气质依旧清雅，一袭素色的连身裙，外披米色的风衣，利落又风情。
　　“安朝，那人你认识？”
　　哥哥安阳注意到安朝一直看向康予灿那一桌，便觉得好奇。
　　“嗯，朋友。”
　　“去打个招呼？”
　　“不用了，不打扰她们。”
　　康暮黎是自己的顶头上司，她可不想老在康暮黎面前晃悠，就怕别人以为自己是刻意的，留下的印象就不好了。
　　安朝收回目光，低头吃饭，然后跟父母说起学校里的趣事，一家人气氛很融洽，说说笑笑的，一顿饭吃得很愉快。
　　康暮黎转头找服务员的时候，刚好看到了坐在窗边的安朝，看年纪和样貌，身边的应该是她的家人，长得都很好看，也有几分相似。康暮黎没想到又遇上了安朝，看她笑得开怀的模样，倒是跟之前她见过的状态都不一样。
　　康暮黎朝着服务员招手，点了一样菜后，便转头对康予灿道：“我看见你朋友了。”
　　“嗯？谁？”
　　康予灿还在想这家中餐厅的红烧排骨真好吃，康暮黎突然来这么一句，她也顾不得自己的吃相到处张望，很快就看到了安朝。
　　“诶，是狼狼。”
　　康予灿没想到会在这里遇到安朝，看样子她正在跟家人吃饭，她就不过去打扰了。
　　“狼狼？”
　　“呃，就是我对她的昵称啦！”
　　康予灿可不想在康暮黎面前破坏安朝的形象，毒舌什么的，就怕康暮黎听了不喜欢。
　　康暮黎也没有深究，她没有挖别人隐私的兴趣，听了就罢了。
　　“对了姑姑，狼……安朝说你之前去天空花园喝酒了，怎么了？”
　　听到康予灿这么问，康暮黎下意识避开了康予灿的眼神，语气冷淡地道：“没什么。”
　　康予灿没能察觉到康暮黎眼中闪过一丝落寞和寂寥，但是她很明显感受到康暮黎并不想聊这个话题。康予灿想了想，能困扰康暮黎的事情不多，或许是……
　　“是不是二姑又打电话催婚了？”
　　康予灿说完后，康暮黎的眉头微不可察地蹙了一下，康予灿知道自己猜对了。
　　二姑是最后在床边侍奉着爷爷的人，她说只有她听到爷爷最后的遗言，其中一项就是希望康暮黎早点结婚生子，有个人可以照顾她。本来这也没什么，老人家大多都希望这样，然而二姑却介绍她朋友的儿子给康暮黎。那男人康予灿见过，除了一张嘴说得天花乱坠，实际能力不怎么样，混得也就马马虎虎，配不上康暮黎。
　　康暮黎最是敬重爷爷，每次二姑拿爷爷的遗言说事，康暮黎就会觉得很困扰，更困扰的是那个所谓朋友的儿子，康暮黎压根不喜欢她，二姑却老是明里暗里给他们制造机会，康暮黎这才不敢回老家。
　　“姑，你别管二姑了。”
　　康予灿知道康暮黎就算不喜欢也不会直接说出口，她只会避而远之，这是她对家里亲戚最后的良善。当初康纳出现问题的时候，家里亲戚辞职的辞职，离开的离开，康暮黎这最后的良善不过是感谢当初他们没有选择落井下石罢了。
　　“予灿，吃饭吧。”
　　康暮黎不打算说下去，也不想康予灿说下去。康予灿知道康暮黎肯定有自己的想法，而且康暮黎不想说，她也不敢说下去，只好乖乖吃饭。
　　只不过，康予灿心里依旧愤愤不平，二姑介绍那个男人是真的配不上康暮黎。论样貌中下等，论工作能力中下等，论身高中等，论甜言蜜语，他肯定排得上号，若非如此，二姑又怎么会这么喜欢他。
　　想到这里，康予灿简直想让二姑直接嫁给他，反正都守寡那么多年了，她要觉得这小伙子不错，那就自己嫁给他，别玷污了自家小姑姑。
　　本来挺香的一顿饭现在吃得索然无味，吃完饭后，康暮黎就回公司了，康予灿也回学校了。在路上，康予灿忍不住给安朝发信息，说了刚才在饭馆的事情，还把康暮黎当初喝闷酒的原因告诉了安朝。
　　刚好带着家人回到自己出租屋的安朝受到康予灿的信息后，这才明白事情的来龙去脉。虽然安朝没有这方面的问题，但是听着也觉得烦。康暮黎要看着一个公司，还要应付这二姑，难怪要去喝闷酒。
　　安朝：【居然敢抢我的女人，找死！】
　　知道康予灿心烦，安朝便开些玩笑来转移注意力，而且看来效果不错，康予灿回复：【哈哈哈哈哈！加把油，把这些普信男打败，抱得美人归！】
　　安朝：【你姑不早是我的人了吗？】
　　上次之后，两人就很少拿康暮黎开玩笑，但是这个梗似是会上瘾，开了闸便停不下来了。
　　康予灿：【是是是，姑父姑父！】
　　安朝：【乖~】
　　安朝安抚好康予灿的情绪后，便开始跟家人聊天，他们明天就要回老家了，安朝珍惜跟他们相处的时光。
　　送他们去车站那天，安朝差点哭了，但是必须忍住。一个人在外头打拼，父母已经很担心了，如果自己的负面情绪还让父母知道的话，他们会更担心。
　　见到父母一双泪眼，安朝转身离去，不敢多看。
　　北星城的春节，有相聚也有离别，是个人来人去的季节。
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　下一章就要上班啦！要见到我们的康姑姑啦！离大型社死现场不远啦?
　　安朝：最后那句可以不要?
　　咸猫：我就不?
　　◎最新评论：
　　【打分  很好看的 大大加油】
　　【浇水施肥】
　　【哈哈哈哈，好看】
　　【有些人拼命撮合不適當的對象真的是其心可議…】
　　【居然想嗑安赵。。。】
　　【
　　【阅】
　　【哈哈已阅】
　　-完-

第八章
　　◎吃巧克力吗◎
　　今天是安朝第一天上班，是Jane亲自下来带她上楼的。销售部B组就在十六楼和十五楼，郑洁负责的团队在十六楼，岳常的团队在十五楼，Jane把她带到了十六楼，意味着她被编入了郑洁的团队。
　　安朝一进门，里头的同事纷纷站了起来，朝着安朝走去，就像是看到什么珍禽异兽一样，要靠近观赏一番。
　　“美女美女，叫安朝是吧，我是……”
　　“美女，看我看我。”
　　无论男的女的，热情地介绍着自己，安朝忽然觉得是上梁不正下梁歪，不对，是被郑洁影响到了整个团队都如此热情，这让她有些招架不住。
　　“行了行了，你们都给我坐好。”
　　郑洁从办公室出来，让这些狂蜂浪蝶好好坐下，然后再让安朝做了个自我介绍。
　　“大家好，我是安朝，是新来的实习生。”
　　安朝才说完，郑洁摇了摇头：“不，名义上是实习生，可是你已经是我团队的一份子了，你也不知道我多辛苦才把你从岳常手里抢过来。”
　　一个团队，最重要的就是归属感，有郑洁这样的领导，安朝对这个团队感到很安心。
　　这个时候大家才一个个介绍自己，这个团队有二十四个人，加上自己则有二十五人，郑洁把自己编入了她亲自跟进的项目小组里，说是要让自己好好学习。
　　康纳贩售的货品很多，其中酒、建材和电子零件是最主要的。郑洁现在手上的其中一个项目就是建材供应，她让安朝熟读项目的资料和进程，三天后，她要带着团队去客户公司开会，让她好好学习。
　　安朝很庆幸自己的实习不是做整理资料或倒咖啡这种琐碎的事，而是干实事，郑洁很愿意给自己机会。
　　安朝第一次接触这类项目，有看不懂的地方便会去询问同一个小组里的同事，他们会很热情地给自己解释，并不会藏着掖着，不会用那种办公室的勾心斗角。
　　看了半天的资料，安朝忽然意识到一件事，马晓不在？难道她去了岳常那一组？
　　才想到这里，郑洁就喊了一声安朝。
　　“安朝，来，陪我下楼拿些文件，有点多，我怕自己拿不过来。”
　　“好。”
　　楼下就是岳常的团队了，正好看看马晓在不在。虽然不想跟这种人攀比，但是安朝心底那该死的胜负欲还是出来了，就想看看这个跟自己作对的对手在岳常那干些什么。
　　“小安朝，你了解亨同建筑么？”
　　显然是随机考核，好在安朝听到这个问题的时候，淡定地道：“嗯，刚才还去找了关于这个公司的资料。”
　　亨同建筑便是安朝现在小组负责的客户，他们正在北星城的东区负责一个一栋三十层的高级公寓建设。这一次康纳是主要的建材供应商，现在的项目只是第一阶段的供应，如果合作顺利，那么第二阶段和第三阶段的合同都会落到康纳的手上。
　　“东区三十层高级公寓建设算是他们今年的核心项目之一，那个地域商业繁盛，估计还未建成，已经有很多人预订了那栋公寓的单位。”
　　安朝看了一些报导，做了一些自己的判断，也就跟郑洁说了。电梯内，郑洁看着安朝，眼中带了赞许的光：“好家伙，我真的是抢了个宝回来。”
　　电梯内就她俩人，郑洁也不忌讳，发挥着她平日的风格，笑得风情万种：“现在那栋楼的预订率是93%，大家几乎都是抢的，知不知道剩下的7%为什么没有卖掉？”
　　“为什么？”
　　这个安朝就不确定了，如果大家都抢着要，应该被一扫而空才对。
　　“4%是留给他们公司的高级职员，有优惠，剩下的3%是留给项目合作公司，康纳就是其中之一。”
　　安朝一听，眼神一亮，马上道：“也就是说，康纳员工也能用优惠价买下那里的房子？”
　　“对，当然了，给的优惠当然没有他们自家公司那么多，可这也算是一种福利了，交换条件就是我们的建材合同别太过苛刻就好了。”
　　北星城负责建材供应的大公司有五家，其中以康纳为首，以康纳的能耐，自然可以降低建材供应价格，为自己公司的员工谋一些利益。
　　有项目佣金，还有优惠价公寓提供，谁不想拿下这项目呢？
　　“以现在的情况，要拿下第二，第三阶段的合同没有任何问题，到时候你想买房子跟我说，我帮你留住。”
　　安朝笑得有些尴尬，她苦笑道：“我现在没有钱买房子，还是踏踏实实工作比较现实。”
　　“没事，总有买得起的时候。”
　　两人走出电梯，进入十五楼后，郑洁向岳常要了两小箱资料，好在不会太重。安朝还朝十五楼看了一眼，没发现马晓，马晓人呢？
　　难道没有被录用吗？
　　许是安朝左顾右盼的举动太明显，郑洁马上注意到了：“怎么？在找谁？”
　　“没有。”
　　安朝马上否认自己在找人，她和马晓之间的恩怨一时半刻说不清楚，而且她也没有打算跟其他人说，没有必要。
　　“如果你是找之前跟你来面试的那个女孩子，她可不在这里，她在A组。”
　　不得不说，郑洁的观察力是真的毒辣，仅仅是一些小苗头都能被她看穿心思，安朝忽然有些慌。说到底她只是职场菜鸟，面对这种练就了火眼金睛的大佬，多少有些不安，就怕自己的心思被看穿。
　　在职场被看穿心思是很容易被利用的，安朝觉得还是要把一些心思藏住。
　　“哦，是吗？”
　　安朝表现得兴致缺缺，郑洁却很有兴致地说了下去：“她不适合团队，她在A组应该能发挥最大作用。”
　　两人说着说着，已经回到十六楼了，这个话题也就草草结束了。
　　安朝继续努力地看资料，看项目内容，报价单，认识建材，三天的时间很快就过去了，这三天安朝都没有看见康暮黎，只听说她的办公室在最高层，第二十层。
　　三天后，安朝就随着团队一起去亨同建筑开会了，只是一次例常会议，跟进一些项目进度，也看看客户方有没有反映什么问题。
　　亨同那里派了五个人，而康纳也同样派了五个人，安朝并没有什么任务，只是她需要适应会议的节奏，听听会议的内容，一些专业的用语等等。
　　安朝就像个勤奋的学生，把会议里值得注意的地方记录下来了，因为之前就看过资料，会议的大致内容她都能听明白，双方都没有出现什么问题，一切都很顺利。
　　亨同建筑请康纳的人吃了顿饭，吃完饭后，大家才回公司，准备把刚才的会议记录整理出来。
　　因为是新人，团队里的莫欢便教安朝怎么摘录刚才会议的重点，然后如何精简地写出来。会议记录让郑洁过目之后，会再让康暮黎看一眼，之后才会编入这个项目的资料文件夹里。
　　莫欢很快就把会议记录写好了，安朝拿进去给郑洁看了后，便让安朝把会议记录交到康暮黎手上，让她签个名。
　　“我，我吗？”
　　安朝没想到这个活会落到自己的身上，她还以为自己跟康暮黎会很长时间都见不上面。
　　“对，麻烦了啊，小安朝。”
　　郑洁有些忙，一双眼看着文件，一只手拿着手机，估计是要给客户打电话了。
　　“好。”
　　麻烦是不麻烦，只是她想到会见到康暮黎就无由来有些紧张，一来因为她是自己的顶头上司，二来是有一种微妙的感觉。
　　该死的康予灿，经常拿她姑来开玩笑，现在看到康暮黎都有一种微妙的感觉，就好像自己跟康暮黎真有什么一样，真的是脑补过头了。
　　二十楼是闲人免进的地方，电梯门外的三秘是第一道防线，进入会客厅后还有二秘和大秘，之前郑洁已经说过了，没有什么重要的事情，是没办法通过这三道防线的。
　　“您好，请问您是……”
　　安朝是个生面孔，三秘自然马上走过来招呼她。
　　“姐姐您好，我是十六楼新人安朝，郑经理让我拿亨同项目的会议记录让康总签名。”
　　听到是十六楼的人，三秘马上展开笑颜：“好，请进。”
　　三秘放行，安朝道过谢谢后，推开了玻璃门，用同样的话告诉大秘和二秘后，也一样放行了。
　　叩叩。
　　“请进。”
　　康暮黎的声音依旧清冷，一丝不苟的语气让安朝的皮都绷紧了起来。推开门，安朝恭敬地喊了一声‘康总’，便走到康暮黎的办公桌前。康暮黎的办公室散发着跟她身上一样的淡淡木香味，有一个小小的会客厅，装潢偏冷色调，跟她的人一样，素雅。
　　康暮黎抬头看向来人，发现是安朝后，嘴角微微展开一个笑意，道：“是会议记录么？”
　　“啊，是是是。”
　　闻着那淡淡的木香味，看着眼前这个穿着一身黑色小西装的人，安朝都有些魂不附体了，感觉自己是不是进了妖精的窝，被迷住了。
　　安朝把会议记录递了过去，康暮黎便认真地低头看着，缓缓开口：“还习惯么？”
　　康暮黎的话很少，说话也不啰嗦，有时候安朝会害怕自己如果没有及时get到她的意思，康暮黎会不会觉得自己笨。
　　“嗯，习惯，大家都很热情。”
　　“嗯。”
　　康暮黎只是淡淡地应了一句，然后拿起一旁的派克笔在会议记录的下端签了个名。她的签名苍劲有力，又不失柔美，真的是人美，她做什么都觉得好看。
　　签完名，安朝正准备走人的时候，康暮黎却淡淡叫了她的名字：“安朝。”
　　“嗯？”
　　“要吃巧克力么？”
　　作者有话说：
　　康姑姑：吃巧克力吗？
　　安朝：巧克力你留着，我吃你?
　　康姑姑：那你得继续努力了?
　　到星期三都有更哦?
　　感谢??021-08-28 20:40:04~2021-08-29 21:36:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：27887055 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_1.gif?var=20140327">轻轻地我走了，正如我轻轻地来，我挥一挥衣袖，砸下了一颗手榴弹】
　　【打分  很好看的 大大加油】
　　【突然餵食www】
　　【阅】
　　【
　　【会二更吗】
　　-完-

第九章
　　◎真.姬圈大佬？◎
　　安朝捧着一盒包装精美的巧克力回到十六楼，想着要把巧克力分了吃，毕竟她不喜欢吃甜的。
　　当安朝拿着巧克力回来的时候，眼尖的吃货们马上看到了：“这巧克力不是很难买到吗！”
　　莫欢第一个冲了过来，她是甜食爱好者，一眼看出来那巧克力的牌子，就算排队也未必能买到那种。
　　“大家分了吃吧！”
　　安朝说完后，所有人围过来，只可惜僧多粥少，巧克力就这么一盒，十多颗，然而人却有二十多，自然有些人没有抢到。
　　莫欢第一个过去的，抢到了，咬了一口，马上露出了满足的神色：“小安朝，这哪个追求者送你的？今天是情人节诶！”
　　二月十四日？安朝看了看日历，还真是。她从来没有注意过这种节日，毕竟一直都与她无关。
　　等等！康暮黎情人节送她巧克力！？
　　安朝端着已经空了的盒子，手都在微微颤抖，心中有点微妙，可是必须极力告诉自己别想太多。
　　“诶，那是康总送你的吧？”
　　郑洁这时候才从办公室出来，见到巧克力被抢光，还十分失望，然而她还是一言就认出了那巧克力盒子。
　　“对。”
　　安朝应了一声后，好事者马上围过来，开着玩笑问安朝跟康暮黎是什么关系，眼神和笑容都充满暧昧，虽然都知道是玩笑，可是安朝还是忍不住红了耳朵。
　　喵的，她现在只想把‘姑父’这两个字甩出脑海！
　　“好啦，不知道谁送给康总的，也不知道谁如此勇气可嘉。”
　　郑洁忍不住翻了个白眼，每次情人节什么的，康暮黎总能收到很多礼物，后来她已经让前台不再接收这些礼物了。今天她跟康暮黎同时到公司，前台转交了一盒巧克力给康暮黎，本来康暮黎不想收，后来郑洁说了一句公司里不少人喜欢吃甜的，康暮黎这才收下来。
　　要不是当时郑洁刚好接了个电话，康暮黎应该会随手就把巧克力交给自己了。
　　“康总这么受欢迎吗？”
　　安朝听完郑洁说的话，莫名有些失望，但是也好奇，康暮黎这么受欢迎，居然还脱不了单？追她的都是什么牛马，就这么不堪入目吗？
　　这个时候，玲姐勾住安朝的肩膀，语重心长地道：“小安朝，你刚来你不知道，康总要样貌有样貌，要身材有身材，要钱有钱，追她的男人都要从康纳排队排到法国了。”
　　玲姐说完后，顺着自己伸开的手看向远方，仿佛她的眼前就是法国，安朝也非常配合地顺着玲姐的目光看了过去。
　　“只可惜啊，我们康总心如止水，一心只想搞事业，就没见过她跟任何男人来往。”
　　玲姐说这话的时候，一脸惋惜，她是真希望自己的老板找到一个好归宿啊！
　　“何止心如止水，简直六根清净了，我觉着康总就是带发修行的尼姑了。”
　　张哥这句话一说完，大家笑了笑，也不知道是谁说了一句：“老大！扣张哥薪水！这货背后说老板坏话的，要不得！”
　　看热闹不嫌事大，大家也纷纷加入战场，说要扣张哥薪水，要扣张哥的佣金，一片闹哄哄的，安朝不好打趣前辈，但是也笑得很大声。
　　安朝很喜欢这个团队，大家该努力的时候努力，该严肃的时候严肃，该玩的时候也不含糊，她很快就融入了这个大家庭。
　　在康纳带了一个月后，安朝也开始接触项目了，她负责记录会议内容，看起来是一件不起眼的事情，但是这能锻炼她时刻抓到谈话中的重点，是一种很好的磨练。
　　因为负责了会议记录，很多时候都是安朝拿着会议记录上二十楼找康暮黎签名的，一来二去，一开始那种紧张感没有了，但是康暮黎散发出的距离感依旧没有消除。
　　三月底，亨同项目第一阶段已经接近完成，第二阶段的合同谈判开启，半途进来的安朝也有了重头学习负责一个项目的机会。因为是个大项目，这次去亨同谈判的人不止有郑洁，还有康暮黎。
　　这次第一次看见康暮黎的谈判手腕，该退让时退让，该强硬时强硬，该给甜头的时候给甜头，可以说整个谈判节奏都掌控在康暮黎的手上。
　　康暮黎算不上是可以跟对方谈笑风生的人，但是她表现出来的专业和端庄让对方不敢造次，废话也少说了很多，安朝的会议内容记录得很顺利。这一次，是安朝见康暮黎说过最多话的一次，也见识到了康暮黎那一丝不苟的谈判态度。
　　大伙离开亨同建筑之后，康暮黎突然开口：“你们小心对方那位叫林天的人。”
　　她说完后，大家都十分明白地点了点头，唯有安朝有些云里雾里，刚才忙着记录会议内容，她没发现那位林天有什么问题。不懂就问，但是她知道不是现在。
　　意外的是，在上车前，康暮黎点名郑洁、莫欢和安朝上她的车。之前郑洁就说过，康暮黎爱干净，她的车也是一尘不染的，所以安朝很小心地磨了磨自己鞋底才上的车。
　　“怎么，突然把我们都叫来？”
　　郑洁知道康暮黎肯定有事，而且还是关于林天的，因为她把在场的所有女性都叫了过来。
　　“刚才林天一直看着安朝。”
　　林天这个人康暮黎见过一次，那时候安朝还没进公司，康暮黎还看不出有问题。这一次她看出林天的问题了，都是久混职场的人，林天自然能看得出来谁是职场新鲜人，所以安朝出现的时候，他就仿佛看到猎物一样。
　　毕竟职场新鲜人最是好欺骗，这些心怀不轨的人自然知道该锁定什么目标。
　　“呃……”
　　安朝听到康暮黎说的话后，马上觉得浑身寒恶，没想到自己在专心工作的时候，居然有人盯上她了。
　　“放心吧，保证他动不到小安朝一根头发。”
　　郑洁自然也见过不少这样的人，而且林天是对面的经理之一，就怕他会用一些工作的借口约安朝出来。现在有个预警，大家都会防着他，也会保护安朝。
　　“小心他耍花样。”
　　康暮黎又再一次提醒，接下来的合同谈判她不会再参与，这一次事情已经说得差不多了，接下来交给郑洁就好。只不过，她还是有点担心安朝，许是因为她是康予灿的好朋友，这一次，康暮黎忍不住多了几分关注。
　　“嗯，会的。”
　　生意上就会有不少人因为一己私欲而为难对方，跟林天这个人接触不多，但是以防万一，郑洁还是会谨慎处理。
　　坐在后座的莫欢和安朝互相看了一眼，都从彼此的眼中看出了一点无奈。尤其是安朝，明明这件事关于她，可两位上司说起话来，压根没有她插话的份。
　　“康总，郑姐，有什么是我需要注意的吗？”
　　安朝还是觉得自己应该谨慎一些，别给团队带来麻烦。
　　“有，注意一些，别随意释放你的魅力。”
　　郑姐刚说完，莫欢哈哈哈地笑了出来，而正在开车的康暮黎也露出淡淡一笑，这让安朝有些难为情。只不过，这段时间安朝跟郑洁的关系不错，忍不住开口就回了一句：“没办法，我这该死的，无处安放的魅力。”
　　“你小心，要是姐姐忍不住饥渴，可能就要把你给……”
　　郑洁话说到最后，带了几分警告的意味，虽然是玩笑，安朝还是马上拒绝道：“怕了怕了。”
　　这个时候，康暮黎嘴角的笑意更深了，但是她并没有说话，只是一直听着，做一个称职的聆听者。
　　“说正经的，因为是合作方，亨同那里有我们的手机号，如果林天联系你，你第一时间跟我报告。”
　　“好的。”
　　安朝用心记下来，她不想这份合同在自己这个环节出错。
　　“第二件事，一起去吃顿午饭再回去。”
　　这个时候，康暮黎才开口，虽然她在车里头，可是感觉一直游离在她们的体系之外，可又不觉得突兀，感觉特别奇妙。
　　“要叫上张哥和林哥吗？”
　　莫欢听到要去吃饭，第一时间想到了自己的同伴。这个习惯在团队里所有人都有，有什么好事情一定会跟同伴分享，安朝知道这样的团队精神是培养出来的，所以安朝很喜欢这个团队。
　　“不用，他们还有事。”
　　康暮黎这么说，代表她给张哥和林哥分配了任务，也难怪没有把他们叫上。
　　康暮黎带她们去吃西餐，还订了个包间，郑洁说过，康暮黎喜欢安静。安朝想起了当时在火锅店看见康暮黎，她喜欢安静的环境，怎么会出现在那个市井气十足的火锅店里？
　　那个男人又是谁？
　　大家坐下来后，康暮黎让大家随意点，不要客气，随后她便去洗手间了。
　　“诶，郑姐，我好像没看过康总的车子载过男同事。”
　　莫欢这下想起来了这件事，她在康纳已经有五年了，还真的没有见过康暮黎的车子载过男同事。
　　“是没有。”
　　“知道原因？”
　　莫欢八卦，安朝也八卦，两张脸几乎都要凑到郑洁身上去了。
　　“我问过康总，你们猜猜康总说什么？”
　　郑洁一脸玩味儿地看着俩人，嘴角还勾勒出一丝兴味，似乎已经知道俩人不可能猜到了。
　　“什么嘛，快说，不然康总要回来了。”
　　虽然康总随和，但是她身上总是有一种让人不敢随意靠近的气场，莫欢可不像郑洁，敢当面问康暮黎这些工作以外的问题。
　　“康总说她不喜欢男生身上的味道，体味也好，古龙水的味道也好，她都不太喜欢。”
　　安朝一听，浑身鸡皮疙瘩起来了！
　　姬圈大佬？！
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　所以，康姑姑是姬圈大佬吗？哈哈哈哈哈哈?
　　话说文里有一些bug，我有些改动，催婚康姑姑的不是二姨，改成二姑了，也就是康姑姑的姐姐。我想啊，康予灿的二姨是她妈妈的姐姐，怎么就轮到她照顾康爷爷了，思来想去，觉得不太逻辑，就改成了二姑，也就是康爷爷的女儿，康姑姑的姐姐?
　　等了千万年，终于轮到我打疫苗了，星期四打第一针，不知道身体会有什么反应，所以星期四没有更哦，如果没有什么问题，星期五会接着更的?
　　感谢??021-08-29 21:36:10~2021-08-30 21:05:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：草庐先生 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【打分  很好看的 大大加油】
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">這些七大姑八大姨的真的是 親戚關係我永遠都搞不懂哈哈哈】
　　【阅】
　　【我打第一针没感觉，第二针的时候，以为没感觉，刚嘚瑟完没几小时，手臂都不是我的了，洗澡脱衣服都困难，手臂好痛，都抬不起来了】
　　【
　　-完-

第十章
　　◎温暖的巧克力糖◎
　　上次那顿饭后，安朝就没有再见过康暮黎，听郑洁说是出差了，跟岳常的团队去的，有一个新的项目合同要谈判。
　　也是自那次之后，安朝有点相信康暮黎是姬圈大佬了，也相信康予灿说她不近男色了，现在看来的确如此。听郑洁说，康暮黎跟岳常的团队出差，也不跟男生一辆车。
　　说不上是厌男，就是跟男性没有任何亲近一点的接触，在安朝看来，倒是十分洁身自好。
　　至于是不是真的姬圈大佬，安朝在此就真的打个问号了。
　　安朝学习很快，亨同第二阶段的合同谈下来了，安朝也终于知道一个项目怎么样开始，怎么样结束。虽说其中还有很多复杂的细节要注意，但是大致上安朝都已经学会了。
　　自己上手很快，郑洁也马上指派了另一个项目给安朝，一个不算大的项目，只有三人负责，是一个一百万的项目。组长是jane，另一位组员是莫欢，加上安朝，也算是全女班了。不过，她们组还有一个后勤，那就是李副经理。
　　所谓后勤，其实就是有酒局的时候，必须拉他过去挡酒，也为了避免对方企图灌醉自家公司的女员工。
　　销售部B组里头一个人手头至少都有三到四个项目，自己因为是新来的，两个项目已经算是极限了。
　　有了第二个项目，工作量多了起来，有时候得加班到晚上九点多才下班。一开始是有些不习惯，后来渐渐习惯了这种工作强度，也就觉得没什么了，就是属于自己的时间变少了。
　　又是加班的一天，长时间运转脑袋总容易觉得饿，所以大家叫了外卖，最后输了猜拳的安朝得下楼拿外卖。这是安朝五天里的第三天输了猜拳了，她发誓她以后不再出石头了！
　　安朝不甘心地下了楼，心里还想着下次一定要看穿这群老狐狸的套路，电梯门已经打开了。一阵淡淡的木香味传来，安朝头皮一麻，还没见到人，她已经开始紧张了。
　　抬眼看去，康暮黎穿着一身黑色连身长裙，束腰的细腰带把她的腰肢勾勒得更纤细。她披散着一头栗色的微卷长发，手里拿着黑色的女士手提包，比起工作，她这身打扮休闲了不少，更像是去赴约的。
　　“康，康总。”
　　许是没想到出差的康暮黎会在这个时候回来，安朝因为这场偶遇而感到紧张，没有原因的紧张。
　　“嗯。”
　　康暮黎轻轻应了声，没有多余的话，礼貌之余又多了几分疏离，甚至还多了几分疲态。
　　安朝这才发觉自己还在电梯里面，她马上走出来，却发现康暮黎并没有进去。她的身子似是有些摇晃，伸手扶住了墙，安朝见状，马上把人扶住，道：“康总，你怎么了？”
　　安朝瞬间慌得一批，感觉康暮黎身体状况不太好，就怕康暮黎会突然晕过去。
　　“没事。”
　　康暮黎稳住了自己的身形：“扶我过去坐坐。”
　　已经过了下班时间，现在会客大厅已经没有人了，安朝扶着康暮黎过去沙发坐下。康暮黎身上的淡淡木香味缠绕过来，渗入她的神经，连细胞都在记住她的味道，安朝只觉额头都在出汗。
　　康暮黎瘦，但不是骨感那种干瘪感，因为常年健身，肌肉结实，而且该有的地方……很大。
　　安朝见康暮黎有些头晕，脸色有些苍白，便问道：“康总，你是不是低血糖？没吃东西？”
　　看康暮黎风尘仆仆的样子，这个时间还会来公司，估计真的连晚餐都还没吃。
　　“嗯。”
　　还是简单地应了一声，她一手支着脑袋，看来真的不太舒服。安朝蹙了蹙眉头，从口袋里拿出一颗巧克力糖，也不知道是哪来的勇气，她拉过康暮黎的手，然后把巧克力糖放到她的手心里。
　　“康总，你先吃这个，等我。”
　　安朝说完后，马上到外头拿了外卖，回来的时候，把自己那份放到了康暮黎面前。刚好今天她吃的是莲藕排骨汤，不油腻也不重口，康暮黎应该会喜欢。
　　“狗子……予灿说过你有过胃病，不能不按时吃饭，这个你先吃。”
　　安朝把米饭和汤放到康暮黎面前，也不管那人会不会拒绝，便把勺子和筷子都摆好了。
　　“我先拿外卖上去，一会儿再回来。”
　　安朝说完后，提起一袋子的外卖就要上去，康暮黎由始至终一句话都没有说。大概是因为低血糖，她的脑子有点反应不过来，全程只怔怔地看着安朝的侧脸，直到她离开，康暮黎这才回神。
　　她看着眼前摆放着，香味四溢的汤水和米饭，是真的有点饿了。她动了动自己的手，发现刚才安朝给的那颗巧克力还安躺在自己的手心里。
　　她收到过无数次巧克力，可却没有一次比这一次来得温暖。她抿唇笑了笑，忍住胃部的不适，慢条斯理地吃了起来。
　　安朝回来的时候，康暮黎已经吃好一些了，脸上也逐渐恢复了血色。安朝这才安心下来。康暮黎见安朝回来了，她停下了手上的动作，从女士包里抽出纸巾，优雅地擦了擦嘴，这才开口：“谢谢你。”
　　“客气什么。”
　　只不过她的晚饭没了，估计又要重新叫一份了。
　　“我已经帮你多叫一份了。”
　　康暮黎指了指眼前的莲藕排骨汤，道：“ 这是你的晚饭吧？”
　　“呃，是，谢谢康总。”
　　安朝这下有点受宠若惊了，没想到康暮黎的效率这么快，吃了自己的晚饭，便马上给她再点了一份。
　　“是我该谢谢你，下机的时候太急，来不及吃。”
　　很少会听康暮黎说自己的事情，现在的康暮黎倒是少了些距离感。康暮黎还没吃完，不过她把盒饭盖上：“我上去继续吃。”
　　康暮黎看起来真的有急事，否则不会连饭都不吃就赶回来了。
　　“好。”
　　看康暮黎恢复元气，安朝也安心不少，目送她上去后，安朝不知道自己该先回去工作还是在楼下等外卖。毕竟那家店就在公司附近，每次都来得很快。
　　就在安朝有些踌躇的时候，她便看见刚才那小哥在门外向她招手了。
　　这餐馆的效率真的跟康暮黎一样快。
　　安朝拿过外卖后，发现里头好像不止一份莲藕排骨汤饭，好像还多了些什么。她放到一旁的茶几上，好奇地打开了外卖，发现里头还有一份饺子，那香味已经让自己生津不止了。
　　安朝心里头有些发麻，酥酥麻麻的，因为她记得之前跟康暮黎吃饭的时候，她们有聊起过喜欢吃些什么，当时自己就说过喜欢吃饺子。
　　没想到一直默不作声的康暮黎居然把自己说过的话都记在心里。
　　康暮黎看似跟谁都不亲近，可是她的关心总会在这种细节上表露出来，也难怪玲姐说追求她的人从康纳排队排到法国了，她的确是个让人很容易有好感的人。
　　却也是不容易靠近的人。
　　**
　　又熬到了周末，安朝也没有好好待在家，她约了赵晚言吃饭看电影，放松一下紧绷的生活节奏。看完电影后，安朝和赵晚言在吃饭时聊天的内容也从学习变成了工作。
　　“马晓居然去了A组？”
　　赵晚言之前大概听过安朝说过康纳销售部的结构，A组负责小客户，B组负责大客户，从某种程度来看，大家自然觉得在B组待着的人更受重用。
　　“对，我也没想到。”
　　安朝说话时尾音都在微微上扬，仇人被自己踩在脚下，心情可不是一般的愉悦。
　　“说起来，马晓因为她喜欢的男生喜欢你，而在论坛上对你大肆造谣，这个人人品不行，估计你的上司看出来了。”
　　赵晚言出来工作之后，才知道在职场上打滚久了的人都是人精，一双眼睛锐利得很，很多事情都瞒不过他们。
　　“可能吧，我也没问。”
　　安朝耸了耸肩，现在俩人的发展路线不同，安朝也没有关注马晓的情况了。偶尔在公司里碰见，两人也当做看不见对方，马晓更是会避开安朝，毕竟当初她信心满满以为自己肯定会进入B组，岂料是进入了A组，多少有些尴尬。
　　后来，两人又说了彼此工作上的事情，知道彼此都受到公司重用后便也安心了。
　　“那不是马晓吗？”
　　赵晚言看向餐厅里角落里的那一桌，发现是马晓跟一个微胖的女人在吃饭。安朝顺着赵晚言的目光看去，不看还好，这一看安朝差点拍桌而起。
　　“丫的。”
　　安朝低声骂了一句，赵晚言好奇问道：“怎么了？”
　　“之前我不是租不到房子吗，说是房东侄女要来住那间，那个女人就是房东！”
　　安朝已经猜到那两人的关系了，要么马晓真的是房东的侄女，要么就是马晓知道租房的是自己，用更多的钱把房子要过来了。
　　反正这两个人肯定脱不了干系。
　　安朝心里那个气啊，如果不是马晓，她现在也不必每个月付这么贵的房租。
　　“这个人也太坏了吧！”
　　赵晚言不会说太粗俗的话，只能用‘太坏’来形容马晓，能逼赵晚言用上这个两个字，可见赵晚言对她有多不待见了。
　　“算了算了，走了，看着碍眼。”
　　安朝说着便要去结账，岂料在结账柜台的时候，马晓见到她，居然还朝着她走过来了。
　　“安小姐，好巧啊。”
　　“嗯，巧。”
　　安朝觉得此时此刻学习康暮黎的说话方式，特别能突显自己有多么不想跟马晓说话，希望她能有点眼力见，不要来惹自己。
　　“每个月的房租，吃不消吧？”
　　马晓幽幽地说了一句后，转身就要离去，安朝咬了咬牙，忍住了想要破口大骂的冲动。因为房租昂贵，现在又是实习生的工资，她算了算，第四个月开始交房租后，她生活上的花费便有些拮据了。
　　“穷就不要学别人租房子住，住员工宿舍吧。”
　　马晓是背对着安朝说的，安朝知道马晓家境不错，就算她租自己现在那个房子也绰绰有余，比起她，安朝是真的穷。
　　安朝还是咬住牙，不在这里跟她起冲突，但是这梁子是彻底结下了。对于得罪自己的人，安朝是不会心慈手软的，她肯定要找到机会让这个女人吃下自己种下的苦果。
　　包厢的门缓缓关起，一个打扮时尚的女人进来的时候，看向包厢内连坐姿都端庄的女人，问道：“康总，您在看什么？”
　　康暮黎的目光从结账的柜台处收了回来，藏住了眼底那抹一闪而过的锋利，淡笑答道：“没什么，我们继续谈合约吧。”
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　阿弥陀佛，无处不在的康姑姑?
　　安朝：就……有些地方真的很大?
　　康姑姑：比如?
　　安朝（脸红ing?
　　明天打疫苗，没更哦，后天看情况嗷，没什么事我是会更的！
　　预收文《妻师》文案出来啦，不过这是第一版文案，估计之后还会有一些小改动?
　　文案?
　　容知曦天生异瞳，冰火灵根同体，奈何冰火不相容，本该早夭。父母舍命倾尽真元护之，容知曦方得生机。后来，容知曦被慕容洛寒捡回师门，以师门充沛的天地灵气养之，让其得以续命?
　　容知曦唤慕容洛寒一声师父，日日侍奉左右，百般顺从，小心翼翼地藏住一颗爱慕之心?
　　容知曦说，一日为师终身为妻，这辈子绝不会背弃你?
　　慕容洛寒乃灵虚门的长老仙尊，掌生死门，主杀戮。她杀邪魔，诛妖孽，以血炼剑，以杀修道，从未想过自己会大发善心捡了个孩子回师门，养之教之。她亦未曾想过，乖巧听话的容知曦，有一天会搂住她的腰，告诉她：你予我救命之恩，我予你一日夫妻百日恩?
　　感谢??021-08-30 21:05:29~2021-08-31 18:41:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：玲子单推猫儿、銀 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【打分  很好看的 大大加油】
　　【真的是到處都有姑姑www】
　　【好看 ！】
　　【咦 今天没有更新哦】
　　【阅】
　　【
　　-完-

第十一章
　　◎调戏康姑姑◎
　　实习第三个月，安朝迎来了第一次出差的机会，这一次去的是梁城，三小时的飞机。
　　让安朝比较兴奋的是，这一次去的人不止有郑洁、玲姐，Jane和莫欢，还有康暮黎。全女班出动是想要去梁城跟星河公司商谈护肤新品牌货源供应一事，康暮黎似乎十分看好这个新品牌的发展。
　　现在男性也护肤，但是销售部里的女性对这一块说到底还是比较了解，所以这次康暮黎召集了全女班出动，为的是让大家在会议里都能很快就能明白对方在说些什么。
　　下机后，大家先回酒店休息，安朝跟莫欢一间房，玲姐和Jane一间房，郑洁和康暮黎一间房。康暮黎说了，第二天才正式公干，所以大家今天都有足够的休息时间，安朝更是回到酒店洗过澡后就睡过去了。
　　莫欢见安朝睡得这么香，也跟着睡过去了，以至于郑洁来按门铃的时候，莫欢醒不过来，安朝是拖着一脸被吵醒的疲态去开门的。
　　“老大？”
　　安朝没有完全醒过来，开门的时候，身躯靠在墙上就想重新睡过去。这些天一直在加班，加上姨妈快到了，安朝的体能下降到了一个极点，现在被吵醒，没有脾气已经算不错了。
　　“哎哟，我的小美女，刚睡醒的样子真可爱。”
　　安朝的素颜很抗打，现在睡眼惺忪的模样让她多了几分天然呆的感觉，郑洁看了就很喜欢。
　　“嗯……”
　　安朝靠着墙，微微闭上眼，一声‘嗯’拉得长长的，像是一个赖床的孩子。
　　“怎么了？在睡觉么？”
　　另一道声音传来，安朝马上打了个激灵，站直了身子，强打着精神的模样让刚走过来的康暮黎看见了，不禁莞尔。
　　“是，里头那位还在睡呢。”
　　郑洁看了看房间里头，莫欢只露出两只脚丫子，动也不动，估计睡得很沉。
　　“康总。”
　　安朝是真的醒了不少，看到康暮黎穿着白色的衬衫，里头穿了白色的背心，纽扣开了两颗，两个长袖子也卷了起来，修身的牛仔长裤，休闲中还带了几分性感。
　　即便同为女性，安朝还是忍不住看直了眼。
　　康暮黎是真的好看，身材也是真的好，有谁会不爱这个女人呢？
　　“抱歉，吵醒你了，要出门吃饭么？”
　　虽然安朝强打着精神，可依旧不难看出她刚睡醒，那张清纯的脸上还多了几丝倦怠的神色，像是个易碎的娃娃。
　　“嗯，马上。”
　　说实话，安朝是不想出门的，但是自己的老总亲自约吃饭，自己又怎么能不去，而且跟两位大美女吃饭，饭还没吃，就能养眼了，何乐而不为。
　　安朝洗了把脸，迅速换了衣服，带上包包就出门了，康暮黎和郑洁正在走廊上等她。
　　“走吧。”
　　郑洁拉过安朝的手臂紧紧扣在手腕上，安朝看了看周围：“就我们三个人吗？”
　　“对啊，她们都睡了，叫不醒那种。”
　　安朝忍不住翻了个白眼，她一直很疑惑，为什么有些人可以睡得这么沉，叫都叫不醒，这下她多尴尬，跟自己的上司和顶头上司吃饭，这多有压力。
　　“你有口福了，康总说带我们去吃海鲜，你爱吃什么就吃什么，别跟康总客气。”
　　郑洁说完后，康暮黎只是笑了笑，算是默许了，安朝看向康暮黎的侧脸，那莫名的微妙感觉又涌上心头了。
　　她是真的很想‘姑父’这两个字撤出脑海！
　　梁城临海，海鲜最是出名，也是大家来梁城必吃的。梁城的海鲜饭馆很多，康暮黎来过梁城好几次了，找了家她觉得味道还不错的，订了包间，让大家可以安静地吃饭。
　　郑洁一口气点了几样菜，安朝则是一直看着菜单里那道芝士焗龙虾移不开眼，都说梁城的龙虾是一绝，但是那价钱……
　　罢了罢了，虽然康总说请客，可自己也不能吃这么贵的。
　　最后，安朝只是点了一份海鲜意粉，康暮黎却意外地点了芝士焗龙虾和蒜蓉焗龙虾。
　　“多点些，大家可以尝尝。”
　　康暮黎的眼神不经意地扫过安朝眼前的餐牌，却又很快地收回了眼神。
　　“谢谢康总！”
　　郑洁性格豪迈，若是旁人，她恐怕已经抱着亲过去了，奈何这是康暮黎，除了一脸的笑意和感谢的话，郑洁也不敢太过跟康暮黎有太过亲密的举动。
　　“我上个洗手间。”
　　郑洁说完就走了，只留下安朝和康暮黎俩人，大眼瞪小眼，无比尴尬。
　　本来气氛也没有那么尴尬，问题是康暮黎一直盯着安朝看，这让安朝的眼神无处安放，被盯得耳廓都在泛红，不知道康暮黎为什么要这么盯着自己。
　　“你住的地方环境怎么样？”
　　康暮黎是有话想要问安朝，但是她不是擅长打开话题的人，所以才会盯了安朝这么久。见那人连眼神都开始惊慌失措的时候，她才意识到自己失礼了。
　　“还好。”
　　就是房租贵，半年的实习期，付了三个月的房租后她的户头几乎空了，还有三个月得精打细算才能过下去。
　　“房租贵么？”
　　不知道为什么康暮黎会突然问到这个重点，安朝瞬间点了点头，这是下意识的反应，对房租贵的怨念。然而，在她反应过来自己做了什么后，便想要说自己还能应付，康暮黎却没有给她这个机会。
　　“我在公司附近有一套房，如果你愿意的话，可以搬去那里住，房租可以只收你现在的一半。”
　　康暮黎一脸无所谓的模样，安朝知道她根本不在乎房租这件事。只不过，事情奇怪就在于，康暮黎大可以给自己安排员工宿舍，为什么会把自己的房子推荐给自己？
　　为什么？Why？
　　安朝满脸疑惑，拒绝的话都没来得及说出口，只是呆愣地看着康暮黎。康暮黎看到安朝把所有疑惑都写在脸上的时候，那呆萌的模样让她噗嗤地笑了出来。
　　嗯？？康暮黎在笑！还是噗嗤地笑！？
　　安朝一脸放大的懵逼，甚至觉得自己是不是出现了幻觉，她觉得看到康暮黎笑得如此真实？安朝的心尖在发麻，康暮黎笑起来很好看，就像是突然绽放的花一样，令人惊艳又心动。
　　“你别这样看着我。”
　　康暮黎觉得安朝的样子很好笑，就像是一只惊呆了的仓鼠，双目呆滞，双唇微微张开，跟平日里那精明又正经的样子不同，喜剧感十足。
　　“呃……”
　　安朝马上收回目光，合上自己的嘴巴，别说目光，现在她浑身都觉得不自在，一颗心无处安放。
　　“房子没人住，旧了会有霉味，我不喜欢，你正好需要一个更合适的住处的话，可以考虑那里。”
　　康暮黎缓缓收起笑意，说起正事，安朝也找回了自己反应能力，她马上道：“如果康总不嫌弃的话，合约满了，我就搬过去。”
　　现在租金真的太贵了，如果真的租到一个租金减半，地理位置还不错的，安朝真想马上过去住。
　　“嗯。”
　　康暮黎最后轻轻应了一声：“你需要的时候，再联系我。”
　　联系，我咋联系你啊！等等！
　　安朝的思绪回到了‘天空花园’那个晚上，她留了康暮黎的微信！唤醒这个沉睡在自己脑子里的记忆，安朝有着莫名的兴奋感。
　　她居然早就有了康暮黎的联系方式！
　　“康总。”
　　“嗯？”
　　“你没把我删了吗？”
　　安朝还记得当时让康暮黎删了自己，康暮黎居然没有删？她不像是会把一些无关紧要的人留在自己的微信列表里的人。
　　康暮黎的唇角微微勾起，是一抹礼貌的微笑：“你发信息看就知道了。”
　　安朝马上拿出自己的手机，打开【日暮听雨声】，可是手指瞬间僵硬起来，不知道该发些什么。对方就在自己面前，发‘你好’或‘嗨’就很奇怪啊！
　　安朝抬眸看了康暮黎一眼，发现她正在看自己，就像是看自己会玩什么小把戏一样，这让安朝忽然壮起了胆。
　　安朝：【康总，你真好看。】
　　消息发出去了，并没有红色的叹号，而康暮黎的手机震动了两下。这一系列的事情，让安朝有些意外，康暮黎真的没有删了自己！
　　康暮黎拿起手机，似乎正要看安朝给自己发什么。安朝条件反应地把康暮黎的手机按住。
　　“撤回，撤回，现在就撤回。”
　　安朝一手按住康暮黎的手机，另一只手正要撤回刚才那条耍流氓的微信，却被康暮黎阻止了。
　　“发了什么不能让我看的？”
　　安朝：“……”
　　也不是不能看，就是不符合我正经的形象。当然，如果这句话是说给之前学生会的小伙伴们听，安朝估计会遭受很激烈的吐槽。
　　工作以外的时间，正经是不可能正经的，这也是安朝的能耐。工作时能够全情投入在工作里，工作以外的时间，她还是她自己，没有被工作磨灭掉她对生活的热情和一些皮断腿的行径。
　　康暮黎挑了挑眉，似是在威慑安朝，‘撤回’那个按键始终没有按下去。见安朝终于安分了，康暮黎这才拿起手机看，安朝是看都不敢看康暮黎。
　　完了，社死现场，调戏就算了，还是调戏自己的老总，安朝那瞬间觉得自己可能混不下去了。
　　康暮黎看了后，嘴角微微上扬，淡笑开口：“谢谢，你也很好看。”
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　我是可爱的存稿君，哈哈哈哈哈哈！打完疫苗，手疼，不太能抬起来，所以这章是存稿，别问我有多少存稿，我是不会告诉你们的，免得你们打劫我的存稿，哈哈哈哈哈?
　　周六日都会更哦！
　　感谢??021-08-31 18:41:37~2021-09-02 21:06:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：L.7 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">请用强大的更新向我开炮，投一颗地雷！】
　　【打分  很好看的 大大加油】
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">姑父厲害啊 還不太熟就敢調戲老婆了哈哈哈】
　　【?】
　　【来了来了】
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">地雷恒久远，一颗永流传！】
　　【啥时候到文案啊？】
　　【
　　【手疼，抱抱～】
　　【哈哈】
　　【安朝可可爱爱的哈哈哈】
　　-完-

第十二章
　　◎群起嗑CP◎
　　“聊什么这么高兴？”
　　郑洁回来的时候，便见康暮黎嘴角挂着一抹愉悦的笑容，她认识康暮黎快十年的时间了，她能看出来现在康暮黎心情还不错。
　　“没什么。”
　　康暮黎把手机放下，抬眼看向郑洁：“明天约在玲珑酒楼，对方来的也全是女性，喝酒估计不会太多。”
　　康暮黎毫无痕迹地转移了话题，安朝依旧沉浸在刚才康暮黎那温柔的笑容之中。说温柔，其实也是安朝自己认为的，刚才康暮黎的笑容只是比平日里多了一点温度，实际上算不上温柔。
　　康予灿说过康暮黎是在康纳陷入低谷的时候跟爷爷一起把康纳撑起来的，这其中经历了多少，受过多少困难，见过多少各式各样的人，估计比她这二十二年加起来的还多。现在的康暮黎已然披上一层厚厚的伪装，疏离又礼貌，是她自己的保护色。
　　因此，难得能见到康暮黎笑容中透出的温度，安朝都觉得是温柔的。
　　“那就好，我是真的怕了喝酒。”
　　郑洁也有很多应酬，每次去酒局都有张哥和林哥挡酒，但是她自己也喝不少，说到酒就有些后怕。
　　“喝茶。”
　　郑洁拿起手边的茶水喝了口，一脸满足。有时候安朝还是挺心疼康暮黎和郑洁的，那种应酬的感觉是真的不好受。安朝记得有一次，爱装穷的富二代刘越过生日，学生会全体帮他庆祝，大家都喝了不少酒，一个个都醉得东歪西倒。当时安朝还喝吐了，从此下令无论谁过生日，全场都不能喝超过五瓶酒，否则要罚钱。
　　很快，食物就上桌了，大家每一样都尝了尝，安朝夹得最多的就是龙虾。安朝盼了这龙虾很久了，康暮黎一叫就叫了俩，安朝真的很想抱住她的大腿喊爸爸。
　　反观，康暮黎就只尝了两口龙虾，尝得最多的是鳕鱼。这下安朝纳闷了，既然康暮黎不太爱吃龙虾，她叫两只干嘛？只可惜，安朝现在是找不到答案的。
　　三人吃饱喝足后，给酒店里的几个睡神外带一些海鲜饭食后，便回去了。晚上八点大家还要开个小会，说一说明天的流程和会议内容，这一次负责会议记录的依旧是安朝。
　　第一次出差，安朝的心情难免觉得新奇又兴奋，第二天跟品牌公司开会的时候，因为安朝的活跃，让对面的小姐姐们都十分喜欢她，休息时间经常会逗她，还会拿小零食给她吃。
　　安朝当时觉得自己不止是一个会议秘书，还是一个吉祥物，小姐姐们都围着她转，说她皮肤好，又说她颜值好，逗了逗还会脸红，这让小姐姐们乐此不疲。
　　这个时候，安朝想起了一个表情包，就是几双女性的手抓住一只猫，配文是：不好好工作就要沦为女人的玩物。
　　安朝现在觉得自己就是那只猫，她向郑洁递过去一个求救的眼神，可惜郑洁忍住笑别开了眼。
　　行，卖队友，您真行！
　　安朝不得已，朝着康暮黎递过去一个求救的眼神，康暮黎会意，只是淡淡地笑：“安朝，你过来。”
　　老总要人，小姐姐们只能放开安朝，让安朝去找康暮黎了。
　　“康总。”
　　安朝走到康暮黎身边，避开小姐姐们的视线，疲累地闭上双眼，哭丧着脸，轻声道：“谢谢您！”
　　康暮黎依旧保持着微笑：“把会议记录整理一下，让我看看。”
　　“好！”
　　安朝马上去工作，她爱工作！工作使她快乐！
　　对面小姐姐喜欢安朝是因为觉得她好看，性格又好，许是刚刚出来社会工作，多少有些拘谨，她们便更爱逗她了。要是她们知道安朝一旦混熟后就变成一个毒舌恶魔，她们肯定不会还像现在一样逗她玩。
　　双方的合作很顺利，对方答应给康纳供应护肤品，康纳买断了对方60%的货源，成了对方最大的合作方。会议结束后，大家才到玲珑酒楼吃饭，跟康暮黎说的一样，许是全都是女的，酒喝得不多，但是大家都很嗨，安朝还是她们重点‘照顾’的对象，一顿饭安朝吃得很是不得安生。
　　“你看你看，安朝又脸红了。”
　　“喝酒喝的。”
　　安朝反驳，绝对不是因为她们说要把安朝娶回家当媳妇而脸红的！这年头，果然直女比姬更爱撩人！之前康予灿说的时候，安朝还不信，现在她信了，简直就是一本正经地胡说八道！
　　被欺负了一晚上，安朝本来还想要保持一下自己的形象，可大概是喝了点酒，胆子壮了，忍不住撩了回去：“等你们什么时候变富婆了，我就去吃你们的软饭，不想努力了。”
　　一旁的郑洁哈哈大笑，她就知道安朝不会这么顺从地任由对方出招，果然到了反击的时刻。
　　一旁的康暮黎但笑不语，眼底却闪过一丝惊诧，她是第一次见这么皮断腿的安朝。在她的印象里，安朝在同龄人中是更稳重可靠的，可是这种活泼的性格似乎让这个人更鲜活起来，康暮黎并不讨厌。
　　双方的老总任由她们闹，反正已经是下班时间了，大家开开玩笑，也没什么问题。
　　“富婆我们就不行了，但是我听说康总还没结婚，你可以试试？”
　　其中一个小姐姐给了安朝一个暧昧地眼神，眼神还意有所指地看向康暮黎，这让安朝不禁倒吸一口凉气。
　　现在大家玩笑都能开这么大，能开到对方老总身上了吗？最离谱的是当事人还在耶！她们就不避讳一下吗！
　　安朝想着想着，康予灿的一声声‘姑父’又出现在脑海里，她简直想要原地炸裂！脸是不自觉地红的，她控制不住自己的脑子！
　　“你看你看！脸红了脸红了！”
　　小姐姐看到安朝脸红就仿佛自己中了千万彩票一样激动，安朝真的被她整不会了。
　　“你们这样做，我怀疑你们想让我在康纳待不下去然后投靠你们。”
　　安朝总结了她们的‘阴谋论’，她们一定是想要逼死自己，让自己走投无路，然后投靠她们，任她们蹂.躏。
　　“安朝可不能让你们拐了去，我们康总可喜欢安朝了。”
　　郑洁这么一说，莫欢和玲姐都兴奋了起来，大家都开始起哄，这让安朝瞬间想原地去世。什么最致命？被队友卖最是致命，现在她该怎么下台？
　　下不来台了，累了，毁灭吧！
　　“好了，安朝的脸都熟了。”
　　康暮黎终于开口了，盼着康暮黎救自己的安朝瞬间觉得自己没救了。她又怎么想到康暮黎会跟她们一起调侃自己脸红？
　　安朝的脸特别容易红，笑得激烈的时候会红，喝了酒会红，打游戏久了会红，害羞的时候也会红。现在被她们发现自己这属性，估计她们还能玩很久！
　　好在大家也没有太过分，再调侃了几句后，便说起了其他话题，还说起梁城有什么地方是好玩的。只可惜她们明天一早就要回去了，不能继续留在梁城玩了。
　　酒局中，安朝无法避免地跟对方几位小姐姐都交换了微信，希望以后再见，不会像今天搞得自己鸡飞狗跳才好。
　　回酒店的时候，郑洁用一句话决定了安朝在这个项目里的角色。
　　“没想到我们小安朝成了今天的主角啊，以后就靠你来维系和星河的感情了。”
　　安朝：“……”
　　我可以拒绝吗？
　　**
　　没想到因为自己意外地受欢迎，所以安朝成了跟星河联系的主要负责人，郑洁也真的是说一不二，说让她负责就让她负责，安朝也只能‘笑’着接受了。
　　其实安朝也并非那么抗拒，混熟了之后，她可以跟星河的小姐姐们维持着良好的关系，就是想起酒局当晚发生的事情，简直是社死现场。
　　当场嗑她和自己老总的CP算几个意思？
　　吐槽归吐槽，工作还是得做。虽说小姐姐们嘴上不靠谱，可是工作上倒是毫不含糊，该有的文件很快就整理好给安朝了，没有一丝纰漏。
　　工作变得越来越忙，安朝没想到这枯燥又忙碌的工作居然还会给她带来刺激，或许准确点说，是马晓给她带来了刺激。
　　今天，安朝拿着一箱子的资料下楼，是郑洁要的，她刚好要下楼拿外卖，就顺便给她拿过去了。箱子有点大，有点阻碍视线，安朝急着把资料交给在大楼门前等着的郑洁，也没注意到前方有‘敌人’，所以就被她撞了一把，箱子掉到地上，资料散落了一地。
　　“卧……”
　　槽字忍住了，在公司，她得保持形象，不能生气，不能说脏话，但是看到来人后，安朝后悔了，她应该直接把她骂炸的。
　　只是不等安朝反应过来，那人就像是踉跄了一下，把本来就散在地上的资料送上一脚，踢飞的踢飞，有些还沾到了鞋印。
　　“哎呀，对不起啊，我不是故意的。”
　　马晓一脸无辜，正要蹲下来帮忙收拾的时候，安朝忍住怒气，道：“不必了。”
　　这些资料是刚整理好的，现在散了一地，又得重新整理过才能交给郑洁了。安朝心里急啊，郑洁就在门口等着，她还赶时间去见客户的。
　　“我怕你的手像你的脚和身体一样残了，不~小~心~把我的资料弄得更散了。”
　　事不过三，但是这马晓显然是跟自己过不去了，安朝也没有必要跟她客气了。
　　“你什么意思，我真的是不小心的。”
　　马晓依旧在装无辜，还一脸泫然欲泣的模样，周围的人都看见了，有些人没有理会，有些人则过来帮忙安朝收拾地上的纸。
　　“身体不管用，现在连耳朵和脑子都不管用了？”
　　安朝也是火气上来了，这些资料是着急要送过去的，她知道现在不是置气的好时间，但是不出这口恶气，她是真的跟自己过不去了。
　　就在这个时候，一阵淡淡的木香味传来，安朝的毛瞬间被顺了顺。她下意识抬眼看去，发现不知道什么时候，康暮黎居然也蹲下帮忙收拾着资料。
　　她们之间的距离并不远，想必康暮黎是什么都听见了。
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　安朝：完了，我骂人被康姑姑听见了?
　　康姑姑：完了，她好A?
　　◎最新评论：
　　【作者真棒】
　　【想要那个表情包】
　　【姑姑竟然是個受嗎哈哈哈】
　　【
　　【加油，根本不够看】
　　【可】
　　【不够看啊 想养肥】
　　【好好看】
　　【sf】
　　【完了 不能二更吗】
　　【完了，好好看】
　　-完-

第十三章
　　◎奶凶奶凶◎
　　会客大厅一片安静，大家都瞬间注意到了他们的老总正单膝蹲着给安朝收拾满地的纸。
　　本来还剑拔弩张的安朝和马晓见到人后，纷纷住了嘴，自知理亏的马晓快步离开，安朝又不能大庭广众地把人拽住，只好暂时吞下这口气，赶紧低头收拾。
　　“康总抱歉，您先去忙吧，我自己可以。”
　　安朝轻声说完后，康暮黎并没有任何反应，就像是没有听到一样，每收拾好一叠纸就放到一旁，用自己的车钥匙压住。安朝越看越慌，心里越来越虚，不知道康暮黎是不是生气了，刚才她当着所有人的面跟马晓发生争执，若是有客户在，肯定影响不好。
　　因为很多人帮忙，所以很快就收拾完了，安朝马上朝着康暮黎道：“康总，对不起。”
　　她知道刚才这样怼自家员工，对公司形象影响不好，所以她可以向康暮黎道歉，但是她是绝对不会向马晓道歉的。
　　康暮黎看了安朝一眼，微微叹了口气：“为什么道歉？”
　　说完后，康暮黎拿过资料，放到一旁的茶几上，转头对安朝道：“还不算太散乱，稍微整理就能整理好了。”
　　安朝现在也顾不得太多了，还是资料要紧。她马上整理资料，有些人看了也马上过来帮忙，整理好后重新放到箱子里：“谢谢康总，谢谢大家。”
　　帮忙收拾和整理的有三人，安朝记住了他们的脸，也瞟了一眼他们的工作证，记住他们的名字和工作部门。
　　“我先去交资料了。”
　　“嗯。”
　　康暮黎应了一声后，安朝马上就跑没影了，资料也顺利交到了郑洁手上。
　　“怎么这么慢？”
　　郑洁没有责怪的意思，只是有些好奇，平日里安朝的效率是很快的。
　　“遇到了一些意外，先不说这个了，郑姐，谈判顺利！”
　　“好嘞！”
　　郑洁是个很圆滑的人，脾气看似早就在职场上磨没了，但是安朝知道她还是有脾气的，不过她并非有那些不讲道理的脾气。如果是有原因的，郑洁是不会生气的，但是安朝知道她回来后一定会问自己这件事的来龙去脉。
　　把郑洁送走后，安朝点了奶茶和小蛋糕外卖，打算送给刚才帮忙自己的那三位同事。至于康暮黎，她着实有些苦恼，外卖是送不上二十楼的，准确来说，别人叫的外卖是送不上二十楼的，只有二十楼的三位秘书和康暮黎本人叫的外卖才能送到二十楼。
　　安朝回到办公室后，还是给康予灿打了个电话，问她姑姑喜欢吃什么。
　　“啥？你真的打算追姑姑吗？”
　　听到安朝问康暮黎的喜好，CP粉头忍不住浮想联翩，那一瞬间康予灿都已经幻想到她俩结婚度蜜月了。
　　“……刚刚你姑姑帮了我一点忙，我只是想买点东西谢谢她。”
　　康予灿一听，觉得有些扫兴，她还以为她嗑的CP真的有指望了。
　　“啧，姑姑没有特别喜欢或特别不喜欢吃的东西，但是有一次我去她家里，发现冰箱有不少芒果，可能喜欢吃芒果吧。”
　　从康予灿这里得到情报后，安朝关心了她的近况后便挂电话了。安朝叹了口气，现在要交房租的生活已经很难过了，刚刚还请人喝奶茶，现在还要请康暮黎吃。
　　破财了，让本就不富裕的家庭雪上加霜。
　　安朝叫了一家很好吃的芒果布丁，拿过外卖后，顺便把会议记录也拿上去给康暮黎签名。
　　因为安朝经常会递交会议记录，所以现在三位秘书都视她为熟人了，只要康暮黎没有在接见客户或通电话，她们就会放行。安朝偶尔会带一些小零食给三位秘书，礼尚往来，三位秘书也会请安朝吃点东西，一来二去的，关系便不错了。
　　进入康暮黎的办公室时，康暮黎低头在看着报表，而安朝则糯糯开口：“康总，这个请你吃的。”
　　安朝把芒果布丁放到办公桌上，康暮黎看了一眼，复抬眼看向安朝，问道：“怎么突然请我吃东西？”
　　康暮黎说完后，不自觉地露出了淡淡的笑容，看不出来有生气的迹象。
　　“谢谢你刚才帮我收拾和整理。”
　　安朝说完后，康暮黎微微垂眸看向那一盒芒果布丁，道：“小事，你自己吃吧。”
　　“不不不，说了请你就是请你的。”
　　安朝这才把会议记录放到康暮黎面前，结束了芒果布丁的话题，不给康暮黎再有拒绝的机会。
　　“那就谢谢了。”
　　康暮黎看了眼会议记录，然后签上了自己的大名。康暮黎没有再说话，安朝虽然很想问康暮黎刚才听到了多少，可是她又不敢问，感觉康暮黎对这些破事压根没有兴趣。
　　“那康总，我回去工作了。”
　　“嗯。”
　　安朝就这么忐忑地回去了，回去的时候二秘刚好进去，只是她们说的什么安朝已经听不到了。
　　安朝摇了摇头，笑自己傻，她干嘛要这么在意康暮黎对自己的看法？
　　真的是犯傻了。
　　康暮黎的办公室内，二秘把一份文件放到康暮黎的办公桌上：“康总，您让我整理的销售部A组马晓的资料。”
　　“嗯，你先出去吧。”
　　二秘毕恭毕敬的，只是转过头她就露出了疑惑的神情，康暮黎为啥对一个小员工这么感兴趣？还特地让自己把马晓所有的资料都整理好交给她。
　　难道这马晓摊上了什么事儿。
　　康暮黎拿过芒果布丁，打开，吃了一口，嘴角微微勾起一个弧度。她心里暗道康予灿应该没少给安朝输送情报。
　　吃了一口后，康暮黎便把盒子合了起来，放到了一旁。把二秘拿过来的文件打开，目光冷淡地看着文件上的每一个字，似乎不想漏掉什么信息。
　　**
　　郑洁这几天都很忙，但是她记性一向很好，等到闲下来的时候，终于找到时间问安朝那天的事情了。
　　“啥？马晓撞了你还踩到资料上了？难怪我看到有鞋印。”
　　郑洁当初看着马晓就觉得这个人心机重，现在看起来她跟安朝似乎还有些过节。销售部一直都很忙，但是并不妨碍他们打听八卦，作为公司的核心部门，销售部是很多八卦的中转站。
　　“她说不是故意的，你敢信？”
　　安朝翻了个白眼，要不是马晓，她又怎么会暴露她的毒舌本性，还被康暮黎听见了，破坏了自己的形象。
　　虽说自己也没有形象可言了，但是这点脸她还是要的。
　　“不敢信不敢信。”
　　第一次见安朝这么生气，即便事情过了几天，可安朝的气还没消下来，新仇旧怨她都还记着呢。
　　“来来来，说给姐姐听听，你俩有啥过节？”
　　现在两人不在同一个单位工作，但是马晓跟安朝这么过不去，那肯定是有过节，玲姐表示她的一双钛合金狗眼已经看透了一切。
　　安朝不太想说，在公司议论其他人的不好，始终是不好的。
　　“就是之前在学校的论坛上有些过节，也没什么。”
　　大家多能看出来安朝不太想说，也不深入问下去，只是说有空要去A组八卦八卦，看看马晓还有没有得罪人。
　　大家都散了后，郑洁才语重心长地说了一句：“职场上什么人都有，你自己要多留个心眼，这个世界并非是人不犯我我不犯人，有些人就喜欢弄你，你过不好了，他们就好过了。”
　　“嗯，明白了。”
　　道理都懂，防人之心不可无，问题是有时候实在是防不胜防啊！郑洁走开后，安朝这才打开自己的文档，继续写自己的实习报告。趁着午休时间，安朝得把实习报告的进度赶一赶。
　　时间在忙碌间匆匆溜走，也终于加完班了，安朝也终于可以回出租屋了。她需要步行十五分钟才回到家，好在这一路上都有很多店铺，行人也很多，治安方面没什么问题。
　　然而她没想到刚离开公司不久，便看见一辆熟悉的车辆停在路边。一辆黑色的宾利停在路边，熟悉的身影就站在车旁，在跟她身前的男人在说些什么。
　　那个男人安朝没有见过，但是显然他一直想要靠近康暮黎，康暮黎抗拒的动作十分明显。安朝走近了几步，能看见那男人双颊微微泛红，西装的领带都歪了，眼神迷离，看起来是喝了酒。
　　这下安朝害怕了，她怕那个男人对康暮黎图谋不轨，就算他碰到康暮黎，安朝都觉得对康暮黎是一种侮辱。
　　这个时候安朝才明白，原来康暮黎在自己心目中不止是偶像和目标，也是不可亵渎的女神般的存在。安朝快步走过去，直接拉过康暮黎的手腕，把她往自己身后拉了过去。
　　“你是谁？”
　　安朝的声音带了几分冰冷，可她依旧没有放开康暮黎的手腕，一手可以圈住的手腕微凉。康暮黎有些惊诧，没想到这个人会突然出现，气势汹汹地挡在自己身前，一脸敌意地看着那纠缠不休的男人。
　　“你又，又是谁？”
　　那男人醉得不清，说话也不利索了，说着就想要动手推开安朝，安朝自然不客气地推了那男人一把，让他后退了几步。
　　“这位先生，有事等你酒醒了再说，醉成这样还要骚扰女士，是很失礼的行为。”
　　听出安朝语气中的怒意，康暮黎拍拍安朝的手背，示意她放开手，然后她才对那男人道：“你回去吧，我不想跟你有任何关系，我们连朋友都不是。”
　　康暮黎的态度也很利落决绝，可男人却不依不饶，一双带着醉意的双眼越过安朝，直直看向康暮黎。
　　“二姑让你跟我在一起的，我，嗝！你是我的！”
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　安朝：今天是奶凶奶凶的一天?
　　康姑姑：（完了，她好A?
　　感谢??021-09-03 23:15:10~2021-09-04 18:42:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使??.2° 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">啾~~~~~bang！一枚地雷砸向了作者的后台！】
　　【小安是一个有礼貌的人，看到别人帮忙收拾资料记住名字，好孩子】
　　【完了姑姑是受吗】
　　【蛤，這男人還好嗎？別人說說而已就他的了？？】
　　【
　　【完了 今晚要伤晚修了 要交手机了】
　　【完了 明天会不会更】
　　【按爪】
　　【So，到底谁会先沦陷】
　　【臭男的】
　　【啧，这个男的也是没有自知之明】
　　-完-

第十四章
　　◎美女救美◎
　　“二姑让你跟我在一起的，我，嗝！你是我的！”
　　噫~安朝听了后，不禁打了个冷颤，只觉得这种男人是真的恶心，那二姑也是恶心，这不止乱点鸳鸯谱，还想让癞□□吃天鹅肉，这些人到底是什么心理？
　　如果康暮黎喜欢他就算了，问题是康暮黎不喜欢他，他还要死缠烂打，这就让人很困扰了。
　　“滚！”
　　安朝一句话都不想多说，拉着康暮黎后退了几步，然后对康暮黎道：“康总，你就别跟他废话了，回家吧！”
　　康暮黎看了那醉醺醺的人还向往两人这里走，又看了一眼安朝，道：“我送你回去。”
　　“不用啦，我自己回去就好，我住的地方就在这……”
　　安朝还没说完，康暮黎又看了一眼那男人，不容拒绝地道：“我送你回去。”
　　安朝注意到了康暮黎的眼神，知道她担心自己会被这个醉酒的男人尾随骚扰，便也应了下来。只不过，喝醉酒的人不可理喻，喝醉酒的失意人更是丧心病狂，那男人见俩人要走，快速地绕了过去驾驶座的门边，按住车门，不让两人离开。
　　安朝看着那像一滩烂泥般贴在车门上的男人，又狼狈又失礼，浑身酒味和汗味，真的不敢想象如果康暮黎跟这种男人在一起会是怎么样的。
　　画面太可怕，安朝想都不敢想。
　　“康总，报警吧。”
　　安朝说完后，康暮黎对那男人说：“张途，我最后一次警告你，你再不让开，我就报警了。”
　　康暮黎就算是生气了，也不会歇斯底里或失去理智，她的声音依旧冷淡，就是眼底的一抹冰凉的冷意彰显着她心底的怒意。
　　“我，我，暮黎，我喜欢你啊！”
　　那男人像个孩子一样蹲跪在地上，一身西装穿得邋邋遢遢，状态也狼狈，引来了一些路人的侧目。一个大男人就在路边哭了起来，安朝愈发看不起他，不由得啧了一声。
　　不是她没有同情心，先是骚扰，而后又卖惨，爱情里可以卑微，但是不可以失去自己，如果对方不喜欢自己，就不可以继续骚扰，安朝一直都是这么想的。
　　比起安朝的不屑，康暮黎却有些头疼，这男人可以随意打发，但是二姑那里却不好交代。二姑是自己的姐姐，虽然感情淡薄，但是也不好撕破脸。
　　康暮黎知道二姐一直对张途很好，如果知道自己这么对他，也不知道会被她叨多久。
　　看着旁人投来的目光，安朝真的觉得很尴尬，尴尬得脚趾都能抠出一栋公寓来。明明该尴尬的是张途，但是他现在喝醉了，完全没有意识到现在自己有多失礼。
　　康暮黎自然也受不了旁人的目光，可是又不想走过去，她怕张途会碰到自己，她一点都不想跟这个男人有任何接触。
　　“哎！”
　　僵持下去也不是办法，安朝最后重重地叹了口气，走上前双手拉住张途的衣领，康暮黎还很紧张地叫了她的名字，以为安朝要打他，还马上上前把人拉住。
　　“我把他拉开，你快上车。”
　　张途已经醉得不轻，浑身的力量都落在安朝的手臂上，安朝差点就拉他不住了。
　　康暮黎紧紧蹙起了眉头，见安朝跟那男人有所接触，又想起这些麻烦都源于自己，便话也不说了，拉过安朝就往副驾驶走去，打开车门，示意她进去。
　　安朝力气不比康暮黎，康暮黎常年健身，身上的力气大着呢，安朝也是一脸懵逼，可是也不浪费时间，马上上车。
　　康暮黎回到驾驶座的方向，见被安朝拉开的张途又要缠上来，她马上上了车，连安全带也来不及扣上就把车开走了。张途来不及追，只能在后面跌跌撞撞地走了几步，然后彻底倒在地上。
　　开了一小段距离后，康暮黎马上停在路旁，把安全带系上，这才继续开车。
　　安朝不敢说话，刚才自己慷慨就义，想要把张途拉着让康暮黎离开的时候，她明显看见康暮黎紧紧蹙起的眉头，那是安朝看过康暮黎最精彩的表情变化。
　　心里也有些惴惴不安，安朝在想，自己会不会多管闲事，做得太多了？
　　“你刚才不应该去碰他的，万一他打你怎么办？”
　　康暮黎说话了，浅淡的嗓音中带了几分急切，那担忧的情绪不言而喻。这段时间，虽然说不上是相处，但是安朝也跟康暮黎出过差了，她知道康暮黎一向很少主动打开话题，如果她主动打开话题，便意味着她在说一件她很在乎的事情。
　　安朝知道喝醉的人控制不住自己，若是打起人来，受伤是肯定的。只不过，当时安朝没有想太多，她只想让康暮黎离开，不想她继续困在那个地方，被所有人议论。
　　这么做，也不是为了拍老板马屁，是安朝觉得，康暮黎不应该因为别人的过错而让自己陷入议论之中，这对她不公平，她也不应该受到这种待遇。
　　“那时候急，想让你先走，再纠缠下去场面不好看。”
　　许是下班了，安朝也大胆了起来，顾不上跟康暮黎礼礼貌貌，客客套套，把心里的想法说出来，希望康暮黎能够理解。
　　康暮黎没有说话，只是缓缓把车子停在了路边，她转头看向安朝道：“无论什么事情，你要先考虑自己的安危。”
　　康暮黎义正辞严地说着，安朝不敢开口，像是一个虚心受教的学生，康暮黎便接着道：“而且他……”
　　康暮黎说到这里，后面的话却卡在了喉间，欲言又止，安朝有些整不明白了，还有什么是不能说的？
　　“什么？”
　　康暮黎垂眸，红唇抿成了一条直线，深吸一口气道：“身上的酒味和体味我不喜欢，你……”
　　康暮黎一说完，安朝条件反射地往后缩了缩，道：“呃，抱歉康总，这里很靠近我的出租屋了，我走路回去就行。”
　　完了，被嫌弃了，不过安朝自己也嫌弃，她的确沾了些酒味，双手都不敢碰康暮黎车里的任何一样东西。
　　“不是，我不是这个意思。”
　　康暮黎马山抓住安朝要解开安全带的手，她看着安朝有些着急的模样，苦笑道：“我意思是，我不希望你也沾上那味道，没有必要为了那种人动手。”
　　安朝听完后，稍微安心了些，她还以为要惹康暮黎生厌了，毕竟郑洁之前就说过，康暮黎不喜欢男人身上的体味和汗味。
　　等等，真.姬圈大佬？？
　　“今晚，谢谢你。”
　　两人沉默了几秒后，还是康暮黎率先开口，安朝听了后，有些不好意思，她好像也没帮上什么忙。见康暮黎最后的那几下的架势，估计没有自己，她也能全身而退，反倒安朝觉得自己多管闲事了。
　　“客气什么，帮朋友打发这些死缠烂打的人，我可有经验了。”
　　安朝想起了赵晚言，赵晚言是学校里的女神之一，人也温柔，每次她拒绝人之后，那些看着赵晚言好说话，还会来纠缠，安朝就会出动，把那些人打发了。
　　说起来，安朝是真的有丰富的经验了。
　　康暮黎听着安朝说的话，并没有回应什么，只是淡淡地笑了笑：“我先送你回家吧，吃了么？”
　　“吃了吃了。”
　　今天加班是郑洁请的客，郑洁也不吝啬，还买了饭后甜点，安朝感觉自己要被销售部养肥了。
　　“嗯，好。”
　　在安朝的指示之下，康暮黎停在了一栋高级公寓楼下，她转头看向坐得笔直的安朝，道：“好好休息，晚安。”
　　这是安朝听康暮黎说过最有温度的话，之前她的礼貌和关心都是有距离感的，偏偏这一句‘晚安’却暖到了心里。
　　“好，你也是，晚安。”
　　安朝就这么下了车，可是康暮黎并没有马上开车走，而是目送着安朝进入公寓大厅。
　　安朝回头看了康暮黎一眼，点头示意，这举动这细节实在很暖心，还是女生比较细心。安朝转过头，突然想到了刚才自己在车上说过的一句话：客气什么，帮朋友打发这些死缠烂打的人，我可有经验了。
　　朋友？？
　　安朝捂住自己的脸，心里在疯狂吐槽自己！
　　她居然擅自把康暮黎编入自己的好友行列，能不能要点脸！
　　吐槽归吐槽，尴尬归尴尬，可是安朝还是忍不住想，康暮黎会视自己为朋友么？安朝能看出来康暮黎防备心很重，挑选朋友方面很严格，自己能有幸成为她的朋友么？
　　夜色微凉，黑色的宾利缓缓离开华城公寓，车里的人看了一眼自己的副驾驶，嘴角缓缓扬起一抹舒心的笑意。
　　潦草狼狈的晚上，总算有个美好的结尾。
　　**
　　那天晚上之后，两人对张途的事情绝口不提，但是安朝把这个人记在心里，她估计张途不会就这么罢休。
　　只是张途没有来纠缠康暮黎，反倒是一个微胖的女人来找麻烦了。她穿着一身名牌，一身亮粉色，浓妆艳抹，手里拿着这个季度最新款的某名牌包包，浑身散发着暴发户的气味。
　　她趾高气扬地走到前台，语气不善地道：“我要见你们康总。”
　　“抱歉，请问您有预约吗？”
　　“预约？我是你们康总二姐，我现在就要见她！”
　　下楼准备吃饭的安朝实在没办法忽略那一身亮瞎眼的亮粉色，所以留了神。没想到传说中的二姑居然来了，她跟康暮黎没有一丁点的相似，而且来者不善，康暮黎又要有麻烦了！
　　安朝停下脚步，看着那前台小姐姐有些应付不来那女人的蛮横，她的脚步偏离了销售部同仁们的队列，缓缓走向前台。
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　安朝：完了，我又要多管闲事了?
　　明天没有更，星期三更哦！
　　感谢??021-09-04 18:42:48~2021-09-05 23:46:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：0.2° 7瓶；L.7 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【为啥康总管二姑叫二姑呢？那不是她姐姐么？】
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">投一颗地雷，表达对你的爱如同滔滔江水连绵不决、又如黄河泛滥一发不可收拾！】
　　【那个肥婆是不是有病啊，自以为是，】
　　【更波】
　　【
　　【爪】
　　【来了来了】
　　-完-

第十五章
　　◎A爆的康总谁不爱呢？◎
　　“您好，请问有什么可以帮到您的吗？”
　　安朝刚说出口就后悔了，她干嘛要蹚这滩浑水！前台小姐姐见到安朝过来，仿佛看到了救星一样，双眼泛着水光，只差说出‘救我’两个字了。
　　二姑康雯看了一眼安朝，不屑地啐了一声，道：“我要见你家康总！”
　　销售部发现安朝往前台走去，莫欢和玲姐也走了过去，安朝面对着的女人感觉不好惹，她们担心安朝应付不来。
　　“康总在开会，这次的会议涉及政商两界的一些利益，是巨额交易，如果有什么闪失，我怕女士担不起这个责任。”
　　安朝自然是吹牛的，她怎么可能知道康暮黎在开什么会议，她只是想吓唬吓唬这个二姑，让她知难而退。安朝知道，一旦谈到政界，大家都不敢乱来，毕竟国家的利益大于一切。
　　康雯听罢，虽然无可奈何，但是一股气憋在心里头，不发泄出来是不行的。她咬着牙看了一眼安朝，看了看她的工作证，把她的名字记下，冷笑道：“康纳真是什么人都招，就这穷酸样，衣服都是地摊货，也不打扮打扮。”
　　安朝穿的衬衫和西装裙都是商场里打折买的，她就一穷实习生，自然是买不起名牌，她底子好，脸上也只化了淡妆，这已经足够吸引眼球了，只可惜在康雯眼里，安朝就是怎么看怎么碍眼。
　　安朝深呼吸一口气，把国骂忍在了嘴里，心里却早已骂了许多遍mmp了。
　　“康纳看重的是个人能力，若是有什么不周到的地方，还请女士原谅。”
　　走过来的莫欢和玲姐自然听到康雯怎么说安朝的，她们本以为安朝会骂回去，还加快了脚步赶过去阻止，可是没想到安朝依旧‘和颜悦色’，并没有当场骂人。
　　小姑娘还真能忍。
　　康雯本以为会把安朝惹毛，毕竟安朝看起来年轻，血气方刚，应该受不了气。如果安朝骂她，那么她可以在这件事上大做文章，连着张途的事情教训康暮黎一番了。
　　现在一拳打在棉花上，本来就憋着气，现在就更气了。
　　“快带这位女士去会客室。”
　　安朝没有给康雯机会发作，前台小姐姐马上过来把人带走了。安朝见到康雯走远后，脸上的笑容一垮，低声骂了一句：敲你奶奶的！
　　“快快快，走了走了。”
　　莫欢和玲姐一人一边把安朝带走，安朝心里那个气啊，忍不住就骂道：“丫的，我刚才差点就想一耳光扇她的脸上，什么态度这是，什么态度！”
　　康雯猜得不错，安朝的确还是血气方刚，但是安朝同样懂得隐忍，现在安朝就能痛快地骂她了。
　　“那人是谁啊？”
　　刚才那人的态度的确过分，莫欢和玲姐都看不过眼，自然不会阻止安朝骂人。
　　“康总的姐姐，气死我了气死我了！”
　　安朝低头看了看自己的衣衫，穿得端庄，什么地摊货！这明明是商场买的，而且什么叫不打扮！老娘这叫天生丽质难自弃，哪像她脸皮都快垂到地上了！
　　安朝心里骂得更精彩，只可惜莫欢和玲姐无缘听到这些精彩的骂人艺术了。
　　“算了算了，既然是康总的姐姐，我们也得罪不起，刚才你做得很好了。”
　　莫欢安慰着安朝，玲姐是个讲义气的，马上拍了拍安朝的肩膀，道：“别气了，姐姐请你吃好吃的，顺顺气。”
　　“好！”
　　安朝一口应下，果然吃能化解一切怨气，吃好吃的更是能化解怒气！
　　**
　　安朝跟销售部吃完午饭回来的时候已经消气了，没想到刚回来又遇上了康雯，但是看她没了刚才的气焰，灰头土脸的，脚步也快，就像在逃，似乎被修理了一番。
　　安朝还摸不清刚才发生了什么，她就是想笑，但是她是受过专业训练的，除非很好笑，否则她是不会笑的。她心情好了不少，刚好星河的小姐姐打电话过来，她还多聊了几句，整个办公室都充斥着安朝的笑声。
　　二十楼的情况就没有那么欢乐了，大秘深呼吸一口气，喉间有明显的滑动，最后就像是视死如归般推开了康暮黎办公室的大门。
　　“康总，这是刚刚的会议记录。”
　　“嗯。”
　　康暮黎只是轻轻地应了一声，比任何时候的话都少。大秘大气不敢出一声，马上退出房间。等到大秘出来的时候，二秘和三秘马上过来，问道：“怎么样？康总还很生气？”
　　“怎么看？你也知道，康总就算生气，也不会把情绪写在脸上。”
　　大秘不确定康暮黎是不是还在生气，但是她们都知道，刚才她们是第一次见康暮黎发了火，即便没有谩骂，就连语气也没有变，可那带刃带刺的话语还是让三位秘书惊出了一身冷汗。
　　“说起来，刚才那个女人……就是康总的姐姐？跟康总真的是南辕北辙啊，那态度简直了。”
　　三位秘书都太习惯康暮黎的淡然和礼貌，接待的同事和客户没有一个敢对康暮黎指指点点，唯独康雯，是她们见过的态度最差的人。
　　说起刚才的事，三位秘书依旧心有余悸。楼下前台给三秘打了个电话，说是康总的姐姐康雯来了，要见康总。在康暮黎开完会回来的时候，三秘便把这件事告诉了康暮黎，那是三秘从康暮黎眼中第一次看到了不耐烦的神色。
　　可最后康暮黎还是应了，康雯被带到了二十楼，进入了康暮黎的房间，本来他们是听不见谈话内容的。岂料，谈到最后，康雯忿忿地打开了门，似是不服气，还转身骂康暮黎不知好歹，因此三位秘书都听到了接下来这段对话。
　　“我给你介绍张途，你还这样对人家，你真是不知好歹，你让我这张脸往哪儿搁！”
　　康雯拍了拍自己的脸，语气激动，这也是三位秘书第一次见有人在二十楼撒野的，大秘都想着是不是要叫保安了。
　　康暮黎没有立刻答话，步步走到门边，也没有要关上门的意思。
　　“二姐。”
　　康暮黎淡淡地叫了她一声：“既然你这么喜欢张途，你大可以自己嫁给他。”
　　听完这句话，康雯的脸一阵青一阵红，没想到康暮黎会说出这样的话。康暮黎一向是个安静的性子，小时候被欺负了也不会告状，康雯那时候就喜欢欺负她。长大了，康暮黎就离开了老家，说起来，她们的感情算不上好，还有些恶劣。
　　如果不是看在康雯最后侍奉在爸爸的病床前，康暮黎是见都不会见康雯一眼。当初康雯还让康暮黎给张途在康纳安排个工作，康暮黎没有理会，那时候她就在老家闹了好一阵子。
　　“不要老把这种不三不四的玩意往我这里塞。”
　　康暮黎很少说重话，三位秘书听到后，纷纷倒吸一口凉气。能够让康暮黎给出这种评价的，这张途还真的不是个东西。
　　“你……你！”
　　康雯被气得浑身都在发抖，后牙槽紧紧咬住，双目泛红，指着康暮黎却是一句话都说不出来，就像是个被看笑话的小丑一般。
　　“还有，以后请你对我的员工放尊重一点，康纳不是你家的后花园，不要对我的员工指指点点。”
　　康暮黎说完后，康雯双颊泛红，气得转身就走。如果是旁人，康雯一定会怼回去，可康暮黎比她有钱比她有势，家里的那家小公司还得仰仗着康纳这颗大树，她自然无话可说。
　　只是康雯没想到，康暮黎这一次会如此决绝，一点面子都不给她这个做姐姐的。刚才说到张途还好，就是说到刚刚在楼下遇到的那个安朝，康暮黎就像是突然全副武装，态度就变成现在这般凌厉了。
　　“以后康雯和张途要是想见我，直接把人撵走。”
　　大秘应了一声：“是。”
　　康暮黎是说给康雯听的，最后一番羞辱让康雯无地自容。本以为仗着自己是姐姐，还能逼康暮黎就范，没想到康暮黎早已不是以前那个默不吭声的人了，她现在有锋利的爪，挠一挠便要让她血流不止。
　　康雯意识到自己在康暮黎面前什么都不如，便落荒而逃了，狼狈至极。
　　嘭——
　　当康暮黎办公室的门被关上的时候，三位秘书才如梦初醒，这才意识到刚才到底发生了什么事。她们是第一次见康暮黎发火，而且用语如此锋利尖锐，刺得康雯无地自容。
　　不过这也不能说什么，毕竟是那康雯自作孽不可活，连康暮黎这种好脾气的都能被惹毛，她自然不是什么好东西。
　　大家从刚才的回忆中回到现实，突然想到了一个点。
　　“康总口里说的员工是谁啊？”
　　大秘好奇了，帮自己员工出头的康总她是真的爱了，这么A的康总，谁能不爱？
　　“不知道，一会儿找前台打听就知道了。”
　　二秘也想知道那个员工是谁，能够得到康暮黎的女友力max保护，真的是羡煞旁人了。
　　彼时的安朝还不知道，康暮黎为她出头的事情，很快就传遍整个康纳了。
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　明天没更，星期五，六，日都有更?
　　安朝：完了，康姑姑好A?
　　感谢??021-09-05 23:46:58~2021-09-07 22:38:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：白飯兩? 5个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：銀 10瓶；47911751 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">通缉对象：作者大大。通缉理由：没有变身打字机。通缉悬赏：地雷。别傻乐了，赶紧变身吧。】
　　【<img src="http://s8-static.jjwxc.net/images/catch.png">我老忘记，今天不更新，一天看不下八回更没更新——】
　　【妙不可言】
　　【阅】
　　【姑父飘了】
　　【我太爱康姑姑了 呜呜呜呜欧 安小狼 不要怂 快冲】
　　【爪】
　　【
　　【康总：谁敢欺负我老婆】
　　-完-

第十六章
　　◎以身相许？◎
　　“啥？”
　　安朝没想到有一天会在销售部听到自己的八卦，而且听起来让她有些受宠若惊。
　　“我说，康总替你出了头，把她姐给赶出去康纳了。”
　　玲姐一脸暧昧地说完后，安朝更是一脸懵逼，道：“不可能吧，就一点小矛盾，不至于，这消息谁传出来的？”
　　安朝要看看消息源可不可靠，心里有些美滋滋的，但是受宠若惊的感觉还是盖过了这美滋滋的滋味。她只是一个实习生，还不至于让一个老总去骂自家的姐姐。
　　“嘿嘿~消息源十分可靠。”
　　玲姐上前搂过安朝的肩膀，脸上媚笑不止，安朝感觉她像极了古代青楼里的老.鸨，随时就要把自己卖出去的那种。
　　玲姐往上指了指，笑道：“这是三位御前秘书说的，据说那天康总发了很大的火，而且还说了……”
　　玲姐清了清喉咙，瞬间把自己那一脸笑意收敛起来，模仿着康暮黎的一举一动，那眼神模仿得最到位，就是淡漠又礼貌的眼神。
　　“还有，以后请你对我的员工放尊重一点，康纳不是你家的后花园，不要对我的员工指指点点。”
　　连语气也模仿了，只不过见康暮黎发过火的人不多，玲姐还捉不到生气时康暮黎表情的精髓，可这也足够所有人哄堂大笑了。
　　“玲姐，你真的绝了，你简直就是被销售部埋没的影后。”
　　安朝忍不住给玲姐鼓掌，然后拿过自己桌上的水瓶，当作是奖座递给了玲姐。玲姐也是个戏精，接到了安朝的‘奖座’后，马上高举起来，感动道：“谢谢大家对我的支持，以后我会继续努力，不辜负各位影迷对我的期望。”
　　这一出又让大家忍不住笑了起来，差点让大家忘了重点是康总为安朝出头，还好莫欢把节奏拉了回来。
　　“别闹别闹，安朝，这次康总这么护着你，你是不是该以身相许了？”
　　此话一出，现场的一些男生甚至吹起了口哨起哄，安朝抵不住大家这种热情，便摆摆手道：“行了行了，什么以身相许，我只能做牛做马来报答康总了。”
　　安朝又把大家逗笑了，张哥看热闹不嫌事大，马上道：“怎么？你居然还看不起康总？之前不是说人长得好看就以身相许，人长得不好看就做牛做马吗？”
　　张哥说完后，大家纷纷都顺着张哥的话说下去，安朝实在是招架不住，马上道：“行行行，到时候我们的喜酒，你们记得早点到。”
　　看到安朝终于被套进去了，大家这才甘心。郑洁这时走了过来，道：“好啦，别闹了，安朝，你进来我办公室。”
　　“好。”
　　安朝刚开完自己和老总的玩笑，自己的上司就把自己叫进办公室，心情瞬间像是从云端掉落一样，还慌得一批！
　　郑洁不会是要警告自己别乱说吧？
　　进到郑洁办公室后，安朝马上正襟危坐，一脸认真地看着郑洁。郑洁刚抬眼看向安朝，便马上噗嗤笑了出来：“这么紧张干嘛？”
　　“我是想问关于你转正的问题。”
　　原来是转正的问题。
　　安朝松了一口气，不过随即又满脑子的疑惑。
　　转正的问题干嘛要问我？转正是问你们啊！
　　“你还有一个月就结束实习了，按照你的表现，转正是必然的，但是我还是要确认一下你的想法，你是不是愿意转正，然后留在康纳继续发展？”
　　“当然啊！”
　　在面试的时候已经说好了，安朝也不是出尔反尔的人，而且她喜欢这里，喜欢这个团队，她自然要留下来。
　　“好。”
　　郑洁笑得很开心，她也不想安朝离开，安朝的工作能力受到肯定，而且肯拼肯做，作为上司自然是喜欢她的。
　　“依据你的工作表现呢，我决定提前让你转正，下个月开始你可以拿正式员工的薪资了。”
　　郑洁是典型的赏罚分明，做得好的她都看在眼里，她惜才，安朝是个人才，她也不介意破例给她提早转正。
　　职场就是这样，有才能的人总能得到一些好处。
　　“真的？老大，你没骗我？”
　　“我骗你干嘛？”
　　郑洁白了安朝一眼，她好像没有骗过安朝吧，这个人怎么认为自己会拿这件事开玩笑？
　　“没没没，就是幸福来得太突然。”
　　安朝还为下个月的生活费发愁，她已经二十二岁了，实在没脸皮再跟家里要钱，省吃俭用也绝不用家里一分钱，这是她的执著。
　　“好啦，过几天我让人事部拟定合同，到时候我再喊你。”
　　“好。”
　　安朝感觉郑洁已经说完了，便准备要出去工作，可郑洁还是把安朝留了下来。
　　“安朝，你上次跟我说负责你实习项目的老师会这个月的二十四号来对么？”
　　“对。”
　　这算是实习的最后一道程序，学校会派老师来查访一下实习生，看看他们在实习中有没有遭遇到什么不好的事情，再问问上司关于他们的工作情况。
　　“不巧，我那天出差，jane和李副都会和我一起去。”
　　“嗯？”
　　安朝懵了，这说明跟自己在项目上有着紧密合作的上司们都不在公司，那老师是要来个寂寞？
　　“这件事我稍微跟康总提了下，她说她那天刚好没有会议，可以接见你的老师。”
　　安朝：“……”
　　这里是不是风太大了，我怎么感觉自己听错了什么？
　　“真的？”
　　安朝有点不敢相信，康纳的老总亲自接见负责实习项目的老师？安朝是真的想都不敢想，就算是她的老师大概也没有想到会是这种结果。
　　“真的啊！”
　　郑洁又白了安朝一眼，不满道：“我说你这丫头，我是有多不值得信任？”
　　“不是不是，老大你听我说。”
　　“好，我听你狡辩。”
　　安朝：“……就是，康总是老总，我就是区区的实习生，跟实习项目老师会面这种事居然还要劳烦到康总，这就很不科学啊！”
　　郑洁听罢，似是想到了什么，霎时笑得花枝乱颤：“你不都要以身相许了吗？都自己人了，别见外啊！”
　　安朝：“……”
　　完犊子，现在不止康予灿这狗东西嗑CP，就连自己的上司也带头嗑CP，这局该怎么破？
　　“说正经的，我们对实习生是很重视的，而且你还是决定转正的，康总亲自出马也不是什么大问题，而且也不是第一次了。”
　　郑洁见安朝那不经逗的脸红了红，便不再逗她了，赶紧把正事说完，赶紧干活。
　　“好，好吧。”
　　安朝紧张了，如果是郑洁的话，她应该会很轻松的，但是现在康暮黎亲自出马，也不知道康暮黎对她会有什么样的评价。
　　不过话说回来，上司中除了郑洁、Jane和李副，就属康暮黎最了解自己的工作范围和表现了，她亲自接见，看起来也并没有不合适。
　　就是想到康暮黎到时候会评价自己的工作表现，只是想想便觉得紧张。
　　自己在康暮黎的眼中，工作表现到底是怎样的呢？
　　**
　　难得的周末，康予灿约了安朝出来吃烧烤。已经是夏天了，天气虽然很热，但是无论什么季节，烧烤都是不能被辜负的。
　　烧烤店十年如一日的热闹，因为这里靠近北星大学，所以安朝遇到了不少熟人，不少人过来打招呼关心安朝的近况。等安朝应付完所有人后，这才有心思跟康予灿好好聊天。
　　聊天内容不外乎是康予灿的学业怎么样，安朝的工作怎么样。
　　康予灿笑得一脸暧昧：“那你跟姑姑呢，进展如何？”
　　安朝：“……”
　　安朝真的觉得绝了，为什么好像全世界都盼着她和康暮黎有些什么？她们只是上下属关系啊喂！
　　“只差洞房了，你信不？”
　　安朝白了康予灿一眼，继续吃她的烧烤。是烧烤不好吃，还是工作无趣，为什么要嗑CP？
　　康予灿自然知道安朝在开玩笑，但是她俩凑在一块的时候，嘴里总是没个正经，康予灿自然不会放弃这个可以调侃安朝的机会：“信啊信啊，你看我姑都三十岁了，需求量可能比较那个，你懂的。”
　　“你丫的，你姑要知道你这么说她，她肯定要撕了你！”
　　“放心吧，她不会知道的。”
　　康予灿这边还誓言旦旦地不会让康暮黎发现，可是她没想到，自己和安朝这些不正经的对话和脑补很快就会被康暮黎知道了。
　　就在这个时候，一道熟悉的声音传来，安朝对声音一直很敏锐，她认出这个是谁的声音。
　　“安小姐，您好。”
　　安朝抬眼看去，看见一个穿着西装的男人走了过来，嘴角挂着绅士的笑容，双颊微微泛红，显然是喝了酒，而且眼神带了点炙热，这让安朝心中的警钟大响。
　　“您好，林经理。”
　　亨同建筑的林天，安朝做梦也没想到会在这个地方见到他，她现在逃还来得及吗？
　　来不及了，林天已经走了过来，朝着安朝友好地伸出了手，酒气逼近，安朝的眉毛微不可察地蹙了一下。林天一脸不怀好意地看着安朝，许是染了酒意，林天此刻看起来更让安朝觉得不适。
　　丫的，好臭的酒味。
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　安朝：你们嗑成这样，如果我们不结婚真的很难收场?
　　康姑姑：想我什么时候娶你？
　　你们觉得呢？
　　感谢??021-09-07 22:38:28~2021-09-09 22:17:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：27887055 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">不鸣则已，一鸣惊人，地雷就是我对你深深的热爱】
　　【現在，立刻】
　　【阅】
　　【欲知后事如何，拿我狗命来换嘛。】
　　【
　　【现在，立刻，马上】
　　【爪】
　　【快知道吧】
　　【立刻 马上】
　　【群磕CP】
　　【下一张】
　　-完-

第十七章
　　◎我不会骗你的◎
　　安朝忍住扑面而来的酒味，下意识地往后挪了挪，但还是礼貌地伸出手跟林天交握了一下。
　　岂料林天松开手的时候，居然用指扣了扣安朝的掌心，这让安朝胃部一阵翻腾，只觉恶心。她咬住银牙，勉强挤出一丝笑容，道：“林经理，我和朋友还有些事情要谈，就不多陪了。”
　　康予灿自然能看出来安朝的神色不对，再看这个明显带有目的的男人，脸露不悦，道：“这位先生，我们需要私人空间。”
　　比起安朝的原话，康予灿显然没那么客气了。许是喝了酒，林天的脸皮又厚了几层，他道：“那安小姐，我下次再请你出来吃饭。”
　　“不，林经理，公司有规定我们不能私下会见客户，林经理的心意我心领了。”
　　林天见过很多人，尤其是刚出来职场的菜鸟，他们很容易会暴露自己的心思，也很容易受到诱惑。林天每次用自己经理的职位去勾搭女性，大多都成功，没想到却在安朝这里吃了闭门羹。
　　“以朋友的名义，并非公事。”
　　那林天不放弃，甚至还走近了一步，康予灿刚要动，安朝便马上道：“抱歉林经理，我们之间，只有公事。”
　　安朝的脸色已经十分不好了，如果林天现在还不放弃，安朝真的会动手。刚才被抠了一下手心已经让她浑身都觉得恶心了，如果林天还穷追不舍，那她肯定会动手。
　　林天被彻底拒绝，而且他们这里的动静已经引来了其他人的目光，他知道不可以再继续下去了。林天冷哼一声后便走开了，那股酒味也终于散开了，安朝这才能大口的呼吸。
　　“他谁啊？”
　　康予灿的不满都写在了脸上，想起那男的恶心模样，她差点就要动手打他了，别让他以为女生好欺负。
　　“一个客户方的经理。”
　　安朝说完后，心底又有隐隐的担忧，也不知道这次的拒绝会不会给公司带来不好的影响。
　　“他也太恶心了吧！”
　　康予灿见他潮红的酒醉脸，就感觉恶心。她是老司姬，有时候看到这种借着公事名义勾搭女性的男人，她就会感到特别的恶心。
　　“他还抠了一下我的手心，别说了，快给我湿纸巾！”
　　安朝说完后，康予灿马上从包里把湿纸巾递给了她，安朝用湿纸巾往自己手心擦，里里外外全擦了一遍，最后嫌恶一样地把纸巾丢到一旁的纸篓里。
　　“你等我一下，我跟我上司报备。”
　　“这事还需要跟上司报备？”
　　康予灿不解，然后安朝一遍按手机，一遍道：“之前我上司就让我小心他，对了，还是你姑先注意到这个人意图不轨的。”
　　安朝把刚才发生的事，甚至把林天抠她手心的事情也告诉郑洁了。本来周末不应该打扰郑洁的，但是她就怕这件事要是迟了，被林天反咬一口那就不好了。
　　远处，林天虽然听不清楚两人在说什么，但是看着康予灿和安朝的举动，尤其是安朝擦手的举动，这彻底地激怒了他。
　　他嘴角勾起一抹冷冽的笑意，拨通了电话。
　　**
　　“这龟孙子可真能搞事情！”
　　郑洁一手打在办公桌上，周末的时候看到安朝发来的信息，她隐隐觉得林天这龟孙子会搞事情，没想到周一就收到消息了。
　　“别气。”
　　康暮黎淡淡的说道，她不知道来龙去脉，只知道亨同那里投诉他们的建材有问题，郑洁一进门就这么气愤，看来里头还有故事。
　　“什么事？”
　　康暮黎问道，这件事是有点棘手，但是只要找到问题的根源，她相信不会太难解决。建材出问题是很大的指控，这关乎到安全问题，若是此事没办法妥善处理，恐怕康纳的声誉会大受影响。
　　“周末那天晚上，安朝跟我说在烧烤店偶遇林天，林天过来打招呼，还抠了安朝的手心，这还不止，林天还想私下跟安朝见面，被安朝拒绝了。”
　　郑洁说着说着，康暮黎本来淡漠的眸子已经染上了几分冷意，如十月的风，冷中还带点凌冽。
　　“嗯，我知道了。”
　　康暮黎颔首，续道：“这件事得尽快解决，我会亲自联络亨同的老总。”
　　“林天这龟孙子就不能把他搞下去么？”
　　郑洁认为，如果林天继续留在这个项目组里，以后肯定还会继续下绊子。
　　只不过，郑洁和康暮黎俩人都知道这件事不容易。林天是亨同老总的侄子，也就是公司里的‘皇亲国戚’，所以才会这般有恃无恐。听说林天的工作能力普通，也不愿意太过劳累，他在公司里只是个闲人，拿着薪水浑噩度日，可这不代表他没有实权。
　　但是他的实权都用在了坏心思上。
　　“我想办法。”
　　康暮黎自然知道现在继续留着林天会后患无穷，亨同是个很重要的项目，她不想因为这些小人而导致项目出现什么意外。
　　“你想个办法，我去执行。”
　　郑洁想要亲手弄死这龟孙子，就算弄不死，他也绝对不能留在这个项目组里，为了安朝，也为了康纳的利益。
　　“好，我先打个电话。”
　　“行。”
　　郑洁转身离开，身影风风火火的，想来气很难消下来。打滚职场这么久，康暮黎并非没有见过林天这样的人，反之她见过很多，也遇到过，但是这不代表她能够容忍。
　　她拨通了林亨同的电话，林亨同与自己有过很多次的合作，关系很不错，所以亨同这次的项目才能顺利的接下来。林亨同是一个很看眼缘的人，她看着康暮黎就觉得喜欢，有什么好处都会先找到康暮黎。当然了，康暮黎也没有少给亨同好处。
　　毕竟，在职场上欠人情是很难还的。
　　“您好，林董，我是康暮黎。”
　　电话那里的人一听，马上热情地道：“暮黎啊，怎么了啊，想我老人家了？”
　　“自然是想您的，只是这次找您是因为项目的事情。”
　　林亨同沉默了两秒，沉声道：“莫非项目出了什么意外？”
　　大家都很在意这次的项目，林亨同自然也不希望项目出现任何问题。
　　“事情是这样的。”
　　康暮黎开始娓娓道来，当然她没有把话说太白，直接点破恐怕会拂了林亨同的面子，她斟酌地说完整个事情的经过，电话那里却陷入了沉默，一片死寂。
　　“林董，你也知道我们这里有特殊的方法记录每一批建材的质量，质量不过关我们是不会送到亨同的，如今出现了问题，我已经派人过去亨同检查了。”
　　林亨同跟康暮黎并不是第一次合作，他自然知道康纳建材的质量有多高，绝不会出现次货这种事情。再加上康暮黎说了林天跟安朝之间的纠葛，大家都是明白人，自然知道这是怎么回事。
　　大家都不点破，林亨同自然也收下康暮黎这个下台阶。
　　“好，我亲自去调查。”
　　“谢谢林董。”
　　康暮黎抿了抿唇，语气沉了下来，道：“林董，咱们合作，都是为钱为利益，一些破坏我们之间信任的事情，我不希望再发生。”
　　林亨同的年纪比康暮黎大，但是亨同公司的规模还没有康纳那么大，在北星城的势力也略逊康纳一筹。如今康暮黎出口‘相劝’，林亨同自然能听出来康暮黎多多少少对此事不满意。
　　“好的，我明白了，我会给你一个满意的答复的。”
　　电话挂断后，康暮黎叹了口气，没想到林天终究是下手了。她也不想这件事惊动到林亨同，但是要快速彻底地解决这件事，只有这方法最为合适。
　　她随后又拨了一个电话给郑洁，告诉她自己已经给林亨同打过电话，让郑洁过去亨同看看情况，给这件事做收尾工作。
　　做完一切后，敲门声刚好响起，是安朝拿会议记录来给自己签名了。
　　“康总，这是BN项目的会议记录。”
　　安朝已经来过很多次了，这个时候见到康暮黎已经不会紧张了，只是其他时候，她总觉得有些紧张，就像是缠绕在自己心中的藤蔓突然收紧，那种滋味太过微妙，实在说不清楚。
　　“嗯。”
　　康暮黎低头认真地看着，缓缓开口：“你真不走运。”
　　“嗯？”
　　安朝懵了，怎么突然说自己不走运了？
　　“这都能偶遇林天。”
　　康暮黎抬起头来，眉头微微蹙起，似是不太高兴。安朝这才知道康暮黎知道了，而且今天一上班，就看见郑洁风风火火的，脸色不太好，莫非林天真做了什么影响了项目进度？
　　“项目怎么了？”
　　安朝紧张地问出口，也顾不上自己被揩油一事了。
　　“问题不大，倒是你，以后得小心些。”
　　康暮黎早年出来打拼的时候也吃过不少亏，她不希望安朝走自己的旧路，现在她是自己的员工，自己有义务要保护她。
　　“我已经很小心了，我怎么知道握个手他都能抠我手心，太恶心了。”
　　说起这茬，安朝都觉得自己手心有些脏，又想去洗了。
　　听到本尊亲口复述，康暮黎心底不是滋味，便道：“罢了，以后小心些就行，我已经跟他们公司的老总说过了，希望林天不会再出现在项目组里。”
　　“真的？”
　　“嗯？”
　　康暮黎没想到安朝会问自己是不是真的，这倒是有趣，印象中，自己好像没有骗过她吧？
　　“没事没事，我习惯了。”
　　可能在学生会遭遇过太多大骗子，害她现在听到好消息都会怀疑一下自己有没有听错，对方又有没有说错。
　　“放心吧，我不会骗你的。”
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　明天还有更哦，昨天太累了，没码字，完了，存稿-1,我有罪！
　　◎最新评论：
　　【扣手心真的是… 那不會覺得被撩只會想揍人好嗎】
　　【你的文，姐很满意
　　你的更新速度，姐很不满意】
　　【身体最重要 大大注意休息呀】
　　【休息比较重要！】
　　-完-

第十八章
　　◎反咬一口◎
　　隔天，亨同那里就发来了一个公告，说是林天林经理因个人原因退出项目组，会由顾章经理来代替其位置。
　　当天郑洁亲自去了亨同检查那批所谓出了问题的建材，发现是有人蓄意破坏。郑洁是私下跟项目的最高负责人谈的，亨同方面理亏，为了不撕破脸，郑洁也不追究，唯一的要求就是要林天退出项目组。
　　大家都知道林天是亨同的皇亲国戚，这件事请示林亨同后，林亨同答应了。郑洁打听回来的八卦，说是林天不服这个决定，最后去跟林亨同闹，最后灰头土脸地出来的，林亨同还放了他两个星期的假，让他别回来公司。
　　林天心胸狭隘，郑洁隐隐觉得他不会善罢甘休。林天算得上是真正意义上的富二代，这年头出入的夜总会，换过的女朋友不计其数，他的哥哥在市内黑白通吃，这事恐怕还有后续。
　　“安朝，你进来。”
　　郑洁打开办公室的门，朝着安朝招了招手，安朝马上给文件存档，转身就进去办公室了。
　　“咋啦，老大？”
　　安朝进来之后，郑洁示意她坐下，看起来郑洁要说的事情不是三言两语就能说完的。
　　“林天已经退出项目组了，但是林天有些背景，我怕他会耍些小手段。”
　　康暮黎和郑洁，林天是肯定没有胆子去搞的，那么就剩下安朝了。林天对安朝感兴趣，可是他在安朝这里吃了闭门羹不说，还害他被踢出项目组，这口怨气，他恐怕吞不下。
　　“在演电视剧吗这是？”
　　安朝懵了，没想到这件事情还会有副作用，现在她慌得一批，已经想象到自己被绑架了，那该怎么办？
　　“现实可比电视剧复杂多了，毕竟现实中很多内容电视剧是不能播的。”
　　郑洁叹了口气，转而道：“不过呢，你也别太担心，我听说你每天下班都是步行回家，这几天就别了，我送你回去。”
　　“啊，这……”
　　“怎么？不好意思？”
　　郑洁笑了，她又想看看安朝脸红的样子了。
　　“不是，是因为太荣幸了，老大居然亲自送我回家。”
　　安朝一脸感动，嘴里说的话也不正经，郑洁自然不在意，反倒觉得安朝这跳脱的性子她很喜欢。
　　“行了，你自己小心一些。”
　　“好。”
　　郑洁说完后，歪头想了想，道：“但是这段时间我很常出差，得找另一个人送你回去。”
　　“好，反正距离不远，我问问玲姐和莫欢能不能送送我。”
　　安朝的心也安定了下来，有个人陪自己回家，她也放心不少。就在此时，郑洁的笑容逐渐变得暧昧起来，她身体微微前倾，笑道：“你让康总送你回去啊！”
　　安朝：“……”
　　您老怕不是嗑CP磕坏了脑子，她跟康暮黎有什么毛线关系？绝对不是姑姑和姑父的关系！
　　“哟~脸红了~”
　　郑洁如愿以偿地看到了安朝脸红的模样，现在整个十五楼都知道安朝容易脸红了，逗安朝几乎成了他们在办公室的乐趣。
　　“老大，你要敢在康总面前这么说，我就给你写个服字。”
　　安朝就不信郑洁敢在康暮黎面前胡说八道，这些人一个个的就知道欺负自己！
　　“怎么？你还想我帮你搭桥铺路，好让康总知道你的心思吗？”
　　安朝：“……毛线心思。”
　　安朝真的觉得这群人不去做编剧真的是浪费了。要是她们进入编剧界，现在的电视剧也不至于这么千篇一律，剧情也不至于这么侮辱智商。
　　“那我就大发慈悲给你和康总谈谈吧！”
　　安朝：“……”
　　还听不懂人话……
　　安朝已经不想再反驳了，反驳就是着了她的道，不反驳同样着了她的道，前者还得说话，后者不需要多说，省时省力。
　　“没什么事我先出去干活了。”
　　安朝不要跟这种坏人说话了，再说下去，她恐怕没法在公司混下去了。
　　接下来几天，安朝都在同事的接送下上下班，生活倒也风平浪静，好不容易又到了周末，赵晚言约了安朝到附近的火锅店吃饭，联系一下感情。
　　工作之后，赵晚言习惯了化淡妆，这也是为了掩盖自己疲累的神色。反观安朝下班之后都是素脸朝天，靠着自己美貌横走于城市之中。
　　“晚言，公司里有没有男生追你？”
　　安朝随口一问，但是她知道肯定有情况。赵晚言人缘一直很好，人很温柔，看起来就像是贤妻良母，所以男生都偏爱她这个类型。只不过赵晚言也有狂野的时候，她喜欢跳舞，跳舞的时候那性感与奔放，就连女人都止不住心动。
　　“有。”
　　赵晚言也答得随意，仿佛这已经成了俩人之间很普遍的话题了。安朝夹起一块牛肉，轻轻吹了几下就吃了下去：“那你都拒绝了？”
　　“嗯。”
　　安朝知道赵晚言肯定会拒绝，原因是她动不了心，安朝都习以为常了。
　　“你千万别被他们缠上啊，拒绝的时候要狠一些。”
　　“嗯，我会的。”
　　赵晚言说不出狠话，她不愿意伤害别人，也因为这样，男生还是前仆后继地来，最后还是安朝帮忙把他们劝退的。也不是因为赵晚言享受被追求的感觉，她几乎不接受男生的好，接送也好，送吃的也好，她都不会接受，就是拒绝的话说得不够狠，这让男生感觉还有机会，所以就不愿意放弃。
　　“不过话说回来，你就没遇到看得上眼的男生么？”
　　用安朝的话来说，赵晚言就是清心寡欲的代表，说话柔柔淡淡，做事也不急不缓，对待什么事都很淡然的样子，以前大家都说她是学生会里的尼姑二号，当然了，尼姑一号就是安朝自己。
　　“嗯……没有诶。”
　　赵晚言是真的认真地想了想，最后的答案也没有出乎安朝意料，就是赵晚言还真没有看得上眼的男生。
　　许是最近跟康予灿走得近，许是最近周围的人都嗑她和康暮黎的CP，安朝的想法无由来地往姬发展。
　　“晚言，你该不会是喜欢女生吧？”
　　赵晚言吃牛肉的动作顿了顿，她看了一眼安朝，有点不可置信，但随后很快就恢复了平静。
　　“说不定哦。”
　　赵晚言半开玩笑地道，反正她还没遇见喜欢的人，又怎么知道自己是不是喜欢女性呢？
　　“厉害了。”
　　安朝朝着赵晚言竖起大拇指。
　　就在这个时候，两人都没有发现不远处有三个男人看着她们交头接耳，似乎在商量着什么，意图不详。
　　最后，其中一个男人站了起来，朝着赵晚言和安朝那桌走去，手里拿着水杯，杯里的水腾着热气。就在快到安朝身边的时候，那男人就像不小心绊到，身子踉跄往前倾去，手里的杯子顺势往安朝身上泼。
　　千钧一发之际，安朝马上用手去挡，那热水瞬间把她手烫得发红，好在脸没事，不然这可就完犊子了。
　　“妈呀！”
　　安朝疼得站了起来，热水泼到她手上，胸口上还有腿上，疼得她头皮发麻。
　　“抱歉小姐，我不是故意的！”
　　那男人马上道歉，抽出纸巾想要往她身上擦，但是被赵晚言挡下来了。赵晚言亲自给安朝擦了擦湿透的胸口和裤子，手臂也已经红了一大片。
　　“抱歉小姐，我真的……”
　　安朝疼得根本说不出话来，也没有心思去听那男人说什么。刚才有那么一刹那是生气，但是痛感袭来的时候，她已经忘记要骂人了，她只害怕自己的手会留疤。
　　店员马上过来帮忙，带着安朝去处理伤口，赵晚言留在了现场。她冷冷地看着那男人：“你故意的。”
　　“不，不是。”
　　那男人矢口否认，一脸惊慌的模样，看起来真的像不是故意的，但是赵晚言还是一口咬定：“你是故意的。”
　　“我看见你们观察我们很久了。”
　　虽然赵晚言背对着那几个男人，但是有好几次回头都能不经意地对上那几个男人的眼神。她想着在公众场合，这些人应该不敢做什么，没想到他居然过来泼了安朝热水，甚至还假装是不小心的。
　　“不是姑娘，我真的是不小心的。”
　　那男人矢口否认，没有证据，赵晚言也做不了什么，但是她不想就这么善罢甘休。她招来了店员，道：“我怀疑他蓄意伤害我朋友，我要看监控。”
　　那店员有些不知所措，经理马上过来了，他好说歹说，希望赵晚言不要把事情闹大，毕竟店里要是发生了什么事闹上警局的话，他很难跟老板交代，也怕会影响客流。
　　“算了算了。”
　　安朝走出来了，伤口已经包扎好了。刚冲了水，裹上烫伤药包扎好了，但是那片被烫伤的皮肤还是隐隐作痛。
　　她走到那男人跟前，道：“我知道你是故意的。”
　　安朝语气不善，接着道：“我也知道你是谁派来的，告诉林经理，事情到此结束，我不想自己的生活再受到影响。”
　　那男人脸色变了变，显然没想到安朝居然猜到他们的来历，顿时有些心慌，眼神左闪右避的，十分心虚。
　　“如果有下次，我绝对不会善罢甘休。”
　　安朝也不是好惹的，她只是想自己的日子恢复正常。她想要在每天下班回家的路上能在路过的串串档口买串串吃，也不想麻烦同事送自己上下班。自己的生活节奏乱了，同事的生活也乱了，这让她很过意不去。
　　“结账，走吧。”
　　安朝也没有吃下去的心情了，结账之后就跟赵晚言离开那个火锅店了。
　　“安朝，你不应该放过他的。”
　　赵晚言觉得，如果那些人有意要伤害安朝，他们绝对不会就此收手的。
　　“我估计他们也不会放过我。”
　　安朝冷笑了一声，回望身后的火锅店，笑道：“我的生活被打乱了，有些歹人自然还想看到我陷入更糟糕的情况，所以与其坐以待毙，不如引蛇出洞。”
　　安朝笑容渐渐收敛：“反咬一口。”
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　说起来，我以前上大学的时候被烫伤过手背，疼我我眼泪都飚出来了。那时候早八的课，人还没睡醒，去拿开水的时候，被开水烫伤了手背，人立即就醒了。后来伤口还起了水泡，风吹过都觉得疼，后来还是隔壁宿舍的姐姐给我一些药涂上才好的，疤都没留下?
　　至于用的什么药，是云南白药，哈哈哈哈哈，我朋友昨天才告诉我云南白药不治烫伤，还好我的手没啥事。我就没那么娇气和讲究，外敷的这些药我自己也不是很清楚有效没效，有就用了，好了就行?
　　星期一，星期二都有更?
　　◎最新评论：
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">小妖精，看我对你好吧，抱着地雷来看你，更新不杀！】
　　【
　　【喵喵喵喵喵喵】
　　【花】
　　【看完  继续养】
　　【打卡】
　　【sf】
　　-完-

第十九章
　　◎有些萌◎
　　安朝的伤势不重，加上及时处理了伤口，问题不大。星期一上班，她的手臂依旧包扎着，但是穿了一个长袖，巧妙地遮住了，只是这个长袖并不能很好的遮住，只要安朝的手稍有动作，就会露出里头的纱布。
　　“安朝你的手怎么了？”
　　玲姐是第一个发现的，上班才十五分钟，玲姐就已经发现安朝的长袖里裹着纱布了。
　　“没什么。”
　　安朝一脸黯然地说完，刚好郑洁就在外头，听到玲姐的惊呼，马上上前去关心。
　　“你的手怎么了？”
　　郑洁也看到安朝的手受伤了，她担心地看着安朝，又问：“什么伤？”
　　“烫伤。”
　　安朝想了想，最后还是摇了摇头，叹道：“没什么。”
　　看到安朝这副模样，郑洁怎么可能相信没什么，她把安朝带进了办公室里了，又再一次问道：“快说，你的手怎么回事？”
　　“老大。”
　　安朝一脸委屈巴巴的，博取着郑洁的同情，因为她想借郑洁和康暮黎的手除掉林天。她知道凭借自己的实力是做不到的。继续这样下去，估计自己还会持续受到一些大大小小的骚扰，所以她只能先把人除去了。
　　安朝不是傻子，康暮黎和郑洁在北星城混了这么久，人脉极广，如果她们真的要让一些人离开北星城，还是能做到的。
　　“前天跟朋友吃火锅，被一个人蓄意泼了热水。”
　　安朝说完后，拉了拉自己的长袖，说道：“那热水是往我脸上泼的，我及时挡住了，伤了手。”
　　“卧槽！”
　　郑洁怒极地拍了拍桌面，怒道：“报警了没？”
　　“没有，他们是林天派来的，想到康纳和亨同还有合作，我不想把事情闹大，我只告诉他们这件事到此为止，不要再来骚扰我。”
　　郑洁直接脚底一阵沸腾，咬着牙仿佛还尝出了血腥味，她咬牙切齿道：“你确定是林天派来的？”
　　“嗯，我当场质问了他，说到林天的时候，他的眼神闪缩，想来是了。”
　　然后安朝又把当晚的事情复述了一边，郑洁听得心头直颤，若是那热水浇到脸上那可咋办？
　　“靠！”
　　郑洁又拍了拍桌子，安朝整个人跳了一下，也不知道该心疼那张桌子还是该心疼郑洁的手。
　　“丫的，是当我们好欺负是吧！”
　　上次放过了林天，只让他退出项目组，想来是她和康暮黎都仁慈了，这种人继续留下来，估计还会继续骚扰安朝。热水泼脸，这得多大仇怨，居然要毁容？
　　他以为自己有在北星城黑白通吃的哥哥就能横行霸道了？
　　“老大，你也别气，我这不是没什么事吗，伤口及时处理了，问题不大。”
　　安朝说完后，郑洁摆了摆手，怒道：“我告诉你，这事没完。”
　　“林天这龟孙子给姑奶奶等着！”
　　说完后，郑洁便风风火火地离开办公室了，安朝也有些懵。虽然她想要的就是这个结果，但是也没想过郑洁会这么激动，直接就冲出了办公室往二十楼去了。
　　安朝知道自己这是在利用郑洁和康暮黎，但是这也是她现下可以做到的自保手段。她不能因为林天这个贱人断送了自己在北星城和康纳的前程，所以她必须把林天除掉。
　　如果林天不搞这些小动作，安朝也不至于走到这一步。郑洁当时说得对，不是每个人都秉持着人不犯我我不犯人的原则，林天就是实实在在的别人过不好了，他就好过了。
　　那么，林天也不能怪自己狠了。
　　**
　　康暮黎听完郑洁那愤慨的言论后，眉头轻轻蹙了起来，那眸光如冬天的湖水，结冰，冻人。
　　“我们判断失误了，没想到林天为了这点破事，居然真的派人去伤害安朝。”
　　康暮黎紧抿着唇，依旧沉默地听着郑洁说话，双手不自觉地交叠在胸前，神色严肃。
　　“林天这是根本不把我们放在眼里，居然欺负一个小女生！”
　　郑洁想到安朝刚才手上缠着的纱布就觉得心疼，好好的一个姑娘，怎么就摊上这种垃圾。
　　“我会查清楚。”
　　康暮黎没有立即采取行动，她在职场上打滚了这么多年，深知一个道理，那就是不能轻信别人，以至于现在听到这些话，她第一个反应就是要查清楚。
　　她不轻易相信别人，就算那个自家的员工也是一样的。
　　“查清楚后你打算怎么对付他？”
　　郑洁笃定了就是林天做的，她是不可能放过林天的，也不能让他继续在北星城混。
　　“我认识不少官场的人，你要是有任何吩咐，交给我做就好。”
　　郑洁的父亲是政府机构里的官员，她从小就认识不少她父亲的同事，只要她出手，把林天这种人渣撵出北星城并不是难事。她恨就恨自己太过善良，以至于自己的下属被伤害了。
　　“嗯。”
　　康暮黎轻轻应了一声，随后道：“若事情属实，林天不能留，林敖也不能留。”
　　能够出动这种肮脏手段的，林敖肯定脱不了干系，他手下那些地痞流氓没有一个好东西。
　　“这件事先别打草惊蛇，等我好好查查。”
　　“嗯，有需要记得找我。”
　　郑洁说完后，康暮黎颔首：“嗯，这次会需要你的帮忙。”
　　“得嘞。”
　　郑洁听到康暮黎答应亲手办理此事后，便心满意足地离开了，她还得看看她家小安朝的伤势如何。
　　郑洁离开后，康暮黎拨通了一个电话：“秦爷，我是暮黎。”
　　“帮我查一个人和一件事，人叫林天，林亨同的侄子，事情是周末在香辣辣火锅店发生的事。”
　　康暮黎跟电话里的人交代着事情，眼神逐渐寒冷。
　　**
　　虽说自己耍了点小心机，可这几天安朝依旧过得提心吊胆，上下班依旧由同事们接送。时间匆匆过去，直到手机日历提醒，她才想起明天就是实习项目老师要来访问的日子。
　　郑洁、jane、莫欢和玲姐都去出差了，康暮黎说了她亲自接见，但是不是提醒康暮黎一下比较好？
　　公事她不想在微信找康暮黎，她打开了公司的群，找到了康暮黎的工作号，点进去私聊。
　　安朝：【康总您好，我是安朝，明天我的老师就要来拜访了。】
　　康暮黎并没有立即回复，安朝也把手机放了下来，可下一瞬手机就震了震。
　　康暮黎：【嗯，好，确切时间？】
　　安朝找了邮件，看到老师今早发来的邮件，上头有说了个大概时间，她便把这个时间告诉康暮黎了。
　　安朝：【早上十点。】
　　康暮黎：【好。】
　　对话很简短，甚至在这短短几句中，安朝感受到了康暮黎那种公事公办、一丝不苟的工作态度，那是拒人于千里之外的疏离感。
　　“安朝，会议记录好啦！”
　　张哥把会议记录放到了安朝的桌上，道：“这次做得不错啊，只有一处标点符号的纰漏。”
　　莫欢不在，给安朝检查会议记录的重任就落在了张哥头上。
　　“这么严格？”
　　张哥素来爱开玩笑，听到张哥这么说，安朝就知道他肯定是骗人的。安朝自己检查过，就连标点符号也不可能会有错的，就是这么自信。
　　“哈哈哈，开玩笑的，完美，优秀，赶紧拿给康总吧！”
　　安朝点了点头，收拾好自己的桌面后，便拿着会议记录上二十楼了。这段日子郑洁出差了，安朝便没有参与过会议，这个会议记录还是昨天跟星河公司那里线上开会跟进项目进度写下来的。
　　好几天没有踏足过二十楼，安朝又感觉有点紧张了。
　　跟三位秘书打过招呼后，安朝便进去康暮黎的办公室了。
　　“康总，会议记录。”
　　安朝把会议记录放到康暮黎的桌上，康暮黎这才抬起头来看向安朝。今天的康暮黎穿了一身黑色的西装，披散着栗色的微卷长发，干练中又带了几分独属于成熟女人的性感缱绻，身上的每一个细节都恰到好处。
　　“手好些了么？”
　　康暮黎的目光落到安朝的长袖上，想到被热水烫伤的疼，她的后牙槽都有些麻。
　　“好些了，但是要不留疤的话还是得天天敷药，所以还是得缠着纱布。”
　　安朝庆幸当时的店员给自己及时处理了伤口，这才没有起泡，但是要好起来还需要一段时间。
　　康暮黎抿了抿唇，红唇嗡动了一下，却又沉默了下来，缓了一秒她才道：“当时你就该报警的，那些人不会跟你讲道理。”
　　当时香辣辣火锅店里闹出的动静还挺大，不少人拿出手机来拍，秦爷就拿到了一份对话和画面都最清晰的视频交给了康暮黎。听到安朝说让他们以后别骚扰自己，那一瞬间康暮黎真的觉得安朝有点傻。
　　“其实我当时想，就算报警也没办法，这个人演技太好了，走过来泼热水还伪装成是意外，无论是看视频还是看监控，应该都没办法奈何他们。”
　　安朝顿了顿，又道：“况且他们背后有林天撑腰，估计就算报警也无济于事。”
　　康暮黎听到安朝这么分析，倒也觉得有几分道理，笑道：“想不到你还会想得那么深远。”
　　“嗯？康总，我看起来很笨吗？”
　　见康暮黎脸上露出了笑容，安朝的胆子也大了点，跟康暮黎开起了玩笑。
　　“也不是笨。”
　　康暮黎顿了顿，身子微微前倾，嘴角的弧度就像是湖中的涟漪，晕开来，有些摄人。
　　“就是有些萌。”
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　康姑姑：有些萌?
　　安朝：我很凶残的?
　　康姑姑：是么?
　　安朝：以后在床上你就知道了（坏笑?
　　康姑姑：拭目以待。（媚笑?
　　安朝：（脸红）（玩不过玩不过?
　　感谢??021-09-11 23:10:46~2021-09-12 19:35:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：27887055 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【郑洁安朝感觉有点好磕..】
　　【姑姑快讓姑父看看什麼是兇殘！】
　　【啊哈哈哈哈康总好会～】
　　【花?】
　　【按爪】
　　【(﹡】
　　【花】
　　【快帮老婆报仇】
　　【
　　【冲鸭，冲鸭】
　　【加油更，冲鸭】
　　-完-

第二十章
　　◎你姑姑什么时候来娶我？◎
　　“就是有些萌。”
　　萌，康暮黎真的是这么认为的。在康暮黎的眼里，安朝很年轻，有着年轻人该有的朝气，也有年轻人的一些懵懂，有时候她表现出来的沉稳和懵懂间的气质很吸引人，在康暮黎看来十分鲜活有趣。
　　有时候康暮黎会想，当年自己二十出头的年纪，本该如此活泼生动，只可惜她选择的路，让她失去了年轻时该有的乐趣。
　　不过，她不后悔。
　　“萌？”
　　安朝这下不是萌，是懵了，上中学之后，别人就没有用‘萌’来形容过自己。别人都说自己是女神，跟自己混熟的会说自己是毒舌女神经，就不可能是萌的。
　　康暮黎见到安朝目瞪口呆的模样，笑意更深，她就是喜欢安朝现在这‘呆萌’的模样。
　　康暮黎不再说话，签了名后又看向安朝的手，叹了口气：“好好处理，别留疤。”
　　“好。”
　　安朝应下，取过会议记录后，问道：“那我先回去了。”
　　“嗯。”
　　康暮黎目送安朝离开后，才打通了秦爷的电话。
　　“事情如何？”
　　“刚要给你打电话，已经确认了，的确是林天和林敖下的手。”
　　秦爷那沙哑的声音从电话里传出来，康暮黎随着秦爷说的话微微垂眸，不等她说什么，秦爷那里便道：“我还查到林敖的爪牙经常埋伏在你说那女孩家的附近，估计想找机会骚扰她。”
　　康暮黎一听，冷笑了一声，紧抿的唇里仿佛藏着锋利的刀刃。随即，利刃出鞘：“嗯，秦爷，我需要你帮我做点事。”
　　“没问题，你说。”
　　**
　　翌日，安朝九点五十分左右就在公司楼下等待，直到看到一个拿着一摞文件，急急忙忙走进会客大厅的人，她便马上走了过去。
　　“李老师。”
　　安朝叫住李旦，李旦马上笑着走了过去，他一身白色衬衫都快湿透了，后背一大片汗迹。他用手巾擦着额上的汗，笑得憨厚老实，看起来十分亲切，就是汗大了些。
　　“安朝，你好啊。”
　　李旦和安朝之前在学校有过一面之缘，而且安朝是北星大学的风云人物，就算没见过，李旦也是认识她的。
　　“你好，李老师，我先带您上去。”
　　安朝带着李旦到二楼的会客室，一路上他们还聊着安朝最近的工作情况，也聊着最近北星大学发生了什么，话题不断。
　　到了二楼会客室后，李旦还汗流不止，外头实在太热，可是他这个模样，康暮黎看了会不会不喜欢？
　　毕竟康暮黎说了她不喜欢汗味和男人的体味，而李旦身上的味儿的确有点大，而且白色衬衫都是汗迹，看起来的确有点失礼。
　　李旦放下文件后，大概也知道现在自己的衣着形象不太得体，便去了趟洗手间，回来之后还穿上了黑色西装外套。外套上喷了古龙水，不太重，但是跟他身上的体味相融在一起，那味道有着说不清的怪异。
　　完了，康暮黎肯定要嫌弃。
　　安朝给康暮黎发了个信息，告诉她老师已经到了，康暮黎很快就回了信息：【好，稍等三分钟。】
　　康暮黎一向很守时，她说三分钟就是在三分钟之内。
　　两分钟后，康暮黎就到了，她礼貌地跟李旦握了手，说了些客套话后，这才坐了下来。安朝一直担心康暮黎会不喜欢李旦身上的味道，可见康暮黎脸色不变，便松了一口气。
　　接下来李旦问了一些安朝的工作表现，又问了安朝的工作内容和遇到的一些困难，把该问的都循例问完。康暮黎一一回应着李旦的问题，都是十分官方的回答，语气依旧淡淡的，却有一种莫名的压迫感，这让李旦有些压力，额角的汗又流了下来。
　　“今天差不多了，我也该走了。”
　　“嗯，我送您。”
　　康暮黎说完后，李旦恭敬地点了点头，随后在安朝和康暮黎的目送下离开了康纳。等到李旦离开后，康暮黎这才道：“回去工作吧。”
　　“康总。”
　　“嗯？”
　　康暮黎轻声应着，却见安朝有些欲言又止，停顿了两秒才道：“李老师身上味儿重了些，你别介意。”
　　康暮黎还以为安朝要说什么，原来是为自己老师说话，说到底也是自家的老师，是该护着点。
　　康暮黎笑道：“没事。”
　　康暮黎说完后便踩着她那细跟高跟鞋离开了，嗒嗒嗒的清脆声音让人忍不住把目光都放在她的身上。
　　没事？
　　康暮黎果然是闻到了，那空间，那种距离闻不到才怪，康暮黎的鼻子又没有坏掉。
　　康暮黎的脚步有些急，看来还有事情要忙，彼时的安朝不知道，现在康暮黎要忙的事情，跟她大有关系。
　　回到办公室后，康暮黎拨通了郑洁的电话。
　　“怎么样，事情办好了么？”
　　“好了。”
　　郑洁说了一句后，马上道：“蔡叔查了林天的税，发现有很多都有问题，而且他的一些产业可能还有不法和诈骗成分，现在他已经忙得焦头烂额了，要是情节严重，说不定要吃牢饭。”
　　康暮黎冷笑一声，似乎已经猜到了这个结局，又道：“秦爷那里也把林敖教训了一顿，估计他们不敢再搞事情了。”
　　“哇，都把秦爷搬出来了，康总牛批啊！”
　　康暮黎没有说话，她自己也没想到这件事要把秦爷搬出来，但是也只有把秦爷搬出来，才能以最快的速度，最高的效率解决掉林家兄弟。
　　“看来康总真的很看重小安朝嘛！”
　　郑洁调侃起康暮黎来，能把秦爷搬出来，如果说不是看重，那还真的说不过去了。
　　“是个人才。”
　　“还是个美女，你要不要考虑下？”
　　康暮黎：“嗯？”
　　康暮黎听不懂郑洁说什么了，考虑什么？
　　“我说康暮黎，你这些年不近男色的，是不是喜欢女人，你说，悄咪咪告诉我。”
　　这个疑问已经埋在郑洁心底很久了，除了生意之外，康暮黎几乎不跟男生有任何来往，郑洁一直怀疑她喜欢女生。
　　“你想多了。”
　　康暮黎苦笑着摇了摇头，这么忙碌而充实的生活，让她对谈恋爱没兴趣，而且也没有喜欢的，单着也挺好。只是郑洁这番言论让自己不禁莞尔，没想到自己居然被这个人脑补了这么多。
　　“啧，你可真的清心寡欲。”
　　郑洁叹了口气，然后道：“好了，客户来了，我挂了。”
　　“嗯。”
　　康暮黎挂断了电话后，脑海中不禁想起了郑洁问自己是不是喜欢女人的话，顿时失笑。
　　这人在想什么呢？
　　**
　　有一个周末，康予灿去找康暮黎吃饭，难得有时间，她得多亲近亲近自己的姑姑，以后要是在北星城发展，还可以倚靠一下自家的姑姑。
　　“姑，听说二姑去找你了？”
　　康暮黎搅拌咖啡的动作顿了顿，笑道：“安朝告诉你的？”
　　“不是，狼狼哪有那么嘴碎，是二姑跟家里人说你……”
　　康予灿把‘狗眼看人低’五个字收住了，想起来她都恨得牙痒痒的，这人除了到处搬弄是非，也没什么本事了。她也不看看二姑夫去世后留下来的公司是仰仗着谁才能发展至今的。
　　真是个忘恩负义的家伙。
　　听康予灿戛然而止的声音，康暮黎只是淡笑，并不在意：“她喜欢说什么便说什么。”
　　“也是，姑，你大人有大量，不跟她一般见识。”
　　康暮黎还是笑，康予灿这才问道：“姑，那个张途没有来找你了吧？”
　　说其张途，这个人还是会发消息来骚扰自己，但是安朝帮着自己把他赶走隔天，康暮黎就把他拉黑了。
　　“没有。”
　　康暮黎不喜欢张途，说她要求高也好，反正张途她是哪哪都看不上眼，而且以他的秉性，做朋友都不可能，怎么可能发展成为男女朋友。
　　张途的年纪比康暮黎小，提起康雯的时候还是二姑二姑的叫，康暮黎每次听着都别扭，毕竟康雯是自己的姐姐，张途这么叫，总让康暮黎觉得自己在面对一个小朋友。
　　“那就好那就好，那个男人可太烦了。”
　　康予灿不喜欢张途，更不喜欢二姑。之前自家的公司有问题的时候，二姑还到处说老康做生意不行，尽是调侃。如今老康的公司好起来了，她又找到老康，想要介绍一些朋友的儿子女儿什么的进公司，老康自然是不愿意。
　　“诶，我先上个洗手间，姑，你帮我点这个。”
　　康予灿指了指菜单上的红酒牛排，然后就跑去洗手间了。康暮黎叫来服务员，点了餐后，继续翻着餐牌，看看还要给康予灿叫些什么。
　　这个时候，康予灿放在桌上的手机‘叮’了一声，屏幕一亮，康暮黎下意识地看去，看到了微信推送的消息，也看到了熟悉的人名。
　　安朝：【每天都好穷啊！】
　　安朝：【你姑姑什么时候来娶我？】
　　安朝：【该不会是想始乱终弃吧？】
　　连续推送了三条信息，康暮黎像是着了魔一样盯着康予灿的手机，直到手机暗了下去，她才收回了眼神，顿时有些失笑。她有些懵，有些摸不清安朝说这些话是什么意思，始乱终弃又是什么？
　　康暮黎的脑子瞬间一团糟，她自己也不知道到底被这两个丫头脑补了什么。
　　康予灿很快就回来了，她看康暮黎有些出神的模样，便问道：“怎么了，姑？”
　　“没什么。”
　　康暮黎回过神来，眉头轻轻蹙了蹙，忍不住问道：“你和安朝平日里都聊些什么？”
　　作者有话说：
　　社死倒计时，不过社死现场还要多几章，哈哈哈哈哈哈哈哈?
　　笑死我了?
　　明天没更，应该会是星期四入V，入V当天三更掉落，不过入V当天可能没有准时10点更，得看责编什么时候给我开通VIP?
　　感谢??021-09-12 19:35:43~2021-09-13 17:32:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：37930078 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【社死哈哈哈哈哈】
　　【好看】
　　【笑死www 快 我期待姑父的社死】
　　【哦豁】
　　【哈哈哈哈文案来了】
　　【大型社死现场】
　　【姑姑这叫撩人不自知呀】
　　【期待】
　　【
　　【哈哈哈哈哈】
　　【哈哈哈哈想看社死现场！】
　　-完-

◇ 第二十一章
　　◎满脑子都是‘姑父’！◎
　　“你和安朝平日里都聊些什么？”
　　康暮黎说完后, 康予灿眼神一亮，仿佛看到了‘嗑到真的’希望，马上兴致勃勃地开口：“说很多啊, 有时候是说游戏，之前说课业比较多，现在就聊聊近况和一些时事, 很多话题的。”
　　不等康暮黎说什么, 康予灿马上接着道：“而且狼狼还找不到对象呢, 偶尔我看见什么合适的人，就会给她介绍。”
　　也包括我吗？
　　康暮黎这个疑问差点脱口而出，好在她忍住了。她有些莞尔，感觉这两个人聊在一起的时候肯定不怎么正经。
　　“姑, 你怎么突然这么问？”
　　康予灿突然想到这个问题, 康暮黎几乎不过问别人的私事，她问起安朝, 这对康予灿来说，康暮黎就是在表示她对安朝感兴趣。
　　“看你们感情好，随意问问。”
　　康暮黎不着痕迹地忽悠了过去，康予灿也没有继续问。在她看来, 康暮黎主动问起安朝的事情已经是破天荒了，事情要慢慢来, 说不定她嗑的CP成真了呢？
　　“最近排球社忙么？”
　　不止忽悠过去, 康暮黎还不着痕迹地转移了话题, 康予灿也成功被康暮黎的问题带跑了。
　　“忙, 接下来有个比赛……”
　　康予灿滔滔不绝地说着自己在排球社的情况, 康暮黎似是在认真听着, 可思绪却飘得有些远。她依然在想, 这两个人到底都脑补了些什么，安朝面对自己的时候，又是什么心思和心情呢？
　　**
　　安朝的实习期完了，也已经同意了转正，工资提到了5200元一个月，这还没算上项目佣金，待遇很不错。然而，一个烦恼接踵而来，那就是自己租房子的合约快到期了，她在想着是不是真的要去康暮黎的房子住。
　　她坐在出租屋的沙发上，一手用毛巾擦着湿润的头发，一手拿着手机，看着‘日暮闻雨声’的微信发呆。
　　真的要去康暮黎的房子住吗？虽然是康暮黎自己提议的，但是康暮黎还记得这个提议吗？自己如果发信息过去，会不会打扰到康暮黎。
　　安朝第一次觉得，不过是发个信息，她的心思居然千转百回，思前想后，实在是太优柔寡断了。
　　最后，她鼓起勇气，给康暮黎发了个信息：【康总，抱歉这么晚打扰你，请问上次你说的那房子租出去了吗？】
　　如果康暮黎那里的房子没戏，那么她就要尽快跟房东续约了，否则她就要流落街头了。
　　好在，康暮黎很快就回复过来了：【没有，一直给你留着。】
　　不知为何，安朝觉得康暮黎这句话莫名的温暖。这就好像自己想吃了很久的一款蛋糕跟店员提过，碍于没钱一直没买，等到自己有钱的时候，店员跟自己说一句：一直给你留着，那就很温暖。
　　安朝觉得自己的世界其实很简单，一句话就能让她感觉到温暖，不需要太多。
　　【要租么？】
　　康暮黎又给安朝发了一条信息来，安朝马上回复道：【嗯嗯！】
　　【你现在租金多少？】
　　安朝给康暮黎说了自己的租金后，康暮黎过了好一会儿才回复：【刚联络律师，后天签合同，可以么？】
　　说到合同，签约什么的，康暮黎总会有一种惊人的气场，安朝忽然觉得自己像是在上班一样，那种压迫感马上涌了上来。
　　【可以的，谢谢康总。】
　　解决了心头大石后，安朝终于松了口气，而且不得不佩服康暮黎的效率。这头说要租房子，另一头就给律师打了电话，换做自己，恐怕会等到明天才处理这些事情。
　　不过，现下她可以用一半的租金租下一个合适的房子，心情很不错，马上叫上康予灿来了几场王者，放松放松自己。
　　另一边，正在自己的书房里看着合同的康暮黎不禁叹了一声，想起刚才安朝给自己说的租金时，她着实有些惊讶。
　　北星城虽然是一线城市，但是房产产业发达，租金不比其他一线城市贵。安朝的实习工资是3200元一个月，她住那个地方康暮黎知道，每个房子平均只有70平左右，刚听安朝说租金是3000元一个月。
　　算上加班费，最多也就剩下800元左右，安朝怎么在北星城度过一整个月的？难怪之前午饭时间，康暮黎见过安朝也没有去食堂吃饭，只是在办公室里啃面包。
　　康暮黎又想起不久前在餐厅看到马晓和安朝的一些争执，也是那时候起，康暮黎意识到安朝的困境，也给她提了这个建议。
　　她蹙着眉头想了想，还是给律师打了个电话：“马姐。”
　　“刚才跟你说的租房合同，1200元一个月就好了。”
　　**
　　两天后，安朝拿会议记录上去找康暮黎的时候，康暮黎便顺便让安朝把租借合同签了。
　　“1200？不是1500吗？”
　　安朝看着合同上的数字，一时之间不知道是自己看错了，还是数目打错了。
　　“1200，你工作表现不错，给你点奖励。”
　　安朝喜出望外，这转正加工资不说，现在租的房子还这么便宜，而且也不怕房东搞事情，毕竟这个房东是康暮黎。康暮黎不差钱，自然也不差自己这点房租，之前她说怕房子有霉味，看来也只是个借口，她很明显是在帮自己。
　　这给本就不富裕的家庭雪中送炭，安朝很多感激的都到了嘴边，不知道该怎么说，她都想给康暮黎下跪了。
　　“那，那就谢谢康总了。”
　　安朝的脸有些发热，康暮黎不缺钱她知道，但是她能这么帮自己，着实让自己有些感动，也有些意外，毕竟公司里那么多员工，她唯独对自己这么好，这让安朝有了一些不着边际的想法。
　　康暮黎是姬圈大佬，而且感觉还对自己有点意思？
　　安朝微微摇了摇头，把这个念头甩出了脑外。之前网上流传一句话，人生最大的错觉之一就是自己喜欢的人也喜欢着自己。
　　嗯……？等等，她啥时候喜欢康暮黎了？
　　不对不对，这个形容不对。
　　“回去工作吧。”
　　“好！”
　　安朝签完合同后，康暮黎便把钥匙和门卡都给了安朝，道：“你什么时候搬再告诉我。”
　　“好。”
　　康暮黎的房子在翠玉苑里，翠玉苑就在康纳附近，比现在住的地方还近，只需要走路十分钟左右就到了。安朝现在住的明阳轩和翠玉苑离得不远，搬家的时候也不会太麻烦。
　　翠玉园也是70平方米左右的空间，标榜单身公寓，毕竟北星城不乏单身人士，这单身公寓也是卖的十分火红。
　　离开康暮黎的办公室后，安朝踏着愉快轻盈的脚步回到了十五楼，那肉眼可见的愉悦被玲姐这个人精看在了眼里。
　　“安朝，脱单了吗？你怎么这么高兴？”
　　玲姐天天都在操心着安朝的终身大事，好在大多数时间她都是在开玩笑，所以安朝没感觉到有压力，甚至觉得还可以跟玲姐调侃上几句。
　　“我要脱单了，那世上就多了一位不幸的人。”
　　安朝常说自己现在不适合谈恋爱，没这心思，只想赚钱，感觉自己在感情上应该会很难搞，所以经常开玩笑说，自己要是脱单了，那肯定是那个人八辈子修来的霉气。
　　“刚租到了一个特别好，价格也便宜的房子，我能不高兴么？”
　　安朝没有告诉她们那个房子就是康暮黎租给自己的，她们要是知道，恐怕又要引起八卦界的大地震了。
　　“那就好，以后你就少点啃面包，玲姐可以带你吃好吃的。”
　　玲姐今天三十五岁，比康暮黎还要大五岁，是五年前进的公司，结婚了，没有孩子，为人特别豪爽讲义气，比起钱，她更在意朋友。虽说在外工作，最好别把同事处成朋友，这是一个前辈告诉自己的，他说过同事之间的利益大于情谊，处成朋友终有一天会出事。
　　安朝一直记住，但是她也记住谁对自己好，绝对不会辜负他们对自己的好。
　　“好啊，玲姐，以后等我变富婆了，肯定不会忘了你。”
　　安朝说完后，玲姐哈哈大笑：“到时候我就抛弃我老公来投奔你了。”
　　“行行行，没问题。”
　　俩人聊了会儿，便各自干自己的活去了。安朝抽空联络了康予灿，让她有时间过来帮自己搬家，毕竟康予灿的力气大，能帮上很大的忙。
　　【翠玉苑？我记得我姑偶尔也会去住，她好像有两套房子在那里，对门来着。】
　　翠玉苑是一梯两户，康予灿说康暮黎的两套房子是对门，那么她住的就是其中一间了。没想到康暮黎买的是两套房，而且还是对门，这让安朝有些紧张。
　　如果康暮黎去住的话，那自己是不是会遇上康暮黎？
　　【工作特别忙的时候，姑就不会回去别墅，直接在翠玉苑住下来，方便回公司，你们真有缘分啊，说不定以后能够遇上。】
　　看着康予灿发来的信息，安朝忍不住暗道：缘分个屁！
　　康暮黎是直接把房子租给了自己，这不叫缘分，这叫……好吧，是缘分。安朝踌躇着要不要把自己租了康暮黎房子的事告诉康予灿，虽说她俩之间真的没什么，但是感觉说了出来，就算没什么，康予灿也会说成有什么。
　　她真的不想让‘姑父’这两个字控制自己的脑子了，她没办法好好直视康暮黎啊！
　　【对了狼狼，我告诉你一个惊天消息。】
　　【啥？】
　　康予灿能有什么惊天消息，安朝倒是想知道。
　　【我姑最近问起你的事诶，这是第一次她对一个人感兴趣诶！】
　　完了！
　　安朝突然之间满脑子都是‘姑父’两个字了，自己这是中了什么毒！
　　作者有话说：
　　入V啦！谢谢大家的支持！
　　话说，我们的姑父开始飘了！哈哈哈哈哈哈！
　　康姑姑：你们两个到底都聊些什么……
　　今天三更哦，二更在12点。
　　感谢在2021-09-13 17:32:27~2021-09-15 21:11:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：复疑、宇 10瓶；墨 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">恭喜入v】
　　【哎嘿】
　　【哈哈哈哈哈】
　　【姑父要住对门拼命刷存在了】
　　【
　　【恭喜入V】
　　【爱了爱了】
　　【入v撒花！！！】
　　-完-

◇ 第二十二章
　　◎是邻居了◎
　　【我姑最近问起你的事诶, 这是第一次她对一个人感兴趣诶！】
　　安朝忍住心中莫名的窃喜，她微颤着手指回复道：【什么时候？】
　　康予灿：【就上个周末啊！她问我平时跟你聊什么，这是从来没有过的！】
　　康予灿似乎很亢奋, 比她这个当事人还要亢奋，安朝有那么一瞬间以为康予灿是康暮黎的妈，特别希望她嫁出去那种。
　　【你姑就是随口一问, 你想什么呢？】
　　安朝从来不想给自己这种希望, 之前在大学就有不少人跟自己说谁谁谁喜欢自己, 安朝都会让他们别乱想。一来她不觉得自己魅力有多大，二来她也不想会错意，一切放平常心来看待就好。
　　然而，这一次有些不同的是, 安朝自己都没有发觉自己在回复这句话的时候, 嘴角止不住地微微上扬。
　　【不可能，怎么可能就问起你了呢？】
　　彼时两人还不知道康暮黎突然这么问的原因, 等两人知道的时候，康予灿差点就被安朝杀了。
　　【你想多了。】
　　安朝发过去后，就没有再继续这个话题了，而是接着回复：【下周末, 来帮我搬家，别忘记。】
　　康予灿：【得嘞！】
　　结束了话题后, 安朝这才把心思拉了回来, 刚才康予灿说的话在自己的心里播下了种子。即便不愿意去相信, 更不愿意去多想, 但是安朝还是希望自己在康暮黎的心中真的有那么一点特别。
　　**
　　终于到了搬家那天, 安朝把自己的行李都搬到了翠玉苑的房子里。行李不多, 在康予灿的帮忙之下, 一个多小时就搬完了。
　　康予灿看了看紧闭的对门，然后关上门道：“不知道住你对门的是什么人，但是你这房东肯定是很精致的人。”
　　房子的布置十分精致，而且家具厨具一应俱全。黑色的L型沙发下还铺了黑色的毛毯，玻璃茶几，客厅还有油画和仿真植物点缀。冷色调的客厅在这些小东西的点缀之下也多了几分家的温暖。
　　“可能吧。”
　　安朝只是随意地应了一句，大家都不会去刻意了解房东的私生活，康予灿自然没有问下去，只是觉得这家里的摆设有点熟悉，就好像以前在哪里见过一样。
　　“我们下楼买些食材，我今天亲自下厨，给你做午饭吃。”
　　安朝说完后，康予灿马上露出了怀疑的眼神：“你会做饭？”
　　“……我家开饭馆的！”
　　安朝自小就会做饭，因为家里的生意关系，所以父母和哥哥有空的时候会教自己做一些家常小菜，本想着她以后大学毕业后也回去饭馆帮忙。
　　只是没想到，安朝的学习成绩很优秀，甚至上了北星大学，家人也打消了这个念头，他们认为安朝以后还会有更辽阔的天空。安朝已经很久没有下厨了，但是她的厨艺也不算生疏。
　　买完材料回来，安朝简单地做了三道菜，西红柿炒蛋、可乐鸡翅和清炒包菜。康予灿吃得津津有味，一边吃一边道：“狼狼，以后你要是在我姑的公司混不下去了，可以考虑开餐馆，我一定去光顾！”
　　安朝做饭很好吃，康予灿吃了两碗米饭才满足。
　　“你这样吃下去，会不会变大胖子？”
　　看康予灿吃饭是一件享受的事情，因为她总是吃得很香，这影响了身边的人，感觉饭都香了起来。
　　“怎么会，我天天都锻炼，排球社天天打球，所以饭量才大。”
　　康予灿最近的确是变壮了点，但不是胖，就是那种健康的身形。康予灿说完后，身体前倾，笑意盈盈地道：“四舍五入，你和我姑以后就是邻居了。”
　　不用四舍五入，就是邻居。
　　安朝没好气地看了康予灿一眼，然后继续吃饭。一开始这个玩笑还是自己开得比较疯狂，后来康予灿就像是嗑到真的似的，恨不得把她和康暮黎绑上床过一辈子。
　　吃完饭后，安朝跟康予灿打了几场王者，这才把她送回学校。没想到自己刚把康予灿送走，安朝便收到了康暮黎的信息。
　　暮日闻雨声：【收拾好了？】
　　安朝昨天发信息告诉康暮黎自己今天搬家，没想到康暮黎还会关心自己搬家顺不顺利。
　　安朝：【嗯，收拾好了。】
　　本以为只是普通的问候，没想到康暮黎却给安朝发了一条让她又惊喜又意外的信息：【我刚买了些吃的，要过来吃么？】
　　安朝看到这个信息，顿时心花怒放。她知道康暮黎在私生活上是与人疏离的人，但是她现在主动邀请自己吃东西，安朝的心都快要飞上天了。
　　【好啊好啊！】
　　安朝完全不顾自己刚吃饱，现在就算叫她再吃两碗米饭都没问题。
　　【那你来吧，我住你对面。】
　　安朝紧紧抓住自己的手机，马上回复：【等我十五分钟，我马上到。】
　　【不急，慢慢来。】
　　安朝等不及了，她马上打车，上车，在车上怀揣着紧张兴奋的心情，嘴角都忍不住往上扬。司机看到后，笑着开口：“小姑娘，去见男朋友吗？”
　　见男朋友？不对啊！
　　我干嘛这么高兴？
　　安朝感觉自己有些莫名其妙，但是那种兴奋感却怎么都压不下来。心砰砰直跳的，甚至开始打量自己，看看自己穿着有什么不得体的地方。
　　“不是啊。”
　　安朝说完后，司机又笑着道：“我还以为你去见男朋友呢，看你笑得开心，我看了也开心。”
　　有时候笑容是会感染的，司机都已经是中年人了，年轻时的那种怦然心动也经历过，看到安朝笑得这般甜蜜，他还以为是去见男朋友。
　　“不是，不是去见男朋友。”
　　安朝忽然觉得有些臊，马上收敛起笑容，又忍不住看了眼手机，看到康暮黎发过来的字字句句，心里莫名地踏实。
　　回到家后，安朝按了按对门的门铃，康暮黎很快就开门了。跟平日的工作装不同，今天康暮黎穿着一件黑色休闲衬衫，里头是一件黑色的背心，穿了一条深蓝色的紧身牛仔裤，披散着栗色的微卷长发，把成熟妩媚的女人味都散发出来了。
　　安朝的心跳瞬间漏了半拍，康暮黎的身材很好看，该有的地方有，该细的地方细，是上帝完美的雕塑品。
　　“进来吧。”
　　康暮黎见安朝呆愣的模样，不由得笑了笑，马上让开身子，请安朝进来。房子里充斥着康暮黎身上那种淡淡的木香味，很淡，让人觉得心情觉得平静。
　　“哦哦，好。”
　　安朝这才回过神，收回落在康暮黎身上的目光。康暮黎身上那种成熟的韵味就像是醇酒，看一眼便要醉了，那一颦一笑都是经过磨砺打造出来的淡然，那种妩媚是浑然天成的，不过火的妩媚，却又勾得人心痒痒。
　　安朝发现康暮黎还给自己准备了新的拖鞋，这让她更觉得自己是特别的那个。
　　“不知道你喜欢吃什么，买了点韩国炸鸡，你们年轻人好像都喜欢吃这个。”
　　康暮黎说完后，安朝便问道：“康总是特意给我买的？”
　　“嗯。”
　　康暮黎刚说完，安朝的嘴角又不受控地往上扬了，她努力控制住，巧妙地避开康暮黎的视线，不想让她看见现在这副洋洋得意的模样。
　　“谢谢你上次帮我赶走了张途，一直找不到机会谢谢你，现在你搬过来了，倒也方便了。”
　　康暮黎随后又说了这么一句，这让安朝顿时有些失望，原来只是为了感谢自己上次帮了她，她还以为……
　　等等，以为什么？
　　安朝你疯了吧？
　　“你先自便，我去换身衣服。”
　　“好。”
　　康暮黎回到房间里了，安朝这才有心思打量康暮黎这套房子。摆设和设计跟自己租的差不多，不同的是，厨房里的厨具一看就知道没有碰过，客厅还有一台跑步机，对着阳台的。看来康暮黎锻炼的时候，喜欢看阳台外的景色。
　　安朝拘谨地坐到沙发上，茶几上的那袋韩国炸鸡她没有动。等康暮黎出来的时候，她不禁好奇问：“怎么不吃？”
　　康暮黎换了T恤和休闲长裤出来，整个人看上去修长纤细还慵懒，比起职业装少了几分疏离感。
　　“等你一起。”
　　安朝觉得在别人家擅自吃起东西来，总有些不礼貌。康暮黎淡笑，坐到了安朝身边，伸手打开袋子，道：“吃吧。”
　　“你不吃？”
　　“我……控制饮食。”
　　康暮黎说完后，安朝就觉得有罪恶感了。身材比你好的人还在控制饮食，自己却吃韩国炸鸡，这能吃得下？
　　“康总，你身材好不是没有道理的。”
　　安朝纤瘦，但是比起康暮黎，她并没有那么好看的身形，至少胸就没有康暮黎的大。
　　“喝点什么？”
　　康暮黎轻笑着避开了这个话题，起身往厨房的冰箱走去。
　　“白开水就好。”
　　安朝可不想吃着韩国炸鸡喝可乐，康暮黎那台跑步机就像监视着她的神明一样，这太过有罪恶感了。
　　而且，她不认为康暮黎家里会有肥宅快乐水这种东西。
　　康暮黎给安朝弄了杯温水，然后坐下给安朝说了这栋楼的设施，六楼有泳池和健身房，还有提供聚会烧烤的地方。
　　安朝颔首应着，虽然刚吃饱了，但是这韩国炸鸡是真的好吃，她根本停不下来，就算被那台跑步机监视着，她也停不下来了。
　　康暮黎见安朝吃得香，自己也觉得开心，目光也离不开她的脸。
　　“康总。”
　　“嗯？”
　　康暮黎缓缓收回目光，她这才发现自己看了安朝的侧脸很久。
　　“你用的什么香水，很好闻。”
　　“我不用香水。”
　　安朝不可置信地看向康暮黎，难道这是传说中的体香么？不，这只能出现在小说里，不可能的！
　　“我喜欢熏香，身上就带了那熏香的味道。”
　　康暮黎微微倾身看向安朝，似笑非笑：“你喜欢？”
　　作者有话说：
　　二更！
　　安朝：康姑姑太香了，嘿嘿嘿嘿！
　　康姑姑：……
　　三更在两点。
　　◎最新评论：
　　【谁能抵得住姐姐啊 啊啊啊啊啊】
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">我越过高山，爬过铁网，潜伏而来，只为用一颗地雷砸中你！】
　　【锻炼的时候，喜欢看阳台景色。哈哈哈哈救命我想歪了。】
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">妙笔生花，给一颗地雷做奖励吧！】
　　【谁也逃不过真香定律】
　　【有韩国炸鸡香吗】
　　【啧】
　　【香的要流口水了】
　　【姑姑太香了，控制不住了么，嘻嘻】
　　-完-

◇ 第二十三章
　　◎给康姑姑做饭吃◎
　　“你喜欢？”
　　康暮黎那似笑非笑的眉眼, 让安朝的心砰砰直跳。她低下头咬了几口炸鸡，避开了康暮黎的眼神：“喜欢啊。”
　　“那送你一些？”
　　“不用不用，喜欢也不一定要拥有嘛！”
　　安朝私心认为, 这特殊的香味应该独属于康暮黎的，就算是自己也不应拥有这香味。
　　只是安朝没有想到，‘喜欢也不一定要拥有’这句话日后会不断地用来自我安慰, 舔.舐自己的伤口。
　　安朝拒绝, 康暮黎便也作罢, 安朝便接着说道：“康总，你最近很忙吗？”
　　刚才康予灿才说康暮黎忙的时候会住在翠玉苑，离公司近，有什么必要的时候还能够回公司, 而且离得近, 不用怕堵车，早上还能多睡会儿。
　　“嗯。”
　　康暮黎应了声, 又道：“这里去康纳的路上有一个早餐店，挺好吃的，你可以带一份早饭回公司吃。”
　　“好。”
　　难得听康暮黎说那么多话，安朝自然不会放弃这个大好机会, 想起之前康雯的事情，她小心翼翼问道：“康总, 上次你姐姐来公司, 没有为难你吧？”
　　康暮黎没想到安朝会突然问到这个, 她先是愣了一下, 然后笑着道：“没有。”
　　只要康暮黎不愿意, 康雯就做不到。如果不是看在去世的爸爸份上, 她也不会接见康雯, 以前的恩怨太多了。
　　“那就好，听狗……予灿说她一直催婚，这文化实在是……不知道怎么说，反正听着就烦。”
　　安朝没有这方面的烦恼，但是身边的小伙伴很多都有这种问题。明明还在上大学，可家里人已经迫不及待给他们介绍对象，想着毕业就结婚，安朝实在不明白这种想法。
　　听身边的女生说，她们的家人让她们上大学，不过是想多一些资本，可以索要更多的彩礼，说到底都是为了钱。
　　“嗯，的确很烦。”
　　康暮黎很少会表露自己的情绪，她能说出一个‘烦’字，说明她对这件事是真的很厌恶了。
　　“感情这回事，顺其自然就好。”
　　当初自己的爸爸也担心康纳会耽误了自己终身大事，康暮黎当时也是这么跟爸爸说的。那时候康爸爸说了尊重康暮黎的想法，不过他还是希望能够有个人照顾康暮黎。
　　他最终的遗言是希望能找个伴，希望有个人能够照顾自己。
　　康雯就是因为这个遗言给康暮黎带来了不少麻烦。康雯的确很喜欢张途这个小伙，然而康雯最主要的目的是想让张途跟康暮黎在一起，可以亲上加亲，到时候康暮黎能给康雯的公司多一些好处。
　　这是不可能的，康暮黎不会徇私。
　　“对啊，你看我爸妈就很好，从来没有过问过我的感□□，完全放任我。”
　　安朝用纸巾擦干净手，虽然炸鸡很好吃，但是她已经吃不下了。康暮黎本想问安朝有没有心仪的对象，可想了想，这是别人的私事，她不好过问。
　　“饱了？”
　　见安朝已经在擦手，康暮黎知道安朝不吃了，可是她才吃了没几块炸鸡肉，这么快就饱了？
　　“嗯，先不吃了。”
　　“那你带回去吃吧。”
　　“嗯。”
　　安朝就不客气了，这样晚上她就能少做一样菜，随便做个青菜，炸鸡热上一热，晚上那顿饭就解决了。
　　想起晚上那顿饭，安朝看向康暮黎想问她要不要一起吃晚饭，转过头的瞬间，她发现康暮黎在看她，而且就在目光接触的那一刹那，康暮黎不自然地移开了目光。
　　完了！这是什么意思！
　　安朝有点局促，觉得康暮黎那个不自然实在是太过耐人寻味了，明明看起来局促的是康暮黎才对！
　　“康总，你晚上有时间么？一起吃晚饭？”
　　安朝还是把自己想说的说了出来，然而因为紧张，她的舌头差点打结了，语调变得有些奇怪。
　　“好，你想吃什么？我去订餐厅。”
　　康暮黎一说完，安朝马上摆了摆手，道：“我做饭，就是一些家常小菜。”
　　“你会做饭？”
　　康暮黎有些惊诧，她的交友圈子里，女生中十有八.九都是不会做饭的，反而男生会做饭的比较多。
　　“会啊，康总不嫌弃就好。”
　　虽说康予灿也说自己做饭好吃，但是她摸不准康暮黎的口味，就怕自己做出来的不合她口味，那便是难吃了。
　　“怎么会嫌弃。”
　　康暮黎觉得现在这种感觉有些微妙，这是康暮黎第一次有了跟一个人有紧密接触的感觉。康暮黎买下一梯两户中的两套房子，为的就是不想被打扰，另一套房子本来想着郑洁或许静要来住的话，可以有地方让她们落脚，可现在恐怕是不行了。
　　许静是康暮黎的另一个好友，在淮明城的分公司当总经理，平均每半年会来总公司一次，但是她每次都选择住酒店，她说了自己‘夜生活’太精彩，就不弄脏康暮黎的房子了。
　　“那康总你喜欢吃什么，我可以给你弄些。”
　　安朝说出口之后就后悔了，如果康暮黎说的，她做不出来怎么办？不过好在康暮黎还是十分礼貌，她笑道：“清淡些就好了。”
　　“行！”
　　安朝充满力量了。安朝其实很懒做饭，但是偶尔下厨她还是愿意的，然而没有一次像现在这样充满了想要做饭的欲望。
　　安朝快速收拾好炸鸡，然后道：“那我做好饭就叫你。”
　　“嗯。”
　　康暮黎见安朝开心得像个孩子，她的嘴角也不自觉地往上扬了几分，露出一个淡而愉悦的笑容。
　　“晚上见！”
　　“嗯。”
　　安朝马上回去研究食谱了，她想找一些清淡又好吃的，绝对要让康暮黎留下好的印象。等她找到了几样感觉不错的菜式后，便给安妈打了电话。
　　“喂，妈，你教我做个菜。”
　　“你咋突然想做菜了？”
　　安妈知道安朝在做饭方面是很懒惰的，所以安朝突然兴致勃勃地跟自己讨教，这让她感觉到有些意外。
　　“不是有男朋友了吧？”
　　即便不干涉安朝的感情.事，但这并不代表安妈不关心啊！听到女儿似乎有些动静，便马上追问：“你男朋友来吃饭？”
　　“男朋友个鬼，只是约了一个朋友来家里吃饭，她还是我的房东，必须好好招待。”
　　“哦~我还以为是男朋友，白高兴了。”
　　安妈的语气虽然有些失落，但是很快就恢复过来了，她似乎并不担心安朝会找不到男朋友，毕竟条件摆在那儿，迟早的事。就算真的找不到，以安朝的能力，照顾自己也绝对没有问题。
　　安妈给安朝支了招，安朝悟性也好，很快就明白了安妈说的步骤。最后，安朝嘱咐安妈要好好照顾身体，好好休息后才挂断了电话。安朝还差了几样材料，所以去了一趟超市，没想到还遇见了龙琪和她的新男友。
　　龙琪介绍了她的新男友给安朝认识，名叫余明。余明看起来憨厚老实，是龙琪的同事，最近才把龙琪追到手的。
　　“余明，你帮我去买些巧克力。”
　　“好。”
　　余明也不墨迹，转身就离开了，龙琪这才拉着安朝到一旁：“诶，安朝，我跟你说个事儿。”
　　“什么？”
　　“最近我们公司跟康纳也有些来往，有个项目要合作，但是听我的同事说，老看见一个康纳的员工来找项目部的经理。”
　　“这不是很正常嘛？”
　　有项目要合作，那么康纳的员工会去龙琪的公司会见经理也不出奇啊！
　　“本来应该很正常，可之后你猜我看见谁？”
　　“谁？”
　　安朝见龙琪那神秘兮兮的模样，都忍不住好奇起来了。
　　“马晓！”
　　“卧槽！”
　　安朝脱口而出就一句国骂，如果是项目，那么就不应该是A组能够接触的啊！
　　“等等，你上次说你的公司叫什么名字来着？”
　　“环世啊！”
　　安朝一听，心里马上咯噔了一下，因为环世的项目，正是自己接下来要接触的项目，项目不大，郑洁打算让她做项目负责人，派Jane和玲姐帮忙她。
　　“而且我打听到了一件事。”
　　“什么？”
　　安朝背后沁出了冷汗，总觉得马晓这么出入环世的公司，这让她有些不祥的预感。
　　“听说我们经理是马晓的小叔，恐怕她是想借着这关系让项目走得更顺利。”
　　“她想项目走得更坎坷还差不多，”
　　安朝翻了个白眼，她就知道事情不会那么简单。双方的项目负责人名单已经交换过了，就怕是马晓不知道在什么地方看见了，想着给自己使绊子呢。
　　“为什么这么说？”
　　龙琪就不明白了，她有点想不通这个逻辑。
　　“先别说这个，你知不知道马晓是去干嘛的？”
　　安朝也害怕自己会误会了别人，说不定马晓有客户在环世，只是顺便去探望她小叔呢？
　　“好像就是去打听环世和康纳的项目的。”
　　安朝：“……”
　　“我就好奇啊，她不就是康纳的人吗，怎么还去打听呢？”
　　龙琪一脸疑惑，真是看不懂马晓这个操作。
　　“因为她根本不是项目的负责人。”
　　“啊？”
　　“我才是。”
　　龙琪沉默了半晌，最终才吐出一句：“我懂了。”
　　“说不定这货又满肚子坏水地想要搞你啊！”
　　龙琪多多少少知道马晓和安朝之间的恩怨，说是恩怨，其实就是马晓单方面对安朝释放着满满的恶意。龙琪就不明白了，女人何苦为难女人，马晓为了个男人跟安朝抬杠到现在，至于吗？
　　“自信点，把‘说不定’三个字去掉。”
　　安朝咬牙切齿说着，心里盘算着到底要怎么去化解这暗箭。这是她主导的第一个项目，她绝对不容许有任何的差错！
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　康姑姑太可了，嘿嘿嘿嘿！
　　接下来会日更，如果没办法日更，我会通知大家的，爱你们哟！
　　◎最新评论：
　　【我也感覺到了，未來是不是會虐！】
　　【
　　【花】
　　【按爪】
　　【追平了！】
　　【撒花花】
　　【会很虐嘛后面】
　　【加油】
　　【感情路不顺 只能用事业来凑满】
　　【我也想吃炸鸡】
　　【看见安朝在吃炸鸡，然后我也点了一份，但是就不知道为什么，吃起来总是酸的？！】
　　-完-

◇ 第二十四章
　　◎康姑姑的主动◎
　　晚上, 安朝精心准备好了晚饭，蒸蛋、清炒菜心和姜葱鸡肉。准备好后，安朝便给康暮黎发了个信息, 过不久门铃便响了。
　　门打开，安朝还穿着围裙，见到康暮黎的时候, 弯开了唇, 笑道：“康总, 快进来吧！”
　　安朝刚去超市还买了几双拖鞋，给康暮黎拿了一双后，便道：“我先去洗洗手。”
　　安朝身上还有淡淡的油烟味，但是不难闻, 反而充满了温馨的味道。康暮黎愣愣地看着安朝那忙碌的背影, 不禁有些失神，她多久没有尝过家常菜了？
　　才一进屋子便已经闻到了那饭香味, 她很自然地走到了那小饭桌边坐下，看了眼桌上的菜，是真的清淡，但是看起来却又秀色可餐。那蒸蛋里似乎另有乾坤, 因为她看到了里头有已经剥了壳红红的虾子。
　　“可以吃啦！”
　　安朝脱下了围裙，一脸笑意走了过来。康暮黎目不转睛地看着安朝, 这冰冷的房子似乎真的多了‘家’的气息, 温暖又温馨。
　　安朝自然注意到康暮黎的目光, 这让她的脸有些热, 等她坐好的时候, 康暮黎才慢慢收回眼神。
　　“你还会做饭, 估计追你的男生不少吧？”
　　康暮黎憋在心里的问题忍不住问了出口, 这是别人的私事，她本不该过问的，可是始终是忍不住，冲动了一回。她做事一向都很内敛克制，就算是郑洁和许静，她也很少会过问，不过她们都会主动跟自己说。
　　“有也没用，我又不喜欢他们。”
　　安朝无所谓地说了一句，她认为朋友之间谈谈这些也没什么，只是她不知道这算是康暮黎第一次过问别人的感情.事。
　　“看不上？”
　　安朝‘嗯’的一声拉得长长，不像是回答康暮黎的问题，反倒露出了一个狡黠的笑容：“那康总呢，康总条件这么好，追你的男生都要从康纳排队排到法国了，你也是一个都看不上么？”
　　排队排到法国？康暮黎失笑，她看过这部电影，没想到安朝居然还引用这句台词，真是太抬举她了。
　　“太忙，而且没有合适的。”
　　康暮黎也甚少会说这些，这也算是比较官方的回应，听起来并没有什么不妥。
　　“没有合适就不谈，不将就，我也是这么想的。”
　　安朝说完后，看了满桌的菜，突然反应过来：“别说了别说了，先吃，菜要凉了。”
　　“嗯。”
　　两人吃了起来，康暮黎对那个蒸蛋很感兴趣，淡黄色平滑的蒸蛋里有虾子，而且挖了一勺，发现里头似乎还有别的东西。康暮黎吃了一口，有些惊喜：“里面还有豆腐？”
　　“嗯嗯，好吃么？”
　　安朝期待地看着康暮黎，像个等待奖励的孩子一样。
　　“嗯，很好吃，味道调得很好。”
　　蛋香和豆腐的香味相辅相成，再加上虾子的鲜味，的确是很美味，很符合康暮黎的口味。
　　“以后你想吃我还可以给你做。”
　　反正住得近，要是康暮黎有过来住，她就可以给她做，老吃外面的餐馆也不好，还是自己做的卫生干净还没味精。
　　“好。”
　　康暮黎一口应下，又吃了口姜葱鸡肉，还是很好吃，她才发现原来安朝的厨艺这么好。如果不是她身上沾了油烟味，康暮黎都要以为她在餐馆外带回来的了。
　　两人吃的时候都没有说话，等吃得差不多了，安朝这才道：“我还买了果汁，康总要喝吗？”
　　安朝知道康暮黎不喝碳水饮料，康予灿说过康暮黎喜欢喝茶，但是她一时之间找不到好的茶叶，也不知道康暮黎爱喝什么茶，所以只好买了果汁。
　　“好。”
　　康暮黎第一次被人照顾得这么好，以前跟郑洁和许静出门，大家都是去饭馆吃饭，毕竟三人都不会做菜。在家吃饭，还有这种宾至如归的感觉还是第一次。
　　或许生活该是这样过的，简单，惬意，温馨。
　　“我帮你收拾碗筷。”
　　“别别别，康总，你坐好，你是客人，这些事我做就行。”
　　如果来的人是龙琪和陈晴，安朝肯定一脚把两人踢进厨房，拿着菜刀监督她们洗碗，但是康暮黎不同，洗碗这种事总感觉不是康暮黎做的事情。不是怕她做不来，而是觉得她就应该坐在办公室里指点江山，而不是在厨房里洗碗。
　　安朝承认自己是双标狗，但是有什么办法呢，人总会偏心，谁又能完全不双标呢？
　　康暮黎是被安朝按在椅子上的，只见安朝很快就去厨房给她倒了杯橙汁，然后便动作熟稔地收拾碗筷，搬到厨房。
　　康暮黎看着厨房里忙碌的身影，忽而有些出神。康暮黎是喜欢这样的生活的，有自己的时间，能在家吃上一口热乎的饭，还有人可以照顾她，也有人需要她照顾。
　　康暮黎倏然收回了眼神，她摇头苦笑，自己似乎想得有些远了。
　　安朝很快就出来了，她自己也端了杯果汁出来，然后又问：“康总一会儿有事么？”
　　现在已经是下午六点了，又是周末，但是康暮黎的公事似乎永远都处理不完，所以安朝也不知道她一会儿还要不要处理公事。
　　“没有。”
　　康暮黎撒谎了，脸上甚至都没有露出一丝局促。在职场上打滚久了，一些客套话和谎言说起来能够完全面不改色。这一次，康暮黎也是第一次因为私事而搁置了公事，她也想休息一下了。
　　“那……我想跟你说一件事。”
　　安朝招呼康暮黎到沙发上坐，康暮黎坐下后，问道：“什么事？”
　　看安朝说起这件事的时候，脸色似乎有些严肃，看起来并不是什么值得愉悦的事情。
　　“刚我在超市遇到了一位在环世工作的朋友。”
　　康暮黎是一个很好的聆听者，在对方说完之前，她一般都不会打断，给予对方足够多的发言空间。
　　“她说看到马晓……不知道你记不记得这个人，她经常因为项目的事情去找对面环世的经理。”
　　康暮黎的记忆里很好，她自然记得马晓这个人，而且环世跟康纳有不少合作，他们的项目都是由B组负责的，她不记得有什么项目是A组能够负责的。
　　“嗯。”
　　康暮黎只是轻轻应了一声，表示她在聆听。
　　“马晓跟环世并没有项目合作，那里的经理是马晓的叔叔，马晓跟她叔叔说的项目，我害怕就是我即将启动的那个项目。”
　　安朝顿了顿，续道：“虽说不能以小人之心度君子之腹，但是马晓跟我有些过节，这也是我主导的第一个项目，我不想有任何差错。”
　　“你害怕她给你下绊子？”
　　康暮黎身躯微微后仰，双手抱胸：“这对她有什么好处？”
　　安朝先是一愣，然后笑道：“老大说过，有些人看不得别人好，别人过不好了，她就好过了。”
　　康暮黎听罢，轻笑，颔首：“嗯，那我让郑洁注意注意。”
　　要是有人在背后下黑手的确很难防范，现在知道了，安朝给自己提个醒也算是聪明之举。
　　“看来环绕在你身边的是非还不少。”
　　康暮黎仿佛看到了当年的自己，就在她和爸爸帮康纳渡过难关后，那些大难临头各自飞的亲戚想要回巢。在自己拒绝他们后，他们就各种给康纳使绊子，在他们看来，康纳能倒一次，就能倒第二次，然而她和爸爸却是救得了一次，救不了第二次。
　　只不过，他们终究是低估了康暮黎和康展的实力，父女俩把康纳管理得固若金汤，不是他们能随便扳倒的。
　　康暮黎那时候就明白了一个道理，锋芒毕露会招人嫉恨，当自己过得顺风顺水时，总会遇到小人来犯，生活就是如此，只有足够强大，有足够优秀的团队，那么就不怕这些在背后耍小手段的人。
　　安朝会利用自己去提防马晓，也是她的一种本事。
　　“还真是，暗箭难防，但是难防也得防。”
　　安朝苦笑着摇头，喝了一口果汁，感觉自己就像喝酒一样在消愁。她自小就优秀，有时候埋头做自己的事却没有发现身边的人已经嫉恨上她了，所以遇到过的坏事还真不少。
　　她知道该怎么保护自己，然而暗箭始终难防，毕竟有些人无时无刻都想着怎么才能让别人过不好。
　　“你跟马晓有什么过节？”
　　康暮黎也特别惊讶于今日自己的多话，用郑洁平日的话说，自己就是个闷葫芦，能用一个字说完的绝对不说两个字，也很少主动打开话题，今天却是一再打破了这种规律。
　　看到康暮黎对自己的事情感兴趣，安朝就像打了鸡血一样，平时也不爱提这件事，现在却把什么都掏出来了：“就是南辰大学的学生会会长江承是马晓暗恋的对象，但是江承喜欢我，老约我出去，我不去他就在校舍门口等我，就很尴尬啊！”
　　安朝想起这件事都觉得有些不堪回首：“这件事就搞得人尽皆知，那时候我真的被缠得不行了，也不给他面子了，直接当众拒绝了他。”
　　康暮黎听得入神，看着安朝那双眼睛，便更入神了。
　　那双眼睛很美，如星般带着点点光芒，眼角微微翘起，是一双带笑的眼睛。
　　“后来他就灰头土脸地回去了，马晓就因为这件事记恨上我，在一个论坛上猛给我泼脏水，还挑起北星和南辰之间的仇怨。”
　　想起这个就来气，安朝当时就应该报警的，网络不是法外之地，她就应该把马晓这个诽谤她，恶意损害她名声的人给抓进牢里的。当时自己想着大事化小，小事化无，也不想毁了马晓的人生，可现在她却想毁自己的人生。
　　对一些人，果然不能太过心慈手软。
　　“后来闹得挺不愉快，我和晚言就亲自去南辰大学解决这件事。”
　　安朝说到这里，一直在安静聆听的康暮黎缓缓开口：“晚言是谁？”
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　康姑姑：所以晚言这个小妖精是谁？
　　安朝：……
　　感谢在2021-09-15 21:18:11~2021-09-16 19:53:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：L.7 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">有人节操好，有人人品好，有人智商好……但是……我心情好，砸你个地雷，不要潜水了出来码字吧~~~】
　　【芜湖】
　　【晚言感觉也不错啊 哈哈】
　　【姑姑这重点抓的好】
　　【姑姑真会抓重点】
　　【花花】
　　【姑姑，抓重点，一抓一个准】
　　【多点更文】
　　【多点更文】
　　【让马晓领盒饭，我出盒饭钱】
　　【
　　【花】
　　【晚言是你情敌】
　　【大大捉虫:75.1%   提防“安朝”应该是提防“马晓”吧】
　　-完-

◇ 第二十五章
　　◎油嘴滑舌◎
　　“晚言是谁？”
　　康暮黎听到了一个名字, 看样子，这位‘晚言’跟安朝的关系还不错。
　　“我闺蜜，特别温柔一个人, 但是做起事来也不含糊。”
　　安朝对赵晚言的评价很好，这让康暮黎的心像是被拧了一下，不是滋味, 这种感觉太奇怪了。
　　“后来呢？”
　　康暮黎跳过这个话题, 继续听安朝和马晓的恩怨。
　　“后来北星和南辰决定和解, 让在论坛上发表过不当言论的都要当面道歉，还得公开道歉。”
　　安朝说起这件事还是不由得蹙起眉头，当时南辰的学生会会长就是江承，谈论这件事的时候, 俩人还是有些尴尬。
　　“嗯。”
　　康暮黎轻轻应了声, 然后开口道：“所以你跟马晓的梁子就此结下了？”
　　“嗯。”
　　安朝摇了摇头，觉得这真的是无妄之灾, 她控制不了别人喜不喜欢自己，谁知道这烂桃花还会惹来马晓的报复。
　　“后来我本来租了个房子，就在之前的明阳轩，价格还可以, 但是那房东是马晓的亲戚，马晓就这样抢走了房子。”
　　安朝本不会跟没有交情的人说这些事情, 说别人的是非总归是不好的, 但是她却想跟康暮黎说, 她是个很好的聆听者, 而且安朝认为康暮黎不会认为自己是个搬弄是非的人。
　　“嗯。”
　　康暮黎又轻轻应了一声, 想起了之前在餐厅里看到马晓和安朝发生的一些不愉快, 当时她就把马晓说的话听进了耳里。那时候, 她认为这是别人的事，自己没有资格去插手，不过还是给了安朝提供了房子，老是啃面包总归是不好的。
　　“之后你也知道，就是撞到我，资料散了一地，可能你认为我小人之心，但是我就是认为她是故意的。”
　　绝壁是故意的，大厅这么大的空间，她也能往自己身上撞，如果是无心的，那肯定是眼睛长在屁股上了。
　　康暮黎听到后，不禁失笑，这件事她记得，她还记得安朝是怎么骂人的。
　　“你骂人还挺狠的。”
　　“呃……”
　　这就尴尬了，还有更狠的，不带脏字那种，但是她才不想在康暮黎面前展示真正的技术，毕竟她还是要保持形象的。
　　“就真的好气啊，我还赶着把资料送给老大，她这么一撞，还要踢上一脚，能不气吗？”
　　安朝说起这件事就来气，要是当时郑洁急得骂她了，她当下也只能吃下这个哑巴亏。
　　康暮黎其实把整个过程都看得清楚，当时安朝的箱子有点大，马晓走在自己前面，看到安朝后，故意撞了上去，演技还拙劣，假装踉跄踩了一脚。
　　当时康暮黎并不想大庭广众对一个员工做出斥责，而且这样做也只会给安朝拉仇恨，所以她只好选择帮忙收拾。岂料，安朝却是骂起了马晓，声音不算大，但是却一字不落地被自己听了去。
　　当时康暮黎就想，安朝的嘴还挺狠，还有着年轻人有的那种血气方刚，让她整个人都更加鲜活起来了。
　　“别气了。”
　　康暮黎轻笑，续道：“会长皱纹。”
　　安朝下意识地摸了摸自己的眼角和脸，然后一脸骄傲地道：“青春无敌，我才不长皱纹。”
　　康暮黎噗嗤一下笑了出来，以前她跟郑洁和许静在一起的时候，聊的话题大多都环绕着她们的感情.事，偶尔会聊聊公司的近况，却很少像这样，聊着无所谓的话题，轻松自在。
　　“话别说这么满，等你到了我这个年纪再说。”
　　“你年纪也不大啊！”
　　安朝顿了顿，道：“我觉得你这个年纪就很好，有一定的成就，知道自己想要什么，不想要什么，就很棒。”
　　康暮黎听安朝说着，嘴角的笑意更深了，她忽然想起了她发给康予灿那几条信息，她真的很想问她和康予灿到底说了什么，怎么会说到这种嫁不嫁娶不娶的话题上。
　　“我年纪不大么？”
　　下个月过完生日，康暮黎就正式三十一岁了，比起安朝的青春无敌，她真的觉得自己的年纪有点大了。以前不认为年纪是个问题，毕竟阅历丰富的女人更加迷人，可是康暮黎这个时候却跟安朝比较了起来，那自然是老了些。
　　“不大，真的！”
　　安朝害怕康暮黎认为自己说假话，说这句话的时候还一脸诚恳。这并非是阿谀奉承，她是真的认为康暮黎的年纪不大，而且外貌看起来更不像，这种状态真的很好。
　　“看起来跟我年纪差不多，而且你长得很好看啊！”
　　这句话前半句有彩虹屁的嫌疑，后半句是实话。康暮黎的确长得很年轻，但是岁月沉淀出来的气质让她有着年轻人没有的沉稳大气，一看便知道是有阅历的女人。
　　“油嘴滑舌。”
　　听惯了这些话，康暮黎本该没有感觉了，可是从安朝嘴里说出来的，却莫名的令人心头发麻。并非因为安朝真诚，里头掺杂了多少彩虹屁康暮黎还是知道的，原因是什么，康暮黎自己却不太清楚。
　　“嘿嘿，真心话。”
　　安朝也有些不好意思了，难得见到康暮黎这么亲和的笑，安朝真的觉得一个下午的忙碌值了。闻着康暮黎身上淡淡的木香味，跟她聊着一些没营养的话题，这是安朝想都没有想过的。
　　康暮黎低头看了看自己腕上的水晶腕表，安朝敏锐得察觉到了，她发现康暮黎会经常注意时间。
　　“康总是不是有事要忙？有的话，你就先去忙吧！”
　　康暮黎想了想，事情的确不能拖了，便颔首，站了起来：“今天谢谢你的款待了。”
　　“诶，客气了康总，以后常来吃饭啊！”
　　安朝的热情让康暮黎有些招架不住，同时也拒绝不了。她要拒绝一个人的热情很容易，但是她似乎拒绝不了安朝这般真诚干净的热情。
　　“好。”
　　康暮黎回去了，安朝看着空荡荡的客厅，顿时有些失落。不过康暮黎残留下来的木香味让安朝泛起一阵愉悦感，，就像是小时候得到父母和老师的表扬一样，特别的兴奋。
　　她哼着歌把碗洗干净了，这才拿起自己的手机，发现了一个熟悉又陌生的号发来了一条信息。
　　【安朝，我回来了。】
　　安朝看着这条信息愣了许久，她有多久没有收过她的消息了？三年？五年？
　　数不清了。
　　王知语，你无声无息地离开，回来还知道吭声？
　　安朝想了想，还是回复了过去：【所以呢？】
　　想起之前跟王知语相处的时光，安朝还是觉得有些唏嘘。当年她和王知语是邻居，一起玩耍，一起学习，一起成长，几乎形影不离，安朝曾经以为自己会跟王知语一直好下去。
　　可是高考前，王知语一声不响地离开了，搬家了，还出国了，至于是什么原因，安朝不清楚。当时安朝电话也打过了，微信也发过了，可是王知语并没有回复她，就像人间蒸发一样，当时安朝还伤心了很长的时间，心里也怨着王知语。
　　明明是这么要好的朋友，为什么能够一声不吭地走了，招呼都不打一个呢？
　　安朝本来想过不再理她的，但是心里大抵还是舍不得的，所以还是回复了，只是态度不怎么好就是了。
　　王知语：【对不起，安朝，能不能见个面？】
　　见个面？五六年没见，一个对不起就想见个面？回来卖保险吗？
　　【不见。】
　　安朝直接回复回去，不再看手机，可心底却还是有些烦躁。她当年也有犹豫过要不要删掉王知语，可是她还是留着了。随着时间的流逝，她觉得自己都要忘记这个人了。那时候安朝明白了一个道理，真正忘记一个人，并非删除她所有存在过的痕迹，而是她依然在，但是与不在没什么区别了。
　　如今王知语再次出现，安朝才想起自己人生中曾经出现过这么一个人，心中依旧还有些怨怼，但也没有以往那么深刻了，对王知语的发小情也早冲淡了。
　　王知语没有再回复，安朝也当没了一回事，好好享受她的周末。
　　**
　　时间在忙碌的工作中过去了，安朝要正式启动与环世的项目时，果真发生了问题。不知道环世的项目负责经理听了什么谣言，说安朝资历浅还办事不力，要求康纳这里换负责人。
　　“郑总，你派一个资历浅，能力不行的人来负责这个项目，这不是不尊重我们吗？”
　　郑洁一听，想起之前康暮黎说过马晓做了些小动作，此时她不禁感叹安朝小人是真的多。
　　“马总，你哪里打听回来的？”
　　郑洁依旧悠闲地坐在皮椅上，有一下没一下地拨弄着自己手上的钢笔。
　　“呃……反正我就是打听到了，郑总，换个人吧！”
　　郑洁轻笑，听着马达礼支支吾吾的话，眼底露出了一丝阴冷：“马总，我们的人没有问题，你难道不知道项目换人需要调动很多资源么？安朝是我非常看好的新人，要是她不行，我头砍下来让你当凳子坐。”
　　“郑总，这事真的不行么？”
　　马达礼说完后，郑洁深呼吸一口气，道：“马总，有些事情我本不想说破。”
　　她顿了顿，沉着声续道：“我知道你的好侄女在你耳边吹了不少邪风，安朝是我的下属，我决不会派一个做不了事的人负责你们的项目，你这不止质疑我的人，质疑我的判断力，还质疑康纳的诚意。”
　　马达礼在电话那头不敢吭声，被郑洁说中了心事，还被戳得这么疼，他只剩下被训的份了。
　　“我不知道你的侄女想要你怎么对付安朝，但是马总，不要因小失大，安朝无论在工作能力方面还是人品方面都没有问题，你最好让你的侄女少动点心思。”
　　郑洁很少会放狠话，但是有些老鼠屎掉到粥里，她不能无所作为。
　　“虽然我不负责他们A组，但是不代表我动不了她，让你侄女做好分内事便好了。”
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　怎么我看评论，炸鸡比姑姑还香了，炸出了一堆吃货！哈哈哈哈哈哈哈！
　　感谢在2021-09-16 19:53:59~2021-09-17 21:38:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：写互攻的都是人间瑰宝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：宇 18瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【突然殺出一個…助攻嗎？】
　　【鸡肉卷好吃！】
　　【花】
　　【撒花】
　　【花】
　　【花】
　　【花花】
　　【
　　【炸鸡，是大大你想吃炸鸡了吧】
　　-完-

◇ 第二十六章
　　◎康姑姑比较香◎
　　安朝一早上都心神不宁, 咖啡还多放了两勺糖，甜得她差点全吐出来了。今天一早，安朝就收到消息说环世那里要求换负责人, 她就知道肯定会出事情。
　　本来安朝要亲自去问环世，但是郑洁还是拦了下来，如今在办公室说了十五分钟的电话, 还没有出来。安朝惴惴不安, 本该是自己的事情, 但是自己好像没有插手的份。
　　这就是刚出来社会，没有人脉，没有地位的坏处，她什么都做不了。
　　咔嚓——
　　郑洁的门打开了, 只听见郑洁那大嗓门说道：“小安朝, 你进来。”
　　安朝马上进了办公室，门关上后, 安朝的愁眉依旧舒展不开来，她不知道什么结果正在等待着她。
　　“噗，你这脸也太紧绷了吧，就像拉紧的皮筋一样, 坐下坐下。”
　　郑洁笑着让安朝坐下，见郑洁轻松的脸色, 安朝的心也终于放松了下来, 相信结果不会太差。
　　“没事了, 我已经跟环世说了。”
　　郑洁啧了一声, 看了一眼安朝逐渐舒展的眉头, 道：“你咋那么多小人, 那马晓估计不会轻易放过你。”
　　“我怎么知道, 可能是太有魅力招人嫉妒了吧！”
　　安朝知道没事后，心情瞬间开朗，都会开玩笑了，跟刚进门那会的脸色简直天差地别。
　　“啧啧，行，那马晓的确长得不怎么样，不过她业绩不错，也不可能因此开除她，康总看重的始终是能力。”
　　“她人品不咋地，迟早要出问题。”
　　安朝很少会这么评价一个人，虽然她毒舌，但是在正事上绝对不会胡说八道。
　　“应该很快，听说A组的人也不怎么喜欢她。”
　　郑洁在周日的时候收到康暮黎的信息后，还特地跟A组的一些同事打听了马晓，才知道她人缘不怎么好，小心机很多，会耍小手段，很多人都不喜欢她。
　　“只要她不来搞我，我管她干什么呢！”
　　安朝真的是服了马晓，变着法子来搞自己，她是以为自己不会反击是吧？
　　听起来安朝不想追究，但是她心里并非这么想的。她不是什么白莲花圣母，马晓一而再再而三地搞自己，她若不搞回去，她就不姓安！
　　“行了，快回去工作吧，后天就要去环世开会了，我刚在电话里跟环世说了你不少好话，你可别让我失望啊！”
　　郑洁不认为自己会看错人，但是凡事都会有意外，只不过她不希望这种意外出现在自己人身上。
　　“没问题。”
　　这个项目安朝在周末的时候已经在准备了，以确保做到万无一失。不过在此之前，她需要先教训教训马晓。
　　安朝离开郑洁的办公室后，便给A组的几个同事发了信息，她们是平时中午吃饭的时候认识的。之前吃饭总会遇上A组的人，有几个跟玲姐和莫欢玩得比较好，互相介绍后也就认识了，后来吃过几次饭，便熟络了起来。
　　这几个同事也不喜欢马晓，恨不得把她赶走那种。奈何马晓的确有些能耐，业绩在新人里还算不错，要教训马晓，她还得有些线人，这几位姐姐就经常跟自己说马晓的事情，甚至还怀疑她跟经理有染。
　　听到这里的安朝都笑了，就她那个颜值和身材，那经理还能看得上她？
　　闲聊几句，了解到最近马晓又找到了新的客户后，安朝便去看了看那公司的资料。这是北星城新进的电子产品公司，叫未来科技，是个外企。
　　未来科技这公司安朝听说过，康暮黎正在跟他们洽谈一个大单子，康暮黎很看好这家公司未来在北星城的发展。除了这个大单子，未来科技还有一些小单子都分给了A组，马晓就拿到了其中一个。
　　看起来，A组经理还真的挺看重她的。
　　就在安朝还在思考下一步怎么做的时候，她的座机响了，看了看号码，还是底楼大厅的前台小姐姐打过来的。
　　“喂？”
　　安朝奇了怪了，她没叫外卖也没包裹，怎么就给她打电话了？
　　“安朝，有个女人找你。”
　　“女人？”
　　谁啊？不会是星河公司那些小姐姐吧？不可能啊，她们要是来肯定会给自己说一声才对。
　　“对，还开了一台红色的法拉利来，说是找你的。”
　　那前台小姐姐说话的声音越来越低，想来那女人就在她附近。
　　红色法拉利？安朝可没有这么有钱的朋友啊！虽说康予灿家里也很有钱，但是她就是个学生，怎么可能去买法拉利，而且她也不是很重视物质的人。
　　思来想去，实在是想不到是谁，安朝又担心是自己的哪个客户，应下后便马上下去了。
　　下楼后，跟前台小姐姐打过招呼后，前台小姐姐指了指在沙发上坐着的那个女人，安朝看了看背影，不太熟悉。
　　一头酒红色的微卷长发，红色的长裙，骚气，非常骚气！
　　安朝战战兢兢地走了过去，脸带着笑容，还未看清那人的面容，便礼貌道：“你好。”
　　那女人抬起头，看了一眼安朝后，仿佛收获了整个早晨的阳光：“安朝。”
　　安朝的笑容僵住了，她又怎么想到这个人会突然出现，穿得这么骚气，开着这么骚气的车，而且她长得越来越好看，就像是勾人的狐狸精是怎么回事？
　　“你怎么来了？”
　　笑，必须保持笑容，这里是公司，安朝不想怠慢了客人，可是她实在是笑不下去了。虽然跟记忆中的样子和气质都很不同，但是眼前这个美艳至极的女人的确就是王知语。
　　“来见见你。”
　　王知语的语气跟她外表的张扬不一样，她的语气缠绵悱恻，就像是含了蜜一样。
　　“见了又怎样？”
　　安朝看了看自己这位青梅，真的是女大十八变，不止自己变了，王知语也变了，变得闪耀，甚至美艳得像是勾人的千年狐狸。
　　“我有很多话想跟你说，能不能约个时间？”
　　王知语小心翼翼地试探着，她知道自己理亏，当年一声不吭地离开也是无奈，但是她的确辜负了安朝的友情。
　　安朝还在纠结要不要应下，虽说这种怨怼和愤怒的感觉没有当年这么强烈了，但是她不代表她什么都不在意。
　　“小王总？”
　　熟悉的声音传来，两人同时朝着大门看去，只见康暮黎带着大秘款款而来。
　　小王总？
　　小王？
　　不对，我这是什么奇怪的关注点，安朝马上把自己脑里奇奇怪怪的想法打散。
　　“你们认识？”
　　康暮黎没想到安朝会和王知语聊到了一块，便好奇问了一句。
　　“嗯，我们以前就认识。”
　　不等安朝开口，王知语便代替安朝说了。这句话也没有毛病，就是后来两人没联系了，安朝想了想，也罢了，没必要解释那么多。
　　听康暮黎唤王知语小王总，安朝不禁感叹，王知语出国这几年都已经混到了‘总’级别，而自己还是一个刚刚转正的打工仔，这际遇真是天差地别。
　　不过这也不意外，王知语一向都很优秀，而且家里还是开公司的，估计她现在在自家的公司当总经理了吧！
　　“既然认识我就不介绍了，下一次跟未来科技开会的时候再见。”
　　“好。”
　　康暮黎似乎有什么要忙，也没有多聊，说完便离开了，而安朝马上愣在了原地。
　　未来科技？
　　未来科技？？
　　王知语是未来科技的总经理？她家那家公司不是国内私企么？怎么变成外企了？
　　“未来科技你家开的？”
　　安朝的眼底还有些不可置信，她实在好奇这些年里，王家到底发生了些什么。
　　“嗯，说来话长。”
　　“那就长话短说”
　　王知语：“……”
　　没想到这么多年了，安朝那张嘴还是这般不饶人。
　　“约个时间，可以么？”
　　王知语打小什么事都会让着安朝，什么事都宠着她，连说话的方式也没有变。她从来不会用命令的句式去跟安朝说话，她都是用商量的语气。
　　当时王叔叔和王阿姨就说了，家里这霸道公主也就只有安朝能治得了她。
　　“行，微信发信息，我先回去工作了。”
　　事关未来科技，她也想多知道一些，有王知语这重要的人脉，安朝自然不会放过。
　　“好。”
　　安朝转身就离开了，没想到康暮黎正在讲电话，还没进电梯，自己快走到她身边的时候，康暮黎便刚好挂掉电话了。
　　“你跟王总很熟？”
　　康暮黎转头看向安朝，安朝先是一愣，也不知道该怎么回答这个问题：“我发小，后来她出国我们没联系了，她最近才联系上我的。”
　　安朝实话实说，不想让康暮黎觉得自己跟王知语有多熟，但她们也不至于君子之交淡如水，之前的情分，还是没办法磨灭掉的。
　　“嗯，小王总……长得挺好看的。”
　　“噗，咳咳咳！”
　　一旁的大秘在喝水，听到康暮黎说这句话后，马上呛到了，忍不住咳了起来。本来安朝听到康暮黎说这句话，心底还感觉到有些怪异，但是都被大秘的咳嗽给打散了。
　　“你慢点。”
　　安朝拍了拍大秘的后背，康暮黎的眼神有些闪缩，心底那怪异的想法实在是莫名其妙，她居然想问安朝喜不喜欢她的长相。
　　太奇怪了。
　　“以前她气质没有那么骚……不是，我意思是没那么张扬，我也是今天才知道她现在长这样。”
　　这么多年来一个信息都没有，说实话第一眼的确很惊艳，但是因为知道她是王知语，心中也没有多少波澜。
　　在安朝的记忆里，她还是那个小小一只，跌倒了就会哭鼻子的小公主，实在无法跟现在这个美艳的女人重叠在一块。
　　“而且她的香水味不好闻，有点重，还是康总的木香味好。”
　　安朝说完后，刚缓过来想要喝口水的大秘又呛到了，剧烈地咳了起来。
　　我的妈呀！我听到了什么！
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　大秘：卧槽！我听到了什么！我要马上把这个瓜分享出去！
　　郑洁：来了来了！
　　莫欢：我来了！
　　玲姐：都来了！
　　安朝：……（脏话）
　　◎最新评论：
　　【大秘前排嗑瓜哈哈哈】
　　【撒花】
　　【花?】
　　【竞争对手上线了吗】
　　【花花】
　　【花】
　　【姑姑吃醋了，哈哈哈哈哈】
　　【四舍五入我喜欢你】
　　【哈哈哈哈哈】
　　【哈哈哈】
　　【哈哈哈哈哈哈哈】
　　【哈哈哈姐姐有点儿吃醋了】
　　【我也来了！】
　　-完-

◇ 第二十七章
　　◎被挖角◎
　　电梯内, 三人各怀心思，但是安朝的心思就简单多了，她只是在想要怎么依靠王知语的势力给马晓一点教训。一旁的大秘看了看安朝和康暮黎, 想起刚才那些匪夷所思的对话。
　　为什么说是匪夷所思的，因为大秘是第一次听康暮黎讨论别人的容貌，而且安朝居然说自己喜欢康暮黎身上的木香味！
　　这听起来就很暧昧啊！
　　难道是自己腐眼看人姬吗？为什么感觉只有自己察觉到不对劲, 那两个人的情绪都平淡如水？安朝若有所思, 但看起来不像是想刚才的事, 康暮黎看着手机，估计是在看着未来科技最近的一些新闻。
　　坐个电梯，大秘觉得自己如坐针毡，如履薄冰, 更感觉自己像电灯泡, 碍了这两个人的眼。
　　“未来科技是个大项目，目前我还在考虑负责项目的人选, 安朝，你有兴趣加入么？”
　　安朝听到后，电梯‘叮’的一声，缓缓打开, 她马上道：“有兴趣啊，不过一切还是听从康总的安排, 我先去干活了。”
　　安朝朝着康暮黎笑了笑, 然后就走出了电梯, 脚步还挺急。不过这也不出奇, 毕竟销售部是所有部门中最忙的, 没有一天是不忙的, 要忙的事情很多。
　　康暮黎听了后, 心中开始盘算着还要让谁进入项目组，一旁的大秘却是看着康暮黎看得目不转睛。
　　康暮黎什么时候会问别人有没有兴趣了？她一向都是觉得合适就招进项目组的，安朝得到的照顾也太多了吧！
　　但是大秘大概猜到康暮黎这么做可能因为安朝跟王知语相识，把她放到未来科技项目组，应该对项目有帮助。从另一方面看来，康暮黎可能本来没有打算把安朝安排进项目组，毕竟对于一个新人来说，安朝现在手上的项目的确太多了。
　　“康总。”
　　大秘觉得自己还是有必要八卦，不对，关心一下康暮黎和安朝之间到底有什么猫腻。
　　“嗯？”
　　二十楼到了，大秘紧随着康暮黎出了电梯，然后续道：“康总很看重安朝。”
　　康暮黎先是一愣，这是第二次别人对自己这么说了，第一个是郑洁。
　　“嗯，是个人才。”
　　安朝的确是个人才，学习能力强，而且沟通能力和工作能力都十分优秀，至少现在的客户对她只有赞赏没有批评的，尤其是星河公司那里的员工，更是喜欢安朝喜欢得不得了。
　　“未来科技那里的资料给我准备一下。”
　　“好。”
　　本来还想说些什么，但是康暮黎已经进入了工作模式，大秘也不敢怠慢，马上回到自己的桌上给康暮黎准备资料，但是今天安朝和康暮黎之间的互动还是在她的心底留下了微妙的种子。
　　**
　　安朝本来想约周末再出来，但是王知语似乎很着急要见她。虽然安朝说了自己会加班，但是王知语却说自己可以等，安朝也随她了。
　　晚上八点半，安朝终于从公司出来了，没想到王知语真的在等她，不过这一次不是那辆骚气的红色法拉利，而是一辆黑色的奔驰跑车。虽然还是很骚气，但是这两至少没有早上那台那么张扬。
　　安朝想，王知语现在真的是个富婆，有这么多跑车，贫穷真的是限制了自己的想象。
　　王知语见安朝走了过来，她马上过来用自己的大衣披在了安朝身上，如果王知语是个男的，谁看了都觉得王知语在追求安朝。
　　“快上车。”
　　现在是夏末初秋，晚上是有些冷，披上大衣后，安朝的确觉得温暖多了。
　　上车后，安朝马上笑着开口：“你这些年混得不错啊。”
　　王知语笑了笑，笑意不达眼底，只道：“还行。”
　　随后，两人陷入了一片沉默。以前她俩无话不谈，如今却是一语不发，这唏嘘感也只有她俩能够品得明白了。
　　红灯，车子停住了，王知语深吸了一口气，似乎准备把酝酿了许久的话说出口。
　　“安朝。”
　　“嗯？”
　　安朝觉得气氛尴尬得让她浑身难受，她转头看向王知语，希望能缓解一下现在的尴尬。
　　“我爸在两年前去世了。”
　　“嗯？？”
　　安朝没想到王知语说的话居然是一个噩耗，王叔叔去世这件事完全没有一丝预兆，她记得王叔叔一直都很健康，身体也没有什么毛病，这怎么会？
　　“车祸，去得很突然，然后未来科技就靠我和哥哥撑起来了。”
　　王知语说话的时候，眼神黯淡无光，红灯的光照在她的脸色，仿佛添了几分颓靡的神色。
　　想起刚才自己说王知语混得不错，安朝马上道：“抱歉，我不知道叔叔已经去世了。”
　　王知语只是苦笑着摇头，并没有说话，神色间皆是苦涩。
　　“阿姨呢？”
　　安朝记得王阿姨跟王叔叔的感情一直都很好，王叔叔意外去世，那么王阿姨又怎么度过这些日子？
　　“前段日子不太好，现在好多了，跟朋友去欧洲旅行散心了。”
　　王知语轻描淡写地说着悲痛的事，安朝更觉心疼，轻声道：“为什么之前不告诉我？”
　　告诉我，我至少可以借个肩膀给你靠一靠，至少有个人可以听你倾诉，可以让你躲在怀里哭。
　　“当时一切都发生得太快，未来科技还需要有人去撑住，我们自己都来不及悲伤，也没想到这些。”
　　绿灯了，车子继续前行，王知语没有再说话，安朝也没有说话，两人又陷入了一场漫长的沉默中。
　　王知语带安朝去了一个情调十足的西餐厅，安静，环境也好。两人点了餐后，王知语这才道：“抱歉，这些年一直没有联系你。”
　　“你走的时候，至少跟我说一声，为什么你什么都没有留下？”
　　一句话，就算递张纸条都好，可是并没有。安朝那时候都觉得这个朋友真的不值得了，可是心底怎么都是没能完全放下的。
　　“当时因为一些事情，我们走得急，我跟我爸闹了些矛盾，甚至没来得及让我跟你道别，后来手机也被他拿走了，我一直没能联系到你。”
　　“什么矛盾，居然还有这种操作？”
　　安朝说完后，又觉得自己这么说话不妥，毕竟王叔叔已经不在了，她不该这么说他。
　　“不想提了，当时他不让我跟国内的任何人联系，我不是故意不跟你道别的，回国后，我第一时间联系你了。”
　　王知语喝了口红酒，虽是好酒，可此刻品起来却是满腔的苦涩。
　　“当时我真的很生气，找了你好久，但是完全联系不上你。”
　　安朝当时还是小孩子，执著得像个顽石，妈爸都让自己别找了，她偏要一遍遍地打那个不会接通的电话，然后又会失落地躲在被子里哭，像个小疯子。
　　“对不起。”
　　“算了算了，别再对不起来对不起去的，听着就烦。”
　　安朝举起的酒杯，王知语会意，轻轻地跟安朝碰了杯。
　　“祝贺我们重逢。”
　　“嗯。”
　　后来王知语又说了很多，她联系了安朝，知道她还在生气，便调查了她在哪里工作。巧的是，安朝刚好就在康纳工作，康纳和未来科技很快就会有合作，这说明她们以后还会很常见面。
　　只不过王知语耐不住性子，直接去找了安朝，穿得这么骚气，开了这么张扬的车，就是要让在康纳认识她的人知道她和安朝是认识的。安朝认识合作方的总经理，这事传出去，康暮黎怎么都会把安朝放到项目组里。
　　没想到的是，康暮黎直接跟两人打了个照面，这下不需要这些消息传出去，康暮黎也已经知道了。
　　这是她自己的小心思，安朝打小就聪明，王知语认为她心里应该也明白，只不过她这个人喜欢装傻，不喜欢说破。
　　说起未来科技，安朝的确有一件事想要王知语帮忙。她本想着在马晓的其他项目动手脚，毕竟她认识的学长姐多，关系还不错，他们都在各自的公司里混得风生水起，要对马晓做点手脚还是很容易的。
　　然而，王知语既然是未来科技的总经理，那么便更好办事了。
　　“说起来，我有件事想请你帮忙。”
　　“什么？”
　　“公司里有个总跟我过不去的同事，还害我差点丢了一个项目，想你帮忙搞搞她。”
　　安朝也不喜欢拐弯抹角，她本就不是什么善良的白莲花，虽然不至于十倍奉还，但是她有仇必报。
　　“马晓？”
　　“你知道？”
　　刚才王知语说调查过自己的近况，没想到她调查得这么深入，居然还知道马晓这个人。
　　“稍微知道一些。”
　　王知语那狭长的媚眼半阖，嘴角却勾起一丝冷笑：“我知道她有几个项目在未来科技，我知道怎么做的。”
　　“你的效率真的跟康总一样。”
　　说起康暮黎，安朝的眼角不自觉地翻飞起一丝笑意，明媚动人。王知语注意到了，抿了抿唇，问道：“你跟康总感情很好？”
　　“不敢不敢，就上下级关系，普通朋友关系。”
　　安朝马上否认，感情好什么的算不上，最多也就在自己的家里吃过一顿饭，在沙发上悠闲地聊过天，但平时没怎么联系，算不上感情好。
　　王知语似是松了一口气一般，轻笑道：“说回来，马晓的事交给我吧，你的事就是我的事，不能被别人欺负了去。”
　　“有大佬罩着的感觉真好啊！”
　　安朝忽然感受到了‘人脉’的神奇力量，有人脉有手腕，才能在职场上立足。
　　见安朝开玩笑了，王知语的心情也轻松不少，随即她想起了一件很重要的事情。
　　“安朝。”
　　“嗯？”
　　“你要不要跳槽去我的公司？”
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　康姑姑：是小王没错了。
　　安朝：？？
　　感谢在2021-09-18 19:13:38~2021-09-19 18:14:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：L.7 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【这理由站不住脚吧，微信都没删呢，国外又不是不能用微信了】
　　【这哪是小王，这是隔壁老王哈哈哈哈。】
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">挖角啦！姑姑你別傻楞著了快動手啊】
　　【打卡】
　　【<img src="http://s8-static.jjwxc.net/images/catch.png">"两"给作者大大捉个虫～辆】
　　【好看】
　　【感觉像】
　　【撒花花】
　　【花花】
　　【隔壁老王】
　　【闺蜜喜欢我系列？】
　　-完-

◇ 第二十八章
　　◎那晚上，我等你。◎
　　“你要不要跳槽去我的公司？”
　　喝着红酒的安朝呛了一下, 马上抽了纸巾擦嘴，她局促地看了王知语一眼，笑道：“不是开玩笑吧？”
　　“不是, 我认真的。”
　　安朝深呼了一口气，马上露出了严肃的神色：“知语，我知道你为我好, 不过我已经决定在康纳发展了。”
　　“我相信以你的能力, 很快就能在未来科技取得成功。”
　　安朝看王知语还不放弃, 便摇了摇头，道：“那你也该知道，我决定的事情是不会改变的。”
　　王知语沉默了两秒，抿着唇, 似是在思考, 最后摇头苦笑：“嗯，我明白了, 你也一定能在康纳取得成功，不过未来科技的大门随时为你打开。”
　　“行，那我就不愁没工作了，干杯。”
　　安朝举起酒杯, 王知语也跟安朝碰了杯。呷了一口后，王知语看着安朝, 目不转睛：“安朝, 你变得更美了。”
　　安朝一听, 顿时心花怒放, 虽然自己被不少人说过自己好看, 但是王知语对自己是从来不会说谎的, 所以这种真心话, 她更是喜欢。
　　“你也变得好美，我都差点认不出来你了。”
　　听到安朝这么说，王知语笑得十分开心，那张美艳的脸更是因为她的一个笑容而变得风情万种。
　　“肯定有男朋友了吧？”
　　安朝这句话又瞬间让王知语的笑容僵在了嘴边，好心情瞬间就没有了。
　　“怎么了？”
　　不会是分手了吧？安朝这么想着，就怕戳到王知语的痛处。
　　“没有，我没有男朋友，从来没有过。”
　　王知语说完后，安朝啧了几声，笑道：“这不行啊知语，咱俩一起长大，怎么还一起母胎单身了，不科学啊！你赶紧找一个，打破这个魔咒。”
　　听到安朝说自己是母胎单身后，王知语的眼神明显一亮，本来沉下去的神色马上又明朗了起来：“那你倒是先找个啊！”
　　“不行不行，入不了我的眼。”
　　安朝才说完，脑中又响起来康予灿的一声声‘姑父’，魔音绕梁，康暮黎的脸浮现在脑海里，挥之不去。
　　“那我也不着急。”
　　王知语跟安朝同岁，但是明显王知语经历得比安朝多得多，听她说不着急，王叔叔又在两年前去世，现在说这些事可能还是有些操之过急了。
　　“不说这个，回来后还走吗？”
　　未来科技是外企，总公司在英国，王知语身为公司的总经理，她应该不会长期待在国内。
　　“我打算常驻在国内，偶尔会回去总公司看看，哥哥把国内的市场交给我了。”
　　说起王知语的哥哥王知贤，她也很久没有见过了，以前懒得叫王知贤的名字，安朝总是叫他大王的，叫着叫着就变了味，王知贤那时候正在看西游记，把安朝叫成了二弟，关系非常好。
　　“说起来，大王没有回来吗？”
　　“回了，说忙完就会来看你。”
　　说起来，当时她是连王知贤都联络不上，求助无门，实在是很无力。现在王知贤回来了，她定要好好坑他一番，不然对不起当年自己如疯子一般声嘶力竭地哭闹。
　　安朝开始好奇了，当年到底发生了什么事情，为什么脾气一向很好的王叔叔会和王知语闹矛盾，而且还闹到不让她跟国内的人联系，甚至王知贤都联络不上？
　　“行，到时候再约。”
　　两人又聊了很久，都说了这些年的成长和一些趣事，有默契地对一些伤心事和禁忌的事情避而不谈。
　　两个小时后，王知语就送安朝回去了。才走进翠玉苑大厅的电梯，便发现康暮黎也在，看样子应该是刚刚从公司加班回来。
　　“康总，才下班？”
　　安朝下意识地看了看手机，现在已经是晚上11点了，这个人现在才下班？
　　“嗯，刚刚那是小王总？”
　　“对，咱俩叙旧，去吃晚饭。”
　　康暮黎听罢，只是轻轻‘嗯’了一声，没有多问，随后看向自己的手机，似乎没有要跟安朝聊天的欲望。安朝有些失落，但是看起来康暮黎的确有些疲累，她也不好再尬聊下去。
　　两人一路上都安静得有些尴尬，这让安朝十分不自在，而且安朝觉得很奇怪。平日里就算康暮黎很累很忙，她也不至于只说一句话就不说，总感觉她心情好像不太好。
　　叮——
　　电梯门打开，康暮黎率先出去，安朝紧随其后，看着那高挑纤瘦的背影，安朝还是忍不住开了口：“康总，早点休息，晚安。”
　　康暮黎开门的手顿了顿，似是在那么一瞬间想到了什么，然后她淡淡地回应：“嗯，晚安。”
　　两人就这样回到各自的家中，刚才本来看到康暮黎，安朝还觉得很高兴来着，可见她态度冷漠，又觉得心情低落了。
　　洗过澡后，安朝看到王知语给自己发了条信息，说已经到家了。安朝回复过去后，便赶紧吹干了头发，然后像条咸鱼一样躺在床上。
　　工作日下班后还得去吃饭什么的，果然是累极了，难怪精力旺盛如玲姐也说过工作日下班后别约她出门。
　　现在安朝已经感受到这种威力了，躺在床上，她就已经觉得想睡过去了。只不过她还有事情要做，后天就要去环世开会了，她必须要做足准备，就算对方刁难，自己也要做到无懈可击。
　　累极的安朝只好又从床上爬起来，打开笔记本，打起精神看着笔记本里的内容，一字不漏，专心致志。
　　**
　　去环世开会当天，安朝的状态十分好，跟客户谈笑风生，马达礼有意刁难，问了几个比较刁钻的问题，可安朝也一一应付过来，不失分寸，也不失大气，做到真正的无懈可击。
　　马达礼没有办法，加上郑洁的警告，他也不好做得太过，只好接受了安朝是项目负责人的事实。除开马晓这层关系，平心而论，马达礼认为安朝的能力和态度的确很优秀，努力和自信弥补了她经验上的不足，日后必成大器。
　　郑洁说得对，他还是少动些心思比较好，可不能因为侄女而误了大事。
　　从环世出来的时候，Jane和玲姐马上拉住安朝，玲姐竖起拇指赞道：“厉害啊小安朝，不愧是我们部门的最佳新人！”
　　“好像我们部门这一次就只有我一个新人吧！”
　　安朝不吃玲姐的彩虹屁，玲姐一巴掌拍在安朝的手上，然后嘀咕了安朝一句不知好歹。
　　“不过说真的，表现很不错，能看出来那个马达礼想要刁难你，可你都应付过来了。”
　　Jane是15楼的副经理之一，安朝明白郑洁除了派她来帮自己，还是来评估自己的能力到底在哪里。听到Jane这样的评价，想必这次的表现没有让她失望。
　　“准备充足，万无一失。”
　　安朝现在才放松下来，人的精神一旦放松下来就容易饿，她的肚子咕咕了两声，已经在抗议了。
　　“走走走，去吃午饭了，真的好饿。”
　　今天早上安朝支持喝了牛奶，什么都吃不下，一股劲儿全放到了与环世的项目上，现在也算是功夫不负有心人。
　　“走，玲姐请你吃饭！”
　　“我请吧！”
　　Jane和玲姐两人争着要请客，之后安朝就说了每人请一次，轻巧地化解了这场‘争执’。
　　吃过饭，回到公司后，玲姐就给安朝整理会议记录，半个小时就做好了。玲姐做完会议记录后，便又要去见客户了，可谓是忙得脚不沾地。
　　本来该是玲姐拿上去给康暮黎签名的，现在玲姐要去见客户便还是由安朝上去了。
　　康暮黎看起来很忙，她进门的时候康暮黎刚挂上电话，她看了一眼会议记录，却没有立刻签下来。
　　“表现不错，第一次主导项目，感觉如何？”
　　康暮黎十指交叠，似笑非笑地看着安朝，这让安朝有些紧张，比在环世的项目负责人面前演讲还紧张。
　　“感觉还不错。”
　　就是累了些，因为是自己主导的第一个项目，所以安朝做足了准备功夫，耗了不少精力。
　　“如果把你加入未来科技的项目组，还能应付得来吗？”
　　康暮黎问道，有些担心安朝负荷不了，毕竟她是新人，这个工作量对她来说已经很高了。
　　“能！”
　　安朝马上应下来，她不是不怕累，但是她更怕错过一个机会。她想要尽可能地多看多学多做，趁着年轻要积攒多一些的本钱。
　　“嗯。”
　　康暮黎抿唇应下，拿起自己的派克笔在会议记录上签字。
　　“我知道你跟未来科技的小王总感情好，但是项目开始之后，私下见面尽量不要过于透露我们这里关于项目的信息。”
　　“我知道的。”
　　康暮黎的提醒，安朝记下了，她可不想给销售部惹来麻烦。
　　“今晚加班吗？”
　　话锋一转，安朝是想都没有想到康暮黎会问自己这个问题。
　　“不加了，今天给自己奖励，早点下班。”
　　因为环世的项目，安朝的精神一直都很紧绷，今天只要能尽早做完该做的工作，是不需要加班的。
　　“能不能……给我做饭？”
　　安朝的眼睛瞪得老大，她已经自己听错了，康暮黎这是想自己给她做饭吃？
　　喵？我是不是出现了幻觉？
　　“最近我忙，经常忘了吃晚饭，胃病又犯了，想吃清淡些，你也能提醒提醒我。”
　　康暮黎说出原因的时候，眼神有些不自然，私底下要求别人为自己做事还是很不好意思的，至少康暮黎是没有这样要求过别人。
　　“可以可以，没问题！做上次那几道菜行么？”
　　下班后还要去买食材，她实在没有太多的精力去想其他的菜式了。
　　“没问题，真是麻烦你了。”
　　自从上次吃了安朝做的饭后，康暮黎就一直念念不忘，那种温暖的感觉，一直留存在心中，令人能够全身心的放松，这段日子，她实在是太累了。
　　“不麻烦！”
　　安朝来劲了，本来打算今天下班回去就赖在床上刷手机直到睡着，现在她对晚上有了盼头，恨不得马上就下班。
　　“那晚上，我等你。”
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　康姑姑：无法抗拒的美味。
　　安朝：什么？
　　康姑姑：你猜？
　　安朝：？？
　　大家中秋节快乐鸭！爱吃月饼的小伙伴别吃太多，跟康姑姑一起控制饮食，保持身材！哈哈哈哈哈哈！
　　中秋团圆，远在千里的我，祝福大家每天都快快落落，爱你们，你们也继续爱我哦！
　　感谢在2021-09-19 18:14:29~2021-09-20 23:05:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：复疑 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【助攻出現速度就是不一樣 姑姑繼續啊】
　　【大家中秋快乐】
　　【中秋快乐！】
　　【大大中秋节快乐】
　　【
　　【中秋节快乐】
　　【安朝这样的人，很难让人不喜欢。】
　　【小王总肯定是出柜了，然后就被遣送到国外去了。
　　中秋节快乐啊大大】
　　【中秋节快乐】
　　【中秋节快乐】
　　【中秋快乐】
　　【小王总喜欢她吧】
　　-完-

◇ 第二十九章
　　◎祝你和康总百年好合。◎
　　安朝到点下班, 直接飞奔超市买了材料，然后满心欢喜地回家做饭。以前她觉得做饭特别麻烦，自己又特别挑剔, 做饭的时候每一样东西都必须是整齐干净的，所以往往做完一顿饭就觉得特别累。
　　现在有些不同，安朝觉得做饭好快乐, 就算累也是值得的。她怕康暮黎会饿, 所以用最快的速度把饭做好了, 在蛋快蒸好的时候，她便给康暮黎发了信息。
　　安朝：【康总，饭做好了，你要是忙完了就可以来吃了。】
　　安朝看了看现在的时间, 差不多七点, 平时她加班也差不多是这个时间吃晚饭，她想康暮黎应该也差不多。
　　过了两分钟, 康暮黎终于回复过来了：【嗯，好，15分钟。】
　　安朝见康暮黎回复了，便去洗了个手, 收拾一下厨房，把拖鞋放到了玄关, 等了会儿, 康暮黎便到了。
　　安朝听见门铃声后, 一开门便见康暮黎一身职业装, 带了简便的手提包就来了。今天康暮黎穿了一身深紫色的真丝衬衫, 黑色的西装裤, 一双两寸高的高跟鞋, 绑了个高马尾，看起来更年轻干练了。
　　“进来吧。”
　　安朝招呼康暮黎进门，康暮黎朝着安朝笑着点头。进门后，安朝带着康暮黎到饭桌，康暮黎这才说道：“你要是没发信息来，我又忘记时间了。”
　　康暮黎疲累地叹了口气，看了眼饭桌上摆放着的白开水，问道：“能喝么”
　　刚出来得太急，没来得及把剩下的那杯茶喝完。
　　“当然，给你的。”
　　安朝说完后，康暮黎便拿起杯子，优雅地喝了几口，这才道：“谢谢你。”
　　“客气什么，以后都是邻居了。”
　　康暮黎笑了笑，没有再说什么，两人便吃了起来。味道还跟上次一样，水准保持得非常好，康暮黎吃得很满意，这也是这段日子来难得的一口热饭。
　　前几天太忙，叫了外卖放在一旁都忘了吃，等想起来的时候已经是晚上十点多了，饭菜都凉了。几天下来，康暮黎的胃又开始疼了，这是一个警示，她不敢大意，她可不能把时间耗在医院里。
　　昨晚吃着那凉透的饭菜时，康暮黎想起了安朝，想起了那一道蒸蛋，便开始想念了，所以今天才会提了这个要求。康暮黎刚提出来的那一刻就觉得自己有点失礼，但是安朝却爽快地应下，那一刻康暮黎觉得能认识安朝真的太好了。
　　食不言寝不语，康暮黎吃饭的时候不怎么说话，安朝也遵照康暮黎吃饭时的礼仪，专心吃饭，等吃完了，安朝便去厨房拿了果汁给康暮黎。
　　安朝还是一如既往地服侍周到，康暮黎有些不好意思了，也不知道该怎么还安朝这个情。
　　“康总，最近还有很多项目在洽谈么？”
　　安朝能看出来康暮黎最近比较忙，因为销售部也出差出个不停，就连自己也无法幸免，她后天就要跟郑洁去谈一个新的项目，下个星期未来科技的项目也要启动了。
　　有生意自然是好事，但是安朝就怕康暮黎的身子会吃不消。听康予灿说以前康暮黎胃病住院的事情，再想起之前康暮黎在电梯前差点晕倒，安朝还真的是心有余悸。
　　“嗯，快到年尾了，很多公司为了冲业绩和年底的花红，都会策划很多项目。”
　　康暮黎觉得年头忙，年末忙，也只有年中的时候能够喘口气了。
　　“也是。”
　　安朝也是打工仔，自然知道业绩和花红有多重要，她现在也盼着年终的花红呢！
　　“你一会儿还要回公司吗？”
　　安朝问道，康暮黎抿了口果汁，道：“嗯，还有几个合同需要核对。”
　　“你别忙太晚，生意固然重要，但是不能不照顾身体。”
　　作为一个下属，这种话自然是超出了关心的范围，但是作为朋友的话，这句话就很平常了。康暮黎听着安朝的嘱咐，眼底浮现了笑意，只轻轻嗯了一声，便再没说话。
　　“康总，你这样忙，可是很难找男朋友的。”
　　安朝说完后，不禁笑了起来，本想调侃调侃康暮黎，没想到康暮黎脸色变了变，笑意渐渐收敛。
　　你姑姑什么时候来娶我？
　　该不会想始乱终弃吧？
　　想到这两句话，康暮黎本来沉下去的脸色又浮现了一丝笑意，心里暗道这个人真的爱胡说八道。
　　“找不到就找不到吧，一个人也乐得自在。”
　　只是催婚方面，实在是头疼。康雯虽然已经没有来过了，但是她家里那些爱为她操心的亲戚三天两头就会给她介绍对象，她觉得很烦躁，总在烦怎么婉拒他们的‘好意’。
　　然而，康展以前就说过，最好不要跟亲戚起冲突，大事化小小事化无便好，始终是亲戚。
　　康暮黎现在多想自己没有听过这句话。
　　“也是。”
　　安朝耸了耸肩，觉得康暮黎说得没错，可总觉得心底空落落的，有些难受。
　　“我该回去了，谢谢你的晚饭。”
　　“好，下次你想吃了再告诉我。”
　　“嗯。”
　　康暮黎是真的忙，又说了句谢谢后，便回公司了，安朝也有时间收拾碗筷了。
　　只是她一直在想，刚才自己说康暮黎忙得没有时间找男朋友的时候，她的脸色为什么沉了一下？
　　为什么呢？
　　**
　　安朝的生活很忙，跟郑洁出差回来后，又马不停蹄地准备跟未来科技开会的材料。康纳在北星城的北区，未来科技坐落在南区，开车来回需要四个小时，郑洁说了，这次的合作会谈几天，如果天天来回，车油都得赔上去，所以大家决定在南区住几天，也不必天天开车这么费神。
　　让安朝比较期待的是，这次跟未来科技洽谈合作，康暮黎也会出席，跟康暮黎待在一起，安朝总觉得愉悦。
　　负责未来科技项目的人员在出差的前一天便提早下了班，分了两辆车去南区。这次去的有六个人，本来两台车出发，三人一辆车，空间也宽裕，谁知道大家不愿意坐上康暮黎的车子，说康暮黎在，她们聊得不痛快。
　　最后郑洁一脸暧昧地把安朝送上了康暮黎的车子，见了郑洁那暧昧的神色，大家都把安朝推了过去，甚至炸出了一堆CP粉言论。
　　玲姐：“快快快，祝你和康总百年好合。”
　　安朝：“……”
　　神他妈百年好合？
　　莫欢：“你们就两个人，想在车子里做什么就做什么。”
　　安朝：“……？”
　　车速还有点快？
　　就在这个时候，康暮黎下来车库了，所有人马上停止这个话题，然后郑洁把安朝带到康暮黎的身边，笑道：“小安朝说要跟你二人世界，我把小安朝交给你了。”
　　安朝瞪大了眼睛看向郑洁，这个人是真的有勇气，居然就在康暮黎面前这么说了！
　　郑洁，我劝你说话谨慎，做人善良！
　　安朝决定一会儿一定要把这句话发给郑洁，她现在真的很尴尬，尴尬得想要找个老鼠洞钻进去。
　　康暮黎听到郑洁说的话，先是一愣，随即笑道：“嗯。”
　　郑洁把人交给康暮黎后，便朝着那一群吃瓜吃得津津有味的人们走去，安朝头皮发麻地站在原地，连话都不会说了。
　　“上车了。”
　　“哦……哦！”
　　安朝随着康暮黎上车了，康暮黎在车子发动的时候才道：“郑洁就是喜欢开玩笑，你别介意。”
　　“不，不介意。”
　　安朝不介意，就是想杀人，她想要缝上郑洁那张嘴！
　　安朝马上拿出手机，给郑洁发了：【老大，劝你说话谨慎，做人善良！】
　　这群人嗑CP嗑到本尊面前，这真的好吗！
　　岂料，郑洁‘不知悔改’，甚至还发来一大串‘哈’字，差点把安朝气晕在原地。
　　“会开车么？”
　　康暮黎平稳地驾驶着车子，目不转睛地看着前方。
　　“会，但是我是路痴，我开车得有人指路才行。”
　　这是安朝的致命伤，即便车技很好，但是很多时候出门，朋友都不会让她开车，只要她开车，十有八.九会走错路，导航也会看错那种。最离谱那次，就是连导航的目的地点都输入错了，安朝被嘲了特别久。
　　康暮黎听罢，不禁笑了笑，道：“嗯，没事。”
　　本来康暮黎还想让安朝试试开车，没想到安朝是个路痴，那还是算了，她自己开吧。
　　“你休息一下吧，要两个小时。”
　　“那康总你会困吗，要不我陪你说说话吧！”
　　一个人开车，时间长了总会犯困，如果有个人陪着说说话，那会好很多。
　　“不会，你好好休息。”
　　安朝听康暮黎坚持，本来她是想跟康暮黎多聊聊的，但是她是真的有点困。昨天准备未来科技的会议材料，又因为跟康暮黎出差而紧张得睡不着，失眠了。
　　今天是真的特别困，康暮黎既然都这么说了，安朝便安心睡下了，在那令人安心的木香味之下秒睡了。
　　康暮黎在红灯的时候看了安朝一眼，见那人恬静的睡容，不禁露出浅淡的笑意。她调低了音乐的声量，开得平稳，并不想吵醒睡着的人。
　　许是最近压力大，安朝睡着之后就做了噩梦，梦里她被一群丧尸追赶，她拼命地跑，可脚底就像是灌了铅一样，怎么也跑不动。她眼睁睁地看着那些样貌丑陋的丧尸飞扑到自己身上，张开血盆大口朝自己咬来，她强烈地挣扎，艰难地醒了过来。
　　醒过来那瞬间，她低声喊了一声，浑身一震，就像是受了极大的惊吓一样，即便是醒了过来，那恐惧感还萦绕在心中，心脏扑通扑通像是要跳出体外。
　　她惊恐的表现在一只手的安抚下被稳住了。自己那双发凉的手被康暮黎轻轻按住，那令人安心的木香味让安朝意识到已经离开了那个可怕的梦境。
　　她下意识地抓住了那只温暖的手，便听见驾驶座那人缓缓开口说了两个字。
　　“别怕。”
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　最后在车上做噩梦那段，是我自身经历过的。出差的前一天加班到凌晨12点，然后在车里睡觉做噩梦惊醒，我的女上司就马上按住的手让我别怕，就是感觉有点深刻，她在开车是怎么察觉到我的异样的，厉害了。
　　话说，这两人都抓手手了，离亲亲还会远吗？
　　感谢在2021-09-20 23:05:49~2021-09-21 22:33:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：一只小帅fai 16瓶；写互攻的都是人间瑰宝 13瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【有没有给我们小王总安排老婆】
　　【哇哦！那你们有亲亲吗】
　　【我想说 老总出门都亲自开车的吗 整个女司机也可以啊23333】
　　【所以跟女上司没有亲亲，这合适吗。】
　　【哇歐～這個非常可】
　　【啥时候到文案啊？】
　　【太可了…那你和你的女上司有没有成为朋友？】
　　【会不会住酒店也一间房间~~~】
　　【
　　【亲亲不远了】
　　【哇，好厉害！】
　　【64.8%  应该是把人交给“康总”吧】
　　-完-

◇ 第三十章
　　◎睡一间房◎
　　“别怕。”
　　仅仅是两个字便让安朝的心安稳下来, 她抓住那只手也回握着自己，她转头看去，发现康暮黎正单手开车, 而自己抓住的便是康暮黎的手。
　　“抱歉，康总。”
　　安朝松开了康暮黎的手，本来被噩梦吓得青白的脸瞬间涨成了血色。康暮黎的手很软, 微温, 而且手指好修长。康暮黎长得高, 手也比自己大些，握起来十分有安全感。
　　“没事。”
　　康暮黎抽回了手，继续平稳地开车，安朝才发现现在已经上了高速。康暮黎接着开口：“做噩梦了？”
　　“嗯。”
　　只要有压力, 安朝做噩梦的频率就会增加, 有时候是被丧尸追，有时候被鬼追, 有时候是被怪物追，反正每次都是逃命的节奏，每次都跑不动那种。
　　“我给你点薰衣草熏香，助眠。”
　　康暮黎喜欢熏香, 但是安朝没有在她身上闻到过薰衣草的味道，难道康暮黎没有睡眠的问题？
　　“康总, 你的睡眠质量很好？”
　　安朝问道, 她还以为康暮黎一定会有睡眠问题, 失眠什么的, 但看起来她好像没有这问题。
　　“以前不好, 现在好很多了。”
　　康暮黎说完后, 又道：“我有带一些熏香来, 有薰衣草，我给你些。”
　　“好。”
　　安朝没有拒绝，毕竟她真的需要一个好睡眠迎接接下来的挑战。
　　“再睡会儿吧，还有一个小时。”
　　康暮黎说完后，安朝摇了摇头拒绝：“不睡了，那丧尸怪吓人的。”
　　安朝害怕睡过去，有好几次再睡过去，那噩梦就会继续，跟连续剧一样，安朝真的被折磨惨了。安朝下意识地看了看康暮黎握在方向盘上的手，骨节分明，皮肤是冷白皮的，特别好看。
　　安朝这才发现康暮黎手指修剪得很整齐，并没有做指甲，更没有做美甲，干干净净的。她之前听康予灿说过，老司姬一般不留指甲，为了方便做那事。
　　难道康暮黎……真的是姬圈大佬？！
　　安朝不自然地收回了眼神，莫名地感觉到有些口干舌燥，自己是不是真的想得太多了。
　　康暮黎听见安朝说‘丧尸’，便知道她梦里梦见的是什么了，她轻笑：“别怕，我在呢。”
　　安朝听罢，心就像被狠狠地击中，她转头看向康暮黎的侧脸，淡然恬静，每个弧度都优雅得像是古时候的大家闺秀。然而，这个人居然说话撩自己，而且还是撩人而不自知那种，太致命了！
　　“没，没事，我们聊聊天就好。”
　　老板在开车，自己在睡觉，这样怎么说都说不过去。虽然康暮黎脾气好，但是安朝知道每个人在她心里都有属于他们的分数。比如上个月，销售部A组有个人犯了错，导致一个单子直接黄了，康暮黎二话不说直接把他辞退了。
　　后来在跟A组的小姐姐八卦才知道，原来那个人平日里嗜酒如命，已经迟到了好几次，有时候在工作的时候还会打瞌睡，这虽然是第一次犯错，但是康暮黎当机立断地直接把人辞退了。
　　那雷霆手段，不得不说令人觉得惧怕。
　　康暮黎不骂人，也不会冷嘲热讽，但是她把自己看到的都记在心底，黄了一个单子对A组来说其实不算大损失，对康暮黎来说，那个人的人品和工作态度才是最要不得的。
　　因此，安朝要给康暮黎留个好印象，就怕康暮黎会把自己的懒散都记在心里。
　　“康总喜欢什么样的男生？”
　　安朝八卦了，她也不知道自己怎么了，想起聊天，就想知道康暮黎的择偶条件。
　　“我也不知道，没有喜欢的，比较喜欢的特质是干净。”
　　康暮黎爱干净，车子里里外外都是干净的，家里也是一尘不染，所以安朝认为康暮黎很可能是有洁癖的。
　　“你呢？”
　　康暮黎反问，安朝倒吸了一口气，也不知道该怎么回答，最后她摸着鼻子笑笑：“我这个人比较肤浅，可能长得好看的，我会比较喜欢吧！”
　　康暮黎听罢笑了笑，可随即又想起安朝不止一次说过自己长得好看，再想起她跟康予灿的对话。
　　难道安朝她……
　　“还有一个特质，就是实诚吧，我不喜欢有太多花花肠子的人，务实一点好。”
　　安朝想起以前那些追求者，无一不是变着法子在逗自己开心，其实她很想告诉他们，大可不必，正常相处就好，这样意图太明显，安朝反而不喜欢了。
　　可说到底，还是因为不喜欢。
　　实诚的确很重要，康暮黎心里暗道。
　　“那你平时都跟予灿聊些什么？”
　　安朝听到这句话后，呼吸不由得一滞，突然有些心虚，她轻咳了一声，道：“就聊聊游戏，工作，学业什么的，有时候会聊聊时事。”
　　“没了？”
　　康暮黎嘴角微微挑起，带了几分狡黠的意味，可惜安朝心虚得不敢看康暮黎，否则她一定能见到康暮黎这耐人寻味的笑容。
　　“差不多就这些。”
　　康暮黎轻笑，心里暗道：小骗子。
　　刚还说喜欢别人的特质是实诚，自己倒是说起谎来了。
　　“你们感情不错。”
　　康暮黎随口一提，安朝很庆幸刚才那个话题绕过去了，马上道：“是啊，一见如故，之前在游戏里认识的，有聊不完的话题，她刚好又考进北星大学，就很有缘分。”
　　缘分，康暮黎喜欢这个词。
　　自第一次在开学礼那天见了安朝之后，她跟安朝也特别有缘分。不是工作时间，康暮黎也遇见过她几次。
　　不知道康暮黎知不知道康予灿喜欢女生的事情，她也不敢多说，就怕说多错多。可不曾想，安朝没有说，康暮黎却是自己提起来了：“予灿有女朋友了么？”
　　安朝倒吸了一口凉气，想不到康暮黎什么都知道，而且还这么自然地问了这件事。康予灿那狗子也没跟自己说过康暮黎知道她是姬的事情啊！
　　“没有。”
　　安朝小声回答道，平日里桃花朵朵开的康予灿进了北星大学后倒是没有什么动静，至少她没有跟自己说过最近跟什么女生玩得比较好，学业还是比较忙的。
　　听到安朝这般心虚的回应，康暮黎笑道：“怎么？以为我会不喜欢予灿的性取向？”
　　“嗯……就是觉得你的接受度还挺高的。”
　　康暮黎轻笑着摇了摇头，她看不到安朝的表情，却能想象她现在应该像个小仓鼠一样，小心翼翼的。
　　“我只是尊重所有人的想法，而且这也不是什么伤天害理的事，我为什么不能接受？”
　　康暮黎说得坦然，听到这番发言，安朝脑中‘姬圈大佬’四个字又不断浮现。
　　真的是越看越像姬圈大佬。
　　之后，两人有一搭没一搭地聊着，都是聊安朝在学校里的事，反倒安朝不怎么问康暮黎的事情，她不敢。
　　一个小时后，终于到了金龙酒店。因为刚才安朝睡觉，康暮黎开得不快，所以她们到的时候，郑洁她们早就到了。让安朝感到最离谱的是，她们居然已经分配好了房间，把自己和康暮黎编到了一起！
　　“简直离谱！我劝你们善良！”
　　安朝一手勾住玲姐的脖子，一手勾住莫欢的脖子，恶狠狠地咬牙切齿说道，不敢让在柜台办理入住手续的康暮黎听见。
　　安朝长得高，莫欢和玲姐很轻易地被她制住了，可那两人笑得花枝乱颤，就像是恶作剧成功的熊孩子一样，这让安朝十分无奈。
　　“路上愉快吗？”
　　玲姐轻声问道，她可不像郑洁，能够在康暮黎面前开那种玩笑。
　　“愉快，当然愉快。”
　　能不愉快么，难道她还要哭丧着脸么？
　　“康总是不是特别香，你是不是特别喜欢？”
　　莫欢暧昧地笑道，安朝不淡定了，她怎么感觉‘香’和‘喜欢’这两个词联系在一起，有点熟悉？
　　对了！那天上电梯的时候她说过喜欢康暮黎的香味，那时候大秘也在！
　　可恶，大秘这坏姐姐！真是坏透了！
　　看到安朝变幻莫测的脸色，莫欢学习着当初大秘的语气说道：“而且她的香水味不好闻，有点重，还是康总的木香味好。”
　　安朝马上涨红了脸，心里暗骂大秘这该死的记忆力都用在这种八卦上！
　　“我去你的！”
　　安朝的手臂用力，直把玲姐和莫欢扣得嗷嗷叫，直到康暮黎的声音传来：“安朝，走吧，上去了。”
　　安朝的心咯噔一下，手松开来。完了，她居然真的要跟康暮黎住一间房了！此时的玲姐和莫欢笑得更欢了，安朝白了她们一眼，然后拿着行李就跟上康暮黎了。
　　她们就好像是约定好的，谁也不跟上，碰上不是旺季，酒店没什么人，电梯里就只剩下康暮黎和安朝两个人了。
　　“康总，你真的不跟老大一起住么？”
　　平日里出差，跟康暮黎一间房的肯定是郑洁，这一次她们想要捉弄自己，为了她们那该死的CP魂，直接把自己送到康暮黎的房间了。
　　“都行，我无所谓，你介意？”
　　“不不不，跟康总住怎么可能会介意。”
　　虽不是说求之不得，但是还是有那么亿点点，咳咳，不是，是一点点欣喜。
　　康暮黎听了后，只是淡淡的笑了笑，又问道：“郑洁她爱开玩笑，你别介意。”
　　“嗯？”
　　“就是她总想把我和你凑一对，我是知道的。”
　　刚在停车库都说得这么明白了，康暮黎还能不知道吗？只不过，康暮黎权当玩笑话了。说来也奇怪，郑洁也不是第一次做这种事了，以前都是开她和男生的玩笑，还有一次真的拗不过了，她才会去火锅店见那男生一面。
　　之前，郑洁每次开这种玩笑，康暮黎多少都会觉得不耐烦，因为不喜欢。然而这一次，她好像没有这种感觉，甚至欣然接受了？
　　意识到这个问题后，康暮黎的眉头不经意轻轻蹙了起来。
　　“哦哦，没事，权当耳边风。”
　　耳边风？
　　康暮黎怎么感觉自己的心情更糟了。
　　作者有话说：
　　此文比较慢热，大家给我一点点耐心哦！
　　明天打第二支疫苗了，不知道会不会发烧，如果身体不太行会停更一天，如果还行，那就继续更。
　　感谢在2021-09-21 22:33:10~2021-09-22 21:19:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：白飯兩碗 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：是大梦啊 5瓶；于清喻 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">煮酒论英雄，霸王出我辈。地雷一枚，代表我海枯石烂永恒不变的真爱！】
　　【我做噩梦也是疯狂跑路T﹏T，被老虎追被鬼追人追，特佩服梦里我的腿那么能扑腾T﹏T】
　　【康總暗戳戳生氣哈哈哈】
　　【哎嘿嘿嘿。】
　　【天知道怎么忍住不看养了4章！！】
　　【花花】
　　【大概啥时候会在一起，给我一个盼头呜呜呜】
　　【
　　【郑洁，莫欢，康予灿这仨助攻可太喜欢了??】
　　【来了】
　　【康总喜欢上了】
　　【撒花】
　　【疫苗应该不会的，嘻嘻嘻。不要熬夜了。。】
　　【康总开窍了快】
　　-完-

◇ 第三十一章
　　◎康姑姑是撩人的大妖精◎
　　“哦哦, 没事，权当耳边风。”
　　不当耳边风，难道还有当真吗？安朝真的觉得她的‘好同事’们绝了, 安排自己跟康暮黎一辆车就算了，现在还安排同一间房，都怪郑洁那个老不正经的。
　　康暮黎缓了缓心情后, 看了看腕表, 已是下午五点了, 她问道：“你先洗澡？”
　　“康总你先洗吧！”
　　安朝觉得康暮黎礼让过头了，安朝真的不好意思先洗，而且康暮黎大概是有洁癖的，让她先洗能让她舒服些。
　　“好。”
　　康暮黎也不客气, 毕竟开了一路的车, 洗个热水澡放松一下。她们的酒店房间是618号房，两张单人床, 窗外能看到北星城的夜景，位置还不错。
　　安朝自从见了康暮黎那台对着阳台的跑步机后，想她大概是喜欢俯瞰城市的景色的，便把靠窗的位置让给了她。康暮黎收拾好行李后, 很快就拿衣服进浴室了。
　　安朝坐在了梳妆台前玩手机，虽说她没有康暮黎这么讲究, 但是还没有洗澡之前, 她是不会碰床的, 这是她的坚持。
　　滋滋——
　　安朝的手机震了震, 点开发现是王知语发信息过来：【今天晚上吃晚饭吗？跟我哥一起。】
　　安朝没想到王知语这么快就约她了, 自从上次说开了之后, 安朝心中的怨怼其实也消散得差不多了, 就是心疼少年时那个哭得鼻红眼肿的自己。看起来王知语这些年也过得不算好，在回国后马上联系到自己，这也算是对自己有个交代了。
　　安朝：【好，地点，时间？】
　　王知语很快就发了信息过来：【六点半，金龙酒店是吧？一会儿我们来接你。】
　　安朝回复了个‘好’字后，今晚的晚饭就有着落了。她刚才本来还在纠结，毕竟大家一起来的，估计还得一起吃晚饭，但是她真的很久没有见过王知贤了，必须见上一面，坑他一顿饭。
　　康暮黎从浴室出来的时候，安朝本想跟她说自己要跟王知语和王知贤去吃饭，岂料安朝看向康暮黎的那瞬间就怔住了。
　　康暮黎的素颜很抗打，卸了妆后更显年轻，自带一种仙气。她穿了宽大的T恤，完全遮住了短的可怜的短裤，只有走动的时候才能隐约看到那条短裤的布料。康暮黎一手拿着毛巾，擦着湿透的头发，脸色微微泛红，眼睛还氤氲着水汽，宛若出水芙蓉。
　　安朝是第一次见康暮黎这种打扮，而且是第一次见她露出了她那双大长腿，又白又长又直又瘦，安朝简直看直了眼。
　　咕噜。
　　安朝觉得有些唇干舌燥，收回眼神的时候，不自觉吞咽了口水。安朝不敢看康暮黎了，她怕再看下去，就收不回自己的目光了。
　　“等会儿可以去洗了，里头还有些闷热。”
　　康暮黎显然没有察觉到安朝的不自然，缓缓走到她的身边，把自己放在梳妆台上的化妆包打开。安朝就坐在梳妆台前，康暮黎就在自己身旁，她身上那淡淡的木香味混合了沐浴露和洗发精的味道，让她心痒得差点靠了过去，想要接近她。
　　安朝紧紧绞动着自己的手指，假装看着手机，心乱如麻。康暮黎见安朝没有应自己，她便看了安朝一眼，发现她一直盯着手机的首页，手指没动，连眼神也没动，就是呼吸有些急促。
　　“你在想什么？”
　　“啊？没有没有！”
　　许是心虚，听到康暮黎这么一问，她还以为自己的心思被戳穿了，马上弹了开来去收拾衣服。
　　康暮黎看着那安朝毛毛躁躁的样子，不禁苦笑，这丫头到底怎么了？
　　安朝拿好衣服就马上去浴室了，她迅速脱光，然后任由花洒把自己刚才那燥热洗涤干净。安朝觉得自己要弯了，康暮黎真的太过吸引人了，那双大长腿……
　　门外传来‘呼呼’声，康暮黎在吹头发，这噪音也打散了安朝心里头那些心猿意马的想法。
　　康暮黎好像每一种装束都有不同的魅力，刚才那一身休闲打扮真的是慵懒又性感，安朝差点就招架不住了。安朝迅速洗好了澡，出去的时候，康暮黎已经把头发吹干了，那微卷的长发盘了起来，而她正在梳妆台前抹护肤品。
　　安朝依旧不敢正视康暮黎，吹干头发后，才敢把视线悄悄落到康暮黎的身上。她这才发现康暮黎一直透过镜子在看她，还带了几分耐人寻味的笑意，眼角都带了几分媚意。
　　收！马上收！我收回眼神，你收回你的那该死的无处安放的魅力！
　　“你为什么一直不看我？”
　　康暮黎注意很久了，安朝自浴室出来后就一直没有看她，眼神一直在闪躲自己，这让康暮黎感到有些好奇，也感到有些莫名的喜悦。
　　“呃……”
　　安朝觉得康暮黎有时候不止重点抓得准，就连问题也问得刁钻，她能够不回答然后选择原地去世吗？
　　“就是……”
　　安朝不知道该怎么说，脑子瞬间一片空白，在客户面前演讲都没有这么慌过。
　　“第一次见康总这么穿，太好看了，不敢直视。”
　　安朝说的是心里话，本来想说‘性感’来着，但是她控制着尺度，希望自己说的话不会太过露骨，惹了康暮黎的厌恶。
　　康暮黎一听，嘴角不自觉地微微扬起，她转而给自己的手抹上润肤乳，能看出来康暮黎真的是个很精致的女人。
　　“油嘴滑舌。”
　　康暮黎似是透过镜子嗔了安朝一眼，那风情万种的模样被安朝收入眼底，她的心就像是被电击了一下，完全麻了。
　　麻了，麻了，妈了，我死了！
　　安朝紧紧抓住手边的床单，让自己冷静下来，她感觉康暮黎对自己的吸引力真的是越来越致命了。
　　“康，康总。”
　　“嗯？”
　　我想换房间，啊呸，不是！
　　“知语约了我吃晚饭，一会儿她和哥哥会来接我。”
　　安朝收回眼神，不敢看康暮黎，妖精，真的是一只大妖精！
　　康暮黎眼神一凝，动作也顿了顿，过了两秒才道：“嗯，注意安全。”
　　“好。”
　　安朝又悄咪咪地看向康暮黎，发现她没有再看自己了，这才松了口气。妖精的凝望有多致命？差点命都给她了。
　　康暮黎用完自己的瓶瓶罐罐后，便把盘住头发的夹子摘了下来，一头浓密又柔顺的秀发顺势落下，又是一个性感又撩人的举动。安朝忍不住看向康暮黎，一颗骚动的心又扑通扑通地跳了起来。
　　王知语，求求了，快来救我！
　　康暮黎抹完护肤品和润肤乳后，站起来那一刹那身子摇晃了一下，一直盯着康暮黎看的安朝马上冲了过去把康暮黎扶住。开了一路的车，一直到现在都还没吃东西，甚至有可能……
　　“康总，你吃午饭了没？”
　　安朝一边问，一边扶着康暮黎坐下，然后半蹲在她身前，就像是求婚一样，仰首看着她。
　　康暮黎低头看着她，看着那关心的急切眼神，她的眼角忍不住飞红，有些酸涩。
　　“忘了。”
　　说得轻巧，可身体就真的负荷不了了。中午开完会后，康暮黎处理了一些公事，随后就立刻出发了，也是上了高速康暮黎才想起自己忘了吃午饭。
　　安朝眸色一沉，马上去自己的包包里翻翻找找，然后拿了好几颗用金色的纸包住的巧克力过来。她摊开康暮黎的手心，沉着声说道：“你先吃点这个，肯定又是低血糖了。”
　　“嗯，谢谢。”
　　康暮黎抓住手心的那些巧克力，随后抽出一颗，慢条斯理地剥开，放到嘴里，很甜。
　　“康总，你经常忘记吃午饭吗？”
　　安朝坐在康暮黎身边，闻着她身上的香味，本来的紧张感都被此刻的担心冲淡了。安朝心里暗道：这么大个人了，怎么还不会照顾自己？
　　“偶尔。”
　　康暮黎的脸有些红，最近的确比较忙，午饭经常忘记吃，可看到安朝那紧蹙的眉头，她又不忍心告诉她真相。
　　安朝看了看时间，现在六点，还有半个小时大王兄妹就要到了。
　　“我先和你去吃点东西。”
　　“不是约了人么？”
　　“不急，你现在需要吃东西。”
　　安朝给王知语发了信息，让她六点四十五到酒店，而自己则是和康暮黎下楼下餐厅吃饭了。
　　康暮黎本来想着要等郑洁她们一起吃饭的，毕竟一起出差，得请她们吃顿饭，可她拒绝不了安朝。康暮黎换了身衣服，和安朝下了楼，选了家日本餐厅吃饭。
　　“别吃刺身了，生冷，叫拉面或饭食吧！”
　　上次安朝就发现康暮黎喜欢吃刺身，但是现在她不适合吃生冷的东西。
　　康暮黎轻轻一笑，并没有拒绝她的提议，最后叫了碗北海道叉烧拉面。安朝也有点饿了，但是她不敢吃太多，只点了两碟寿司垫肚子。
　　“你不用太担心，只是低血糖，不会有太大问题。”
　　康暮黎语气平淡地说道，安朝却忍不住蹙了蹙眉头，道：“这不行，你这不照顾些，很容易养成大病的。”
　　康暮黎看着安朝那认真的模样，最后只能苦笑着点头，道：“嗯，以后会注意的。”
　　这也算是第一次有人‘干涉’自己的生活，自己的生活从来都是自己做主的，康暮黎不喜欢被人左右自己的生活。只不过这一次却有些不同，安朝的关心她并不讨厌。
　　有人提醒自己吃饭，这事情似乎没有她想象中那么排斥。
　　“你以后备点巧克力，要是真的忙到吃不上饭，还可以吃点巧克力，不至于低血糖。”
　　安朝想起康暮黎之前的胃病，现在还不好好照顾，真的觉得这个人绝了，为了工作身体都可以不照顾的吗？
　　“嗯。”
　　康暮黎轻声应下，她的话不多，但是嘴角一直挂着淡淡的笑意，看似心情不错。
　　就在这个时候，安朝的手机响了，拿起一看，发现是郑洁。
　　“喂，老大？”
　　“你们不在房间吗？我敲了半天的门没人应。”
　　安朝的心咯噔一下，感觉这下要坏了，CP粉们到底会怎么想她和康暮黎？
　　“我和康总在楼下吃饭，她低血糖，我先和她来吃了。”
　　安朝才说完，电话里的人沉默了两秒，随后发出了轻轻的暧昧的笑声。
　　完犊子。
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　打完疫苗了，身体果然有点不太行，脑子也有点不太行了，感觉有点低烧，骨头有点疼。
　　明天状态好些的话，还会继续更的。
　　爱你们哦！
　　感谢在2021-09-22 21:19:26~2021-09-23 22:38:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：白飯兩碗 5个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【老总怎么不自己一个房呀，感觉很有钱的够：公司呢】
　　【我之前打完第二劑隔天整個起不來床，全身都痛】
　　【撒花】
　　【?】
　　【打卡】
　　【来了】
　　【啊，多休息！】
　　【妈耶妈耶】
　　【抱抱】
　　【好撩啊康总】
　　【康总杀我啊啊啊  】
　　【第一】
　　【第一】
　　【
　　-完-

◇ 第三十二章
　　◎你和小王总感情很好？◎
　　“进展不错啊~”
　　郑洁那声音要多暧昧就有多暧昧, 这让安朝感觉她不是跟康暮黎下来吃个饭，而像是滚床.单一样让人想入非非。
　　安朝：“请停止你的脑洞！”
　　安朝转过身，捂着嘴, 克制住声音咬牙切齿地道，不希望被康暮黎听见，不然又要尴尬了。
　　“本来还想跟暮黎借个护肤乳, 不过算了, 你们好好吃饭。”
　　郑洁说完后, 还‘嘿嘿’笑了两声才挂断电话，安朝隔着手机也见识到了什么叫做姨母笑。
　　“怎么了？”
　　见安朝脸色赤红，也不知道郑洁在电话里跟她说了什么，康暮黎便好奇问了。
　　“没, 没什么, 老大本来想问你借护肤乳，你不在房间就算了。”
　　康暮黎一听, 没好气地笑了笑：“这人又忘记带护肤乳。”
　　其实郑洁不是忘记带，而是特意去敲门，看看这两个人在房间里干什么，好让她有八卦的素材, 可这两人却都不在房间。
　　两人没有再说什么，拉面也很快就送来了。康暮黎大概是真的饿了, 吃东西的速度比平时快了些。
　　“康总, 你好些了么？”
　　康暮黎吃完后, 安朝见康暮黎的脸色没有刚才那般苍白了, 安朝也安心一些, 不过还是想知道康暮黎是不是好些了。
　　“嗯。”
　　刚才康暮黎手都在微颤, 人又有些晕, 实在是难受，现在总算恢复过来了。
　　“一会儿我打算带她们去吃粤菜，你要外带点什么么？”
　　康暮黎问道，安朝想了想，却是摇了摇头：“不用了。”
　　她喜欢吃粤菜，问题是跟康暮黎一个房间，安朝有一种压力，她还记得当天她叫康暮黎一起吃炸鸡，康暮黎说要控制饮食。现在安朝觉得自己在康暮黎面前多吃些什么都很有罪恶感。
　　“嗯。”
　　康暮黎应了一声后，习惯性地看了看手上的钻石腕表，已经六点半了。
　　“你不是要跟小王总出去么？时间到了。”
　　康暮黎的时间观念很强，刚才听安朝说了是六点半，便提醒提醒她。
　　“不急，我刚跟她说推迟了，还有十五分钟，我先陪你回房间？”
　　康暮黎抿了抿唇，道：“不必了，我自己可以。”
　　她也不是什么伤号病号，还没需要去哪里都得别人照顾的地步。说起来也奇怪，刚才心情还挺好的，一看到六点半，康暮黎的心情便有些烦躁起来了。
　　“嗯……那你再陪陪我？”
　　安朝拿起自己的绿茶：“还没喝完。”
　　“嗯。”
　　康暮黎抿唇笑了笑，看了看腕表上的时间，忍不住问道：“你跟小王总怎么认识的？”
　　“我跟知语是发小。”
　　安朝有些感叹：“后来她出国了，没联系了。”
　　“现在还能联系上，说明你们以前感情很不错。”
　　康暮黎一语道破，安朝的眼神黯淡下来，的确是很不错，但是现在有点找不回以前的感觉了。至少现在安朝是没有办法跟王知语说心事的，说心事她会选择找赵晚言，又或许是康予灿，已经不再是王知语了。
　　“以前是不错。”
　　“现在呢？”
　　这个人是真的会抓重点，总能问到痛处。
　　“现在……毕竟都过了这么多年了，有些感情自然是淡了的。”
　　安朝也实话实说，或许现在，比起王知语，一些心里话她更愿意跟康暮黎说。
　　康暮黎看到安朝那略显黯然的神色，便不再多问，她今天真的问得太多了。
　　“不过以前的情谊还在，总不能完全失了联系，以后如何，就看缘分了。”
　　自从上了大学后，很多中学的朋友散的散，失联的失联，一开始安朝还觉得有些遗憾，可想了想这不过是人生的一个过程，有些人终究是会离开的，她也就释怀了。
　　因此，她现在也不会强求，有缘分就聚，没缘分就散。
　　“嗯。”
　　康暮黎颔首，也算是认同了，比起安朝，她把友情和亲情看得更淡，这么多年也就郑洁和许静两个好朋友，其余的都是生意上的伙伴，谈不上是朋友。
　　现在安朝也算是个异数，康暮黎没有想过自己会跟一个年纪比自己小这么多的人做朋友。本以为话题会谈不上来，但是并没有，她觉得安朝的思想很成熟，也没有年轻人的浮躁，聊天时也善于活络气氛，是个很不错的人。
　　“回去吧，小王总他们应该快到了。”
　　“嗯。”
　　安朝准备去结账，康暮黎马上拦住：“我来付钱。”
　　“不不不，小钱，当做谢谢你这么便宜把房子租给我。”
　　康暮黎张了张嘴还想说什么，安朝马上截住了她的话头：“别说了，就这样决定了。”
　　话音刚落，安朝便一溜烟地跑去柜台结账了，康暮黎怔在了原地，随后露出了一抹无可奈何的笑容。
　　这个人，真的是……
　　随后，两人并肩走回酒店，距离并不远，步行三分钟就能到了。一路上，安朝找了些话题，例如问康暮黎还喜欢吃些什么，以后可以给她做。康暮黎只说了简单的几样，还称赞安朝厨艺好。
　　两人一路上说说笑笑的，没注意到王知贤的黑色宾利已经停在路边了。
　　“二弟！”
　　王知贤摇下车窗，喊了安朝一嗓子，她循声望去，看见了王知贤那张熟悉的脸，顿时有些不好意思。
　　二弟你个头，你就不能私底下再叫吗？大庭广众的，不知道的别人还以为自己是女装大佬呢！
　　王知贤先是看到了安朝，随后才看到康暮黎，他和王知语马上下车跟康暮黎打招呼。
　　“康总您好！”
　　王知贤殷勤地上前跟康暮黎握手，康暮黎也落落大方地回应，露出了她那职业性的笑容。
　　“大王总好，小王总好。”
　　康暮黎跟王知贤握手后，又礼貌地把手伸向王知语，王知语也跟康暮黎打招呼。客套一番之后，王知贤拍了拍安朝的手臂，爽朗笑道：“你这丫头，多年不见，越长越好看了，要不是妹妹看见你了，我差点都认不出你了。”
　　王知贤还是一如既往地直爽，而且那大嗓门真的一点都没变，安朝还没从那一声‘二弟’的心理阴影走出来，她刚都看见好多人看着她了。
　　“不止你认出我了，这方圆百里都知道我叫‘二弟’了。”
　　安朝跟王知贤的默契和那种亲近的感觉没变，安朝白了王知贤一眼，忍不住出口怼他，那人也不生气，爽朗地笑了笑：“别生气了，一会儿哥请你吃好吃的。”
　　“这还差不多。”
　　奇怪，安朝跟王知贤一见面便能跟以前一样，可是为何跟王知语却不能了呢？
　　“那我就把安朝交给你们了。”
　　康暮黎认为自己该离开了，也适时地说了再见。
　　“好，一会儿就把安朝还你。”
　　康暮黎听了王知贤说的话后，淡淡一笑，不知为何，她还挺喜欢这个说法。
　　说话的两人都没觉得有什么不妥，反之是一旁一直沉默的王知语微微蹙了蹙眉头。
　　跟康暮黎道别后，安朝就钻进了那辆黑色的宾利里，王知语没有坐副驾驶，反而跟她坐在了一块，想跟她多亲近亲近。
　　一进车子，王知贤就关心地问了安朝的近况，那大嗓门叭叭叭的，压根没有王知语插嘴的份。等王知贤和安朝聊得差不多了，王知语这才开口：“安朝，你和康总看起来感情很好啊！”
　　上次问过，安朝说只是普通朋友，可看她们的互动，总感觉有些什么萦绕在她们之间。
　　“没有啦，刚康总低血糖了，我就陪她先下楼吃点东西。”
　　安朝顿了顿，开玩笑道：“我真是绝世好员工。”
　　王知贤听到后笑了起来，王知语藏在心中的雾霾也因为这个玩笑而吹散了。
　　“绝世好员工啊，让你跳槽你不要，可馋死我了。”
　　关于跳槽一事，王知贤是知道的，也是他答应了王知语这个提议，没想到安朝却拒绝了。安朝自小就很优秀，听说她还曾经是北星大学的学生会会长，王知贤便想把她挖过来，好好培养重用。
　　只可惜，安朝拒绝了。
　　“别说这个了，去哪儿吃啊？”
　　安朝不想再说这个话题，一方面她跟王家兄妹的确有交情，另一方面她不愿意离开康纳，再说下去都是个死局。
　　“我记得你喜欢吃粤菜，带你去吃粤菜！”
　　话音刚落，安朝就有一种预感……
　　**
　　“好巧啊！你们怎么也在啊！”
　　郑洁的声音传来的时候，安朝瞬间觉得头皮发麻，果然自己的预感没错。同是粤菜，王知贤应该会带自己来最好吃的那家，康暮黎自然也是如此，所以就出现了这偶遇的画面。
　　康暮黎显然没想到刚分别没多久的人会在粤菜馆再遇，而且还是邻桌。
　　“我们人不多，一起吃吧，来来来！”
　　王知贤热情，招呼着康纳的人坐在一块，但是她们都没敢动，自然是等康暮黎发号施令。
　　“不会打扰你们么？”
　　“没事，我们也是叙叙旧，一起一起。”
　　王知贤不介意，并不代表王知语不介意，但是她出来社会已有不短的时间，自然不会拂了自家哥哥的面子。
　　“大家一起坐吧，热闹。”
　　王知语招呼大家一起坐，大家也就不客气了，郑洁非常‘自然’地把安朝身边的位置留给了康暮黎，这一切都让王知语看在了眼里。
　　康暮黎无奈地看了郑洁一眼，坐在了安朝身边，心里想着郑洁这个人真的爱闹，在外人面前也这么闹，若是被别人误会了什么那该怎么办。
　　不过这场面，最开心的莫过于安朝了。本来她觉得出差的第一天没能跟同事一起吃晚饭感到有些抱歉，现在倒是巧了，全坐到一起了。
　　“你喜欢吃粤菜？”
　　大家聊得火热，康暮黎转头低声问着安朝。
　　“嗯，喜欢。”
　　“我也喜欢。”
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　发烧了一天，吃过两次药终于好些了。
　　安朝喜欢粤菜，康暮黎喜欢粤菜，四舍五入，就是两人互相喜欢了，哈哈哈哈哈哈！
　　感谢在2021-09-23 22:38:35~2021-09-24 23:07:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：久爱张先森 52瓶；0.2° 9瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">坐在一起等等把你底全掀了哈哈哈】
　　【
　　【啊~我一人血书求大大加更！】
　　【大一新生， 想家】
　　【撒花】
　　【有人在吗】
　　【每日蹲二更哈哈哈哈】
　　【哈哈哈，可以！】
　　【来了来了】
　　【哈哈哈】
　　【在一起！】
　　【哈哈哈哈】
　　-完-

◇ 第三十三章
　　◎我就这么弯了？◎
　　王知语看着一旁的安朝和康暮黎轻声说话, 又笑得很开心的模样，心里不是滋味。她马上碰了碰安朝的手，问道：“要不要吃脆皮烧肉, 我给你夹。”
　　“嗯，好。”
　　王知语一向很照顾自己，以前吃饭她就没少给自己夹菜, 也没少把碗里的肉给自己, 安朝也不觉得有什么不妥。每次礼尚往来, 安朝都会给王知语夹菜，可这看在别人眼里，却有些猫腻了。
　　莫欢贼头鼠目地看了眼郑洁，拿起手机噼噼啪啪地发送战报：【老大, 安朝和小王总有猫腻！】
　　郑洁：【看见了看见了！】
　　莫欢把玲姐和jane加入群里, 瞬间引爆了八卦魂。
　　玲姐：【好啊你们，在主角面前就聊起八卦来了！】
　　玲姐、莫欢、郑洁和jane纷纷低下头一脸姨母笑地打字。康暮黎只以为她们是在跟客户沟通, 并没有多理会，殊不知她们却是在脑补一场争风吃醋的战争。
　　Jane：【安朝看起来没什么，反倒是小王总，看起来好殷勤啊！】
　　在座的个个都是人精, 而且还是心思细腻的女人，只消一眼便能看出这两人之间有什么问题。
　　莫欢：【听说小王总和安朝还是发小, 康总输在了起跑线上！】
　　郑洁：【胡说！要赢还得看谁先跑到终点！】
　　这四人在手机里聊得很嗨, 偶尔动动筷子, 王知贤看见了觉得有些不好意思, 便问道：“是菜式不合口味吗？”
　　郑洁这个时候马上抬起头, 笑道：“不是不是, 就是工作上有些事, 现在没事了。”
　　郑洁说了这么一句话后，其余四人也马上抬起头来，一脸笑意地看向王知贤，玲姐率先开口：“好吃好吃，就正好有事，解决了，都解决了，吃饭吃饭，饿死我了。”
　　“吃饭！”
　　大家吃了起来，王知贤和王知语对这些人不太了解，所以不疑有他，可这段时间安朝几乎要跟她们朝夕相处了，又怎么不知道这些人脸上挂着的笑容有多僵硬。
　　根本不是有公事，这几个人难道刚才低头是在互通消息？
　　卧槽？她们在说什么？
　　安朝按捺不住了，吃了一块脆皮烧肉后，马上拿起手机给郑洁发去信息：【老大，你们刚才是不是在互通消息，在说什么？】
　　郑洁没有立刻拿起手机，而是吃着桌上的烧鹅肉，吃得津津有味，可嘴角的姨母笑却依旧没有消下来。
　　怎么感觉这些人是在说她？
　　康暮黎吃得不多，毕竟在来之前她就吃了一碗拉面了，只夹了几块叉烧和烧肉，便不再吃了。
　　安朝见了，便轻声问道：“饱了么？”
　　其实安朝是光明正大地问康暮黎，只是不知道为什么稍稍压低声量，便感觉两人像在做什么坏事一样。
　　“嗯，饱了。”
　　康暮黎优雅地拿过至今擦嘴，大概是常年养下来的餐桌礼仪，康暮黎吃饭的时候很优雅，跟自己比较起来，自己实属没有形象了。
　　“康总，缓缓，一会儿吃椰汁冰糖炖燕窝。”
　　王知贤见康暮黎停了筷，便马上说了一会儿的甜品。
　　“好，谢谢大王总。”
　　康暮黎依旧挂着那抹职业性的笑容，她显然已经进入了工作状态。安朝没有再说话，转过头朝着王知语道：“你爱美，一会儿多吃点。”
　　“说得好像你不爱美似的。”
　　王知语白了安朝一眼，笑意翩然，不知道的人还以为是一对情侣在打情骂俏。
　　一顿饭，大家各怀心思，饭局结束的时候，康暮黎便道：“我送安朝回去吧，两位王总早点休息，明天见。”
　　“好，明天见。”
　　王知贤应了一声，转头对安朝道：“二弟，你也好好休息，明天见。”
　　“知道啦！”
　　虽然说了，让王知贤在别人面前不要叫自己‘二弟’，可是这个人说了也不记得，安朝就索性认命了，反正郑洁她们现在的注意力根本不是放在‘二弟’这个称呼身上。
　　回去的时候，毫无意外，郑洁把安朝塞进了康暮黎的车里，安朝也已经反抗不了。
　　“你会做粤菜吗？”
　　康暮黎打火的时候随意问了一句，安朝认真地想了想，说道：“可以试试。”
　　粤菜十分讲究，这需要问问自家的大厨爸爸了，安妈可不会做粤菜。
　　“你认真的？”
　　康暮黎愣了愣，她只是随口一问，岂料这个人却这么认真，看起来还真的想做粤菜了。
　　“认真的啊，不过不一定好吃。”
　　“没事，我可以做你的白老鼠。”
　　康暮黎难得开了个玩笑，安朝十分受用，便接着道：“放心吧，应该毒不死人的。”
　　康暮黎淡淡一笑，不再说话，安朝也已经习惯了康暮黎在一个话题中的戛然而止，很多时候康暮黎都是用一个微笑结束话题。
　　回到酒店房间后，康暮黎简单的洗漱了下后，便把熏香机搬了出来，把薰衣草给点上了。随后，她戴上耳机躺在床上，闭上双眼，准备做睡前最后的活动。安朝从洗手间出来的时候见了，便好奇问道：“康总，你听音乐睡觉吗？”
　　本来想说有辐射，最好不要这样，但是康暮黎却摇了摇头：“不是，我在听英语故事。”
　　嗯？？
　　安朝愣在原地，所以说人成功不是必然的，必须自律再加上千锤百炼才有今天的成就。康暮黎是大学时辍学后投入工作的，也就是说她的大学课程没有念完。
　　安朝想，康暮黎要接触形形色色的人，一口流利的英语大概是免不了的。这个时候安朝就觉得自己很庆幸了，有这么好的学习环境，有这么多好朋友，而她也没有浪费这些好资源，英语程度也是很不错的。
　　安朝没有再打扰，打算上床睡觉了，她今天是真的累，在车上睡觉那睡得叫一个心惊胆跳，现在她只想好好睡个觉。安朝想要把手机放到梳妆台上，岂料手一个不稳，手机掉地上了，当安朝庆幸是掉在地毯上时，一个弯腰起身的动作差点让安朝惨叫出声。
　　嘭——
　　安朝弯腰捡手机，起身的时候腰直接撞到了梳妆台的桌角上，安朝这下是腰都直不起来了，直接趴在了自己的床脚上。
　　呜呜呜——真的好疼！肯定淤青了！
　　这么大的动静自然惊扰了康暮黎，她睁眼看向声源的时候，发现安朝捂住后背趴在自己的床上，她惊得马上摘了耳机，从床上跳了起来，走到安朝身边，急切道：“你怎么了？撞到了？”
　　那嘭的一声声音不小，估计还撞得不轻。
　　安朝疼得眼角泛泪，一张小脸从床上转过来看向康暮黎，可怜兮兮地开口：“撞到了，疼死我了。”
　　看到安朝像是小孩子一样扁着嘴哭诉，康暮黎不禁莞尔，虽然不应该笑的，但是她还是忍不住笑了出来。
　　“你还笑……”
　　安朝也顾不上对方是自己的老板了，她现在只觉得腰背非常疼，疼得她想哭出来。
　　康暮黎收起笑意，把安朝扶了起来，可一直起身体，安朝便又疼得弯下腰来。
　　“不行不行，疼。”
　　“是不是伤到骨头了？”
　　康暮黎开始担心了，伤筋动骨的，可大可小，而且位置还是在靠近背脊的地方。
　　“没事，我缓缓就好。”
　　安朝又趴在了床上，过了快一分钟，那疼劲过了之后，安朝才站了起来。康暮黎一直在一旁等着安朝，见安朝站起来，便问道：“还是去看医生吧。”
　　康暮黎轻蹙着眉头，她不是医生，也不知道安朝撞得重不重，只能建议带她去看医生。
　　“没事，只是小事情，我有带一个药包来，康总你能不能帮我上点药酒？”
　　安朝习惯了出差或出远门都会带上自己的药包，里头还放了药酒，专治这种淤青撞伤的。
　　“好。”
　　安朝重新趴到床上，康暮黎依照安朝的指示找到了药包。康暮黎本想问安朝撞到什么地方，可安朝把衣服稍稍拉起，露出背部的时候，康暮黎便知道位置了。
　　大概拇指大小的淤青，还有丝丝红色，估计是破了皮。
　　“有点疼，你忍着点。”
　　安朝把衣服拉了起来，还能看见里头那白色的内衣带，那淤青就在背脊的偏左的地方。虽然安朝很少锻炼，但是她每天都步行上下班，也没有太多不好的饮食习惯，身材还是很不错的。
　　康暮黎倒了些药酒在手上，然后轻轻抹到安朝的淤青上。康暮黎看着安朝那细腰和白皙的皮肤，眼神不自然地移开，甚至还有点口干舌燥。
　　“疼吗？”
　　康暮黎不敢用力，就怕用力了安朝会疼。安朝只是闷闷地说了一句：“还行。”
　　安朝整个身子都是紧绷的，康暮黎太温柔了，那微温的指尖游走在自己的皮肤上，小腹不自觉地在收缩，浑身都有着一种颤栗的感觉。她的手紧紧抓住床单，紧蹙着眉头，想要驱赶这种陌生的感觉，可是却怎么也做不到。
　　只要她的手还落在自己的肌肤上，她就没办法驱赶这种感觉。
　　康暮黎看到她的反应，只觉安朝是疼的，嘴里却说还行，心道她是个小骗子。康暮黎的手劲又放轻了些，这下安朝更难受了，那力道就像是羽毛轻抚在自己的肌肤上。
　　要命！
　　康暮黎见安朝的反应不对，马上住了手，担忧问道：“要不去看医生吧。”
　　看样子，安朝真的很疼，康暮黎担心她伤到了自己的筋骨。此时，安朝浑身终于放松了下来，她不是三岁小孩子，也不是什么都不懂的少女，她知道刚才那种感觉是什么。
　　“不用，不疼。”
　　安朝咬着牙回复康暮黎，只想快点结束这磨人的感觉。没想到上个药，她居然有生理反应了。
　　老天爷，我就这么弯了？
　　作者有话说：
　　安朝：完了完了，我弯了！
　　康狗子：姑父~~
　　安朝：闭嘴啊啊啊！
　　康姑姑：老婆。
　　安朝：诶~
　　◎最新评论：
　　【安朝一直自我攻略 哈哈哈 自我攻略成功了 】
　　【摸了背突然頓悟了哈哈哈 好特別】
　　【
　　【哈哈哈】
　　【哈哈哈哈不够看啊】
　　【吃瓜同事吃饱了】
　　【二更！今天就拿下！】
　　【嘻嘻】
　　【哈哈哈】
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">走，地雷来一发！ 哈哈哈哈哈哈】
　　【敢不敢来个30币的交易】
　　【
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈起来就看到更新！爱了爱了】
　　【哈哈哈哈，叫老婆就有反应】
　　-完-

◇ 第三十四章
　　◎别弄丢我◎
　　安朝把自己的衣服拉了下来, 然后忍着痛坐在了床上，笑道：“谢谢你啊康总，不疼, 皮外伤。”
　　康暮黎眉头微蹙，她明明感觉到安朝浑身都僵硬了。
　　“如果情况恶化，你必须立刻去看医生。”
　　安朝马上做了个‘ok’的手势：“没问题。”
　　安朝看着康暮黎那轻蹙着眉头的神色, 随即不自然地移开了目光, 道：“康总, 你去忙你的吧，不用管我了。”
　　你再不走，我就要哭了。
　　明明康暮黎什么都还没有做，可是安朝却感觉自己要被她欺负哭了。想到这里, 安朝眼角飞红, 白净的脸上多了一丝红霞，好在酒店房间灯光昏黄, 康暮黎这才看不出来。
　　“嗯，如果你疼得受不了，要告诉我。”
　　康暮黎担心安朝的情况，就怕这个人是害怕会给自己添麻烦, 所以把疼痛都忍住不说。
　　“嗯，好。”
　　康暮黎听到安朝应下, 这才回到自己的床上, 戴上耳机, 但是里头那口音纯正的英语却是一个字都听不进去。
　　她轻叹了一口气, 摘下了耳机, 转而看书。平日里康暮黎很少看书, 并不是因为不喜欢, 而是没时间。有时间康暮黎会选择听英语故事，只不过现在英语故事是听不进去了，只好把书拿出来看了。
　　只可惜，同样一个字都没看进去。
　　刚才因为还有些担忧，没来得及回想刚才的感受，现在静下来了，康暮黎便觉得刚才自己的反应有些奇怪。
　　口干舌燥，呼吸也有些急促，太奇怪了。
　　她转眼看向一旁的安朝，只见她已经翻过身来，平躺着刷手机，也不知道看到了什么，眉头紧蹙的。康暮黎看了安朝好一会儿，直到安朝放下手机她才收回眼神。
　　“要睡了么？”
　　“嗯。”
　　康暮黎听到安朝的回应后，便从床上起身：“你别动，我去关灯。”
　　灯的开关靠近安朝的床位，按理说安朝就是负责开关的那个。只不过她现在是个伤号，康暮黎自然要把她照顾好。
　　“好。”
　　安朝盖上被子，被子盖到了鼻子上，一双美眸此刻有些贼兮兮地看着康暮黎的身影。
　　腿是真的长，真的白，真的直，好好看。人也是真的美，气质真的好，还有钱。
　　自己这弯的有道理，对吧？
　　安朝不断地安慰自己，她觉得自己对康暮黎是有感觉的，至少在她的手碰上自己的肌肤时，那种颤栗的感觉不是假的。
　　安朝认为自己对康暮黎肯定是有好感的，但是究竟喜欢到什么程度呢？
　　“看着我做什么？”
　　康暮黎本来要关灯了，习惯性地看了一眼安朝，发现这个人盯着自己出神，自己看过去，她还是继续发呆，康暮黎便忍不住笑着问她了。
　　安朝这才后知后觉地收回眼神，然后尴尬地笑道：“你好看啊。”
　　“油嘴滑舌，关灯了。”
　　“好。”
　　哒。
　　房间瞬间暗了下来，安朝伸手打开了桌灯的开关，道：“你小心别摔了，不然咱们这房间就两个伤号了。”
　　安朝是真的被那梳妆台撞怕了，就怕康暮黎一下子适应不了黑暗，摸不到回床的路，又撞上那个可恨的桌角。
　　有了那温柔的昏黄灯光，康暮黎顺利地回到自己的床上：“谢谢。”
　　她躺下来，手放到桌灯的开关上，道：“睡吧，晚安。”
　　“晚安。”
　　哒。
　　房间再度陷入黑暗，今天着实很累了，可是两人却没有办法立即睡过去。安朝想着刚才自己上某度搜索的词条——
　　被同性触碰有生理反应怎么办？
　　答案有很多，但是都指向了同样的方向——你弯了。
　　莫非这就是传说中的近朱者赤，近姬者弯？
　　安朝有点慌，她从来没有想过自己会是弯的，虽然她并不排斥任何性取向，可是这事落到自己身上，多多少少还是有些惶恐。可这种感觉很快就消散了，随之而来的是对康暮黎那份好感。
　　喜欢上自己的顶头上司，周围的人都在嗑CP，这让自己如何自处？
　　安朝心里烦躁，她把被子盖过头，重重地叹了口气。如果没有人去打扰这一份藏在深处的喜欢，或许安朝还能知道该怎么办，可是现在那些人总是开自己和康暮黎的玩笑，这让自己莫名的有些烦躁。
　　康暮黎也没睡着，她想着明天跟未来科技的洽谈事宜，随即很快就想到了王知语，想到了她跟安朝很亲昵的互动，又想到了安朝那淤青和盈盈一握的腰肢，便觉得有些烦躁。
　　两人各怀心事，迷迷糊糊中终于睡了过去。
　　**
　　跟未来科技的会议很顺利，可因为大单子，还有很多细节要商议，所以接下来那几天大家都无法松懈。
　　开完会后，王知贤请大家去附近著名的川菜饭馆吃饭，康暮黎吃得清淡，安朝也不太吃辣，所以两人吃得比较少。王知语本来还想跟安朝多聊聊，只可惜现在还是上班时间，她还有很多事情要处理，无奈只能目送安朝和康纳所有人离开。
　　回到酒店后，大家在郑洁的房间开了一个小会议，整理了刚才开会的内容，由莫欢整理会议记录。而后，她们又讨论了明天在会议上要提出的内容，过了两个小时左右才终于结束。
　　不过这比在公司上班轻松了不少，早下班还不加班，安朝觉得自己过年了。
　　安朝和康暮黎回到房间后，不约而同地开口：“你要不要……”
　　两人难得有默契，说了四个字后又停了下来，最后还是康暮黎让安朝先说。
　　“你要不要下楼吃饭。”
　　刚才吃得少，安朝还不够饱，吃不饱真的太难受了。康暮黎愣了一下，她刚也是想问这个问题，毕竟她注意到安朝没有吃多少。
　　“好。”
　　两人就这样下了楼，还是那家日本餐厅，康暮黎点了几份寿司，安朝直接点了一碗拉面，她实在是有点饿。安朝吃得很香，康暮黎却是细嚼慢咽的，两人的画风倒是有些迥异。
　　“你不爱吃辣？”
　　“嗯，不太爱吃。”
　　康暮黎见安朝吃得少，便猜她不太爱吃辣。康暮黎自己则是吃得清淡，川菜她一般很少吃。
　　“你也别多吃，我刚想跟你说的，毕竟你有过胃病，怕伤胃。”
　　安朝刚才就想提醒康暮黎，但是见康暮黎也吃得少，她就不多说了，而且若是自己的叮咛被身旁的郑洁听了去，恐怕八卦魂又要燃炸了。
　　“嗯。”
　　标准式的回应，对于别人的关心，康暮黎的回应一向很冷淡，别人的热情也会因为康暮黎的冷淡而冷却下来。因为这样，郑洁常说康暮黎是闷葫芦，也说她是个冰坨子，话题终结者。
　　不过安朝似乎对康暮黎这种回应习以为常了，不知道康暮黎能不能做到，但是至少她应了，也意味着她听了。
　　“我听说今天这里的花笼街有美食节，一会儿要不要去逛逛？”
　　安朝认为康暮黎不太喜欢人多嘈杂的地方，所以她已经准备好了被拒绝。只不过，她很想跟康暮黎两个人走走逛逛，满足一下自己心里靠近康暮黎的渴望。
　　“腰不疼了？”
　　“不怎么疼了。”
　　康暮黎考虑了两秒，这才答道：“好。”
　　她应下来后，还来不及看安朝那受宠若惊的神情，便低头看了看自己的腕表，续道：“不过只能逛到六点，七点我跟美国那里有个会议。”
　　“好！”
　　安朝真的没想过康暮黎会答应，如今她的心情只能说是开心得飞起！
　　**
　　安朝第一次跟康暮黎出来逛街，刚好是下班时间，人很多，吵吵闹闹的，也不知道康暮黎会不会喜欢。人潮汹涌，安朝怕跟康暮黎走散了，硬着头皮拉住了康暮黎的手腕：“我怕走散了，你也知道我路痴，走散我怕认不得路。”
　　这句也倒不是假话，安朝是真的害怕在一个陌生的地方走丢，但是想跟康暮黎亲近一些也是事实。
　　“嗯。”
　　康暮黎也没有抗拒，任由安朝拉着，走过一个又一个摊口，也买了些吃的。安朝却还意犹未尽，见到东南亚美食区又冲了过去，可手一滑，脱了手，拉不住康暮黎。
　　就在下一瞬，康暮黎的手拉住了安朝的手腕，那一瞬间的慌张马上安定了下来。
　　“你别走丢了。”
　　康暮黎的嗓音很淡，可在吵杂的环境中，安朝却能清楚地听到她的声音，宛若天地间也只剩下康暮黎的声音了。
　　“那你拉紧一些，我就不会丢了。”
　　“嗯。”
　　安朝小小地耍了个流氓，康暮黎也顺着她，这让她心情大好，跟康暮黎走得极近。她身上的木香味被这些周围的市井气冲散了，可安朝依旧觉得安心。
　　那只手，就这么拉住自己，怕自己走丢。
　　康暮黎从来没有过这种体验，她的确不喜欢人多嘈杂的地方。以前中学和大学，郑洁和许静也约过自己去夜市，可是她实在不想人挤人，都会拒绝，后来她们就不约自己了。
　　这一次答应安朝，也出乎自己意料之外。当安朝问自己要不要去美食节的时候，康暮黎第一反应是拒绝的，但是见她眼中泛起的光芒，她神差鬼使地应了下来。
　　这种体验对康暮黎来说不太舒适，但是也不至于讨厌，大概是因为身边那个人，并不让人讨厌吧！
　　两人走走吃吃，时间也差不多了，安朝和康暮黎便马上回到了酒店。身上沾了不少味道，康暮黎先去洗了个澡，安朝则是坐在梳妆台前，愣愣地看着自己的手腕，那里仿佛还残留着康暮黎的温度。
　　你别走丢了。
　　你拉紧一些，我就不会丢了。
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　桌角：这两集应该给我颁个最佳助攻！
　　拉手手了，离亲亲还会远吗？哈哈哈哈哈！
　　为啥不二更啊，因为我存稿不多，要是二更，我估计头发掉光了，保护我方作者的头发好吗？哈哈哈哈
　　不过呢，等我哪天有时间，多码一些字就会多更一些的。
　　感谢在2021-09-25 18:14:22~2021-09-26 21:19:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：0.2° 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：咩咩咩 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【姑父！！就看你了】
　　【姑父还会远吗】
　　【呜呜呜呜看不够！】
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">埋下一颗地雷，会结出好多好多更新章节咩？】
　　【那还有几章亲亲？】
　　【姑姑好可～】
　　【
　　【哈哈好】
　　【看不够啊】
　　【撒花】
　　-完-

◇ 第三十五章
　　◎我还想要……◎
　　这几天的会议下来, 很多细节在康暮黎的主导下已经敲定了，今天开完会后，便可以回去北区了。
　　好在安朝的腰伤真的只是淤青, 并没有伤及筋骨，只要不再遭到碰撞便没有什么大问题了。
　　会议之后，康暮黎和郑洁还在跟王知贤和王知语说着客套话, 玲姐把安朝拉到了一旁, 莫欢和Jane也快速地围了过来。
　　“说, 这几天你和康总身上的味道怎么这么相似！”
　　玲姐是个狗鼻子，不止对八卦的味道敏锐，对味道也敏锐。这几天两人身上都透着淡淡的薰衣草香味，孤女寡女在一个房间里, 这让CP头子玲姐很难不去想她们到底在房间里做了什么。
　　安朝：“……就点了薰衣草熏香啊！”
　　看着玲姐那暧昧的笑意, 安朝差点都以为自己跟康暮黎有什么了，最多也就是上药那一次有点那个, 其他时候都特别正经啊！
　　“身上有一样的香味，难道不是做了特别亲密的事吗？”
　　莫欢也过来闹了，只不过她们不敢说得太大声，毕竟现在在别人公司, 要是被别人听见了，也不知道要闹出什么误会。玩归玩, 但是她们还是有分寸的。
　　安朝：“……能是什么事？你们能不能收起你们那些不切实际的脑洞？”
　　安朝白了她们一眼, 她们想象力这么丰富, 怎么不去写小说呢？
　　“康总的身材是不是特别好？”
　　“……”
　　“腿是不是特别长？”
　　“……”
　　虽然安朝跟康暮黎真的没什么, 可是被她们这么一说, 安朝的脑子里不由自主地想起了康暮黎刚洗澡出来时的画面, 身材是真的好, 腿也是真的长。
　　完了，口干舌燥了。
　　安朝知道自己现在对康暮黎有想法，被她们这么一说，脑子都要乱成一团了。
　　“要不你们自己跟康总睡一个房间，自己体会体会？”
　　安朝四两拨千斤地把这几个人的进攻全堵了回去，她们瞬间就闭了嘴。康暮黎没什么不好，就是大家都觉得跟老总住一个房间怎么都觉得别扭，尤其玲姐她们跟康总共事久了，面对着康暮黎的时候，就是面对着一尊大佛，如果有选择，她们都不会跟康暮黎住在一块。
　　就在这个时候，Jane注意到康暮黎那里已经结束了，马上让她们停止话题。
　　回程没有意外，安朝还是一个人坐上了康暮黎的车。大概是真的薰衣草熏香起了作用，安朝这几天睡得还不错，上车后也不睡觉了，跟康暮黎聊起天来，说起那天美食节吃过的食物。
　　“泰国那个芒果糯米饭真的好甜好香。”
　　安朝不太吃甜，但是为了试试还是买了一小盒的芒果糯米饭，跟康暮黎分着吃。跟康暮黎分食的感觉实在很甜蜜，比那芒果糯米饭还要甜。
　　“嗯，的确好吃。”
　　康暮黎应了一句，回想起那芒果糯米饭的滋味时，却只想到了那时候安朝手腕的温度，那芒果糯米饭的滋味似乎有点想不起来了，只记得挺好吃。
　　“还有那个……”
　　安朝滔滔不绝地说着，康暮黎一一回应，只是说得不多，毕竟听安朝说话也是一种乐趣。
　　过了约莫半个小时，安朝接到了王知语的来电。
　　“已经在路上了吗？”
　　“嗯嗯，在路上了。”
　　车内很安静，安朝手机里传出的声音有点大，康暮黎便一字不漏地听了进去。
　　“等我有时间再约你吃饭。”
　　“不急，你先忙公司的事。”
　　安朝想了想，觉得有一件事特别奇怪，未来科技在南区，可王知语却住在了中区，这每天上班都得开车开至少四十五分钟。
　　“你咋不找个靠近公司的地方住？”
　　安朝这几天没来得及问，现在倒是有机会了。未来科技附近有很多高级公寓，要租一间，或买一间对王知语来说都不困难。
　　“那里比较靠近你住的地方。”
　　安朝一听，蹙了蹙眉头，反问道：“靠近我住的地方有什么用啊，你又不在我家上班。”
　　如果白眼能够送到王知语面前，她一定双手奉上。
　　“这不是为了能够经常见你嘛！”
　　王知语的声音本就有着南方人般的吴侬软语，说起话来就像含了蜜一样，如今一撒娇，安朝便有点招架不住了。
　　“行了行了，再靠近我也得周末才能见面，你找个靠近公司的地方住。”
　　“好吧。”
　　王知语在工作上很强势，但是面对着安朝总是没了脾气，安朝说什么她总是会听的。因此之前王叔叔和王阿姨才说自己把王知语治的死死的。
　　“好了，挂了，到家了我给你发信息。”
　　“好。”
　　安朝挂断电话后，心情还不错，正要继续跟康暮黎聊天的时候，却发现康暮黎轻蹙着眉头，看起来脸色不太好。
　　“康总，你身体不舒服吗？”
　　安朝回想了一下，刚刚康暮黎有好好吃东西啊，应该不会低血糖，所以到底出了什么事？
　　“没什么。”
　　康暮黎淡淡地回应了一句，又补充道：“可能是有点累。”
　　“要不我开导航开车吧？”
　　平日里开车安朝除了认路的压力，就没有了，不过现在安朝还多了一份压力，那就是来自豪车的压力。
　　康暮黎的宾利，安朝怕自己开的时候有什么损伤，她可能一年的薪资都得赔上去。
　　“没事，你陪我说说话吧。”
　　“嗯。”
　　安朝应下来，她喜欢康暮黎聊天，虽然康暮黎不会说太多，但是她认真听自己说话的模样，便已经让自己有十足的满足感了。
　　“不如说说你和小王总？”
　　康暮黎又问起了王知语，安朝记得这不是第一次了，难道康暮黎对王知语感兴趣？这个想法让安朝有些不安，上次康暮黎说过王知语好看，如果康暮黎真的喜欢她……
　　安朝的好心情瞬间就没有了。
　　“她是我的邻居，从小就一起玩，感情特别好。”
　　安朝还是把自己和王知语的事情说了出来，康暮黎问了，她不可能不说的。
　　“就是一起学习，一起闯祸，一起挨骂那种，那时候的感情的确特别好。”
　　“后来我们高中还没毕业，她就突然出国了，毫无预兆，也没留下一句话。”
　　说起来，安朝还是觉得有些黯然神伤，虽然一切都过去了，但是当初在心中留下的拿到伤口太深刻，如今回望过去，还是会心疼自己。
　　“最近又联系上了，感觉她改变了很多，不过只有一点没改变。”
　　“什么？”
　　安朝发现康暮黎似乎真的对王知语感兴趣，每次说起这个话题，她似乎都会刨根究底。
　　“那就是她还是很听我的话。”
　　康暮黎一听，眉头又蹙了蹙，连她自己都不察觉，安朝说这句话的时候，心底就像是扎了根刺一样，难受得紧。
　　“只不过很奇怪，我跟她好像没有办法像以前那么亲密了。”
　　大概是时过境迁，人也在变，也或许是自己‘见异思迁’吧，现在王知语在自己的心里，也只是一个好朋友，而非闺蜜。
　　“为什么？”
　　康暮黎的眼神不自觉地亮了亮，听安朝说下去。之前安朝只说因为太久不联系所以才会这样，可现在看来，似乎还有其他原因。
　　“说不清，就是觉得没办法像以前那样了。”
　　也不是没有尝试过像以前那样相处，可是安朝总觉得哪里不对。这一次回来，王知语对自己好得过分，对自己又宠又惯，挑不出任何毛病，但就是好得过分了。
　　好得让安朝有些无所适从，就像是百般讨好，安朝不喜欢。
　　“嗯。”
　　康暮黎对这些事情一般不会提出意见，她不是当事人，并不清楚他们真正的感受和想法，贸然给出意见都是不妥的。
　　“那康总呢，康总和老大又是怎么认识的？”
　　“中学的时候认识的。”
　　说起郑洁，康暮黎不禁苦笑。以前自己的性子就已经是冷冷淡淡的了，郑洁是自己的同桌，也是第一个不怕碰钉子的人。很多人想要跟康暮黎说话都会碰钉子，毕竟康暮黎只会简短的回复，然而郑洁就会叽里呱啦地说个不停，完全不在乎自己那冷淡的回应。
　　说起来，跟郑洁一样的，还有许静，也正因为如此，三人才能一直走到现在，是康暮黎这辈子最好的朋友。
　　“以前我就不爱多说话，郑洁很爱说话，我很庆幸有她这个朋友。”
　　如果没有郑洁和许静，或许她之前的路会坎坷很多。
　　“我大学还没毕业就帮爸爸做生意了，那时候康纳出了些问题，我不愿意见爸爸一个人撑着，所以就决定了辍学。”
　　康暮黎说完后，苦笑摇头：“郑洁也跟着我辍学了，她说她不喜欢念书，便陪着我去闯荡了。”
　　这一晃，就十年过去了。
　　说起郑洁，康暮黎就多话起来了。安朝想起郑洁经常捉弄自己，她便想要报复了。
　　“康总，老大有没有过什么黑历史？”
　　最好是能让自己吹十年以上的，直接让郑洁原地爆炸那种。
　　康暮黎微微歪头，黑历史么？
　　郑洁做过的疯狂事是真的不少，真要数黑历史，多得康暮黎一时之间挑不出来。
　　“我要是说了，你要用什么跟我交换？”
　　说到底还是商人，康暮黎也不好随便把自己死党的黑历史抖出去，若是有好处，那就另当别论了。
　　“这个啊……”
　　自己的黑历史安朝是不会说的，就唯有出卖劳力了。
　　“我可以给你做饭吃。”
　　“不够。”
　　贪心，是商人的特质。
　　“那……康总想要什么？”
　　安朝小心翼翼地问道，希望康暮黎不会开口要自己的黑历史，她还希望自己的形象能在康暮黎面前保住，能保一时是一时。
　　“我还想要……”
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　安朝：既然如此，我也只能出卖色相了，来吧！
　　康姑姑：……也不是不可以。
　　安朝：（卧槽，来真的？）
　　康姑姑：你的腰真挺细的，我喜欢。
　　安朝：……
　　小剧场与本文无关啊，但是康姑姑真的觉得安朝的腰好看，哈哈哈哈哈！
　　感谢在2021-09-26 21:19:00~2021-09-27 18:57:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：0.2° 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：銀 9瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【鄭潔真朋友啊】
　　【1】
　　【啊啊啊啊大大你卡文】
　　【还想要你~~~】
　　【
　　【冲鸭】
　　【别卡我文啊】
　　【安朝:姑姑，我都可以～】
　　-完-

◇ 第三十六章
　　◎突然碰我的唇◎
　　“我还想要……”
　　康暮黎故意把尾音拉长, 难得的调皮，却让安朝的心提到了嗓子眼，又期待又紧张, 不知道康暮黎会要求些什么。
　　“吃甜品。”
　　其实康暮黎也不常吃甜，但是她好奇安朝会不会做甜品，如果会, 她倒想尝尝。
　　“哇！康总, 狮子开大口！”
　　安朝会做甜品, 但是很少做，技术是肯定生疏的，而且现在的房子里也缺少很多器材，要做出来不容易。
　　“那你做白果腐竹薏米汤就好, 别太甜。”
　　康暮黎喜欢粤菜, 也喜欢广东糖水，白果腐竹薏米汤有美白排毒的功效, 她自然更喜欢。
　　“行，这个简单。”
　　安朝喜欢粤菜，虽然没有做过，但是还是有些研究的, 这白果腐竹薏米糖水并不难做。
　　“那你快说说，老大的黑历史。”
　　安朝实在是忍不住了, 被郑洁捉弄了这么多次, 她也该反击一次了。
　　“在大一的时候, 郑洁人缘就很好, 经常跟朋友出门。”
　　康暮黎回想起当年的事, 那次自己也难得陪着郑洁去了, 因为是郑洁的生日。
　　“那天她生日, 酒喝得有点多，后来玩起真心话大冒险。”
　　这件事也算是康暮黎最深刻的事情了，而且也是郑洁最不愿意想起的事情，每次提起，她都会快速地转移话题。
　　“郑洁醉了，玩的大冒险是随意亲吻一个人，最后……”
　　康暮黎说起这段，也忍不住扬起了丝丝笑意，想起郑洁之后懊悔的表情，她是真的想笑。
　　“她醉得不轻，抓住隔壁桌金融系的一个学霸亲了起来。”
　　康暮黎说完后，安朝瞪大了眼睛，没想到郑洁居然能玩这么疯：“然后呢，那被她亲的男生什么反应？”
　　“男生？不，是女生。”
　　喵？天啦撸！老大，不愧是你！
　　“听说那位学霸很少出来玩，那天刚好碰上了，就被郑洁亲了。”
　　康暮黎想起那个画面，还觉得有些脸红耳赤，郑洁是真的醉了，捧着别人的脸就吻起来，不是轻轻一吻，据她所见，还是个热烈的法式热吻。
　　“然后呢然后呢？”
　　“然后郑洁就被扇耳光了。”
　　噗——！
　　安朝想笑，而且忍不住那种。她真的好想看郑洁被扇耳光的现场啊，简直大快人心，什么仇都报了。
　　“后来好长一段时间，郑洁都被金融系的人说成是女流氓。”
　　女流氓，很贴切啊！没毛病！
　　“那个学霸没有找郑洁算账吗？”
　　安朝很想知道后续，看看郑洁到底被那个女学霸怎么折磨。
　　“也不是没有，但是……”
　　康暮黎想了想，不由得垂眸轻笑：“那时候女学霸在绑牙，郑洁吻上去的时候还磕破了自己的唇，她就一直拿这件事跟女学霸拉扯，最后女学霸没她脸皮厚，就罢休了。”
　　说起脸皮厚和作死，郑洁真的是精英中的精英。
　　“那女学霸真的太惨了。”
　　遇上郑洁这种祖宗，是真的运气不好，被吻了还被郑洁这么蒙混过关了。
　　“事情我说了，什么时候给我做饭？”
　　康暮黎还是第一次对工作以外的事情这么执着，她想念安朝的厨艺了，尤其是那道平凡又不凡的蒸蛋。
　　“明天，明天周末，你有空吗？”
　　比起一开始认识时的拘谨，现在安朝跟康暮黎相处就自在多了，至少她知道与康暮黎的距离感正在慢慢地消失。
　　“嗯，有。”
　　“你午饭要吃么，午饭晚饭我都可以给你做。”
　　明天安朝是决定谁约都不出门了，把时间留给康暮黎，做一天的家庭主妇。
　　“会麻烦吗？”
　　本来想说只要求安朝做晚饭，明天自己在家得处理一大摞的公事，午饭的话本是打算叫外卖的。
　　“不麻烦，就两个人的份，又不是做满汉全席。”
　　如果是康予灿来，那肯定没有那么好招待了，可来的人是康暮黎，安朝自然会伺候周到。
　　谁让她就是个双标狗呢？
　　“好，你给我发信息就好。”
　　“行。”
　　两人又聊了一些事，这一次安朝大胆地问了康暮黎刚出来打拼时候的事情。康暮黎虽然轻描淡写地说着，可是这过程有多不容易，安朝还是明白的。
　　因为被老员工陷害，康纳公司很多货源都出现了问题，遭到了很多客户的提告。当时康暮黎就帮着康展一点点把钱赔了回去，再把信誉一点点攒回来，日以继夜不停地工作，不停地应酬，遭受多少白眼和嘲笑，是安朝不敢想象的。
　　康纳有今日这般光景，风光的背后有多少辛酸，不足外人道哉。
　　“你那时候肯定很累吧？”
　　安朝说完后，康暮黎握住方向盘的手不自觉地紧了紧，抑制住心底泛起的酸楚，那是被记忆唤醒的酸楚。
　　累，当然是累，可是康暮黎那时候连休息的资格都没有，更可怕的是，这条路是自己选的，连辛苦都没资格喊一句。
　　很多人知道自己的经历，都会说自己好厉害，特别有魄力，是女强人，也只有安朝会问自己是不是很累。
　　有时候能不能进入一个人的心里，只需一句话便足够了。
　　“累，可还是要做下去。”
　　康暮黎说得轻巧，可那淡然的语气中，安朝还是感受到了她语气中的疲惫。
　　“现在已经累过了，就要适当地休息，工作是为了更好的生活，不能本末倒置，失了平衡。”
　　安朝年轻，却时常能说出一些年轻人不会说的感悟，康暮黎忽然觉得这个人说话的语气，像极了以前苦口婆心跟自己说话的康展。
　　“说起话来，老气横秋的。”
　　康暮黎忍不住吐槽了下安朝，安朝马上深吸了一口气，道：“我这是为你好诶！居然还说我老气横秋！”
　　“是我错了。”
　　康暮黎听安朝像是一个孩子一样炸毛，嘴角的弧度便更大了，这种轻松的氛围她很喜欢。
　　两人之间相处的方式愈发的轻松，说说笑笑地就回到家了。
　　“康总。”
　　安朝站在门口，转头向对门的康暮黎道：“明天见。”
　　“嗯，明天见。”
　　这句明天见为今天的安朝画上了完美的句点。
　　**
　　翌日，安朝吃过早饭后，就去超市买材料。回家后就在厨房里忙忙碌碌，一直到十一点半才终于把饭菜做好。
　　她给康暮黎发了信息，康暮黎很快就回复她了。
　　不多时，安朝家里的门铃响了，她赶紧洗干净手，把康暮黎迎进了屋子里。
　　“今天做什么菜？好香。”
　　康暮黎一进门便感觉到了满腹的食欲，把刚才公事的烦恼都忘却了。
　　“今天就做了一样菜。”
　　安朝拉着康暮黎的手来到饭桌旁，仿佛是等不及要献宝的孩子一样。
　　“登登~盆菜！”
　　康暮黎看着眼前摆盘精致，食材丰富的盆菜，不禁有些傻眼，没想到安朝居然真的做了粤菜，而且还花了这么多钱，做了盆菜。盆菜算是广式佛跳墙，里头有海鲜，也有一些昂贵的食材比如鲍鱼和干贝，康暮黎瞅了瞅，该有的还真的一样没少。
　　“你花了多少钱？”
　　康暮黎高兴是高兴的，可是她担心安朝的钱包，这个人之前穷得啃面包，现在倒是买了这么多昂贵的食材来招待自己，自己有点过意不去。
　　“不多啦，别问了，快吃。”
　　安朝对康暮黎是真的好，为了做这盆菜，还真的花了不少钱，她选用的食材已经挑自己能力范围内能负担的了，可这加起来还是价值不菲。
　　康暮黎抿了抿唇，心情有些复杂，见那人开心的模样，便觉得这个人有点傻。
　　不过是吃顿午饭，她又何必花大钱。
　　康暮黎尝了尝安朝的手艺，还是一如既往的好，而且鲜味十足，是一道合格的粤菜。
　　“你厨艺怎么这么好？”
　　康暮黎好奇，在大学校舍里应该没有什么机会可以下厨，可这个人的厨艺就像是磨炼了十年一样，十分优秀。
　　“我家开饭馆的，之前我爸妈就教过我不少，一些基础知识加上自己的悟性，自然差不了。”
　　安朝对自己的厨艺还是有点信心的，加上最近她又有不少下厨的机会，生疏的厨艺很快就磨炼回来了。
　　康暮黎看着安朝自信满满的模样，不禁轻笑，也算是赞同她对自己的评价了。
　　盆菜很多，康暮黎和安朝的食量都不算大，一顿饭吃下来，还剩了不少。
　　“晚上再吃吧，别浪费。”
　　“行！”
　　安朝收拾碗筷的时候，问道：“康总，你一会儿还要忙吗？”
　　“嗯。”
　　康暮黎的确还有公事要处理，但现在她想多休息一会儿，等会儿才回去。
　　“别动。”
　　康暮黎说了一句后，安朝马上紧张地停下手脚，就连呼吸也屏住了。安朝的目光缓缓转向康暮黎，只见她伸过手来，那修长的指落到自己的嘴角。
　　微温的指腹轻轻地擦了擦自己的嘴角，就像是情人间的爱.抚一样，这让安朝一颗无处安放的心扑通扑通乱跳，她甚至害怕康暮黎会察觉到她那过于紊乱的心跳。
　　“小脏鬼，你嘴角脏了。”
　　康暮黎收回手的时候，安朝仿佛听到了自己血液沸腾的声音。暧昧的动作，暧昧的称呼，安朝觉得自己要是不被掰弯，简直天理难容！
　　“你脸红什么？”
　　康暮黎注意到了，安朝不仅像是静止了一样，那张脸更是红了一片，像被烫过一样。
　　“你，你突然碰我的唇。”
　　安朝用手背贴住自己的脸，声如蚊呐地接着道：“我害羞。”
　　康暮黎愣了愣，再看安朝那欲盖弥彰的举动，不仅轻笑出声。她用纸巾擦了擦自己的手，红唇轻启道：“你真容易害羞和脸红。”
　　之前跟安朝去星河公司出差的时候康暮黎就发现了，可现在的安朝看起来，比那时候更可爱。
　　“真可爱。”
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　所以甜不甜！甜不甜！啊啊啊啊啊！
　　安朝：搁谁谁都弯，不骗你，康姑姑就是人间扳手，分分钟把你掰弯！
　　康姑姑：（但笑不语）
　　感谢在2021-09-27 18:57:10~2021-09-28 20:20:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：白飯兩碗 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：泰古 30瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【弯了弯了，这搁谁都受不了啊，人间扳手啊】
　　【
　　【鄭潔和金融系學霸有後續嗎哈哈哈 感覺這樣沒了好可惜】
　　【甜】
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">击掌赞叹，此文只应天上有，人间难得几回见，非地雷不足以炸出吾等倾慕之心。】
　　【花】
　　【
　　【甜啊】
　　【讨厌~】
　　【姑姑好坏，好喜欢】
　　【我觉得姑姑是故意的】
　　【我觉得姑姑有点小腹黑，不认为姑姑啥都不懂人儿～姑姑太能了～啊啊啊，好可～】
　　【人间扳手这个词很难不赞同】
　　-完-

◇ 第三十七章
　　◎你是不是喜欢我姑姑？◎
　　“真可爱。”
　　康暮黎的语气多了几分温柔, 安朝的心又被狠狠地撞击了一下，直把她的神魂都撞到了九霄云外。
　　“不，不是, 康总，你这样不对。”
　　“嗯？”
　　康暮黎一手放在椅子的扶手上，微微歪头, 饶有兴致地等待安朝说自己到底哪里不对。
　　“就是, 就是你这样就像是在调戏良家妇女。”
　　安朝低着头, 手脚麻利地收拾碗筷，完全不敢看康暮黎此刻的神情，但是她却能感受到康暮黎的目光一直落在自己身上。
　　这不是调戏是什么？
　　“是么？”
　　“是啊！”
　　听见康暮黎厚脸皮的反问，安朝忍不住看向她, 却能见到那人笑意盈盈的神情, 似是勾人的妖精。
　　不对！我肯定是魂穿倩女幽魂了，为什么气质孤傲清冷的康暮黎会这么撩人！
　　康暮黎经常笑, 但是很多时候她的笑都是带了距离感的，跟康暮黎相处这段时间，安朝发现康暮黎发自内心的笑容更多了，比如此刻, 她的笑，像阳光。
　　“好了, 不逗你了。”
　　康暮黎收回了目光, 看了看手上的腕表, 道：“我还有一个会议, 先回去了。”
　　“好。”
　　安朝把康暮黎送出门后, 便把碗筷拿到厨房去洗, 可是脑子依旧有些乱, 本来五分钟能够干好的活，足足用了十五分钟。等她洗完碗后，看了看手机，便发现康予灿给她发了信息来。
　　【狼狼，我偶遇赵姐姐，我们一起去找你玩啊，现在来！十五分钟之后到！】
　　安朝一看时间，这条信息是在十分钟前发的。她顿时有些慌，康暮黎住在自己对门这件事要是被康予灿知道，恐怕她份子钱都会准备好的。
　　可现在箭在弦上，康予灿这狗子压根没有询问自己的意见，直接来她家了，而且还带上了赵晚言，这下她是拒绝不了的。
　　【好。】
　　安朝认命地回应了，能瞒一时，不能瞒一世，若是康予灿问起，她也只能招了。
　　康予灿很快就回复了，说是已经在去往翠玉苑大厅的路上了。安朝下楼接她们两个，不过她很好奇，康予灿什么时候跟赵晚言的感情这么好了？
　　到了楼下，见到两人后，安朝马上白了康予灿一眼，道：“说来就来，你就不怕我不在家？”
　　“你没有约我和赵姐姐，那你肯定在家。”
　　安朝无语，她上班之后，除了少数几个朋友，她是真的很少会应约出门，这一点倒是被康予灿这狗子算准了。
　　“在美食街碰见了，聊了聊，就打算来你家了。”
　　赵晚言说完后，康予灿举了举自己手上两袋香喷喷的食物，是她们刚在美食街搜罗回来的美食，打算和安朝一起分享。
　　“我还买了啤酒！”
　　康予灿兴奋地说道，可安朝就不那么兴奋了，她才刚吃饱，现在又吃，她的胃装不下了。
　　“我才刚吃饱诶，你也不提早跟我说一声。”
　　“那有什么，反正你又吃不胖，走走走！”
　　康予灿直接拉着安朝和赵晚言上楼，态度比起安朝更像是主人家。安朝拿康予灿没办法，只好又好气又好笑地回到家里了。
　　回到安朝的家里后，还没吃午饭的赵晚言和康予灿吃了好多，安朝就吃了一些。她以前从来不会考虑胖这个问题，她就没有胖过，然而见识过康暮黎的身材后，她也开始控制饮食了，至少她家里已经没有肥宅快乐水这东西了。
　　啤酒她也不敢喝，最近太忙，要是非工作时间还喝酒，恐怕她的脑子就不能用了。
　　三个人说说笑笑，但是安朝发现了，康予灿对赵晚言的事情十分感兴趣，一直发出提问。安朝把一切都看在眼里，但是对此却不多说什么。
　　“我上个洗手间。”
　　吃得差不多了，赵晚言去上洗手间，安朝便马上抓住康予灿问道：“你这狗子，说！是不是对晚言有想法！”
　　安朝拉住康予灿的衣领，一副即将要严刑拷问的模样，康予灿心虚，只是嘿嘿笑了笑，不好意思地道：“就是，挺喜欢的。”
　　“你这狗子，居然敢对晚言动心思！”
　　安朝压低着声量，就怕在洗手间里的赵晚言会听见。
　　“不，不是，难道狼狼你也喜欢赵姐姐？”
　　“喜欢你个头，你这人不靠谱，我不放心把晚言交给你！”
　　康予灿性格外向，招惹很多桃花，有时候嘴巴又太花，这便让安朝觉得她不靠谱。虽然很少过问康予灿的感情.事，但是安朝总觉得康予灿花心。
　　“而且，晚言又不是弯的！”
　　这才是重点，赵晚言不是弯的，康予灿还不定性，怎么看都觉得这两人不匹配。
　　“我就是单方面喜欢，我也控制不了我自己啊！”
　　康予灿这么一说，安朝倒是觉得自己反应大了。喜欢一个人的确是控制不了的，就比如她对康暮黎的感情……
　　冲水声传来，安朝马上放开康予灿，赵晚言从洗手间出来的时候，还笑着问道：“刚才我们说到哪里了？”
　　“哦！我刚才问狼狼她的邻居是谁？”
　　神他妈邻居？
　　什么时候说到邻居了！
　　这下轮到安朝慌了，她不知道该怎么说才能把这件事说明白。安朝闪躲的眼神让康予灿发现这件事有情况，不等她追问，门铃却响了。
　　卧槽！这！这不会吧！
　　一梯两户，来按门铃的，除了安朝的‘好邻居’，还能有谁？
　　“我去开门！”
　　康予灿兴冲冲地冲了过去，安朝拉都拉不住，只是下意识地跟着冲了过去。只不过，康予灿运动神经发达，安朝压根没办法把人制住，下一瞬，门就被打开了。
　　六目对望，除了尴尬和震惊，康予灿完全说不出话来。
　　“予灿来了？”
　　“姑，姑？”
　　康予灿以为自己看错了，可眼前站着的，的确就是她的姑姑啊！她看了看一旁的安朝，只见她露出尴尬又不失礼貌的微笑，问道：“康总，有事吗？”
　　“没什么，想问你喜欢什么颜色。”
　　嗯？什么操作？走过来就问自己喜欢什么颜色？她怀疑这对姑侄在玩自己！
　　“黑色，白色，天蓝色，宝红色都行。”
　　安朝快速地说出自己喜欢的颜色，只想这个混乱的时刻，康暮黎能够先离开。
　　“嗯，好，没什么了，你们好好玩。”
　　康暮黎说完后，安朝便关上了门，然后整个身体贴住了门，面对着康予灿慢慢质疑的目光，她心虚了。
　　“你的对门是姑姑，这房子也是姑姑租给你的？”
　　康予灿是个聪明人，刚才她的确有那么一刹那的懵逼，可现在她算是完全懂了。姑姑这是金屋藏娇！藏了自己家那只狼！
　　“……是。”
　　既然都瞒不住了，安朝也就招了，她马上补充道：“当初不告诉你，也是怕你胡思乱想。”
　　“胡思乱想？你把姑姑藏得这么深干什么？”
　　“嘘！”
　　安朝把康予灿带离门边，就怕康暮黎还没进屋子，会听到她们的对话。
　　“不是藏得深，是怕你会脑补奇奇怪怪的东西！”
　　安朝和康予灿两人的对话被赵晚言听在耳里，赵晚言打断了她们的对话，问道：“你们在说谁？”
　　安朝张嘴就像解释，岂料康予灿快她一步，直接开口道：“我姑姑跟狼狼住对门，我怀疑她们有猫腻！”
　　安朝：“……”
　　如果世界上有一个胡说八道大赛，你肯定能得第一。
　　“噗嗤——我们安朝也有喜欢的人了。”
　　赵晚言说话柔柔的，可这么一句玩笑，从她的口中说出来，就像是真的一样。
　　“你！你们！”
　　行，你们赶紧领证结婚去吧！妇唱妇随，没谁了！
　　“绝对有问题，平时安朝不是坦坦荡荡的吗，现在你看，姑姑这事儿就瞒着我们，绝对有问题！”
　　康予灿还算了解安朝，安朝下意识选择瞒住所有人，现在想起来，心思恐怕也并非那么简单，当然，当时的确是为了避免麻烦，现在嘛……
　　“狼狼，认真的。”
　　康予灿双手抓住安朝的双肩，一脸认真地看着安朝，沉声问道：“你是不是喜欢我姑姑。”
　　康予灿很明白自家的姑姑有多大的魅力，颜值高身材好，多金，性格也好，唯一一个缺点就是从未动过心。可刚才那一幕康予灿看得清楚，康暮黎问安朝喜欢什么颜色，而且看两人相处的状态，康予灿认为她们不止是上司和下属的关系那么简单。
　　对于这个问题，安朝沉默了。安朝对感情是十分认真的人，不轻易说喜欢，也不轻易说爱，她需要完全确认自己的心意，才会说出喜欢两个字。
　　“安朝，我也发现你这次的反应十分不一样。”
　　三年半的室友情，赵晚言很了解安朝，这一次安朝的反应绝对是不寻常的。安朝叹了口气，坐到了沙发上，赵晚言和康予灿的目光就一直追随着安朝，直到她开口：“或许是有好感的。”
　　有好感是绝对的，上药时那生理反应不假，看到康暮黎露出她傲人的身材时，自己的脸红心跳也不假，康暮黎说话撩到自己的时候，自己的心乱如麻更不假。
　　好感，是有的。
　　“好家伙！”
　　开玩笑开到真的了，嗑CP也嗑到了，她家狼狼真的对自家的姑姑有想法！得知这个真相后，康予灿的心情忽然有些复杂，说不清是什么滋味。
　　“不过你们也别多想，一来你姑姑是女人，二来她是我上司，三来我们之间的差距太大了，八字都没一撇。”
　　安朝不想康予灿乱说话，有时候她们嗑CP时说出的话，安朝会忍不住把它当成希望。
　　“女人怎么了？喜欢不分性别，而且你们哪来的差距，心与心的距离才是唯一的距离。”
　　康予灿说完后，赵晚言挑了挑眉，笑道：“想不到你这丫头说起话来一套套的。”
　　“你别信她，她就是一张嘴说得好听。”
　　安朝说完后，康予灿耸了耸肩，对安朝的发言不置与否。
　　“不过狼狼，我看出来，姑姑对你还是挺特别的。”
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　康狗子：我就知道，你俩有奸.情！
　　安朝：……
　　康姑姑：乖，叫姑父。
　　康狗子：……
　　安朝：嘿嘿
　　感谢在2021-09-28 20:20:37~2021-09-29 21:39:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：今天作者更了吗？ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：L.7 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">鄰居那段笑死www被戳到笑點】
　　【花】
　　【大大加油！】
　　【我站年下攻！！】
　　【之前看过一个文，里面的叫法是叫:姑嫂嫂】
　　【
　　【好甜】
　　【啊，加油加油，完全不够看】
　　【哈】
　　-完-

◇ 第三十八章
　　◎康姑姑送的第一份礼物◎
　　“不过狼狼, 我看出来，姑姑对你还是挺特别的。”
　　康予灿认为康暮黎对安朝是不同的，至少不是普通朋友那么简单。
　　“你别乱说, 你姑就在对门，小心她一锤子锤死你。”
　　安朝真的求求康予灿不要给她希望了，让这份情愫在未完全萌芽之前消亡不好吗？
　　“屁, 我姑才不会这么暴力, 她可优雅了。”
　　康予灿想过, 如果她姑要杀人，那肯定也是在一个精美的饭桌上，给她那昂贵的红酒下毒。
　　“不然你说说，我姑怎么突然问你喜欢什么颜色？”
　　“我怎么知道, 你问你姑啊！”
　　安朝是真的不知道为什么康暮黎会突然问自己喜欢什么颜色, 她的到来直接让自己社死当场，自己怎么还有心思去猜测康暮黎当时的想法。
　　“啧啧, 我姑不会做无谓的事情，这肯定有情况。”
　　康予灿摸着自己的下巴，露出一副高深莫测的样子，活像一个福尔摩斯。
　　“刚刚来那位就是你姑？”
　　赵晚言还在状况外, 她知道刚才有个人来，但是她不知道那个美丽的女人是谁, 也没有在意她们当时的对话。只不过, 那个女人的气质和容貌是真的特别好, 不像是如今千篇一律的美女, 那女人的气质到骨相都带着优雅和柔淡, 若说她是电视上的明星, 应当也是有人信的。
　　赵晚言看向康予灿, 虽是姑侄，可这气质……的确相差有点远。
　　“对啊，之前狼狼就说要嫁给我姑姑，现在都住对门了，结婚还会远吗？”
　　安朝：“……”
　　她是真的服了康予灿，她要是有这胆子，怎么就不到康暮黎面前说呢？
　　“原来如此。”
　　“不对，什么原来如此，晚言，你别被她带歪了！”
　　安朝一说完，康予灿马上拿出自己的手机，打开微信，递到赵晚言面前：“赵姐姐你看，我不是胡说八道，这个人就是觊觎我姑姑！”
　　安朝：“……”
　　十条黄河都洗不清了。
　　安朝已经无力去挣扎了，赵晚言看了一眼对话内容后，知道这两个人在互相开玩笑，可是她还是忍不住调侃安朝：“难怪你上次问我是不是喜欢同性，原来你是啊！”
　　“是什么是，这不恰巧她姑是个女的吗？”
　　“喏！承认了，你承认喜欢我姑了！”
　　安朝：“……累了，毁灭吧！”
　　康予灿和赵晚言都笑了出来，一时之间整个客厅充满了欢声笑语，不过这些快乐都是建在安朝的痛苦之上。
　　安朝不禁在想，康予灿和赵晚言到底是哪来的默契，合作整蛊自己的时候，都是不遗余力的。
　　“不过话说回来，我姑对你的态度是不同的。”
　　康予灿把话题拉了回来，又道：“对我，她就像是长辈一样，对员工，她就是老总，但是都有一个共同点，那就是有距离感。”
　　康予灿的食指点在安朝的左胸上方，道：“对你，我看不到那种距离感，狼狼，难道你看不出来吗？”
　　“看不出来。”
　　也不想看出来，安朝是害怕受到伤害的，如今她已经越陷越深了，她不想再给自己希望，就这么相处已经足够了。
　　“算了，你的雷达估计是坏了，我跟我姑在一起的时候，我给你注意注意。”
　　康予灿说完，便去上厕所了。她和赵晚言都喝了不少啤酒，上厕所上得频密，安朝就没有这个烦恼了。
　　康予灿进洗手间后，赵晚言这才叹了口气，道：“安朝，你这次动了真心。”
　　最了解她的，始终是赵晚言。在赵晚言看来，康予灿是后辈，在她面前说这种话，她觉得总是不合适的，毕竟有些话，只能她和安朝私底下说。
　　“晚言，我就这么明显么？”
　　连安朝自己都有点搞不清楚自己了，都说当局者迷，或许赵晚言是对的。
　　“你是个果断的人，以前不少人追求过你，你不曾动过心，一刀下去就斩断了，这次很不同。”
　　赵晚言顿了顿，沉声道：“你喜欢上她了，所以变得犹豫不决，小心翼翼了。”
　　“或许吧。”
　　由一个玩笑开始的事情发展到现在，情况有些不受控，心也不受控，安朝觉得自己此刻真的有点乱了。
　　“只是我和她……太远了。”
　　距离太远了，无论是社会地位，身份还是性别，她们之前横着很多阻碍，更重要的是，安朝不认为康暮黎会喜欢一个比她小九岁的女孩子。
　　“无论你做什么决定，我都会支持你的，只要你需要，我随时都会在你身边陪你的。”
　　赵晚言就是这样，她不会过多干涉别人的私事，但是她是一个很好的聆听者，也会很好地跟你探讨心事，只要你需要，她就会在。
　　这是属于赵晚言的温柔。
　　“嗯，谢谢你，晚言。”
　　安朝顿了顿，下意识地看了一眼洗手间的方向，然后道：“你有什么问题，也一定要找我，无论我在哪里，都会立刻赶到。”
　　“好。”
　　安朝总听别人说，有一种友情叫做谁谁谁和谁谁谁，而她认为自己有幸地拥有一种叫做安朝和赵晚言的友情。
　　“晚言，你对同性恋有什么看法吗？”
　　安朝小心翼翼地问道，这也算是她帮康予灿那狗子问的。
　　“没什么看法，尊重一切取向。”
　　赵晚言自然不是思想封建的人，对于很多不同的想法和取向，她都是十分包容的。
　　“嗯。”
　　就在这个时候，康予灿从洗手间出来，两人这个话题也有默契地戛然而止。
　　三人继续围绕着安朝的感情.事聊了会儿，后来又聊到了工作，两个小时便过去了。赵晚言和康予灿也要回去了，在临走前，康予灿特意拉着安朝到一旁：“狼狼，认真的，如果你真的喜欢姑姑，可以去追她。”
　　安朝：“……”
　　闭嘴吧你！
　　“我想，这么多年了，她也是累的，也是孤独的。”
　　康予灿说完后，不等安朝任何回应，便转身离开了。如果之前康予灿说的，安朝都能不放在心上，可这最后一句话，她却是破防了。
　　是累的，也是孤独的。
　　累是真的累，孤独，是真的孤独么？
　　安朝不敢胡乱猜，上大学的时候，曾有个追求者说过要把自己从孤独中解救出来，当时安朝只觉得好笑。
　　有时候享受孤独，那便不觉得孤独了，所以她也不敢去胡乱猜测。
　　她更不敢去猜，康暮黎的心。
　　**
　　下午六点，安朝准时叫康暮黎吃饭，把盆菜热了热，她还蒸了蛋，她知道康暮黎爱吃。
　　康暮黎准时来了，吃饭之前，康暮黎好奇问：“予灿这么快就走了？”
　　“嗯，她还要回去写作业。”
　　康予灿会来，康暮黎并不觉得出奇，毕竟她跟安朝的感情好，比较让康暮黎觉得奇怪的是今天中午她来找安朝时，康予灿那一脸惊诧的模样。
　　莫非康予灿不知道自己就住这里，安朝租的是自己的房子？
　　“刚才你家里那位客人是谁？”
　　不止康予灿，康暮黎还看见客厅里坐着一个气质恬静的女人。
　　“哦，那是晚言，之前我跟你说过的，我闺蜜。”
　　“嗯。”
　　康暮黎应了声，抿了抿唇，不再说话。等差不多吃完了，康暮黎才唤了唤安朝的名字。
　　“安朝。”
　　“嗯？”
　　康暮黎没说话，而是从自己的手提包里拿出了一个四方宝蓝色的精致盒子。
　　“这个送你。”
　　“啊？”
　　安朝自然没有伸手去接，反而身子下意识地往后倾去，问道：“怎么突然送我礼物？”
　　“你经常给我做饭吃，我过意不去，所以决定送你一个礼物。”
　　康暮黎也没有收回手，依旧端着那精美的盒子。
　　“不用不用，这都是小事情，康总，你收回去。”
　　“你拿着。”
　　康暮黎拉过安朝的手，然后把盒子放到她的手心上。安朝低头一看，宝蓝色的盒子上写着的是一个著名的手表品牌，她顿时觉得这礼物贵重得让她有些端不起来。
　　“不打开看看？”
　　康暮黎微微挑眉，不像是在询问她的意见，而是在吩咐她打开。安朝微颤着手，打开了盒子，里头躺着一个精致的女士腕表。表带是白金的，上面镶着天蓝色的水晶，表盘的边也同样镶着天蓝色的水晶，表针正哒哒哒地走着，像是她的心跳。
　　此刻，安朝也终于明白为什么康暮黎会问自己喜欢什么颜色了。
　　“你这是……”
　　安朝看着那昂贵的手表，眼角开始泛红，满心都被温暖填满。有时候人特别奇怪，不喜欢的人送自己什么都觉得是负担，当自己喜欢的人送自己东西，那一刻就仿佛得到了全世界。
　　安朝是个特别容易满足的人，此刻她不知道该说些什么来感谢康暮黎，也不知道要怎么藏住自己心底这份不该有的心思。
　　“接下来可能还要麻烦你给我做饭，比起我的胃，这份礼不重。”
　　康暮黎怕安朝会拒绝，她送出去的东西就没打算收回来的，安朝必须收下这份礼物，这份心意。
　　“……谢谢你。”
　　安朝快速地合上盒子，深呼吸一口气，调整好自己的情绪，不让康暮黎看出任何的异样。她露出一抹微笑，道：“那么以后跟着康总，我就有肉吃了。”
　　康暮黎随即也笑了出来，却也不答话，这是她独有的回应方式，安朝知道她应了。
　　安朝这时候才明白，很多真心实意都藏在一些玩笑话中，为了不被发现，为了保护好自己，也为了不让对方为难。
　　“你的确该多吃点肉，太瘦了。”
　　上次上药的时候康暮黎就发现了，安朝的身材消瘦，而且现在看起来，似乎比第一次见面的时候还要瘦上一些。
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　我总感觉康姑姑对安朝的腰感兴趣。
　　安朝：我对康姑姑的身体任何一部分都感兴趣。
　　康姑姑：……
　　感谢在2021-09-29 21:39:58~2021-09-30 23:47:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：37930078 29瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【有肉吃（推眼鏡】
　　【今天还没更新诶】
　　【这样的赵姐姐给我来一打!】
　　【嗷呜～在一起！】
　　【
　　【两个互相馋吗？以后的生活好刺激哈哈哈哈哈】
　　-完-

◇ 第三十九章
　　◎大型社死现场◎
　　“你的确该多吃点肉, 太瘦了。”
　　康暮黎想到安朝啃面包度日的时候便心疼，毕竟她也曾尝过这样的滋味，自然知道不好受。
　　人穷的时候, 很多人都会选择放弃自己的健康，康暮黎也不例外，只不过等到身体真的出状况了, 便又觉得后悔了。康暮黎不想安朝经历这些, 她是自己的员工, 如果还混成这样，只能说是老板的失败了。
　　“康总，身材比我好看的人都在控制饮食，我还有什么脸去多吃肉。”
　　说完, 安朝又吃下了一口肉, 眉眼调皮地看了看康暮黎，康暮黎便知道这个人在调侃自己。
　　“你真是皮断腿。”
　　在自己的人生之中, 除了郑洁和许静，似乎真的没有多少人敢跟自己这么开玩笑，不是自己开不起玩笑，而是他们都害怕自己的气场。
　　“看来你现在是完全不怕我了。”
　　康暮黎还记得安朝当初面对自己时特别谨慎紧张的模样, 看来现在是回不去了。
　　其实相处下来，康暮黎并没有那么可怕, 就是那距离感让别人无法进入她的心。她心里头那些高耸的城墙, 并非一朝一夕就能打碎击破的。
　　“不不不, 公事是公事, 私事是私事, 我还能拎得清的。”
　　私底下, 作为朋友的话, 安朝看到康暮黎还是会有点紧张，但那是源于自己心底那萌芽的爱恋。在公事上，康暮黎依旧是自己的老总，恭敬还是得恭敬的。
　　康暮黎轻笑，摇了摇头，看了眼安朝手里那宝蓝色的盒子，问道：“喜欢吗？”
　　“嗯，很喜欢。”
　　安朝会把这个手表奉为珍宝，这可是康暮黎第一个送给自己的礼物。
　　“喜欢就好。”
　　康暮黎喜欢手表，她家里还有很多款不同的名贵手表，有些是自己买的，有些是别人送的。说来也奇怪，很多时候康暮黎会下意识地注意别人的手表，她见安朝戴着的是一个女式运动表，功能多，现在年轻人一般爱戴，但是她只有在锻炼的时候才会戴这个。
　　安朝本来还想问这个多少钱，但是感觉问了又觉得不妥，只好回头自己去查查好了。只不过，安朝认为这肯定不便宜，以康暮黎的性格，送礼物应当不会送太便宜的。
　　“刚才予灿给我开门的时候，她似乎很惊讶，她不知道你租我的房子？”
　　康暮黎还是把自己的疑惑说出来，而且那时候安朝似乎也挺尴尬的，只想马上把自己打发走然后跟康予灿交代。
　　“呃……”
　　真是哪壶不开提哪壶，康总，真有你的！
　　“我觉得不是什么大事，就没说。”
　　说出来是真的大事，康予灿估计已经在存份子钱了。康暮黎想到之前在康予灿的手机上无意中看到的信息，大概也想通了什么。估计这两人一直拿自己开玩笑，安朝为了不让康予灿乱想，才会不说的吧！
　　不过，这个人真的是什么玩笑都敢开。
　　康暮黎突然有了一个邪恶的念头，她也决定开一次大玩笑，让安朝原地尴尬到爆炸那种。
　　“谢谢你的款待，我该回去了，明天上班了，今天你好好休息。”
　　“好，我送你。”
　　安朝送康暮黎到家门口，不舍那木香味离自己而去，可她也只敢站在门口目送，多一秒便是一秒。
　　彼时的安朝还不知道，属于她的大型社死现场，即将来临。
　　**
　　又是打工人最讨厌的周一，不过这个周一安朝却心情愉快，因为她从A组那里打听到了一些令人愉悦的消息。
　　听说未来科技那里不太满意马晓的工作表现，已经要求撤换负责人，甚至还向A组的经理投诉了马晓在一些合同细节上耍的小聪明为自己牟利。
　　为了佣金，跑项目的人多少会为自己多捞一些油水，只要不过分，一般合作方不会去点破的。然而，这一次未来科技直接点破这一点，大家都明白马晓是得罪人了。
　　很多人都看见当年未来科技的小王总来康纳了，然而她不是来找康暮黎的，而是来找安朝的。小王总能纾尊降贵来找安朝，可见两人之间的关系并不简单，而安朝和马晓之间的恩怨早在销售部A、B组传开了，大家都能明白这是怎么回事。
　　马晓人缘不好，手段也不干净，出了这样的事情，大家都认为是她活该。之前B组就有不少风声传出来，说是马晓用手段差点害安朝失去一个项目主导权，现在以彼之道还治彼身，马晓这是自食恶果。
　　马晓自然没有想到未来科技的小王总跟安朝有关系，吃了这个亏，她甚至都没办法反抗，因为康暮黎那里已经给她送来了一封警告信。如果她再行为不端，便会立刻遭到解雇。
　　要知道收过这种警告信，以后就算是跳槽到别处都会因为品行记录不好而失去工作机会。
　　不得不说，这一次不止安朝要搞自己，就连康暮黎也要搞自己，马晓宁愿自己辞职又或者被解雇，也不想要收到这封警告信。
　　马晓觉得在康纳是待不下去了，但是让她现在就走，那也铁定找不到工作，所以现在也只能忍着。
　　安朝听到这个消息后，马上给王知语发消息道谢。销售部的人都知道她和马晓不对头，现在马晓出事，大家应该都猜到是自己下的手，她也不介意别人知道。
　　她不是什么活菩萨白莲花，她既然要做，也不怕别人知道，她可不像马晓大庭广众地撞了人还装可怜说不是故意的。
　　这样也好，也好让那些企图对自己不轨的人一个警示，她可不是什么好惹的软柿子。虽然初出茅庐，可她还是有点人脉的，要搞她，不是那么简单。
　　工作虽忙，可因为马晓的事情，安朝的心情不错，做事的效率倍快，大家都能看出安朝的好心情，但是大家都没有说破。就在这个时候，郑洁打开她办公室的门，扯开嗓子说道：“还有十分钟，收拾好你们的文件，一会儿就要开会了。”
　　“知道了老大！”
　　最近的项目很多，康暮黎召开了一个简短的会议，要求两组B组的员工简短地交代一下自己手头上的项目进度，也好让她核对一下自己理解的情况有没有纰漏。
　　康暮黎不喜欢别人迟到，虽说还有十分钟，可十六楼的人全都麻利收拾好，前前后后地去往十八楼的会议室了。康暮黎现在正在见十五楼岳常带头的B组，而且他们也准时被康暮黎放了出来。
　　会议很多时候都会延时，但是只要是康暮黎主持的会议，就没有延时的时候。岳常的B组出来时，大家都互相打了个招呼，岳常和郑洁感情虽然不错，但是因为是竞争关系，在工作上经常拼个你死我活。私底下，他们经常会约出来喝茶，没有工作上的针锋相对。
　　进入会议室后，康暮黎也不墨迹，马上进入正题，员工一个接着一个说了自己手头负责的项目进度，偶尔康暮黎会问几个问题，且问题切题尖锐，点出项目中的问题，安朝也不得不佩服康暮黎挑重点的能力。
　　会议开了一个小时，各个项目的进度是在掌控中，康暮黎也表示十分满意。会议结束后，康暮黎却让安朝单独到二十楼见她，CP粉一听，马上低头窃窃私语。
　　“康总这是忍不住想念，要跟小安朝卿卿我我了吗？”
　　玲姐现在看安朝和康暮黎就像是看女儿和女婿一样，看着她俩就是止不住的姨母笑。
　　“相思苦啊，可能还要在办公室里这个又那个……”
　　莫欢小声说大声笑，不明所以的人都问她们几个是怎么了，可都被她们随意几句忽悠了过去。
　　安朝有些忐忑地跟着康暮黎回了二十楼，心情就像是被训导主任单独点名了，安朝是挺害怕自己做错了什么，一路上还在回想自己项目上有什么纰漏。
　　进入办公室后，康暮黎第一句便问：“你怎么没有带我送你的腕表？”
　　“啊？”
　　就问这个？就这？
　　“太贵重了，不敢戴着。”
　　安朝上网查了，这款手表要价七万，而那些淡蓝色的水晶是特别加工的，真正的价格恐怕不止这个价。这手表要是放在康暮黎家里，肯定不是最贵的那一只，但是安朝觉得把快十万块的东西戴在身上，她又是步行回家，太危险了。
　　“让你戴就戴着。”
　　康暮黎没好气地笑了笑，随即又问道：“言归正传。”
　　原来还真的有正事，安朝松了一口气，可又有点失落。
　　“淮明城分公司的总经理许静后天就会来总公司述职。她会逗留一个月，有个项目要在这里收尾，需要一个助手，你愿意给她当一个月的助手吗？”
　　安朝自然没有问题，但是想到手头上的项目，眉头不禁一蹙，说道：“可是我的项目……”
　　“别担心，她不占用你太多时间，有时候只需要有个人帮她处理一些小事情。”
　　“那好，没问题。”
　　安朝一口应下，她不怕辛苦，她是怕干死干活还穷的感觉。
　　“许静说了，她会私人给你支付一笔助理费。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　安朝高兴得差点跳了起来，她可太需要钱了，听到有给她额外的钱钱，她就高兴了。
　　“就这么高兴？”
　　康暮黎看到安朝笑时，眉眼也不自觉带了几分笑意和柔光。
　　“当然啊，我每天都好穷啊！”
　　安朝说到这句话的时候，似乎点开了康暮黎某个奇特的回忆，那捉弄的心思涌了上来，她的下一句话直接让安朝社死在原地。
　　“我不会始乱终弃的。”
　　安朝：“……”
　　卧槽，这句话……！怎么这么熟悉！！
　　“想我什么时候娶你？”
　　安朝：“……”
　　安朝一张脸又是红又是青的，见康暮黎唇边那玩味的笑意，她就知道她发给康予灿那狗子的信息被康暮黎看见了！因为她经常发这几句，康暮黎什么时候看见的安朝不知道，安朝只知道现在自己正在经历大型社死现场，惨绝人寰那种！
　　回不去了！
　　想我什么时候娶你？
　　想我什么时候娶你？
　　安朝脑海中反反复复地出现这句话，也不知道空气安静了多长时间，安朝的脑子里始终一团浆糊，最后恍恍惚惚地觉得自己应该要用轻松的氛围让这件事过去。
　　“越快越好。”
　　妈了，我说了什么！？
　　作者有话说：
　　来了来了，社死现场它来了！
　　话说我今天太累了，不止身体，就连脑子都不是我的了，如果文中有什么错字，大家可以指出，我看到评论后会改的，爱你们！
　　感谢在2021-09-30 23:47:14~2021-10-01 22:55:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：岳察 45瓶；随易xxyx、銀 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【
　　【看到这，我忍不住笑了】
　　【笑死 安朝你根本是遵從本心】
　　【
　　【哈哈哈哈哈哈！】
　　【哈哈哈哈哈】
　　【哈哈哈】
　　【啊呀原来是文案来了】
　　【<img src="http://s8-static.jjwxc.net/images/catch.png">"十二楼"给作者大大捉个虫～
　　应该是“二十楼”吧】
　　【哈哈哈哈哈快快快】
　　【哈哈哈，真的是大型社死现场，幸亏没旁人，不然怕是要连夜扛着火车跑了】
　　【
　　【哈哈哈哈哈哈】
　　【没什么可改的，如果非要改，我希望一更变二更，哈哈哈哈哈哈】
　　-完-

◇ 第四十章
　　◎安朝会不会真的喜欢自己？◎
　　“想我什么时候娶你？”
　　“越快越好。”
　　最怕空气突然安静, 安朝浑身僵硬，笑容也僵在了嘴边，现在转身就跑还来得及吗？
　　别人都是社死了但没完全社死, 她这是社死了且完全社死。
　　康暮黎想过很多安朝可能会回答的答案，甚至能想象她慌忙狡辩的模样，但是唯独没有想过, 她会说‘越快越好’。
　　“噗嗤——”
　　康暮黎忍不住笑了, 是那种开怀的笑, 耳朵也渐渐发热变红那种。安朝一看，不止脸红了，眼角也红了，她都快急哭了。
　　“康, 康总, 我开玩笑的！都是开玩笑的！我，我, 我……”
　　安朝‘我’了好久，但是什么都说不出来，她实在很想说自己不是那个意思，虽然是有点那个意思, 但是这事也只能是个玩笑话。安朝摆了摆手，晃了晃脑, 想要解释什么, 可张开口的时候又不知道该说什么。
　　大型社死现场莫过于此！
　　“好了好了。”
　　康暮黎几番抬眼, 都见安朝慌乱的模样, 捉弄这个人也够了, 康暮黎也就此打住。
　　“你和予灿到底都聊些什么。”
　　这不是康暮黎第一次问, 可上次安朝不尽真言, 当然也不能真的全说了，这下瞒不住了，安朝心里那个后悔，还不如上次自己招了，至少不会像现在那么尴尬。
　　“就是，就是……”
　　羞于启齿！有时候安朝和康予灿会聊到有颜色的东西，那可绝对不能让康暮黎知道！
　　“之前我说不想努力了，想找个有钱人嫁了，然后予灿就说你……”
　　安朝想抓头，她真的不知道该怎么说才好收场，不过现在好像真的收不了场了！
　　“就是我俩是开玩笑的，康总你别介意。”
　　康暮黎微笑着摇头，她要是介意就不会拿这个开玩笑了：“你们这些丫头，真的是什么话都敢说。”
　　康暮黎低头看了看时间，便道：“好了，你先回去吧，我待会儿还有个会议。”
　　“好。”
　　安朝迅速逃离现场，头也不回那种。康暮黎见安朝离开后，又忍不住笑了笑，刚才那个人的反应实在是太好笑了，而且一张脸红得跟西红柿一样，真的太可爱了。
　　只不过康暮黎很快又收敛起笑容，综合安朝跟自己相处时的所有表现，康暮黎在想，安朝会不会真的喜欢自己？
　　想到这里，康暮黎的心情有些微妙，说不出来是什么感觉，但她很明白，她并不讨厌这种想法。
　　**
　　回十六楼的路上，安朝的小脑袋瓜里想了很多，甚至都想到要不要辞职去化解刚才的大型社死了。
　　可是很多想法稍纵即逝，安朝什么打算都没有，今天她只想静静。
　　只可惜，很多时候都是事与愿违的，安朝回到办公室的时候，郑洁、玲姐和莫欢这三个八卦精又围过来了。
　　康暮黎单独召见自己，安朝知道这肯定逃不过这三个八卦精本精的‘严刑拷问’的，只是她没想到这酷刑会来得这么快。
　　“说！康总单独见你做什么？”
　　“你们在办公室里做了什么？”
　　“亲了没？那个了没？”
　　“十五分钟，来不及吧！”
　　三位八卦精你一句我一句的，安朝根本没有插话的分，只是没想到她们的问题露骨又大胆，这让安朝不禁又想起刚才的社死现场。
　　“我看看！”
　　郑洁拉开安朝衬衫的衣领，想要脖子上有没有留下什么痕迹。安朝见状，打了打郑洁的手，没好气道：“你们这群老色批，到底在想什么呢！”
　　安朝调整心情，如果她现在脸红的话，她肯定会再次社死！
　　“康总说淮明城的许总后天就会回来，需要个助理，让我帮帮忙。”
　　安朝白了三人一眼，然后坐到座位上，道：“我要是真有对象，你们恐怕都要魂穿我的床了。”
　　“那必须的！”
　　玲姐最不正经，听到能够魂穿安朝的床后，马上回应，可想了想，又道：“还是不要了，湿哒哒的，我不喜欢。”
　　安朝脸红：“……”
　　我什么都听不懂！
　　“不止会湿，摇摇晃晃的，我会晕。”
　　安朝紧咬着牙：“……”
　　我还是听不懂，听不懂，听不懂！
　　“好了，说正经的，老许这个人很随性的，你也不用太拘谨，不过她有一件事比较难搞。”
　　郑洁跟许静是多年好友，自然知道她的脾性和习惯，更知道她工作时的雷区。
　　“什么？”
　　安朝紧张问道。
　　“她急性子，也不喜欢慢，而且要准时，其余的没了。”
　　“好。”
　　这就巧了，安朝的性子也挺急，只要拖延症不发作，她是不可能会慢的。
　　郑洁想了想，还有一件事她要提醒安朝的，她马上把安朝拉到角落，轻声说道：“还有一件事你要比较小心。”
　　“啥？”
　　难得见郑洁神秘兮兮的，她倒也好奇这许静还有什么奇怪的癖好了。
　　“老许这个人私生活比较乱，男女通吃那种，只要长得好看的，她都想尝尝，所以你自己小心。”
　　尝尝？这是什么鬼？
　　“不过你放心，她不会做下作的事情，如果她对你殷勤些，你就要小心了。”
　　“好。”
　　安朝的太阳穴在突突发疼，没想到做个助手居然还有那么多顾忌，但是康暮黎刚才怎么没提醒自己？
　　“康总怎么没提醒我？”
　　如果没有郑洁的提醒，她岂不是会被许静吓着？
　　“她估计也不知道，她只知道许静私生活乱，但是不知道她男女通吃。”
　　毕竟康暮黎对这种事是绝缘的，有时候说了她也没有记在心里，而且郑洁印象中，许静好像没有说过自己男女通吃，是一次郑洁在街上撞见才知道的。
　　“好，明白了。”
　　安朝记下了，虽说不应该从别人的口中认识一个人，可听到私生活比较乱这个评价，安朝便有些不喜欢许静了。
　　只希望接下来那一个月当助手的日子，能够一切顺利吧！
　　**
　　康纳迎来了分公司的总经理许静，这个人的性子跟她的名字截然相反，她性子急，走起路来都风风火火的，大家见了大气都不敢出。
　　到十五楼打过招呼后，许静马上飞奔到十六楼，热情地跟大家打过招呼后，便进了郑洁的办公室。
　　安朝回想刚才那性感女人的背影，便倒吸了一口凉气，她便是许静？穿了一身连身裙，而且还是包臀的连身裙，勾勒出傲人的身材，样貌虽不及王知语，可一样美艳动人，若是男人看了，肯定是要骚动的。
　　安朝摇了摇头，想要继续做自己的事，没想到郑洁却给自己打了内线，让自己进去。
　　安朝进去后，许静的目光便落到自己身上，那是打量的目光，带了几分侵略性。只不过安朝知道许静并没有恶意又或许其他意图，主要是她的眼妆化得有些浓，让人感觉她的眼神犀利还带了几分侵略性。
　　“你就是小安朝啊，你好啊！”
　　许静热情地伸出手，安朝马上握了过去，道：“许总你好。”
　　“叫我静姐就行了，什么总的，听着难受。”
　　随性是够随性了，本来对许静一些不好的印象也因为她的热情和随性而消散了。
　　安朝知道，其实她不难相处。
　　“来来，坐。”
　　许静让安朝坐下，又道：“我知道你也很忙，所以我一天就占你两个小时，午饭后开始算起两个小时，你直接来十九楼的办公室找我就好，今天开始。”
　　“好，具体要做些什么，或者静姐你需要我准备些什么么？”
　　“我也不知道诶，到时候就知道了。”
　　安朝一时语塞，这果然很随性，还很随机，看来很考验自己的应变能力。
　　“准备倒是有，你有没有什么小零食，来的时候可以给我带些，我什么都吃。”
　　什么都吃，男女通吃，这人还真的……
　　安朝苦笑，她其实并不吃零食，不过许静想吃的话，她倒可以买一些，反正也不贵。
　　“好。”
　　“那你先出去吧，我跟老许再谈谈。”
　　“好的老大。”
　　安朝离开了，把场子交回给两位大佬。
　　许静见安朝离开后，本来热情的神色马上变成八卦，她双手放到到办公桌上问道：“她就是你说，跟老康有点猫腻的小安朝？”
　　“是啊！是不是长得很好看？”
　　“对啊，老康好眼光！”
　　本以为许静会对安朝有兴趣，但是现在看起来，她似乎对俩人的八卦更感兴趣。
　　“你在暮黎面前别乱说，这就是我们脑补的，不过我能看出来暮黎对小安朝还是挺特别的。”
　　“怎么说？”
　　许静的八卦程度不低于郑洁，关于她们铁三角中千年老姑婆康暮黎的八卦，她更感兴趣。
　　“有时候说起小安朝时，暮黎眼里有光。”
　　许静听罢，露出一个暧昧的笑容，郑洁又道：“不过我也不确定，这些事你经验多，倒是可以探一探。”
　　“没问题，看我表演。”
　　彼时的安朝还不知道，八卦精们的队伍又壮大了，而且许静的到来，也让她和康暮黎之间的感情有了质的变化。
　　午饭后，安朝去买了些小零食，然后准时到十九楼找到许静。工作状态中的许静跟平时还是很大分别的，那认真的劲儿让安朝以为自己看到了康暮黎。
　　许静占用了其中一间会议室，长桌上摆放着她所有要用到的资料，当然还有一些零食和饮料，和一个空了的饭盒。在整洁方面，许静就没有那么多讲究了。
　　她站在会议室门口，可是许静并没有发现她，等到安朝敲了敲门，许静才抬起头。
　　“来啦，很准时，你过来。”
　　许静的拍了拍身边的椅子，安朝也马上走了过去。她刚坐下去，门口便又来了一个人。
　　“许静，看来你真的很忙。”
　　康暮黎叫的是许静，可眼神却不自觉地落到安朝身上，这是个下意识的举动。
　　四目对望，笑意从彼此的眼中溢出。
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　藏不住了，藏不住了，康姑姑，你已经暴露了！哈哈哈哈！
　　感谢在2021-10-01 22:55:22~2021-10-03 00:46:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：玖栀芮 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：钟芷寒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">名副其實的助攻啊】
　　【
　　【是不是马上就要有姑姑调戏安朝的戏码，好刺激！】
　　【冲鸭】
　　【坐等静姐表演】
　　【能双更就好了】
　　【啊呦喂这是来助力了嘛】
　　【太好看了 完全不够看】
　　【哈哈】
　　-完-

◇ 第四十一章
　　◎你喜欢安朝，是么？◎
　　“许静, 看来你真的很忙。”
　　康暮黎看了满桌的文件，目光最后落到安朝身上，停留了两秒, 这才看向许静。
　　“可不吗，一直找不到称心的副总。”
　　许静从文件堆里抬起头，然后指了指黄色封面的文件, 道：“小安朝, 你帮我把文件里的各个材料原价和售价记录下来。”
　　“好。”
　　许静吩咐完后, 康暮黎已经坐了下来，许静笑道：“看来我们康总是难得的空闲啊。”
　　居然还能坐在这里看自己忙碌，跟自己聊天？
　　“你难得来，我怎么都要来看看你。”
　　康暮黎虽然冷漠, 也非不通情达理, 好友难得来总公司，她自然要来嘘寒问暖一番。
　　“行了, 我们之间还需要这么客套吗？”
　　许静笑了笑，又道：“分公司副总方面有人选了吗？”
　　康暮黎摇了摇头，然后苦笑道：“之前介绍过去的你都不满意，你自己找吧！”
　　许静‘啧’了一声, 又道：“你上次介绍那个，工作能力是好, 但是有狐臭啊！我跟他在一个房间里开会怎么忍受啊？”
　　“噗嗤——！”
　　本来只想做透明人的安朝听了许静的吐槽之后, 她实在是忍不住笑出声, 继而让两位大佬的目光都转移到她身上。
　　“呃, 你们说你们说, 别理我。”
　　安朝马上低头, 避开两位大佬的目光, 她只想默默地听八卦。
　　“小安朝，换你你也受不了，就普通狐臭就算了，他那个真的太厉害了，去见面那天他还穿了短袖！”
　　许静会想到那个味道，差点把刚才吃的午饭吐了出来，实在受不了。当那个人来的时候，她甚至都认为是康暮黎故意整蛊她的。
　　“行了，别说了。”
　　康暮黎摆了摆手让许静别说下去，那个人她也接触过，那时候他穿着长袖，味道是有点重，但是还能忍受，可听到许静说他穿短袖时，康暮黎用脚趾想象也知道那味道有多难忍受了。
　　“老康，给我三天整理好这些文件，然后我就跟你汇报淮明城项目的进度。”
　　“好。”
　　康暮黎说完后，安朝见有插话的空隙了，便马上说道：“静姐，你的秘书怎么没跟来？”
　　康暮黎都有三个秘书，分公司老总好歹也要有一个吧？
　　“她们被我指派了任务，而且还得有人看着公司，总不能出乱子。”
　　许静说了‘她们’，说明秘书不止一个，大家都忙得脚不沾地，安朝就不多说了。
　　“晚上叫上郑洁，我们吃顿饭。”
　　“好，好久没有跟你们吃饭了。”
　　许静一直都很忙，忙得她的夜生活都没有了，来总公司这些天估计不会有在分公司那么累，她一定要去酒吧寻找猎物。
　　“那你们先忙，时间地点我再给你说。”
　　“行，你办事我放心。”
　　康暮黎转身就要走，安朝马上把人叫住：“康总，你午饭吃了吗？”
　　“吃了。”
　　康暮黎朝着安朝微笑，似是感谢她的关心。安朝听康暮黎有准时吃饭，这下也放心了。
　　等到康暮黎离开后，许静马上问：“你好像很关心康总？”
　　“之前见康总因为低血糖差点晕倒，所以就比较上心一些。”
　　安朝说得从容，实则内心慌得一批，深怕许静又看出什么来。许静听后，点了点头，道：“她的确经常忘记吃饭。”
　　许静顺着安朝的话说下去，安朝这才松了口气，若是许静跟郑洁一样不正经，她可能真的要原地去世了。只不过，安朝没有发现许静悄悄地露出一抹狡黠的笑容。
　　藏而不露，这种手段更高明。
　　**
　　这几天，安朝一直跟着许静工作，在许静身边也学到了不少东西，那就是许静抓重点的能力很强，她可以很快就看到文件里哪样事情和数字是重要的，这节省了她很多时间。
　　安朝本以为这样可能不够严谨，但是许静多年来的经验让她从未出过纰漏，安朝学了好几天，也稍微跟得上许静的节奏了。
　　这几天康暮黎倒是没有让自己做饭，这几天她都会跟许静郑洁出去吃饭，每次很晚才回来。今天，安朝出去倒垃圾恰巧碰到康暮黎回来，康暮黎身上沾了烟味和酒味，安朝不喜欢。
　　安朝眉头蹙了蹙，只是叫了声康总就去垃圾房了，等她回来的时候，发现康暮黎还站在门口。
　　安朝还以为是康暮黎醉了，醉到开不了门那种。
　　“开不到门吗？”
　　安朝本想拿过康暮黎的钥匙开门，但是康暮黎的手抽了抽，躲了过去。
　　“许静和郑洁说要去酒吧喝酒，我陪她们去，但是我没有喝太多。”
　　安朝听到康暮黎的解释，心中有些莫名其妙的感动，毕竟康暮黎没有必要跟自己交代的。
　　然而，她现在却跟自己解释，这说明……？
　　“身上的味道也是酒吧里的味道，我说了，我下次就不去了。”
　　康暮黎本就不喜欢吵闹的地方，陪许静和郑洁过去，也不过是因为太久没见许静，不想扫了她的兴罢了。
　　“我还以为你醉得开不了门。”
　　安朝顿了顿：“康总很累了吧，快回去休息吧，晚安。”
　　安朝想要逃离，明明心底是高兴的，但是却生出想要逃离的情绪，她怕会控制不住自己。
　　“嗯。”
　　康暮黎应了一声，打开门的时候，她又道：“安朝，晚安。”
　　安朝回到屋子里的时候，不禁深呼吸了一口气，脑子里一直有一个僭越的想法，那就是康暮黎是不是也喜欢我？
　　这次是真的可以用上那句，人生中最大的错觉之一就是我喜欢的人也喜欢我。
　　安朝刚才的确有些小脾气，只是冷冷地叫了一声康总便走了，并没有往日的热情。康暮黎的心思细腻，自然能看出来自己不高兴，可是自己不高兴，与她何关？
　　她为什么要跟自己解释？
　　是不是她也在乎自己的感受，不希望自己误会她什么？
　　安朝的心有点乱，她不想再去想，可是始终忍不住想要去求证，想要知道康暮黎是不是真的喜欢自己。
　　今晚注定又是一个失眠夜。
　　**
　　半个月下来，许静和安朝合作无间，默契越来越好，有时候许静甚至都不用吩咐安朝，安朝便会把她想要的事情办好。
　　对此，许静真的恨不得把安朝挖到淮明城，让她好好辅佐自己。又是一天中午，今天郑洁约了康暮黎和许静去吃午饭，在餐厅刚好遇到了安朝和销售部的同事，只不过康暮黎三人在包厢里，她们在外头。
　　“上次我听你说小安朝还没有对象？”
　　许静演技在线，一脸好奇地望着郑洁，仿佛真的在问一件她差点遗忘的事情，实则她把这事记得清清楚楚。
　　“是啊，怎么了？”
　　郑洁跟许静很有默契，见许静这厮演了起来，郑洁便也顺着她们演下去。因为提到了安朝，康暮黎不自觉地抬眼看向两人，虽然没有插话，但是心思全放在她们的话题上。
　　“这可太可惜了，这么好的一个人，她喜欢什么样的，你给我说说，我可以给她介绍个。”
　　许静媒婆上身，听得康暮黎眉头一蹙，想要说什么，可是又觉得不妥，便把话硬生生地忍住了。
　　“可能喜欢好看多金的吧，性格也必须好，毕竟安朝这么优秀，也就只有这种男人才配得上她。”
　　郑洁若有其事地说着，康暮黎眉头又蹙了蹙，淡然开口：“你们什么时候转行做媒人婆了？”
　　“哎呀，这不是替我们的小朋友着急吗，老康，你认识的人也不少，为啥不给安朝介绍个？”
　　许静的演技无懈可击，康暮黎完全看不出来这两个人是串通的，只能顺着许静的话说下去。
　　“我不做这些事。”
　　康暮黎一向对感情.事不上心，自然不会想到给别人介绍对象，而且她也深知被介绍对象那种烦扰，己所不欲勿施于人。
　　“那算了。”
　　许静说了句无趣，然后转头看向郑洁道：“你说的我倒是有个人选，你记得上次金碧酒店的太子爷吗？人品好，人帅又多金，我可以约他出来，让两个人见见面。”
　　“你们别做这些事。”
　　康暮黎还是忍不住了，听到许静要给安朝介绍对象，她便觉得一阵烦躁。她想象到如果安朝有对象了，她心里便觉得难受。
　　见康暮黎一脸严肃的模样，许静和郑洁不约而同地露出了姨母笑，许静道：“我们想得太远了，我们眼前不就有一个人选么？人长得好看，又多金，性格还好。”
　　许静和郑洁看向康暮黎，康暮黎瞬间明白她们在说自己，便道：“你们别乱说。”
　　“那我们找金碧酒店的太子爷了。”
　　康暮黎：“……”
　　康暮黎忍住心里的难受，不再说话。郑洁说得对，康暮黎就是个闷葫芦，即便在乎，她也会忍着，忍着忍着，然后自我消化，当做一切都没有发生过。
　　她太过隐忍，之前康纳出问题的时候，郑洁就见识过她的忍功，至今也没有变。
　　“暮黎。”
　　郑洁语重心长地喊了康暮黎一声。
　　“你自己还没发现么？”
　　“什么？”
　　康暮黎见这两个本来兴致勃勃的人忽然一脸无奈，便觉得有些纳闷，气氛怎么转换这么快？
　　“你喜欢安朝，是么？”
　　郑洁这句话，如一记炮.弹炸入自己的脑袋，把自己的脑子轰成了碎片。
　　“你胡说什么？”
　　除了否认能够掩饰她此刻的慌乱，康暮黎实在想不到更好的办法了。
　　“我已经观察你们一段日子了。”
　　许静是个恋爱大师，一年间可以换很多对象，也有过很多419对象，这方面她也算得上是大师级别的了。
　　“你隔三差五就会来找我，但是眼神时不时都会看向安朝，而且你看向她的时候，眼里有光。”
　　康暮黎：“……”
　　“你抿心自问，刚才我们说要给安朝介绍对象的时候，你心里难受不难受？”
　　康暮黎：“……”
　　康暮黎不想承认，但是不得不承认，她一句话也没法说出口，可这对郑洁和许静来说，已经是最好的回应了。
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　康姑姑：藏不住了，有这么两个妖精朋友，能藏住才怪。
　　话说回来，说起狐臭，以前我工作的地方原本在三楼，但是因为项目原因，我经常都在二楼工作，偶尔会回去三楼拿点东西什么的。那时候有个同事有狐臭，整个三楼都是那个味道，尤其是他穿短袖的时候，真的受不了，然后我就很少会在三楼逗留了，真的不行。问题是我三楼的同事们已经闻习惯这个味道了，太可怕了。
　　◎最新评论：
　　【唉有点难过，也很没办法，我也有狐臭，遗传的，不管夏天还是冬天，只要出汗就会有味道，夏天没有办法，冬天不敢穿厚衣服怕出汗，夏天的时候每天洗三次澡也没用，噴香水想盖住会被人说香水呛人，不用香水别人都闻得到，药也用过，方法也都试过，虽然认识的人很好不会直接说我，但是也都不怎么靠近。唉，就很烦】
　　【
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">瞄准！发射地雷！作者大大接住我对你深沉的爱！】
　　【
　　【啊...隐隐约约感觉要虐了。】
　　【姑姑是要觉醒了吗？然后开始展开攻势？】
　　【赶紧暧昧起来】
　　【
　　【闻习惯了！！！】
　　【闻习惯了，我的天，这个怎么忍的呀，可怕】
　　【真不行】
　　【有味道是真的不行】
　　【快捅破窗户纸】
　　【姑姑快觉醒把小安朝拿下！】
　　【接下来是不是撮合时间了~~】
　　-完-

◇ 第四十二章
　　◎对她的喜欢，抑制不住。◎
　　“你抿心自问, 刚才我们说要给安朝介绍对象的时候，你心里难受不难受？”
　　康暮黎：“……”
　　康暮黎的沉默，让许静和郑洁知道了一个事实, 康暮黎的确对安朝是有想法的。她俩意味深长地看了彼此一眼，许静道：“你要是喜欢安朝，你就去追, 要是安朝跟别人跑了, 到时候你别找我们哭。”
　　许静这段日子跟安朝相处下来, 感觉她人品非常好，性格也讨喜，工作方面又认真，颜值又高, 像安朝这种优秀的人, 若是不抓紧，可能很快就会被别人抢走了。
　　许静真的替康暮黎着急。
　　“你要是不追, 那我就上了。”
　　郑洁：“……”
　　你能不能不要把自己藏着的心思说出来？不过，郑洁知道许静不是真的喜欢安朝，但是好感应该是有的，不过应当是朋友那种好感。
　　“你不要乱来。”
　　康暮黎急得马上回了一句, 且不说许静的私生活混乱，之前几天她都不知道跟多少个人鬼混了, 安朝是个好女孩, 绝对不能落到许静的魔爪上。
　　“那你追她啊, 好东西很快就会被抢去了！”
　　许静急啊, 这真的是皇帝不急太监急啊！
　　说到要追安朝, 康暮黎眉头不禁紧蹙在一起, 这似乎比刚才许静说要把安朝介绍给金碧酒店太子爷更苦恼。
　　两个女人, 真的可以吗？
　　她能接受康予灿的性取向，但是不代表她能接受自己喜欢女生。她的确对安朝很有好感，甚至在安朝身上找到很安心的感觉，可她不是脑子发热，什么都不考虑的人，反之她会考虑很多。
　　自己要是追求安朝，她真的能给安朝想要的么？
　　安朝真的能完全不顾虑别人的眼光么？
　　她家里人又会怎么想她？
　　如果自己和安朝的事情被家里的人知道了，她们又会怎么闹？
　　如果这件事情传开了，对康纳会不会有影响？
　　康暮黎顾虑的事情有太多太多了，这也是她想要退缩的理由，可她又不想要放弃安朝。
　　太过纠结。
　　“老康，你在想什么？”
　　许静是知道康暮黎的，她做一件事会考虑非常周全，方方面面都会像个明明白白。许静经常说康暮黎这么做人很累，有时候不去想，只凭着自己的感觉去走，会收获意想不到的结果。
　　“太多了。”
　　康暮黎摇了摇头，叹了口气，然后又道：“我上个洗手间。”
　　康暮黎起身离开，许静白了她一眼，嘀咕了一句：“这人还借尿遁。”
　　见康暮黎离开后，郑洁才道：“你又不是不懂暮黎。”
　　郑洁这些年一直都在康暮黎身边，她自然比许静更明白康暮黎是个怎么样的人，她是一个对别人狠，对自己更狠的人。就怕这个女人想着想着，真的会把安朝推到别人的怀里。
　　“有什么好想的，我告诉你。”
　　许静顿了顿，续道：“有时候考虑太多，不是因为要顾虑这个顾虑那个，理由很简单，只是不够喜欢罢了。”
　　“你总是有你的歪理。”
　　在感情方面，许静有太多的经验，也有太多她所谓的理论，郑洁总是说不过她的，毕竟有时候她都觉得有道理。
　　“不是歪理，这是真理，想什么想啊，老康这么有钱，难道还能把安朝饿死不成？”
　　在许静的眼里，两个人相处最大的障碍就是生活，毕竟谈爱情容易，当爱情涉及柴米油盐的时候就很困难了，这也是很多情侣相处不来的原因之一。
　　“行了，你这么激动干嘛，急得跟暮黎的老妈似的。”
　　郑洁白了许静一眼，许静这才叹了口气道：“我这不是替老康急么？我能看出来安朝对老康也是有感觉的，这两个人拖拖拉拉的，到底什么时候才是个头。”
　　“急不来的，你也别激动。”
　　许静努了努嘴，只能妥协了，毕竟康暮黎那个性子，若是逼急了，恐怕会适得其反。
　　也只能看她俩的造化了。
　　**
　　康暮黎在许静和郑洁的点拨之下，明白了自己对安朝的感觉。之前也不是不明白，只是不去想，如今她也没办法不去正视了。
　　只不过即便正视，她也不知道该怎么面对，很多事情她还想不明白，所以一切都像以前一般，没什么变化。
　　北星城已经入秋了，生病潮也来了，安朝也不可避免地生病了。一开始只是伤风咳嗽，她就戴着口罩上班，毕竟有太多的工作在等她了，只是后来因为没有休息好，很快就发烧了，身体撑不住了，只能请了病假。
　　康暮黎看着送星河项目会议记录上来的是莫欢时，便好奇问道：“安朝呢？”
　　虽说不知道怎么面对，可康暮黎每日能够见到安朝，便觉得安心。现在见不着了，便觉浑身都不自在，总觉得缺了什么。
　　“她请病假了。”
　　莫欢说完后，又补充道：“都病了好几天了，让她请假她不请，等到真发烧撑不住了才请假。”
　　她发烧了？
　　康暮黎这几天出差了，昨天刚回来，工作太多，也很忙碌，完全没有注意到安朝的异常，是她疏忽了。
　　“嗯。”
　　康暮黎只是轻轻应了一声，把会议记录递回给莫欢之后便没有再说话了。莫欢那一瞬间都觉得自己嗑到了假CP，怎么看起来康暮黎一点都不着急？
　　不过回头想想，康暮黎和安朝的事情好像都是她们脑补的，果然是入戏太深了，还真的以为她俩有什么。
　　莫欢离开后，康暮黎便看了看表，十一点了，还有一个小时才是午饭时间。她抿了抿唇，最终还是拿起自己的风衣站了起来。
　　她离开办公室的时候，三位秘书齐刷刷地抬眼，最后还是胆子最大的大秘问道：“康总，您这是去哪？”
　　在她的印象里，康暮黎现在应该没有会议，看她拿风衣，应该是要离开公司的。
　　“我去吃午饭。”
　　三位秘书：“……”
　　太阳从西边升起了，工作到废寝忘食的康总，居然提早吃午饭？这简直可以列入《康纳奇事录》里。
　　等到康暮黎离开后，大秘这才开口：“看康总这么急，感觉不是去吃午饭，感觉是去会情人。”
　　二秘、三秘：“有情况！”
　　**
　　康暮黎回到翠玉苑的时候，马上按了安朝家的门铃，只可惜没有人应门。康暮黎又等了一会儿，里头依旧没有动静，她便用钥匙开门了。
　　家里静悄悄的，没有平日里那温馨又热闹的气息，康暮黎轻声唤了声‘安朝’，可是没有人回应她。
　　她走到睡房前，轻轻打开门，里头开了暖气，而安朝躺在床上，一动也不动。康暮黎放轻脚步走过去，用手轻轻碰了碰安朝的额头，果然很烫。
　　她看了床头放着的水和药，再看那人脸上不寻常的红晕，便觉担心。有人进了房子都不知道，若是有歹人，岂不是危险？
　　随即康暮黎摇了摇头，觉得自己想多了，翠玉苑的安保工作很好，不会发生这种事。
　　“安朝？”
　　康暮黎怕安朝是晕了过去，便轻轻拍她，可惜没反应。
　　“安朝？”
　　康暮黎又拍了拍她，安朝这下终于醒过来了。她模模糊糊之间见到了康暮黎，便努了努嘴：“又是梦。”
　　梦里什么都有，当然有康暮黎。说完，安朝又闭上眼，睡了过去。知道安朝不是晕过去后，康暮黎也稍微安心了些，没有再打扰安朝休息。
　　看到康暮黎，安朝觉得自己肯定要做个美梦，可是闭上眼后，她却没有再看到康暮黎了。
　　这梦是什么操作？
　　脑子迷迷糊糊的，安朝又睁开了眼，发现康暮黎拿了一杯开水进来，应该是帮自己换了床头那杯水。
　　嗯？不是梦！？
　　因为紧张，安朝清醒了几分，可是这也只维持了两秒左右，她又开始昏昏沉沉了，甚至想着，就算现在天王老子来，她也起不来身了。
　　“醒了？”
　　见安朝眼睛半阖的，眼神失焦地看着自己，是醒了但没有完全醒。
　　“抱歉，把你吵醒了。”
　　康暮黎本来想让安朝好好休息，安朝却软着声音说道：“不是梦吧？”
　　“嗯？”
　　“康总，你来看我了？”
　　因为发烧，加上刚睡醒，安朝现在的脑子是完全停止运作的，能够说话已经是她的本事了。
　　“不然呢，你以为谁来看你？”
　　康暮黎顿了顿，眉头一蹙：“难道是小王总？”
　　“不是。”
　　安朝轻轻摇了摇头，然后傻傻地无力地笑了笑，道：“我没想到康总会来看我。”
　　“别说话了，睡觉吧。”
　　安朝的声音有些哑，知道她伤风咳嗽，嗓子肯定不好受，康暮黎也不想她多说话，折腾自己的嗓子。
　　安朝乖乖地不说话了，而且嗓子也真的疼，她真的不想说话了。她微微抬眼看向康暮黎，抿唇笑了笑，算是感谢她的照顾，心里暖暖的，那不切实际的想法又涌了上来。
　　她是不是也在乎我的呢？
　　一个老总，没必要特意来照顾一个小员工吧？
　　安朝乖乖闭上眼，康暮黎叹了口气，坐在一旁的凳子上，守了安朝好一会儿，等到那人的呼吸开始均匀后，她便打算离开。可看着那人的睡颜，康暮黎又舍不得离开了。
　　安朝长得很好看，如今因为生病，那张脸多了几分病容和娇弱，让康暮黎更为心疼。她神差鬼使地走到床边，俯下身，在安朝那发烫的额头上轻轻落下一吻。
　　康暮黎直起身的时候，愣愣地看着安朝好一会儿，这才转身离开。
　　对她的喜欢，抑制不住。
　　作者有话说：
　　啊啊啊啊！
　　你们押吧，谁先攻！
　　说起生病，我记得有一次生病发烧，请了假，一个人开车去看医生，然后回家做午饭吃，一个喜欢我的同事特地趁午饭时间来陪我。怎么说呢，因为不喜欢他，所以还是觉得挺不好意思的，不想他对我这么好，这还搞到我宿舍里的人都知道了，尴尬。
　　那次生病我还看了两次医生，烧不退，第二次去的时候，那个医生还问我：是不是你伤风好了，你就不发烧了。我迷迷糊糊的：应该是吧。
　　然后想了想，我应该是看了个假病，遇到了个假大夫，那一次伤风了一个多月，我感觉鼻子都要坏掉了，真的绝了。
　　◎最新评论：
　　【还用压？小安朝这么受。】
　　【康總】
　　【安朝】
　　【安朝】
　　【我觉得是康总先攻，安朝因为各种原因可能不敢】
　　【
　　【年下攻】
　　【押康总吃醋把人拿下】
　　【康总！】
　　【康总】
　　【不好猜】
　　【那个都可以】
　　【康总！！】
　　【我押康总】
　　【我觉得是安朝】
　　-完-

◇ 第四十三章
　　◎她也对我有感觉，是错觉吗？◎
　　安朝再次醒来的时候, 已经是下午五点了，微微打开的窗户拉上了窗帘，暖气开着, 吊扇也开着，以保持空气流通。然而，最让她在意的是, 她的桌灯也开着, 那昏黄的颜色照亮着整个昏暗的房间, 而她记得自己睡前是没有开桌灯的。
　　是谁帮她开的，答案不言而喻。
　　她的烧已经退了，出了一身的虚汗，起来的时候浑身散了架, 可她还是强撑着去浴室冲了个澡, 身上黏黏腻腻的，实在不舒服。
　　等她从浴室出来的时候才发现梳妆台上留了一张纸条, 而且还是在一个特别显眼的地方，只要走过就肯定能看到。
　　【给你买了粥，放在厨房里，醒了吃。】
　　没有留下姓名, 但安朝知道是谁。她看过康暮黎的字，娟秀中不失大气, 笔触还带了点锋利, 所以安朝知道这是她留下的。
　　安朝坐在梳妆台前的凳子上出神, 作为一个上司, 自然不会照顾自己到这种程度。就算是作为朋友, 她那么忙, 也没有必要放下所有公事来自己家照顾自己。
　　安朝虽然不想自己去胡思乱想, 可是康暮黎的举动让她不得不往这方面想，她在想康暮黎是不是也对自己有感觉。
　　本来脑子已经迷迷糊糊了，加上现在康暮黎对自己这么好，安朝的脑子已经成了一团浆糊了。她小心地收好康暮黎留下的纸条，把它收到床头的抽屉里，这才去厨房找康暮黎给自己买的粥，是一碗石斑鱼肉粥，用料十足。
　　安朝之前吃了药，现在味觉还有点淡，可这鱼肉粥真的很香，虽然没有什么胃口，可安朝还是把它给吃完了。等她缓了缓后，便拿起手机看了看，里头很多都是工作的信息，跟自己一个项目的小伙伴们已经帮自己解决了。
　　她点开‘日暮闻雨声’的微信，然后给康暮黎发了信息过去：【谢谢你，康总。】
　　康暮黎很快就回了过来：【还有发烧么？】
　　【烧退了。】
　　安朝又回了过去，只不过她不知道会不会再烧，这烧烧退退的都两遍了。安朝的伤风还没好，咳嗽倒是好多了，只不过因为伤风，使她整个人没什么精神，刚起床又想睡了。
　　只不过，她是真的不能睡下去了，睡下去就要虚了。
　　【我下班了再来看你。】
　　本来安朝想要回‘不用麻烦’，可是她又压抑不住自己想要见到康暮黎的心情，几番挣扎之后，便回复：【好。】
　　安朝收拾好后，又躺回床上，刷着手机，看着视频，工作的事情她是一个都不想看，只想要好好休息。
　　不知道什么时候，安朝又睡了过去，等她醒来的时候，已经是晚上了。
　　睡房里已经开了灯，但是光线调到比较昏暗，所以安朝浑然不知。透过门缝，安朝发现连客厅也开了灯，应当是那人来过了。
　　安朝起了床，鼻子干干痒痒的，不禁打了个喷嚏，就在这个时候，房门被推开了。
　　“康总？”
　　那人还穿着职业装，只不过衬衫多解开了一个纽扣，少了平日里的严谨感，反而多了几分性感。
　　“嗯，你好些了么？”
　　康暮黎正要走过来，安朝马上伸出手把人喊住：“你别过来！”
　　康暮黎愣在了原地，安朝这才续道：“我怕传染给你。”
　　康暮黎不禁莞尔，这个人居然怕传染给自己？不过说起来，她的确该小心一些，如果自己也生病了，就没有人照顾安朝了。
　　“你要不要吃点粥，我买回来了。”
　　安朝其实没什么胃口，但是康暮黎一番好意，她自然不想辜负，便点头应下。两人出了客厅后，空气突然安静得可怕，两人有默契地不开口，有一种莫名的暧昧在两人之间蔓延。
　　“你吃了么？”
　　安朝率先打破沉默，她知道康暮黎一向话少，如果她不开口，估计两人就要这么沉默到天荒地老，她都能尴尬得用脚趾抠出一栋摩天大楼来了。
　　“我吃过了。”
　　康暮黎吃是吃了，但是吃得不多，今天有点忙，而且还因为担心安朝，所以有些食不知味。
　　“嗯。”
　　安朝嗓子不舒服，也不多说话了，知道康暮黎吃过了她也就安心了。康暮黎安静地看着安朝，即便什么都不说，就这么相处着，对她来说也不错。
　　康暮黎觉得这样好，安朝却觉得不自在了，毕竟一个人一直盯着你吃东西，又不说话，这种感觉太奇怪了。
　　“康总，你要是忙，你就先回去吧！”
　　虽然很想看到康暮黎，但是她就这么一直盯着自己也不是办法，感觉自己会被盯出一个洞来。
　　康暮黎看了看自己的腕表，点了点头：“嗯，是还有个会议，那你吃了后就休息，有什么需要帮忙的，就给我打电话。”
　　“好，谢谢你，康总。”
　　安朝应了一声后，康暮黎便离开了，她这才松了一口气。看到康暮黎那专注的眼神，安朝反而不敢直视了，并非想要逃避，而是会觉得脸红。
　　她很容易脸红，而且脸红很容易被看见，她怕自己的心思暴露，也怕康暮黎又调侃自己。无论哪一种结果，都会让她原地羞死，所以她必须让康暮黎先离开，等自己的脑子可以正常运作的时候再面对她。
　　吃着康暮黎的爱心粥，她忍不住拿起电话，给赵晚言拨了过去。
　　“怎么了，安朝？”
　　赵晚言的语气有些急切，她知道安朝生病了，现在已经是晚上九点了，这个时间点给自己打电话，赵晚言的心一下子提到了嗓子眼，就怕安朝出事。
　　“我没事，就是想跟你说说话。”
　　安朝的嗓子有点疼，不过这不妨碍自己跟赵晚言说心事，自己现在的困扰也只能找赵晚言说了。
　　安朝说的‘说说话’自然不是闲聊，赵晚言知道她心里有事，便耐下性子问道：“嗯，你说。”
　　“这两天请了假，康总知道后，中午特意过来看我，还给我买了粥。”
　　“嗯。”
　　“然后刚还来过，又给我买了粥，感觉她很关心我。”
　　安朝顿了顿，苦恼地道：“晚言，你说这是不是我的错觉？”
　　安朝不喜欢失望的感觉，也害怕那种被抛得很高然后摔下来的失落，她害怕伤害，所以这也是她一直单身的理由。不轻易喜欢一个人，不轻易心动，因为害怕受到伤害，她明白，一旦自己动心，那肯定是一头栽进去，很难回头那种。
　　赵晚言没有立刻回答，而是沉默了两秒，随后才道：“你多说说关于她跟你相处时的事情。”
　　“好。”
　　安朝便把平日里和刚才康暮黎跟自己相处时的表现，把自己的感受和观察到的都说出来。赵晚言听完后，叹了口气：“安朝，不是我想给你希望，就是我听下来，感觉你们是双向奔赴。”
　　安朝：“真的？”
　　安朝听到赵晚言也这么说，心中变多了几分笃定，可又更加害怕了，害怕她俩都分析错了，到时候自己会摔得伤痕累累。
　　“安朝，如果你真的喜欢她，不妨试试追求她？”
　　赵晚言知道安朝这次肯定是动了心了，如果错过了，赵晚言会觉得可惜。不过赵晚言也明白，两个女人之间，肯定阻碍重重，这并非说谈就谈那么简单了。
　　她跟安朝都是一类人，她们都想在一起了便能一起走到最后，即便最后事与愿违，但是一开始她们便会把对方放进自己的未来计划里，以走到最后的想法走在一起。
　　这么多的阻碍，安朝要如何去解决？
　　“可是晚言，她在北星城商界也算是个名人，如果我们的事情……”
　　安朝所说，赵晚言也能明白，康暮黎一个人关系到整个康纳，这是她们不得不考虑的。现在社会风气开放了不少，但若是康暮黎在商界上的敌人要用这件事大做文章，让康纳蒙受损失也并非不可能。
　　“你再观察观察吧，总觉得如果错过了，会很可惜。”
　　人的一生中，遇到真正心动，真正想要永远在一起的人不多，如果错过了，或许那种感觉就再也找不回来了。
　　“嗯，走一步看一步吧！”
　　安朝觉得心情比刚才开朗多了，郁结在心中的情绪抒发出来，总比什么都一个人承受好。
　　“你下班了么？”
　　安朝问道，她知道赵晚言做事很拼，如果还没下班也不是什么奇事。
　　“下了，刚洗完澡你就打过来了。”
　　赵晚言说完后，安朝便道：“嗯，那你先休息吧，要是我的病好些，周末出来吃饭。”
　　“好。”
　　挂断电话后，安朝觉得这房子瞬间安静得可怕。许是生病的人比较脆弱，她经受不住这种安静，便打开了视频刷了起来。睡了一天，她现在也没什么睡意了，只好刷刷视频消磨一下时间。
　　岂料就在这个时候，销售部八卦聊天群突然嗨了起来，而且看了看推送的消息，她们这么嗨还是因为她。
　　莫欢：【听大秘说今天康总提早去吃午饭！】
　　莫欢：【而且还是在我提醒安朝请病假之后，安朝，康总是不是去找你！】
　　莫欢一直认为这是自己的脑洞，只是想要逗一逗安朝，没想到自己猜中了。
　　玲姐：【肯定是，大秘说康总火急火燎的，跟去见情人似的。】
　　郑洁：【康娃长大了，有对象都不告诉我了。】
　　Jane：【二秘还说这是破天荒的第一次。】
　　安朝：【……放过病人，善良一点，求求了。】
　　安朝当然不会告诉她们这是真的，要是把这事告诉她们还得了？她们肯定会直接把民政局搬过来。
　　郑洁：【不过我好像看见暮黎回了翠玉苑。】
　　危，郑洁跟康暮黎这么好朋友，她肯定知道自己租着康暮黎的房子，而且现在还跟康暮黎住对门。
　　郑洁：【你就住暮黎对门，她真的不是去找你？】
　　郑洁是故意的，这一句话直接炸起这个八卦群的千层浪，安朝感觉自己已经被这千层浪拍死在沙滩上了。
　　有这么一个‘神队友’，她真的每天都在去世的路上。
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　我感觉我又有一种想要发烧的感觉了，今天的存稿也没写完，难受，求虎摸！
　　o(╥﹏╥)o
　　感谢在2021-10-04 21:40:48~2021-10-05 22:12:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：銀 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【摸摸头】
　　【一直在暧昧的道路上挣扎啊，哈哈】
　　【
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">不舒服先休息一下吧 摸摸】
　　【摸摸～】
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">有人节操好，有人人品好，有人智商好……但是……我心情好，砸你个地雷，不要潜水了出来码字吧~~~】
　　【身边都是助攻】
　　【郑?大助攻?洁】
　　【抱抱～】
　　-完-

◇ 第四十四章
　　◎我决定追她◎
　　郑洁：【你就住暮黎对门, 她真的不是去找你？】
　　这句话直接把群组引爆了，大家纷纷飙着手速，势要安朝出来给个交代。
　　莫欢：【肯定有奸情！】
　　玲姐：【我的天啊, 这要是想做什么，直接走到对门去就好了，好方便啊！】
　　安朝：……
　　这群人真的是在说人话吗？
　　Jane：【要是晚上寂寞难耐, 这可方便了。】
　　安朝：……
　　郑洁：【可能已经……】
　　郑洁的省略号很暧昧, 安朝在这个插话都困难的群里, 马上回了一句：【你们咋不去做编剧呢，而且还是有颜色那种电影。】
　　安朝回复完后，郑洁却成为了围攻对象。大家知道不可能从安朝这里知道些什么，所以她们转而让郑洁去问康暮黎, 务必要站在吃瓜最前线。
　　最后安朝实在没有力气理她们了, 她躺在沙发上，打开了电视, 看着最近开播的一个搞笑综艺节目。安朝生病的时候喜欢看喜剧或综艺节目，这样会让她低落的心情恢复过来，也不感觉那么难受了。
　　只是看着看着，她便又出神了, 她想起了康暮黎，想起了她的笑, 她蹙眉的样子, 想起她各种表情。
　　安朝的嘴角漾开了一个笑意, 无关电视里那些艺人卖力的搞笑, 只关于康暮黎。
　　**
　　“我胡汉三回来啦！”
　　安朝生病好了后, 回到办公室的第一件事就是扯开嗓子宣布自己的回归。同事们见安朝回来了也表示欢迎, 自然也有关心。这些客套的事情都做完后, 玲姐马上划着自己的椅子来到安朝身边，笑道：“小妮子，这几天康总很照顾你吧？”
　　安朝：“……我有手有脚，为什么要别人照顾。”
　　安朝请了三天病假，康暮黎来的前一天，前天和昨天。昨天康暮黎的确有来过，可是她实在太忙，给安朝带了外卖，问候了几句后就离开了，不过之后还是有给她发信息问问情况。
　　对于康暮黎的关心，安朝又是欢喜又是忐忑，也不知道要怎么消化康暮黎对自己的好。
　　同样烦恼的，还有在二十楼的那个人。康暮黎本来想着像平常一样对待安朝就好了，但是知道安朝生病后，对她的关心却是怎么都压抑不住。
　　说来也奇怪，康暮黎本来是个十分克己自律的人，可在这件事情上，她无法控制自己去关心安朝，就像着了魔一样。她总想着，如果就这么放着安朝不管，自己一天都会心绪不宁。
　　安朝会察觉到么？
　　自己对她的好，似乎已经超越了朋友的界限。只不过康暮黎认为安朝应该不知道，在她睡着之后，她烙在她额头上的那个吻。
　　康暮黎从未想过自己会做出这样的举动，她从来都不跟任何人亲近，也不喜欢肢体接触，可是当时对安朝的心疼，让她的行为超越了该有的界限。
　　她叹了口气，看了眼文件，却完全看不进去，注意力无法集中。她缓缓阖上双眼，靠在皮椅上闭目养神，调整心情，不能因为私人感情耽误了工作。
　　就在这个时候，安朝来了，拿着会议记录来了。
　　“你请了三天病假，还有参与会议？”
　　康暮黎眼中闪过一丝不悦，以为这个人没有好好休息。安朝听到康暮黎的问题后，马上摇头道：“不是，莫欢让我拿上来的，她赶着去见客户。”
　　“嗯。”
　　康暮黎心头的小怒火这才消了下来，她仔细地看过会议记录后，抬头看了看安朝，见她戴着口罩，问道：“你好些了么？我听你还有些鼻音。”
　　安朝伤风的时候，鼻音很重，有时候也听不清楚她说话，现在是好些了，但是隔着一层口罩还是能听见些许鼻音，有着另类的性感。
　　“好了，伤风也好很多了，没事。”
　　安朝指了指自己的口罩，笑道：“戴着口罩呢，不怕传染给小伙伴们。”
　　康暮黎苦笑着摇头，在会议记录上签下自己的大名后，便递回给了安朝。
　　“安朝。”
　　“嗯？”
　　“不如今天我再给你叫外卖？”
　　康暮黎想，安朝刚病愈，应该不会立刻加班，所以她到点下班回去休息的话，康暮黎便想给她叫个外卖。
　　“不用啦，今天跟老大加班，老大说了她请吃。”
　　听到安朝说要加班，眉头不禁轻蹙，本想让她回家休息，可想了想，这样的偏爱实在是太过了。
　　“嗯，你照顾好身体。”
　　“好。”
　　安朝说完后，转身就走，背对着康暮黎松了口气。她看康暮黎的时候，眼神会没办法从她的身上移开，她只能压抑住自己的情愫去跟康暮黎相处，以免露出什么破绽。
　　她还是害怕，康暮黎对自己这么好，如果她对自己只是朋友的感情，那么自己对她的喜欢，会不会是一种负担？
　　安朝不敢猜，不敢想，因为太过在乎那个人，因而变得胆怯。以前她总说龙琪是庸人自扰，现在她算是明白了，陷在爱情中的人，都是庸人。
　　**
　　公司的大项目没有再增加了，康暮黎也终于有时间可以休息了。换作以前，公司不太忙的时候，康暮黎一定会回到自己的别墅去远离城市的喧嚣，好好休息。
　　然而，现在她却更想留在翠玉苑，原因无他，只因安朝。康暮黎知道自己没有办法去忽视对安朝的感情，她们之间也的确有很多障碍，但是如果安朝真的跟别人在一起了，她实在没有办法接受这个事实。
　　她决定追求安朝，那些所谓的障碍，她暂时不去想了。
　　周末，安朝出门了，康暮黎也没有忙工作，便跟郑洁许静出去吃饭了。再过三日，许静就要回到淮明城了，说到淮明城，康暮黎记得安朝的老家也在淮明城。
　　“啥？！你真的决定追安朝了？”
　　许静最为激动，整个包厢里都是她的声音，郑洁都怀疑外面的人能够听见许静的声音了。
　　“你小点声，形象形象！”
　　“不是，老郑，要老康真决定追安朝，我要这形象做什么？”
　　感觉许静就是康暮黎的老母亲，康暮黎要是脱单了，她肯定是最高兴的那个。
　　“我不想错过她。”
　　上次自己对安朝的感觉已经被两人点破了，康暮黎也不介意把这件事告诉两人，毕竟她俩都是自己最好的朋友，康暮黎也不想隐瞒。
　　“老康，我能看出来安朝对你也是有感觉的，你要加把劲儿，把安朝带回家！”
　　“已经在她家了。”
　　安朝租的房子就是康暮黎的家，郑洁不禁感叹，原来康暮黎早就把人给拐回家了，现在才打算追人家，真的是‘大猪蹄子’。
　　“也对，那就加把劲儿，把安朝拐上.床！”
　　康暮黎：“……”
　　郑洁：“你真特喵的什么都敢说。”
　　康暮黎的感情世界一片空白，这下好不容易有了个安朝，许静就让康暮黎把人家拐上.床，这是不是太快了？
　　况且，郑洁看康暮黎就是禁欲系的，肯定不会那么快走到那一步。
　　“怎么不敢了，老康都三十了，正所谓三十如狼四十如虎，如狼似虎的年纪，安朝把你伺候舒服了，你记得打个五星好评！”
　　许静越说越激动，康暮黎马上用手捂住许静的嘴，道：“你不要说话了。”
　　这一番虎狼发言，康暮黎实在是听不下去，耳朵都红了，这也是第一次被许静一番话就说到脸红，脸皮是越来越薄了。
　　“话说回来，暮黎，你打算怎么追？”
　　康暮黎第一次追求别人，郑洁就怕康暮黎会搞砸，还是给她支点招。
　　“对她好。”
　　康暮黎的想法很简单，就是对安朝好，给她独属于自己的特殊对待，让她知道她在自己心里是最特别的一个。
　　“你这什么鬼？”
　　许静愣了愣，又补充道：“对她好是必须的，现在讲究套路！”
　　“套路？”
　　康暮黎露出疑惑的神情，许静便解释道：“制造偶遇啊，壁咚啊，送她喜欢的东西啊，看看她微信朋友圈发什么，她喜欢什么就送她什么。”
　　“投其所好，你就不能说成语吗，长话短说行不？”
　　郑洁有时候真的受不了许静这么叨叨叨，好在她工作的时候不这样，否则她可爬不到现在这个位置。
　　“我这不是激动吗，约她去看电影，去她家看电影，我知道之前有一部韩国电影特别好看，叫《小姐》。”
　　郑洁：“……”
　　郑洁知道这部电影，如果康暮黎跟安朝一起看的话，恐怕康暮黎流氓和老色批的罪名就要坐实了。
　　“你别乱支招。”
　　“怎么了？《小姐》是什么电影？”
　　康暮黎听郑洁这么说，总觉得《小姐》可能不是什么正经的电影。
　　“就是悬疑片，剧情特别棒，翻转再翻转！”
　　许静还是掠过了重要的部分，听得康暮黎一愣一愣的，也不知道许静说的是真还是假。
　　“许静……唔。”
　　郑洁叫了许静的名字，可是却立刻住了嘴，因为许静伸手捏住了她的大腿，痛感让她受到了来自于许静的威胁，所以便不敢再说了。
　　“许静说得对。”
　　郑洁马上改口，就在大腿痛觉传来的那一刹那，她脑子一下子有了个新的主意，那便是让康暮黎的生活来得乐趣和刺激。
　　“刚才我让她别乱支招是因为这电影风格有点暗黑风，就怕小安朝承受不了。”
　　“没事，我问过了，小安朝还挺喜欢看恐怖片和悬疑片的，老康，上！”
　　“好，那我找找资源。”
　　康暮黎看得出来这两人似乎瞒着自己什么，但是她知道这两人是不会害她的，便把这个想法压了下来。
　　“找什么资源，我笔记本就存着，你给我随身碟，我一会儿就给你。”
　　“好。”
　　郑洁看着许静一脸正经地诱导着康暮黎走向这个坑，她只想说一句——
　　好家伙！
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　重要的问题来了！
　　有看过《小姐》的请扣1，看过《小姐》加长版的请扣2，只听说过的《小姐》的请扣3，没听过也没看过的请扣0。
　　哈哈哈哈哈哈哈！
　　感谢在2021-10-05 22:12:44~2021-10-06 23:20:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：白飯兩碗 4个；今天作者更了吗？ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Leo 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【0000000】
　　【什么？还有加长版！……】
　　【哈哈哈小姐，就是说和前女友一起看这部电影，看到一半她觉得太低俗了不想看没感觉，果然还是侄女】
　　【3】
　　【哈哈哈，lsp名号逃不掉了】
　　【0000000000】
　　【22222222】
　　【2222222】
　　【2哈哈哈哈小姐好看！】
　　【2222222222222】
　　【o】
　　【3】
　　【3】
　　【…？到底是什么】
　　【好家伙。小姐哈哈哈哈哈。我老婆那么正经的人看小姐都上头，更何况小安朝这lsp嘿嘿嘿】
　　-完-

◇ 第四十五章
　　◎这不是在谈恋爱是什么？◎
　　晚上, 康暮黎发信息问了安朝，知道她晚上没有约会后，便特地去买了粤菜, 打算和安朝一起吃晚餐。
　　“康总，你又破费了。”
　　见康暮黎买了四道菜回来，脆皮烧肉、上汤焗龙虾、客家酿豆腐和半只盐焗鸡。
　　看到这些菜式, 安朝馋是馋了, 但是又心疼康暮黎的钱包, 便道：“康总，你简单买些就好，还买龙虾这么贵的。”
　　康暮黎只是笑了笑，没有回话, 她知道安朝喜欢吃龙虾。
　　“你居然心疼一个富婆的钱包？”
　　富婆, 郑洁和许静是这么说自己的。康暮黎不明白富婆的定义是什么，她的资产是很雄厚, 但是她不喜欢过奢侈的生活，反之她的生活很简单。吃清淡的，锻炼，工作, 好好休息，几乎都是这重复的几件事。
　　她不泡酒吧, 也极少参与那种名流社会的聚会, 工作之外, 她几乎是不社交的。
　　“行行行, 我错了, 我心疼我的穷限制了自己的想象力行了吧？”
　　安朝没好气地笑了笑, 没想到康暮黎会开这种玩笑, 但是这种氛围安朝还挺喜欢。
　　两人吃了起来，安朝今天跟赵晚言逛了一天的街，的确是饿了，她吃了不少，尤其是那道龙虾，康暮黎吃得少，她就把龙虾吃完了。
　　“以后我给你买龙虾，你自己做？”
　　“也行啊，你想吃什么口味的？”
　　安朝一听康暮黎说要买龙虾，以为她要吃，便问她想吃什么口味的。其实康暮黎想着是给安朝买了，让她想吃的时候自己做来吃。不过现在她亲自邀请自己一起吃，康暮黎自然不会拒绝：“你会做什么，就做什么。”
　　“行嘞！”
　　安朝一顿饭吃得十分开心。她知道自己对康暮黎的心意，虽然面对康暮黎的时候有点紧张，可是她并不想逃避，也不想拒绝康暮黎对自己的好，她在孕育一个希望。
　　一个属于她和康暮黎的希望。
　　“现在我手头上的工作也少了，一会儿你有没有空，要不要一起看电影？”
　　“电影？”
　　安朝有点雀跃，对于康暮黎的主动，她可太受用了。康暮黎刚说完电影，安朝就已经打开手机，看看最近有什么电影上映了。
　　“现在有些晚了，可能只剩下夜场了。”
　　看安朝认真地看着手机，康暮黎不禁笑了笑，道：“下次再跟你去电影院，许静给我介绍了一部电影，在我的随身碟里，放到电视看。”
　　“好咧！”
　　安朝有点尴尬，但是她表现得特别从容，只要自己不尴尬，尴尬的就是别人。只不过，这在康暮黎身上是不存在的，她就没有见过康暮黎有尴尬的时候。
　　安朝突然会想到了康暮黎刚才那句话的重点，她说电影是许静介绍的，可安朝总觉得许静介绍的电影都不是什么正经的电影。
　　收拾好碗筷后，两人坐到沙发上看《小姐》，电影色调偏暗，感觉剧情并非是轻松愉快的那种。剧情开始了，可是顺着剧情的发展，俩人越来越觉得不对劲，越来越觉得电影里的小姐和下女感情不对劲。
　　后来两人在床上亲吻，那刺激视觉的画面让两人屏住了呼吸，心思各异。
　　康暮黎：该死的许静和郑洁，这电影居然……！
　　安朝：我该怎么办？我该怎么办？脸好热，好尴尬，好害羞！
　　康暮黎不敢看安朝，安朝也不敢看康暮黎，也不知道是不是错觉，坐在一起的两人却觉得彼此身上都散发着奇异的热度，紧贴着肌肤传递过来，燥得紧。
　　再后来，两人一发不可收拾，那缠绵的画面让康暮黎也忍不住脸红起来：“这……我真的不知道有这种剧情。”
　　康暮黎忍住了要暴揍许静的冲动，现在要如何收场？康暮黎是看都不敢看安朝，总感觉现在气氛太微妙太暧昧了，
　　“没，没什么，就挺，挺正常的。”
　　本来安朝想说大家都是成年人了，而且这又不是有色小电影那种真枪实弹的，可是这句话说出来怎么听怎么奇怪。
　　她和康暮黎一起看这个就很不正常啊！
　　两个女的，在床上，下女还给小姐用嘴……
　　“我上个洗手间。”
　　康暮黎看不下去了，她自然看过有颜色的影片，那时候还是青春期，被郑洁和许静拉着看的，还看了不少，但是这还是第一次跟安朝看，要知道她对安朝是有想法的。
　　安朝也尴尬了，看着康暮黎去洗手间的背影，不禁松了一口气。她真的紧张得浑身都在飙汗，脸肯定是红了。
　　等等！康暮黎去洗手间，会不会是因为她sh……
　　呸！安朝你这个小色批！想什么呢！
　　康暮黎实则是去躲，躲开这个片段，避开这段尴尬。等到她觉得差不多了才出来，那段激情戏已经过了，又进入了紧凑悬疑的剧情。本来以为一切都过去了，可最后结局的时候在游轮上……
　　当女主拿出铃铛的时候，康暮黎马上道：“都看完了，剩下的别看了。”
　　康暮黎叫停，安朝自然没有异议，真的太尴尬了。她俩都不知道有多少次想要中途喊停，但是这反而更加欲盖弥彰，都忍了下来，好不容易熬到结局，却还有一场激情戏。
　　康暮黎和安朝都觉得，原来看一场电影是这么煎熬的事情。
　　关掉电视后，康暮黎这才道：“我真不知道这电影有这些……剧情。”
　　康暮黎真不是想跟安朝看这个，而且还是女女的，暗示性实在是太强了。她的本意只是想跟安朝看看电影，可她又怎么知道事情会发展成这样。
　　“没事没事，这电影挺不错的。”
　　安朝露出了职业假笑，她实在不知道该怎么把这个话题绕过去，她只想求求老天爷把刚才那段删了！
　　“嗯，你早点休息，我回去了。”
　　“好，晚安。”
　　“晚安。”
　　康暮黎步伐从容地‘逃’出了安朝的房子，回到家第一件事就是给许静打了电话。
　　“你们已经看了？是不是特别好看？你和安朝有没有产生什么化学反应？把姿势学起来啊，说不定以后能用上！”
　　许静刚接起电话就一通地说，等她说完后，康暮黎才幽幽地开口，声音就像是从牙缝里挤出来的。
　　“你三个月工资没了。”
　　康暮黎人狠话不多，说完后就直接挂电话了，而电话那头的许静，笑容僵在了嘴边，过了几秒后才反应过来。
　　卧槽，狗咬吕洞宾不识好人心！
　　**
　　那天之后，康暮黎没有再找安朝看过电影，只不过还真的给她买了龙虾，安朝也经常会做饭给康暮黎吃。最近安朝还学会了煲汤，康暮黎这段时间有汤水喝，人也显得更加精神了，至少没有再胃疼过了。
　　又是一个周末，康暮黎在周五的时候已经约了安朝看电影，这次是去电影院，看的是一个最近很火红的侦探题材电影。康暮黎和安朝都喜欢这类型的电影，在选电影的时候不约而同地就选了这部电影。
　　买了爆米花和可乐后，两人就进场了。安朝今天还精心打扮了，穿了连身长裙，显得她优雅又俏丽。康暮黎还是穿了衬衫，但是康暮黎穿衬衫总能穿出一种性感的感觉，无论她怎么穿，都是好看的。
　　进场后，两人没有再说话，安静地看着电影。安朝的手放在扶手上，刚好跟康暮黎的手放到了一起，两人的肌肤就这么紧贴了起来。就在肌肤相贴的那一刻，康暮黎就晃神了，完全看不到电影在演什么，所有的专注力都集中在手上，那是安朝的温度。
　　安朝的尾指不小心碰了碰康暮黎的尾指，然后又像是受到了惊吓一样缩了回去。
　　安朝自然也不知道电影在演什么了，她心里的小剧场可比电影精彩了。
　　我跟康总肌肤相贴了！
　　天啊！好暧昧！我真的跟康总在约会！
　　感觉就像在谈恋爱！
　　这段日子，安朝真的觉得自己像是在跟康暮黎谈恋爱，康暮黎会经常去她家吃饭，两人偶尔会聊聊天，现在还来电影院看电影，难道这不是谈恋爱吗？
　　康暮黎屏住了呼吸，她自然能感觉到安朝的尾指近在咫尺，她心里有个念头，而且这个念头愈演愈烈。
　　！！！
　　安朝的手心被收拢到康暮黎的手里，那人紧紧地牵住自己的手，她甚至还以为自己出现了错觉！
　　安朝不敢动，而康暮黎还是紧紧牵住自己的手心，这让安朝一颗心砰砰乱跳，甚至不敢看康暮黎，不敢知道她现在的表情。
　　康暮黎是喜欢我的，对吧？
　　安朝在心里对自己说，如果这都不算喜欢，那康暮黎肯定就是只撩不娶的渣女了！
　　安朝轻轻回握康暮黎的手回应，两人的目光都落在电影上，可是里头演的什么她们已经不知道了，她们的专注力全在彼此的心意上。
　　电影结束后，安朝以为康暮黎就会松开手，可是没有，她一直牵着自己的手离开了电影院。
　　两人一直沉默地走着，来到了天使广场前，安朝终于忍不住开了口。
　　“康，康总！”
　　安朝一直被牵着，两人又没有说话，安朝实在是憋不住了，她很想问康暮黎这是什么意思，她要一个确切的答案。
　　“你这是……”
　　安朝低头看着两人牵住的手，康暮黎则是露出了浅淡的微笑，栗色长发被风轻轻吹起，顿时风情万种：“不喜欢吗？”
　　“喜欢！”
　　安朝马上回应，可立马觉得自己不知羞了，尴尬地缩了缩头，希望把刚才那两个字收回来。
　　喜欢是喜欢的，但是她想要矜持一点。
　　“那就牵着。”
　　天冷，康暮黎牵住安朝的手，放到自己的风衣里，又道：“天冷，你怎么还穿裙子？”
　　是的，安朝已经冷到双脚在打颤了，但是为了美，这点冷又算得了什么？
　　“裙子好看。”
　　安朝忍住打颤的牙关，眼神瞟向自己被放到康暮黎风衣口袋里的手出神，康暮黎这算是变相表白了吗？
　　“康总。”
　　“嗯？”
　　“你喜欢我吗？”
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　康姑姑对安朝的感觉和心理变化之后会一点点补充。
　　至于《小姐》的剧情嘛，很难说清楚，单说感情线的话，就是骗子想联合小姐，搞死小姐的叔叔还是舅舅，拿走家产，然后让下女代替小姐入狱。后来小姐喜欢上了下女（双箭头），就把这个计划告诉了下女。最后是小姐和下女搞死了骗子和叔叔/舅舅,然后拿着家产双宿双飞了。
　　至于里头的刺激画面，还真的挺刺激的，扮猪吃老虎的小姐，和憨憨下女。我旧的笔记本有加长版，但是笔记本坏了，没备份，我试试找找资源，要是有，你们到围脖山找我，炸毛的埃及猫。
　　◎最新评论：
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">這麼直白！ 姑父該衝的時候還是會衝嘛】
　　【看得很开心，此文有种小清新的甜蜜！！不错，等着更新哟！】
　　【哈哈哈，绝】
　　【番茄电影有无剪辑版的，不过得注册领会员才能看，华为应用市场有app。人人视频有剪辑版的嘿嘿】
　　【这不是挺甜的嘛，不会在一起后虐分手的那种吧？！】
　　【
　　【
　　【表白啦】
　　【
　　【找到踢我一下】
　　【大大居然还发福利？？？】
　　-完-

◇ 第四十六章
　　◎再看个电影？◎
　　“你喜欢我吗？”
　　安朝看向康暮黎, 安朝一米七，康暮黎比她高一点，微微抬眼, 便能看见她那双总是充满疏离感的美眸布满了温柔。
　　“嗯。”
　　康暮黎轻声应了声，然后倾身把安朝拥入怀里，在冷风中给予她一个温暖的怀抱。
　　“我喜欢你。”
　　康暮黎从未表白过, 这样直白的表白, 让她不知道该如何去承受安朝那充满期待的眼神, 所以拥抱成了现在最好的选择。
　　心与心的距离最为相近，却看不到对方的模样。
　　安朝安心地闭上双眼，手伸进康暮黎的风衣里，搂住她的纤腰。她鼻子有点酸, 眼角泛红, 她想着，如果这是梦, 请不要让她醒过来。
　　从她们身边路过的人不由得投来好奇的眼光，甚至有些人见了她们后，便与身边的人窃窃私语。若是普通人就算了，偏偏这两人都是一等一的美女, 自然是吸引了更多的眼球。
　　“康总。”
　　“嗯？”
　　“私底下，我能不能叫你暮黎？”
　　康暮黎轻轻松开拥抱, 看向安朝那微微泛红的眼睛, 眼底似是洒满了星光一般充满了柔情。
　　“自然可以。”
　　不止安朝安心了, 就连康暮黎也安心了。之前许静说自己要给安朝介绍对象的时候拉响了康暮黎心里的警钟, 她这才想起了, 其实安朝也是有其他选择的。
　　更何况, 安朝跟自己只是朋友关系, 虽然她对自己很好，可是她还是有很多其他的选择。康暮黎是霸道的，也是自私的，她希望安朝有很多选择，但那些选择都只能是她。
　　“暮黎。”
　　“嗯。”
　　安朝突然咯咯地笑了起来，想不到她喜欢的人，真的喜欢自己，这比中彩票还要让她高兴。
　　“笑什么？”
　　“只是没想到，你真的喜欢我。”
　　康暮黎听了听，只是笑了笑，没有说话，牵着安朝继续走，走在天使广场上，任由所有人把目光投放在她俩身上，她不介意。
　　“那你什么时候来娶我？”
　　本来的社死代表作现在倒是成了安朝撒娇的资本。康暮黎一听，低头笑了笑：“你不是说越快越好么？”
　　“哈哈哈，你别记得这些了。”
　　“记得的。”
　　会一直都记得的。
　　“回家了。”
　　“嗯。”
　　天使广场跟翠玉苑隔得不远，两人回到家后，站在彼此的门前又有些依依不舍了。
　　“要不，再看个电影？”
　　今天的一切都来得太快了，安朝现在依旧一种不踏实感，她真的不敢相信自己跟康暮黎确认关系了。她想跟康暮黎多待一会儿，想要用现实的实感去填满心中那种不踏实的感觉。
　　“好，你想看什么？”
　　康暮黎的笔记本里实在没有太多的电影，不过那只随身碟还有许静介绍的《小姐》，就是让她差点在原地去世的那部电影。
　　“要不要重温一下《小姐》？”
　　安朝提出大胆的建议，毕竟上次看得不够尽兴，而且还尴尬得不行，现在……现在她倒是想跟康暮黎看看，想要重温一下那种暧昧的感觉。
　　“你确定？”
　　康暮黎有那么一刹那是以为自己听错了，可是她明显是没有听错的，安朝说想看的，的确就是《小姐》。
　　“其实上次，没怎么把剧情看进去。”
　　安朝软糯糯地说着，康暮黎不由得笑了笑，说实话，她也没有。前半段还行，可后来两位女主上演了激情戏后，她的心就完全乱了，看是看了，但是却没有把内容看进去。
　　那尴尬得能用脚趾抠出一栋摩天大楼来的感觉依旧历历在目，康暮黎对《小姐》是有些阴影的，但是安朝说想看，她自然也就顺着她了。
　　“好。”
　　两人窝在沙发里，可姿态却不敢太亲昵，安朝只是握住康暮黎的手，把想要靠在康暮黎身上的念头硬生生收了回来。她可不能这么放肆，毕竟才刚确认关系，有些亲昵的举动要是做了，总感觉有些奇怪。
　　剧情又演到了两女主的激情戏。小姐假装什么都不懂，问下女新婚之夜丈夫会对自己做什么，下女就‘手把手’教了小姐。虽说已经有心理准备了，而且两人的关系也有所不同了，但是看到这一幕，她俩还是觉得一阵脸红耳赤，目光想要躲开，可又想看下去。
　　你们已经看了？是不是特别好看？你和安朝有没有产生什么化学反应？把姿势学起来啊，说不定以后能用上！
　　许静的声音犹如一个魔咒一样突然出现在自己的脑海里，化学反应，姿势什么的，让康暮黎莫名地有些心猿意马，浑身燥热。
　　难道真的如许静所说，自己已经到了如狼似虎的年纪了么？
　　之前就听说过，越是禁欲的人，欲.望如果爆发起来，那会更吓人。康暮黎一直认为很多事情都需要克制，莫非爆发起来的时候，自己真的会控制不住么？
　　“这下女真的纯情，小姐其实什么都懂。”
　　安朝开了口，来缓解现在的尴尬，她若是什么都不说，只安静地听着电视里那两人嗯嗯啊啊的话，实在是很难过去。
　　“那你呢？是不是什么都懂？”
　　康暮黎把心里头的话问了出来，可问出口后又后悔了，这好像是有些露骨了，她会不会吓到安朝？
　　安朝没想到康暮黎会这么问，她转头看向康暮黎，眼神闪缩了下：“懂是懂，就是没实践的机会。”
　　以前安朝跟学生会的小伙伴们聊天时，他们总会打趣自己理论知识丰富，实践经验为零。现在她当做一个玩笑说出口，未曾想说出口后，却觉得这句话变了味，感觉自己在变相求那个。
　　康暮黎看着安朝，安朝也看着康暮黎，有种特别暧昧的气氛在彼此的眼神中酝酿着，想要闪躲，可是又舍不得移开眼。大家都是成年人，说者无心，可现在听起来说者和听者都有意了。
　　安朝的红唇嗡动，她想要说什么，可是又什么都说不出来，可这一举动，却让她散发出楚楚可人的魅力。
　　“你想试？”
　　康暮黎问道，紧张得连声音都带着点微颤。虽然她年纪比安朝长，但是她这方面的经验也是零，就算是在郑洁和许静口中听过不少，可实践经验是零，之前她甚至对这方面没有丝毫兴趣。
　　可现在，她的心骚动了。
　　一个‘不’字到了嘴边，安朝又硬生生地吞了回去，电视上那暧昧的声音越演越烈，这仿佛是在驱使着安朝去应下，去吻她。
　　“一个吻，好么？”
　　再深入的事情还是不行的，虽然她平日里能够说得天花乱坠，可任何事情都是需要时间的。
　　康暮黎年纪长，她认为这种事应该要自己主动。她伸出手去覆上安朝的脸，微微倾身过去，唇愈发贴近。安朝不知道自己该不该呼吸，她怕呼吸起来会太过急促。她想要闭上眼，可是闭上眼会更加紧张，睁着眼又觉得不妥，她就这么在原地纠结，直到唇上贴上同样柔软温热的唇。
　　那一刻，安朝的心醉了，她缓缓闭上眼睛，忘了呼吸，感受着康暮黎这礼貌又青涩的吻。
　　礼貌，是因为康暮黎吻得极轻；青涩，是因为康暮黎吻上去后，便一动也不动了。
　　那淡淡的木香味就萦绕在自己的鼻间，这是第一次安朝觉得康暮黎的这味道这般浓郁且醉人，就像是妖精散发出的味道，是要把人迷了后，把人吃了的。
　　康暮黎就是妖精，一个摄人神魂的妖精。
　　这个吻没有深入，只是轻轻一吻，康暮黎便抽回了身子。两人四目对望，皆从对方眼中看出了意犹未尽和些许的意味。
　　安朝又倾身过去，轻轻吻过康暮黎的嘴角，道：“回礼。”
　　康暮黎先是一愣，然后露出了温柔的笑意，连眉眼都透出了柔光。两人又继续看电影，两人还在回味刚才的吻，但是这一次却不像上一次那般心乱了，剧情倒是看进去了。
　　最后，在游轮上，两女主拿出铃铛……
　　上一次她们没有看完，这一次她们倒是看完了，安朝也只有一个想法，那就是这未免有些重口了。
　　康暮黎的想法跟安朝的大致相同，只是她在想，这么大的铃铛放进去，不会疼么？
　　康暮黎看了看腕表，已经是晚上九点了，她也不想打扰安朝休息了。
　　“那我先回去了，你好好休息。”
　　“好。”
　　安朝亲自把康暮黎送了回去，在关上门的那一刻，安朝还是觉得自己如置梦中。她捏了捏自己的大腿，嘶——疼的！
　　不是梦！
　　卧槽，我真的跟康暮黎在一起了！
　　安朝扑在沙发上，双脚蹭了蹭，开心得手舞足蹈的，就像个孩子。不过，在开心之后，她又想到了随之而来的问题。
　　以康暮黎的名望地位，她们注定只能是地下情。安朝不在意她们的感情不公开，只让身边的几个朋友知道，但是她不能也不让家人知道。
　　若她跟康暮黎真的打算一起走下去，家人那一关是必须过的。她躺在沙发上想了想，安爸虽然疼她，但是安爸是个很固执的人，他认定的事情绝对不会改变，反倒是安妈比较开明，任何事都能够商量。
　　想到这里，安朝便觉得纠结，她不知道以后该怎么跟安爸和安妈说自己和康暮黎的事情。
　　就算自己这里过了，康暮黎那里呢？她家里人会放任她跟一个女人在一起么？
　　安朝叹了口气，总觉得事情不简单。
　　太不简单了。
　　作者有话说：
　　我在给还没看过的小伙伴们下载《小姐》，但是它下载到93%居然不动了，不动了！
　　我再试试看能不能下载吧！
　　感谢在2021-10-07 23:23:47~2021-10-09 01:09:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：不一般就一般 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：銀 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：幻想狂魔 5瓶；40944870 2瓶；Destiny 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【怎么根据作者描述……我感觉自己那年是看了部阉割严重的《小姐》……
　　倒是原版英国的看全了。回头再重温一下】
　　【在一起】
　　【感覺兩邊會各虐一波】
　　【大大，怎么能看到你下载的小姐？】
　　【请回个信，谢谢哟！】
　　【感觉要虐起来啦！】
　　【我在人人视频看的是删减版的】
　　【大大说的是英版还是韩版？】
　　【
　　【在一起 不要虐】
　　【啧啧啧。】
　　【后面有的虐了】
　　【好开心啊，终于在一起了，我以为会虐一下下呢】
　　【
　　-完-

◇ 第四十七章
　　◎吃醋◎
　　那天之后, 两人的交流变多了，有时候工作忙，两人只会微信给对方说说话, 提醒对方吃饭。虽然很平淡，但是安朝却觉得很满足。有时候她甚至都不觉得自己是年轻人，总觉得自己很享受这种平平淡淡的恋爱。
　　当然了, 如果是热烈的恋爱, 她自然也不会抗拒, 甚至还有点期待。
　　现在安朝每天最期待的就是周末，周末的时候，两人都有时间可以腻在一起，有时候是看看电影, 有时候就是一起做做饭, 生活十分惬意。
　　只不过自那天晚上后，两人就没有接过吻, 安朝是再也开不了那个口，康暮黎看起来似乎对这件事没什么兴趣，别说提了，就连暗示都没有。
　　只不过, 老天爷似乎看不过眼这两人的平淡，所以在今天就给了安朝一点刺激。
　　“啥？有人给我送花？”
　　安朝接到楼下前台小姐姐的电话时, 顿时觉得有些错愕。今天是什么日子, 居然有人给我送花？
　　听八卦出奇灵敏的玲姐听到后, 马上转过头来看安朝, 等安朝挂掉电话后, 她便问道：“怎么, 你又去哪儿拈花惹草了？有人给你花啊~”
　　玲姐最后那句话说得大声, 而且尾音还拉得长长的，其他人就算不想听见也都听见了。
　　安朝就知道玲姐肯定看热闹不嫌事大，不过经历过这些八卦精的磨炼，安朝现在已经对八卦精们有些免疫了。
　　“谁让我有这该死的无处安放的魅力呢？”
　　安朝说完后，还很风骚地给玲姐送去一个飞吻，这个人想要调侃自己，自己就恶心恶心她，看她下次还敢不敢。果然，玲姐打了个冷颤，然后摆摆手道：“你赶紧下去，别对我放电！”
　　哈哈哈！果然凑效！
　　安朝无意中找到了能治玲姐的方法，心情倍感愉悦，下楼的时候，嘴角还忍不住带着笑容。前台小姐姐看了安朝的表情，还以为这束玫瑰花是男朋友送给安朝的。
　　安朝从前台小姐姐的手里接过话后，小姐姐便感叹道：“安朝，你男朋友对你真好啊。”
　　“啊？我没有男朋友啊！”
　　但是我有女朋友，当然了，安朝是不可能这么说的。
　　安朝手里的是一大束火红的玫瑰花，至于有多少朵，安朝不知道，她拿过卡片打开，本以为是康暮黎给自己的惊喜，岂料熟悉的字落入自己的眼里，让她的笑容渐渐消失。
　　【今天是我们相识二十周年，爱你哟！——王知语】
　　相识二十周年送红玫瑰？
　　安朝想了想，今天是十月四日，但是她真不记得这是什么相识二十周年，毕竟王知语跟自己青梅竹马，相识的时间早就记不清了。
　　她总感觉是这个人乱编的，哪来的二十周年。
　　捧着一大束红色玫瑰花实在是太招摇了，所以安朝赶紧回到了十六楼。回到十六楼后，所有人看到安朝手里的玫瑰花后，马上围了过来，七嘴八舌地问是谁送的，是不是追求者什么的，安朝根本应付不过来。
　　最后，还是莫欢找到了那张卡片，直接打开一看，安朝想抓也抓不住。
　　【今天是我们相识二十周年，爱你哟！——王知语】
　　“是未来科技的小王总送的，我的天啊，安朝，你不爱康总了吗？”
　　安朝：“……”
　　你可闭嘴吧！
　　“你是要对康总始乱终弃，只撩不娶吗？”
　　在十六楼，安朝和康暮黎的玩笑大家都知道了，玲姐和莫欢也没有顾忌，大家听了也跟着笑，并没有当真，但是却跟着一起调侃。
　　“是康总不够香吗？你不是说过康总比较香吗？”
　　张哥也搭了一嘴，听到这熟悉的调侃，安朝想杀人的心思都有了，大秘姐姐到底跟多少人说过！
　　“所以你是爱上小王总这个小妖精了是吗？”
　　李哥也跟着加入战场，安朝压根插不上嘴，等到一人一句调侃完之后，她才说：“真要把你们的话录起来，然后播给康总听，你们一个都逃不了。”
　　“这是要吹枕边风吗？”
　　安朝：“……”
　　行吧，销售部的人果然能够见缝插针，我累了，毁灭吧！
　　“这是要跟老婆告状了吗？”
　　“那你出轨小王总这事儿要怎么圆过去？”
　　安朝：“……有没有一个好心人，结束我这条残缺的生命？”
　　大家笑得很快乐，安朝却很累。现在她跟康暮黎是真的确认关系了，就怕哪天脑子瓦特了，不小心就暴露了，那时候她是真的要完。
　　“说什么这么开心？”
　　那温润清冷的声音传来，大家马上停止了话题，转头看向门口，只见康暮黎缓缓走来，嘴角带着淡淡的疏离的笑意，在看到安朝后，那抹笑容才多了几分温度。
　　这里的人都是人精，脸上并没有任何尴尬，也没有露出任何破绽。他们庆幸说的话没有被康暮黎听见的同时，玲姐马上拿起那束玫瑰花，扯开嗓子道：“康总，有人追求安朝，给送安朝玫瑰花！”
　　康暮黎朝那火红的玫瑰花看去，笑意不变，眼神也带了几分笑意，可安朝却始终觉得有几分寒意。
　　“你别乱说！”
　　安朝着急地说了一句后，莫欢又补了一句：“其实是未来科技的小王总送的。”
　　本来想给安朝解围，可不知道为何，安朝听了后，总觉得事情变得更糟糕了。这是作为一个女人的直觉，安朝总觉得康暮黎跟王知语之间，有一种莫名的火花。
　　以前还以为康暮黎对王知语有想法，可现在安朝觉得是一种属于情敌间的敌意。
　　“嗯，花很好看。”
　　这是独属于康暮黎的回复，康暮黎平日里对这些事就是这么冷冷淡淡的，又不失礼貌。
　　康暮黎说完后，径自走入郑洁的办公室，其他人也不在意，反正康暮黎一向来都是这般，看似亲和，实则疏离又礼貌。只不过，安朝却感觉有些不对劲，她总感觉康暮黎的情绪不对劲。
　　安朝看向那束还在被八卦精们拿来玩的玫瑰花，轻轻地叹了口气。
　　这一天，安朝的心情都有些忐忑，加班到九点后终于可以回家了。拖着疲惫的身躯回家，却发现康暮黎站在门口等自己。
　　安朝手里还拿着那束玫瑰花，康暮黎的眼神很快就落到了那束玫瑰花上，淡淡道：“很喜欢？”
　　送命题！
　　“也不能随手丢了。”
　　安朝苦笑，她心里苦啊，一边是自己的青梅，一边是自己的女朋友，这可要怎么办？
　　康暮黎笑了笑，朝着安朝招了招手，安朝有些害怕，可还是乖巧地走了过去。
　　“怎么了？”
　　话音刚落，康暮黎一手搂住安朝的纤腰，微微低头送上一记灼热的吻，带着霸道与不可理喻，热情如火。安朝一愣，手中的手提包和玫瑰花都掉到了地上，而她却浑然不知。康暮黎不知道怎么接吻，但是她还是看过别人怎么接吻的，她的学习能力一向很强，不一会儿便把安朝吻得分不清东南西北了。
　　安朝感觉到那柔软在攻城略地，灵活地搅动着自己的心湖，她忍不住紧抓着康暮黎那黑色的风衣，无意中发出了嘤.咛声，就像一只会挠人的小猫。
　　完了。
　　安朝抓回几分清醒，因为她有反应，而且还挺激烈的那种！好在就在这个时候，康暮黎放开了安朝，气息不稳地用额头抵住安朝的额头，声音低沉嘶哑地道：“我，心里难受。”
　　说不清是什么感觉，看到那束火红色的玫瑰花她便觉得扎眼，心里就想横了一根针似的，跳动一下便觉不舒服。她之前就觉得王知语和安朝的关系那不那么简单，并非单纯的青梅情，至少从王知语对安朝的态度来看，并不简单。
　　“你吃醋了。”
　　安朝咯咯发笑，康暮黎的吃醋让她觉得心情好极了，虽然不想这种事情多发生，可偶尔一次，她还是特别受用的。
　　康暮黎没有应答，安朝便接着道：“这束玫瑰花确实不妥，可是总不能在公司就处理掉。”
　　她还特意拍了张照片，谢谢了王知语，王知语对自己很好，如果真的就把花扔了，王知语知道一定会伤心的。
　　“那你打算怎么处理？”
　　康暮黎这个时候站直了身子，眼神落到掉落到地上的红玫瑰。红玫瑰的花语是热爱着你，送这么一大束红玫瑰给好朋友，的确不妥，而且王知语明显是有意图的，也不知道安朝能不能感觉出来。
　　安朝沉默了，她还没想到要怎么处理。
　　“别为难了，你好好放着吧，不过是一束玫瑰。”
　　康暮黎的手轻轻覆上安朝的脸庞，又道：“我可以送你。”
　　“啊？别，又不能吃，送点实际的更好。”
　　很多女孩子都喜欢花，但是安朝不太喜欢，她是觉得浪费，而且也没有什么价值，送吃的她会更加喜欢。
　　“那你想要什么？”
　　康暮黎问道，嘴角露出一抹温柔的笑容，觉得这个人现实得来有点可爱。
　　“你买两只龙虾，我们周末做饭吃。”
　　“好。”
　　康暮黎毫不犹豫地答应了，这件事也算是翻篇了。依依不舍地腻了一会儿后，两人才回到各自的家中。
　　安朝没想到隔天，她还是收到了意外的‘礼物’。
　　“啥？韩国炸鸡？”
　　安朝能感觉到前台小姐姐也垂涎欲滴，而这一次，安朝笃定就是康暮黎送给自己的。
　　她马上下了楼，韩国炸鸡还是上次康暮黎请自己吃的那个口味，安朝就更加笃定是康暮黎送的了。
　　她马上给康暮黎发了个信息，说谢谢她，而康暮黎也回了一个笑脸。
　　果然是她送的。
　　要是自己的体重上去了，那肯定是康暮黎的锅。安朝觉得康暮黎真的是有点腹黑，她控制饮食，却买这么高热量的食物给自己吃，这肯定是阴谋。
　　她肯定是想把自己养肥了，那就再也没办法凭借外貌招蜂引蝶了。
　　“哟~我们小安朝可真受欢迎啊，昨天是花今天是炸鸡，看来真的是桃花朵朵开，你说是吗，暮黎。”
　　不知道什么时候，郑洁和康暮黎刚好从外面回来，缓缓朝着自己走来，而一旁的康暮黎则是满眼都带着笑意。
　　“嗯。”
　　嗯你个头！你再装！
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　康纳第一醋王！
　　康姑姑：我看起来很平静，实则很火大。（微笑）
　　安朝：……（瑟瑟发抖）亲一亲压压惊。
　　至于《小姐》，还剩一丢丢真下载不了，没办法了小可爱们，等我哪天弄到再跟你们说吧。
　　◎最新评论：
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">请用强大的更新向我开炮，投一颗地雷！】
　　【花花】
　　【其实通过百度云盘全网搜索小姐就可以去看了（捂脸）。金泰梨真的有攻的潜质，可以代入小说了。其实小姐里面的有色片段还没有部分小说颜色重（捂住全脸）。
　　言归正传，作者大大今天有没有二更？】
　　【醋王】
　　【哈哈哈】
　　【哈哈哈点炸鸡喂饱女朋友】
　　【齁着了】
　　-完-

◇ 第四十八章
　　◎来讨债◎
　　郑洁和康暮黎走向安朝, 郑洁看了眼安朝手上的韩国炸鸡，马上露出了一副馋样：“快快快，拿回十六楼, 好东西要一起分享！”
　　虽说要控制饮食，保持身材，但是郑洁对于美食一向没有什么抵抗力, 最多之后多做几个小时的运动把热量消耗掉。
　　“行了行了, 马上。”
　　“谁送的？”
　　刚被美食懵逼了双眼, 现在郑洁清醒过来了，她马上八卦这韩国炸鸡是谁送。
　　“大概是哪个好心的客户吧！快快快，走！”
　　安朝不想让郑洁多问，拉着郑洁就要往十六楼走, 而康暮黎则是被晾在一旁。康暮黎看着那两人打打闹闹的背影, 不禁露出一抹无奈的笑意，要是谁把老板晾在这里, 恐怕老板不会放过她们。
　　谁让她们一个是自己的好友，一个是自己的爱人呢？
　　就在这个时候，大秘给康暮黎打了个电话。
　　“康总，司小姐已经到了。”
　　“好。”
　　康暮黎一天要见好多人, 这个司小姐康暮黎印象还挺深刻，毕竟司这个姓氏很少见, 而且她是北星城十强公司之一辉龙集团的项目部经理。
　　说起来, 她记忆中有一个人也姓司。
　　**
　　康暮黎看着眼前的那个人, 后牙槽咬得有点酸, 心情有些复杂, 不过她想另一个人看到她的话, 心情应该会比她更加复杂。
　　“好久不见, 康小姐。”
　　“好久不见。”
　　康暮黎又怎么想到，‘司小姐’跟她记忆中那位姓司的人是同一个人呢？司苒的样子变了好多，确切地说是变美了很多，但是康暮黎依旧能看出是她。矫牙之后，司苒的脸更瘦更尖了，加上会打扮了，这跟变了个人似的，清丽秀雅。
　　现在的司苒怎么也无法跟当年郑洁口中的钢牙妹相提并论。
　　“辉龙跟康纳也有几次合作了，我们的要求你们也很明白，不过这一次我还有一个要求。”
　　“司小姐请说。”
　　康暮黎依旧保持着那礼貌又淡然的微笑，而司苒跟她一般，也是浑身都带着疏离感的。不同的是，司苒的眼睛总是含笑，所以比起她，司苒看起来会更让人觉得亲切一些。
　　“我想贵公司销售部的郑经理亲自负责这次的项目。”
　　康暮黎：“……”
　　债主找上门了，当年被强吻不能为自己讨回公道，恐怕这次郑洁逃不过了。
　　“好，我安排一下。”
　　康暮黎说完后，打开了自己的Excel，看了郑洁这几个月的工作安排，的确是有时间可以负责这个项目的。
　　“可以先见一见郑经理么？”
　　司苒说完后，康暮黎抬眼看向她，只见她的笑里带着几分耐人寻味的狡黠，康暮黎觉得这一次郑洁是要完了。
　　“好。”
　　康暮黎给郑洁打了内线，郑洁满心怨气地放下自己吃到一半的韩国炸鸡上了二十楼。郑洁还在想是哪个客户指名要自己负责项目，那一瞬间，郑洁都觉得自己是酒吧里的小姐了，被点名去陪的那种。
　　郑洁来到康暮黎办公室的时候，司苒马上回头看了郑洁一眼，那人看了自己，露出了职业性热情的微笑，上前去跟司苒打招呼。
　　“你好啊，司小姐。”
　　康暮黎：“……”
　　这个人果然是不记得司苒了，也不怪她，郑洁在某方面的记忆力不太好，比如认人方面，不记得也是正常。
　　“你好，郑经理，我叫司苒。”
　　司苒把自己的名字咬得十分清晰，也极慢，她是刻意在提醒郑洁的，那一双眼见到郑洁的时候忍不住蹦出火焰，是愤怒的火焰。
　　司苒？！
　　司苒？！
　　好熟悉的名字，难道——！
　　“司小姐跟我一个认识的人名字是一样的！”
　　康暮黎：“……”
　　康暮黎这个瞬间，真的不想说自己认识郑洁，这个人的脑回路是真的清奇，本来就生气的司苒可能更加生气了。
　　“是么，真巧。”
　　司苒面对郑洁的热情，她的表现依旧不咸不淡的，可是一双美眸直盯着郑洁，这让郑洁心里有点发毛。
　　“两位别站着说话，来，坐下。”
　　康暮黎巧妙地打断了两人此刻有些微妙的对视，郑洁马上过来坐下，司苒也不以为然地坐下，仿佛刚才那一瞬间的刀光剑影并没有出现过一样。
　　三人坐下后，康暮黎便开始简单地讲解这一次项目的内容，这一谈便是一个小时过去了。
　　“之后我会再带着团队来细谈的。”
　　司苒言下之意是要离开了，康暮黎和郑洁把人送到了电梯口，司苒便让她们回去了。
　　等到电梯门关上，郑洁马上蹙着眉头道：“这个司小姐也太奇怪了吧！暮黎，你有发现她盯着我的眼神很奇怪么？”
　　康暮黎：“……你觉得哪里奇怪？”
　　“就是感觉她盯着我的眼神不怀好意。”
　　郑洁回想起刚才那个眼神，仿佛是一把锋利的刀出鞘，把自己的肉一片片剜下来，笑里藏刀，太可怕了。
　　康暮黎刚想开口告诉她真相，岂料那个人看了看，发现三秘不在，便突然转移话题，道：“你和小安朝怎么样了？”
　　吻都吻过了，还能怎么样？
　　康暮黎只是笑了笑，转头就回去办公室。郑洁不依不饶地跟在她身后，直到回到办公室关上门后，郑洁又问一次：你“你说嘛~我们不是最好的朋友吗？”
　　郑洁转而撒娇，虽然这一招对康暮黎不管用，可她就是想要恶心恶心康暮黎，满足一下自己那莫名的童心。
　　“你想知道什么？”
　　康暮黎气定神闲地坐在皮椅上，嘴角依旧挂着那淡淡的笑意，丝毫看不出任何窘迫与破绽。
　　郑洁马上坐下来，笑嘻嘻道：“你不是说要追她吗？现在情况怎么样了？需要支招不？”
　　郑洁急切地想要知道现在的进度，听康暮黎和安朝的故事，跟追一本史诗级火热小说没什么两样。
　　“不需要。”
　　康暮黎摇了摇头，打开电脑，似乎已经要准备工作了。不是她不想告诉郑洁，而是怕这个人一时太高兴，把两人的关系抖了出去那就不好了。
　　现在一切都还不稳定，康暮黎还需要时间去处理这些事。
　　“那你跟小安朝到底进展到什么程度嘛？”
　　郑洁心急如焚，恨不得康暮黎和小安朝已经这个又那个了，然后康暮黎还把细节告诉她。
　　只不过，郑洁知道，这是下辈子都不可能的。
　　“你先管好你自己吧。”
　　“什么意思？”
　　郑洁不懂了，她什么时候没有把自己管好了。
　　“你知道刚才那位司小姐是谁不？”
　　康暮黎双肘撑在桌上，嘴角扯开一抹微妙的笑意，想要唤醒郑洁沉睡依旧的记忆。
　　“不就是司苒吗？有什么问题？”
　　康暮黎一听，忽然觉得郑洁是个傻子，不禁摇了摇头，笑道：“当年强吻了人家，现在人家来讨债了，你却还浑然不知。”
　　郑洁：“！！”
　　司苒？是当年那个司苒？！钢牙妹怎么变得这么好看了，是整容了吗？！
　　“不是，暮黎，你不是开玩笑吧！她怎么看也不像那个土气到炸开的钢牙妹啊！”
　　郑洁又想了想司苒的模样，好像不怎么能想起来了，她印象中的司苒就是又土又钢牙，什么时候变成一个大美女了？
　　“你要不信，那你就当我开玩笑吧。”
　　康暮黎从来不在这些事情上开玩笑，郑洁还是懂的，她就是一时难以接受，没想到有些债，始终是要还的。
　　“你明知道是她，你还让我接这个项目？”
　　郑洁心里那个气啊，康暮黎怎么能够卖队友呢？
　　“是司小姐要求的，她摆明了就是要来讨那份债。”
　　当年被郑洁厚脸皮的忽悠过去，而且还说她的钢牙磕到自己的唇，听起来还带了点侮辱性。后来，郑洁又跟着自己一起辍学了，司苒可是把人记到现在，可见她对郑洁是如何‘念念不忘’。
　　“完了，完了，我完了，暮黎，我现在请年假还来得及不？”
　　“你敢？”
　　现在是一年里最关键的时刻，很多项目都在收尾阶段，不容有失，郑洁要是敢因为这个理由请年假，康暮黎一定会杀了她。
　　“我就开玩笑，开玩笑。”
　　郑洁缩了缩脖子，比起司苒的报复，她更害怕康暮黎的怒火。要知道平日里和和气气的人要是发起脾气来，那才是最可怕的。
　　“专心做项目就可以，若是遇到刁难，以你的能力，也不是不能解决。”
　　康暮黎从没有怀疑过郑洁的能力，可这次她倒是有了看好戏的心情，总觉得这两个人肯定是要火星撞地球，她也想看看司苒要怎么治一治这个人，
　　“行吧行吧，我就不信她能玩出什么花样来。”
　　郑洁是老狐狸，若论心计，她可不会输。只可惜，这一次司苒不按理出牌，这让郑洁也栽了跟头。
　　**
　　又是出差的日子，安朝这次是去星河公司，本来康暮黎是不需要再去的，可正好星河又出了新的产品，康暮黎顺便过去看看，看看有没有新的商机。
　　这一次，郑洁和玲姐也同行，因为不足五人，这一次她们再也没有分两辆车出发的理由，然后把安朝塞到康暮黎的车上了。
　　再临梁城，自然少不了吃海鲜，郑洁实在是饿得慌，一到梁城便直接去了餐厅，满足了自己的五脏府。
　　这一次的酒店是郑洁安排的，在她的助攻之下，安朝自然和康暮黎一个房间了。只不过，让康暮黎没有想到的是——
　　“一张双人床？？”
　　安朝看到那张大大的双人床后，还以为自己进错了房间，然后看了眼门牌号，是618没错啊！
　　郑洁和玲姐就住在对门，看到安朝在门口来来回回几次，似是要确认什么，郑洁便奸笑道：“小安朝，好好休息，养足精神啊！”
　　嘭——
　　郑洁说完后就关门了，安朝的脑子里还回荡着郑洁的声音，还有那抹狡黠的笑容。
　　卧槽！
　　安朝转过头去看康暮黎，那人已经在收拾行李了。她马上关上门走了过去，道：“康……暮黎，你不会介意吧？”
　　安朝看着那张双人床说得腼腆，康暮黎很快就会过意来。见安朝红了的脸，康暮黎忍不住开了个玩笑：“求之不得。”
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　睡一张床上会发生什么？
　　感谢在2021-10-09 21:54:53~2021-10-10 18:38:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Leo 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【不会发生！】
　　【好欸 我喜歡這種討債的瓜哈哈哈 還敢忘了人家啊這傢伙】
　　【
　　【哈】
　　【啥也没有，最多吻一吻，这两个纯情的人】
　　【哈哈哈，郑洁，想想之后的剧情，就非常感兴趣】
　　-完-

◇ 第四十九章
　　◎我能吻你吗？◎
　　“求之不得。”
　　康暮黎的话音刚落, 安朝就愣在原地，在那一瞬间，那小脑袋瓜里, 完全只有一个想法。
　　难道真的是传说中的三十如狼，四十如虎？
　　好在康暮黎不知道她在想这东西，否则康暮黎可能会忍不住把安朝给办了, 让她亲身经历一下什么叫如狼似虎。
　　“开玩笑的。”
　　看见安朝那呆愣的模样, 不知道这人的脑子里想什么, 但是那表情实在有点搞笑。
　　当时康暮黎好像就是被安朝这个表情吸引的，总觉得这个人的心理活动很多，是个很有趣的人。后来她又是怎么走进自己的心里呢？
　　好像是那个晚上，自己因为一点公事, 需要下机后返回公司处理, 什么都没来得及吃，差点低血糖晕过去。安朝那着急的神情依旧印在自己的脑海里, 还有那颗巧克力。
　　“快收拾吧，收拾好了好好休息。”
　　明天才会跟星河公司开会，今天晚上她们内部有个小会议，但是距离晚餐和会议还有四个小时的时间, 大家都可以休息会儿。
　　‘好好休息’这四个字说起来没什么，但是安朝看了那双人床, 又听了这句话, 怎么都觉得不对。
　　不是说好开玩笑吗？怎么就好好（上床）休息了？
　　“我先洗澡。”
　　康暮黎的声音把安朝的思绪拉回现实, 听到‘洗澡’两个字, 安朝更是警钟大响, 那双大长腿又要出来引人‘犯罪’了吗？
　　安朝顿时觉得口干舌燥, 她甩了甩脑袋, 马上去收拾行李，心里却在默念心.经。
　　色即是空，空即是色，绝对不能被美□□惑，否则这个晚上恐怕不能收场！
　　心静下来后，安朝走到了阳台，看着梁城的景色，忽然有些惆怅。梁城和淮明城有些相似，因为临海，连空气都带着那么一点海的味道。
　　她忽然有些想家了。
　　自春节以来，她就没有见过父母和哥哥了，偶尔有视频通话，可是不能触碰他们，不能亲眼看到他们好不好，总觉得心中的空洞很大。
　　忙碌总会填满自己的生活，可当像现在静下来，她就想家了，想安妈见自己瘦了会一直给自己投食的日子。
　　眼角有些濡湿，安朝深呼吸一口气，把冷空气吸进体内，就好像这样能够把眼角的泪光凝固成霜一样，谁也看不出她的思乡愁绪。
　　她一直俯瞰着梁城的忙碌，来来去去的车辆，它的浮躁，它的繁华，它的冷酷，它的温暖，全都收入安朝的眼底。时间一点点过去，安朝甚至都不知道自己站了多久，浑身都在发冷，可她还是不愿意回去。
　　大概是浑身的感官都有些迟钝了，就连身后来了个人，安朝都不知道。
　　康暮黎裹了一件大衣，从后搂住安朝，头轻轻贴着安朝的脸颊，柔声问道：“在想什么？”
　　她见过很多面的安朝，这个人是那么的鲜活有趣。可当她从浴室出来，见到阳台那个落寞的背影时，心就像被狠狠地拧了一下，仿佛看到了藏在这个人心底深处，那不可触碰的忧伤。
　　“想家。”
　　安朝说得很简短，因为她害怕自己若是说得多了，喉咙的哽咽便也藏不住了。
　　康暮黎搂住安朝的纤腰，力道紧了紧，温柔道：“若是想家了，你便请年假回家看看？”
　　康暮黎发现自己双标了，之前郑洁说要请假，她没有商量余地地拒绝了，如今她亲自给安朝提出了放假的提议，果然是双标了。
　　并非工作上安朝不比郑洁重要，而是康暮黎心疼安朝，不想看到这个人有这种情绪。
　　“没事，等这波忙完了再回去。”
　　安朝的手覆到康暮黎搂住自己腰的手上，身子微微往后倾，把力量靠在康暮黎身上，她很喜欢被人从后抱着的感觉，温暖，且有安全感。
　　安朝知道现在项目都在最后收尾的阶段，换句话说是在最关键的时刻，绝对不能出乱子，她还是知道轻重缓急的。
　　“回去吧，别吹冷风了，小心又感冒。”
　　“好。”
　　康暮黎刚才搂住安朝的时候，就感觉自己像是搂住了一个冰坨子，她的衣衫都被寒风染成了一片冰凉。
　　两人松开了拥抱，回到了房间里，关上了阳台的玻璃门。安朝现在才知道这一冷一温的，身上就像结了冰要融化了一样，一阵阵发麻。
　　“快去洗澡吧。”
　　“嗯。”
　　安朝去洗澡了，这段时间已经把刚才的情绪消化掉了，出来的时候，依旧是那个活蹦乱跳的安朝。
　　安朝正准备吹头发，可康暮黎却拿过吹风机，一脸笑意地看着安朝。
　　“干嘛？”
　　“帮你吹头发。”
　　安朝其实不太喜欢别人碰她的头发，她一直觉得碰头发是一件特别暧昧的事情，被人摆弄头发也让她特别不自在。因此，她极少去搞发型，好在她发质好，黑长直的头发已经维持很多年了。
　　“好。”
　　康暮黎要帮自己吹头发，想着的确有些别扭，但是她觉得还是可以让康暮黎试试，毕竟她并不排斥康暮黎摆弄她的头发。这种亲密的事情，还是可以跟康暮黎做的。
　　吹风机的声音响起，两人没有再说话，安朝从镜子里一直看着康暮黎的神情，又认真又好看。她很温柔地一寸寸给自己吹着头发，就像端着什么珍宝一样，生怕会不小心弄疼自己。
　　安朝看着她，她也偶尔会从镜子里看安朝，两人相视时，皆会露出笑意，莫名的欢喜。
　　吹完头发后，康暮黎轻轻用手梳了梳安朝的长发，那青丝柔软地滑过自己的指间，让她爱不释手。
　　“你发质真好。”
　　真心的评价，康暮黎偶尔会去染头发和烫头发，所以发质多少有些受损。
　　“你技术不错。”
　　安朝抓住康暮黎的手指，可就在那一瞬间闹了个大红脸。
　　完犊子，我在说什么！
　　安朝的本意本来是想说康暮黎吹头发的技术不错，可说这句话的时候下意识地抓住了康暮黎的手指，这暗示性也太强了吧！
　　“你怎么知道的？”
　　见安朝那张红脸，康暮黎知道她肯定是想到了一些不正经的事情，恰好，她也往那方面想去了。
　　“我，我……猜的。”
　　不对啊！我不是这个意思啊！安朝的脑子再次瓦特了，她觉得自己每次碰上康暮黎，脑子都特别容易瓦特。
　　康暮黎笑着摇了摇头，然后松开安朝的手，拿着笔记本回到床上：“一会儿还有一个会议，先准备吧。”
　　“好。”
　　一秒切换工作模式，康暮黎，不愧是你。
　　安朝心里吐槽康暮黎，但是她想着，现在是出差，又不是蜜月旅行，她的确需要以工作为先。
　　一张双人床，康暮黎选择了靠窗的位置，安朝便躺在了另一侧，打开笔记本，点开邮件一一阅读。第一次跟康暮黎半躺在床上工作，这种感觉让安朝难以专心。她时不时瞟向康暮黎的笔记本，里头的邮件很多都是英文的，密密麻麻的，看得安朝脑壳疼。
　　不是安朝英文不好，而是觉得康暮黎一天要看这么多英文邮件实在是太累了。
　　安朝收敛心神，把一会儿的会议材料准备好后，便关上了笔记本。她看了看时间，还有2个小时左右的时间。
　　“我想睡会儿。”
　　没什么事情做，安朝想要养足精神，毕竟星河公司那些小姐姐‘不好对付’。康纳的八卦精们加上星河的八卦精们，安朝要是没有足够的精力，恐怕她会原地去世。
　　“嗯。”
　　康暮黎应了一声后，安朝万万没想到她会合上笔记本：“我陪你。”
　　安朝：“？？”
　　“你……”
　　安朝拉过被子，遮住了自己鼻子及以下的部位：“要跟我一起睡觉？”
　　本来很平常的一句话，可是安朝说完后又忍不住胡思乱想，一起睡觉什么的，实在是让人想入非非了。
　　“不然你让我睡地板吗？”
　　康暮黎轻笑，不等安朝回答，她已经躺了下来，侧过身子，看着只露出眼睛的安朝，嘴角的笑意不散，也不知道心里在打什么主意。
　　“你，你看着我干嘛？”
　　即便不看康暮黎，安朝已然能够感受到康暮黎那炙热的眼神落在自己身上，被她这么一盯，自己的耳朵肯定是红了。
　　“你怎么不看我？”
　　康暮黎的声音柔柔的，就像是一片棉花落在心尖，让安朝觉得一阵心痒。她的身体就像是受到蛊惑一样侧过身去，对上了康暮黎那双柔媚的美眸。
　　那一瞬间，安朝的脑子‘嗡’的一声，就像是故障了一样，无法再运作了。康暮黎不似平日清冷，一双美眸染上了几分湿意，潋滟水光，柔媚得滴出水来，诱人至极。
　　“你在想什么？”
　　康暮黎见安朝愣住的模样，就像个小傻子，她便觉得满足。说明自己的魅力于安朝来说，还是挺致命的。
　　“我，我什么都没想。”
　　都被你的美貌给迷住了，脑子都坏掉了，我还能想什么？除了要把你狠狠地按住，然后这个又那个之外，安朝真的不知道现在的她有什么好想的了。
　　康暮黎是真的觉得自己对这件事有欲.望了，大概如许静所说，三十如狼，四十如虎。她现在的确有心诱惑安朝，甚至希望她能够做点什么，但是若真的做起来，恐怕自己又没有那个胆子了。
　　康暮黎蹭了蹭自己的枕头，叹了口气，笑道：“好了，睡觉吧。”
　　她闭上了双眼，隔绝安朝那蠢蠢欲动的眸光，有心挠得那人心头悸动，却又不继续下去。那一刻，康暮黎觉得自己的确是有点坏，或许更确切地用郑洁的话来说，就是腹黑。
　　“暮黎。”
　　“嗯？”
　　康暮黎没有睁开眼，但是她却能感受到安朝挪动着身体，慢慢靠近。
　　“我能吻你吗？”
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　我好像停在了什么奇奇怪怪的地方，顶锅盖逃走。
　　感谢在2021-10-10 18:38:03~2021-10-11 16:32:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：白飯兩碗 2个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【你問了那就是可以啊 親起來！】
　　【哈哈哈哈哈。两个假正经。】
　　【<img src="http://s8-static.jjwxc.net/images/catch.png">别亲太久，不然会热气，王嘉尔的热气嘴唇，哈哈哈】
　　【求之不得啊这】
　　【花花】
　　【可以哈哈哈哈】
　　【可以，可以，就是想你主动点】
　　【给我亲】
　　【
　　【这卡的～不过看这个文，好欢乐啊】
　　-完-

◇ 第五十章
　　◎会上瘾◎
　　“我能吻你吗？”
　　安朝话音刚落, 康暮黎便缓缓睁开眼睛，一双仿佛含着星光的美眸与安朝对视，酝酿出如春天的笑意, 洋洋洒洒地全落在安朝的心田。
　　“我说不能，你会不吻么？”
　　康暮黎说完后，嘴角的笑意更深了, 而安朝却摇了摇头, 道：“我觉得不会。”
　　“那你还等什么？”
　　康暮黎刚说完, 安朝便倾身上来，康暮黎顺着安朝的姿势由侧躺转成了平躺，为了方便这个人能够更好的吻自己。
　　康暮黎的确是个会考虑周全的人，她自己也没想到在这件事上, 她都会把方方面面都想好了。
　　安朝的唇落了下来, 这次是她第二次主动吻自己，比起第一次羞涩的蜻蜓点水, 这一次更加有耐心，一步步诱惑自己深入，探索，探索那未知的世界。
　　安朝觉得亲吻是会上瘾的, 她享受那柔软湿润的交缠，享受康暮黎偶尔忍受不住发出的嘤.咛声, 也享受康暮黎那双无处安放的手轻轻摩挲着自己的腰部。
　　一吻结束, 安朝觉得自己有反应了, 如果继续下去, 恐怕休息也休息不了了, 会议估计也要完。
　　安朝看见康暮黎满脸潮红, 在她睁开眼的那一刹那, 那双美眸氤氲着水光，似是一只被欺负狠了的妖精。看到康暮黎这副诱人的模样，安朝就不信她没有反应。
　　康暮黎脖子的动脉，锁骨，全在不规律地起伏着，犹如刚破茧的蝴蝶，挣扎着想要绽放它的美丽。安朝见状，又是忍不住，吻轻轻地落在康暮黎修长的脖子上，那一瞬间，安朝能清楚地感受到康暮黎无助的颤栗。
　　安朝很满意康暮黎的表现，而且很满足，满足于康暮黎对自己触碰她时的反应。
　　“暮黎，不能继续了。”
　　安朝无力地倒在康暮黎的身上，所有的冲动因为克制，已经用尽了所有力气。她的头埋在康暮黎的肩上，重重地喘着气，她又怎么知道清冷禁欲如康暮黎，会有这种撩人的表现。
　　“那你还不赶快起来？”
　　康暮黎难耐地闭上眼睛，真的是浑身都觉得难受，三十如狼，四十如虎，这个说法还真的不是假的。被这么撩拨，康暮黎感觉自己的命都短了几年。
　　安朝很快地爬了起来，然后躺在了自己的位置上，慢慢调整着自己的呼吸，看都不敢看康暮黎。
　　“小色鬼。”
　　康暮黎不禁嘀咕了安朝一句，安朝瞬间就懵了。
　　她色？
　　是谁先叫上自己一起看《小姐》的，那么刺激的画面，到底谁才是色鬼！
　　安朝本来想反驳，但是康暮黎已经离开了床，拿了一条内.裤进了盥洗室。
　　安朝：“……”
　　安朝满脸通红，即便康暮黎什么都不说，但是这个举动已经告诉安朝了，刚才那把火放得太猛，谁都收不住，这都已经泛滥了。
　　安朝坐在了床上，看了看盥洗室，她觉得自己跟康暮黎的感受是一样的，但现在的确不是什么好时机，而且太快了。她们在一起还不足一个月，如果就这样又那样的话，就真的挺……
　　安朝不否认自己在这方面有点保守，但是她觉得还是要先多了解对方，才能把身心交付。
　　等康暮黎出来之后，安朝又进去了，两人对此心照不宣，但是都不去点破，有些事情做可以，可说破了就很尴尬了。
　　之后，两人循规蹈矩地睡觉了，康暮黎调好了闹钟，在会议前半个小时前醒过来。虽然不再做什么，可安朝睡觉的时候，还是忍不住靠向康暮黎，康暮黎搂住她的腰，两人就这么进入了梦乡。
　　当闹钟响起，两人都不贪睡，去洗了把脸后，便去郑洁的房间开会了。
　　会议很顺利，大家把该有的资料都准备好了，而且要跟星河那边讨论的内容也十分清晰，所以会议很快就结束了。会议结束后，四人便去了楼下的粤菜馆吃饭，
　　“暮黎，我发现你最近都吃粤菜诶。”
　　郑洁一边翻菜单一边说道，随口一句，却让一旁的安朝感觉到有点心虚。
　　“粤菜不好吃么？”
　　康暮黎反问，从容淡定，看不出丝毫破绽。
　　“好吃好吃。”
　　郑洁饿了，自然什么都说好吃，而且又是康暮黎请客，那便没有不好吃的理由。
　　安朝知道康暮黎来吃粤菜是因为自己，安朝喜欢吃粤菜，虽然康暮黎也喜欢吃，但是这很显然是为了自己，毕竟康暮黎并没有喜欢到非得来吃的程度。
　　大家点完菜后，康暮黎还特意点了份上汤焗龙虾，她知道安朝爱吃。
　　“谢谢康总的招待~”
　　郑洁见桌上那些令人垂涎三尺的菜式，忍不住抱了抱大腿，一旁的玲姐也忍不住吹彩虹屁了：“康总就是好，谁娶了康总那肯定是三生修来的福气。”
　　玲姐说完后，下意识地看了看安朝，发现安朝在低头吃饭，仿佛没有听见她们说什么。
　　“安朝，你就没有点表示吗？”
　　郑洁在提醒安朝吹吹彩虹屁，让康暮黎高兴高兴，虽然郑洁知道康暮黎根本不在意这些，但她就是想逗一逗安朝。
　　表示什么？以身相许得了。
　　“康总万岁，康总yyds。”
　　“什么是yyds？”
　　对于一些网络用语，2g冲浪选手康暮黎表示不明白。
　　“永远的神，小安朝在说你是她的神。”
　　安朝：“……”
　　你敢再扭曲一点不？
　　安朝觉得‘战争’开始了，她和八卦精们的战争，由这顿晚饭打开序幕。
　　康暮黎看了安朝一眼，然而只是笑了笑没有任何表示，在别人面前，康暮黎总是一脸淡然又从容，丝毫看不出她会露出什么破绽。然而，只有安朝知道，这个人有多腹黑和诱人。
　　都说人有许多不同的面孔去对待不同的人，安朝觉得自己有幸能看到康暮黎最不为人知的一面。
　　她也不介意挖掘更多。
　　“你们别闹了。”
　　郑洁听后，白了康暮黎一眼，这么快就护着小安朝了，以后还不得被治得死死的？
　　不过，郑洁也听话地没有再说下去，毕竟以后她很可能会跟康暮黎求救的。司苒回来了，而且还变得这么好看，指明要自己负责辉龙的项目，显然不是欣赏自己的能力这么简单，而是要报一箭之仇。
　　看到郑洁这无奈结束话题，难得听话的模样，安朝突然想起了康暮黎最近跟她说过，辉龙跟康纳最近有项目合作，而且对面的负责人就是当年被郑洁醉酒强吻了的学霸——司苒。
　　“诶，老大，我听说辉龙那位司经理以前跟你认识？”
　　此仇不报非君子，安朝终于找到机会报仇了。她顶着一副无害的模样，郑洁甚至都被她骗过去了。一旁的康暮黎默不作声，就想看看安朝肚子里藏着什么坏水。
　　“认识个鬼，才不认识她。”
　　郑洁一脸嫌弃，一旁的玲姐听出了端倪，马上问道：“怎么听起来你俩似乎有些过节？”
　　玲姐yyds！果然用八卦精治八卦精是最好的选择了！
　　“过什么节，都不认识，能有什么过节？”
　　郑洁马上戏精上身，可被玲姐盯上，哪有那么容易逃脱的。
　　“不不不，我感觉你跟司小姐是认识的。”
　　说起司苒，玲姐很有印象，因为这位司小姐的要求很特别，不喜欢别人叫她司总，她要求别人叫她司小姐。况且，司这个姓在北星城不常有，所以玲姐对她的印象比较深刻。
　　“你在说谎，快快快，说说，你跟司小姐有什么过节？”
　　郑洁忍不住了，她很少听到郑洁有八卦，就算有也是小八卦，现在她嗅到了大瓜的味道，这让她异常兴奋。
　　“我听说司小姐之前跟你是一个大学的。”
　　玲姐之前就打探过了这个司小姐，毕竟她也是辉龙项目其中一个负责人，必须要知己知彼。她查到的时候，她也没怎么在意，毕竟郑洁那所大学也算得上是有名的大学，司苒在那所大学毕业并不出奇，可现在看起来，似乎没有那么简单。
　　郑洁：“……”
　　丫的，平日叫你查报价单没有那么勤奋，查别人的背景倒是那么有效率！
　　“莫非是情敌？还是旧情人？”
　　“去你妹的情敌，那钢牙妹那时候还不配做我的对手。”
　　郑洁被安朝这么一刺激，一下子什么都抖出来了。一旁的康暮黎摇头苦笑，这下就算想帮忙也帮不上了。
　　郑洁自知自己说错话了，还想要垂死挣扎一下，可安朝没有给她这个机会。
　　“钢牙妹？可是司小姐很好看啊，怎么可能不配做你的对手？”
　　安朝随之狡黠地道：“而且看你这么激动，莫非真的是情敌不成？”
　　“就算不是情敌，那肯定有感情纠葛。”
　　你玲姐还是你玲姐，是有些感情纠葛，确切一点说，是有一点恩怨纠葛，那个强吻，估计司苒到现在都怀恨在心。
　　郑洁忍不住看向康暮黎，发出了求救的信号。康暮黎没有看她，低头吃饭，显然这一次她偏向了安朝，谁让她就是个双标狗呢？
　　还记得上次星河的小姐姐们调侃安朝，自己很快就帮她解围了，可这一次，康暮黎也想整一整郑洁，让她收敛一点，也算是给她一个教训了。
　　见康暮黎明显不想帮自己，郑洁倒吸一口凉气。
　　得！我自己来！
　　“就是我俩之间有一点误会，当时我退学了，她没来得及报仇，所以现在来了吧！”
　　强吻的事情是不可能说的，要是她们知道自己喝醉的时候强吻了别人，还是一个土里土气的钢牙妹，她的脸要往哪搁？
　　郑洁一直在想颜值这件事，就连司苒的性别也忽略了，她似乎并不在意她是女生，这个事实郑洁到现在都没有发现。
　　“什么误会？你对人家做了什么？”
　　安朝这么一问，郑洁顿时有些语噎。平时也不见这个小妮子这么八卦，现在倒是刨根究底地问起来了！
　　报复，肯定都是报复！
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　郑洁：想不到我有一天会被八卦反噬，累了，毁灭吧！
　　司苒：（冷笑）
　　◎最新评论：
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">走，地雷来一发！】
　　【不知不觉弯掉可还行。】
　　【嘶】
　　【哈哈哈哈哈】
　　【花花】
　　【花】
　　【哈哈哈哈哈出来混的总要还的】
　　【哈哈】
　　【
　　-完-

◇ 第五十一章
　　◎有私事可谈◎
　　“什么误会？你对人家做了什么？”
　　安朝一脸无害, 可现在郑洁已经感受到了安朝的‘恶意’，她总感觉这个人顶着一张无害的脸在‘迫害’她。
　　安朝不可能知道这件事的，除非……
　　郑洁不由得看向康暮黎, 那人依旧气定神闲，细嚼慢咽的，似乎对她们的话题不感兴趣。不对, 康暮黎不是这种人。
　　可怜的郑洁还不知道, 康暮黎为了几顿热乎的饭菜, 已经把她出卖了，渣都不剩那种。
　　“我怎么记得，都这么多年之前的事情了，好像是不小心让她很尴尬的那种吧！”
　　郑洁想要忽悠过去, 安朝本来也大发善心想要放过她了, 可是玲姐却嗅到了八卦的味道，并不想就此放过郑洁。
　　“看你刚才这么激动, 不记得肯定是骗人的，还记得人家是钢牙妹，却不记得有什么过节？”
　　“误会。”
　　郑洁纠正，那不是什么过节, 只是一场误会，一场不太美丽的误会, 至少郑洁是这么认为的。
　　“你该不是始乱终弃, 拔那个无情吧？”
　　安朝见玲姐这么积极地继续提问, 她刚被良善压下去的坏心又提上来了, 她想看看郑洁要怎么把这个话题给绕过去。
　　“你是不是想太多了？”
　　郑洁翻了个白眼, 始乱终弃什么的, 好像真的有那么点意思, 但是那真的只是个误会，那时候自己喝醉酒了，要不是有人录了视频，她是真的不知道这件事。
　　之后道歉是道歉了，但是司苒并不原谅她，还说她是流氓，自己名声就此败坏了。后来，自己只能厚着脸皮说司苒的钢牙磕破了自己的唇，硬说司苒也有错，这事才在司苒的无限怨气中不了了之。
　　谁让那时候的司苒脸皮薄呢？她可斗不过自己。
　　“你不说，我就当你跟司小姐有一段情，传遍整个销售部。”
　　玲姐放大招了，郑洁怎么都不想到，这个人还能扭曲事实来作弄自己。
　　“大玲儿，你的工资是不是不想要了？”
　　郑洁双手抱胸，端起了上司的架子，可玲姐还是你玲姐，她就没有怕的时候：“那就是了，ok，开始撰写通稿。”
　　玲姐说完，马上低头刷手机，看起来已经打算开启她的脑洞技能，准备给郑洁来一记狠的了。郑洁没想到自己成天作弄安朝，自己也有今日，她马上按住玲姐的手机，咬牙切齿道：“这么狠？”
　　“你说不说？”
　　康暮黎这个时候也没办法假装吃饭了，她放下了筷子，一手支着脑袋，看着这两人精彩的对峙。她知道郑洁为什么不想别人说她跟司苒是一对，大概是因为那件事实在太丢脸，她真的不想现在的生活跟那件事有任何联系。
　　安朝也在看好戏，能够看见郑洁吃瘪的模样，她怎么可能会错过。
　　“你们也在？”
　　一抹清冷温润的声音传来，对峙的人和看戏的人纷纷抬眼看去，便见一个意想不到的人朝她们这一桌走来，她身后还跟了两个助理。
　　“司小姐。”
　　康暮黎第一个反应过来，看到司苒后，马上站了起来，上前去跟她握了握手。安朝看到司苒后，马上看向郑洁，果然见郑洁想要露出职业性笑容，可是这巧合得实在是有点尴尬，这让她的笑容有些僵在嘴边，形成了一个比哭还难看的笑容。
　　安朝差点就笑出声了，玲姐没有比安朝好多少，她憋得脸都红了，她也实在想不到司苒会突然出现。
　　真的是说曹操，曹操就到了，难道这就是该死的缘分吗？
　　康暮黎和司苒寒暄一番后，司苒看向郑洁，露出了一抹极淡的笑容，道：“我很期待跟郑总接下来的合作，一定很有趣。”
　　司苒说完后，朝着郑洁点头示意：“我该走了，约了客户。”
　　“好。”
　　司苒没有再说什么，带着助理就离开了，从头到尾，郑洁都说不上一句话，她实在是无法直视现在的司苒。
　　明艳照人，自信洒脱，最主要变得好好看，郑洁实在没有办法把她和记忆中那个钢牙妹重叠。
　　“有趣~”
　　玲姐抓住了司苒刚才说的话，一般人都会说合作愉快，可这‘有趣’二字，实在是很耐人寻味。
　　“有趣啊，老大，看来司小姐觉得你很有趣。”
　　当然有趣，当年的强吻之仇，若是不报回来，她们就没有好戏看了。
　　“闭嘴吧你们！”
　　郑洁开始暴躁了，想到以后要跟司苒一起合作，她就觉得日子难过了，也不知道这个女人会怎么报复自己。
　　果然种下的因，果怎么躲都是躲不掉的。
　　**
　　回到酒店休息一番后，郑洁想去酒店的健身房锻炼锻炼，岂料才离开房间，便看见司苒换了一身连身长裙款款而来。
　　卧槽，真的见鬼了，怎么哪哪都能看见她，她怎么也住在这酒店！现在换酒店还来得及么？
　　走廊空间宽阔，要说司苒看不见郑洁是不可能的，而且以后她俩还要合作，若是郑洁现在就逃，在气度上怎么都说不过去，对康纳的形象影响也不好。
　　“你好，司小姐。”
　　郑洁先落落大方地打了招呼，先声夺人。
　　“你好，郑总。”
　　司苒朝着郑洁走来，虽然郑洁脸上还挂着笑容，可是心里却在呐喊着：别过来别过来，求求了！
　　“正好找您有事，不知道您有没有时间，五分钟。”
　　没时间，一秒都没有！
　　“好。”
　　行吧，现实总是残酷的，郑洁不得不向现实低头，现在司苒是辉龙的经理，怎么说也不能不给面子。司苒不像林天，至少她现在表现出来的意图并不是特别的明显。
　　至少郑洁不知道她要干什么。
　　“郑总请跟我来。”
　　司苒从郑洁身边掠过，嘴角带着一抹狡黠的笑意。她叫人调查了郑洁的行程，知道她来梁城后，便把梁城的项目提前了，这才有了这场偶遇。当然了，郑洁住的什么酒店，自然也没能逃过司苒的调查。
　　司苒带着郑洁回到自己的房间，然而郑洁并没有进去，而是站在门口。康暮黎有令，不允许员工私底下跟客户以公事的名义见面，当然，郑洁自己也不愿意进去。
　　“怎么了，郑总？”
　　司苒见郑洁站在门口，便好奇问道。
　　“有什么事，在这里说就好了。”
　　郑洁礼貌地说着，跟当年那个洒脱不羁的样子自然有些区别，只不过认识郑洁的人都知道，她骨子里还是那么洒脱不羁，而且张扬美艳，就像一团火，烧到别人的心里。
　　司苒自然知道康纳的规矩，她笑了笑，道：“私事。”
　　那更加不行好吧！
　　郑洁咬着牙根，想要拒绝，她在想要怎么开口才好。
　　司苒就这么站着看着她，郑洁也不动，就这么看着司苒，就像是一场消耗战，看谁耗得过谁。
　　“司小姐，虽然不礼貌，但是我们之间似乎没有什么私事可言。”
　　司苒听后，也不说话，慢慢走向郑洁，郑洁不自觉地后退了一步，那一瞬间，她感觉到了司苒两米高的气场，这还是当年那个土里土气的钢牙妹吗？！
　　还不等郑洁反应，她便一把把郑洁拉进了房间里，那一瞬间，郑洁只有一个念头——力气好大！
　　嘭——！
　　门关上了，司苒把郑洁推向门边，就在电光石火之间，昂首把郑洁吻住了。
　　郑洁瞪大了眼睛，唇间的柔软和香味，让她浑身都麻痹了一样，本该推开这个人然后扇她一个耳光的，可是那一瞬间，她却什么都做不了。
　　很快，司苒就站直了身体，道：“现在有了。”
　　郑洁一脸惊诧地看着司苒，嘴角嗡动，声音是从牙缝里挤出来的：“你疯了？”
　　这个女人疯了？！一见面就亲别人，是有什么毛病？
　　司苒‘呵’地笑了一声：“我当时也是这么想的。”
　　说完，司苒就转身走到床边坐下，然后看着郑洁：“过来。”
　　“呸，我走了！”
　　郑洁是不可能过去的，转身就要走，可司苒的话却让郑洁顿在了原地：“你要知道，这个项目只要我喊停，那么康纳就会损失一大笔收入，而且我喊停，是不需要理由的。”
　　“你就吹吧！”
　　郑洁不信，门把已经拉开了。
　　“信不信由你。”
　　司苒说完后，郑洁气鼓鼓地转身走到司苒身前，怒道：“你这是性骚扰你知道不？”
　　“原话奉还。”
　　司苒不甘示弱，并不像郑洁那么生气，她的神情始终是淡淡的，就像内心毫无波澜。
　　“行，当年的事是我错，我给你赔不是。”
　　郑洁转头去，找到茶几上的茶壶和杯子，倒了满满一杯茶后，双手送到司苒面前。
　　“司小姐，请原谅我。”
　　为了以后的路更好走，郑洁并不介意在这个时候认孙子，反正她是不可能受人掣肘的。如果司苒还要继续威胁她，那她大可以跟康暮黎商量，公司的损失，她赔上就是。
　　郑洁的性格便是这般刚烈。
　　司苒坐着，郑洁站着，这下的确是很有诚意，只不过……
　　“我要的不是这些。”
　　司苒轻轻推开郑洁的手，还注意着没让郑洁手里的茶渗出来：“小心烫。”
　　她站了起来，与郑洁对视，过了两秒才道：“你没变。”
　　嗯？我还能怎么变？变成一条狗吗？
　　“你特意指名我，不就是为了一个道歉么？”
　　郑洁说完后，本来桀骜的人眼里却出现了一丝受伤的神情。郑洁见了后，马上住了嘴，难道我说错了吗？
　　随后，司苒冷哼的一声，叹了口气：“你回去吧。”
　　“啊？”
　　“要我说第二次？”
　　“不用不用。”
　　郑洁放下茶水，一溜烟地跑了，而司苒却是忍不住又叹了口气。
　　她果然不记得了，什么都不记得了。
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　其实……快要开虐了，你们敢信？写的时候可难受了，难受得想哭，哈哈哈哈哈哈哈！
　　别，别打我！（顶锅盖逃走）
　　感谢在2021-10-12 19:10:38~2021-10-13 19:46:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：45535017 18瓶；执笔丷绘流年 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【侯～鄭總是不是還有做什麼更渣的 撩了就跑】
　　【还没甜够就虐？】
　　【这么快吗！？】
　　【一点没有虐的迹象啊】
　　【想知道郑洁到底对人家做了什么，司小姐念念不忘，暗自神伤】
　　【这么快】
　　【虐？不要啊】
　　【虐虐我们郑总就好了，】
　　【比较在意，不记得啥了，就不记得】
　　【虐？这才哪到哪就开始虐了，我看这恋爱还没几章呢！不能虐！】
　　【
　　【虐谁？】
　　【想看安朝的。不要虐啊，不过感觉到会虐，作者大大之前有写了一句，喜欢不一定要拥有。哎呀呀】
　　-完-

◇ 第五十二章
　　◎暗涌◎
　　郑洁在健身房跑步的时候, 心情依旧很恍惚。那个人突然吻过来，她完全没有防备……
　　不过比起之前自己对她做的，她好像已经算是客气了, 听康暮黎说，她那时候给了司苒一个深吻，真的是不忍直视。
　　可这个女人到底要什么, 自己诚心诚意跟她道歉, 她居然也不接受, 还说要的不是这个？
　　该不是要搞到自己身败名裂吧？
　　呸呸呸！这些年她洁身自好，也没有乱搞男女关系，税务方面也没有问题，她根本搞不动自己的。
　　算了, 不想了, 不过就一个吻，给就给了, 就当是还她的。
　　彼时的郑洁还不知道，这个吻，只是她俩之间纠缠的开始。
　　**
　　跟星河公司的会议很顺利，康暮黎还顺便把他们的新产品给谈下了。之前代理星河公司的产品, 销量很不错，客户的反馈也很好, 康暮黎觉得星河是个潜力股, 必须把这个公司处成长期客户。
　　三天的会议结束后, 星河的小姐姐们终于有精力调侃她们最爱的小安朝了。
　　“怎么样, 找到对象没？要不要姐姐给你介绍, 要男的女的？”
　　其中一个热心的小姐姐操心着安朝的终身大事, 然而安朝忍不住翻了个白眼。
　　这题超纲了, 什么男的女的，难道自己看起来就这么弯吗？虽然她是真的弯了，但也只能是为康暮黎而弯！
　　“我看起来就这么缺爱吗？”
　　安朝真的不懂了，连她爸妈都没有操心过她的终身大事，这些人怎么就一个接着一个地要给自己找对象呢？
　　“不是缺爱，是缺对象！”
　　“你看起来就一副没有对象的模样啊！”
　　两个星河小姐姐联合起来夹击自己，安朝又忍不住翻了个白眼。她女朋友就坐在这里，你们这么说礼貌吗？
　　安朝想着：我要是能撒狗粮，我现在就塞满你们的嘴巴，让你们闭嘴！
　　“安朝这么优秀，会有的。”
　　康暮黎开口了，因为她的态度亲和，星河的小姐姐也不怕她，说起八卦来就跟朋友似的：“康总，你们公司没有人追安朝嘛？”
　　郑洁多想说：这题我会！
　　康暮黎就是安朝的追求者啊！但是成没成事郑洁就不知道了，现在两个人都睡在一个床上了，她只能帮康暮黎到这里了。
　　说不定一个出差回去，就成了呢？
　　“应该有吧，毕竟她很优秀。”
　　康暮黎转眼看向安朝，露出一个淡淡的笑意，就像是一个警告，警告安朝不要在公司乱来，她都看着的。
　　感受到康暮黎的真正意图后，安朝心情顿时就好了，难得能看到康暮黎孩子气的一面，她一定要把这种感觉藏在心中那蜜罐里。
　　“我们的小安朝可受欢迎了，最近可收到不少礼物。”
　　玲姐开口后，星河的小姐姐们开始了终极八卦模式，跟玲姐一拍即合，安朝压根没有插嘴的份！
　　一顿饭，没有意外的，安朝又成了主角，只不过是一个一直被调侃的主角。好不容易，终于熬完了一顿饭，安朝回到酒店就忍不住坐在地板上，上身累得趴在床上。
　　秉持着不洗澡就不碰床的原则，这种程度已经是安朝的极限了。
　　“这么累？”
　　康暮黎看安朝就像咸鱼一样趴在床上，不由得轻笑，走了过去摸了摸安朝的头，是安慰，也是心疼。
　　“那群人太狠了。”
　　安朝觉得应付他们，比她应付十个客户还要累，这群人一张嘴太会说了，她都差点忍不住要说自己有对象了。
　　“对不起。”
　　康暮黎轻声道歉，安朝马上弹了起来，问道：“你为什么说对不起。”
　　这把安朝给整不会了，这道歉来得太突兀了，安朝完全没有反应过来。
　　康暮黎伸手覆上安朝的脸颊，脸带愧疚，柔声道：“等我解决完我该解决的，就不会再把你藏在暗处了。”
　　康暮黎并非不负责任的人，她自然也不希望心爱的人一直做黑市夫人，见不得光。
　　“没事，我不在意。”
　　安朝认为两个人的感情，没有必要让全世界都知道，她们爱说便说吧，除了累一些，对她也造不成什么伤害，她不想康暮黎为难。
　　康暮黎看着安朝，看了好几秒，没有说话，最后才‘嗯’了一声。
　　“去梳洗，睡觉了。”
　　康暮黎说完后，安朝应了一声，先去盥洗室梳洗了。两人都梳洗完毕后，康暮黎便躺在床上听英语故事，更确切来说，应当是在练听力。
　　安朝转头看了看她，伸手摘了她其中一个耳机，放在自己的耳朵上。康暮黎嘴角不禁漫开了一抹笑意，并不介意安朝的举动。
　　耳机里头是一个女人用着流利的英语说话，是一个演讲，说的是梦想与现实的差距，如果没有错，应该是ted演讲。
　　安朝伸手拉住康暮黎的手，放在自己的肚子上，闭上眼睛听着英语，不知不觉间就睡着了。
　　演讲完了后，康暮黎轻轻摘掉安朝的耳机，轻轻在她的唇上印上一吻，红唇轻启，无声地说了一句‘晚安’。
　　**
　　去梁城出差没多久，康暮黎就不在公司了，不是因为公事，而是因为私事。康暮黎给安朝说了是家里一位长辈生病了，得赶回去看看，同时康予灿也跟学校请了假，都回老家去了。
　　安朝没有多问详情，反正康予灿自然会跟她说的。
　　当她卸下一身疲劳，从浴室里出来的时候，便发现康予灿给她发了好几条信息。
　　【叔公的病又严重了，就这几天了。】
　　【这几天我和姑姑一直往医院跑，好累，见到叔公，我就觉得好难受。】
　　康予灿就一位叔公，之前也跟安朝说过她叔公的事情，癌症，很多年了，医药费一直都是康暮黎付的。听说当年康纳出事的时候，这位叔公，也就是康暮黎的叔叔也是尽心尽力地帮过忙的，只可惜他身体实在撑不住，在康暮黎的劝说下，回老家修养了。
　　康予灿心里还是很敬重这为叔公的，所以她也没有跟康予灿开玩笑的心情了，只是回复：【不要累坏了身子，你好好休息，如果想跟人聊天，可以找我。】
　　安朝以为康予灿不会立即回复，可她却秒回：【没事，有姑姑在，你也好好休息。】
　　说起康暮黎，安朝又有些担心了，她知道康暮黎看似淡薄，但是对她有恩的人，她一直都记在心里，想必康暮黎是很敬重这位叔公的。
　　她想了想，还是给康暮黎发了信息：【不要累坏了身子，有什么事可以跟我说。】
　　安朝还是觉得有些无力的，因为她并不能帮到康暮黎什么，只能陪她说说话了。
　　康暮黎没有回复，安朝便一直躺在床上刷视频，过了她该睡觉的时间却依旧睡不着，她还在等康暮黎的信息。
　　凌晨一点的时候，康暮黎回复了：【好，不要担心。】
　　看到康暮黎的回复，安朝立马来了精神，她马上回了过去：【都一点了，你别累坏了。】
　　这一次，康暮黎没有回复，而是直接给安朝拨了电话。
　　“你怎么还没睡？”
　　康暮黎的声音有点哑，透着满满的疲惫，但是安朝还是能感觉到康暮黎的温柔。
　　“我……”
　　一直在等你，安朝说不出口，两秒的停顿，让康暮黎知道了她的心思：“傻瓜。”
　　安朝叹了口气傻笑，什么都瞒不过她，自己也是一个聪明人，但是碰到康暮黎，她好像真的变得有点傻了。
　　“我没事的，不要担心，倒是你这么晚还不睡，要变国宝了。”
　　康暮黎的话本来是不多的，安朝听她还说话哄自己睡，顿时觉得这个人比自己还傻。
　　“你不也要变国宝了么，你也睡了，好么？”
　　“嗯，要休息了。”
　　“嗯，晚安。”
　　“晚安。”
　　康暮黎挂断电话后，便听见身后传来一阵虚弱的笑声，她马上转身过去，拍了拍康年的手：“叔叔，别起来了。”
　　不知道康年是什么时候醒过来了，她又道：“是不是我吵醒你了？”
　　康年的妻子在五年前已经去世了，膝下无子，康暮黎一直请看护照顾着她，如今陪在病床旁的，只有她一个侄女，的确有些唏嘘。
　　“没有，你是不是谈恋爱了？”
　　刚才康暮黎的柔声细语，她的温情，康年全都听见了。这些年来，康年一直盼着能有个人照顾康暮黎，现在想来是盼到了。
　　康暮黎一时之间不知道该怎么回答这个问题，可想起安朝，她便点头应下了。
　　康年一见，那张苍白又疲惫的脸立刻有了神采，他枯瘦的手握住康暮黎的手腕，问道：“是什么样的男孩子，对你好么？”
　　这个问题，康暮黎却没有办法回答，因为她爱的人，不是男孩子。
　　“叔叔。”
　　康暮黎坐了下来，看着康年浑身插管，消瘦如枯骨，一张俊俏的脸如今也已经辨不出当年的模样。一时之间，康暮黎不知道该不该告诉他这个真相。
　　可康年，是自己最敬重的人之一啊！
　　“叔叔，她不是男孩子。”
　　康年一听，眸色一暗，本来就灰白的眸子更添几分冷意。
　　“什么意思？”
　　康暮黎沉默了两秒：“她是女孩子。”
　　康年没有激动，甚至没有任何表情，他一直看着康暮黎，康暮黎也一直看着他，两人就像是在无声地较劲，谁都不开口。
　　“暮黎，你糊涂啊！”
　　康年打破了沉默，他神色复杂至极，一张苍白的脸更苍白了，就像病又重了些。
　　“叔叔，你别激动。”
　　康暮黎害怕这会影响康年的病情，顿时后悔把真相告诉他了。
　　“听叔叔一句劝，你们不会有未来的，我不想你老了以后跟叔叔一样，无儿无女卧病床。”
　　康暮黎眼眶一红，她知道家人不会接受，但是听到康年这么说，她的心还是狠狠地痛了一下。
　　“叔叔快死了，最后一个心愿只希望你能有个家，有爱自己的丈夫和孩子，叔叔不希望是一个女人……”
　　康年越说越激动，最后红了眼眶，老泪纵横。他膝下无子，最疼爱的就是康暮黎，他知道康暮黎是一个很要强的人，普通男人自然不能入她的眼，可是那也不能是一个女人。
　　康暮黎这近十年的时间吃过太多的苦，好不容易过上好日子，康年不希望因为一个女人，又把她打入深渊，又把她推向舆论的风尖浪口，他不想再见康暮黎受苦。
　　说他自私也好，说他封建也罢，他不希望康暮黎走向这条坎坷的路。
　　康暮黎看着康年，听着他说出他死前的愿望，嘴角勾起一个凄绝的弧度，一双美眸不自觉地染上了泪水。
　　为什么，要对我这么残忍？
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　我今天实在是太困了，作者就没话说了。
　　感谢在2021-10-13 19:46:49~2021-10-14 21:40:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：白飯兩碗 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">唉呀真是@@ 應該敷衍他就好了 姑姑太老實】
　　【啊啊啊啊姑姑坚持住！】
　　【道德绑架】
　　【……这】
　　【大大开虐的时候说一声，养甜了再看】
　　【啊】
　　【千万不要虐啊】
　　【要开始了嘛，敢不敢来一个100币的交易】
　　【要开始了吗？我准备好零食看谁追妻火葬场的戏码了】
　　【作者大人，这个不会后来为了叔公，找男人结婚吧。我受不了。康总应该不会这么做吧！道德绑架】
　　【可别啊】
　　【
　　【今天不顶锅盖了嚒～看我的，锅碗瓢盆突突突】
　　【不要啊】
　　【开虐了开虐了 大大给个准话吧 要虐多少章 我屯着看?】
　　-完-

◇ 第五十三章
　　◎不想你为难◎
　　“姑, 你怎么了？”
　　康暮黎和康予灿住在酒店里，康予灿的父母还没到，而康暮黎则是不想回祖屋, 跟其他亲戚住在一块儿。
　　康暮黎从康年的家回来后，情绪一直很不对，双眼泛红, 康予灿以为是因为康年的事, 康暮黎才会这么伤心。
　　“姑, 不要伤心。”
　　康予灿拍拍康暮黎的后背，又道：“生老病死不是我们能控制的。”
　　“嗯，”
　　康暮黎只是轻轻应了一声，道：“你休息吧。”
　　语气依旧淡而轻, 可却带着一丝微颤和隐忍。康予灿以为她还在为康年的事情伤心, 可康暮黎更伤心的却是，自己最敬重的人在世间最后的心愿, 却是让自己离开最心爱的人。
　　康暮黎的心已然被撕得支离破碎，她失魂落魄地拿过衣衫去洗澡，温热的水落在身上，心却依旧倍感寒凉。
　　康展的遗言, 也是希望自己能找到一个好男人，能为她分担, 能为她分忧, 到康年这, 也是这般。
　　她违逆了康展一次, 心里已然不好受, 她也要不顾康年的心愿么？
　　她该怎么办？
　　康暮黎一手扶着浴室冰冷的壁, 五指渐渐收拢, 握成了拳，就像想要抓紧一根救命稻草，也像是想止住心中的痛楚，可无论是什么，她都做不到。
　　她蹲在地上，头埋在膝上，眼泪就这么止不住地流了下来，仿佛这么多年的委屈和隐忍，全在这一刻爆发，如山洪如山崩如天塌地裂，那颗坚强的心碎成了粉尘。
　　她一直都知道这条路很难，她也想过一定要咬紧牙关跨过去，可一个将死之人的心愿，她要怎么去违背？
　　可她心爱的人，又要如何去放弃？
　　**
　　四天后，康年还是走了，他走之前，深深地看了康暮黎一眼，宛若在叮嘱她，他曾经说过的事情。这也宛若一个诅咒，印在了康暮黎的心里。
　　丧礼很简单，很多亲戚都来送康年最后一程，康雯也来了。上次闹不愉快之后，康雯就没有再找过康暮黎。这次葬礼上再见面，康雯还是跟康暮黎说了一句：“暮黎，你也老大不小了，该成家了，别让叔叔担心。”
　　康雯的话，宛若一根刺狠狠的扎进了心里。康暮黎没有任何的反应，康雯见自己被无视，她冷哼了一声，转头就走了。
　　康予灿和爸妈也来了，他们知道康年跟康暮黎的关系，所以不断地安慰康暮黎，让她不要太伤心。
　　康暮黎则是红着一双眼，看着康年的遗照出神，盯得久了，她仿佛已经不认识照片里的那个人了。
　　她收回了目光，冷冷地笑了笑。
　　大家都说为她好，可又有谁真正问过自己想要什么？
　　葬礼结束了，可是康暮黎没有立即回北星城，她现在的状态不能让安朝看见，她不想安朝担心。只可惜，她如何再瞒，总有人给安朝说的。
　　安朝看着康予灿发来的信息，眉头紧蹙，眼前的文件是一个字都看不进去了。
　　【姑姑这几天很不对劲，就像失了魂一样，我好担心她啊！】
　　康予灿不知道该跟谁说，跟她老爸老妈说了，他们说康暮黎只是对于康年去世的事情太伤心了。康予灿一开始也是这么认为的，但是康予灿观察了好久，却发现事情不太简单。
　　康暮黎在康年的葬礼上盯了康年的遗照看了很久，旁人看来，只觉她思念照片中的人，可康予灿心思细腻，她总觉得康暮黎的眼神里带了恨意。
　　难道是康年临终之前，跟康暮黎说了些让她很为难的事吗？
　　【怎么了？】
　　康予灿还不知道自己和康暮黎的关系，她心里焦急，却也只是不咸不淡地问了一句。她有给康暮黎发信息，可康暮黎说自己没事。给她打电话，她没接，只给自己发信息说在忙，忙完了会给自己回电。
　　说白一点，就是康暮黎现在不太想接触自己。
　　这一点让安朝很慌，心底很不安，总觉得康暮黎忽然又离自己很远。
　　【我也不知道，叔公是姑姑很敬重的人，可是狼狼，我发现姑姑看叔公遗照的时候，眼里是带着恨意的。】
　　康予灿真的看不懂，看不懂为什么，她很担心康暮黎，可是她什么都做不了，只能找上安朝这个狗头军师。
　　安朝看着这条信息，久久不能回神，她不怀疑康予灿看错，因为这个人有时候心思的确细腻，而且她还算了解康暮黎，自然能看出康暮黎哪里不对劲。
　　【可能，你看错了吧！】
　　安朝叹了口气，拿着手机转头就去洗手间了。如今她的心乱成了一团，若康予灿说的是真的，那么只能是那位叔公在临终之前对康暮黎说了些什么。
　　现在的康暮黎生活不愁，也没有任何掣肘，除了自己。安朝一直觉得康暮黎的生活离自己很远，而自己的出现很突兀，突兀地闯进了她的世界，去感受属于康暮黎世界里的光怪陆离。
　　她坐在马桶上，握着手机的手在微微颤抖，如果这个世界有心灵相通这回事，那么她现在应该已经感受到了跟康暮黎一样的痛苦。
　　不是她悲观，而是她很明白，她和康暮黎这条路，注定困难重重。
　　她打开手机，康予灿发来信息：【我确定我没看错！】
　　安朝脑子很乱，不知道该怎么回复，就在这个时候，康暮黎几乎是同时发来了信息。
　　【我会明天才回，你要好好休息。】
　　安朝看着康暮黎发来的信息，仿佛隔着屏幕都能感觉到康暮黎的疲惫。
　　【嗯，你要记得吃饭。】
　　【好。】
　　宛若无事地说了两句后，两人有默契地没有再给对方发信息。安朝看着康暮黎的对话框，忍不住往上划了上去，仿佛要回味她们之前的甜蜜来冲淡心中的苦涩。
　　暮黎，能不能快点回来，让我看看你？
　　安朝紧抓着手机，放在自己的胸口，呼吸有些困难，想哭，却不能哭。
　　哭，她就输了。
　　**
　　隔天，康暮黎回来了，脸上的妆容浓了一些，仿佛刻意遮住她脸上的疲惫。离开了一个星期，康暮黎一回来就忙，跟安朝也只是发了几个信息，早安晚安，和日常的一些小叮嘱。
　　安朝已经感觉到了，康暮黎的冷淡。
　　她拿会议记录去二十楼的时候，康暮黎不说话，她也就不说话，她知道康暮黎在逃避自己。
　　康暮黎每天都很迟才下班，安朝每天在翠玉苑等她，可怎么都等不到。有一天，凌晨十二点了康暮黎还没回来，安朝忍不住去了公司，从外头看，二十楼的灯光尽灭，她显然已经不在了。
　　安朝就站在寒风中，任由凌冽寒冷的风撕裂着她。她抽出手机，给康暮黎发了信息。
　　【还没下班？】
　　康暮黎过了一会儿才回：【嗯，你早点休息。】
　　还是这样不咸不淡的回应，安朝看着康暮黎发过来的信息，眼前愈发朦胧，直到寒夜里那滚烫的泪滴在手机屏幕上时，安朝才知道给自己擦泪。
　　安朝失魂落魄地走在街上，北星城是大城市，即便是凌晨了，依旧有不少夜猫子在街上走走停停，不少店铺都是二十四小时开着的。这个城市的热闹，却与自己丝毫没有关系。
　　她拿着手机，漫无目的地走在路上，不敢回翠玉苑，她突然害怕那空荡荡冷冰冰的房子。耳边传来一些人的欢声笑语，几个穿着衬衫西装的男人在路边喝酒撸串，说着无伤大雅的笑话，看起来十分热闹。
　　安朝突然想起了，康予灿说过，康暮黎心烦的时候，才会喝酒。
　　她神差鬼使地打了一辆车，北星城那么多喝酒的地方，又该去哪里找她呢？
　　“天空花园。”
　　安朝跟司机说出这四个字的时候，自己都觉得不可思议，那是她第二次遇到康暮黎的地方，也是拿到康暮黎微信的地方。那个地方，是这场梦的开端。
　　天空花园到了，她上了楼，酒吧里依旧有寥寥数人，阳台的玻璃门落下了帘子，显然有人包了阳台。
　　她一步步，艰难地走到了阳台前，撩开了帘子，冷风袭来，那抹孤独的身影就这么出现在她眼前，背对着她，与当时一模一样，即便是背影，依旧美得惊人。
　　北星城的夜色伴随着朦胧的星光洒落在康暮黎身上，把她映得一片迷离缠绵。阳台上那昏黄的小灯晕洒在她身上，打出的背影却又那么地寂寥苍凉。
　　安朝就这么站住看着她，看着康暮黎有一口没一口地喝着那杯味道浓烈的龙舌兰。她一直看着北星城的夜景，并没有发现门边一直站着一个人，一个她日思夜想，却不知如何面对的人。
　　安朝的眼泪滑落，嘴角却扬起了一抹笑容。她见不得康暮黎这般为难，落寞。见不得她为了躲避自己不回去翠玉苑，宁愿躲在这里，独自饮酒，寂寞消愁。
　　安朝知道康暮黎习惯了一个人扛起一切，或许她在想着法子，或许她只是在拖延，与自己的关系，能拖延一天是一天，自欺欺人。
　　安朝走了过去，走到了康暮黎的面前。康暮黎显然没有想到安朝会出现在这里，她就这么沉默地走过来，坐下，然后一双泪眼看着自己。
　　那一瞬间，康暮黎的眼睛迅速拢聚了泪水，模糊了眼前那人的脸，她看不清她了。
　　“暮黎。”
　　安朝唤了自己的名字，听不出喜怒，更听不出任何的情绪，仿佛一台机械，冰冷。刚才安朝还只是猜测，猜测那位叔公可能跟康暮黎说了什么，可现在她笃定了，在看到康暮黎那泪水氤氲的双眸时，她就笃定了。
　　她轻轻抓住康暮黎的手，与她的一样冰凉，两个人甚至都无法再给予对方温暖。
　　“我不希望你为难，我不想见你这样……”
　　安朝哽咽着，顿了顿：“这样折磨自己。”
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　话说我改了笔名！我改了笔名！我改了笔名！我现在是大咸猫了！
　　没想到开虐的日子，我居然改了笔名！真是个‘好日子’啊！（顶锅盖逃走）
　　为了庆祝我改了笔名，所以今天有二更，时间是2点，如果大家留言多，明天还二更，对，就是这么任性！
　　感谢在2021-10-14 21:40:42~2021-10-15 22:50:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：路人芳、林鹿 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【
　　【
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">作者更文辛苦了，来一个地雷提提神吧！】
　　【
　　【阅】
　　【就是来找虐的。】
　　【要一起面对呀】
　　【爱要自私一点啊，可别做了胆小鬼】
　　【太好了！开虐了，舒服了】
　　【就这样分开搞事业了吗】
　　【希望姑姑别为了死去的人，伤害了活着的人。】
　　【二更 二更 二更 ?】
　　【啊这】
　　【可以吗每天二更嘛，把这个虐期早日过去】
　　【哭了】
　　-完-

◇ 第五十四章
　　◎我爱你◎
　　今日的夜色太凉, 朦胧的星光透不进心里，被一层层阴影阻隔，像是分成了两个世界。
　　“我不希望你为难, 我不想你这样，这样折磨自己。”
　　安朝始终是懂的，她明白康暮黎的难处, 所以即便她说谎, 安朝心里没有气愤, 只有心疼。
　　康暮黎看着安朝，并没有说话，直到连她的容貌都在眼里变得朦胧了，她才收回眼神。那一颗热泪滑落, 砸碎了心里头的五味盘, 冲得她五味杂陈，苦涩的味道渐渐地盖过了其他的味道, 一片凄苦。
　　康暮黎从来不认为没有自己解决不了的事情，她的韧性，她的隐忍，让她在自己的道路上坚毅不拔地前行。唯独这一次, 人生的十字路口，无论选择哪一条, 她都觉得会摔得粉身碎骨。
　　“暮黎, 不要因为我而为难, 我不想你的痛苦里有我。”
　　我想留给你的, 是甜蜜, 而不是痛苦。
　　安朝握住康暮黎的手, 微微颤抖, 就像心里头那颗颤动不已的心，一跳便要碎了。
　　康暮黎紧抓住安朝的手，声音干涩低哑地道：“你先回去好么，这里冷。”
　　她想要逃避，无止尽地逃避。她已经感受到了安朝语气里的决绝，她不想听她说下一句话，若说她是个懦夫，是个优柔寡断的人也罢，她不想听到那句话。
　　“嘘，暮黎。”
　　安朝强忍着那一阵比一阵如海啸般袭来的心疼，她伸手抹去康暮黎的眼泪，想要把泪藏在手心，捧住她的忧伤，承住她的伤痛。
　　她多想跟康暮黎走到最后，可她更想康暮黎自由自在，无忧无虑地生活着，而不是像现在这样，日夜备受折磨。
　　“我们分手吧！”
　　安朝仿佛用尽了一生的力气和勇气，说出这五个字的时候，天像塌了下来，有那么一瞬间，她的眼前成了一片灰白，只看得见康暮黎眼中的泪光，是她这一瞬间唯一能看见的颜色。
　　康暮黎安静地看着安朝，没有惊讶，没有讶异，她早就猜到了安朝会这么说，所以她才不想听。
　　可不想听又如何？她这次回来，不也就是想对安朝说这句话么？她不是早就想好了，要放弃么？可是她舍不得，舍不得从自己的心头剜出一块肉来，她恨康年的无情，她恨康年的‘为她好’。
　　可她敬重康年，那是当年用自己的性命换来康纳今日的人，是在自己和康展最落魄的时候，放弃了一切来拯救他们的人。为此，他得了病，婶婶也得了病，老年无子无女卧病床，多少有她和康展的责任。
　　他临死前最后一个心愿，她如何能不遵从，她不是早就想好了么？
　　可她恨，恨透了他自以为是的为自己好。
　　康暮黎没有应答，安朝嘴角却扯开一个凄绝的弧度，她倾身过去，吻在了康暮黎的额头，那是一个郑重的，无比珍惜的一个吻，也是划开她俩世界的一把刀。
　　是诀别。
　　“我不会让你为难的。”
　　她捧住康暮黎的双颊，轻轻地，就怕弄伤她。
　　我爱你。
　　可我已经不能说不出口了。
　　安朝转身就离开了，那个晚上她收拾完自己所有的行李到附近的酒店住了，把钥匙和房卡全都还给了康暮黎，就放在她们曾经拥吻的门前，只留下唏嘘的温度。
　　当晚，她就给郑洁发了邮件，说是父母身体不好，想回老家。为了方便照顾他们，她申请去淮明城分公司，态度决绝。
　　她做完这一切后，看了看自己的运动腕表，是的，她把康暮黎送的那只表也留在了翠玉苑的家。那只表就像自己一样，它跟自己格格不入，康暮黎也一样，她们始终是两个世界的人。
　　她打开手机，点开了微信，找到了‘暮日闻雨声’，视线又渐渐模糊起来。想不到在天空花园得到你，现在又是去了天空花园后，失去了你。
　　她重复看过一遍跟康暮黎聊天的记录，有礼貌的，有甜蜜的，往事一幕幕映在脑海里，宛若昨日。她看着康暮黎的一字一句，简短却又温柔，仿佛能听见她说话时的语气，如清风似流云。
　　她不舍地看了看康暮黎给自己发过的每一字每一句，最后她艰难地操作，手指放在了红色‘删除’的两个字上。
　　删除。
　　可你留在我生命中的痕迹，已经无法删除了。
　　她再也看不到‘暮日闻雨声’了。
　　**
　　郑洁洗完澡出来，一脸不情愿地打开邮件，看看今天还有没有漏掉的公事时，却发现安朝给自己发来了邮件，而且内容让她震惊得无以复加。
　　这也太突然了吧？
　　郑洁担心安朝家里有事，左思右想，还是给安朝打了个电话，通了，没人接。
　　卧槽？
　　什么操作？
　　郑洁转而给康暮黎打了电话，通了，没人接。
　　卧槽？这两个人是怎么回事？
　　郑洁静下心来，安朝不是那么冲动的人，她说要回老家方便照顾父母，尽孝自然是无可厚非的，只要现在手头上的事情忙完后，基本就可以把她调回淮明城了。
　　以安朝的工作效率，最多两个星期就能解决完，至于出差什么的，这并不碍事，只是会麻烦一点。
　　康暮黎不是说要追安朝么？现在安朝突然要回淮明城，邮件里也抄送给了康暮黎，她应该会看到才对啊，这个人这个时间点应该还在工作的，怎么就不接电话了？
　　郑洁想了想，还是给安朝再打了个电话，这一次安朝接了。
　　“喂，小安朝，你家里没事吧？”
　　“父母身体不太好，在老家也方便照顾他们，其实已经考虑过很长时间了，只是一直没有告诉你，抱歉。”
　　安朝说话的时候还带着些许鼻音，郑洁以为是因为家里的事，她也不敢多问，就怕触及安朝的伤心事。安朝说的其实也没有错，安爸的腿脚不好，因为经常在厨房干粗活，所以腰伤过一次，导致现在腿脚经常会疼。安妈身子虚，有时候休息不足就会觉得晕，这些安朝都知道的。
　　这几年她一直都不在家，家里的情况还是她求着哥哥安阳告诉她的，安爸和安妈对此只字不提，就怕安朝会担心。
　　说起来，她是真的不孝，若不是让康暮黎看见自己觉得尴尬为难，或许她也不会这么快有这个决定。
　　安朝为了让郑洁相信，又细说了父母现在的身体情况，郑洁听后，虽然很不舍，但是安朝一片孝心，也不能把人强留在北星城。
　　“好，我知道了，我会尽快把你的工作安排好，你早点回去陪陪两位老人家。”
　　郑洁应下来了，她是安朝的直属上司，其实也不需要康暮黎的首肯。康暮黎应该很快就会看到邮件了，如果她没有任何指示，那么她就要批准了。
　　“你也别太担心，说不定你回去了，他们身体就好起来了，毕竟心情也很重要。”
　　“嗯，对的，只是我也舍不得这里的小伙伴们。”
　　“诶，想我们的时候就来总公司逛逛啊，淮明城离北星城不远。”
　　不远，可从此与那人却是隔了山海。
　　“好。”
　　安朝应下，可她知道她终究是会食言的，她离开，便是不想让康暮黎看到自己，不想她为难。因此，她除了必要的公事，估计是不会回去总公司了。
　　“好了，你好好休息。”
　　“嗯。”
　　安朝挂断了电话后，心顿时空了一片，仿佛这段日子就像一个梦，如今自己却挣扎着醒了过来，只剩一身的疲惫。酒店房间很安静，依稀能听见外头的车辆呼啸而过的声音，很细微，却刺痛着神经。
　　她想起了康暮黎，想起康暮黎的温柔，也想起她刚分开时的不发一语。或许，她刚才只要有一句挽留，安朝都会动摇的，可是她没有，这说明‘分手’，也是她想要说的话。
　　安朝用手臂遮住了眼睛，挡住那昏黄的光，想要把自己封闭起来，锁进那个光也透不进的角落里。
　　泪无声地滑落，喉间却发不出一点声响，就像是她最后的倔强，即便遍体鳞伤，也不愿意喊一句救命。
　　她知道，没有人可以救她。
　　**
　　康暮黎一如既往地上班，安朝那个邮件，康暮黎没有任何的指示，郑洁便批了。郑洁一直想要找康暮黎说这件事，可康暮黎一直都很忙，打电话也不接，不是去出差，就是在去出差的路上，在公司的时间不多。
　　安朝要回去淮明城的事被大家知道后，大家也没有调侃安朝的心思了，天天都给安朝投食，怕安朝吃不饱穿不暖的。尤其是玲姐，有空就会来跟安朝聊天，还会跟安朝合照，说是要留着作纪念。
　　安朝就笑了，她只是去分公司，又不是辞职，一个个搞得伤春悲秋的，多尴尬。
　　时间一天天的过去，两个星期后，安朝处理完手头的工作，也终于要回去淮明城了。
　　大家给安朝办了个简单的欢送会，有吃的有玩的，把离愁冲淡了不少。大家都很不舍，跟安朝玩得比较近的玲姐和莫欢都哭了，说让她经常回来总公司逛，不准忘了她们，安朝也一一应下。
　　接到安朝要去淮明城分公司的消息，许静也是震惊的，她是淮明城分公司的老总，能多安朝这么一个得力助手她自然高兴，可让她奇怪的是，为什么康暮黎一点动静都没有？
　　说好要追别人的呢？
　　“你怎么办事的，老康怎么会没动静？”
　　许静给郑洁打电话的时候，就不忍不住骂了这个不中用的家伙。
　　“我找不着暮黎人啊！”
　　郑洁也急啊，总感觉安朝和康暮黎之间有什么不对劲！
　　“你这个周末去找老康，问问她到底是怎么想的，卧槽，把我给整不会了。”
　　许静是个急性子，郑洁听了也连忙应下。她是有康暮黎家里的钥匙的，毕竟康暮黎独居，有什么事也好有个照应。只不过，郑洁却没有试过在没有跟康暮黎说好的情况擅自去她家，也不知道她会不会不喜欢。
　　周末，郑洁还是去了翠玉苑，按了很久的门铃，康暮黎都没有开门，便用钥匙打开门进去了，可是人不在，莫非去了别墅？她看了看对门，那是安朝住的地方，按理来说，安朝应该还没搬走的，毕竟明天安朝才去机场。郑洁打算问一问安朝，她有没有见过康暮黎。
　　郑洁按了安朝家的门铃，还是没人应，郑洁不禁疑惑地自言自语一句：“人呢？”
　　按捺不住好奇心，郑洁又用钥匙打开了门，出奇地是，一股浓重的酒味冲了出来。家里乱糟糟的，沙发上，茶几上有好多酒瓶子和酒罐子，有些喝完了，有些还没喝完。
　　“卧槽，小安朝你在干什么？！”
　　郑洁才骂完，却注意到了那些酒瓶子都是价格很昂贵的威士忌，有些还是限量出品的，就这么倒在茶几上，暴殄天物。
　　不对，小安朝应该喝不上这么贵的酒才是！
　　糟了，是康暮黎那女人！
　　郑洁冲到睡房，一打开门，便见康暮黎躺在床上，浑身蜷缩抱着被子，手里还拿着一块手表，脸上有未干的泪痕。
　　康暮黎，你……怎么了？
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　二更完成，爱你们！
　　◎最新评论：
　　【进展太快  都没怎么相处  就在一起了  对彼此的感情也不太深  所以容易分】
　　【分的太突然了】
　　【這倆個話都沒說清就分了唉呀】
　　【说句实话，这两人性格不合适】
　　【啊这。呜呜呜，姑姑这性子伤人啊。】
　　【有火葬场吗】
　　【小王总趁虚而入吧】
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">难受死我了  不是因为不喜欢而分开 只是为了不为难对方而退出 可太难受了我要炸地雷把自己炸了  啥时候甜了再来挖我啊】
　　【我有点瞧不上康了！既然做了就要承担，这样躲起来只是感动了自己，什么都不说就疏远了安朝，太让人失望了！】
　　【很想知道，这个家人梗怎么破，要如何解……呜呜呜呜呜……我知道，预知后事，请听下回分解……】
　　【这样也挺好的……】
　　【小王总要趁虚而入了吗】
　　【害】
　　【安朝这性格我喜欢，可以好心疼啊～】
　　【希望和好时间不会太长】
　　-完-

◇ 第五十五章
　　◎舍不得◎
　　房内的窗帘散落着, 只透进了几丝微弱的光，阵阵的酒味刺鼻，那人就这么蜷缩在床上, 悄无声息。若不是看到她的胸膛还在微微起伏，郑洁都差点以为她死了。
　　“康暮黎！”
　　郑洁打开灯，拍了拍那人, 那人动了动, 没有要起来的意思。
　　“你这人不人鬼不鬼的, 到底怎么了？！”
　　大冷天的，康暮黎在这幽暗的房间里还出了汗，几条头发黏在脸上，一片散乱。本来优雅高贵的气质在此刻荡然无存, 郑洁怒得把人拉了起来, 那人才不情不愿地睁开了眼睛。
　　就在稍稍清醒的那一刻，康暮黎却露出了一丝慌乱的情绪, 并非因为自己这狼狈的模样被郑洁看见，而是……
　　“手表。”
　　因为郑洁的一翻动作，本来握在手里的手表已然掉落在床上，她慌乱地找了找, 然后把那块手表如同珍宝一般捧在了手心里。
　　郑洁从未见过这样的康暮黎，就像是多年来的隐忍被冲垮, 如洪水一般冲击着她, 冲垮了她心上最后一道防线, 最终露出了狼狈又脆弱的模样。
　　郑洁坐在床上, 心疼地看着康暮黎, 心里有很多疑问, 却又不知道从何说起。
　　“暮黎, 你怎么了？”
　　康暮黎怔了一下，那双满带着醉意的美眸看向郑洁，随后又缓缓躺在了床上：“我还想睡会儿。”
　　眼睛闭上，隐去那破碎的脆弱眸光。
　　“行，你睡，我就在这里等你。”
　　郑洁也不再把人拽起来，她坐到一旁的沙发去，拿起手机就一顿刷。康暮黎似乎也不在意，闭上眼睛后，借着醉意，又缓缓进入了梦乡，那里没有任何束缚，她可以拥抱那个人，可以亲吻那个人，不再放手。
　　郑洁把事情全告诉了许静，许静没有立刻恢复，过了好一会儿，她才恢复：【她跟小安朝肯定是有情况了，等她醒了再好好问她。】
　　【行！】
　　郑洁也足够耐心，给康暮黎收拾好了房子，在屋子里等了四个小时，那个人终于醒了过来，然后坐在床上一动不动，就像是一个瓷娃娃一样，一碰就要碎了。
　　郑洁给康暮黎递了杯温水，康暮黎接过：“谢谢。”
　　康暮黎如今的状态很平静，就像是海啸之后，徒留的一地残垣断瓦，狼狈不堪。
　　康暮黎喝了水后，依旧坐着，没有说话。郑洁认为，如果自己不开口，这个闷葫芦应该可以一辈子都不说。
　　“说吧，你跟小安朝到底怎么回事？”
　　郑洁也不墨迹，直入主题，刺痛康暮黎那还在流血的伤口。康暮黎轻轻转过头，闪躲了郑洁的目光：“我把她弄丢了。”
　　那日美食节，康暮黎还记得自己抓住她的手腕，是安朝告诉她的，不要把她弄丢了，可最终康暮黎还是没有抓住。郑洁一听，便知道她俩应当已经是确认过关系了，但是现在……
　　“你从老家回来之后就变得好奇怪，到底发生了什么事？”
　　郑洁能看出来，康暮黎从老家回来之后，就好像变了个人似的，每天都用公事堆满自己的时间，有时候打电话也不接，信息也不回，那时候起就没有见康暮黎笑过。
　　康暮黎沉默，她不想去回想那件事，康年的话就像一个诅咒一样烙印在她心里，日日夜夜地折磨着她。
　　“康暮黎，你别再磨叽了，赶紧说！”
　　郑洁说完后，康暮黎的眼角红了一片，吓得郑洁马上收起凶狠的嘴脸，然后心疼地把康暮黎搂进怀里：“行了行了，我不凶你了。”
　　坚强的人脆弱起来最要命，现在的康暮黎就像个孩子一样，郑洁也不知道怎么了，自然而然地就做了这个举动，把康暮黎搂进怀里像个孩子一样哄着。
　　康暮黎没有拒绝郑洁的安慰，只是她也没有哭，就这么面无表情地索取着郑洁的温度。
　　“我回去见了叔叔……”
　　康暮黎开始说了之前的事情，康年在死前如何要求自己，而她又是如何备受折磨。她依旧记得，当天她坐在车上，看着冷清清的停车场，在做出抉择那一刻是多么的痛苦，天地间仿佛瞬间失去了颜色，又冷又暗。
　　她又想起了当初是怎么决定追安朝的。她躺在床上转侧难眠，不断地去衡量安朝在自己心目中的地位。她想到安朝如果跟别人跑了，她恐怕会一辈子都后悔；她想到如果安朝喜欢别人，她是绝对没办法忍受的。
　　追安朝的确会面临很多困难，可不追安朝，康暮黎可能会一辈子都后悔遗憾，所以她很快就决定了。
　　康暮黎从来都不是举棋不定的人，向来都是，可在安朝说分手那一刻，康暮黎突然恨自己的决绝，她多想拉住安朝的手让她不要走，可是她没有。
　　她什么都没有说，就像个哑巴。
　　那一夜风好冷，就像是要撕开她的身体，把她撕扯得支离破碎。回到家后，她发现安朝已经离开了，门前留着钥匙，冷冰冰的，留不住安朝的温度。
　　她神差鬼使地打开了安朝家的门，里面空荡荡的，那个厨房，那个餐桌，除了回忆，什么都没有留下了。茶几上还放了一个精致的深蓝盒子，是她送给安朝的手表，就连这个，她都没有带走。
　　就像这个人从来没有出现过，这段日子就像一个梦一样，除了回忆，便什么都没有留下了。
　　从那天起，她一直都住在那个房子，妄图着屋子里残余的属于安朝的味道。她睡她的床，躺她的沙发，甚至处理公事都在睡房里。她把自己弄得很忙，一直在出差，妄想着能够忘记那天看到安朝邮件时那破碎的割裂感。
　　她不敢去找安朝，不敢去看她，怕多看一眼，都是舍不得的。
　　可她越想要忘记，却记得越清楚，她知道明天安朝就要离开北星城了，那种割裂感就像无数张刀片在身上拉扯，终于在她忍不住拿起手机要找安朝的时候，才发现原来她把自己删除了。
　　那一刻，康暮黎觉得自己的世界崩塌了，随手拿起一瓶酒就喝，麻痹着自己，醒了喝，喝了睡，大半天的时间就这么过去了。
　　“康暮黎，你脑子有毛病不？为了一个死人的话放弃了一个活人？”
　　郑洁按捺不住了，康暮黎怎么能这么糊涂，人都死了，她做什么怎么能轮到一个死人去管，就算是活人也管不了康暮黎的。这一次，她怎么就这么轻易放弃了。
　　“郑洁，你知不知道叔叔于我来说什么？”
　　“我管他是什么，安朝于你来说又是什么？”
　　郑洁是真的怒了，她知道康暮黎重情义，可是这一次她真的觉得康暮黎太糊涂了，怎么可以错过了安朝？！
　　“如果没有叔叔，康纳很可能渡不过那次的难关，而为了帮我和爸爸，叔叔的身体垮了，婶婶的身体也垮了，怀不上孩子了。”
　　郑洁沉默，她听康暮黎说着自己的想法，虽然很想打断她，可她还是忍住了。康年为康纳做了什么，郑洁还是知道的，毕竟当年她也是陪着康暮黎一同打拼下来的，但是她并不知道这么多的事情，她只知道康年身体一直都不太好。
　　康年当年身体就不太好，可是因为日夜操劳，身体彻底垮了，不久就检查出肝硬化，再后来就变成肝癌了。而康年的妻子也尽心尽力地辅佐自己的丈夫，怀不上了，康暮黎知道，他们一直都希望有自己的孩子的。
　　后来，夫妻俩就把康暮黎当做自己的孩子来照顾和关心，这份恩情，康暮黎一直都记住。
　　康暮黎陆陆续续说了一些关于康年的事情，郑洁也算是理解了，但是她还是认为放弃安朝太不应该了。
　　“可是暮黎，因为一句话，你被剥夺了一辈子，值得吗？”
　　值得吗？郑洁是觉得一万个不值得，现在还把自己搞得人不人鬼不鬼的，这么痛苦，都是为了什么？
　　康年若是看到现在的康暮黎，他九泉之下真的能开心么？
　　康暮黎沉默了，她知道要让她忘记安朝，再喜欢上另一个人，或许不太可能了。她用了三十年去跟一个人相遇，用了三十年的勇气为一人心动，她又有多少个三十年？
　　“走，你先去洗个澡，让自己清醒清醒。”
　　郑洁扶着宿醉的康暮黎去浴室，等康暮黎洗完出来已经是半个小时之后了。
　　康暮黎看起来精神了不少，但是眼睛还有些红肿，但比起刚才那狼狈邋遢的样子，现在真的好太多了。康暮黎看了看屋子，有些不好意思地道：“谢谢你。”
　　“谢屁谢，来来来，明天小安朝就要走了，康暮黎，你真的不去挽留她吗？”
　　康暮黎又沉默了，等到郑洁都要忍不住的时候，康暮黎终于开口了：“郑洁，她把我删了。”
　　这下轮到郑洁沉默了。经过康暮黎的提醒，她才想起来刚才康暮黎就说过安朝把康暮黎删了。郑洁很明白，安朝这个人看起来什么都无所谓，跟大家嘻嘻哈哈的，不计较也开得起玩笑，可她也知道，安朝是个一旦决定了一件事，就不会再改变的人，十头牛都拉不回来那种。
　　“你们……！”
　　郑洁气结，她一直在想，只要康暮黎主动挽回，安朝一定会回头。可她没想到安朝已经做出了决定，郑洁该想到的，在安朝发出邮件提出去淮明城分公司那一刻，她就决定好了。
　　决定跟康暮黎分道扬镳。
　　“她说她不想我为难。”
　　康暮黎说着说着，便哽咽了。
　　“我当初的确想过分手。”
　　她用双手捂住自己的脸，捂住自己掉下来的泪，可它们还是从指缝间渗了出来。
　　“可是我舍不得她，郑洁，我舍不得她！”
　　第一次见康暮黎歇斯底里，第一次见康暮黎脆弱不堪，就像一颗坚硬的顽石从里头被破开，露出来的是一片片柔软的棉花，破碎又易散的棉花。
　　郑洁倾身把康暮黎拥入怀中，眼泪也忍不住流了下来。
　　她又怎么可能舍得你？
　　作者有话说：
　　二更依旧在两点哦！
　　◎最新评论：
　　【我有个疑惑，感觉大大前期没有写出他俩感情有多好，所以现在她俩悲伤成这样，理论上无法理解】
　　【哎呀好險有鄭總 快開導開導她】
　　【以后都双更了吗】
　　【呜呜呜，太惨了，狼狼。】
　　【为啥不能说出来 太理智就把事儿断在了开头 两人都太果断】
　　【其实挺奇怪的，叔叔只是希望可以找个人代替他陪在康姐身边，只是主流是男女在一起，康姨也没有公开出过柜，怎么就断定自己和安朝不被接受，到最后都不说出来，康姨这一生都不会知道自己和安朝会不会被祝福。
　　感觉这个有点………………为虐而虐了。】
　　【
　　【虐的早了！】
　　【快去追回来，估计还有很多章才能追回来吧，】
　　-完-

◇ 第五十六章
　　◎离别◎
　　翌日, 北星机场依旧人来人往，充满着分离的愁绪，也充斥着相逢的喜悦。今天是周日, 安朝提早三个小时来到了机场，同事们来了，康予灿、王知语和赵晚言也来了。
　　这时的安朝不得不感叹自己的人缘还是不错的, 居然有这么多人来送别自己。
　　虽然两拨人马并不相识, 甚至有些见都没见过, 可是聚在一起，因为安朝，大家无由来地就熟悉起来了。
　　在得知康予灿是康暮黎的侄女后，大家就更觉亲切了, 没想到康暮黎在北星城还有个侄女, 而且还在北星大学上学。大家在快餐店里聚餐，只字不提离别, 毕竟相逢总有时，何必搞得像是永不相见一样呢？
　　也好在有康予灿这个气氛节拍器在，整个聚餐的气氛都活络了起来，就连王知语也喜欢康予灿这个人。
　　“时间不早了, 我要去候机室了。”
　　就在大家还聊得火热的时候，安朝便提出要离开了。她下意识地看了看快餐店门外的人来人往, 好似在痴心妄想地想着, 如果能看到那道身影, 该有多好？
　　可她想了想, 还是不了, 若她来了, 自己怕是会舍不得。
　　“行, 你自己小心。”
　　王知语在知道安朝要回去淮明城后，还震惊了很久，她没想过安朝会突然有这个想法，所以还是感到很失落的。她回国后，选择北星城作为未来科技发展的开始，除了因为北星是一线城市，还因为安朝在这里。
　　可现在安朝要走了，她心里空落落的，总感觉缺了好大一块。
　　“狼狼，下机后给我打个电话。”
　　“也给我打个电话。”
　　康予灿和赵晚言前后叮嘱着，而郑洁也开了口：“到了就在群里说一声，报平安。”
　　今天郑洁的情绪不高，她问过康暮黎要不要来，她没有回答，至今也没有见她的人影，估计是没有来了。
　　说起来，这两个人也是狠人，一个狠心离开，另一个狠心接受她的离开，难怪能够走到一起。
　　“会的会的，回到就给你们说。”
　　安朝拖着自己的行李，在大家的‘护送’之下，离开了快餐店。
　　“好了，别送了，我自己走就行。”
　　安朝扫过这里每一个人的脸，然后目光悠远地看向了周围，漫无目的的，就像她的心，如无根浮萍，没有归属。
　　“再见啦，我会找时间回来总公司的！”
　　安朝朝着所有人挥一挥手，扬起大大的笑脸，接受大家的道别后，她便转身离去。
　　转身那一瞬间，安朝的笑容便全数收敛，嘴角甚至微微颤抖，只有紧紧咬住唇，她才能忍住那股想哭的冲动。她一步步离开，把目送自己的人划成了两个世界，微红的眼眶灼热非常，就像要把自己浑身的都烫成灰烬。
　　她终究要跟这场梦道别了。
　　安朝头也不回地离开了，她想要回头看看，可又不忍看到那些人依依不舍的神色，更怕会看到那道心心念念的身影，怕这些天建立的心理防线会瞬间崩塌。
　　她，康暮黎，于自己来说，是一把无坚不摧的宝剑，可以轻易把自己的所有摧毁，摧毁自己建起的城堡，摧毁自己的翅膀，让自己心无归处，让自己从高空坠落，把希望都摔碎。
　　可她不后悔，不后悔爱过她，爱着她。
　　那道纤丽的身影渐行渐远，坐在咖啡厅角落的那个人却始终不愿意收回目光，直到看不见了，她才起身离开。她摸了摸自己的墨镜，似乎在隐藏着什么，一路脚步极快，却又有些虚浮，等回到自己那辆宾利上的时候，她才无力地躺坐在驾驶座上。
　　呼吸渐重，可身体却一动不动，似是失了生机。
　　**
　　下机后，在人群中，安朝很快就找到了家人，安妈疾步走过来，搂住安朝的肩膀，道：“你这孩子，突然申请调回来淮明城，留在北星发展不好吗？”
　　虽然说的话带了点责备的意思，可是安妈的语气里满是愉悦，能跟女儿重聚，她还是十分高兴的。
　　安朝不禁感叹，女人的嘴，骗人的鬼，一边责备着自己，一边却又高兴得不行。安阳和安爸很自然地给安朝提了行李，安阳还问了安朝饿不饿，渴不渴，生怕自己的妹妹会饿着。
　　安朝一一回应过来后，这才拿出手机给小伙伴们报平安，做完这一切后，才和家人去吃了顿饭。
　　席间，安爸和安妈都很少问工作的事情，都是问安朝最近身体好不好，都吃些什么。比起自己在工作上的成就，他们最关心的始终是自己的健康，也关心自己快不快乐。
　　“小妹，在北星这么久，就没找到对象？”
　　安阳一句话把安朝的好心情打散了，她看了眼安阳，只淡淡道：“工作太忙，没时间找对象。”
　　是啊，只要足够忙，她就没有时间去想康暮黎了。没有了自己，康暮黎不用左右为难，不用抉择，不用害怕她们之间的关系被知道后会受到威胁。
　　想着想着，安朝的眼眶又红了。她从来都不是爱哭的人，可这段日子以来，她实在是哭了太多了。
　　“怎么了，安朝？”
　　安爸察觉到了安朝的异常，安朝只是马上笑道：“太累了，没怎么休息过。”
　　安朝假意打了个哈欠，让氤氲在自己眼里的泪水变得更加顺理成章。大家也没有再说什么，都加快速度吃完，然后让安朝回家休息。
　　许是真的太累了，安朝回到熟悉的家，躺在熟悉的床，很快就睡了过去，梦里，都是康暮黎。
　　**
　　“她回到了。”
　　郑洁说完后，看向那一脸憔悴的人，不禁叹了口气。这样互相折磨，又有什么意思？
　　“嗯。”
　　康暮黎只是轻轻应了一声，又道：“许静那里已经都安排好安朝的工作岗位了么？”
　　“暮黎，这个时候你就别想着公事了，你好好休息吧。”
　　康暮黎失眠，昨天郑洁一直陪着她，酒是没有喝了，可这个人一晚上没有睡，半夜还在睡房里处理公事，就像一台想要把自己往死里逼的机器一样。
　　“我没事。”
　　昨天，康暮黎一晚上没睡，她不敢睡，她认为睡过去后时间过得特别快，安朝很快就会离开了。只有让时间走得慢一点，再慢一点，这样她就可以自欺欺人地觉得，安朝能多留一些时间。
　　当然了，这个幼稚的想法，她是不会告诉任何人的。
　　“你去休息！”
　　郑洁真的看不过眼，一头栽进公事里有意思吗？就不能承认自己累了，去休息休息吗？难道不知道哭也是需要体力的么？不休息好怎么能继续哭？
　　不过说起来，自昨晚之后，康暮黎就没有哭过了，眼睛是有些肿，但是只是一张扑克脸，没有任何表情，看不出悲喜。
　　“你去休息吧，别撑了，行么？会累坏的。”
　　康暮黎缓缓垂下眼眸，仿佛下一刻就会完全闭上，她的确是累了。
　　“好，那你跟许静说好好安排。”
　　别委屈了安朝。
　　可想想，康暮黎又觉得可笑，现在在委屈安朝的，不是只有自己么？
　　“行，你快去睡！”
　　康暮黎应了一声便回房休息了，可郑洁却依旧没敢离开。昨天康暮黎喝了不少酒，还那么歇斯底里，就怕她的胃病发作，这东西一旦发作起来，康暮黎会疼得晕过去的。
　　等过了会儿，郑洁给许静打了电话，把康暮黎吩咐的吩咐过去。
　　“我办事她还不放心吗？”
　　如果不是隔着一座城，许静真的想送康暮黎一个白眼。
　　“她……情况怎么样？”
　　“我也不知道是好些了还是不好，她今天比昨天平静多了。”
　　说起来，郑洁还是很担心的，康暮黎的情绪起伏太大，她担心康暮黎什么都藏在心里，那会憋坏的。她知道康暮黎很懂得如何消化情绪，可这一次终究是不一样的，那是康暮黎珍爱之人。
　　“哎，放心吧，安朝我看着，你看着老康，明天安朝来上班，我就带她去吃好吃的。”
　　许静讲义气，先不论安朝曾经是康暮黎的女朋友，她和安朝也曾经合作过，默契十足，许静早就把安朝当成朋友了。朋友现在出事了，她肯定得安慰安慰。
　　“嗯。”
　　郑洁应了一声后沉默了起来，两人有默契地都没有马上挂电话，似乎都感觉对方还有话要说。
　　“你说，她们以后还有可能吗？”
　　郑洁觉得就这么错过了太可惜了，即便康年是康暮黎最敬重的人，而康年也为了康纳，为了康暮黎和康展牺牲了很多，甚至间接把命都赔上去，可她始终认为康暮黎不应该因为他一句话就放弃了自己一生的幸福。
　　安朝多么好的一个女孩子，她怎么可以就这么放弃了呢？
　　“看她们的造化吧。”
　　许静顿了顿，她靠着窗，看着窗外萧瑟的景象，灰蒙蒙一片的，想必现在外头的风景，跟康暮黎和安朝的心情是一样的吧。
　　“必要时，我们还是可以助攻的。”
　　许静觉得不可以放弃，这两个人明明还对对方有感觉，只要突破彼此之间的心理障碍，这一切都好说。
　　“现在最重要还是暮黎的身体，我担心她胃病作。”
　　郑洁觉得自己简直为康暮黎操碎了心，一边要担心她的身体，一边又要去关心她的前女友。
　　“那你看着点，这几天别让她碰酒。”
　　“好。”
　　两人说了几句，挂断了电话后，许静回到沙发上，瘫坐在上头。
　　好不容易嗑了个CP，可当她发现她嗑的CP是真的时候，她的CP已经分手了。
　　嗑个CP真的太不容易了，她太难了。
　　作者有话说：
　　至于会虐多少章，其实我也不知道怎么说，如果是问还有多少章和好的话，那么……好吧，我存稿都还没写到那里，回答不出来，哈哈哈哈哈！就是这么皮！（顶锅盖逃走）
　　◎最新评论：
　　【唉呀居然分開這麼久嗎？】
　　【哭了?】
　　【呜呜呜】
　　【慢点和好，我就喜欢虐有情人】
　　【耍了耍了】
　　【哦吼】
　　【
　　【心肝脾肺肾痛】
　　【别和好那么快，尽情的虐我吧】
　　【?】
　　【慢慢写 写到甜了记得拉我回来看】
　　【明天还会二更嚒?】
　　-完-

◇ 第五十七章
　　◎怨◎
　　淮明城亦是临海的城市, 风吹来夹带着淡淡的海腥味，不难闻，是这个城市独有的味道。天气已经入冬, 天空一片灰蒙蒙的，偶有阳光照下，都是天赐的美景。
　　安朝上了车, 扣好安全带后, 问道：“静姐, 要去哪里吃饭？”
　　昨天许静就已经说了午饭时间要带她去吃饭，当做是她的开工饭。今天是安朝第一天在淮明城上班，新的同事，新的环境, 但是人还是一样的热情。
　　其中有两个人特别像玲姐和莫欢, 她们叫Lean和李桃，是十分逗趣的人, 尤其是李桃，特别喜欢跟安朝分享小零食。同事很好，团队也很好，可没有了二十楼的那个人, 安朝始终觉得缺了点什么。
　　“去吃粤菜？”
　　许静听郑洁说，安朝挺喜欢吃粤菜, 这便打算带她去吃。安朝听到‘粤菜’二字, 脸色忽的一沉, 可她很快就扬起笑容：“粤菜馆离这里太远啦, 去附近那家日本料理吃就好。”
　　“行。”
　　许静不疑有他, 而且最近的那家粤菜馆也要开二十分钟的车, 所以许静就打消这个念头了。
　　“安朝, 不瞒你，我手边一直缺一个副总，你也知道的。”
　　安朝自然记得，她还记得许静说过之前调过来的那位因为有狐臭，许静实在是受不了，所以就把他给调走了。只是安朝没想到，现在这个副总的位置依旧悬空。
　　“知道。”
　　安朝动了动脖子，虽然今天是第一天在淮明城分公司上班，可工作量依旧如山，总公司那里的项目还在她手上运作着。
　　“我上次跟你合作，我觉得很ok，过些日子，我打算把你升做副总。”
　　许静也不绕弯子，直接把自己的想法说了出来。安朝神色一惊，马上摆手道：“静姐，我进康纳一年不到，要是你把我升做副总，恐怕不妥。”
　　安朝资历浅，她认为分公司里肯定还有很多人选，论资历是轮不到她的。况且，她明白锋芒毕露之后会给自己招惹多少麻烦，在自己还没站稳阵脚的时候，她不想节外生枝。
　　“你放心吧，不是现在，现在倒是可以给你整个副经理玩玩。”
　　玩玩？
　　安朝翻了个白眼，这个人说话是真的不正经。说起不正经，安朝又想起了那部《小姐》，眸色又不禁黯淡了下来。
　　为什么处处都有她留下的痕迹？
　　“给你个副经理，让你锻炼锻炼，我看什么时候时机成熟了，再把你带到我身边，我可太需要你了。”
　　许静真的太需要一个跟她有默契又可靠的助手了。安朝虽然年纪轻，可是她的能力已经得到了许静的认可，在进入康纳后还着手了几个核心项目，也主导了两三个项目，这在新人中绝对是极受重用的。
　　只不过，许静明白，要站到高位，仅有能力是不够的，需要人脉和手段，这两点是安朝需要锻炼和积攒的。这也是许静要把安朝提拔做副经理的理由，在这个位置，许静可以带着她积攒人脉，也可以磨炼管理手段。
　　“再说吧。”
　　安朝也并非完全没有野心，只是现在她的心情的确有些低落，关于升职这件事，她暂时还没有任何的想法。她需要尽快把自己的状态调整回来，再好好想这件事。
　　“行，就这么决定了，总公司来的人，能够成为副经理，也不是什么奇怪的事情。”
　　在分公司的人看来，如果从总公司调回来分公司，等同于降级，但是如果从普通员工升做副经理，那便是升级了的。
　　安朝没有应答，只是笑了笑，又看向窗外，看着那熟悉的街道，熟悉的风景，却依旧觉得心空了一块。
　　热恋期分手，就像是把交缠在一起的骨肉硬生生分割拆离，着实疼得痛不欲生。又或许说，跟康暮黎分开，本就是会让自己摔得血肉模糊的事情。
　　见安朝不怎么说话，许静也没有多说，来到日本料理餐厅后，就让安朝随便点，想要让这个人开心起来。大概是见许静的殷勤不太寻常，她很明显察觉到了自己的心情低落，却没有问缘由地哄自己开心，安朝自然明白怎么回事了。
　　“静姐，她还好么？”
　　始终是忍不住，忍不住去打探她的消息，那天说了分手后，除了在公司匆匆见过几面，便没有再见过。不知道她过得好不好，现在是不是松了口气，不用再因为她而为难了。
　　许静没有想到安朝的心思会这般细腻敏锐，可许静突然笑自己，许是自己做得太明显了。
　　“她不太好。”
　　许静还是如实告知，安朝眼色一变，担忧道：“她怎么了？”
　　“这么紧张她，当初为什么要分手？”
　　许静问完后，安朝的眼神又黯淡了下来，苦笑了下，没有再说话。安朝对这段感情本来就没有安全感，她知道横在自己和康暮黎面前的阻碍和考验实在太多了。
　　也知道经历这些考验的时候，康暮黎要承受的始终会比自己多，她不愿意见康暮黎为了自己而遭到一些不应该由她去承受的痛楚。说她懦弱也好，说她轻易放弃也好，只要康暮黎的生活能够自由自在，不受束缚，她无所谓担下所有的罪名。
　　就比如此刻许静的质问，她不想反驳，也不愿意去反驳。
　　“算了，不说这个了。”
　　感情的事情，又怎么能够三言两语说明白。更何况这件事，康暮黎自己也有些犯糊涂了，也不对，也不能说是犯糊涂，她也有自己的难处和考量。
　　“放心吧，有郑洁在，她不会有事的。”
　　康暮黎不是没有分寸的人，即便知道她现在肯定很受伤，可是她不会要死不活的，生活总是要过的。许静只是担心，在她们看不见的时候，康暮黎会不会又一个人喝酒，这对她胃来说并不是什么好事。
　　“嗯。”
　　安朝应了一声，虽然放不下心，可是她现在也已经没有立场去关心了。她现在跟康暮黎，似乎连朋友都做不成了。
　　“别说这些了，吃吃吃！”
　　安朝点头应下，虽然胃口欠佳，可她还是吃了不少。或许那个人也会问自己的情况，那么她一定要过得好，吃得饱，穿得暖，她才不会担心自己。
　　第一天上班就这么结束了，当天许静就把安朝提拔成了副经理，大家都没有不服。谁都能看见安朝在办公室坐下来之后，电话是接个不停，时而跟客户谈笑风生，时而跟客户有理有据地解释着合同内容，以能力来说，的确看不出来安朝是进公司不足一年的新人。
　　后来大家才知道安朝是北星大学的尖子生，这就更加不出奇，毕竟北星大学出来的，大多都是很优秀的人。
　　带着一身疲累回到家里，安妈还给安朝留了饭菜，热一热，安朝就把它们都吃光了。洗过澡，躺在床上的时候，安朝又觉得那种空洞和空虚感又席卷而来，冲击得她忍不住蜷缩起来，抵御它们的攻击。
　　太阳穴突突突地疼，安朝大口地呼吸了一口气，然后舒展开身体，看向那洁白的天花板。
　　喜欢不一定要拥有。
　　只要她过得好，一切都好。
　　可是心中为什么还是有那么点怨怼呢？怨她逃避自己，怨她在自己说分手的时候，没有挽留自己，怨她之后都没有跟自己说上一句话，怨她没有来送别。
　　终是口是心非，说着要远离，可始终还是念着她，想着她，也怨着她。
　　安朝这才发现自己没有那么伟大，她也是自私的，自私地想要不顾一切去霸占她，拥有她。
　　不可能的，康暮黎不会愿意的。
　　她也不愿意以爱之名，让康暮黎为难，现在这样就挺好，挺好的。
　　安朝想着想着，眼泪又忍不住流了下来，她一手捂住自己的眼睛，自欺欺人地捂住自己的泪，不想别人看见，也不想自己看见。
　　真的挺好的，不是么？
　　**
　　时间一天天过去，安朝也已经完全熟悉了分公司的环境，而且生活十分忙碌，几乎天天都要跟许静去出差。这个时候的安朝才知道，许静真的是一个铁人，她的工作量比之康暮黎，有过之而无不及。
　　分公司人不比总公司，许静自己又有些挑剔，人手一直都不够，而许静自己就担下了很多工作。自己虽然只是销售部的副经理，但是许静去哪里都会带着自己，明眼人都能看出来许静看重自己。
　　短短两个月的时间，安朝的确认识了不少人，政界的谁谁谁，商界的谁谁谁，哪个公司的谁谁谁，安朝都努力地把他们记下，毕竟这是许静努力给自己打开的人脉。
　　这两个月里，安朝始终会想着康暮黎，她的名字也时不时会出现在别人的口里，无论是同事，还是合作方，甚至是政界的一些人物，提起康纳的时候，都会带上康暮黎。
　　这个时候安朝才明白康暮黎的影响力，以前的她，在成就上的确远远不及康暮黎，就算是现在，也远不可及。
　　以前安朝知道自己与康暮黎的距离很远，现在她更真切地感受到有多远。每个人嘴里都是康暮黎的名字，还有对她的崇拜和敬佩，她就像是康纳的神，也是许多人的女神。
　　而她安朝，至今也只是个藉藉无名的人罢了，即便现在在分公司，在许静的帮助之下，多少还是有了些知名度，可还是远远不及。
　　许静一般半年要去总公司述职一次，会带上团队的几个人过去，安朝本来也也在名单里，可是安朝却拒绝了。
　　“那几天我有三个很重要的会议，应该去不了，我会把我要述职的文件发到总公司的。”
　　本来这也不是什么问题，但是许静发现最近安朝真的忙得脚不沾地，有时候想要找她，她不是在跟客户开会，就是在见客户的路上。她仿佛见到了曾经的自己，可许静不想安朝变成这样，她还是需要适度休息的。
　　“你不要回总公司看看么？”
　　会议可以推迟，这都是个人的选择，许静知道她是不想见那个人。
　　安朝的确很想念总公司的那些人，那些八卦精们，还有……
　　她摇了摇头，苦笑道：“那三个会议已经安排很久了，不好推了，你代我向康总道歉，还有向销售部那些八卦精道歉。”
　　这段时间，安朝虽然人没在总公司，可还是活跃在八卦精们的群组里。她们的感情没有变淡，反而因为日常唠嗑，变得无话不谈了。
　　“……行吧！”
　　她知道安朝决定了的事情，便不会再改变，许静也不再劝，可是那个人该失望了吧！
　　毕竟在去述职之前，那个人还给自己特意点名了安朝负责的几个项目，想来，她是很想见到安朝的吧。
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　我看到小伙伴们的留言啦，其实你们说平淡也没有错啦，安朝和康暮黎之间没有太过轰轰烈烈的经历，因为两人的性格，她们的爱情和相处都是细水长流的，都是很日常的相处，可能在这方面没有着墨太多，小伙伴们提出这样的质疑其实我能理解，可这不代表她们不爱对方啦。
　　至于康暮黎表现出来的撕心裂肺，就是怎么说呢，我个人认为康暮黎是一个特别隐忍克制的人，这种崩溃和狼狈看起来并不符合她的人设，其实不然，因为一些情绪忍到了极点是会爆发的，特别是康暮黎这种一直都不擅于向别人表达情绪的人，很多情绪累积起来，还是需要一个爆发点去抒发自己的情绪的。
　　当然啦，这是我自己的观点，你们也可以继续留言，我都会认真看的。
　　爱你们，么么哒！
　　对了，今天没有二更（顶锅盖逃走）
　　感谢在2021-10-16 18:44:52~2021-10-17 22:06:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Beiq7 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：泰古 20瓶；Beiq7 10瓶；27887055 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【也是 事業先衝起來比較有底氣】
　　【还没更吗】
　　【理智的人都是独自舔伤。放纵一下自己都困难。最大的爆发，好像顶多就是难醉。细水长流的日子其实是融入到生活的角角落落。相爱的细微之处是生活习惯、口味的改变。安朝做饭给慕吃，慕喜欢上闽粤菜，这都是爱呀】
　　【麻了，我得赶紧强大起来，不然以后连带她见父母的底气都没有】
　　【怎么破局呢？】
　　【好的】
　　【其实隐忍克制的性格，才是最难受的～亲生经历，在那无数个夜里，不知道留了多少泪，哈哈哈，唉，过去了，过去了，过去就会好了，我这是be了，就看猫猫这怎么happy，ending了～】
　　【
　　【事业搞起来！】
　　【事业组冲啊】
　　【币都买好了，你跟我说没二更？】
　　【啊，没有二更，啊】
　　-完-

◇ 第五十八章
　　◎难处◎
　　康暮黎来到会议室的时候, 本来还怀着忐忑的心情，可目光在会议室扫了一圈，却没有见到自己心心念念的人, 心情瞬间就不好了。
　　“都到齐了么？”
　　康暮黎若无其事地坐了下来，可眉头还是不经意地蹙了蹙，直到许静说了一句话, 瞬间把她的心情打入了谷底。
　　“到齐了。”
　　许静能看出来康暮黎失望了, 难得一次述职会议, 可那个人却没有来，康暮黎自然是要失望的。
　　“那就开始吧。”
　　康暮黎表现得从容，旁人是看不出来异常的，唯有许静能看出她那瞬间的皱眉, 该有多失落。
　　会议开始了, 康暮黎一贯地话少，偶尔的提问却十分尖锐。只不过今天大家都能看出来康暮黎有些低气压, 因为她除了话少，连一个笑容都欠奉，所有人吓得大气都不敢出一下。
　　康暮黎平日看起来很亲和，也不会骂人, 可当她连一个淡笑都不给的话，大家也会把皮绷紧, 因为这说明康暮黎心情不好。会议结束后, 康暮黎给了许静钱, 让她带着团队去吃午饭, 自己则是回到办公室里。
　　她瘫坐在皮椅上, 蹙着眉头合上眼, 希望落空的感觉真的不好受。可见了面又如何？是她负了安朝, 见了面难道安朝就能原谅她了吗？
　　叩叩。
　　轻巧的敲门声传来，康暮黎说了句‘进来’后，许静便打开门进来了。康暮黎顿时有些诧异，这个人不该是去吃午饭了么？
　　“还没去吃午饭？”
　　“我让她们去了，我留下来。”
　　许静坐了下来，而康暮黎则是摇了摇头，想让许静也去吃午饭，岂料许静却先她一步开口：“看你的样子肯定又忘记叫外卖了吧？我给你叫了，我陪你一起吃。”
　　许静知道康暮黎这副德行，整个会议低气压，连午饭也不去吃，估计是连外卖都忘记叫的。
　　“……谢谢。”
　　她的确忘记叫了，这段日子她用忙碌麻痹自己，很多时候她都会忘记叫午饭。有时候她让秘书买了午饭，可是却放在了一旁忘了吃，直到傍晚才想起来。
　　安朝在的时候，知道她担心自己的胃，康暮黎总会记得准时吃，而安朝也会提醒自己。可现在，安朝人不在了，康暮黎的心空落落的，有时候午饭时间都会刻意被自己忙过去，就像要避开那段时间一样。
　　因为在那段时间，她总会想起安朝。
　　“见到那人没来，很失望？”
　　许静问了后，康暮黎先是一怔，而后却露出一个惨淡的笑容，就像是碎了的花瓣洒在地上，随风而起，破碎又美丽。康暮黎沉默，可她沉默便代表她默认了。
　　这个人就是这样，即便在意，即便在乎，都不会说出口，可她的心思又怎么能藏得住呢？
　　“她有几个很重要的会议，没办法来。”
　　许静替安朝解释，康暮黎只是点了点头，转移话题道：“项目一切都很顺利，分公司那里还要你多担待些。”
　　“别转移话题。”
　　许静已经看穿了康暮黎惯用的伎俩，之前给她介绍男生，她也是用这种把郑洁和自己带走的，这一次她不会再被带跑了。
　　“老康，我真的不明白为什么你俩会搞成这样？”
　　康暮黎还没有公布恋情，等她知道的时候她俩已经结束了，这让她情何以堪？
　　“有什么为什么的，这一切都是我的问题。”
　　康暮黎摇了摇头，浑身又开始冒出冷汗，仿佛回到了天空花园那天，安朝的一句‘我们分手吧’，道出了自己不敢说的，道出了自己想要逃避，也道出自己不想要做的。
　　可这句也正是她想说的，当时康暮黎真的觉得自己像极了渣女。率先表白的人是她，可是提出分手的时候，却没有了那个勇气。
　　“老康，这么说虽然很不尊敬，但是因为一个死人的遗言，真的值得么？”
　　许静知道康暮黎重情，尤其是当年康纳出事时，帮过她父女俩的，康暮黎都记在心中。康年还因为康纳，导致身体出问题，最后无儿无女，妻子甚至还因病去世了。康暮黎一定认为，这多多少少是她的责任。
　　这个人就是喜欢把责任都揽在身上，默默地扛下，然后委屈自己，折磨自己。
　　何苦？
　　“许静。”
　　康暮黎的声音很好听，可此时却多了许多柔软与脆弱，‘许静’两个字缠绕在她嘴中，倾泻出来的时候却多了几分无奈与哀伤。
　　“你再让我想想，行么？”
　　康暮黎不是一个优柔寡断的人，可偏偏在这件事上犹豫不决，她知道不应该把自己的一辈子赔上去，可不止康年，现在几乎整个康家都盯着她，想要把自己认识的人往自己身边送。
　　为的，也不过是能拿康纳的一点好处罢了。
　　就在这个时候，康暮黎的内线响了，她没有避开许静，打开了扩音。
　　“康总，您的二姐康雯来找您，要见么？”
　　今天下午康暮黎是没有会见客户的，按理说是有时间的。只不过康雯之前来闹过，所谓大秘自然不敢做主。
　　“而且她还带了一个男人来，叫张途。”
　　康暮黎一听，秀丽的眉毛不经意一蹙，抿了抿唇，并没有立刻答话。
　　张途和康雯，许静都听说话，她见康暮黎犹豫不决的模样，便道：“我是许静，让他们滚。”
　　“……康总？”
　　虽然许静的权力也很大，但是这件事大秘还是只敢听康暮黎的。
　　“问他们来做什么，没什么事就让他们离开。”
　　“好。”
　　大秘着手去办这件事了，挂断电话后，许静不满地开口：“你怎么不直接赶他们走，他们来找你能有什么事，还不是抓住你叔说过的话然后逼你跟那个张途在一起。”
　　许静想了想，不忿地续道：“不是我说，你都拒绝他那么多次了，也很明显不喜欢他了，为了你家那点钱，这个男人怎么能这么厚脸皮呢？”
　　“许静，在社会这么久了，难道你见的人还少么？”
　　更糟糕的人，康暮黎都见过，不缺张途一个。关于张途，康暮黎能做到的只有不出恶言，但是如果他们还苦苦相逼，就不要怪她不客气了。
　　就在这个时候，大秘回电了，说是康雯有事要当面跟康暮黎谈，康暮黎想了想，还是答应了，她也好看看这两个人又想做些什么。
　　“我跟你一起去。”
　　“嗯。”
　　许静要求一起去，康暮黎也不拒绝，毕竟许静骂起人来，可比自己解恨多了。
　　会议室里，康雯的衣着品味没有变，穿着十分辣眼睛的亮绿色。她坐在单人沙发上，旁边站着的人是张途，穿得端正，可看起来像是康雯的狗子。
　　“二姐。”
　　康雯没有想到康暮黎还会带一个人来，努力挤出来的笑容瞬间收敛了回去，并没有给康暮黎好脸色。
　　“我来跟你说点家事，能不能请不是康家的人出去？”
　　康雯意有所指，目光亦投向许静。许静耸了耸肩，指着张途：“你，还不跟我一起走？”
　　“他为什么要跟你走？”
　　康雯站了起来，那亮绿色差点亮瞎许静的眼。
　　“我记得他叫张途，不姓康。”
　　“你……！”
　　“够了，说事吧！”
　　康暮黎现在真的没有心情跟康雯多周旋，只想她赶紧说完赶紧走。
　　“上次那个姓安的不知道规矩，现在又是哪来的不知规矩的低级员工，敢在你老板面前显摆？”
　　康雯并没有要收敛的意思，提到‘姓安’的，康暮黎的美眸便闪过一丝冷色，就像是冬天凌冽的风，席卷起一阵骇人的冷意。
　　“够了没？”
　　康暮黎的嗓音压得很低，一双冷眸似是凝了霜，是个人都能看出来她如今的心情不好，而且还生气了。
　　许静又无所谓地耸了耸肩，找了个地方坐了下来。康雯见状，又想起了上次被康暮黎说得无地自容的惨烈，不敢多话，便也跟着坐了下来。
　　“说事。”
　　康暮黎语气也冷冷的，似是冬天的一滴水落入心间，让人从里冷到外。多久没有见康暮黎这般生气了，原因还是因为‘姓安’两个字，果然护犊得很。
　　“暮黎，你也老大不小了，是时候成家了。叔叔临走前跟我说过了，让我好好照看着你，你看……”
　　康雯还没说完，康暮黎便开口打断了康雯，要知道康暮黎一向都是一个很礼貌的人，不会随意打断别人，康雯这也算是赶上了康暮黎心情最糟糕的时候了。
　　“你们回去吧。”
　　康暮黎说完，起身就要走，康雯一见，怒得倏地站了起来：“康暮黎，你已经三十一了，你以为长得好看就行了么，再过几年你就会人老珠黄，没有人会要你的！”
　　恶毒的话语从康雯的口里说出来，仿佛这两个人不是姐妹，而是仇人。许静马上走到康雯面前，冷笑道：“大婶，你至少先把自己当个人，什么年纪大了就没人要，女人是货物么？还会过期？”
　　康雯还没来得及反驳，许静便接着道：“所以，你过期了没？”
　　“你……！”
　　“走，立刻，马上。”
　　康暮黎转头看向康雯和张途，脸露愠色道：“我最后说一次，我的事，你不用操心。”
　　康暮黎的眼神落到张途身上，他虽然穿得人模人样的，可惜他不配跟安朝比较。
　　“不要打着为我好的旗号绑架我的人生。”
　　康暮黎说完后，快步地离开了会议室，许静紧随其后，最后还忍不住给康雯送了一个挑衅一般的飞吻：“对了，我不是什么低级员工，我是淮明城分公司总经理，许静，记住我。”
　　要知道康纳里头，只要是高层，都比自己要有人脉和实力。康雯还以为许静只是一个不知名的路人甲，岂料她居然是淮明城分公司的总经理，这下算是完全得罪上了。
　　“二，二姑。”
　　张途没想到气氛如此剑拔弩张，刚才康暮黎的气场太强了，他根本都不敢正视她。等到那两个人走了，张途这才敢开口。
　　“没用的东西！”
　　康雯这才发现身边原来还站着一个人，这个人由始至终都没有开口为自己说一句话。若不是看他比其他人更容易控制，更听话，康雯真的想把这个人抛弃了。
　　哪来的看重不看重，不过都是看利益罢了。
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　今天依旧没有二更！二更大概率实在周末周日，得看我写文的进度，大家要保护我方作者的头发！
　　◎最新评论：
　　【被許靜帥一臉】
　　【这是助攻吗】
　　【好的】
　　【哦豁，再这样下去康总要开窍追老婆回来了】
　　【感觉康总心态要转变了】
　　【我个人感觉，康那么大一公司老总，完全可以决绝张途这类男人，好好想想跟安朝的路怎么走。】
　　【
　　-完-

◇ 第五十九章
　　◎不是坏事◎
　　北星城的冬天, 灰蒙蒙的天空之下，街道上依旧车水马龙，各式各样的灯光照亮着北星城, 宛若一片处于地上的星空，绽放着属于它们的光芒。
　　康暮黎坐在办公室内，许静刚进来, 她还没说话, 康暮黎就开了口：“这已经是这两个月以来的第五次了。”
　　这次是康雯, 之前就是大姐、三哥和四哥给介绍对象过来。康暮黎厌倦了这种生活，就好像她不结婚便是罪大恶极，罪无可恕一样，她厌极了这种感觉。
　　“卧槽。”
　　没想到康暮黎会主动说起这件事, 现在许静才知道家里到底给了她多大的压力。许静在想, 如果康展和康妈还没去世，估计康暮黎会更加烦。
　　“你可别乱来啊, 他们介绍的肯定没有好东西。”
　　介绍人过来跟康暮黎相亲，不过就是看在康纳份上。如果真的成了，他们跟康暮黎就会亲上加亲，或许能在康纳分一杯羹也说不定。再说了, 这些所谓的亲戚在当年康纳出事的时候就逃也似的跑了，现在想来分一杯羹？别说门了, 老鼠洞都没有！
　　康暮黎只是轻笑, 脸上早已没了刚才在会议室时的愠怒, 仿佛刚才那一阵暴风雪并没有发生过, 许静不得不佩服这个人的情绪管理能力。
　　也因为这样, 当时康暮黎喝酒喝到不省人事的时候, 许静才觉得事情不好了, 康暮黎从未这样失控过，可见小安朝对她有多重要。
　　“既然你都看不上其他人了，要不重新追求小安朝？”
　　许静还是不愿意见这两个人就这么散了，说到底都是刻在心底的人，怎么能说散就散了呢？
　　康暮黎抿了抿唇，最后忍不住叹了口气，道：“许静，你有没有感觉现在的我，自作自受。”
　　明明下定决心要跟安朝分手，可最后开口的却是安朝，为了成全她的‘孝心’。现在谁介绍对象给她，她一眼都看不上，除了安朝，谁都走不进她心里。
　　她一想到以后如果要跟一个自己不喜欢的人凑合过日子，要跟那人亲吻甚至做更亲密的事情，她就恶心想吐。一边要成全康年，想着埋没自己的所有欢喜去过一生，可另一边却完全过不去，如果不是安朝，根本过不下去。
　　“虽然但是，有。”
　　许静也不拐弯抹角，可是她知道康暮黎也很纠结，她也是最纠结的那个人。她要顾虑的事情很多，尤其是她的心血——康纳。
　　“不过我认为，你们现在分开，也未必是坏事。”
　　“嗯？”
　　这或许是这段日子以来，康暮黎第一次听见有峰回路转的可能了。
　　“你们以前的生活条件和工作成就相差太远了。”
　　“我不介意。”
　　“我知道你不介意，但是日子是需要两个人相互扶持才能走下去的。你试想想，如果安朝有什么麻烦，你是不是会想着怎么帮她解决。”
　　“对。”
　　康暮黎毫不犹豫，她想要保护安朝，如果她遇到麻烦，受到欺负，她自然会第一时间站出来为她遮风挡雨。
　　“当你的手伸不过去的时候呢？她又该怎么办？而且你有想过安朝愿意么？她也有自己的骄傲，她愿意在你的庇护之下生活么？”
　　许静在感情方面有很多的经验，她深知两个人在一起，要走到最后，不是只有喜欢就可以的，面包与爱情缺一不可，当然了还有三观和生活条件，这条条框框听起来俗不可耐，可现实就是这么残酷。
　　也不是要每一样都契合，但是至少不能差太远。
　　“你想说什么？”
　　“她需要成长，离开所有人的庇护，发展属于她自己的天地，到时候她才能真正地成为一个大人。”
　　许静说完后，康暮黎却沉默了，她不是不认同，而是……
　　“可是以这种方式让她成长，从来都不是我的意愿……本不该是这样的。”
　　本意不是让她成长，本意只是她的自私，最后却又要安朝去成全她，康暮黎觉得自己的确是一个彻头彻尾的混蛋。
　　“别再回望过去了，老康，我只问你一句，你还想不想把安朝追回来？”
　　许静顿了顿，又道：“我要提醒你，你要面临的不止是家庭的压力，还有公司的压力。”
　　只有安朝有足够的能力，才能为康暮黎分担这些，或许现在分开，更能让安朝看清自己与康暮黎的距离，也能让康暮黎看清安朝有多重要。
　　人就是犯贱，总需要用离别和伤痛去明白一些道理。
　　康暮黎沉默了，她转开了目光，幽幽道：“又怎么会不想。”
　　又怎么会不想，可她伤害了安朝，她还有没有资格把人追回来，那人还会不会原谅自己，她还会相信自己么？
　　为了心中的责任感，为了心中那该死的愧疚，康暮黎伤害了安朝，轻易地放弃了她，把她对自己的信任毫无余地地摔碎。
　　“那就给彼此一点时间吧，我知道……安朝这个人，也不好搞。”
　　搬离了康暮黎的家，删除康暮黎的微信，申请调回淮明城，就连半年一次的例行会议都不来，论决绝，康暮黎可能还比不过安朝。
　　“许静，她……还好么？”
　　康暮黎最终还是忍不住，多少个日夜，她都想要问许静关于安朝的情况，有没有好好吃饭，有没有好好休息，可是她都忍住了。她怕她的关心，如今会变成打扰。
　　她也从未想过，叱咤商界的自己，在感情方面会如此卑微和小心翼翼，可这也侧面证明了安朝的重要性。
　　“她瘦了些，也很忙，有时候我让她休息，可她也不听。”
　　即便是身体再年轻，许静也觉得扛不住这种消耗。
　　“你再劝劝她，这样身体迟早要出问题。”
　　康暮黎听见安朝的情况后，眼底的担忧怎么也藏不住，她没办法到那人面前亲自去关心，可希望许静能够代替自己尽这份心意。
　　“行了，我会的，你也不看看你自己，你不也瘦了些么？”
　　许静翻了个白眼，在关心别人之前，这个人怎么就不会关心一下自己呢？听郑洁说了，康暮黎最近的胃病又犯了，好在不太严重，最近才回归正常饮食，郑洁也时常盯着她，真的是让人操碎了心。
　　康暮黎只是抿了抿唇：“我没事。”
　　许静本来还想继续说她，正好这个时候，三秘拿着外卖进来了，许静便放过康暮黎。
　　许静看了眼细嚼慢咽的康暮黎，见她食之无味的模样，忍不住叹了口气。
　　也不知道这两个人，什么时候才能是个头。
　　**
　　春节过后不久，就是康予灿的生日了，往年安朝在北星城时会亲自给康予灿过了生日，这一次她人在淮明城，也没有忘记。
　　“狗子，提前祝你生日快乐啊！”
　　安朝双手敲着键盘，手机放在桌上，虽然已经晚上十点了，可是她在自家的书房里依旧忙碌个不停，准备着明天开会的材料。
　　康予灿还没回答，安妈就进来了，她端着牛奶，语重心长地道：“你啊，稍微休息休息，拼事业也不能没了健康。”
　　安朝拿起牛奶喝了一口，笑道：“谨遵母命。”
　　“一会儿你记得泡了脚才睡觉，还有我给你买的保健品也记得吃，等周末我再给你按按摩。”
　　“行了行了，别只顾着我，你顾顾你自己吧！”
　　安妈看了一眼手机，发现安朝在通电话，她马上要退出去，可电话里的康予灿大声道：“阿姨你好啊，我叫予灿，是安朝的朋友！”
　　这人，还自我介绍起来了。
　　安朝没办法，只好接着介绍道：“这是我在北星城的朋友，是我学妹。”
　　“予灿好啊，真乖，下次来淮明城，阿姨给你做好吃的。”
　　“好啊好啊！”
　　康予灿和安妈客套了几番后，安妈这才退出去，两人这才回归正题。
　　“狼狼，我生日你也不打算来北星城跟我庆祝吗？我爸妈从老家也赶过来诶！”
　　康予灿说完后，安朝的确认真地想了想，康予灿生日不久，就是龙琪和陈晴的生日了，三人的生日相隔只有五天。如果回去，还能赶上给龙琪和陈晴过生日。
　　“我再想想。”
　　安朝想了想，又补了一句：“工作比较忙。”
　　康予灿这下不满了，她嘀嘀咕咕地说了安朝几句，大意就说她是工作狂，然后想起了一件很重要的事：“狼狼，我一直没有问你，你之前不是说喜欢我姑吗？为什么就这么走了？”
　　不应该留下来，看看有没有发展的机会吗？虽然康予灿认为她姑真的很难攻略，但是从种种迹象看来，康暮黎对安朝应当是不排斥的。
　　“不是说了么，家里需要我。”
　　安朝依旧用着这个‘官方’的回应，就算是赵晚言也不知道她离开的原因，但是安朝知道，赵晚言多少已经猜到了。毕竟安朝告诉赵晚言要回去淮明城那天，她又哭了，赵晚言沉默了很久，她大概是知道，自己离开北星城，并不是完全因为父母。
　　“你跟姑姑没有联系了么？”
　　康予灿突然问起这件事，安朝总觉得不太简单，只是她暂且按兵不动，只是淡淡回应：“没有了，怎么了吗？”
　　语气有多无所谓，心中就有多酸楚。她想见康暮黎，可她克制住了，她知道自己的存在，只会给康暮黎带来困扰。
　　“没，没有，就是奇奇怪怪的，我姑最近来问我你的近况，我就想起来了。”
　　康予灿总觉得康暮黎这样不寻常，但是那样子又像是随口一问的，寻常得很。
　　“那大概是随口一问吧，替我谢谢康总的关心，我很好。”
　　‘我很好’三个字说完后，安朝便紧紧地咬紧了牙关，红唇紧闭，就怕自己那哽咽的声音会不小心倾泻出来，暴露了心思。
　　“也是，不过你要好好照顾身体，刚听到阿姨说你还在忙，这不行，小心身体垮掉。”
　　康予灿说完后，安朝只是轻轻嗯了一声，然后故意轻咳了两声，让紧锁的喉咙松开，这她才能好好说话。
　　“你生日还有两天，我要是回去北星城，我再告诉你。”
　　“好好，你早点休息。”
　　“嗯。”
　　挂掉电话后，安朝这才深呼吸了一口气，把鼻间的酸楚忍了回去。后天是周末，去北星城走一趟，不是什么问题，只不过，她不想与那人相见。
　　相见，不如不见。
　　作者有话说：
　　更文啦！那个内容提要，我真的越来越不知道该写什么了，好痛苦。
　　感谢在2021-10-18 21:29:35~2021-10-19 22:13:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：陳陵 3个；白飯兩碗 2个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">有人节操好，有人人品好，有人智商好……但是……我心情好，砸你个地雷，不要潜水了出来码字吧~~~】
　　【
　　【没事  两只快快成长】
　　【哈哈哈哈快快二更度过难关】
　　【那就不写】
　　【哈哈哈，那就不写】
　　【给我狠狠虐。真希望大大的存稿有几十章，给我虐，不要甜】
　　【安朝决绝很多】
　　【
　　【有木有二更】
　　【不是想不想原谅的问题，而是当你决定追回的那一刻起，就要有“所爱隔山川，山川皆可平”的勇气与坚定。】
　　-完-

◇ 第六十章
　　◎我就不进去了◎
　　最后, 在龙琪和陈晴的‘威逼’之下，安朝还是去了北星城提前给她们过生日，当然了, 还有康予灿的生日。
　　安朝知道康予灿喜欢运动，也知道她在排球社，所以给她买了一双排球鞋, 价格不便宜, 可对现在的她来说并不是什么问题。租房合约还在, 房租方面安朝也一直在给，康暮黎把钱打回来了几次，可安朝又把钱打了回去，后来康暮黎就没有再打回来了。
　　回来淮明城后, 升职做了副经理, 工资涨了将近50%，而且在家住, 吃穿用度也省了很多。
　　小富婆称不上，但是现在的安朝倒是不愁吃穿了。
　　知道龙琪喜欢手表，陈晴喜欢化妆品，还顺便给她们的份也买了。
　　周末, 是康予灿的生日，康予灿的爸妈都来为她庆祝, 而庆祝的地点就在康暮黎那间别墅。那别墅安朝是没有去过的, 在郊区, 环境很好, 远离了城市的喧嚣, 也是北星城房价最贵的地段, 没有之一。
　　安朝打车去到别墅前, 并没有让师傅离开，而是给康予灿打了个电话。
　　“狗子，我到了。”
　　“进来啊！”
　　康予灿边说，边走到门口，看见那辆出租车后，马上穿上鞋跑了出去。安朝的目光却一直停留在别墅前停泊的黑色宾利上，那是康暮黎的车子。
　　直到康予灿敲了敲车窗，安朝这才回过神，挂上电话：“师傅，稍等我片刻，马上回来。”
　　“好。”
　　安朝下了车，康予灿就兴奋地要拉住她：“我的天啊，想不到真的见到了我家狼狼，快快快，进去吧，赵姐姐也在！”
　　安朝有那么一瞬间，真的想随着康予灿进去，可是下一瞬她就清醒了。
　　“不进去了，这个礼物，送你的。”
　　安朝把手里包装得特别精致的盒子递给了康予灿。康予灿这下不愿意了，人来都来了，为什么还不进去呢？
　　“进去吧！来都来了，干嘛不进去啊！”
　　“我还有事。”
　　安朝撒了谎，语气中带了不容拒绝的决绝，不似往常一样带着几分玩味，这一次，安朝是认真的。
　　“狼狼，你……瘦了。”
　　康予灿的热情也冷却下来，她不怪安朝，她总觉得安朝心里藏了事。
　　“瘦点好，以前你老说我胖。”
　　“我什么时候说过了？”
　　康予灿自然不记得自己调侃安朝时说过什么话，但是安朝从来都不胖，但是也没有像现在这么瘦过，精神气也没有那么好了。
　　“好了，我真的有事，生日快乐，康予灿，你长大了，人要成熟些。”
　　“嗯。”
　　康予灿收下安朝的祝福，这一次相见，总觉得安朝哪里不同了，虽然她还是会跟自己开玩笑，可是总觉得她沉稳了好多，稳得失了往日的鲜活。
　　“那我先走了，明天再找你和晚言吃饭。”
　　“好咧！”
　　听到安朝明天会找自己吃饭，康予灿的心情一下子就好了起来，叮嘱了几句后，便让安朝离开了。回到屋里的时候，赵晚言第一个走了过来，问道：“安朝呢？”
　　“她说有事，今晚就不一起玩了，明天再找我们吃饭。”
　　“嗯。”
　　赵晚言眼底闪过一次明了，只是她也没有多话，她也没有打算跟康予灿说自己的猜测。
　　安朝不愿意说，她便死也不会说的。
　　“安朝呢？”
　　康予灿没想到，康暮黎会特意过来问，眼底闪烁着的光是康予灿从来没有见过的，是期待的光。
　　“她，她说有事，没进来。”
　　康暮黎一听，眼底闪过一丝落寞与黯然，只不过她的嘴角依旧保持着淡淡的笑容，常年不变的一张面具。
　　康予灿也有些诧异，没想到康暮黎突然问起了安朝。不过想想，康予灿又觉得没什么意外，之前安朝就住康暮黎对门，感情应该不错，可为什么没有联系了呢？
　　以安朝的性格，应该会保持联系才对啊！
　　“嗯。”
　　康暮黎应了一句后便转身离开了。说起来更奇怪的是，康予灿这次生日，本来说在酒店过就算了，可康暮黎却主动把别墅借了出来，让她大学里的朋友都能来。
　　康暮黎不喜欢人多嘈杂，这种举动实在是太古怪了。
　　“赵姐姐，你有没有发现我姑有点奇怪？”
　　赵晚言不了解康暮黎，康予灿这么问，她也知道自己不会得到答案，但是现在她只想跟亲近的人说一说自己这稍纵即逝的想法。
　　“有么？”
　　赵晚言知而不言，看到康暮黎这种表现，她就更加笃定了，笃定了安朝和康暮黎之间肯定有问题。
　　“可，可能是看错了吧！”
　　看错个鬼！康予灿表示：你永远可以相信我的眼睛！
　　**
　　翌日，安朝请赵晚言和康予灿去吃午饭，康予灿叽里呱啦地说着最近在学校里发生的事，大家说说笑笑的，就像以前那样，康予灿也没察觉到安朝有什么不正常了。
　　“我上个洗手间。”
　　康予灿去洗手间后，赵晚言这才有时间跟安朝说体己话。
　　“你没有好好照顾自己，都瘦了。”
　　“只是工作一下子变多了，很快就会恢复正常了，到时候你别嫌我胖就行了。”
　　安朝笑得像个孩子，可那笑容怎么看，怎么觉得勉强。
　　“别笑了，你就不累么？”
　　赵晚言始终是懂自己的，在听到这句话后，安朝的笑容就收敛了起来，只余一抹苦涩的笑容。
　　“等你有空的时候，跟我说说你和康姑姑的事情。”
　　赵晚言直接点名康暮黎，安朝就知道事情是瞒不过她的。
　　“嗯。”
　　“这件事不要跟狗子说，事情都过去了，不要再给任何人添堵了。”
　　“嗯。”
　　赵晚言应下，然后又上下打量了安朝，不满道：“你真的瘦了，不好看了。”
　　说完后，赵晚言把服务员叫了过来，又给安朝点了份甜点。安朝不敢拒绝，毕竟能看见赵晚言和康予灿，心情自然好了不少，胃口也好些了。
　　等康予灿回来后，两人就没有继续这个话题了，而是说着一些没有营养的日常话题，一顿饭吃得十分愉快。
　　“我先走了，一会儿约了龙琪和陈晴和下午茶，晚上的飞机。”
　　“行，路上小心。”
　　“要常回来。”
　　康予灿舍不得安朝，叮嘱让她常回来，可不知道为什么，康予灿总觉得，短期内，这似乎不太可能。
　　“好。”
　　安朝垂眸掩去心虚，她又撒谎了。
　　见了龙琪和陈晴，喝过下午茶，把礼物送上后，安朝便踩着点赶上了飞机，离开了这个又熟悉又陌生的城市。
　　她看向窗外，俯瞰着眼底下的万家灯火，顿时感觉到了寂寥。她想起了康暮黎，她爱看夜景，看到这些景色的时候，是不是也跟她一样，是寂寞的？
　　这一次，她没有见到康暮黎，在那栋别墅前，有那么一瞬间，她真的想进去，可是她忍住了。
　　何苦呢？
　　见了面又能如何，不过是给彼此添堵罢了。
　　**
　　春天过去了，安朝也长了点肉，在各方的劝说之下，她也没有没日没夜地工作了。有时候安朝都看不懂自己为什么要这么逼自己进步，在一次会议中，听到同事们讨论康暮黎有多厉害的时候，安朝才明白了。
　　她那时候才明白，原来自己一直这么努力，为的就是追上康暮黎，又或者说，走康暮黎走过的路。
　　毕竟一开始，安朝是把康暮黎当偶像的，她想成为康暮黎那样的成功女性。这种念头一直都没有断过，即便她们现在已回不到过去，可安朝的目标，一直都是康暮黎。
　　安朝的工作强度缓下来了，只不过应酬还是不少，该出去应酬的时候安朝不会拒绝，因为这个阶段，她需要多认识人。
　　凭着自己过硬的实力，这段日子积攒下来的人脉，安朝还真的给分公司揽到了不少项目，而且不少客户还点名要安朝负责。安朝在许静的帮助下，结识了不少人，在淮明城也算有些人脉了。
　　因为安朝的表现优秀，许静又把她升作了经理。她的实力和努力都有目共睹，大家都很看好安朝会是那个悬空许久的分公司副总人选。
　　安朝也已经为了那个位置做好准备，工作快两年的时间能够在分公司爬到这个位置，这也已经是一个先例了。
　　又一天加班，安朝在自家的书房里，看着那令人眼花缭乱的报表，感觉到十分疲累。她合上笔记本，想了想，还是给赵晚言打了电话。
　　自上次见面之后，赵晚言没有再没有提过她和康暮黎的事情，安朝知道，赵晚言是等自己开口。
　　“安朝，还没睡？”
　　赵晚言看了看时间，晚上十点，她忽然觉得自己问了个傻问题，这个人怎么可能这么早睡。
　　“嗯，想跟你说说，我跟她的事情。”
　　“嗯，你说。”
　　赵晚言合上自己的笔记本，靠在椅背上，等着安朝说她的心事，也是她一直很担心的事情。
　　“去年九月尾，她向我表白，就在电影院里，她第一次牵了我的手。”
　　那一次，手心交握，安朝依旧记得那种怦然心动的感觉，那淡淡的木香味，和她的温度。
　　赵晚言怎么都没想到，是康暮黎先表白的，如果不是知道故事现在的结局，或许赵晚言会很开心听到一个爱情故事的开端。
　　“这大概是这么多年来，我觉得最心动的时刻了。”
　　安朝回想起那一刻，还有把自己裹进风衣里的举动，她依旧觉得无比温暖。
　　“只是她有她的困扰，晚言，我不想她为难。”
　　赵晚言依旧沉默，听着安朝渐渐沉下去的声音，她仿佛能感受到安朝的心疼、无奈和不舍，眼眶瞬间红了一片。
　　“她从她叔叔的葬礼回来后，就一直躲着我了，我知道她肯定有她的难处。”
　　安朝沉默了好几秒，最后声音哽咽地开了口。
　　“晚言，没想到吧，说分手的人，是我。”
　　作者有话说：
　　行吧，内容提要又想不到怎么写了，哈哈哈哈哈哈！
　　我尽量多码一点，周末周日争取二更。
　　感谢在2021-10-19 22:13:59~2021-10-20 21:46:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：陳陵 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：銀 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【唉呀晚言真朋友啊】
　　【
　　【对！就是这样！让她们感受一下爱情的苦！】
　　【哎，花花】
　　【小王总应该也要出场了吧】
　　【忽然觉得小王总也不错，小王总当年不吿而别可能和安朝有关。。】
　　【对就是这样快刀斩乱麻】
　　【
　　【对！就是这样子，面都不给她们见】
　　【坐等大大的二更呀，特别是周末】
　　-完-

◇ 第六十一章
　　◎分手，亦是她的意愿◎
　　“晚言, 没想到吧，说分手的人，是我。”
　　赵晚言沉默地听着安朝说话, 那轻淡的语气里，充斥着无奈和酸楚。她抿了抿唇，叹了口气：“安朝, 算了, 你别想了。”
　　“没事, 我也想有个人，能够陪我说说话。”
　　在自己最无助的时候，安朝没有选择求助，她认为这是自己的决定, 那么就应该一个人扛下去。或许, 她也想要体会一下，到底一个人抗住所有的伤痛, 是一种什么样的感觉。
　　试过一次，安朝再也不想经历了。
　　她以前不轻易心动，是因为怕受到伤害，怕自己一头栽进去后, 却发现那是让自己无法呼吸的深渊，窒息, 却又死不去。她害怕极了会受伤, 然而在康暮黎这里, 她被伤的体无完肤。
　　她没有勇气再经历第二次了。
　　“那时候我觉得自己好自私, 说了分手, 等于帮她决定了我们的未来, 可是为什么她一句责备或一句挽留都没有？”
　　安朝回想起当天在天空花园时, 康暮黎的沉默，那是刺痛神经的喧嚣，如一张网把自己罩住，困在属于康暮黎的牢里。可是那一瞬间，安朝却无比清醒，她明白康暮黎看着自己那带着愧疚又不舍的眼神代表着什么。
　　代表着分手，亦是她的意愿。
　　“那时候我就明白了，分手也是她的意愿，我成全了她。”
　　安朝苦笑，在知道真相的那一瞬间，安朝的脑子空了，心也空了，所以她毅然离开了康暮黎的家，做得狠绝，不留余地。
　　赵晚言沉默了半晌，这才开口：“现在说出来，好些了么？”
　　赵晚言不知道安朝一直守着这些情绪守了多久，又消化了多久才能重新把这件事说出来，过程是赵晚言想都不敢想的。
　　太痛苦了。
　　“嗯。”
　　好是好些了，可是伤口依旧在发疼，没有痊愈的迹象。
　　“喜欢，不一定要拥有，晚言，你说是么？”
　　赵晚言反复咀嚼这句话，或许对，或许不对，安朝和康暮黎之间的纠葛太深了，也不是一句话就能分得干净，散得清楚的。
　　“安朝，别想太多了，这个星期五我请了假，我过来找你。”
　　“好好的一个周末，你就好好休息吧。”
　　知道赵晚言是为了过来陪陪自己，可是安朝也不能因为自己的事情让赵晚言奔波。
　　“你说什么呢，我去淮明城玩，你还不欢迎我吗？”
　　“欢迎欢迎。”
　　“那就这么说定了。”
　　“嗯。”
　　赵晚言又叮嘱了安朝几句，不外乎都是让她好好吃饭好好休息什么的，安朝一一应下。
　　挂断电话后，赵晚言重重地舒了一口气，也没有心思继续加班了。康予灿生日那天，她分明看见了康暮黎很期待安朝能来，然而安朝却没有来。
　　她眼底的失望是不假的，她对安朝余情未了，安朝对她就更不用说了。
　　可是她俩到底合不合适，赵晚言却打了个问号，而且她太了解安朝了，难得勇敢去追爱，可是落得现在这个下场，要再次捡起勇气，又谈何容易？
　　她只希望，安朝能够一切都好。
　　**
　　周五，赵晚言真的来了，安朝尽地主之谊，带着赵晚言去吃好吃的，去逛街，就像大学那会儿，两人无忧无虑的讨论着什么衣服好看，什么食物好吃。
　　傍晚的时候，安朝带赵晚言去了一家海鲜餐厅，叫了不少好吃的，唯独没有叫龙虾。
　　“你不是喜欢吃龙虾么？”
　　赵晚言对龙虾不太执着，但是安朝喜欢吃龙虾，她还以为安朝应该会点一份龙虾。安朝张了张嘴想要说什么，最后却又换了原本想说的。
　　“你也不顾顾我的钱包，上次给康狗子买的那双鞋花了我不少钱。”
　　赵晚言轻笑，连忙点头，道：“是我考虑不周，以茶代酒，向您赔礼了。”
　　赵晚言还用着古代大家闺秀那样的语气来跟安朝说话，安朝没好气地看了她一眼，最后还是抿了口茶水，算是配合赵晚言这卖力的演出了。
　　“对了，我感觉你跟康狗子最近的感情很好？”
　　赵晚言还去康予灿的生日会了，要知道赵晚言是不会去一些她觉得不必要的聚会的，尤其是跟不熟的朋友。
　　“还可以，她偶尔会来找我玩，一来二去就熟悉了。”
　　赵晚言说得轻巧，似乎就像跟一个朋友混熟了一样，没什么值得提起的。
　　“这个人真的外向，这一天天的都不用照顾学业的吗？”
　　安朝说着像是责备，实则是不知道该说什么才好。两个都是她的好朋友，安朝又不好戳穿康予灿的心思，可让赵晚言被蒙在鼓里，她总觉得有些不安。
　　听出安朝说这句话时的不自然，赵晚言笑道：“她在追求我，我知道。”
　　安朝一时语噎，她又怎么能忘了赵晚言心思细腻，这种风吹草动是逃不过她的眼呢？
　　“那你打算怎么办？”
　　“看来你早就知道了啊。”
　　见安朝没有露出一丝惊诧，赵晚言便知道这个人肯定早就知道康予灿对自己有别样的心思了。
　　“康狗子她藏不住心思。”
　　在自己面前藏不住，还想在赵晚言面前藏住？安朝觉得自己有点傻，康予灿的心思又怎么能瞒得过赵晚言。
　　“你还没回答我的问题。”
　　安朝也想看看赵晚言想做什么，她这个中间人，至少要点什么去减低伤害。
　　“没想干什么，其实她表现得就像朋友一样，我没有必要去拆穿她。”
　　赵晚言抿了口茶，又道：“如果她有进一步的举动，到时候再看看吧！”
　　到时候再看看？
　　这不是赵晚言的风格啊，要是赵晚言察觉对方有进一步的举动，那她脑子里想的肯定是要怎么拒绝对方才能把伤害减到最低。
　　“晚言，你是不是对狗子也有些想法？”
　　安朝始终是懂赵晚言的，她没有立刻说要拒绝，就是有机会。
　　“有一点，但是也没有到非她不可的地步。”
　　赵晚言温柔，但也理性，能够说出有一点想法这句话，代表康予灿这个人似乎真的给了赵晚言不少好印象。
　　“好吧，你有你自己的打算，我也不多说了。”
　　安朝觉得这件事她不能多说什么，手心是肉，手背也是肉，偏帮哪里都不好。
　　“那么就说说你和康姑姑吧！”
　　赵晚言把话题拉到了这一次的核心位置，续道：“作为朋友，我不希望你因为一个人把自己折磨成这样。”
　　无论什么原因，都不可以伤害自己，这是赵晚言一直都秉持的真理。
　　“凡事都要有过渡期嘛，没事，我很快就没事的。”
　　没事个鬼，安朝觉得自己说出来，自己都骗不了自己，又怎么能骗得了赵晚言。
　　“予灿那天生日，康暮黎有在。”
　　“我知道。”
　　安朝答得极快，说到康暮黎，她的神经反应总会特别快，比如现在。
　　“我看到她的宾利了。”
　　“你没有进来，我看出来她很失望。”
　　也很失落。
　　赵晚言说完后，安朝沉默地看着赵晚言，她很想问，康暮黎还好吗，可是话到了嘴边，她却说不出口。她害怕知道得越多，心又忍不住往康暮黎身上靠拢。
　　她经不起第二次伤害了。
　　“别说这个了，晚言，你难得来，晚上我带你去河边走走，那里很热闹的。”
　　“好。”
　　赵晚言适时住了嘴，跟安朝谈着吃喝玩乐，只字不提康暮黎。这一次，康暮黎把安朝伤成这样，要如何治愈，只能看安朝自己了。
　　周日，安朝亲自送赵晚言去机场，只是没想到前脚送走了赵晚言，王知语后脚就来找她了。
　　当王知语给安朝打电话的时候，她还在机场，听到王知语已经下飞机了，安朝便折了回去。没想到这么巧，王知语来，她刚好就在机场，两人就这么遇上了。
　　听到原来安朝刚送走赵晚言后，也不多问了，拖着安朝去快餐店：“吃点东西，我饿了。”
　　陪着王知语吃完后，安朝这才问：“你怎么回来了？”
　　是的，回来，淮明城本来就是王知语的老家，只不过她离开了好几年，杳无音讯。
　　“来看看安叔叔和安阿姨啊！当然了，还有来找我亲亲安朝玩。”
　　王知语只有在安朝面前才会露出孩子气，见及此，安朝马上摆了摆手，打了个冷颤道：“行了行了，好好说话，都是自己人，别开枪。”
　　“好了好了，不逗你了，其实这次回来，我还带了些东西给安叔叔和安阿姨。”
　　“什么？”
　　安朝好奇，王知语悄无声息离开这么久，这次回来原来是负荆请罪？
　　“我爸生前准备好的，好像是给安叔叔和安阿姨的结婚纪念日礼物，可是没来得及送过去，至于是什么，我就不知道了。”
　　“那好，吃完就回我家一趟吧。”
　　“好。”
　　回家的路上，王知语问安朝回到这里工作习不习惯，有没有好好休息之类的，安朝一一回应，自然都是报喜不报忧。
　　安朝庆幸王知语没有在自己最憔悴的时候见到自己，否则她现在不会问这些问题，而是会直接把食物往自己嘴里塞，盯着她吃完为止。
　　“安朝，你能不能告诉我，离开北星城，真的因为叔叔和阿姨吗？”
　　虽然之前安朝再三强调是这样，可王知语总觉得不是，毕竟安爸和安妈也还没到真的需要安朝回去照顾的程度。在安朝告诉她这个消息后，王知语还去找安阳探了消息，安爸和安妈虽然偶有病痛，但其实也不算很严重。
　　以这种情况来看，安朝应该不会毅然申请调回淮明城才对。
　　安朝转眼看向王知语，只是露出一抹极淡的微笑：“不然，你觉得是什么？”
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　小王总来了，小王总来了！
　　感谢在2021-10-20 21:46:07~2021-10-21 21:26:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：陳陵 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：写互攻的都是人间瑰宝 29瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【助攻来了！工具人来了！】
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">轻轻地我走了，正如我轻轻地来，我挥一挥衣袖，砸下了一颗地雷】
　　【今天有二更吗】
　　【小王总都来了 康姑姑还远吗】
　　【感觉遗物有内容啊啊】
　　【冲鸭！】
　　【虽然但是 小王总助攻吧】
　　【情敌来了！康总要冲了吗？】
　　【康姑姑真的想见安安嚒，就没有偷偷去看过么？】
　　【小王总上啊，气死康总】
　　【康姑姑赶紧去找安朝啊，小王总都去了，你可以视察工作为由接触啊】
　　-完-

◇ 第六十二章
　　◎杀人诛心◎
　　“不然, 你觉得是什么？”
　　安朝笑得风轻云淡，可那双眼分明没有任何温度，就像一堵隐形的墙, 把所有人隔绝在墙外，把真实的自己藏在墙内。
　　这一瞬间，王知语突然觉得自己离安朝很遥远, 咫尺天涯。
　　这表情也像极了一个人——康暮黎。
　　安朝现在像极了康暮黎独有的疏离感, 当别人谈及她不想谈的事情时, 那抹笑就像是带着刺的防卫，让人无法靠近。
　　“因为康暮黎。”
　　王知语不知怎么的，那个尖锐的直觉闪进脑海里，那一瞬间她就说出了这一个名字, 让她浑身都觉得不舒服的名字。
　　“关康总什么事？”
　　安朝轻笑, 笑得有些苍白，她转过头不去看王知语, 不想让她看出破绽，只是心内又有些不安。
　　这个人怎么就猜到了康暮黎的身上？
　　王知语突然又觉得自己是不是想得太多了，虽然她之前是觉得康暮黎和安朝两人之间有着一种不寻常的氛围，可是要真说有什么, 好像又不太可能。
　　“没什么，乱说的, 不说这个了, 我还给你买了一些小零食, 你看！”
　　王知语从自己的包里拿出了一包包小零食, 然后兴致勃勃地介绍着, 安朝看似认真听着, 可思绪却飞得老远。
　　好像所有人都看出来我和你有关系, 康暮黎，我该怎么办？
　　**
　　王知语请了三天的假期，处理好公司的事情后才来淮明城看看安朝，顺便给安爸和安妈送礼。那是王爸爸生前准备好的，原来是一瓶好酒，安爸有时候喜欢小酌，这瓶酒是王爸爸生前的心意，他自然好生收藏。
　　安爸和安妈了解了王知语这几年发生的事情，听到王爸爸去世后，他们的心情都变得不好了。虽然已经好几年没联系了，可是对于这位好友，安爸和安妈还是十分想念的。
　　小聚之后，王知语就跟安朝出门了，王知语直接去提了辆车，安朝觉得穷真的限制了自己的想象。
　　这个人直接提了辆车，还说平日就停在自己的旧址那里，也就是自己家隔壁。安朝便有幸坐上王知语的新车子，在两人都熟悉的淮明城里兜风。
　　“诶，安朝，你知道最近那个马晓怎么样了吗？”
　　自从上次王知语故意搞马晓，让她丢了几单未来科技的生意后，这个人就没有再作妖了，安朝也没有在意她到底过得怎么样了。说起来，当时康暮黎还给了她警告信，这也算是给自己出头了。
　　“怎么样了？”
　　虽然马晓对自己没有威胁了，但是人就是奇怪，还是八卦八卦，甚至不安好心地希望这个人过得不好。
　　“夜路走多了，自然就遇鬼了，她暗地里抢同事的项目，被经理发现了，现在被开除了，一直没找到工作。”
　　安朝听罢，只是冷笑：“自作自受。”
　　只是转念一想，马晓会找不到工作，不至于吧？
　　“马晓有点背景，怎么可能找不到工作？”
　　“看起来是得罪了你们康总，她一出手，北星城里都要卖她一个面子，马晓那点小背景自然没办法对抗。”
　　王知语打听到的时候，也挺佩服康暮黎的，这个人看起来寡淡平和，但是做起事来，倒是风行雷厉，一点余地都不给。也不知道马晓到底还犯了什么错，值得康暮黎这样对待。
　　“康总居然出手了？看起来犯的事还不小啊。”
　　提起康暮黎，安朝的眼神多少有些黯淡，但是语气依旧轻松，在开车的王知语根本看不出有什么问题。
　　“这我倒是没有打听到了，你可以问问你的同事，或许他们知道。”
　　“好。”
　　两人说着无关紧要的话题，到了餐厅后，王知语还特地给安朝点了龙虾。
　　“别跟我客气啊！这顿我请。”
　　王知语现在不差钱，点了好多安朝喜欢吃的，而她殷勤的举动，却让安朝有些抗拒。
　　安朝隐隐感觉到什么，却又不想说破，要是说破了，那得多尴尬？
　　一顿饭吃得还算愉快，两人也没有急着走，喝着茶聊着天。
　　“下次来我给安妈和安爸买些保健品，你想要什么，我给你买。”
　　“不用破费了，他们现在吃不少保健品了。”
　　安朝委婉地拒绝，王知语对自己太好了，好到自己不知道该怎么还她，她要的，自己给不了。
　　“那你呢，你要什么？我都给你买。”
　　“给我买这些有的没的干嘛，我什么都不缺。”
　　安朝白了王知语一眼，尽量让气氛不那么奇怪，这奇怪的点在于，王知语的殷勤中带了点暧昧。安朝还记得那火红的玫瑰花，即便是好朋友，送红玫瑰也太过火了，
　　“我看你最近好像不太高兴，就想你高兴些。”
　　王知语感觉安朝心里藏了事，可是安朝不肯说，她是怎么都撬不开她的嘴的，只能尽自己所能去让安朝开心。
　　“你想多了，有什么好不高兴的，就是太忙了，忙得我都有点头昏脑涨了。”
　　安朝摸了摸自己的头，笑道：“或许你能买些核桃给我，补补脑。”
　　“行行，安排上。”
　　王知语见安朝会开玩笑了，她的心情也好起来了。安朝见王知语的心情随着自己的心情有所变动，她叹了口气，眼神有些暗淡。
　　“知语。”
　　“嗯？”
　　“当年，王叔叔为什么会急着带你们离开，还不跟我们联系？”
　　王知语没想到安朝会突然问这个，且见安朝神色有些冷凝，她知道这一次，安朝是真的想要一个答案，自己或许已经逃不过去了。
　　“安朝。”
　　王知语深呼吸一口气，似是为什么铺垫一样，又是紧张又是忐忑，脸色还有几分不安。
　　“这是因为我跟我爸出柜，我喜欢女生。”
　　王知语一双美眸直盯着安朝，仿佛想从安朝的双眼中看出什么，只可惜安朝很平静，平静得就像是她早就知道了这件事。
　　这让王知语更加不安了。
　　“就这屁大点事？”
　　安朝轻笑，笑得有些勉强，不是因为介意王知语的性取向，毕竟自己也因为一个人弯了。这抹勉强的笑，是因为她知道自己猜对了。
　　“我……”
　　王知语还想说些什么，安朝却抢先一步开了口：“喜欢女生无所谓的，只要你幸福就好，我支持你的。”
　　“……嗯，谢谢你，安朝。”
　　**
　　今天北星城阳光还算不错，洋洋洒洒地把它的金黄色洒在大地上，暖了路上行人。
　　郑洁推门而进，火急火燎地道：“暮黎！辉龙那个项目我做不下去了！”
　　“怎么了？”
　　康暮黎从文件堆里抬起头，见郑洁快要被气哭的模样，便有些忍俊不住，露出了这些天来难得的笑容。
　　“过两天不是要出差吗，辉龙那里还好心地给我们订了酒店，谁知道那个姓司的居然把我和她编在同一个房间，这不是搞事情吗！”
　　郑洁拉住自己的衣领，一脸害怕别人非礼她的模样，这让康暮黎忍俊不禁笑了出来：“你是不是太大惊小怪了？以前也没少跟合作方的员工住一起啊。”
　　知道郑洁和司苒有过节，康暮黎也腹黑地想看看这两个人到底是怎么回事，并没有要阻止司苒这么做的念头。
　　“但是，但是司苒她，明显有问题啊！”
　　郑洁慌乱地拉过椅子坐下，然后指了指自己的嘴唇，花容失色道：“你知道上次去梁城出差，我们遇见她的事情不？她强吻了我！”
　　这件事倒是没有听郑洁说过，所以康暮黎还是很惊讶的，没想到这两人重遇之后，又发生了这种纠葛。
　　“我诚心跟她道歉吧，她说要的不是这些，绝绝子，我怎么知道她要什么？”
　　郑洁每每想到司苒就头疼，她搞不懂司苒到底要做什么，道歉也道歉了，她也强吻过自己，她到底还想干嘛？
　　“你是不是还对别人做过些什么，你却不记得了？”
　　康暮黎一手支着下巴，饶有兴致地看着郑洁。以郑洁对这件事的记忆力，她如果忘了些什么都是正常的。
　　“没有啊！我怎么可能还对她做过什么！”
　　郑洁翻了个白眼，实在不明白康暮黎为什么会这么说，难道自己真的像是个女流氓吗？
　　康暮黎只是笑了笑，并没有说什么，毕竟她也不知道郑洁到底还有没有做过些什么，旁观者只能闭嘴。
　　“不对，暮黎，你就不帮我解决解决吗？”
　　“解决什么？”
　　“我不要跟她一个房间啊！”
　　康暮黎只是轻笑着摇头，道：“这是对方安排的酒店，你应该跟对方谈，郑洁，这点事也要我出手？”
　　我要是能说得动那里，我还需要来求你？！
　　郑洁心里那个气啊，看康暮黎挂在嘴角那个笑容，郑洁敢百分百肯定，这个人肯定是在等看戏！
　　“康暮黎，今日份的安朝消息没有了！”
　　郑洁说完后，康暮黎眼底闪过一瞬间的惊慌，可下一瞬她就冷静下来了。
　　没有郑洁这个消息渠道，她还有许静的，她相信许静也很期待能够看到郑洁吃瘪的模样。
　　“问题总是要解决的，郑洁。”
　　郑洁剜了康暮黎一眼，半眯着眼睛，不怀好意道：“我就看你跟小安朝的事情怎么解决。”
　　康暮黎沉默了，这下郑洁真的把自己的死穴拿捏得死死的。
　　杀人诛心。
　　作者有话说：
　　嘿嘿嘿！
　　我来啦！答应大家的今天二更，然后走走副CP的剧情，对就是我们郑老大和司小姐的。
　　二更在下午2点。
　　感谢在2021-10-21 21:26:13~2021-10-22 20:27:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：陳陵 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：37930078 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【笑死 鄭潔出來真的很緩和氣氛】
　　【
　　【期待二更】
　　【要论狠绝，康总还是比不过安朝啊】
　　-完-

◇ 第六十三章
　　◎郑洁又耍流氓◎
　　北星城辉龙和康纳因为项目一起出差, 这也算一个重大的项目推进，然而郑洁却觉得自己要活不成了。
　　“怎么是双人床？”
　　郑洁保持着微笑，脑子却忍不住在想, 真的是出来混迟早要还的。之前她故意撮合康暮黎和安朝，特意给她们安排了双人床的房间，这一次却轮到自己了。
　　“只剩下一间房了, 现在是旅游旺季, 能订到酒店就不错了。”
　　这一次, 双方来到了洪城考察项目进度，辉龙向康纳采购了一批建材，而这一次来，也是看看辉龙的建筑项目进度, 和建材方面有没有任何问题, 按理来说不会有太大的问题。
　　只是这一次出差，对郑洁来说, 却是一次最大的挑战。
　　“那我跟酒店再要一张单人床，我睡地上。”
　　郑洁转头就要走，睡一张床？不可能的！
　　“站住。”
　　司苒站在上位者的时间很长，这一声站住直把郑洁镇住了。即便自己也是上位者, 但是她跟同事打成一片，没有任何架子, 所以也没有司苒这种威严的气场。
　　有一说一, 郑洁那一刻有那么一点点害怕司苒。
　　“郑总, 跟我睡在一张床上, 就那么让你感到不舒服么？”
　　司苒双手抱胸, 冷一张脸看向郑洁, 仿佛郑洁敢说一个‘是’, 她就要过来打人了。
　　“我只是不习惯跟别人睡在一起，而且我睡相差，恐怕会影响司小姐的睡眠。”
　　郑洁张嘴就来，这点话术她还是懂的。
　　“那你去吧。”
　　司苒说完后，嘴角还勾起一抹玩味的笑容，郑洁突然觉得这个人似乎留了后手。郑洁站在原地，跟司苒对视，仿佛是在无声地较劲。最后，郑洁不信邪地去了，结果却是没有单人床了，现在是旅游旺季，什么都短缺。
　　郑洁一脸气急败坏地回来时，司苒只是看了她一眼，然后唇角勾起一个戏谑的弧度，似乎在笑这个人在白费力气。
　　郑洁想过换酒店，可是这样做的话，等同于拂了辉龙的面子，这点她还是得顾忌的。
　　郑洁什么都没说，司苒也什么都没问，两人就这么安安静静地各做各的，直到晚饭时间有人来敲门。这下算是解脱了，只不过吃过晚饭后，郑洁又回到房间，继续面对这司苒，这对她来说是折磨。
　　不是有多讨厌司苒，而是她摸不准这个女人的心思，总感觉很慌。
　　司苒率先上了床，十分规矩地平躺着，闭上眼睛。郑洁摸了摸自己的头，觉得自己可能想多了，可能真的小人之心了。洗漱过后，郑洁也上了床，动作极轻，怕吵醒身边的那个人，她要睡了，真的不想再跟这个人较劲了。
　　郑洁躺下后，司苒没有睁开眼，只是那柔和的嗓音却钻入郑洁的耳朵里。
　　“郑洁，你是不是忘记了？”
　　“忘什么了？”
　　郑洁马上坐了起来，左右看了看，闹钟调了，文件准备好了，灯也关了，她忘记什么了？
　　这个时候，司苒轻轻拉了拉郑洁的手，道：“你先躺下来。”
　　我不！
　　郑洁想要缩回手，可身体就这么僵硬着，因为她是第一次见司苒有这么柔软的时候，拉手让躺下是什么操作？
　　“司苒，你就说吧，我到底忘了什么？”
　　郑洁转头看向司苒，她们只开着一盏昏黄的桌灯，光线不强，司苒此刻的容貌也是朦朦胧胧的，给她平添了一分迷离的美。
　　司苒也坐了起来，跟郑洁四目对望，红唇嗡动，缓缓开口：“你说过的，以后要是我没人要，你就要我。”
　　嗡——————
　　我是脑子瓦特了才会这么说！
　　郑洁正要反驳，可看到司苒眼底氤氲着的水光，她又马上把涌到嘴边的话吞了回去。
　　等等！我好像真的说过这样的话！
　　那天晚上郑洁找司苒道歉，那人委屈极了，站在操场边一脸愤恨地看着郑洁。
　　“你委屈什么，你看你都磕破我的唇了，咱们两清了好不好？”
　　郑洁那时候理亏，虽然是在狡辩，可到底还是不敢太过放肆，说到最后都是商量的语气。
　　司苒看了看郑洁的唇，的确有一个小伤口，可她吻得这么激烈，怎么可能不磕到！这又关她什么事！
　　“那么多人看着，我以后该怎么办！”
　　司苒捂住脸，欲哭无泪，那天郑洁跑过来吻她，一个法式深吻，系里所有人都看着，还有人拍了视频传了出去，她这些天都受别人的指指点点，说她们两个女的真会玩。
　　司苒是个学霸，一直以来都是收到各方赞扬的孩子，从来没有受过这种对待和委屈，她简直觉得没脸见人了。
　　“行了，以后要是没人要你，我要你行了吧！”
　　郑洁说完后，努了努嘴，续道：“反正对不起了，是我喝大了，不会有下次。”
　　说完，郑洁转身就离开了，说没有诚意，还真的没有诚意。那时候郑洁年少气盛，自然没有那个耐心去哄一个女孩子。那时候郑洁飞扬洒脱，一个吻对她来说不是什么大事，就是对象……
　　算了，不提也罢。
　　回想起这件事的郑洁如五雷轰顶，若时光可以倒流，她肯定会把当时自己的嘴给缝起来。
　　她看着司苒的眼神，犹如当天在操场边那般委屈，突然心有不忍，她不好意思地道：“年少轻言，你，你别介意，而且司小姐怎么可能没有人要。”
　　现在的司苒，要钱有钱，要颜有颜，要身材有身材，追她的人一定不少，这个人难道是来寻自己开心的吗？
　　“没有，没有人要我，所以郑洁，你说的话不算数吗？”
　　郑洁一时语噎，又扬起了那个尴尬又不失礼貌的微笑，这一题超纲了，她真的不知道该怎么回答。
　　“司小姐，我说的都是胡话，你不能当真啊！”
　　“我就当真。”
　　司苒的语气有些强硬，瞬间一点都不像当年那个小委屈了。郑洁也不禁感叹这个女人变脸速度，简直比她翻书还要快！
　　“别开玩笑了司小姐，我们不合适。”
　　不合适，真的不合适，怎么可能合适，对吧？可是郑洁思来想去都不知道哪里真的不合适，除了性别。
　　可性别是问题吗？郑洁从来都不觉得是问题，所以郑洁说出来的时候都说服不了自己。
　　“郑洁。”
　　司苒眉头轻轻蹙了起来，昏黄的光打在她脸上，半明半暗，一如她的情绪，一般是明朗的一般却是黑暗的。
　　“我一直记到现在。”
　　你却说你忘了？
　　司苒还记得当时看着郑洁渐行渐远的背影，直到看不到才离开。她跟郑洁是南辕北辙的人，但是她很早就听说过郑洁，这个人洒脱不羁，人缘很好，走到哪里都像一团光，那么耀眼，就连自己的目光也会忍不住追随她。
　　本来以为一辈子都不会有交集，可是那个糊涂的吻，却是两人纠缠的开始。
　　“我，我……”
　　真特么忘了，谁会记得自己说过这样的话，她大学的时候跟大家混熟了就喜欢乱说话，大家都是当做玩笑的，要是她每个都得负责，估计她现在已经妻妾成群了。
　　见郑洁无话可说，司苒只是冷笑一声，然后又躺了回去。
　　“没事。”
　　没事，来日方长。
　　郑洁松了口气，以为司苒说的没事是这件事就这样算了，可她怎么知道，司苒根本没打算放过她。
　　这次出差的时间为四天，除了第一个晚上有些转侧难眠之外，第二个晚上郑洁睡得特别香，本以为第三个晚上也会安然度过时，意外却出现了。
　　郑洁早早就洗漱好了，上床准备回完邮件就睡觉了，岂料浴室传来司苒的一声痛呼，
　　郑洁马上抛下手机，冲到浴室门前，焦急地拍了拍门，问道：“司小姐，你没事吧？”
　　可里头没有任何回应，郑洁立刻脑补了很多电视剧情节，比如滑倒磕到头晕过去了，一地的血，又或许不知道因为什么原因晕倒在地什么的，哪一种都不是她想看见的。
　　“司小姐？”
　　郑洁又敲了敲门，没人回应，她紧蹙着眉头道：“你再不出声，我就撞门进来了！”
　　里头还是没有回应。
　　郑洁担心司苒的安危，她用胳膊撞了几下门，把门给撞开了，发现司苒躺在浴缸边，一动不动，而她身上就只裹了浴巾。
　　“司苒，司苒！”
　　郑洁拍了拍司苒的脸蛋，那人才悠悠醒转，她看了看郑洁，无力地道：“痛，药在……”
　　郑洁听不清楚她说什么，焦急道：“药在哪里？算了算了，我先抱你出去。”
　　郑洁常年健身，力气自然大，抱起司苒这个弱不禁风的女子自然是没有问题的。只是她没有想到这么一抱，本来就没有裹好的浴巾滑落了，当郑洁把司苒放到床上时，司苒基本已经全.裸了。
　　“你……！流氓！”
　　司苒拿起浴巾遮住自己的重要部位，一手捂住胃部，脸色一阵红一阵白的，似乎气得不轻。
　　没了没了，什么都被郑洁看光了！
　　郑洁在意识到司苒的浴巾被自己弄开后，她便马上转过身去，自然看不到司苒气急败坏的模样，只不过她依旧能从语气中感受到司苒的生气。
　　“别，别生气了好吗，你先告诉我药在哪里。”
　　这个女人，这些事情就别计较了，这不是健康更要紧吗？
　　“……在我的行李包里，那个红色的小袋子。”
　　郑洁马上去找，司苒也趁这段时间马上把浴巾裹好，只是胃太疼了，她只是随便弄一弄，确保自己不会再走光就算了。
　　郑洁倒了杯温水，给司苒吃过药后，这才道：“你有胃病，就不应该喝这么多酒。”
　　郑洁看过这个药，康暮黎胃病发作的时候也会吃，没想到司苒也有，难道胃病是这些高位者的标配吗？
　　这几天，司苒为了应酬洪城这里的领导，喝了不少酒，在酒桌上谈笑风生，半点不见醉意，郑洁还以为这个人就这么牛批，千杯不醉，原来也是个纸老虎。
　　“我现在不想跟你说话。”
　　被看光了身子，司苒真的没有心情跟这个流氓说话，虽然这个流氓是急着救自己，但是她实在过不去心里那关。
　　“你别这样，大不了让你看回来。”
　　说着，郑洁就作状要脱衣服，可那人居然没有喊停，还饶有兴致的看着自己，郑洁这下怂了。
　　“不，不是，你真要看？”
　　郑洁捏住自己的衣摆，丫的，草率了，自己怎么就这么往坑里跳了？
　　“嗯哼~”
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　上不上头？哈哈哈哈哈！
　　二更的日子，你们家的咸猫我已经秃了。
　　◎最新评论：
　　【這對真不戳哈哈哈】
　　【脱脱脱，给我脱！】
　　【副cp真欢乐】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【康姑姑和狼狼和好还远吗，好像有点远...】
　　【哈哈哈哈】
　　【
　　【不够看咋办】
　　【！！哈哈哈】
　　-完-

◇ 第六十四章
　　◎司小姐的吻技好吗？◎
　　郑洁捏住自己的衣摆, 见司苒一双眼直盯着自己，顿时浑身发凉，她怎么可能会把自己的衣服拉开让司苒看！
　　“我, 我就开个玩笑，司小姐，你别介意, 我刚才不是急吗, 而且我也立刻转过头了, 真的不是故意的。”
　　郑洁不说细节还好，这么一说，司苒的脸又红了起来，冷声道：“郑总还真的喜欢开玩笑。”
　　这提醒了郑洁之前还给过司苒的承诺, 这下又觉得愧疚起来了。虽然她不认为自己的责任有多大, 毕竟只是随口一句，道歉也道歉了, 可是见司苒这么认真，那莫名的愧疚感油然而生。
　　“不，不是，这多不好意思。”
　　这神展开郑洁真的hold不住, 她承认她怂了。虽然生活里和感情上她还是放得挺开的，但是要她贸然在别人面前脱衣服, 她做不到。
　　司苒只是冷冷地看了郑洁一眼, 然后站了起来, 紧紧拉住自己的浴巾回到了浴室里, 她要穿的衣服还在浴室里呢！
　　“喂, 你的胃还行不？”
　　“要你管？”
　　司苒闷闷的声音从浴室传来, 郑洁啧了一声, 觉得这个人真的不识好人心，而且还幼稚。自己要是不管，这个人可能就死在浴室里了。
　　不管就不管！谁要管你？
　　郑洁也不理司苒了，直接躺到床上刷手机，打开微信的时候，难得见安朝更新了朋友圈。
　　【家庭日，老哥被我折磨惨了（大笑）（大笑）】
　　下面是三张照片，一张是一家人的合照，郑洁不得不赞叹基因很重要，安家里个个面容姣好，就算安爸和安妈脸上已经有了岁月的痕迹，可依旧能看出来他们年轻时长得有多好看。
　　第二张照片是安朝坐在香蕉船上，穿着亮橘色的救生衣，对着镜头比了个V，状态看起来很好。
　　第三张照片是安朝骑在安阳的肩膀上，可以看出来安阳撑得很吃力，可安朝却笑得很欢。
　　郑洁笑了，看来这小妮子的状态已经好了不少了，而且身材是真的不错。她手指一动，马上在上面留言。
　　郑家大小姐：【身材不错，爱了爱了（流口水）】
　　很快，安朝就给郑洁发了信息，问她最近的近况，而郑洁就这么跟安朝聊起来了，幽默的安朝又回来了，郑洁嘴角的笑意就没有停下来过。
　　司苒出来了，见那人笑着跟别人发信息，突然无名火起。这个人看了自己的身体，转过头却又跟别人聊得这么开心？
　　她冷着一张脸没有说话，径自来到郑洁身边，倾身下去把郑洁的手扣住。郑洁没有想到司苒会突然袭击她，手机掉在了床上，而司苒倾身上来，两只手扣住郑洁的手腕，冷声道：“郑洁，你看着我。”
　　“我看着了啊，你先放手！”
　　郑洁嗅到了危险的味道，她想要挣扎，可却不料这个人的力气也不小，挣扎了几下没能挣脱开来。
　　电话另一头的安朝接通了郑洁拨过来的电话，喂了两声没有应，反而是听到了电话那头两个人针锋相对的声音。
　　就在刚才手机掉在床上那一刻，郑洁不小心碰到了语音通话，而安朝就这么阴差阳错地接通了。
　　安朝真的不敢相信她听见了什么……
　　“郑洁。”
　　司苒的语气忽然又软了下来，郑洁的挣扎也因此变小了。司苒心里暗笑，她就知道这个人吃软不吃硬。
　　“吻我。”
　　安朝：！！！？？？
　　郑洁：！！！？？？
　　安朝知道这个时候，她应该要礼貌地挂掉电话，但是她实在是舍不得挂掉啊！难得现场挖得大瓜，她怎么可以挂掉，不挂！
　　“你，你肯定是疯了！放手！”
　　这是性骚扰，肯定是性骚扰！
　　如果放在平常，任何一个人做到这种程度，郑洁肯定是要起诉那个人的，可是她现在完全没有这个想法，连她都觉得自己是疯了，她就应该报警，把这个疯女人抓起来！
　　“郑洁。”
　　又来了又来了，郑洁发现她是抵抗不了司苒温柔的嗓音，看着司苒微微低下头来，那张脸离自己越来越近，可她却半点都反抗不了。
　　直到唇与唇相贴，郑洁浑身打了个激灵，妈了，我肯定是色.欲熏心了！为什么我反抗不了！
　　司苒是好看，身材是特别好，她应该反抗的，可她就是反抗不了！
　　如果上次在酒店的强吻是浅尝辄止，这一次就没有那么简单了，司苒很快就把郑洁的防御打碎，一遍遍尝着她嘴里的香甜，很快她就能感受到郑洁的回应了。
　　不！我要告这个女人性骚扰！郑洁眼角都憋出了泪，这个时候她才意识到自己闭上了眼睛在享受司苒的吻！
　　我靠！
　　感觉到郑洁的推拒，司苒耍了点小心思地用手轻轻摩挲着郑洁的腰部，那人果然很快又软了下来。
　　怎么没声音了？
　　安朝蹙着眉头听着电话，听了许久好似都没有什么声音，正当她打算挂电话的时候，却听见司苒的声音传来。
　　“我想看，可以吗？”
　　司苒拉着郑洁的衣摆，那人满脸潮红地看着自己，郑洁觉得命都要丢了。她那一瞬间觉得自己弯了，因为她被一个女人亲出反应来了。罪魁祸首还跨坐在自己身上，一手拉着自己的衣摆，似乎已经准备进攻了。
　　她要是应下来，那么一切都回不了头了。
　　“流氓！”
　　郑洁把司苒推倒，翻身而起，马上去了盥洗室，而司苒则坐在床上，一脸懵逼。
　　都到这一步了，她居然诱惑不到郑洁？！
　　这一瞬间，司苒怀疑自己的魅力了，本来她也没打算这么做，可是她一不小心就做了，而且还想继续做下去。
　　安朝似乎意识到了那里发生什么事，她立马挂掉电话，然后捂住自己的小心脏。
　　完了，我好像不小心撞破了什么！
　　等郑洁从浴室出来的时候，她双手抱胸，把刚才在浴室想了很久的事情说出来。
　　“司苒，你到底想干什么？你知不知道我可以告你性骚扰？”
　　郑洁的语气平静，到底是见过大风大浪的人，她用了一刻来平静，现在是时候跟司苒把话说清楚了。
　　“对不起。”
　　司苒叹了口气，今天的确是她冲动了，意外太多了，一切都不受控，是过分了。
　　郑洁挑了挑眉，显然没有再因为她放软的语气而轻易放过她。
　　“今晚就说清楚吧，司苒，不清不楚的，我不喜欢。”
　　郑洁依旧居高临下地看着坐着司苒，语气简洁有力，司苒知道这一次郑洁是真的动怒了。
　　“好。”
　　司苒深呼吸一口气，语气柔和地把自己的心思说了出来、
　　“郑洁，在大学的时候很早就听说过你了，只是一直都没有交集，直到你强吻我……”
　　司苒实在不知道该怎么提起那件事，说出口都觉得满脸燥热。那是自己的初吻，郑洁却说自己磕破了她的唇，这让司苒又羞又怒，怎么也没办法忘记这个混蛋。
　　“然后你还说了那句话，我就怎么也忘不了你了。”
　　司苒避开郑洁的目光，眉头轻轻蹙起来，她不喜欢被这么看着。自出社会以来，只有她居高临下地看别人，就没有像现在这样，被人俯视着。
　　郑洁的眉也蹙了起来，就像有什么疑惑缠在眉间。
　　她居然这么纯情？！
　　这下，司苒的纯情让郑洁都不忍心冷着一张脸去对待了。
　　“所以我可以理解成，你喜欢我吗？”
　　郑洁直击重点，司苒白了郑洁一眼，嘴角嗡动，似是想反驳什么，可最后只说出了：“不要脸。”
　　“难道不是？”
　　司苒沉默，郑洁就没有再问了，她已经知道答案了。只是没有想到，被她视为黑历史的事件，事件里的人却对自己念念不忘，多年过去，还追寻自己而来。
　　“所以你想跟我在一起？”
　　这就是司苒的目的？虽然说出来还真的觉得自己不要脸，可是郑洁认为这就是司苒的目的。
　　司苒又再次沉默，可这次却站了起来，气势一下子就上来了，这让郑洁瞬间又有点虚了。
　　“有问题吗？”
　　司苒这么一说，郑洁突然就笑了，然后她白了司苒一眼，有点嫌弃地道：“就你这样，就算是在追求我了？”
　　“嗯哼~”
　　司苒挑了挑眉，没有说是，也没有说不是，她在试探郑洁，看看她到底想要什么样的追求方式。
　　司苒强势惯了，对于追求别人这件事上一窍不通，只能随着自己的心意而动。
　　“第一次见你这么追人，能追到才怪。”
　　郑洁算是见识到了，还有人比康暮黎更小白的，现在司苒这个态度，她是不可能跟她在一起的。郑洁本身也是个强势的人，司苒还比她更强势的话，她根本不习惯。
　　“这件事就到这里吧，以后的事，以后再说。”
　　郑洁指了指地上，道：“今天，你敢再对我做什么，我立刻退出这个项目。”
　　“你才是，别对我做什么。”
　　司苒紧了紧自己的衣襟，郑洁一阵无语。
　　这人反将一军的技术还挺溜！
　　郑洁拿过自己掉在床上的手机，看到和安朝的对话框居然有一个通话2分钟多的记录，再看看时间，大约就是司苒强吻上来的时候，她顿时什么都不好了！
　　“卧槽！”
　　郑洁拿着手机冲了出门，直接给安朝打了过去。
　　“怎么了，老大？”
　　安朝接了起来，若无其事地问了一句，郑洁却有点结巴地开口：“你，你怎么会给我打电话，刚才。”
　　“是你给我打电话。”
　　卧槽，刚才被司苒推了推，肯定是那时候手滑了！
　　“你听到了什么？”
　　郑洁那一瞬间有了想要杀人灭口的想法，不过她更想掐死司苒这个死女人！
　　“嘿嘿，该听的，不该听的都听到了，司小姐的吻技好吗？”
　　轰——
　　郑洁原地炸了，在安朝的语气中，她仿佛听到了报复的快感！都怪她以前一直开安朝玩笑，现在认错还来得及吗？
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　安狼狼：郑老大不可描述的秘密get!
　　郑洁：当事人现在是非常后悔！
　　二更在下午2点。
　　◎最新评论：
　　【抓到把柄了哈哈哈】
　　【哈哈哈哈】
　　【
　　【被报复了哈哈哈让你之前一直调戏小安朝】
　　【意外的纯情啊】
　　【笑死我了，郑老大也有今天】
　　-完-

◇ 第六十五章
　　◎要去见那人了◎
　　“嘿嘿, 该听的，不该听的都听到了，司小姐的吻技好吗？”
　　安朝笑嘻嘻的, 就想看郑洁炸毛的模样，一定很有趣！这就是报仇的快感吗？真的让人极度舒适。
　　刚才如果还有一点尴尬，现在安朝连那点尴尬都没有了, 只想知道郑洁现在是什么表情, 是不是一副想杀人的表情。
　　安朝甚至想说：来啊, 顺着手机过来打我啊！
　　但是她腿还是要的，不能把腿皮断了。
　　“你别乱说话。”
　　郑洁沉下声，她在赌安朝不知道整件事的经过，她只是在诈自己。
　　冷静冷静, 必须冷静。
　　“行了行了, 你就继续装吧，我不会说出去的, 放心。”
　　安朝在淮明城也不是白待的，还是会一点小心机的。她刚才的确是在诈郑洁，但是郑洁从头到尾的反应都在告诉她，郑洁在心虚。
　　为什么心虚, 那肯定是做了什么‘坏事’。
　　这点眼力，现在的安朝还是有的。
　　这件事非同小可, 而且安朝也不是嘴碎的人, 郑洁便认命地道：“安朝, 今天的事是意外, 你别说出去, 现在辉龙和康纳有合作, 传出什么风言风语, 对我和司小姐都不好。”
　　“知道了，你以为我像你一样没分寸。”
　　说到这里，安朝本来的笑容不经意间垮了下来，她想起了以前郑洁是怎么撮合自己和康暮黎的。
　　这么一想，心又沉了下来，就像被大石压下，有点喘不过气来。
　　现在郑洁的心很乱，自然也没有察觉到安朝这句话有什么不对，嘱咐了两句，安朝再坑了她一顿饭后，两人才挂了电话。
　　郑洁回到房间的时候，司苒已经睡过去了，而且还是蜷缩着身子，手捂住胃部，看来身体还不是很舒服。
　　郑洁叹了口气，轻手轻脚地躺下，转头看向背着自己的司苒，又叹了口气。
　　这都是什么跟什么，太混乱了。
　　**
　　夏季，康纳有一个夏季晚会，这是犒赏所有员工的日子。总公司会邀请部分分公司的员工去北星城参加晚会，当晚还有许多抽奖活动，是大家都十分期待的活动。
　　去年安朝还是一个实习生，自然没有机会参加，但是郑洁还是把晚会抽回来的十万块钱平分给了十六楼的所有人，就连自己也有份。那时候安朝就觉得这个晚会特别有意思，而且出手也阔绰，听说十万块现金只是三等奖，二等奖是一辆轿车，一等奖是半年花红，特等奖是康纳旗下一间单身公寓。
　　这都有赖于公司去年赚了不少，盈利上升了20%，康暮黎也不吝啬，有福同享，底下的手足也过得开心。
　　安朝前几天就听许静说了，今年项目很多，盈利比去年还好，所以今年的夏季晚会肯定更令人期待。
　　她看着手中那张黑底烫金的邀请函，心里却十分复杂，不知道该不该拒绝。康纳的夏季晚会不止康纳的人会出席，康暮黎还会请几个关系比较好的公司高层一起出席，如果自己去的话，说不定能够结识到更多的人。
　　这对她来说是一个拓展人脉的机会，也是为自己成为副总前做准备。不过，出席就意味着要见那个人，她好像还没准备好跟那个人相见。
　　本以为自己的心理防线已经做得够好了，可是现在只要想到会见到那个人，安朝便觉得自己做不到。
　　想见她，可她害怕，也不知道该怎么面对这个人。
　　别人收到夏季晚会邀请都是兴高采烈，雀跃万分的，可是安朝却有些愁眉苦脸了。
　　又有谁能知道她现在的纠结呢？
　　“安朝，周末我带你去订做晚装，夏季晚会我们淮明城分公司绝对不能失礼。”
　　路过的许静没有注意到安朝的神色有异，在收到邀请函的时候她就已经亢奋了，已经在想这一次的奖品有什么了。再往深了说，每一次夏季晚会都是大家争妍斗丽的修罗场，每个分公司收到邀请的人都盛装出席，为了给自己的公司挣面子。
　　当然了，许静说这句话也是认为安朝肯定会出席了。
　　这下安朝就更不好拒绝了。
　　“嗯，好。”
　　最终，安朝还是应下了。她知道有些事情不能逃避一辈子，或许见上一见，她才知道自己的伤口到底愈合了多少。
　　只求不添新伤。
　　许静地脚步顿了顿，又折了回来，看了看安朝，道：“周末太迟了，今天下班就去。”
　　果然急性子，可安朝也已经习惯了。
　　“嗯，好。”
　　反正下班了回家还是加班，安朝今天就放自己一马，跟许静去订做晚装，或许以后还有不少订做晚装的机会，认识认识也好。
　　“我要把你打扮得漂漂亮亮的，绝对艳压全场，这一次我们淮明城分公司肯定抢足风头。”
　　许静满脸期待，安朝不禁轻笑，然后调侃许静道：“你就足够艳压全场了，把他们压死都行。”
　　“闭嘴吧你！”
　　许静最近胖了点，这件事一直被安朝调侃诟病，现在只要安朝说到有关她身材的，她都想掐死这个人。
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　安朝见许静气急败坏的模样，她就忍不住大笑，而许静也能看出来安朝最近已经开朗不少了，这一点她还是挺欣慰的。
　　“本来还想着这次订做晚装的钱我给你付上，现在……”
　　许静还没说完，安朝马上拉过许静的手，立马道：“静姐最近真的明艳照人，简直人见人爱，车见车载，还有谁，我就问还有谁？”
　　安朝问了周围的同事，大家只顾着笑，根本连回答的机会都没有。这下许静算是原谅安朝了，她白了安朝一眼，无奈笑道：“你这狗腿。”
　　“若为钱故，虽狗不悔！”
　　“滚滚滚！”
　　许静也不跟安朝胡扯了，她让受到邀请的人都好好准备后，就回到自己的办公室了。
　　下班后，许静一分钟都没有多逗留，直接拉着安朝离开了。被急着带走的安朝还在车上跟客户通了几个电话，这才算暂时忙完今天要忙的事情了。
　　“你啊，就不能歇歇吗？我又没逼你，你干嘛把自己搞得这么忙？”
　　“趁年轻，拼一拼，总是没错的。”
　　安朝自然不会告诉许静，她一直在追逐康暮黎，以康暮黎为目标，所以她不敢停下脚步。
　　“拼没错，你拼出一身病痛来，到时候你别哭。”
　　“不会的，我会好好照顾自己的。”
　　至少现在除了累了些，身体也没出什么毛病，而且回来淮明城后，她有时间就会健身，身体一直都很好。
　　是啊，她回来淮明城后就有了健身的习惯，这是她自己都没想过的。
　　“你最好记住你这句话。”
　　许静啧了一声，最近因为太忙，有很多饭局，锻炼的时间变少了，还吃得多，的确是胖了一点，但是她身材依旧很好，只是安朝放大来说，她就不乐意了。
　　她已经下定决心，在夏季晚会之前，她一定要瘦回来！
　　许静把安朝带到了平日光顾的服装设计店，设计师们一直给安朝量度各种尺寸，而店铺的老板娘马上拉着许静来到角落。
　　“新女朋友？长得可真好看。”
　　“你别乱说话！”
　　许静压低着声量，然后慌忙看了一眼安朝，见她在跟设计师谈笑，这才安心下来。
　　“她不是我女朋友，但是她的来头不小。”
　　“啊？是哪位老板的女儿？”
　　老板娘八卦问道，她这店铺虽然不大，但是淮明城很多富家子弟都回来这里定做衣服，毕竟她这里的手工和设计都是最好的。
　　“不是，反正来头不小，你也别乱嚼舌根子。”
　　许静差点就把‘我们康总的前女友’说出口，好在她没有，否则这件事说出口，恐怕会引起她交友圈的一阵地震。
　　“神神秘秘的。”
　　老板娘白了许静一眼，但是也没有再多问，毕竟圈子大了什么人都有，有时候知道得太多并非是好事。
　　约莫一个半小时，两个人把自己想要的晚装设计都告诉了设计师，安朝对此没有什么意见，都是许静给她说的，她唯一一个要求就是不要太暴露。
　　她可受不了在人前袒胸露背什么的，她受不了别人的目光，她不是明星，也不想吸引别人的眼球，安安分分地做自己想做的事情就好了。
　　搞完这些后，许静还带安朝去吃了晚饭，安朝一顿饭却吃得有些心不在焉。
　　因为她知道，她很快就会再见到那个人了。
　　**
　　康暮黎听着小区保安打来的电话，眉头不禁轻蹙起来。
　　“让他离开吧。”
　　康暮黎语气淡淡的，却带着不近人情的寒冷，即便隔着电话，保安都忍不住打了个冷颤。他知道这个人是康纳的老总，刚跟她说话的时候还有些结巴，听到她的回话，浑身都在发凉。
　　“好的，康小姐。”
　　保安挂断电话后，便给拿着玫瑰花企图去见康暮黎的男人说了，康暮黎不想见他。
　　他不是张途，而是康暮黎大姐介绍过来的对象，至于叫什么名字，康暮黎也不想去记了，只是一个路人甲，康暮黎对他不感兴趣。
　　只是过不了多久，康暮黎就接到了大姐的电话，说她拂了她的面子云云，康暮黎一直默默地听着，等到大姐发泄完了，她才道：“不要再往我身边送人了。”
　　她顿了顿，沉吟了半晌，补了一句：“我已经有喜欢的人了。”
　　我有喜欢的人了，即便曾想过放弃，可是事实证明，她放弃不了，也无法忘记这个人。即便分开已经有半年多了，即便一句话都没说话，一面也没见过，可康暮黎对她的思念和喜欢一点都没有减少。
　　“我很喜欢她，这辈子已经认定她了。”
　　康暮黎摩挲着手上那只镶嵌着蓝色水晶的手表。
　　“所以，你们不要再做这种无谓的事了。”
　　或许许静说得对，不经历失去，不经历这种痛楚，人是学不会珍惜的。
　　时常听着许静和郑洁给自己说安朝的事情，自己的目光也从来没有离开过她。每个晚上回到这个家，看着那餐桌，看着那厨房，她都觉得懊悔不已。
　　她怎么能够放手呢？
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　快见面啦！
　　康狗子和赵姐姐的故事会写的，放心。
　　◎最新评论：
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">在这历史性的时刻，在这伟大的时刻，作者大人你有看到我地雷般诚挚的心么？】
　　【副cp们都甜甜吧 虐主线就好】
　　【终于快见面了嘛，快见面了就离和好又进一步了！】
　　【啊，才分开半年多吗】
　　【所以康总是打算追回安朝了吗。大姐的紧紧相逼，让她越发明白自己错得离谱了？期待相见。大大，今天有三更吗】
　　【哦吼我的快乐回来了】
　　【啊哈哈哈。冲冲冲。】
　　【好的，加油！】
　　-完-

◇ 第六十六章
　　◎万众瞩目◎
　　北星城的夏天烈阳暖暖, 紫薇花一簇簇地开着，铺满了行人道，美景中还带着丝丝花香味, 连空气中都散发着甜味，是北星城的特点之一。
　　“你就别忽悠我了，小妹, 你就收收心, 找个好男人嫁吧！”
　　大姐自然是不相信康暮黎说的话, 突然蹦出一个喜欢的人来，她怎么可能相信。
　　“信不信由你，反正这一辈子，我不想再放开她了。”
　　康暮黎撩开窗帘, 不等大姐暴怒, 便继续道：“因为叔叔的话，我已经放弃过她一次, 接下来，我不会再放弃她的。”
　　这些天来，家里人会不停地给自己介绍对象，除了康予灿的父母之外, 其他哥哥姐姐都想从自己身上捞到好处。康暮黎想到毕竟是亲人，也不能直接把人拒之门外, 所以康暮黎还是会跟哥哥姐姐见上一见。
　　可时间久了, 康暮黎真的烦了, 兜兜转转的, 她发现自己根本没有办法去看那些人一眼, 见他们殷勤对待自己, 康暮黎更觉不适。后来, 康暮黎就不再见他们了，就算是亲人，她也不见了。
　　现在他们换了另一种方式，让这些男人去自己家拜访自己，可从没有一个人能够顺利踏入翠玉苑的大厅。
　　康暮黎越是烦躁，她便越是想念安朝，那是她心中最后一片净土。康年的话她依旧记得，但是她做不到，已经送出去的心又怎么收回来？
　　许静和郑洁说得对，她怎么可以因为一个人的一句话，而断送自己的一生幸福？当时的她以为自己可以做到，可她始终高估了自己，她丝毫都做不到。
　　她就这么伤害了那个人，毫不犹豫地伤害了她。
　　“那个人是谁，你倒是带他来见见我啊！”
　　大姐依旧不信，她调查过了，这段时间康暮黎的作息很规律，除了同事和那个叫郑洁的，根本没有跟任何人出过门，不可能会凭空有一个‘喜欢的人’出来的。
　　“会有机会的。”
　　康暮黎苦笑，窗外的阳光洒在自己的脸上，仿佛为这段日子的一片阴郁撒上了金色的种子，等待花开。
　　“只要她愿意，一定会有机会。”
　　康暮黎紧抓着手里的那只手表，语气坚定，眼神却透出一丝暖人的温柔，比那阳光更温暖。
　　“挂了。”
　　康暮黎挂掉了电话，可大姐很快又打了回来，这次她没有接。明明就是一群只看利益的人，为什么康暮黎要在乎他们的感受呢？
　　之前对他们的宽容，全看在康展的面子上，现在，她的忍耐也到了极限，自然只想随着自己的心意走，不想再跟他们纠缠了。
　　大姐的来电断了之后，很快又有另一个来电进来了。康暮黎看了眼来电显示，接了起来。
　　“喂，康小姐，根据您的要求，您的晚装设计图已经发到您的邮箱了，您看看还有什么地方需要改进的。”
　　夏季晚装，康暮黎对此也十分重视，因为许静说了，安朝会出席。
　　“抱歉，我有了一些新的想法，你们帮我改得性感一点。”
　　“啊？”
　　康暮黎已经是这家服装设计的老客户了，之前康暮黎的要求都是端庄大方的，没想到这次是要性感，真的是万万没想到啊！
　　“有什么问题吗？”
　　“没，没有，马上给您安排。”
　　“谢谢。”
　　康暮黎挂断了电话后，想了想，又给郑洁打了电话。
　　“暮黎，怎么了？”
　　今天是周末，康暮黎很少会在周末给她打电话，除非是约她出去吃饭，可今天恐怕是不行了。
　　“郑洁，我想重新追求安朝。”
　　“这敢情好！”
　　郑洁有些激动，声量大了些，惹来周围不少人的侧目，而她身前那人也饶有深意地看着她，就像要把她看穿一样。
　　“咳咳，只不过暮黎，你真的想好了没，你不要又突然放弃。”
　　要是康暮黎再放弃，恐怕连自己这个朋友都不会帮她了，在伤口上撒盐撒辣椒粉，这简直是罪大恶极！
　　“我想好了，就算她不原谅我，我也会一直对她好的。”
　　一生唯一人，康暮黎想着这一生反正都没有其他人能够走进自己的心里了，就算安朝不原谅自己，她也会一直一直对她好的。
　　随心而动，康暮黎只想随自己的心意而动。
　　这些年她顾虑得太多了，什么事情都想得太周全，可这世界又怎么会有两全其美的事情。人生不过是一个不断选择的过程，而这一次，她选择了对自己最重要的安朝。
　　“行行行，等我忙完了再来找你，咱俩慢慢说。”
　　康暮黎还以为以郑洁的性格，她应该会马上过来跟她促膝长谈，没想到郑洁周末居然还有事要忙。
　　“嗯。”
　　康暮黎本想问的，可是她想到这应该是郑洁的私事，便没有过问了。
　　“等我啊！”
　　郑洁说完后就挂断了电话，坐在餐桌另一边的司苒缓缓开口：“你要走？”
　　“嗯，有点事要去找暮黎。”
　　郑洁话音刚落，便见司苒的眼底闪过一丝不悦。难得能把郑洁约出来，这才没吃上半个小时，这人便要走了？
　　“你……”
　　很多不满的话到了嘴边，可看到郑洁一脸兴致勃勃的模样，司苒又压下了不满，道：“算了，没事。”
　　“放心吧，这顿饭我还是跟你吃完的。”
　　郑洁说完后，便能看到司苒嘴角浮起的笑意，郑洁知道她开心了，又马上道：“毕竟这是你要追求我，约我出来吃的第一顿饭，”
　　“怎么可以就这么跑了呢？”
　　郑洁还是忍不住调侃了司苒，就像看她傲娇生气又无可奈何的模样！
　　“你！”
　　司苒涨红了一张脸，这是事实，可是郑洁就这么说出来，她面子还是有点挂不住，顿时想要骂人，可是想到这里是高级餐厅，她又不好失仪。
　　郑洁马上低头切自己的牛排，藏着恶作剧成功的笑意，司苒这才收了火，白了郑洁一眼：“幼稚。”
　　“奈何你喜欢。”
　　司苒：“……”
　　司苒深吸了一口气，露出了一抹冷笑，心里暗道：等着。
　　来日方长，有些事情还是指日可待的。
　　司苒露出一抹意味深长的笑容，只可惜郑洁没有看到，这也注定了以后的日子，她注定多‘磨难’。
　　**
　　临近夏季晚会，安朝和受邀请的所有人提前一天飞北星城。坐上飞机的时候，安朝心情依旧忐忑，她发现自己好像还没准备好要见那个人。
　　有那么一瞬间，她想跟许静说不去了，可是想到那价值不菲的晚装，安朝还是忍了。
　　总不能浪费了许静的一番好意。
　　在飞机上，安朝闭上眼想要睡觉，可是她发现自己怎么都没办法睡着，心烦意乱。
　　到了北星城，大家马上去到酒店置放行李，随后许静带着大家吃了一顿，也算是晚会前的福利了。
　　安朝跟许静一个房间，许静自然发现了安朝有些心不在焉，说是失魂落魄也不为过，毕竟刚才她在饭馆居然把朝天椒吃进嘴里，要知道这个人是不吃辣的，这朝天椒吃下去，她人差点就没了。
　　“你怎么了？”
　　两个人洗漱完后，躺在床上，这才有时间说说话。
　　“没事啊！”
　　安朝马上从发呆中回神，可这点反应怎么会逃过许静的眼。
　　“没事个屁，因为老康？”
　　许静是情场老手，她一双火眼金睛早就看穿了一切。在公司，每次提到夏季晚会，安朝就会异常安静，她知道，安朝是因为即将要跟康暮黎相见，才会这样的。
　　安朝叹了口气，既然许静已经猜到了，安朝也不瞒着了。
　　“只是不知道自己要以什么心情去面对她。”
　　太复杂了。
　　她知道自己还喜欢着康暮黎，不想因为自己而让她为难，更重要的是，心里深处有那么一个角落是怨恨着康暮黎的。
　　“你就当作这次晚会是去认识一些新的老板，辉龙，天宸，未来科技，不对，未来科技你已经认识了”
　　许静又数了几个公司，仿佛在极力把安朝劝回来，就怕安朝突然不去，那个人恐怕又要再次失望了。
　　“看来出席的人真的不少。”
　　“当然，康纳的夏季晚会也算得上是北星城的一大盛事，不少公司都想得到康纳的一封邀请函，毕竟这是千载难逢可以套近乎的机会。”
　　还千载难逢，安朝真的觉得许静说话越来越夸张了。不过她这么夸张，安朝也能明白她的苦心，就是让她别打退堂鼓，她懂的。
　　她也不会退缩的，毕竟都走到这一步了。
　　周日，康纳的夏季晚会盛大开幕，北星城十强企业的高层都受到了邀请，大家盛装出席，给足了康暮黎面子。
　　安朝也穿上了许静给自己定做的晚装出席，那是一袭白色的拖尾长裙，高领露肩收腰，上头还有银色的暗纹刺绣，端庄优雅。安朝对此很满意，至少这次许静没有不正经。
　　来到康纳旗下的酒店时，安朝很快就吸引了所有人的目光。大家都认识许静，但是许静身边这个美女很多人都没见过，自然想来认识一番。
　　安朝在许静的陪同之下，跟几个公司的高层打过招呼，其中就有辉龙的经理，司苒。安朝发现司苒似乎一直跟郑洁走在一起，自上次出差的吻后，恐怕这两个人之间的感情有不小的进展。
　　安朝收回心神，跟围过来的人打招呼，说着客套话，可是心情却越来越烦躁，不是因为她不喜欢这种场合，而是……
　　她还看不到那人的身影。
　　从踏进会场开始，安朝就开始忐忑了，可环顾了一圈，没发现那人，松了一口气的同时又有些失望。
　　就在这个时候，门口传来一阵骚动，大家朝着声源看过去，安朝的目光瞬间定住了。
　　康暮黎穿着一身酒红色的低胸露背的拖尾晚装进来了，步步皆是魅惑，因为裙子的开叉很高，能看见那又长又白的大长腿。康暮黎就像盛开在世间的牡丹花，高贵优雅，还带了独有的魅力，是人间的美景。
　　除了万众瞩目，安朝实在想不到其他形容词形容此刻的康暮黎。
　　美得万众瞩目。
　　作者有话说：
　　更文啦！今天莫得二更，周末再说哈！
　　话说，周末周日二更，为啥评评这么少，你们不爱我了吗？
　　T^T
　　感谢在2021-10-23 20:56:30~2021-10-24 21:47:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：易生玺爱 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【希望康总追妻火葬场能写得多一些，火葬场久一点，使劲虐康总，别让康总稍微追一追示弱安朝就心软接受了两人很快就HE了，为安朝不值，追妻火葬场就该有力度虐得飞起才是】
　　【大家都想讓姑姑追妻火葬場】
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_1.gif?var=20140327">终于要见面了】
　　【站起来了！】
　　【突然想站□□!姑侄不香嘛！】
　　【
　　【卡的也太好了吧！折磨人啊！】
　　【我希望安朝忍住 不要让康这么容易就得手又被追到 要火葬场搞起来哈哈哈哈哈】
　　【再这样卡文会让我想寄刀片的！！！】
　　【
　　【大大，你再这样卡文我会不爱你的】
　　【卡文卡的好棒哦】
　　【姑姑这是钓鱼呢】
　　【美人计都出来了】
　　【姑姑，很懂得利用自己的优势～某人要流鼻血咯……不不不……
　　安安:既开心又生气，这样的姑姑只有我哪能看……老婆好美丫～】
　　-完-

◇ 第六十七章
　　◎我有喜欢的人了。◎
　　康暮黎一袭红裙性感又妖娆, 款款走来之时，可见她裙叉间露出的雪白长腿，那一瞬间, 整个会场都安静了不少，目光都落在康暮黎的身上。
　　那修长优雅的脖子如天鹅般高贵，雪白的锁骨如蝴蝶般落在她身上, 仿佛下一刻就会翩翩起舞。
　　她是长在人间又超脱人间的牡丹花, 即便再多人在这个会场争妍斗丽, 只要她出现，她便是王。
　　很快就有人围了过去，而且全都是男性，有些是生意伙伴, 有些是合作对象, 可此刻他们的交谈与公事无关，只与康暮黎的魅力有关。
　　安朝看着在人群中谈笑风生的康暮黎, 不由得多看了两眼，可她很快就收回了眼神，这一瞬间她才发现眼睛有点泛酸。
　　她刚才看着康暮黎，竟是眼睛都没有眨一下。康暮黎对自己来说, 依旧有着致命的吸引力。
　　安朝说了句失陪后，便拿着高脚杯走到会场的角落坐下, 只想消失在众人的视线之中, 也想消失在那人的视线之中。只是自己在这个会场注定是没办法隐身的, 玲姐、莫欢和Jane见到安朝后, 便走过去聊了起来。
　　安朝自然不会拒绝, 只是心底还是有些忐忑, 希望那人看不到自己, 又希望那人能够看到自己。
　　“安朝，你回家后，你父母有催婚吗？”
　　催婚的风气实在是太厉害了，虽然安朝还很年轻，不过二十三岁，可是这已经到了该催婚的年龄了。
　　“当然没有，我爸妈不干这种事的。”
　　安朝笑着回应，催婚是不可能的，她爸妈连感情.事都不会过问她的。
　　“说起催婚……”
　　莫欢顿了顿，然后一脸八卦地道：“这段时间，康总她家人隔三差五地就把男人带到公司来介绍给康总，之前还传出不少风言风语。”
　　说起来，那段时间康暮黎也不好过，被家人不断介绍对象就算了，还弄到人尽皆知，不知道的还以为康暮黎很缺男人。
　　这一次，八卦精们也没有再开安朝和康暮黎的玩笑，自从安朝申请调回淮明城后，她们就没有磕CP的欲望了，现在自然也没有再提起了，毕竟都是一时口嗨，这对她们来说已经没有新鲜感了。
　　“什么风言风语？”
　　安朝有听许静说过康暮黎的家人一直烦扰她，可是安朝之前没有细问，听到‘风言风语’四个字，顿时有些担心。
　　“就是有些人说康总是什么大龄未婚女，很缺男人什么的，有时候那些人说得难听，玲姐就忍不住去怼他们。”
　　莫欢还记得当时在员工餐厅，玲姐是怎么一夫当关，把人事部那些八卦精给骂得无地自容的。今天见康暮黎这般明艳照人，美得惊人，那些人事部的人怎么可能还认为她缺男人，分明就是男人缺她。
　　安朝听后，只是冷笑一下：“这些人真是什么都敢说。”
　　康暮黎真不缺，反而是这些男人排着队想要去靠近她。
　　“说起来，马晓的事怎么了？”
　　安朝忙，把这件事给忘了，现在回来了，她自然要好好了解一下，开心一下也好。
　　“被开除了呗！”
　　Jane说起这件事就兴奋，说起马晓是怎么暗地里用手段抢走同事的项目，又是怎么被发现，然后被开除的。
　　“我听说康总出手了，让她在北星城找不到工作？”
　　“对。”
　　玲姐颔首，然后又道：“听说她被解雇后不服气，去找康总理论，她们说了什么我们不知道，但是之后有传闻说康总亲自出了手，马晓家族就算有背景，至今也找不到工作。”
　　安朝好奇了，好奇马晓到底跟康暮黎说了什么，以至于康暮黎会下狠手，让她连工作都找不到。
　　“可怕。”
　　安朝耸了耸肩，可嘴角有着淡淡的笑意，显然心情不错。她不是什么白莲花圣母，仇人过得不好了，她自然过得好了。自己没有落井下石，没有主动去招惹她已经算是良善了。
　　“不说这个，你看康总多受欢迎啊，简直了，我要是有康总一半的美貌，我就不用单身了。”
　　莫欢羡慕地看着游走在众人之中的康暮黎，只见她进退有度，礼貌又大方，始终保持着那抹优雅的淡笑，很少人会讨厌她，可也很少人能够真正靠近她。
　　“康总有这皮囊还不一样单身吗？你想什么呢？”
　　玲姐忍不住损了莫欢，莫欢白了玲姐一眼：“闭嘴吧你！”
　　大家跟往常一样打打闹闹，即便很久没有见面了，可是大家的感情没有变淡，说话也不顾忌，安朝很喜欢这种感觉。
　　就在这个时候，安朝又抬眼看向康暮黎的方向，这一次却结结实实地对上了康暮黎的目光，如水般的目光落在自己身上，她也在看自己！
　　安朝立马收回了眼神，一颗心脏瞬间砰砰乱跳，那一瞬间的慌乱和紧张肯定被那人看在眼里了。
　　但是不得不说，康暮黎今天，真的好美，那些人围上去的时候，安朝心里不乐意，可是她却丝毫没有办法。
　　安朝没有闲太久，许静很快就过来把人逮住，说是要带她认识辉龙的市场总监，安朝也就过去了。
　　安朝的表现很成熟，一点都不像是刚出来工作两年不到的人。当大家知道她还算是一个新人，可已经当上经理的位置时，都忍不住赞叹康纳又出了一个小康暮黎。
　　当年康暮黎也是二十出头的年纪就出来公司帮忙，披荆斩棘才取得了今天的成就。
　　安朝游走在各色的人之中，她觉得很快就耗尽了自己的精力，尤其是要保持那礼貌的笑容，实在是太累了。可若要站到高位，让别人认识自己是很重要的，累也是没有办法的。
　　另一厢，康暮黎还举着高脚杯跟别人谈笑，就在此时，天宸的经理忍不住说了一句：“康总，你们康纳真的人才辈出，刚认识了你们分公司的安朝，年纪轻轻已经是经理了，着实了得。”
　　这位天宸的经理已经是年过半百的男人了，他跟康暮黎关系不错，人也很绅士，所以跟康暮黎的话题也多一些。
　　“嗯，我也很看重她。”
　　听到康暮黎说这句话，围着康暮黎的人马上对这位安朝上了心。康暮黎看重的人，想必以后在康纳有很多上位的机会。大家都很明白，若是要跟康纳打好关系，安朝这个人必须拉拢。
　　晚会已经开始了，这次是自助餐，大家可以自由走动，自由拿吃的，气氛很轻松和谐。这次的晚会主持是郑洁，见她滔滔不绝地在台上搞着气氛，点名各个公司的高层与其对话，关系好的她还会调侃几句，安朝真的觉得郑洁很牛批，还是社交牛批症！
　　就在这个时候，不知道是谁叫嚷的，说是让康暮黎上台说几句。要知道康暮黎不喜欢出风头，晚会的主持责任一向都会交给其他人，她只会在台下跟众人周旋，时间差不多了就会离场。
　　郑洁听到那个叫嚷的男生，应该是多喝了几杯，本想替康暮黎拒绝，可是当郑洁看向康暮黎的时候，她却轻轻颔首，竟然是应下来了。
　　“那好，我们就请我们美丽大方的康总上台说几句。”
　　康暮黎款款上台，脸上精致的妆容在灯光的照耀下仿佛晕开了一层银色，那一瞬间，她仿佛就是落入凡间的神女，绽放着属于她的光芒。
　　“大家好。”
　　康暮黎的嗓音清清冷冷的，带着无法靠近的疏离感，可这并不能阻挡她的人气，不过是三个字的招呼，台下随即响起了如雷的回应。
　　“好——”
　　康暮黎随即正正经经地谢谢了康纳所有员工的努力，又说了对未来的展望，虽然没有准备稿子，可是康暮黎完全没有怯场，措辞用语和一些说话的技巧恰到好处，让所有人都不得不信服。
　　安朝站在角落看着她，她那般明艳照人，高高在上，看向她的目光多少都带了崇拜，气质莫名地吸引安朝，可是却遥不可及。
　　就当康暮黎说完准备退场的时候，又是刚才那个男人让康暮黎留步，说当做是晚会的福利，想请教康暮黎三个问题。康暮黎认得那个男人，是辉龙的销售总监，人年轻，能力也不错。
　　“好，你问。”
　　康暮黎今天心情似乎不错，也不拒绝，而且众目睽睽的，她也不好拒绝他，拂了他的面子。
　　“想请问康总的择偶条件是什么？”
　　那男人一问，全场瞬间就激动了，显然大家都很希望知道康暮黎的择偶条件，她是北星城的女神，大家都对她很感兴趣。
　　安朝听了这个问题后，眉头不禁蹙了蹙，拿着高脚杯的手紧了紧，即便她跟康暮黎已经没有任何关系了，可是她听到这些话题的时候，还是觉得不舒服。
　　康暮黎身形一滞，显然没有想到他会问这个问题，不过她很快就从容地回答了问题。
　　“条件很简单，我喜欢就行。”
　　女神这个条件说低也低，说高也高，谁都不知道怎么能够博得康暮黎的喜欢，这个回答，也算得上狡猾了。
　　可就算是这么一个模棱两可的答案，大家还是觉得十分兴奋，随后又有另一个人问：“那康总喜欢什么样的人呢？”
　　康暮黎就知道这个话题不会这么容易结束。作为北星城的名人之一，康暮黎自然知道这些人对自己的私生活有多感兴趣。
　　“我已经有喜欢的人了，那我喜欢什么样的人还重要么？”
　　全场一片哗然。
　　康暮黎知道，他们这么问，不过是看看自己符不符合，看看自己还有没有机会，但是康暮黎没有给他们这个机会，把他们的路也堵死了。
　　郑洁显然也没有想到康暮黎会突然来这么一出，她深呼吸了一口气，看向台下的许静，许静显然也懵了，自然没有办法给她解决方案。
　　安朝也懵了，因为她显然看到康暮黎的眼神落在自己的身上，带着她独有的温柔。
　　她，当众说了自己有喜欢的人，而这句话，她是看着自己说的。
　　与其说她在回答那个男人的话，倒不如说，康暮黎在跟自己对话。
　　大家都没想到康暮黎有喜欢的人，这下场面有些失控了，有些是激动，有些是好奇，有些是失望，更多的是惊诧，谁都没想到私生活一向神秘的康暮黎居然有喜欢的人了！
　　“那康总喜欢的那个男人是谁啊？”
　　也不知道是谁那么大胆问了这么一个问题，大家还在震惊之中，还没完全回过神来，自然也没有注意到是谁的问题。
　　康暮黎挑了挑眉，目光又落到安朝身上，嘴角勾起温柔的弧度，红唇轻启，说出了更让人震惊的话。
　　“不，我喜欢的人，是一个女生。”
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　完了，昨天那章你们说我卡文要给我寄刀片，今天这章你们可能要给我寄青龙偃月刀了。
　　（瑟瑟发抖）
　　◎最新评论：
　　【好家伙   这下女生又该蠢蠢欲动了】
　　【
　　【青龙偃月刀？金箍棒搞上】
　　【！！】
　　【
　　【给作者寄刀片】
　　【给作者寄刀片?】
　　【我要寄香菜】
　　【不是寄刀片，是喂仙人掌果（哈哈哈）】
　　【这不是一把青龙偃月刀能解决的了！！！】
　　【
　　【亲，你这里有个快递需要签收，】
　　【不不不，寄九齿钉耙。(｀へ?)=3】
　　【这我看到，卡到要晕厥了……漂亮～】
　　【说出你的地址，刀片顺丰送达】
　　-完-

◇ 第六十八章
　　◎安朝，对不起。◎
　　“不, 我喜欢的人，是一个女生。”
　　此话一出，不止是在场所有来宾, 就连郑洁和许静都惊呆了，她们觉得康暮黎疯了，在大众面前出柜, 这不是给了竞争对手一个很好的攻击机会吗？
　　而且, 这么一说, 不是把自己的退路都切断了吗！她到底在想什么！
　　闪光灯不断地打在康暮黎的身上，一些人已经忍不住拿起他们的手机和相机记录这一幕了。
　　康纳总经理康暮黎当众出柜。
　　这一定是北星城的大新闻！
　　哗嚓——
　　安朝手中的高脚杯掉落在地上，玻璃碎裂，红酒溅到了她白色的裙子上, 染了点点猩红。
　　康暮黎的目光依旧没有从安朝身上离开, 安朝也一直看着她，隔着好大一段距离, 可安朝似乎想从康暮黎的眼里确认什么。
　　确认她现在是不是开玩笑，怎么可以把自己的前景拿来开玩笑？
　　“那，那康总，那女生是……”
　　那男人还没问完, 康暮黎只是大方地笑了笑，截断了他的话：“这是第四个问题了。”
　　康暮黎说完后, 便优雅从容地转头下台。所有人还在震惊之中, 久久无法回神, 就连许静和郑洁也愣住了, 作为主持人的郑洁更是拿着话筒, 整整十秒钟没有说话。
　　“咳咳, 大家尽情享受今晚的晚会, 别拘谨。”
　　好不容易找回了自己的声音，郑洁觉得自己唇干舌燥，此刻她需要喝一杯酒来压压惊。
　　“安小姐，您的裙子……”
　　一个站在安朝不远的男士走过来提醒，安朝这才发现从自己手中滑落的高脚杯已经碎裂，而且红酒还溅到了自己的白色裙摆，就像从裙摆开出了花来。
　　“抱歉，失礼了。”
　　安朝马上找到一个服务生，让他帮忙处理一下地上的一片狼藉，自己疾步去了洗手间，就想要逃离那个会场，简直太可怕了。
　　康暮黎到底在干什么？
　　安朝来到洗手间，用水洗了洗裙摆，可是怎么也洗不掉，冲淡了鲜艳的红色痕迹，可那淡淡的红却晕开来了。
　　最后，安朝放弃了，不再去摆弄她的裙子，转而用水拍了拍自己的脸。许是大家还在震惊之中，或许还在会场说着康暮黎的八卦，洗手间是一个人都没有，安朝也难得有一个封闭的安静空间。
　　康暮黎说那段话的时候，一直看着自己，这是要跟自己说的话么？
　　可是她怎么敢，怎么敢在众目睽睽之下……
　　就在这个时候，洗手间的门被推开了，然后又被迅速锁上了。安朝条件反射地转头看去，发现竟是那个穿着一身低胸露背红色长裙的女人。
　　那高跟鞋的声音点点靠近，安朝看着她那绝美的容貌，却怎么都做不出任何反应。
　　“安朝。”
　　康暮黎轻唤她的名字，一如每个梦回夜里，那般温柔缠绵。
　　安朝没有应答，只是怔怔看着她，眼睛和鼻子却在泛酸，心中的伤口又在发疼，疼得她呼吸都觉得困难。
　　那个朝思暮想之人，就在自己的眼前唤自己的名字。
　　康暮黎看到安朝那泛红的眼眶，她没有再靠近，只是站在了原地，道：“对不起。”
　　对不起，曾经这么轻易地就放弃了你。
　　安朝的眼前一下子就朦胧了，她看不清康暮黎的模样，更看不清她的表情，她不知道康暮黎现在是什么心情，是愧疚么？
　　“康暮黎。”
　　就连声音也是哽咽的，安朝没想到心理防线崩塌得这么彻底。刚才康暮黎在台上放了大招，直接把自己的心理防线摧毁得七七八八了，现在一句‘安朝’，那道防线便彻底崩坏了。
　　“借过。”
　　安朝抹了抹眼睛，然后从康暮黎的身边掠了过去，脚步逃也似的，就像是在逃离什么很可怕的东西。
　　康暮黎看着空荡荡的洗手间，嘴角的笑意满是苦涩。
　　要一个原谅，谈何容易？
　　晚会还在继续，可是大家的话题更多的都是在说康暮黎，就连那抽奖环节都没那么香了。
　　“安朝安朝！”
　　玲姐叫住正要朝门外走的安朝，安朝这才停下脚步。她想离开晚会，即便这样很失礼，可是她的心情完全没有了，也不想待在这里。
　　“怎么了，玲姐？”
　　“你要走了？”
　　玲姐见安朝的架势，似乎准备提早离开会场了，这已经到抽奖环节了，现在跑掉多亏，所以玲姐把安朝拉住。
　　“裙子溅了点红酒，觉得有点失礼，所以想回去了。”
　　安朝指了指自己的裙摆，的确有一片淡淡的红色痕迹，如果不是安朝自己说的，恐怕大家都以为安朝受伤了。
　　“别别别，这点小事怎么能跟抽奖比，快来快来！”
　　安朝就这样被玲姐拉了回去，安朝没办法，也只好回到了会场里。走到莫欢那里的时候，玲姐才说：“安朝来啦！刚才太震惊了，康总居然说她喜欢的人是个女生！”
　　莫欢说到后面越来越小声，背后议论自己的老总，被别人听见了总是不好的。
　　“嗯，听到了。”
　　安朝风轻云淡的，可是想了想，觉得自己这样的情绪有点不对，立马露出了被震惊的模样：“我都惊呆了。”
　　不得不说，这段日子连演技都磨练上来了，都是为了保护自己那不想被察觉的心思。
　　“简直了我跟你说，我们以前只是开玩笑说康总和你，没想到康总真喜欢女的，这下不敢说了不敢说了。”
　　康暮黎都说自己有喜欢的人了，如果还继续说康暮黎和安朝，康暮黎要是听见了，恐怕真要不高兴了。
　　“太好了，我解脱了。”
　　安朝哈哈笑了两声，眼底却满是苦涩。
　　她该怎么去面对康暮黎，刚才康暮黎对自己说的‘对不起’，又是为了哪一件事？
　　安朝继续跟玲姐她们嘻嘻哈哈，抽奖那里也陆续开奖了，抽中了谁的工作证号，谁就中奖了。
　　另一厢，许静和郑洁把康暮黎架到了角落，一顿责问。
　　“你这是干什么，我敢保证再多半个小时，北星城的商业头条新闻都是你！”
　　郑洁怎么知道康暮黎上台致个词都能闹出这么大的事情，不止商界会动荡，就连康家都会动荡！郑洁已经开始心疼康纳的公关团队了。
　　“你知不知道这会给你自己带来多大的危机？”
　　社会还未完全包容，康暮黎的对手完全可以用这件事来打击她，而且这样出柜，那些闻风而至的记者又会怎么写康暮黎？
　　康暮黎这些年来的好风评岂不是要毁之一旦？要知道现在还有不少人认为同性恋比乱搞男女关系更令人不齿。
　　“知道。”
　　康暮黎自然知道出了柜意味着什么，意味着自己没有回头路可以走了。
　　“那你还……！”
　　“我想为自己的人生负责，无论有多少困难，我都想让她知道我的决心。”
　　许静和郑洁瞬间就安静了，康暮黎这么一说，她们便知道她这么做是为了谁了。
　　“即便她不原谅我，最后也不会选择我，现在这个决定我也不会后悔，这是随我心意而做的，为了她，也为了我自己。”
　　不再是为了那些与自己人生无关的人，因为他们的目光，他们的话，自己的生活始终被掣肘。
　　这下好了，不破不立，这就是康暮黎的决心。
　　郑洁和许静都憋着一口气，以前想让这个人别这么理性，多为自己考虑，这个人不听。现在好了，她终于任性了一回了，可是这排山倒海的困难，这个人真的能撑住么？
　　“行吧。”
　　许静拍了拍康暮黎圆润的肩膀，无奈笑道：“我们还能怎么办，做你坚强的后盾，帮你扫清障碍便是。”
　　“也只能这样了，康纳底蕴深厚，也不是那些不怀好意的人可以撼动的。”
　　许静和郑洁觉得自己的担忧有些多余了，如果康暮黎没有考虑到后果，没有留后手，她应当是不会这么做的。就算真的没有留后手，以康暮黎能力和手段，还有什么是办不成的。
　　康暮黎虽是北星城的名人，可说到底她不是靠自己的私生活吃饭，生意到最后还是以利益为先。
　　“困难总是要解决的。”
　　康暮黎转头看向郑洁，唇角勾起一抹玩味的笑容：“你说是么，郑洁？”
　　“别别别，你这样笑，怪渗人的，得解决得解决！”
　　上次康暮黎跟自己说过自己和司苒的事情终究是要解决的，然后自己在气头上还怼了康暮黎，现在可好了，这个人真要搞事情了。
　　康暮黎不再说话，而是转头看向台上，所有人的专注力似乎都被抽奖活动吸引过去不少。她转而看向玲姐那里，目光所及，又见到那人在偷看自己了。
　　安朝很快地又收回了眼神，不敢再看，怎么又被那人看见了，好尴尬！
　　“得奖的是——”
　　抽奖主持人说了一串号码，安朝顿时有点懵，那不是自己的工作证号吗？
　　“翠玉苑单身公寓一套，得奖者是我们淮明城分公司的销售部经理，安朝！”
　　主持人对了对工作证号和员工资料，清楚地说出了安朝的职位和名字。特等奖的得奖者自然是万众瞩目，也是所有人都羡慕嫉妒恨的，这下安朝算是直接把自己介绍给大家了，也用不着一个一个去认识了。
　　“啊啊啊啊啊！安朝是你耶！是你耶！”
　　耳边是玲姐的尖叫，而安朝却有些懵，没想到翠玉苑竟然是康纳旗下的？
　　“安朝经理，快上台吧！”
　　主持人的目光已经落在自己的身上了，身边都是莫欢和玲姐的尖叫声，她们似乎比自己还激动。
　　安朝掠过所有人的目光，走上台后，主持人拿起钥匙和门卡，然后递交到安朝的手上。
　　“这是您的奖品，还有房产证会随后给您。”
　　主持人低声说道，安朝只觉手中的钥匙和门卡都很熟悉，仿佛已经拿过了好多回一样。她凝神一看，看到了熟悉了号码。
　　七楼二座。
　　她倏地看向台下，看向康暮黎的身影，一脸震惊！
　　这不是康暮黎在翠玉苑，也就是租给自己的房子吗？！
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　今天主题是：我家读者全员狠人！这天方画戟，金箍棒，青龙偃月刀，九齿钉耙，仙人掌果，各类刀片就算了，还有人寄香菜的，太狠了！！
　　感谢在2021-10-25 22:23:55~2021-10-26 21:17:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：寒枫玉 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：白飯兩碗 3个；小楼一夜听风雨 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：泰古 39瓶；35310176 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【姑姑公器私用啊 這樣送房子】
　　【
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_2.gif?var=20140327">小妖精，看我对你好吧，抱着火箭炮来看你，更新不杀！】
　　【笑死，金屋藏娇哈哈哈哈。】
　　【和好和好和好！！！！】
　　【
　　【哈哈哈，花花】
　　【黑幕啊！我要举报！有本事光明正大给啊！】
　　【安朝挺住 不要轻易就被收买啊哈哈哈】
　　【抽奖黑幕了小安朝的房子】
　　【香菜！怎么会有人不爱香菜？呜呜呜】
　　【偷看老是被抓包…】
　　【wuli康总真真是太太太太太勇了】
　　【1】
　　【妈耶，好会啊康总】
　　-完-

◇ 第六十九章
　　◎争吵◎
　　安朝看向康暮黎, 那人也看着自己，眼角含了笑意，红唇微微勾起, 风轻云淡地像是局外人，可安朝知道这分明是她安排的！
　　怎么可能这么巧！
　　安朝感觉那钥匙和门卡都沉重无比，甚至连指尖都忍不住微微颤抖。抽中特等奖本该是一个特别开心的事情, 可是安朝现在却怎么都保持不了那从容的笑容。
　　康暮黎到底是什么意思？
　　“安朝怎么了, 那笑容怎么这么勉强？”
　　玲姐在台下看着, 见安朝好像不太对劲，便觉得有些担忧。
　　“可能是高兴坏了吧！”
　　莫欢只顾着笑，随口回应了一句后，玲姐也点点头, 算是信了。平白得了一套房子, 别说安朝，如果是她, 恐怕都已经高兴哭了。
　　“安经理？”
　　主持人唤了安朝一声，安朝这才从康暮黎身上收回目光，然后笑容讷讷地说了句‘谢谢’。
　　“要跟大家说几句话吗？”
　　主持人礼貌问道，安朝却笑着摇头拒绝了, 转身就下了台，任由台下那些人的目光全放到自己身上。
　　今晚这个晚会给她的震撼实在太多了, 她有点消化不了。现在她只想回去静一静, 什么人都不想见。
　　下台之后, 玲姐、莫欢和jane很快就围了过来, 安朝应付了几句后, 又道：“我身体有点不舒服, 先回酒店了。”
　　“怎么会这样, 你要好好照顾身体。”
　　玲姐能看出来安朝比之前瘦了些，现在她说身子不舒服，便觉得这人这段日子肯定是累坏了。
　　“好的，休息一下就好，没事的。”
　　安朝勉强地笑了笑，然后拖着自己的白色长裙离开了会场。康暮黎一直目送着安朝离开，本想跟上去，可是想了想，安朝现在应该不想见到自己，所以她又把这个念头硬生生压下去了。
　　“怎么样，打算怎么做？”
　　知道康暮黎的目光一直追随着安朝，郑洁便多嘴问了一句。
　　“她不想跟我说话。”
　　安朝刚才在洗手间的反应已经说明了一切，就连自己的道歉她都没有给予任何回应。
　　她只说了一句‘借过’，她挡了她的道。
　　“你活该，谁让你现在才幡然醒悟。”
　　许静白了康暮黎一眼，这个人要是早能这么潇洒，现在也不至于会这样。只不过，世上没有早知道，康暮黎能够这么快就走出了自我桎梏，已经出乎她意料之外了。
　　康暮黎经历过大风大浪，经历过落魄，经历过所有人奚落，也经历过如今的辉煌，她知道有些人在她低谷时给予她的恩情是深刻且深远的。
　　毕竟你一定会记得当你饿得前胸贴后背时的一碗热粥，但不一定会记得你风光无限时的一碗鱼翅。
　　许静还记得有一次康暮黎去谈生意，对方气焰太盛，而且认为康暮黎是个女人好欺负，当众泼了康暮黎一身的红酒。最后还是康年亲自出手，又是道歉又是各种赔礼才把生意谈下来的。
　　这是许静影响最深刻的事情，也知道康暮黎到底有多能忍，被泼了一身的红酒可她始终一声不吭，甚至没有一句埋怨，回到车上只是用纸巾擦干净。
　　当然了，当康纳好转起来，康暮黎崛起之后，这个泼她红酒的男人早就被康暮黎用手段赶出了北星城，他的公司也破产了。康暮黎的隐忍和手段是许静很欣赏的，而她的有情有义也是许静很喜欢的特质。
　　更何况康年不止对康纳和康暮黎有恩，更是为了康纳熬坏了自己的身子，最后无儿无女卧病床，这道坎要跨过去谈何容易？
　　可现在康暮黎是真的跨过去了，甚至也不理会世人的目光，她心里眼里，也只有安朝一人。
　　安朝，能够明白么？
　　“话说回来，安朝为什么走得这么急？”
　　见鬼似的，郑洁真的是百思不得其解。
　　“因为那套房子，是我送她的。”
　　许静：！！？？
　　郑洁：！！？？
　　**
　　安朝回到酒店后就换了套衣服，卸下了华丽的妆发，累极地躺在床上。她转头看向茶几上的钥匙和门卡，目光变得有些悠远，康暮黎把那套房子送给自己，到底是什么意思？
　　用钱挽回自己？
　　安朝冷笑，不禁有些嗤之以鼻。她安朝什么时候是一个能够用钱换心的人了？
　　安朝的心很乱，脑子里乱七八糟的，她不想把康暮黎想得这么糟糕，可是只有这样，才能压住自己的悸动。
　　安朝一直认为自己的离开是为了康暮黎好，为了不让她为难，用这伟大的理由去安抚自己的心，那颗充满了怨怼的心。她怨康暮黎，怨她主动靠近，又擅自离开。
　　安朝这才发现自己根本没有那么伟大，她不过是一个彻头彻尾的伪君子，以伟大之名去掩盖自己心中对康暮黎的怨怼。
　　差点连自己都被骗了过去。
　　安朝蜷缩在床上，用厚厚地被子裹住自己，像是要把自己藏起来，把自己阴暗的内心藏起来。
　　她恨康暮黎，无可否认的。
　　叮咚——
　　就在这个时候，酒店房的门铃响了，安朝不知道谁来了，但是现在这狼狈的模样是绝对不能被看见的，所以她稍稍整理了仪容才过去开门。
　　“知语？”
　　安朝有告诉过王知语自己的房间号，只是没想到她找过来了，而且她身上的妆容服装都还没卸下，风尘仆仆的，也不知道有什么事。
　　“怎么……”
　　安朝还没说完，王知语便倾身把安朝搂在怀里，紧得安朝差点透不过气来。安朝害怕王知语发生了什么，也没有推开她，只是轻轻地拍了拍她的背，问道：“怎么了？”
　　“安朝，我害怕。”
　　“嗯？”
　　“别问。”
　　王知语搂住安朝的力度又紧了几分，就在刚才的晚会上，她认为自己已经输了。
　　输给康暮黎了。
　　当康暮黎说自己喜欢的人是女生的时候，王知语敏锐地察觉到康暮黎的目光，是看着站在角落的安朝的，而安朝的反应也说明了，她们之间的关系不简单。
　　“谁吓你了，还能让我们的小王总被吓着，那肯定是非常人。”
　　安朝自然没有想到这么多，她自己的心也很乱，实在没有心思去猜度其他人听了康暮黎的出柜宣言后会有什么反应。
　　“安朝，我现在不想开玩笑。”
　　王知语轻轻松开安朝的怀抱，她看向安朝，她能从安朝疲惫的眼里看到那一丝忧伤，一如当康暮黎看着她时，她露出的哀伤。
　　王知语能看出来，安朝喜欢康暮黎，康暮黎也喜欢安朝。
　　“我能在你这里坐会儿吗？”
　　王知语说完后，安朝一时之间不知道怎么拒绝。她现在想一个人待着，可王知语的情绪明显有些不对，她不放心留她一个人。
　　答应的话到了嘴边，两人却听见清脆的高跟鞋声音，寻声看去，便见康暮黎穿着一身性感的红色长裙朝着她们走来。
　　如一簇火，烧得人神魂升天。
　　安朝一时之间有些无措，她没想到康暮黎会出现在酒店里，那双美眸甚至还带着些许愠色，是错觉吗？
　　为什么她在生气？
　　安朝没想到时隔半年多，她还能这般清楚地感知到康暮黎的喜怒哀乐，仿佛从未与她远离过。
　　“好巧，小王总。”
　　康暮黎露出淡淡的笑容，一如往常那般礼貌疏离。她的脚步越走越近，安朝的心也越跳越快，仿佛中了一种叫康暮黎的毒。
　　“你好，康总。”
　　王知语也有点慌乱，就像是看到了前所未有的敌人一般，慌乱中她抓住了安朝的手腕，她这才发现自己的手心都是凉的。
　　康暮黎垂眸看了眼王知语抓住安朝手腕的动作，可随机很快就移开了眼，就像被什么刺痛了一样。
　　“安朝，许静让我帮忙来拿她的化妆包，你知道在哪儿吗？”
　　康暮黎的语气依旧平淡，嘴角依旧保持着淡淡的笑容，但从的表情来看，丝毫看不出任何的破绽。
　　“知道的。”
　　这也是时隔半年多，安朝第一次正常和康暮黎对话，她转头看向王知语：“知语，我今天有点累了，下次我再陪你好吗？”
　　明天安朝放假，回去淮明城之前安朝想着去找赵晚言和康予灿玩的，排不出时间给王知语，这一次的事情大概只能留到电话里说了。
　　“安朝……”
　　王知语看了眼康暮黎，最后只能应下，她忽然觉得自己留在这里，有些多余。
　　王知语转身离开了，安朝还是担忧地看了她一眼，随后避开康暮黎的眼神，说道：“康总，请跟我来。”
　　不知为何，安朝隐隐觉得康暮黎有话对自己说，刚才那一刻，她的确有想要把王知语留下来，王知语留下来的话，康暮黎肯定不会多说什么。
　　然而，安朝认为这么利用王知语不好，她不想利用任何人。
　　康暮黎跟着安朝进了房间，顺手还把门带上了。
　　“安朝。”
　　安朝在梳妆台前，正要把化妆包拿给康暮黎，康暮黎的一声‘安朝’却让她身形一滞，不知道该如何是好。
　　“对不起。”
　　“你已经说过了。”
　　安朝把化妆包拿过，然后转身递给了康暮黎，可眼神却不敢跟康暮黎对上，那是最尖锐的矛，会把自己的一切都摧毁。
　　“我已经想清楚了。”
　　康暮黎顿了顿，声音沉下来道：“以前的我是很混蛋，对不起。”
　　“所以现在用一套房子来跟我赔罪么？”
　　安朝指着茶几上的钥匙和门卡，抬起眼的时候便跟康暮黎的目光相接，这才发现康暮黎眼眶泛红，眼角的绯红为她平添了几分娇弱的美。从她的眼神中，安朝看到了受伤的情绪，就像自己刚才不是说了一句话，而是捅了她一刀子。
　　安朝的情绪激动了起来，康暮黎凭什么伤心，凭什么？
　　“喜欢我的时候就主动靠近我，你想分开了却是我开的口，现在想清楚了，又想要挽回我？”
　　安朝的红唇都在哆嗦，最后眼泪还是不争气地流了下来。她从小就不会吵架，尤其是那种吵得激烈的时候，她便会哭，就像是现在。
　　康暮黎安静地看着安朝，眸子缓缓垂下，苦笑道：“安朝，房子是我认为不会再租给其他人了，它充满着属于你的回忆，所以我给了你。”
　　“钱，换不了你的心，我也不会用这些来污染自己心中属于你我的净土。”
　　康暮黎顿了顿，眼泪终究还是忍不住掉了下来，仿佛瞬间散尽了自己的倔强和坚强。
　　“安朝，永远不要那样想我，也永远不要那么想自己。”
　　康暮黎拿过安朝手中的化妆包。
　　“我出柜不是要他们认同什么，我只是想让你看到我的决心，即便最后的结果不如我所想的，我也不会后悔。”
　　切断后路，无路可退，那么我就可以勇往直前。
　　不会后悔。
　　作者有话说：
　　哼，小安朝是能用钱收买的人吗？不是！但我是啊！欢迎你们用钱收买我，哈哈哈哈哈哈哈！
　　这一章可能会有错别字，我开了一天的车太累了，有错别字的话给我指出来，谢谢你们啦！
　　感谢在2021-10-26 21:17:58~2021-10-27 23:19:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：小橘子 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：陳陵 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：泰古 25瓶；Asteria 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">小手一挥，地雷一堆。】
　　【
　　【作者大大你要虐他们到何时？？】
　　【不要呼之即来挥之即去 挺住！】
　　【只有我一个人想和好嘛！！！】
　　【花花】
　　【
　　【辞职辞职辞职 最好出国留学待几年 虐si康总（我不对劲 我有毒bushi】
　　【快点更新】
　　【康总的漫漫追妻路】
　　【安朝：你再靠近我，我只能辞职了。（虐死康总，哇哈哈哈哈哈哈）】
　　【最后一句太棒了，切断后路，无路可退，是我像你表达的决心和心意！】
　　-完-

◇ 第七十章
　　◎正面刚◎
　　康暮黎转身离开, 那雪白的蝴蝶骨落入自己的眼中，然后渐行渐远，就像展翅高飞的蝴蝶, 离开了自己的视线。
　　安朝，永远不要那样想我，也永远不要那么想自己。
　　安朝忽然觉得周遭安静得可怕, 落针可闻, 可耳朵却出现嗡嗡嗡的声音, 就像耳鸣。
　　她是不是说得过分了？
　　康暮黎一向都很尊重人，无论是康予灿的性取向，还是生活里的方方面面，她从来不会咄咄逼人, 都会询问自己的意见, 她不会是那种用钱买感情的人，更不是用钱让自己屈服的人。
　　安朝想要收回自己刚才生气时说的话, 可是现在什么都来不及了。
　　失去理智时说的话伤人，安朝深刻感受到了那种杀人诛心的感觉，康暮黎肯定很受伤。
　　安朝蹲在地上，用手捂住自己的脸, 泪水潸然而下，嘴里喃喃着一句话。
　　“对不起, 对不起。”
　　**
　　“怎么样, 怎么样？”
　　许静是故意让康暮黎上去拿包的, 为的就是给两人制造机会, 可康暮黎冷着一张脸回来, 估计结果不是很好, 可是她还是忍不住要问。
　　康暮黎只是摇了摇头, 把化妆包交给了许静，然后坐到了副驾驶上。
　　“郑洁，你开车。”
　　现在康暮黎的心在突突发疼，这种状态，真的不适合开车。
　　“我喝了酒，也不能开。”
　　郑洁看向许静，许静耸了耸肩：“只有我来了。”
　　许静刚才没有喝酒，她就知道郑洁和康暮黎会喝，所以自己就只要了杯清水。
　　许静开车，郑洁坐在后座，康暮黎坐在副驾驶，三人都有默契地没有说话，可她们隐隐觉得康暮黎有点生气。
　　为什么会生气呢？
　　“暮，暮黎，到底怎么了？”
　　最后还是郑洁开了口，她实在忍受不了这种安静又诡异的气氛，仿佛一颗定时炸.弹在倒计时，可是时间是多少她不知道，随时都会炸开。
　　“那套房子，我送她的，她说我是用钱去挽回她。”
　　康暮黎说到最后，声音渐渐低了下来，她知道那时候安朝情绪失控，可是她还是受伤了。
　　安朝怎么能这么想她？
　　那套房子，满满都是安朝的痕迹和回忆，康暮黎甚至都觉得那是属于安朝的房子了。经过思考后，她决定把这个房子送给安朝，也算是犒赏她近日来的表现，另一方面也算是把‘属于’她的东西还给她。
　　可康暮黎从来没有想过要用这种手段来笼络安朝的心，她们之间的感情不是可以用金钱来交易的。
　　“额，她肯定是胡言乱语啦，最近她忙，精神不太好，可能，可能也被你刚才出柜震撼到了，所以才会这样的。”
　　许静为安朝辩解，极力要为安朝拉回一些印象分。说起出柜这件事，郑洁想起来了，马上打开某度一看，果然新闻榜第一名的是【北星城康纳总经理出柜。】
　　其实康暮黎不止是总经理，还是董事长，当年康展去世后，康展便把所有的股份都转到了康暮黎名下，只是她一向低调，对外只是宣称自己的总经理，并不称自己为董事长。
　　“暮黎，你上新闻了，我给公关团队打个电话。”
　　说完，郑洁就要行动，可是却被康暮黎制止住了。
　　“不用了，别让公关团队操心了。”
　　郑洁听到康暮黎这么说，蹙着眉头看了看新闻底下的评论，也不是清一色都在侮辱康暮黎，也有不少是祝福康暮黎的。只不过，看到那些侮辱性的词语，比如变态啊，恶心啊，甚至还上升到女拳师的，郑洁是真的不能忍。
　　“郑洁。”
　　康暮黎往后看了一眼，见郑洁脸上的神色不好看，康暮黎就算用脚指头猜也知道底下那些评论有多不堪入目。
　　“我们什么事情没有经历过，那些人说的话，不会对我造成任何伤害，所以你也别生气了。”
　　康暮黎知道郑洁是给自己打抱不平，但是她早就不去理会那些人说什么了。他们入侵不了自己的生活，也对自己造不成实际性的伤害。
　　“话不是这么说，暮黎，如果他们诽谤和诋毁你，甚至人身攻击你的话，我觉得还是要起诉他们的，网络不是法外之地。”
　　郑洁觉得康暮黎就是太平和了，这些小打小闹根本入不了她的眼，可郑洁觉得还是要严惩这些人。
　　“你虽然不是明星艺人，但是你的个人形象对康纳来说还是很重要的。”
　　郑洁说完后，康暮黎觉得有道理，随后叹了口气，道：“那你给公关部打个电话，让他们看着办吧，如果涉及法律层面，那么直接做事，不必在网上跟他们扯。”
　　“行，交给我就行了。”
　　郑洁给公关部打电话，许静跟康暮黎聊起了往后的事情。
　　“暮黎，你闹这么一出，江沈集团恐怕会借此咬你。”
　　江沈跟康纳一直都是竞争关系，随着这几年康纳的崛起，江沈虽还在十强的位置，可逐渐失去了竞争力，这一次康暮黎的个人形象出现动荡，他们恐怕会大做文章。
　　“咬吧，我倒想看看他们会用什么手段。”
　　康暮黎语气依旧平淡，仿佛现在铺天盖地的新闻都与她无关。康暮黎这么淡定也不是盲目自信。出柜只是私事，她也不是明星艺人，影响力并没有那么大，就算她的竞争对手挑事，最后也只能是小打小闹。
　　她也好趁这次机会，看看到底哪个公司是可以长期合作，哪些又是随时可抛的。
　　这么多年了，再困难的时刻都能挺过去，康暮黎自然不会害怕现在这种困境。
　　“你这次也忒狠。”
　　许静不禁感叹，安朝和康暮黎都是狠人，一件事一旦要做就做到狠绝，这股魄力也是没谁了，难怪这两人能够走到一起。
　　“不对自己狠一点，又怎么能披荆斩棘，勇往直前？”
　　“想不到你的歪理还不少。”
　　许静一直以为自己的歪理已经算多了，可康暮黎说起歪理来，才真的让人无法反驳。
　　不过这样也好，这样才能表达她的决心。
　　**
　　康暮黎出柜当晚，本来只是一个稍纵即逝的热度，但是在一些莫名的水军带节奏之下，康纳的股价一个晚上掉了1.4%，这是前所未有的。要知道康纳这些年来发展很稳定，股价都在稳定的上升中，幅度不大，但是股民一直都很有信心。
　　然而，这一晚上掉了1.4%，这也是这几年来的奇景了。
　　今天，康暮黎没有自己开车回公司，反而是让郑洁载自己一趟，果不其然，在公司大门前就围了好多记者。
　　“记者可真多，江沈那些人还真的好手段，这一早就找到这么多人来堵你。”
　　郑洁一看就知道这是谁的杰作，康暮黎出柜，这件事在北星城说小不小，可说大也不大，围了这么多记者，还真的是前所未见。
　　“算你猜对了，你真打算正面回应他们？”
　　今天一早康暮黎就给自己打电话说今天一定康纳门前一定会有记者，她要正面回应。
　　那时候郑洁还说就算有记者也不会很多，可现在一看，还是康暮黎预测准确，这成堆的记者，没有二十也是三十人。
　　“嗯。”
　　康暮黎对此无所畏惧，跟郑洁一起下了车。那些记者看到康暮黎就像苍蝇闻着腥味一样扑了过来，脚步都还没站好，尖锐的问题就脱口而出。
　　“康总，作为北星城的商界名人，这一次出柜后，康纳的股价掉了1.4%，对此您觉得要负多大的责任？”
　　“康总，这一次您公司的公关团队并没有做疏导工作，是因为觉得这一次的损失已经无法挽回了吗？”
　　“康总，网上不少人对您出柜这件事表示不认同，对此您有什么看法？”
　　“康总，您这样当众出柜会影响社会的风气吗？您觉得您对年轻人的影响有多大？”
　　一个接着一个尖锐的问题接踵而来，康暮黎一一记下，只是并没有说话，只是步步走向台阶，任由那些记者如附骨之疽一般缠上来。
　　等上完台阶，在大厅大门面前，康暮黎这才转身，冷眼俯视着底下的记者，还未开口，那些记者见了便马上住了嘴。
　　他们都不敢挑战康暮黎此时的气场。
　　“第一，出柜只是我的私事，与公司无关，公司的公关团队是为公司做事，不是为我做事，在不涉及法律层面的情况底下，他们不会出手。”
　　康暮黎字正腔圆，语气平淡从容，跟这些记者的大汗淋漓和狼狈成了强烈的对比。
　　“第二，我要强调，这是我的私事，我不靠贩卖私事赚钱，也没想过要影响什么人，反倒是你们的报导断章取义，影响了年轻人的想法，也把一件私事放得无限大。”
　　康暮黎最后还不忘讽刺一下他们。她明白媒体工作者也有他们的苦衷，可是为了博取眼球，昧着良心去把一些小事放大让大家去讨论，这便是他们不负责任的行为。
　　“第三，最后一次强调这是我的私事，我也没有犯法，如果大家认为我的私事会让他们蒙受经济上的损失，他们大可以来找我，我可以跟他们慢慢谈，又或许以后都不必再谈。”
　　康暮黎条理清晰地说完三点后，冷眼地看着底下那些大气都不敢出一下的记者，红唇轻启。
　　“最后，如果你们背后有人，那请你们转告他，人不犯我我不犯人，人若犯我虽远必诛。”
　　康暮黎说完后，转身进入了大厅，只留给记者们一个决绝的背影和一个警告。
　　郑洁回头看了看那些记者，不禁叹了口气。
　　这些孙子惹到康暮黎，也算是摊上事儿了。
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　康总A爆了有没有！
　　感谢在2021-10-27 23:19:34~2021-10-28 23:07:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：陳陵 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：林鹿 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【現在康鄭許三個人在一起，反而覺得許是個老實人了怎麼肥四哈哈哈】
　　【
　　【A！】
　　【
　　【安朝快点硬起来，继续虐啊！！！】
　　【虐起来！】
　　【哇哦~好帅，安朝给我使劲虐康总！】
　　【明天周末了 大大记得开始双更啊 啦啦啦啦啦啦】
　　【就算安朝误会康暮黎了，想道歉，可能也不会主动去找康暮黎，毕竟曾经被抛弃，在康暮黎没有表示明确想和安朝在一起之前，安朝再怎么喜欢、愧疚，都不会主动找康暮黎。而康暮黎气安朝误会她】
　　【明天周末咯，可以双更啦】
　　【这是给安朝勇气！表明自己的决心】
　　【缓缓～】
　　-完-

◇ 第七十一章
　　◎真要这般决绝？◎
　　康暮黎正面刚记者的视频很快就被人放上网了, 那些记者甚至都还来不及出通告，这个视频已经让准备抹黑康暮黎的通告变得十分无力了。
　　那些记者中，有康暮黎的人, 既然要正面回应，她自然不会把主动权交到对手安排过来的记者上。
　　视频中，康暮黎表现得从容平和, 可是表达的内容却让北星城商界的人都收到了提醒和警告。
　　虽然康纳在北星城不能一手遮天, 但是康纳掌控着的货物都是北星城十分重要的材料, 比如建材和电子零件。在北星城得罪康纳，等同于失去了这些重要材料的来源，利益至上的商人自然不会这么蠢做这种事。
　　康暮黎也说了，这是私事, 而且也没犯法, 根本不妨碍他们合作赚钱。
　　这段视频流出来后，微博和百度的网友风向便马上转了, 有些说康暮黎在不出动自家公司的公关团队这件事上拎得清，是个好老板。
　　当然，康暮黎强调了很多遍这是私事，也不妨碍公司运作和赚钱, 这一点也得到了许多网友的认同。媒体人把这件事放大，有意去影响年轻人的思想, 给康暮黎拉仇恨, 清醒的网民也十分认同。
　　最后, 康暮黎给出的警告十分耐人寻味, 大家都能听出来, 这些记者, 这些抹黑康暮黎的通告, 甚至新闻底下那些网友不堪入目的评论，都是有人有意为之的。
　　网友也纷纷做起了福尔摩斯，列出康暮黎和康纳这几年跟谁有过节，然后猜测到底是谁在搞康暮黎和康纳。
　　网上的舆论风向不错，股价也逐渐回升，从昨天掉了1.4%，在视频公布后便上升了1.8%，足足提升了0.4%。
　　这也是最有力的说明，说明康暮黎的正面回应又给股民带来了不少的信心。
　　安朝一直在关注这件事，看到那些网友诋毁和侮辱康暮黎的时候，她差点忍不住就要下场怼人了，可是康纳公关团队明显没有出手，又怕自己出手会给康暮黎带来麻烦，所以她一直忍着。
　　这件事让安朝一个晚上都没有睡好，许静回来的时候已经是凌晨2点了，可是她依旧还没睡着。她没有问许静关于康暮黎的打算，她相信康暮黎，可也同时担心康暮黎会受这些舆论的影响。
　　她一直都不怎么关注娱乐新闻，以前只听学生会那群小伙伴们说得天花乱坠，网友有多能说，能把人逼死的那种。安朝一直都不以为意，毕竟那离自己的生活太远了。
　　然而，今天她才知道，人可以有多不理智，也可以有多恶毒。明明康暮黎什么都没有做，只因为她喜欢女生，就被扭曲成是变态，甚至咒骂康暮黎死全家。
　　安朝知道这可能是有人推波助澜，但是看到这些言论的时候，还是震碎了自己的三观。
　　这些人怎么能这么说话呢？
　　今天看到康暮黎的正面霸气回应，甚至看到康纳的股价迅速回升，她就知道康暮黎已经暂时把这些障碍和困难都荡平了。
　　“小姐，到了。”
　　出租车司机的声音拉回了安朝的神绪，付过钱后她就下了车。只是她没想到，她才站到地上，康予灿就跑了过来，哆哆嗦嗦地拉住她，吓得安朝以为有人要抢劫。
　　“你干嘛，吓我一跳！”
　　康予灿几乎是用冲过来的，这可把安朝吓得不轻，她差点就要用手机砸过去了。
　　“不，不是，姐妹，狼狼，快快快，我们进去说。”
　　能看出来康予灿的心焦和语无伦次，安朝也不说什么，跟着康予灿进去了餐厅里。一坐下，康予灿就忍不住说道：“我喝口茶压压惊。”
　　“今天大姑给我打电话，我才知道，才知道姑姑当众出柜了？”
　　在夏季晚会出柜，安朝应该也是在的，所以安朝肯定是知道的，这个人居然没有及时告诉自己？
　　“然，然后我去看了新闻，好家伙！我姑果然是姬圈大佬！我说什么来着，真.姬圈大佬！”
　　康予灿的手依旧在哆嗦，然后又开口继续说，安朝根本没有插嘴的机会。
　　“今天大姑给我打电话问我啥回事，说是联络不上姑姑，还说姑姑肯定是疯了什么的，我差点都要跟着出柜了。”
　　康予灿又喝了口水压压惊，脑子依旧有些混乱，康暮黎出柜这件事实在是太震撼了，简直震撼她全家！呃，这么说好像也没错。
　　“你冷静一点。”
　　安朝对康予灿现在的感觉感同身受，毕竟她昨天惊得连红酒杯也掉在地上了，也难怪现在康予灿有点语无伦次。
　　“你别真出柜了，你现在还没有能力去面对困难，但如果你的家人接受的话，那就不是问题了。”
　　在安朝的思想里，只要家人接受自己的性取向，那什么问题都能迎刃而解，当然了，还有自己的事业。
　　只有站到康暮黎这个高度，才没有人能够威胁到自己，说到底，还是要自己足够强大，才能保护自己，保护身边的人。
　　“说远了说远了，我在想姑姑喜欢的那个人是谁，狼狼，是你吗？”
　　康予灿结合自己之前观察到的，安朝突然回淮明城，突然没有跟康暮黎有任何联系，那天自己生日又不进去，疑点重重，所以康予灿马上就想到了康暮黎喜欢的人是安朝！
　　天啊！她嗑的CP居然是双箭头！
　　安朝又怎么知道康予灿的思维这么跳跃，从自己想出柜然后跳到了自己和康暮黎身上，着实有点猝不及防。
　　“你怎么会这么想？”
　　安朝没有正面回答，康予灿却识破了她的伎俩，说道：“你别跟我兜圈子了，说，是不是？”
　　“你这个问题，不是应该问你姑姑吗？”
　　安朝总是有办法康予灿的问题绕过去，不是她不想告诉康予灿，只是现在她跟康暮黎的关系实在是很复杂，说没有关系吧，却又藕断丝连，千丝万缕。
　　藕断丝连的不是生活，而是心。
　　“那我换个问题，你跟我姑姑到底发生过什么事。”
　　听到这个问题，安朝沉默了，不是她不想说，只是不知道该用什么心情去说。
　　遗憾吗？的确很遗憾，可是那段回忆却是她这些年来最快乐的回忆，即便结局如此破碎狼狈，可于她来说依旧是珍贵的。
　　“狗子，我不想说。”
　　“那就是有事。”
　　好家伙，好家伙！
　　康予灿知道安朝和康暮黎真的有一段故事了，而且现在看起来，这个故事的结尾并不太好，然而康暮黎现在出柜，是向安朝示好吗？
　　“你说嘛，你说嘛~”
　　康予灿急切地想要知道康暮黎和安朝的故事，这两个人藏得太深了，直到康暮黎出柜了她才想到把之前的蛛丝马迹连接起来，否则恐怕要被瞒住一辈子。
　　“就是跟她在一起过，现在已经分开了。”
　　安朝知道康予灿就想知道自己是不是跟康暮黎在一起过，所以自己只挑了重点说。预料之中的，这个人一听，果然瞪大了眼睛，就像见鬼一样看着自己。
　　“卧，卧槽，居然真的在一起过？！”
　　康予灿捂住自己的小心脏，她必须平复下来，这个瓜太大了，她hold不住。
　　“那，那为什么分手了？”
　　重点，这是重点。以之前康予灿观察到的，安朝对康暮黎应该还是念念不忘的，如果真的放下了这个人，那天生日会她就不会避开康暮黎了。
　　康暮黎就更加不用说了，她能当众出柜，说明她已经做好了要在这条路上走下去的觉悟。
　　为什么分手？
　　对啊，为什么呢？当时安朝甚至一句话都没有问，当她提出分手的时候，康暮黎亦是一句话都没有说。
　　她们的结局就像演了一场默剧，沉默地惨烈收场。
　　“或许是，不合适吧。”
　　“或许？”
　　康予灿懵逼了，这‘或许’是个什么鬼？是就是，不是就不是，还或许？她们到底为什么分手难道自己还不知道的吗？
　　“我看得出来她心里有事，跟我在一起许是为难了，所以我提了分手。”
　　安朝的太阳穴有点突突发疼，回想起那件不堪回首的事情，便觉得一阵头疼。
　　“卧槽，怎么可能，我姑要是做一件事就没有为难和回头一说！”
　　康予灿说完后，安朝却笑了，笑得有点惨淡：“可她应了。”
　　沉默，便是她的答案。
　　康予灿激动的心情瞬间冻结了，她本来还想给自己的姑姑说几句话，可现在，是真的一个屁都放不出来了。
　　“那个……咳咳，她肯定有她的原因。”
　　“嗯，我知道。”
　　就因为知道，所以她做了这个坏人，斩断她们之间这个联系的坏人，可这个坏人怨恨着康暮黎这个‘好人’。
　　“你们是什么时候分手的？”
　　这样太不寻常了，她想不明白自己的姑姑会因为什么事情而选择跟安朝分手，照她看来，她家姑姑真的很喜欢安朝，柜都出了，能不喜欢吗？
　　“在她从你叔公的葬礼回来不久。”
　　“葬礼……”
　　康予灿喃喃自语着，搜索着自己的记忆，忽然一个激灵，然后激动地拉住安朝的手。
　　“对了对了，那时候姑姑很不寻常，我还见她偷偷哭过一次。”
　　听见康暮黎哭，安朝的牙关开始泛酸，心里难受至极。
　　“肯定是叔公跟她说了什么，说不定是逼她跟你分手。”
　　死人临终之言有多大杀伤力，安朝虽然不能切身感受，但是她却能理解，也正因为猜到了这一点，所以说分手的人，是她。
　　“你不明白，叔公对姑姑来说是很特殊的存在。”
　　安朝只知道康年于康纳来说有恩，可再深入点的纠葛，她就不知道了。
　　“什么？”
　　半年多了，那个分手的答案，或许就在今天知道了。
　　“我爸说过，叔公为了康纳付出了很多，更把姑姑当做自己的女儿一样照顾，最后落得这无儿无女卧病床的结局，姑姑多少会认为是自己的责任。”
　　安朝紧咬着牙关听着，从康予灿口中说出来，她都能感受到康年于康暮黎来说有什么意义。
　　更何况是她自己呢？
　　“姑姑她心里肯定也不好受的。”
　　我知道，我都知道，我知道她不好受，可是我也不好受啊！
　　安朝深呼吸一口气，手紧紧地按住自己的手提包，里头还有钥匙和门卡，她今天本来打算交给康予灿，让她还给康暮黎的。
　　可这一刻，她却迟疑了。
　　真的要这般决绝么？
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　又是二更的一天，你们看我的头发，哦，不对，我已经没有头发了。
　　（写文使人致秃还致负）
　　二更在下午两点。
　　◎最新评论：
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">投一颗地雷，表达对你的爱如同滔滔江水连绵不决、又如黄河泛滥一发不可收拾！】
　　【你需要生发液嘛】
　　【没事   只要长得快 秃怕啥】
　　【
　　【哈哈哈头发还会长的，要相信自己的头发！】
　　-完-

◇ 第七十二章
　　◎一起喝杯咖啡？◎
　　安朝的手紧紧按住自己的手提包, 最后还是松了手。
　　“狗子，我们不说这个了。”
　　安朝转移了话题，手从手提包上移开, 拿起杯子，抿了口咖啡。
　　“行，我们不说这个。”
　　康予灿知道安朝还因为这件事而伤心, 所以她也不多问了, 毕竟她想知道的都已经知道了。她今天关注了康纳不少新闻, 也看到了康暮黎的回应，只能说自家的姑姑实在太A了，股价就在康暮黎的三言两语之间就回升了。
　　这就是商界的战场，瞬息万变, 一句话就足以左右整个战局。
　　然而, 康予灿知道康暮黎的危机还没过去，出手搞康纳的人收不收手是一个问题, 但是康予灿知道康家人肯定不会收手。
　　恐怕现在她的七大姑八大姨已经在去往康纳的路上了。
　　“话说回来，你今天晚上就回淮明城了吗？”
　　“嗯，明天还要上班呢！”
　　安朝白了康予灿一眼，笑道：“不上班我怎么养活我自己？”
　　让姑姑养你啊！
　　这句话差点脱口而出, 好在康予灿忍住了，要是说了这句话, 恐怕又要惹安朝不高兴了。
　　“等你变富婆养我啊！”
　　康予灿‘情真意切’地抓住安朝的手, 安朝却只给了她一个白眼。
　　“养你干嘛？养你来气我吗？”
　　安朝拒绝了康予灿的‘求包养’宣言, 并抛给她一个极致的白眼。
　　两人又说了几句, 吃过饭后不久, 安朝的手机就响了。
　　“你好。”
　　安朝接起电话, 应了几句, 又看了看手表，最后只说了一句：“好。”
　　“狗子，我有点事要先走了，下次再来找你玩。”
　　“行吧，你要记得经常回来。”
　　“嗯。”
　　安朝拿起包快速离开了餐厅，心情却更加忐忑了。刚打电话来的是律师楼，她想让安朝到律师楼签一下房产转让合同，也就是说，她会见到康暮黎。
　　她本不想要这套房子的，可是刚才康予灿的话却让她心软了。她知道康年于康暮黎来说很重要，可是没想到康暮黎对康年还有一份愧疚在，当时的她得多挣扎呢？
　　本该切断这最后的联系的，可是安朝又舍不得。
　　又或许说，她还留在康纳，为的不就是和康暮黎保持着这微妙的联系么？
　　“师傅，TW律师楼。”
　　“好嘞。”
　　**
　　TW律师楼，安朝没有来过这里，它位于商业大楼的第十楼，正好是这座大楼中间点，衔接着楼上的庆明百货和楼下的各种公司，似乎上上下下都会经过TW律师楼，位置非常好。
　　安朝来到十楼，报上自己的大名后，前台便带着安朝去会议室了。这座律师楼有四位律师，而自己要见的那位律师姓陆。
　　打开门后，除了陆倩之外自然还有康暮黎在里头。康暮黎今天穿了一身黑色的西装，并不如平时那样把纽扣扣到最上头那颗，今天倒是打开了两颗纽扣，露出了好看的锁骨。
　　康暮黎的脖子和锁骨很性感，之前安朝就发现了，性感得恨不得上前咬一口。
　　安朝马上收回眼神，也不禁口干舌燥，忐忑的心情都被这莫名的悸动给掩盖过去了。
　　“陆律师，康总。”
　　安朝跟两人打过招呼便坐了下来，陆倩自我介绍了一番，安朝看似认真听着，可心神一直都落在康暮黎身上。这个人身上那淡淡的木香味，仿佛还渗着夏季里北星城处处可闻的紫薇花香，异常撩人。
　　陆倩也不多话，直接把房产转让的合同放到安朝跟前，还给安朝说了几个必须注意的重点。安朝一一应着，然后翻开合同细细阅读，一旁的康暮黎由始至终没有开口说过一句话。
　　许是感觉到气氛有些奇怪，陆倩马上站了起来：“安小姐慢慢看，我去倒杯咖啡。”
　　“好。”
　　安朝这一声‘好’有些干涩，更显得有些不自然，因为陆倩离开后，就只剩下她和康暮黎两个人了。
　　空气很安静，安朝的眼睛盯着合同，可是却完全无法看进去。
　　“今晚几点的飞机？”
　　康暮黎终于开了口，声音依旧温润轻淡，安朝很喜欢她的声音，从以前就很喜欢。
　　“九点。”
　　安朝简短地回复了后，合同是半分看不下去了，直接签上了自己的大名，如果被康暮黎坑了，她也认了。
　　但是安朝知道康暮黎不会坑自己，康暮黎不是这种人。
　　对了，康暮黎不是这种人。
　　“昨天晚上。”
　　安朝鼓起勇气转头看向康暮黎，目光撞进了她那双温柔的眸子里，就像洒了一地的月光，朦胧又迷人。
　　“对不起。”
　　安朝深吸一口气，这是她欠康暮黎的一句道歉，她的确不该把康暮黎想成那种人，这是她的过错。
　　康暮黎没有说什么，唇角微微勾起一个细微的弧度，却被安朝精准地捕捉到了，是开心的弧度。
　　仅仅因为自己的道歉，她就感到高兴了吗？
　　“一会儿有空么？能不能请你喝杯咖啡？”
　　康暮黎决定要约安朝喝咖啡的时候，她就已经预料到会被拒绝，毕竟安朝为了避开自己，可以半年多不与自己见面，这杯咖啡恐怕约不起来。
　　“好。”
　　出乎意料，安朝答应了，康暮黎也不禁脸露惊诧，她以为会被拒绝的。
　　“那，那我去订餐厅。”
　　康暮黎此刻倒是显得有些手足无措了，她转头打了个电话，见那积极的背影，安朝不禁苦笑，心情复杂。
　　陆倩进来后，完成了剩下的手续，翠玉苑那套房子便正式属于安朝了。
　　康暮黎是跟安朝一同离开的，时隔半年多，安朝再度坐上那辆黑色宾利，里头都是康暮黎的味道，仿佛被康暮黎包围着。以前她很喜欢这种感觉，现在却觉得有点别扭，不知道该怎么面对康暮黎。
　　“你这样做，家里人没有找你麻烦么？”
　　安朝没头没脑地说了一句，康暮黎听了后马上会意，她只是苦笑道：“当然有。”
　　康暮黎就这么出柜，家里人肯定会找她麻烦，到时候她又会怎么解决？若又有一个康年出现，康暮黎又如何抉择？
　　安朝笑了，她为什么还要抱有希望呢？
　　“只是他们已经左右不到我了。”
　　康暮黎本来就不该受任何人掣肘，之前敬他们是自己的哥哥和姐姐，一再忍让，现在不会了。
　　“如果再来一个康年呢？”
　　安朝戳到了康暮黎的痛处，也戳到了自己的痛处，那是彼此紧紧相连的伤口，也是两人沉默结束关系的凶手。
　　“你，知道了？”
　　康暮黎不明白安朝是怎么知道的，她不记得自己有提前过，又或许是她自己猜到的。
　　安朝没有回答康暮黎的问题，只是看着窗外，就像个赌气的孩子。康暮黎也不介意，继续道：“我想跟你说说这件事，你愿意听么？”
　　“我不愿意还能上你的车？”
　　安朝一句话呛了回去，康暮黎仿佛看到了当初安朝在大厅怼马晓的时候，有着朝气和脾气。
　　“好。”
　　康暮黎和安朝随后便一路沉默来到了咖啡厅，康暮黎还包了包厢，不让其他人打扰她们，更重要的是她不想让有心人看了然后大做文章。
　　两人点了咖啡后，康暮黎率先开了口：“当初我回老家送叔叔最后一程，我和你通话的时候，他听见了。”
　　安朝没想到康暮黎直入正题，让她一点准备都没有。她的手放在大腿上，五指收拢隐忍着自己的情绪。
　　“他是我最尊重的人，他要走了，我不想瞒着他。”
　　康暮黎想起那个时刻，便觉得内心一阵阵地发疼，一边是自己最尊重的人，一边是自己最爱的人，她该如何抉择。
　　“最后他不同意我跟你在一起，遗愿就是我能找个好男人嫁了，有自己的家庭和孩子。”
　　死人的愿望，于一些人来说，这是最沉重的枷锁。
　　安朝能够理解康暮黎的痛苦，她该理解她的，只可惜在这件事上，康暮黎没有跟自己沟通过，单方面的疏离，这种举动让安朝感觉很受伤，也寒了心。
　　分手，是不想让她为难，也想为自己止血。
　　“我当时……”
　　康暮黎顿住了，她不知道该怎么形容自己当初的心情，也不知道该怎么把自己当时的情绪说出来，因为她从来都不善于表达自己的真实情绪。
　　“我当时，很难受。”
　　难受，这么简单的词，却又道尽了无尽的心酸。
　　“我不知道该怎么面对你，更不知道怎么面对自己，我不想失去你，可叔叔的遗言一直留在我的脑海里，就像是魔咒一样，我不知道该怎么办。”
　　“最后，你选择了跟我分手。”
　　安朝说完后，一双眼已然放着泪光，跟康暮黎在一起用尽了她这辈子的运气，‘分手’两个字，用尽了她这辈子的勇气。
　　“你没有挽留我。”
　　安朝说出了康暮黎的心思，那个懦弱又踌躇不前的自己，是康暮黎最厌恶的自己。
　　“是。”
　　康暮黎没有否认，她认为现在说任何谎话，对于挽回这段感情没有任何的帮助。
　　安朝苦笑，微微低下头，喝了口咖啡。
　　苦的。
　　“我以为我可以放弃自己一生的幸福活下去，可是我错了，我做不到，我根本无法跟那些人待在一起，一分钟都是煎熬。”
　　康暮黎说了自己的感受，一双眼炙热地看着安朝，不是希望安朝能够理解她，而是希望安朝能够聆听她。
　　“所以你又决定重新追求我了？”
　　安朝抬眼，与康暮黎四目对望，深呼吸一口气，哽咽道：“我希望你幸福，康暮黎。”
　　“但是，你喜欢我的时候就靠近我，遇到困境就放弃我，现在想明白了又想要重新追求我。”
　　安朝句句控诉犹如尖锐的刀刃刺入康暮黎的心里，安朝说得没错，事情，似乎就是这样的。
　　“康暮黎，我于你来说，到底算什么？”
　　一颗泪，滴落，摔碎，就像安朝的心，摔得稀碎，抓起来，又伤了手。
　　◎最新评论：
　　【你倆快攤開聊聊 之前就該這樣啦】
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">再虐姑姑不仅要寄香菜，还要寄牛肉。呜呜呜。】
　　【哎，追老婆进行时】
　　【你算什么女人】
　　【火葬场搞起来】
　　【潦草地开始 仓促的结束 最后好好告别过去 然后……麻烦康总您老老实实给我追妻火葬场！！看着气死人了……看似说了好像又什么都没说】
　　【康总好好追妻！快把安朝追回来！我要看甜甜的日常不是你这慢慢的追妻路！】
　　【听了安朝的话感觉好心酸！】
　　【
　　【这一章看了，但又没看，啧】
　　-完-

◇ 第七十三章
　　◎撂下狠话◎
　　“康暮黎, 我于你来说，到底算什么？”
　　安朝看着康暮黎，一手抹去了自己的泪水, 这才看清康暮黎的模样。她的眼角飞红，泪水氤氲在眼里，安朝知道她很难受, 可是这一口怨气不吐出来, 她怎么都不甘心。
　　“你是我……”
　　康暮黎顿住了, 嘴角苦涩地勾起一个弧度，哑着嗓音道：“最想珍惜的人。”
　　安朝说得没错，由始至终自己都掌控了在这段感情中的主导权，靠近她, 伤害她, 如今又要挽回她，就像把安朝玩弄在鼓掌之中。
　　可是康暮黎很想告诉安朝, 对她，康暮黎一直都是很认真的。
　　安朝听到康暮黎的答案后，叹了口气，也笑了, 笑得苦涩。
　　伤害你最想珍惜的人，是我比较疼, 还是你比较疼？
　　安朝又喝了一口咖啡, 苦不堪言, 最后她才道：“我该走了。”
　　“安朝！”
　　康暮黎急忙把人叫住, 安朝这才又顿住了所有动作, 一双眼看向康暮黎, 等待她继续说话。
　　“能不能再给我一个机会？”
　　安朝深深地看了康暮黎一眼, 最后转身离开，没有给康暮黎留下只言片语，一如当初在天空花园，分手的时候，康暮黎亦没有给自己留下只言片语。
　　就在安朝打开门的时候，康暮黎又道：“安朝，对不起。”
　　“这一次，我绝对不会再放弃你了。”
　　安朝顿了顿，不语，快步离开。
　　**
　　当天，安朝如约去找赵晚言吃了晚饭，赵晚言能看出来安朝心绪不宁，但她也没问，最后只跟安朝说了一句：想说什么尽管来找我。
　　安朝知道她始终逃不过赵晚言的锐利目光，应下了后便去机场了。
　　短暂的相见，却勾起了自己心中巨大的波澜。
　　她说不会再放弃自己，那自己又有没有勇气再承受康暮黎的爱？
　　安朝离开北星城的当晚，康暮黎的别墅可热闹了。
　　康暮黎的大姐，二姐，三哥和四哥都来了，看架势，是来兴师问罪的。康暮黎今天本来没有回别墅的，这段时间她一直都住在翠玉苑，还是大姐给自己打了电话，说今晚要去别墅见面，康暮黎下班后才赶过去的。
　　康暮黎自然知道他们来是为了什么事，今天一直没有接他们电话也不是为了逃避，而是觉得烦，不想影响自己的工作情绪。
　　现在下班了，他们既然来了，康暮黎也不会躲，正好把事情都说清楚。
　　别墅的大厅有两张长沙发，两个单人沙发，他们找好位置坐下后，八只眼睛齐齐盯着自己，都没有善意。这也是为什么康暮黎喜欢康予灿爸妈的原因，他们不会掺和这些事情，也没有打电话来过问，康暮黎知道他们会尊重自己的决定。
　　眼前这四位就不同了，山雨欲来风满楼。
　　“有事吗？”
　　康暮黎也坐了下来，只是随意给他们倒了白开水，她许久没有回别墅，也没有什么东西可以招待的了。
　　“有事吗？暮黎，我看你是疯了！”
　　大姐率先忍不住，她拍了拍茶几，怒道：“你什么不搞，要搞同性恋，简直给我们康家丢脸！”
　　“对啊！要是爸爸还在，他肯定会被你气死！”
　　康暮黎听到他们提到康展，只是挑了挑眉，什么都没有说。
　　“现在所有人都知道我们康家有一个同性恋，你让我这张脸往哪儿搁！”
　　康雯也开了口，她跟康暮黎本来就有不少过节，现在自然少不了煽风点火，势要让康暮黎难堪。
　　“暮黎，你这次真的做错了，你这样让我们很难堪。”
　　四哥也说话了，康暮黎只是轻笑，并没有说话，等他们一人一句骂完之后，她才缓缓开口：“都说完了吗？”
　　见康暮黎一脸不在意的样子，康雯这时抓准了时机，讽刺道：“我还以为你眼光高，看不上张途，没想到是个变态，喜欢女人，我是真的差点害了张途。”
　　康暮黎听罢，也不怒，依旧是笑：“还有吗？”
　　看康暮黎的架势，就像是在公司开会时的一丝不苟，气场一下子就上来了，本来气焰很甚的四人马上安静了下来。
　　“没有的话就到我说了。”
　　康暮黎双手抱胸，她的气质本来就有距离感，现在更是多了几分威仪，让人不敢冒犯。
　　“第一，十年前康纳出事的时候，你们一个个抛弃爸爸辞职离开公司，等到康纳好转了，全都过来要好处，康纳现在的荣耀我让你们沾着，现在这点脸你们丢不起？”
　　康暮黎在面对大事的时候，她喜欢一条条把自己要说的话列出来，逻辑性很强，也能把她要说的深刻地印在其他人的脑子里。
　　这句话一出，四人大气不敢出一下，他们这些年的确沾着康纳的光才能在生意上得到不少好处，这一点他们无法反驳。
　　“第二，我喜欢女生，一没犯法，二没招惹别人，到底哪一点丢脸？”
　　康暮黎看向大姐，冷笑道：“大姐，你三年前公司被骗了百万，是我给你摆平的，是不是？”
　　不等大姐回答，康暮黎转头看向康雯：“二姐，你在公司一直养着的小白脸没有五个也有三个吧？私生活这般混乱，若是爆出去，你觉得你比较丢脸，还是我比较丢脸？”
　　“你怎么……！”
　　知道的？
　　康雯没有把话说完，可是她的反应已经承认了这一切，惹来了其余三人的惊诧目光。
　　“三哥，四哥，你们在夜总会点过多少女人我就不说了。”
　　康暮黎说完后，冷笑道：“如果大家的丑事一并说出去，破罐子破摔，大家觉得如何？”
　　“你在威胁我们？”
　　大姐沉下声，她没想到康暮黎会把他们的私生活挖的这么深。可转念一想也不觉得奇怪，以康暮黎的手段和人脉，她要调查，肯定都能查出来。
　　“不是威胁，只是让你看看，什么才是真正的丢脸。”
　　康暮黎站了起来，俯视着在座的所有人，冷声道：“这些年，你们对我的要求，我也尽量满足你们，因为爸爸说了，我们始终是家人。”
　　“可是你们想想，这些年里除了要拿好处的时候把我当做妹妹，其他时候的时候是什么，就连节日祝福都没有一个。”
　　康暮黎看惯了人情冷暖，家人尚且如此，她又能对其他人有什么期望呢？她的冷漠和疏离感不是一天磨炼出来的，都是自己在这条路上遇过的人教会她的。
　　冷漠，也是自己的保护色，不对别人有所期待，才不会失望。
　　“荣耀能共享，觉得丢脸了却一个个来向我兴师问罪，你们到底为康家付出了什么？你们有什么底气和脸面来质问我？”
　　康暮黎很少会说重话，除了康雯以外，其余三人一直觉得康暮黎没什么脾气，可现在他们才知道自己错得离谱。
　　一个能爬到高位的人，又怎么可能没有脾气。
　　她不止有脾气，更有手段。
　　“当你们背地里做了那么多龌龊事的时候，又有没有想过会给康家丢脸？”
　　康暮黎嘴角勾起一个无情的弧度，冷声道：“不要说得自己有多圣洁，也不要站在道德高点来指责我，你们先照照镜子，问问自己到底是不是问心无愧。”
　　康暮黎说完后，全场没有一个人敢说话，脸色各异，其中最多的便是愧疚和害怕，害怕康暮黎真的会把他们做过的龌龊事爆出来。
　　安静了快一分钟，最后大姐哑着嗓子开口：“我们走吧。”
　　大姐是家里的长姐，她说的话最有分量。她说要来的时候千呼万应，如今要狼狈离开，小尾巴们自然也跟着走了。
　　“顾念我们是亲人，事情我也不想说到这么绝，做到这么狠，你们不来干涉我的生活，我也不会干涉你们的生活。”
　　康暮黎说完最后一句话后，所有人灰溜溜地离开了，本来剑拔弩张的大厅瞬间安静了下来。
　　等到他们都离开了，康暮黎这才叹了口气，累极地瘫软在沙发上。随即，康暮黎露出了一个舒心的笑容，这么多年了，这一口怨气终于出了，心情是真的愉悦了不少。
　　她拿出手机，给郑洁打了个电话，响了很久郑洁才接通电话。
　　“喂，郑洁？”
　　“呃，暮黎，咋了？”
　　郑洁的声音有点沙哑，就像是累极时的声音。
　　“怎么了，不舒服？”
　　“没，没有，你说。”
　　“没什么，就是心情不错，想约你出来吃宵夜。”
　　吃宵夜？！吃宵夜！？康暮黎这肯定是转性了，要知道康暮黎是严格要求自己的身材的，吃宵夜简直就是破天荒的事情！
　　“行，给我说地点，我马上去！”
　　“好。”
　　郑洁挂断电话后，转头看向一旁的司苒，那人满脸的怨气。
　　“我，我要去见暮黎了。”
　　郑洁觉得康暮黎的电话真的是很及时，把她从这场暧昧又尴尬的泥潭里捞了起来。
　　司苒的唇依旧有些红肿，她睨了郑洁一眼，冷声道：“那我走了。”
　　司苒来找郑洁吃饭，吃完后就窝在沙发里看电影，不知道怎么的觉得郑洁太可口，忍不住就吻了上去，直到康暮黎的电话来了才结束了这个神差鬼使的吻。
　　“等等。”
　　郑洁拉住生气的司苒，道：“司苒，我们还没确认关系，刚才的事情，以后不要再做了。”
　　“你不也很享受吗？”
　　司苒觉得有些颓然，亲都亲过了，为什么郑洁不肯承认她也喜欢自己？
　　“司苒，你知道我也三十岁了，我也是有欲.望的，有时候欲望驱使不全然是因为喜欢。”
　　郑洁一说，司苒的脸顿时黑了起来，敢情她是个灭火器？
　　“不可否认，我对你是有好感的，但是我不够了解你，你也不够了解我。”
　　郑洁顿了顿，又道：“给彼此多一点时间好吗？”
　　看过康暮黎和安朝之间发生的事后，郑洁很明白只有喜欢是不够的，还需要有足够的决心和勇气，她认为自己还没有准备好。
　　“好。”
　　司苒勾起一抹笑容，这些年都熬过来了，还差这么点日子？
　　我有的是耐心。
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　二更在下午两点。
　　感谢在2021-10-29 22:49:47~2021-10-31 00:36:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：陳陵 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：白飯兩碗、小橘子 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：zzz1233 20瓶；Wide 10瓶；銀、37930078 5瓶；Hanks 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">姑姑gogogo】
　　【哎，她爸，这，还能是一家人，也是没谁了。】
　　【
　　【有点想看郑大助攻那边的暧昧过程了，嘿嘿嘿】
　　【是扫清障碍后，全力去追么。真好。为自己活一次。后面估计是安朝那边家人的关了。】
　　-完-

◇ 第七十四章
　　◎追来淮明城◎
　　北星城的夜晚是热闹的, 下班后的人们为了缓解自己的疲劳和压力，会在街边的摊口喝酒吃串，酒吧街更是客源不绝, 星光也比不上夜晚的灯光璀璨。
　　康暮黎和郑洁找了个清吧喝酒，相比其他酒吧的吵闹，这个酒吧安静得多, 能够让人好好说话。
　　“卧槽！你居然怼了你的姐姐和哥哥们？”
　　郑洁知道康暮黎一直对她的亲人们无感, 没想到这一次直接怼人了, 简直是——
　　大快人心！
　　康暮黎这些哥哥和姐姐一直以来都在拿康暮黎的便宜，沾她的光，还给她不断介绍对象，歪瓜裂枣那种。郑洁一直认为康暮黎很优秀, 长得漂亮性格还好, 那些男人跟她比较起来自然是歪瓜裂枣了。
　　“嗯，不想跟他们多周旋, 直接撂下狠话，以绝后患。”
　　康暮黎说完后，顿了顿，似是还有顾虑, 又问道：“郑洁，我觉得我二姐有些问题, 她跟我过节最深, 你用点关系, 去查一查她。”
　　“就是那个衣着品味很辣眼睛那个吧？行, 没问题！”
　　“嗯。”
　　康暮黎忍不住喝了口酒, 又吃了薯片, 觉得这种放纵的感觉还不错, 偶尔放纵一次也是可以的。
　　她记得那人喜欢吃韩国炸鸡，她明天就买来试试。
　　“这事许静要是知道，她肯定会很高兴，可惜她现在已经在飞机上了。”
　　许静是跟安朝一起回淮明城的，要不是知道她手机关机了，她肯定会给许静发视频通话，给她分享这个好消息。
　　康暮黎听罢，只是笑了笑，没有说话，郑洁也习惯了康暮黎这种呼应方式，见她嘴角挂着的笑容，能看出来她现在心情很不错。
　　“暮黎，现在你的障碍扫得差不多了，你打算怎么追回安朝？”
　　郑洁问完后，康暮黎的美眸却黯淡下来，苦笑道：“我如果出现在她身边太过频密，恐怕她会烦我，所以我还得找一个合适的机会。”
　　“是有点难搞。”
　　郑洁知道安朝那个人，如果现在康暮黎频密地去见她，恐怕会弄巧反拙。
　　“你今天不是说去见了安朝嘛？跟她说了什么？”
　　郑洁有听康暮黎说过今天会约安朝去律师楼，也不知道情况如何了。
　　“她说了一句话，我觉得挺对。”
　　康暮黎抿了口酒，刚才喝着还挺好喝，现在怎么就变苦了呢？
　　“什么？”
　　“大意就是，我对她呼之即来挥之即去。”
　　“虽然但是，还挺对。”
　　康暮黎：“……”
　　“咳咳。”
　　郑洁尴尬地轻咳了两声，又道：“那你让她呼之即来挥之即去吧！”
　　郑洁开玩笑地说了一句，可康暮黎却应了一声：“我也是打算这么做。”
　　“啊？”
　　郑洁懵了，康纳的老总打算让一个分公司销售部经理呼之即来挥之即去？
　　“公司最近接了一个项目，那公司就在淮明城，这是个大项目，估计需要一段时间才能谈好，我会去淮明城分公司公干一个月。”
　　“卧槽，厉害啊暮黎。”
　　郑洁对着康暮黎竖起一个大拇指，没想到这个人借公干之名去追安朝，假公济私也不过如此。
　　“去淮明城后，看看情况我再行动。”
　　“嗯。”
　　郑洁点了点头，这事儿她就帮不上忙了，最近项目忙，她肯定是走不开的，而且安朝这个态度，也不是她支招就能完事的。
　　“打算什么时候去？”
　　“会议定在了下周一。”
　　康暮黎说完后，转头看向郑洁道：“总公司这里就交给你了。”
　　“没事，看我谋朝篡位，哈哈哈哈哈！”
　　郑洁说完后，康暮黎也忍不住笑了，她道：“谋康纳可以，谋安朝就不行了。”
　　“啧，谁要你的安朝。”
　　“也对，你有司小姐了。”
　　“……你怎么知道的？”
　　康暮黎一听，嘴角的弧度就更大了：“本来还不确定，现在知道了。”
　　“你诈我！”
　　郑洁心里那个气啊，没想到这个人跟安朝一样，都喜欢诈自己！算了算了，出来混总是要还的，现在当做还清了。
　　“你了解司家么？”
　　“稍微了解过，他们家族根基在蔓城，是做茶叶生意的，她母亲在司苒五岁的时候就去世了，家业是她父亲和哥哥在打理。”
　　康暮黎点了点头，跟她了解到的差不多，司苒的家世不比郑洁，郑洁的爸爸从政的，阻力恐怕比自己还大。
　　康暮黎并没有点出这点，她知道郑洁能想明白。
　　她知道郑叔叔很开明，不会介意郑洁的性取向，可郑洁这件事一旦被爆出来，郑叔叔肯定会受影响。
　　政界太复杂了。
　　**
　　“我的天啊！康总下个星期一要来淮明城公干！”
　　不知道是谁喊了一声，把沉浸在文件里的安朝拉回了神，她转过头去看那位同事，才发现说话的是Lean。
　　“真的假的？”
　　大家围着Lean，想要知道Lean说的到底是真是假。
　　“真的啊，邮件通知都出了。”
　　Lean说完后，安朝紧蹙着眉头打开了自己的邮箱，果然是有一个通知，说是康暮黎会来淮明城做项目，会逗留一个月。
　　这个消息一出来，大家又是欣喜又是害怕。康暮黎是很多康纳员工的偶像，偶像驾临，他们自然高兴，但是她同时也是康纳的总经理，大老板在，谁都会觉得压力。
　　安朝没想到康暮黎会来，可是看了一眼那个项目，是许静已经关注很久的项目，分公司人手不足，许静说了总公司会派人下来帮忙，没想到是康暮黎亲自驾临。
　　安朝让自己冷静下来，康暮黎这是为了公事，自己不应该多想。安朝缓了好一阵子才缓过来，然后就继续工作了，对康暮黎会来淮明城这件事视而不见也不参与讨论，把自己忙得没时间想这些。
　　等到下班的时候，安朝闲下来了，她才又想到了这件事。
　　她不禁叹了口气，接下来的日子恐怕不会平静了。
　　安朝希望时间过得慢一点，可还是很快就来到周一了，这一天，淮明城分公司所有人的皮都绷得紧紧的，因为他们的康总要来了。
　　康暮黎行事不喜欢铺张，所以公司也没有什么欢迎仪式，只是许静亲自去机场接的人，康暮黎来到后便直接上了十三楼。
　　康暮黎很忙，据前台小姐姐的小道消息爆料，康暮黎进公司的时候在跟客户通话，还在电梯前站了许久，到现在都还没有时间跟大家打个招呼。
　　本来大家以为今天是见不到康暮黎了，可午饭的时候，康暮黎给大家叫了奶茶和外卖，康暮黎给大家买的都不一样，而给安朝买的却是韩国炸鸡。
　　安朝看着眼前的韩国炸鸡，却久久不动手，这一份韩国炸鸡勾起了她太多的回忆了。
　　她还记得，还记得自己喜欢吃。
　　“怎么不吃？你不吃我吃啦！”
　　李桃是个吃货，而且就坐在安朝的隔壁，看见康暮黎给安朝买了韩国炸鸡，就忍不住馋了。
　　“一起吃吧！”
　　安朝收回心神，把韩国炸鸡跟李桃分享，李桃高兴得不得了，还说以后买了好吃的零食一定会跟安朝分享。
　　实则李桃一直会给安朝投食，尤其是安朝瘦得厉害那段时间，这习惯就一直保持到了现在。
　　零食，安朝其实吃得不多，但是李桃的一番好意她自然不想拒绝，现在的她对零食也多少有些研究了。
　　午饭时间结束后，康暮黎就来到了销售部，大家本来还在放松，可见到那穿着一身白色职业装的人来了后，大家都戒备了起来。
　　“大家不必拘谨。”
　　大家本来围在一起说说笑笑，见到康暮黎后，马上都站了起来，一时之间都不知道说什么才好，所以康暮黎率先开了口，让大家别紧张。
　　今天康暮黎穿了贴身的白色小西装，纽扣开了两颗，露出了那性感的锁骨，白色的西装裤也勾勒出她修长的身材，再配上那双白色的高跟鞋，气质高贵优雅，又带着不可靠近的威势，让人不敢直视。
　　康总气场真的两米高。
　　“安朝，跟我进来。”
　　康暮黎叫了声安朝，然后就急急进入了许静的办公室，看起来还挺赶时间。
　　“好。”
　　安朝也不知道要做些什么，只拿过自己的笔记本和手机就进去了。分手后第一次因为公事接触，安朝有些不适应，但是她知道自己要保持专业，不能因为私人情绪影响了公事。
　　进来许静的办公室后，许静让两人坐下来，然后道：“林氏的项目我们这里得派出一个人做之后的跟进工作，想来想去，我决定把这个项目交给你。”
　　林氏的项目便是这次康暮黎亲自来谈判的项目，她知道这个项目有多重要，而且许静没有自己拿这个项目，而是把它交给了自己，意味着她想要磨练自己，只要做好这个项目，那么她副总的位置就更稳了。
　　“好，我没问题。”
　　安朝点开手机，然后把这个项目记录下来。
　　“嗯，那我就说一下这个项目的内容。”
　　康暮黎的语气依旧一丝不苟，安朝摒除自己心中的杂念，听得入神。自己要做之后的跟进工作，从项目开始就负责跟进，之后的工作肯定就更简单些了。
　　安朝知道，康暮黎之后去跟林氏集团开会，自己肯定是要去的，而且她需要组一个项目小组负责这个项目。
　　康暮黎简单地把项目内容说了一遍后，便问：“你现在有辅助你的人选了么？”
　　以项目的内容来判定谁合适负责这个项目，康暮黎想看看安朝的能力到哪里。
　　“有了，李桃和Lean对建材的项目最有经验，我会选她们两个，而马哥会做我们的后盾。”
　　后盾，每次都会随小组出去酒局，负责一切善后和安全工作。
　　康暮黎来之前就大概了解了这里的员工，听到安朝说出心中的人选后，康暮黎不禁露出了一抹欣慰的微笑。
　　“安朝，你成长了很多。”
　　作者有话说：
　　二更啦！
　　◎最新评论：
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">公費談戀愛】
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">通缉对象：作者大大。通缉理由：没有变身打字机。通缉悬赏：地雷。别傻乐了，赶紧变身吧。】
　　【
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">啾~~~~~bang！一枚地雷砸向了作者的后台！】
　　【冲鸭】
　　【她追她逃，她插翅难逃】
　　【三更三更
　　】
　　【奋斗吧少年】
　　【
　　-完-

◇ 第七十五章
　　◎我不想你误会。◎
　　“安朝, 你成长了很多。”
　　康暮黎这是真心的赞赏，安朝来到淮明城后，无论是行事的手段还是判断都进步了很多, 更沉稳了，也更令人放心了。
　　之前许静来述职的时候，安朝负责的项目完全没有纰漏, 这也说明这个人以肉眼可见的速度在进步。
　　“当然, 也不看看是谁带的。”
　　许静怕两人会尴尬, 马上横插一脚，把很可能会尴尬的气氛带了过去。
　　“你这人还把功劳揽上了。”
　　康暮黎白了许静一眼，但是不得不承认，许静给了安朝很多机会, 也愿意带着她。安朝的进步除了许静的帮忙, 自然少不了她自己的造化，她没有令人失望。
　　“那当然, 你也不看看我如何含辛茹苦地把小安朝拉扯长大的，你得给我加工资。”
　　许静话锋一转就是加工资这个话题了，康暮黎摇头苦笑：“我记得三个月之前才给你加过。”
　　工资这个话题在公司里不是秘密，但是却又是一种很禁忌的话题, 当工资这事儿放到台面上来说的话，免不了会生起攀比和妒忌心。可这在许静和安朝之间是没有禁忌的, 毕竟许静的工资高大家都服, 全公司最忙的人就是她了, 其次就是安朝了。
　　“是吗是吗, 不记得了。”
　　许静假装不记得, 最后康暮黎也不理她, 反正她知道许静是在开玩笑。
　　“那康总, 开会的时间表一会儿能发给我吗？”
　　“嗯。”
　　这个时候，安朝终于说话了，听到康暮黎应下后，安朝正准备出去，可许静马上把人留住：“安朝，今晚一起去吃晚饭？”
　　安朝知道许静想要重新撮合康暮黎和自己，但是安朝现在可没有这个心情。
　　“不了，老妈喊了今晚要回家吃饭，你也不想看我被老妈打死吧？”
　　“你不说还好，你一说我还有点期待。”
　　“去你的！”
　　安朝和许静打闹了几句后，这才道：“我先出去了。”
　　“嗯。”
　　康暮黎应了声后，安朝就离开许静的办公室。等到安朝离开后，康暮黎的美眸随即黯淡了下来，许静一见，便道：“别失望了，至少这一次她没有表现出很抗拒。”
　　从刚才康暮黎和安朝的互动中，许静虽然能看出来安朝在避免自己跟康暮黎有太多的眼神接触，可是至少没有之前那么抵触了。
　　“嗯。”
　　“好的开始，好的开始，慢慢来。”
　　“嗯。”
　　“嗯嗯嗯，你就不能有其他回复吗？”
　　虽然已经认识康暮黎很久了，可是她依旧不喜欢康暮黎这种闷葫芦般的回复方式，时不时都会怼她。
　　康暮黎歪了歪头，笑着看向许静：“好。”
　　许静：“……”
　　**
　　这是来到淮明城后，安朝第一次跟康暮黎一起做项目。再一次坐上黑色的宾利，安朝很自觉的坐到了副驾驶，等她坐上去后就后悔了，她怎么会这么自然自然地坐到副驾驶呢？
　　真是如坐针毡，坐立难安。
　　“康总好。”
　　李桃和lean上车的时候，恭恭敬敬地跟康暮黎打了招呼，她们还是第一次见老板自己开车的，她们还以为老板都是有司机的，果然电视剧都是骗人的。
　　“你们好，资料都带齐了么？”
　　“都齐了。”
　　“嗯。”
　　康暮黎应了一声后就开车了，可是车内的气氛很拘谨，就没有人说过一句话，安朝觉得安静得有点尴尬，便开了口。
　　“难得康总来，一会儿午餐你们肯定要坑康总一顿。”
　　安朝本意是要活络气氛，可这句话说出来之后，又觉得自己是不是大胆了些，虽然她知道康暮黎是不介意的。
　　“额……”
　　李桃和lean都不敢说话，康暮黎马上接过了安朝的话：“你们别跟我客气。”
　　康暮黎稍稍看了一眼安朝，又道：“一会儿去吃粤菜，给你们点龙虾。”
　　“好啊！”
　　听康暮黎主动接话，李桃和lean终于放开些了，可是这个时候的安朝却有些不淡定了。
　　粤菜和龙虾，真的是熟悉的配方……
　　因为康暮黎的随和，李桃和lean也放开了些，话也多了起来。为了活络气氛，李桃这个人居然把安朝卖了，当安朝听到李桃把自己在公司做过的糗事说出来的时候，安朝有一个冲动想要把她毒成哑巴。
　　“康总，你知不知道安朝在公司做过一件糗事！”
　　安朝正想阻止，可李桃已经说出来了：“有一次吃完午饭回办公室的时候，她脚下不稳，一个踉跄往前冲，脸撞到一个男同事的屁股上了！”
　　安朝：“……”
　　安朝的耳朵和脸颊以肉眼可见的速度在泛红，可悲惨的故事还没完，lean就接着说：“那个男同事赶忙把了安朝拉住，否则安朝就要把人撞墙上了。”
　　“当时我们都问安朝那个男同事的屁股香不香，哈哈哈哈哈！”
　　李桃和lean爽朗地笑着，安朝憋不住了，咬牙切齿地道：“你们给我闭嘴吧！”
　　“略略略，就不！”
　　虽然安朝是经理，但是她的管理风格跟郑洁很相似，都没有架子，所以同事们都很喜欢跟她闹在一起，当然了工作时便是认真工作，这种相处模式安朝很喜欢。
　　如果这两个人没有把自己的糗事抖出来，她会更喜欢。
　　康暮黎听了后，忍不住笑意，只是她没有笑出声，否则她怕安朝会更加无地自容。
　　“怎么会踉跄，太累了吗？”
　　康暮黎转移了用脸撞屁股的尴尬，关心着当时安朝到底发生什么。
　　“滑了一下。”
　　安朝那段时间太忙了，精神一直不太好，这滑了一下就站不稳了，大庭广众之下直接用脸撞人家屁股上了。
　　罢了，安朝不想回想了，真的是太糗了，而且还让康暮黎知道了，她的脸要往哪儿搁？
　　随即，安朝‘礼尚往来’地说了李桃和lean在公司做过的蠢事，比如去错楼层进错办公室，然后还要假装若无其事地走出来。
　　听了这些，康暮黎也只是淡淡笑着，她似乎对此兴趣不大，只有听到安朝的事情时，她才会有一些反应。
　　三人吵吵闹闹地说了一路，康暮黎也听了一路，过了一个多小时后，四人便来到了林氏集团。
　　在康暮黎的带领之下，跟林氏集团的合同谈判也十分顺利，只是这是个大项目，今天和明天只是敲定大方向，接下来还有很多细节要确定，康暮黎留在淮明城也是无可厚非的。
　　康暮黎在跟对方开会的时候，依旧掌控了主导权，即便出柜风波才过了不久，可这完全不影响她的心情。对方一开始见到康暮黎的时候，神情的确有些奇怪，但是很快就进入了康暮黎的节奏，谁都不记得康暮黎的私事，眼里也只剩下合同谈判了。
　　不得不说康暮黎在工作的时候的确很有魅力，尤其是在她滔滔不绝又从容淡定地说着这个项目的大方向的时候，所有人都听得入神，沉醉在她那温润的嗓音之中。
　　这个女人，真的很优秀。
　　不过在这场会议中，有一件事让安朝很在意，那就是林氏的大小姐来了。安朝做过一些功课，林氏大小姐林薇薇是一个医生，并不干涉家族生意，所以她出现在会议中旁听是一件很奇怪的事情。
　　午饭时间，会议也暂停了，康暮黎说了要带大家去吃粤菜吃龙虾，她自然不会食言。只不过，让大家没有想到的是，林薇薇居然想要跟着康纳众人去吃饭。
　　“不方便吗？”
　　见康暮黎没有立即应下，林薇薇便试探地问了一句，一双眼恨不得黏在康暮黎身上，谁都能看出来林薇薇对康暮黎有意思。没想到康暮黎出柜之后，居然还有这种困扰。
　　不过康暮黎的优秀会吸引人，这并不令人感到意外，可安朝就有些不乐意了。
　　“不是，如果林小姐不介意的话，当然可以。”
　　康暮黎自然不会拒绝，虽然林薇薇并没有干涉集团的生意，但是她是林茗天最疼爱的女儿，现在自然是不能得罪她的。
　　就这样，一行人去了粤菜馆吃饭，康暮黎坐在了安朝身边，林薇薇又选择坐在了康暮黎身边。李桃和lean自然看不出康暮黎和安朝有什么问题，有问题的是林薇薇对康暮黎的殷勤。
　　康暮黎点的都是安朝喜欢吃的，她把自己的喜好记得很清楚，安朝根本都不用动嘴，康暮黎就帮她安排好了。
　　林薇薇和康暮黎闲聊了几句，康暮黎也只是礼貌地回应着，能看出来康暮黎对林薇薇的疏离。
　　说起来，林薇薇也是个美人，烫着大波浪，成熟妩媚，一双桃花眼总是不怀好意地盯着康暮黎看。
　　看得出气氛尴尬，李桃和lean趁着菜还没端上来之前，赶紧去厕所交换下彼此看到的情报，安朝本来也想跟上去，可是她不放心康暮黎和林薇薇独处。
　　等到李桃和lean离开后，林薇薇这才开口：“康总，听说你有喜欢的人？”
　　“嗯。”
　　终于说到点上了，安朝就知道这个林薇薇不安好心！
　　“人总是会喜新厌旧的，如果康总什么时候不喜欢那个人了，不妨考虑考虑我？”
　　安朝一听，脸色一黑，她不喜欢林薇薇，可是她不会说出来，毕竟她跟康暮黎没有任何关系。
　　“承蒙林小姐错爱，只是我这辈子已经认定她了，就算她不喜欢我，我也不会改变心意。”
　　安朝听完后，嘴角不禁勾起淡淡的笑意，听到她想听的后，安朝便拿起手机往外走，假装要接电话，避开现在的尴尬。
　　林薇薇脸色不太好，她不解地看着康暮黎，语气带了愠怒道：“到底是什么人能让康总你这么死心塌地？”
　　康暮黎看了看门口，那人刚离去的方向，笑道：“林小姐认为人都是喜新厌旧的，可是我不这么认为，我认为总有些人是一生一世一双人的，比如我。”
　　康暮黎转头看向林薇薇，淡然道：“林小姐不必在我身上花心思了。”
　　安朝是亲眼看着林薇薇离开的，林薇薇离开后，安朝也不假装打电话了，回到包厢里，那两个小八卦精还没从洗手间回来。
　　康暮黎和安朝独处，最后还是康暮黎开的口：“我拒绝她了。”
　　安朝当然知道，刚才林薇薇从包厢出来的时候脸色就像吃了苍蝇一样难看，谁都能看出来她在康暮黎这里吃了瘪。
　　“关我什么事。”
　　安朝只是淡淡地回了一句，康暮黎笑了笑，没说什么，抿了口茶后，才道：“我不想你误会。”
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　康姑姑来追妻了！嘿嘿！
　　感谢在2021-10-31 00:38:10~2021-10-31 22:07:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：宇 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：銀、宇 4瓶；35310176 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【助攻多來幾個】
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">晋江潭水深千尺，不及地雷砸你情~】
　　【
　　【哎呦，这傲娇的劲，真可爱】
　　【】
　　【追追追】
　　-完-

◇ 第七十六章
　　◎见家长◎
　　李桃和lean回来的时候, 自然问了林薇薇的去向，康暮黎只是说她有点急事先走了，并没有多说什么。
　　李桃和lean也不怀疑, 毕竟还是吃的比较重要。
　　吃完饭后，众人回到林氏集团继续会议，林薇薇已经没有再旁听了, 安朝也觉得舒服多了, 整个会议也表现得十分积极, 大家都对安朝有很深刻的印象。
　　会议结束的时候是下午四点，康暮黎大赦天下，让她们早点回家休息，李桃和lean当然高兴。她们是开车去公司的, 所以康暮黎便把她们送回了公司。
　　回到公司后, 安朝也准备下车，可却被康暮黎拉住了。
　　“我送你回家。”
　　“不用, 我自己可以。”
　　“我送你回家。”
　　康暮黎又说了一次，安朝拗不过，只好应下。这个场景似曾相似，安朝记得她那时候帮康暮黎挡下醉酒的张途时, 康暮黎也是坚持要送自己回家。
　　那时候的语气跟现在一模一样，都是那么强势, 而安朝也一样, 完全拒绝不了。
　　见安朝安静地坐下来, 康暮黎心情也不禁愉悦了起来。
　　“你给我指路。”
　　“嗯。”
　　虽然安朝是路痴, 但是也不至于连回家的路也认不得。一路上, 安朝和康暮黎没有其他话题, 就只有指路。
　　“前面, 你看那个餐馆的招牌，对对对，就是这里，你送到这里就好。”
　　安朝没有回家，而是来了餐馆，反正今天早下班，也好给店里帮帮忙，一会儿是下班时间了，估计店里会比较忙碌。
　　“这是你家开的餐馆？”
　　康暮黎抬眼看了看那温馨的招牌——【安家餐馆】。
　　“嗯。”
　　康暮黎看了看时间，已经五点钟了，也是吃晚饭的时候了。
　　“介意我进去吃么？”
　　安朝看了看康暮黎，突然觉得这个人小心翼翼得有些可爱。
　　“我怎么可能赶客？”
　　这是餐馆，有钱自然就能进去，安朝觉得康暮黎现在的脑子真的有点不好使。
　　康暮黎听罢，唇角微微勾起，跟安朝下了车。才靠近餐馆，就能嗅到食物的香味，估计还没有到下班时间，客人也不多，安妈就在店里，一看到安朝便马上走了过去。
　　“你咋这么早就回来了？”
　　一方面是担心安朝是不是身体不舒服，安朝马上道：“今天早下班，这位是……”
　　安妈这才发现跟在安朝身后那高挑美丽的女人，看她的衣着和气质，绝对不是普通人家养出来的孩子，安妈一下子就有些拘谨了。
　　“您好阿姨，我是安朝的同事，您叫我暮黎就好。”
　　不等安朝介绍，康暮黎就自报名号，不过她没有说自己是安朝的上司，只是说自己是安朝的同事，以此让安妈不那么拘谨。
　　安朝不得不赞叹这个女人的细心和温柔。
　　“哎呀，暮黎你好，暮黎长得真好看，是来吃饭吗？”
　　安妈左一句暮黎右一句暮黎，没有刚才那么拘谨了，现在倒是亲热得很。
　　“嗯。”
　　康暮黎笑着应下，安妈便拉着康暮黎坐下，然后给她介绍店里好吃的，安朝觉得自己倒像是局外人了。
　　“妈，哥呢？”
　　安朝一边给自己穿上围裙，一边问道。
　　“你哥他送外卖去了，诶诶诶，你干嘛！”
　　安妈转头看到安朝正在给自己穿围裙，马上把人拉了过来，然后把围裙抢了过来：“你给好我好好招呼你的同事，瞎折腾什么？”
　　“我不是要帮你嘛？”
　　“帮什么帮，招呼你的同事去！”
　　“……哦。”
　　安朝这才跟康暮黎坐了下来，康暮黎这才说：“阿姨也长得很好看。”
　　“谢谢。”
　　安朝礼貌地回复了一句，大概所有人看到他们一家人出现的时候，最大的赞叹就是都长得很好看，论基因的重要性。
　　康暮黎长得也很好看，可是康雯却……那身材和衣品都十分辣眼睛，她俩真的是亲姐妹？
　　“这店开多久了？”
　　康暮黎偶尔也会问自己的事情，但是她性子闷，很多时候都是自己开口告诉她的，而她会把自己说的每一样都记住。
　　“我爸在我十岁的时候开的，那时候……”
　　安朝本想说下去，可是想到自己没必要告诉她那么多，所以就打住了。康暮黎听了听，接着问：“那时候什么？”
　　“没什么。”
　　安朝摇了摇头，康暮黎也没有问下去。两个人没有说什么，只是康暮黎一直打量着这家店，觉得这家店的布置很温馨，菜式也都是家常小菜，的确能勾起大家对家的记忆，对于一些离乡背井的打工人来说，这里的确是一个好去处。
　　因为店里客人不多，安妈便也坐下来跟康暮黎聊天了。
　　“安朝第一次带同事来，你跟安朝感情很好吧？”
　　安朝还真的是第一次带同事来，大家都知道安朝家里是开餐馆的，但是餐馆离公司还是有点距离的，所以大家说了很久，可一直都没有来吃。
　　对于这个问题，康暮黎不知道该怎么回答，若是以前，她一定会毫不犹豫地说‘很好’，可现在，这个人还搭理自己就算不错了。
　　“康……暮黎一直都很照顾我。”
　　安朝接过这个话头，不让康暮黎尴尬，也不让安妈尴尬。康暮黎见安朝帮自己解围，随即道：“是我需要安朝照顾才对。”
　　“这孩子还会照顾人？”
　　安妈听到同事嘴里的安朝，当然好奇万分，她也想知道自己女儿在外头是什么样子的。
　　“妈~”
　　安朝的耳朵有点红，总觉得安妈会给自己挖坑。
　　“嗯，之前我胃不好，她还会给我做饭吃。”
　　康暮黎一说完，就勾起了安朝许许多多的回忆，那个厨房，那个餐桌，那个沙发，都是属于她和康暮黎的回忆。
　　“这孩子做饭还不错的，希望不会失礼你。”
　　安妈知道安朝的厨艺，这个孩子打小就聪明，很多事情一学就会，厨艺是自小就耳濡目染的，自然不在话下。
　　“不会，安朝做饭很好吃，我很喜欢。”
　　康暮黎礼礼貌貌地说着，安妈很喜欢康暮黎，长得好看又礼貌的人自然讨人喜欢。
　　安妈随即又问了一些安朝在公司的表现，康暮黎也一一回答过来，自然只有称赞没有批评的。
　　安朝真的觉得自己应该在车底，不应该在车里，这两个人相谈甚欢，自己就像个透明人一样被晾着。
　　“其实我在这里诶，妈，你干嘛不直接问我。”
　　安朝努了努嘴，有些不满，又像是跟妈妈撒娇，康暮黎还是第一次见这个样子的安朝。康暮黎想起了之前去梁城出差，安朝站在阳台的那抹背影，那时候的她说想家了，想来她跟家人的感情是非常好的。
　　“问你干嘛，问你你会说吗，而且我要知道客观评价，我要是问你，你还不把自己夸得天上有地下无？”
　　安朝：“……”
　　没毛病是没毛病，但是在康暮黎面前，妈你就不给我一点面子吗？我不要面子的吗？
　　“妈，给我留点面子。”
　　安朝忍不住了，必须要制止安妈这张毫不留情的嘴。
　　“你要面子干嘛，面子能当饭吃？”
　　安朝完败，甚至想原地去世。
　　康暮黎看了母女俩的互动，顿时有些羡慕。她的母亲在她很小的时候就去世了，家里兄弟姐妹的感情也不好，康展很忙，康暮黎几乎是没有童年的。
　　长大了，她就到康纳工作了，一路打拼下来，除了康展和康年，亲情方面的缘分，的确单薄了些。
　　叮叮——
　　厨房的铃声响了响，安妈赶忙过去端食物，安朝这才知道康暮黎点的是一碗很普通的牛肉面。
　　之前跟康暮黎在外头吃饭时，康暮黎都会去很贵的餐馆，即便菜式很简单，可价钱还是很贵。现在康暮黎只是点了一碗牛肉面，这让安朝有点反应不过来，总觉得康暮黎现在更接地气了。
　　“老板娘，收钱。”
　　“好嘞。”
　　安妈忙去了，没有再跟康暮黎闲聊，反倒是安朝一直盯着康暮黎的牛肉面看，看得康暮黎都有点不自在了。
　　“怎么，你饿了？”
　　“不，不是。”
　　安朝收回目光，并没有把心中所想告诉康暮黎，只是道：“你慢慢吃，我去帮我妈。”
　　“嗯。”
　　安朝才说完，便把安妈放在一旁的围裙重新穿了起来，然后帮忙安妈招呼客人。康暮黎低头吃着面条，因为是下班时间到了，餐馆陆陆续续来了不少人，而有一群男生就选择跟康暮黎拼桌，这让康暮黎有些不适应。
　　他们穿着衬衫西装裤，应当是在这附近上班的，见到康暮黎的背影便想着过去拼桌搭讪，不曾想一见到那人的容貌，顿时吓得连话都说不出来了。
　　康暮黎在商界闹出出柜这么一个大新闻，稍微有关注的人都认得她，这下那些男生就有些尴尬了，坐又不是，走又不是。
　　康暮黎低头吃面条，也不看她们，只是其中一个男生刚想说话，康暮黎便正好抬头看了他一眼，吓得他马上站了起来，然后道：“抱歉，康总，您慢用。”
　　大家都知道康暮黎是康纳的总经理，叫一声康总总是没错的。
　　康暮黎没有说什么，那些男生就很自觉地坐到隔壁桌去了。安妈虽然忙，但是也有注意到康暮黎那里的情况，那群男生也是店里的老客户了，依稀听见其中一个叫了康暮黎一声康总，她便知道康暮黎的身份不简单。
　　安朝在康纳工作，那人唤康暮黎‘康总’，莫非她就是康纳的老板？刚才康暮黎介绍自己的时候并没有说自己的姓，她有听到安朝叫她的时候说了个‘康’字，只是当时她没有在意。
　　现在看来，她应当就是康纳的老板了。
　　店里真的是来了尊大佛。
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　安妈：什么都逃不过我的火眼金睛！俺老孙来也！
　　安朝：妈，你跑错片场了。
　　感谢在2021-10-31 22:07:16~2021-11-01 22:17:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：陳陵、禾意faa的黑粉、写互攻的都是人间瑰宝 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【安媽好精明】
　　【要出柜了吗要出柜了吗】
　　【希望安安出柜平安。】
　　【出柜进行时了吗？】
　　【
　　【二更二更!】
　　【今天天气真好 我觉得二更可以有】
　　【你的存稿写到和好了吗？】
　　【笑死】
　　【感觉安朝要被妈妈追问感情了。你和那康总什么关系？被迫出柜，门板掉落。。。。】
　　【这样是不是离安朝出柜不远了，柜门被妈妈要发现了哦】
　　-完-

◇ 第七十七章
　　◎柜门被踹开◎
　　康暮黎吃完就走了, 离开之前本来还想跟安朝说会儿话，可店里人有点多，她也不多留, 跟安妈打了招呼就走了。
　　打烊后，安妈马上拉过安朝问起了康暮黎：“那位是你老板？”
　　“你怎么知道的？”
　　安朝好奇了，自家老妈什么时候练就了火眼金睛, 还是说康暮黎已经出名到连自家的老妈也认识了？
　　“刚才店里有几个白领小伙子叫她‘康总’, 我记得你老板姓康。”
　　“嗯, 是我老板。”
　　安朝也不否认，这也不是什么秘密，只是刚才康暮黎害怕安妈会拘谨，所以才不说明自己的身份。既然现在安妈已经知道了, 她觉得没有必要瞒下去。
　　“厉害啊, 看起来你跟你老板的感情很好。”
　　好吗？
　　安朝记得自己并没有跟康暮黎说上几句话，怎么在安妈这里就变成感情好了？
　　“还好吧。”
　　一个随意的回答, 安朝不想再在这个话题上纠缠下去，毕竟她和康暮黎之间的感情太复杂，不知道该如何去定义。
　　“你老板？我之前才看到新闻，说你老板出柜了。”
　　安阳刚从厨房出来, 听到安妈和安朝的谈话后，搭了一嘴, 安朝有了一种不祥的预感。
　　“出柜？什么是出柜？”
　　安妈不懂这些, 不懂就问, 这是个好习惯。
　　“就是喜欢女生啊！”
　　安阳也没有忌讳, 说出来之后, 安朝不禁紧蹙着眉头, 唇也紧紧抿了起来, 总有些不安。
　　“哦，原来如此。”
　　安妈只是很平淡地说了一句，随后又说了一句：“这么漂亮的姑娘，可惜了。”
　　“有什么好可惜的。”
　　安朝不忿，难道一定要男生和女生在一起，那才不叫可惜吗？只要是跟喜欢的人在一起，那就不可惜，为了迎合主流意识跟一个不喜欢的人凑合过日子，那才叫可悲。
　　“康总有钱有颜，没什么好可惜的。”
　　安朝说完后动了动脖子，转头看向安阳：“老爸还没好吗？”
　　“好啦好啦。”
　　安爸擦着手从厨房出来：“可以回家了。”
　　“好。”
　　大家草草结束了这个话题。
　　回到家后，安朝洗完澡，正打算打开笔记本回顾一下今天的会议记录，岂料安妈却进来了。
　　“怎么了妈？”
　　见安妈似乎有话要说，安朝又合上了笔记本，坐到床上，朝着安妈招招手。
　　两人坐到一起，安妈这才开口：“安朝，妈问你一个问题。”
　　“什么？”
　　见安妈神神秘秘的，安朝还以为她又想买什么东西，她只差把银行卡掏出来了。
　　“你跟你家老板什么关系？”
　　没想到安妈会突然这么问，安朝的笑容僵在了嘴边，可她很快就从容地笑了起来：“就上司下属啊！”
　　安妈听了后松了口气，可随机又紧蹙起眉头，欲言又止。
　　“怎么了？”
　　安朝现在比安妈还要慌，但是她必须保持冷静，还得好好安抚安妈。
　　“今天我不是说你跟她感情看不起来不错嘛？”
　　“对。”
　　“其实我看她的眼神一直追随着你，就像……”
　　安妈一下子不知道该怎么措辞，随即想到了，马上接着道：“就像你爸当年追我时的眼神。”
　　安朝：“……”
　　行，这形容很有画面感了。
　　刚才在店里，她能感觉到康暮黎在看自己，但是她不敢去探究那眼神的意思，没想到安妈却注意到了。
　　不得不说，同是女人，心思到底还是细腻一些。
　　“安朝，你是我看着长大的，说吧，你跟暮黎之前有什么事？”
　　安妈还称呼康暮黎为‘暮黎’，想来对康暮黎没有很排斥，安朝也放心不少。
　　如果安妈这句话是之前她还和康暮黎在一起时问，或许安朝能痛痛快快把柜出了，可现在，境况就尴尬不少了。
　　她该怎么说？
　　“能有什么事啊？”
　　安朝本来还想说安妈想多了，可是安妈始终是你安妈，她道：“你别跟我兜圈子了，每次你这样兜圈子，肯定有问题。”
　　安朝沉默了，她怕安妈接受不了，更不想听到自己最爱的人口中吐出恶言。
　　她害怕。
　　“妈。”
　　安朝深呼吸一口气，闭上眼睛，仿佛掩耳盗铃一般，只要看不见安妈，她就有勇气一样：“我跟她在一起过。”
　　安朝说完后，安妈都还没说什么，自己的眼眶却是红了一圈，想哭的冲动怎么也压制不住。
　　“我，我们现在已经分手了。”
　　安朝说完后，眼泪也忍不住了，拼命地往下掉，她不想哭的，可不知道为什么跟安妈说起这件事的时候她就想哭，就像决堤一样。
　　安妈见自己一向坚强的女儿突然哭成这样，吓得她马上把人拉进自己怀里，就像小时候一样轻轻拍着她的肩膀，只是这一次她没有再说‘不哭’了，毕竟都是个大孩子了，也不是以前那个小屁孩了。
　　安朝哭了好一会儿，安妈什么话都没说，直到安朝从安妈的怀里起来，安妈才道：“你很喜欢她？”
　　安朝没有回答这个问题，可安妈很快就说了另一句话：“我能看出来她很喜欢你。”
　　“妈，我怨她，也恨她。”
　　安朝第一次把对康暮黎最真实的情绪说出来，不是不想她为难，不是其他什么，而是怨她，恨她。
　　“怎么了？”
　　安妈的眼眶有些红，比起自己的女儿喜欢一个女人这个事实，她更担心自家女儿的情绪。
　　“恨她喜欢我的时候就来，有问题的时候就离开，现在想通了又回来。”
　　安朝哽咽着说完后，安妈紧蹙着眉头，什么都说不出口，最后只叹了口气。
　　“要是我早知道你们这些纠葛，她今天来的时候我肯定要骂她。”
　　妈妈都是护犊的，最是容不得别人欺负自己的儿女。一开始对康暮黎的印象还是很不错的，可听自己女儿这么说，安妈便无条件地讨厌上康暮黎了。
　　“妈，你不介意吗，我喜欢一个女生？”
　　安朝小心翼翼地问道。
　　她知道安妈和安爸对这些思想都不明白，甚至出柜这两个字还是今天才知道的。本以为安妈会痛斥她不懂事，可现在安妈却是一直在安慰自己，这让安朝感到有些意外。
　　“我不懂这些，只是觉得很奇怪……”
　　安妈不是不介意，只是比起介意不介意，她更在意自己女儿的感受。
　　“我不知道一个女孩子怎么会喜欢另一个女孩子，但是你说你喜欢，我就信了。”
　　安妈拉住安朝的手：“如果你现在不喜欢她，那就不要跟她有牵扯，免得又伤心。”
　　“妈，我不知道……”
　　“嗯？”
　　“不知道该怎么面对她。”
　　安朝鲜少会跟家人说感情.事，感情.事她一般都是跟朋友说的，跟家人说，怎么都觉得有些别扭。
　　“她现在在追你？”
　　安妈脑子有些乱，又问道：“这些有钱人，有没有可能只是玩玩？”
　　“不是，她不是。”
　　安朝知道康暮黎不是玩玩，但是康暮黎给自己造成过的伤害让自己始终踌躇不前，更不敢去接受康暮黎对自己的好。
　　“你知道你爸当时怎么追我的不？”
　　安妈年轻时是个大美人，追她的人从街头排到街尾，安朝也知道这些。每次安爸说自己打倒一大片对手，追到安妈的时候，脸上都会露出骄傲和宠溺的神色。
　　想必，故事一定很甜吧。
　　“不知道。”
　　至于真正的故事，安朝倒是没有真的听说过。
　　“死缠烂打，我都拒绝他好多次了，他还是一如既往地对我好，最后便是被他打动了。”
　　安妈许是想起当年被追求的细节，嘴角也不自觉地勾起了笑容，想来回忆很是甜蜜。
　　“你也不用想着怎么面对她，该她想着怎么去面对你，是她的过错，你就该对她狠一些，让她自己想办法，你想这么多干什么？”
　　醍醐灌顶。
　　安朝真的觉得醍醐灌顶，做错的又不是她，应该是康暮黎无法面对自己才对，自己就顺其自然，也好看看康暮黎到底会不会再次退缩。
　　“当时我拒绝你爸，你爸都哭了，隔天还是给我买了早餐，一如既往地伺候着，就算石头心也会被焐热的，既然她喜欢你，想追求你，那就看看她到底多有诚意。”
　　安妈说完后，安朝点了点头，也算是应下了。
　　她又何必想这么多？让康暮黎自己想去吧！
　　“听你哥说她当众出柜了，是为了你？”
　　安妈虽然不太了解，但是她也明白像康暮黎这样有头有脸的人当众出柜，肯定需要很大的勇气。
　　“可能吧。”
　　康暮黎出柜让安朝很意外，也能看出她的决心，安朝知道康暮黎这个举动多少是为了她，但是她不能确定。
　　康暮黎也没有跟自己说过。可安朝想了想，就算康暮黎说了，自己未必会搭理她。
　　安妈抿了抿唇，心里有了些底，今天再看康暮黎的待人处事，知道她不是那种玩世不恭的人，便也安心了不少。
　　她可不能让自己的女儿做黑市夫人，就算对方是女生，也得牵着自己女儿的手，光明正大地走在阳光底下。
　　“妈，这件事暂时不要跟爸说。”
　　“为什么，他不会骂你的。”
　　虽说家里一切大事都是安爸决定的，但是在这些感情.事上，安爸不够细腻，都是听安妈的。
　　虽然安爸有些固执，但是儿女对他来说，比什么都重要。
　　“怕他接受不了？”
　　安妈说完后，安朝点了点头，而且她跟康暮黎这件事有太多不确定了，她不希望这件事影响到安爸。
　　“嗯，而且一切都还不确定。”
　　“嗯，好。”
　　安妈应下，然后握住安朝的手让她好好休息，别再工作了，然后话锋一转，似是想起了什么，马上提醒道：“你别给她甜头吃，给她多些磨难，这才能看出真心。”
　　“好。”
　　安朝忍不住笑了，想不到她这么大的人了，居然还要妈妈教着怎么面对别人的追求。
　　心中的郁闷好像被驱散了不少。
　　安妈说得对，该烦恼的不是自己，而是康暮黎才对。
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　安朝跟安妈坦白那一段，思路其实是源自我之前经历过人生低潮的时候跟我妈坦言我很痛苦而写的，就是我一直在强颜欢笑，后来实在忍不住，就跟我妈说其实我很难受，说第一句话的时候就莫名其妙地破防了，哭得稀里哗啦的，我也不知道怎么第一句话就忍不住了。
　　反正就是一种很微妙的心情。
　　别问，问就是今天没有二更！
　　感谢在2021-11-01 22:17:35~2021-11-02 21:10:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：一个平平无奇的t. 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">好像都是這樣耶，不說都可以撐著，但有人一問一關心，就會直接破防】
　　【快更新?不然寄刀片】
　　【真好。】
　　【
　　【
　　【撒花】
　　【没有二更，三更也不是不行】
　　【别人怎么说都没事，自己一开口就眼泪就上来了。真的很奇怪】
　　【这样的父母太开明了。真棒。】
　　【我属于～难受，不用开口安慰，在旁边就好，要是开口安慰，会哭的稀里哗啦的～】
　　-完-

◇ 第七十八章
　　◎漫漫追妻路◎
　　安朝跟安妈聊了过后, 释怀了不少，遇见康暮黎的时候跟她保持着上司和下属的距离和关系，不主动越界, 有时候康暮黎约她出去吃饭，安朝也会拒绝。
　　几次下来，康暮黎却没有放弃。
　　“安朝, 周末去吃饭吗？”
　　康暮黎也不记得这是这一个星期里的第几次了, 安朝每次都拒绝自己。
　　“不了, 跟家人有约了。”
　　安朝收拾好文件就要离开许静的办公室，许静也没有留人，直到安朝离开后，许静这才道：“你真是锲而不舍啊！”
　　许静摇了摇头, 佩服康暮黎的毅力。
　　“才一个星期, 不算什么。”
　　康暮黎摇了摇头，苦笑着。安朝能对她避而不见半年多, 这一个星期又算得了什么。
　　“如果安朝有其他喜欢的人，你就放弃吧！”
　　有时候，有些人受过伤就不会回头，许静也不希望康暮黎在一个人身上耗下去。
　　“你说什么呢。”
　　康暮黎顿了顿, 续道：“我说过的，就算结果不如我所想的, 我也会一直对安朝好。”
　　“想不到我们的康总还是个大情圣啊！”
　　许静调侃了康暮黎一句, 康暮黎不以为然：“不是情圣, 只是罪人。”
　　伤害自己最珍惜的人, 不是罪人又是什么？
　　“你对安朝是愧疚还是喜欢？”
　　许静都分不清楚了, 现在的康暮黎对安朝这么好, 到底是因为什么？
　　“有冲突吗？我很喜欢她, 对她也有愧疚。”
　　康暮黎不认为两者有冲突，也正是这两种情绪一起来，所以她对安朝才会格外的锲而不舍，也更加珍惜。
　　“啧啧啧，不愧是你，我希望你能坚持住，又希望你不坚持下去，吊死在一棵树上，不是什么明智的选择。”
　　许静谈恋爱从来都是喜欢就在一起，觉得不合适了就分开，没有必要将就，也没有必要死皮赖脸。只是康暮黎这个情况，比她复杂多了。
　　她向来潇洒，万花丛中过片叶不沾身。就没有过这种分的时候不清不楚，现在又纠缠不清的。
　　“不必说了，我已经决定好了。”
　　康暮黎站了起来，苦笑道：“这辈子恐怕只能在一棵树上吊死了。”
　　三十年的第一次心动，下一次三十年也不知道自己还在不在这个世上，所以这一辈子，心里恐怕也只有安朝一人了。
　　心中那个地方太小了，也只能装得下一个人了。
　　**
　　林氏集团的项目，每隔一个星期就要去一或两次，这是第三次会议，要敲定的事情很多，林氏集团还安排了下午三点的会议，导致下班时间到了都还没开完会。
　　这也是康暮黎第一次延长了会议时间，对于林氏集团的时间安排也颇有不满，只不过她自然没有当下就说出来影响会议的气氛。
　　等到会议结束的时候，已经是傍晚七点了。
　　为了表达歉意，林氏集团的团队邀请康纳的人一起吃饭，毕竟林氏集团的太子爷也在，康暮黎不想拒绝，只要应下了。
　　上车后，康暮黎见一个个都筋疲力尽的样子，便淡笑道：“别这样，回头给你们双倍加班费。”
　　“不是康总，这明显是他们的问题啊，明知道今天会议很多事情要敲定，偏要安排在三点。”
　　李桃心里那个气啊，现在已经过了她的饭点，作为一只吃货，对此还是有些脾气的。
　　“还有很多更加奇葩的，这个算普通了。”
　　康暮黎遇过的奇葩事又何止这些，她续道：“只不过这一次我一定会跟对方反映，时间观念很重要。”
　　安朝在一旁听着，她知道康暮黎的时间观念很强，不可以迟到，也不会延迟放人，这一次责任不在康暮黎，但是为了之后的合作，她大可不追究责任。
　　可时间观念，大抵就是康暮黎的底线了。
　　就在这个时候，康暮黎的电话响了，是郑洁打来的。
　　“安朝，能帮我听一下吗？”
　　“……好。”
　　安朝不知道康暮黎为什么会这么放心自己帮她听电话，虽然郑洁跟自己也很熟，可是大抵是有些不妥的。
　　她可是自己的老板啊！
　　虽然但是，安朝还是接了起来。
　　“暮黎，你人在哪里？”
　　郑洁的语气有些急，似乎有什么急事。
　　“我是安朝，老大，你有什么急事……”
　　安朝还没说完，郑洁马上道：“来不及了，安朝，你跟暮黎说，上次她叫我调查她二姐，内容之后再说，现在你让她赶紧回家！”
　　“怎么了？林氏集团请我们吃晚饭，我们在路上。”
　　安朝听得有些胆颤心惊，郑洁说得急，就像是有什么危险即将发生一样。
　　“张途疯了，她现在是康雯的弃子了，对暮黎爱而不得，他今天就到淮明城了，说是要跟暮黎同归于尽！”
　　“卧槽，真的假的？”
　　安朝整个背直了起来，听得更加心惊了。张途看起来也就是小打小闹的人，闹不出来什么大事，怎么可能因为这点事而要找康暮黎寻仇，而且寻仇的话不是应该找康雯吗？
　　“卧槽，我骗你干嘛！那小子疯了，昨天打了康雯一巴掌，今天就来淮明城找暮黎了，我的人说他离开康雯的大宅是一直说‘不让所有人看不起他’什么的，疯了一样。”
　　郑洁说完后，康暮黎见安朝一惊一乍的，担心有什么事，便问道：“怎么了？”
　　安朝转头对康暮黎说：“老大说张途疯了，来淮明城要准备找你报仇。”
　　康暮黎眉头一蹙，在路边停了下来：“抱歉，你们先打车过去，打车的费用向我报销。”
　　“你想干嘛？”
　　安朝紧张地问，这件事只有康暮黎和她明白情况，李桃和lean完全是一头雾水，只是看到两个人紧张，她们也莫名地跟着紧张，尤其是听到‘报仇’两个字时，电影情节全都脑补上了。
　　“没什么，我先处理一下这件事。”
　　康暮黎之前稍微有调查过张途，他一直对康雯唯命是从，人也是唯唯诺诺的，但那次醉酒之后来到自己面前撒泼，康暮黎便知道这个人一旦冲动就很容易做出格的事。
　　人越是忍，爆发起来就越是可怖。
　　张途虽然胆小，但是他现在失去了理智，康暮黎不知道他会做什么出格的事情，但是把身边的人遣退，便至少能够确保她们的安全。
　　“我陪你一起。”
　　安朝不想留康暮黎一个人，怪自己想象力太好，当真是什么电影情节都脑补上了。
　　“喂喂喂，安朝你人还在不？”
　　“在。”
　　电话里的郑洁等得不耐烦了，安朝马上应了一句。
　　“你让暮黎赶紧找秦爷的人。”
　　“好。”
　　“先挂了，有什么再给我打电话。”
　　“好。”
　　安朝挂断电话后，便道：“康总，老大让你找秦爷的人。”
　　“我会的，你们先去餐厅，我一会儿就过来。”
　　安朝见康暮黎依旧在坚持，眉头紧蹙，有些不满，不满康暮黎又把一切都扛在身上。
　　“李桃，lean，你们先下车，我有话跟安朝说。”
　　“好。”
　　李桃和lean应下，马上下了车，康暮黎这才道：“安朝，我只是去找秦爷的人处理这件事，不会有事的。”
　　“你能不能别有什么事的时候就把我抛下？”
　　每次都是这样，康暮黎遇到问题的时候，总会把自己抛下，这次是这样，之前分手的时候也一样。
　　自己仿佛从来就不被纳入她的生活中一样。
　　“……对不起，我不是这个意思。”
　　康暮黎美眸黯淡下来，还想说什么的时候，安朝便解开了安全带准备下车。康暮黎马上把人拉住，道：“林氏集团那里总得有个人主持大局，你先代替我好吗，我处理完就立刻赶过去，不会有事的。”
　　安朝这才想起林氏集团的饭局也很重要，康暮黎的顾虑始终比自己多。
　　“你让马哥就位。”
　　“……好。”
　　安朝妥协了，她知道自己不能任性，可是她还是很担心康暮黎的安危。
　　康暮黎拉住安朝的手，又道：“我保证不会有事，我还没追回你呢。”
　　康暮黎说完后笑了笑，安朝却眉头紧蹙，眼角微微泛红，最后挣脱了康暮黎的手下了车。
　　康暮黎转头看了安朝一眼，缓缓把车开走了，等到了警局门口，她才停下拨通秦爷的号码。
　　“暮黎，咋啦？”
　　“秦爷，我在淮明城，上次跟你说过的张途，还记得吗？”
　　“记得，咋啦？”
　　秦爷中气十足，听起来身体还不错。
　　“他来淮明城了，可能还是来找我的，你帮我查查他现在人在哪。”
　　“行，没问题。”
　　秦爷说完后，康暮黎顿了顿，又道：“有消息再告诉我。”
　　“好。”
　　挂断秦爷的电话后，康暮黎又给郑洁打了电话。
　　“暮黎，你人在哪儿？”
　　“在外面，郑洁，你先告诉我，你调查到我二姐什么了？”
　　比起张途，康暮黎更在意她的二姐。这个人看起来嚣张跋扈，还有点蠢，但是一个女人能够把姐夫的公司经营到现在，估计还是有些手段的。
　　“你二姐在悄悄吸收康纳的股份，那两位老董事你记得吧？”
　　“嗯，记得，陈叔和燕叔。”
　　陈叔和燕叔在董事局里年纪最大，康暮黎最近打算找他们谈谈他们以后的股份意属。
　　“最近康雯悄悄约见了他们，估计是为了股份的事情。”
　　“她的算盘还打得挺好。”
　　康暮黎边说，边用手指轻轻敲打着方向盘，又道：“等我解决了张途，我自然会去解决她。”
　　“别大意，一旦康雯得到了陈叔和燕叔的股份，她就能成为董事，有决策权。”
　　“她做不到的。”
　　当年康纳出事的时候走得这么干脆，现在想悄悄把康纳夺回去？
　　休想！
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　这两天真的很忙，我都没来得及把周末的二更存稿补回来，要哭了。
　　我才发现评论有点赞功能诶，这也太厉害了吧，哈哈哈哈！
　　感谢在2021-11-02 21:10:46~2021-11-03 19:15:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：陳陵 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【意外的二姊這個反派居然還有在搞事業】
　　【猫，文多少章完结】
　　【不知不觉中八十章了，还没有在一起，我想看糖?啊】
　　【我闻到了和好的味道】
　　【花花】
　　【
　　【
　　【美女救美女？不是吧不是吧】
　　【追追追】
　　【哇哦，希望不要出事哦】
　　-完-

◇ 第七十九章
　　◎情人般的轻声软语◎
　　淮明城的夜晚并没有北星城那么热闹, 可今晚康暮黎的活动肯定是热闹的。
　　康暮黎挂了郑洁的电话后，便坐在车里，等待秦爷的电话。不过十分钟左右, 秦爷便回电了。
　　“暮黎，查到了，监控看到他在华程酒店附近徘徊。”
　　华程酒店, 就是自己现在入住的酒店, 这个张途知道自己住在哪里, 恐怕少不了康雯的帮忙。
　　“需要我帮你赶走他不？”
　　“不需要，你找几个人在华程酒店附近等我，我现在过去，如果他敢对我动手, 就把他制住。”
　　“行, 你自己小心一些。”
　　“好。”
　　康暮黎挂断电话后，又看了看手上的腕表, 去华程酒店再去餐厅，估计还要差不多一个小时的时间，也不知道能不能赶得上饭局。
　　只不过饭局那里有安朝在，康暮黎也放心, 现在她得先解决了张途。若是张途继续留在淮明城，她不止怕他会伤害自己, 还怕他会伤害安朝。
　　上次安朝帮自己赶跑他, 虽然张途醉酒, 但是康暮黎害怕张途会记得安朝, 疯起来会连安朝也伤害。
　　康暮黎驱车回到华程酒店, 她就在酒店门口停下, 然后从正门进入。她看不到张途, 但是秦爷的消息不会错，她务必小心才行。
　　就在康暮黎要进到酒店门口时，身后突然有人尖叫了一声，康暮黎马上回过身去，便见一个男人拿着一把刀片朝着自己飞奔而来。
　　康暮黎后退了好几步，电光石火间，两个大汉冲了过来，直接把张途按在了地上，那刀片也掉在了地上。康暮黎认得那两个大汉，是秦爷的保镖，而被按在地上的张途满脸油光，还带了点绯红，看来是喝醉酒了。
　　“放开我！放开我！”
　　张途一边挣扎还一边想要去够地上的刀片，刀片很快就被大汉一脚踢开了。
　　张途的力气自然敌不过两个保镖，很快就挣扎不起来了。康暮黎定下心神，步步走向张途，冷声道：“想杀我？”
　　张途艰难地抬头看着康暮黎，又是笑又是哭，状态疯魔地道：“你这个贱女人！是个喜欢女人的变态，因为你，因为你我什么都没有了！”
　　康暮黎听罢，没有生气，只是冷冷地笑了笑。她知道康雯一直养着张途就是为了撮合他和自己，自从自己出柜之后，康雯这个如意算盘打不响了，张途自然就没有利用价值了。
　　一个附属在别人身上的寄生虫，在失去靠山，失去支住后，如何能不发疯？
　　而且康雯对张途不好，就跟对待一条狗一样，张途不敢对康雯出手，居然把主意打到了自己身上，不止疯，还蠢。
　　不过这也说明了，康雯身上有他不敢动手的原因。
　　康暮黎看了看路边的监控，知道刚才的画面已经足够她把张途弄进牢里。
　　“报警吧！”
　　康暮黎也不墨迹，跟赶过来的保安说了一句后，站到一旁看了看手表，已经过了二十分钟了，在警局可能还需要花上一点时间。
　　“臭□□！臭□□！”
　　张途的咒骂声依旧不绝于耳，来围观的人也不少，甚至有人用手机在拍视频，康暮黎也不介意，站到一旁等警察。
　　她又低头看了看手表，叹了口气，那人会不会担心自己？
　　**
　　康暮黎从警局出来的时候刚好迟了整整一个小时，她马上驱车去餐厅，到的时候已经迟了一小时十五分了。
　　“抱歉，有事耽搁了。”
　　康暮黎推门进来后，康暮黎先道歉，目光落到安朝身上，能感受到她担忧的眼神，而自己只是给她一个淡淡的微笑，告诉她自己没事。
　　“康总迟了，得自罚三杯！”
　　林氏集团的人明显醉了，见了康暮黎就要灌酒，安朝却把就把酒杯接过，道：“康总还没吃东西，我代康总喝了。”
　　安朝二话不说就喝了酒，康暮黎拉都拉不住。
　　“安经理有意思！来来来，继续喝！”
　　林氏集团的人明显嗨了，还要给安朝灌酒，可是被马哥挡了过去。康暮黎坐下来后，看到自己的座位上有留了食物，炒饭和一些菜肉，她知道是安朝留给自己的。
　　“谢谢。”
　　康暮黎低声说了一声，安朝没有应答，随后又忍不住，问道：“事情怎么样？”
　　“解决了，人已经抓到警局了。”
　　“你有没有受伤？”
　　安朝听到‘警局’二字，心瞬间就提了起来，就担心张途对康暮黎做了什么。
　　“没有。”
　　康暮黎没有多说，低头吃着炒饭，大概是舌尖在泛甜，就连炒饭也觉得是甜的。
　　康暮黎吃了两口饭后，便跟林氏集团的人聊起来，饭也是有一口没一口的，安朝看了就觉得碍眼。
　　“你先吃完吧！”
　　安朝低声地跟康暮黎说了一句，康暮黎朝着林氏集团的人笑了笑，这才低头安静吃饭，安朝就接过康暮黎的活，跟林氏集团的人聊天，说着淮明城的发展，说着最近新兴行业什么的，话题不断，但是都绕不开钱。
　　康暮黎乖乖把饭吃完，然后才加入大家的话题，但是安朝一直帮她挡酒，又道：“你要开车，别喝酒。”
　　其实康暮黎是可以叫代驾的，但是安朝都说到这个份上了，她也就不喝了。
　　饭局完了后，安朝已然有些醉意了。来到淮明城后不是没有参加过饭局，但是平时饭局都是别人帮自己挡酒，今天却是自己帮康暮黎挡酒，实在有些扛不住。
　　康暮黎直接送lean和李桃回家，看到她们安全上楼后，康暮黎才开车离开。
　　“安……”
　　康暮黎看向安朝，本想问她家里的地址，但是安朝已经睡着了，康暮黎顿时住了嘴，不想把人吵醒。她看着那人的睡颜，美丽中还带了几分妩媚和慵懒，顿时有些心猿意马，手伸了过去，只是没有触碰到安朝，手便收了回来。
　　她拿过外套披在安朝身上，看了看时间，是晚上十点半，也不知道安家餐馆打烊了没有。
　　康暮黎想了想，还是送了安朝去安家餐馆，好在到的时候，餐厅刚好打样，康暮黎马上下车找安妈。
　　“这位小姐，不好意思啊，我们已经打样了。”
　　安阳首先走了过来，容貌跟安朝有几分相似，长得英俊挺拔，这一家人的基因真的太好了。
　　“你好，我是安朝的同事，送安朝回来的。”
　　康暮黎指了指自己的车子，安阳顺势看了过去果然看到安朝在副驾驶睡着了。
　　“哎呀，谢谢你谢谢你。”
　　安阳马上弯腰道谢，安妈这个时候也过来了，见到康暮黎先是一愣，然后笑脸迎人道：“暮黎啊，谢谢你送安朝回来啊！”
　　“是我不好意思才对，刚才有个饭局，耽搁了大家的下班时间。”
　　康暮黎一边道歉着，一边带着两人到车边。她打开副驾驶的门，轻轻拍了拍安朝的肩膀，柔声道：“安朝，安朝。”
　　安朝悠悠醒转，迷迷糊糊间看到康暮黎的模样时，嘴角不禁微微上扬，酒意仍在头上，她的脑子根本无法思考。
　　“你到家了。”
　　康暮黎的声音依旧轻柔，温柔得安阳在一旁看着都觉得牙关泛酸，这不是情人间的低声软语是什么？
　　安妈自然也看到了，只是她没有作声，让安阳过去。
　　“妹妹，我抱你回去吧！”
　　安阳一向宠爱安朝，就算是现在，安阳也经常会抱安朝。安朝听到安阳的声音后，迷糊地应了声，安阳便帮安朝解开安全带，然后公主抱把人给抱了出来。
　　“爸！帮我打开车门！”
　　安阳一边抱人，一边喊着安爸帮忙。安妈则是留在了原处，笑着看向康暮黎：“谢谢你啊，暮黎，这孩子酒量不好，还麻烦你送她回来。”
　　“应该的。”
　　康暮黎只是礼貌地应了一句，随后又道：“那我先回去了，阿姨您也好好休息。”
　　康暮黎看了眼安家餐馆，续道：“下次我再来光顾。”
　　“好。”
　　安妈顿了顿，又道：“你也好好休息。”
　　“好。”
　　康暮黎回到了车上，又看向远处抱着安朝的安阳，直到看到安阳把安朝放到车子上，她才安心。只不过她也没有立即开车离开，而是给郑洁打了个电话。
　　“郑洁，你先去约见陈叔和燕叔，探探他们口风。”
　　“行，明天就去。”
　　现在林氏集团的项目还没完，康暮黎也不想丢下一切回去，让郑洁去做这件事就很合适。
　　毕竟郑洁不是康家人，他们不会戒备，说不定真能套出话来。
　　“嗯，拜托你了，如果有什么需要，我就回来。”
　　“不用了，你回来我就不能谋朝篡位了，哈哈哈哈哈！”
　　郑洁说完后，康暮黎也忍不住笑了笑：“好了，先不说了，我开车了。”
　　“好。”
　　康暮黎交代好一切后，这才回到酒店休息。当康暮黎梳洗完躺在床上的时候，想起今天的一切，嘴角不由得微微上扬。
　　今晚，定是好梦。
　　**
　　回到家后，安朝的酒也醒得差不多了，喝了碗安妈给她煮的醒酒茶后，整个人都舒服多了。
　　安朝趴在餐桌上，嘟着嘴，想要睡觉，但是她还要看看今天的会议记录。
　　“舒服些了没？”
　　安妈端了杯水坐了下来，安朝点了点头，低声嘀咕着：“可是我好困。”
　　“那就睡啊！”
　　“还要看会议记录。”
　　安朝紧蹙着眉头，像是小孩子一样想要发脾气，可是现在她连脾气都发不出来，只想睡觉。
　　“你们康总对你挺好的。”
　　“嗯？”
　　听安妈说到康暮黎，安朝又醒了几分，马上抬头看向安妈。
　　“她叫你起床的时候轻声细语的，可温柔了。”
　　安妈大概是想起了以前跟安爸谈恋爱的时候，脸上都浮现着甜蜜，安朝马上摆了摆手：“停停停，我不想听。”
　　温柔什么的，安朝完全没有印象，想都不敢想！她甚至都不知道自己有没有耍酒疯！
　　“等等，那衣服是谁的？”
　　安朝看着挂在椅背上的那个黑色西装外套，女式的，但分明不是自己的！
　　“不是你的？那可能是暮黎的，刚才这西装盖在你身上，你哥抱你回来的时候顺带也带回来了。”
　　安朝：“……”
　　安朝凑近闻了闻，果然是康暮黎身上那淡淡的木香味，外套是她的。
　　等等，是我哥抱我回来的？那康暮黎岂不是看到我像个孩子一样被抱起来了？
　　完了，形象什么的，都没了。
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　你们看见和好的苗头没！看到没！
　　跟你们商量个事儿吧（瑟瑟发抖），最近真有点忙，如果周末和周日没法二更，能不寄刀片不？
　　感谢在2021-11-03 19:15:34~2021-11-04 20:58:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：陳陵 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">\和好/和好/和好/】
　　【不寄刀片。我把寄几寄过来，督促你码字】
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">走，地雷来一发！】
　　【没关系，大大先忙自己的事情】
　　【
　　【哈哈哈哈不寄不寄】
　　【哈哈哈，没问题。】
　　【有糖可以的】
　　【哈哈哈吃糖就不给刀片了】
　　【没关系，只有日更不断就行】
　　【不行！没得商量！不能二更那就三更吧！】
　　-完-

◇ 第八十章
　　◎没有什么比你重要◎
　　翌日, 回到公司后，安朝想着把外套还给康暮黎，只是康暮黎似乎一直有会议, 没能接见自己。
　　安朝把会议记录交给许静签名的时候，还是按捺不住问了：“静姐，康总有什么事吗？我刚去找她, 她好像还在跟客户通话。”
　　“不是客户, 是郑洁。”
　　许静说到这里, 住了嘴，股份争夺这些事情对安朝来说还是太过遥远了，她还是不多说了。况且，如果康暮黎愿意告诉安朝的话, 她自然会告诉她, 不必自己开口。
　　听到是郑洁，安朝知道肯定是因为总公司的事情, 跟郑洁谈这么久，莫非总公司出了什么事？
　　安朝看了眼许静，许静没有说下去的意思，她知道自己不该多问, 便转身离开了。
　　安朝随即就投入到工作之中，一直到下午三点, 安朝看了看挂在自己椅背上的外套, 想了想, 还是想上楼碰碰运气。
　　这一次康暮黎开完会了, 当她敲门进去的时候, 却见康暮黎一脸铁青, 似乎心情不太好。
　　莫非总公司的事情很棘手？
　　“康总, 谢谢你的外套。”
　　安朝又补了一句：“昨晚谢谢你。”
　　康暮黎看着安朝，那煞白的小脸露出一个淡淡的笑容：“不客气。”
　　安朝本想转身就走，但是看到康暮黎桌上那个纹丝不动的盒饭时，不禁紧蹙着眉头。
　　“康总，还是按时吃饭的好。”
　　“……嗯，好。”
　　经安朝的提醒，康暮黎这才发现一直被自己遗忘的盒饭，莫怪自己的胃又疼了。
　　安朝离开了，只是还没进电梯的时候，她想起了刚才康暮黎的脸色，好像不太寻常，脸色不太好，就像是生病了一样。
　　安朝看着打开的电梯门却迟迟没有进去，最后她还是折了回去，又再一次敲开了康暮黎办公室的门。
　　“康总，你是不是胃疼？”
　　安朝只是猜的，但是想到这里她已经觉得有怒火冲上来，真的想把这个女人的头拧掉，明知道自己有胃病，却不好好照顾自己的身子。
　　“……嗯。”
　　康暮黎知道自己假装不下去了，只能承认了。刚才知道安朝进来，她还特意假装自己没事，可现在安朝都发现了，她就不想假装了。
　　实在是有点疼。
　　“药呢？”
　　安朝语气都能听出来愠怒了，康暮黎自知理亏，便道：“在这里。”
　　康暮黎拉开抽屉，拿出一瓶药，立马倒了两颗出来，喝水吞了。安朝看了康暮黎一眼，又看了桌上那个原封不动的盒饭，努了努嘴，转身离开。
　　才不管她。
　　“安朝！”
　　康暮黎急得站了起来，她能看出来安朝生气了，也不知道该说什么好，但是任由安朝就这么生气地离开，总感觉自己会错过最好的道歉机会。
　　“对不起，刚才总公司那里有些事情，忙起来就给忘了。”
　　康暮黎说完后，安朝冷哼了一声：“跟我道歉干嘛，身体又不是我的。”
　　安朝说完就走，康暮黎这次也没有把人留住了，只是叹了口气，坐了下来。她拿过手边的盒饭，打开后依旧有着饭香，只是里头的饭菜早就凉透了。
　　她吃了几口，冷了的饭菜，油都沉到了底部，她看到实在没有太大的食欲，只是想到那人生气的模样，最后还是囫囵吃了几口，也只好委屈自己的胃了。
　　等吃得差不多了，郑洁又打电话来了。
　　“事情怎么样？”
　　康暮黎接起电话第一句就问。
　　“按你说的，你二姐公司在税务方面有很大的问题，而且有洗黑.钱的嫌疑，按你的吩咐，我已经通知我爸了，让他派人去查查。”
　　“好。”
　　只要康雯的公司出问题，那么陈叔和燕叔肯定不会把股份卖给她。只是康暮黎没想到，康雯居然花言巧语的，骗陈叔和燕叔说康展临终前说过康纳始终要回归到康家孩子手上的。
　　陈叔和燕叔看在康展份上，还真的打算把股份低价卖给康雯，算是给康展一个交代。
　　康暮黎听到这里就笑了，如果当初大家一起帮公司渡过难关，她才不会介意股份到谁手上，她撒手不管也行。
　　可当初他们的做法实在让人寒心，康展念在他们是自己儿女的份上，没有多计较，只让自己以后能帮则帮。
　　康暮黎没有康展这么善良，她自小亲情淡薄，除了五哥，也就是康予灿的爸爸，这些所谓的哥哥姐姐就没有对她好过。如今康雯做到这种份上，康暮黎不认为自己需要留情了。
　　之前的小打小闹也都算了，现在还妄想要骗走康纳的股份？
　　妄想！
　　她现在不能出现去否定康雯对陈叔和燕叔所说的，陈叔和燕叔重情重义，若是自己这么说，说不定他们认为自己挑拨离间。
　　所以只要康雯那里出问题，让陈叔和燕叔对她失望，再让她没有能力去收购股份，那么她的如意算盘自然就打不响了。
　　“这一次我不想让康雯翻身。”
　　康暮黎厌倦了与她们的假情假意，若是平日里井水不犯河水，康暮黎不介意让他们沾康纳的光，也不过介意帮忙他们，可是康雯是千不该万不该把主意打到康纳身上。
　　人心不足蛇吞象。
　　“这么狠？”
　　郑洁知道康暮黎一直秉持着康展最后的吩咐做人，康展让康暮黎以后多帮衬些自己的姐姐和哥哥，可现在康暮黎可谓是越来越放飞自我了。
　　“仁慈有时候不是什么好的品质。”
　　康暮黎靠在皮椅上，仁慈不是什么好的品质，而她也厌倦了再当好人。
　　“行吧，我知道怎么搞的，你不必回来北星城，别打扰我谋朝篡位。”
　　“好。”
　　康暮黎笑着摇头，最后叮嘱了几句后才挂断电话。
　　也是时候扫除一些眼中钉了。
　　**
　　林氏集团项目的进度令人满意，自从上次康暮黎反映会议时间太迟之后，就再也没有发生过类似的事情了。
　　还有最后两次会议，再一个多星期，康暮黎就会回北星城了。只是她追求安朝的行动似乎没什么进展。
　　安朝并不接受自己的邀约，除了工作之外，安朝几乎不跟自己交流。
　　今天康暮黎在安朝拿会议记录给自己签名的时候，她还是忍不住问了：“安朝，今晚能够和我一起吃顿饭吗？”
　　安朝拒绝的话已经在嘴边了，康暮黎马上补充道：“你就应下我吧。”
　　安朝本来是真的想拒绝的，今天安妈是真的叫她回家吃饭，可见康暮黎可怜兮兮地哀求自己，安朝又有些不忍心了。
　　“行，但我有个条件。”
　　“你说。”
　　“告诉我张途找你那天到底发生了什么。”
　　知道安朝担忧自己，听到她想要知道这件事，康暮黎自然很乐意告诉她。
　　“好。”
　　“时间地点，你发我……”
　　本来想说时间地点发我微信，可是安朝说到最后才想起自己已经删掉了康暮黎的微信。
　　“我发你工作号吧。”
　　公司会给每个人配一个工作用的电话号码，当时安朝只是删了康暮黎的私人联系方式，并没有删掉康暮黎的工作号。
　　“好。”
　　安朝离开了，康暮黎笑得十分开怀，约了快一个月了，康暮黎终于把安朝约到了。
　　康暮黎很久都没有这种开心的感觉了，做事的效率也快了起来，她可不想被任何事情耽搁到今晚的约会。
　　下班了，康暮黎难得准时下班，而准时下班的还有安朝，两个工作狂同时准时下班，也是奇事了。
　　只不过察觉到这件事的也只有许静了，不得不感叹，康暮黎这条追妻之路又迈进了一大步。
　　康暮黎让安朝到公司门口等自己，她在门口接她。等自己开车到公司门口时，康暮黎却发现公司门口附近围了好多人，却没看见安朝。
　　康暮黎马上下车一探究竟，便听见一个电单车司机打电话嚷着：“这里是康纳公司门口，有个女孩被撞了，应该是康纳的员工，对对对，现在快来！”
　　听到有个女孩被撞了，康暮黎瞬间浑身的血液倒流，她冲了过去，拨开人群，红唇忍不住哆哆嗦嗦，连手都在颤抖。
　　千万别是安朝，千万别是安朝！
　　人不多，可康暮黎哆嗦的手拨不开人群，越来越烦躁，正当她要用蛮力把人给拨开后，却听见安朝的声音传来。
　　“康暮黎，你在干嘛？”
　　安朝也是第一次见康暮黎这么失态，就像是人群里有什么重要的东西，她定要拨开人群一探究竟，就连头发也乱了。
　　她不会以为……
　　康暮黎马上回头，见安朝好端端地站在她身后时，她马上跑了过去，把人搂在了怀中。
　　“康，康……”
　　大庭广众的，想干嘛？！
　　不过安朝却没有推开康暮黎的念头，刚才康暮黎那个回头，双眼泛红，眼角都是红色的，安朝就知道这个人肯定以为被撞的人是她。
　　“你没事就好，你没事就好。”
　　康暮黎把人拥在怀中，声音都在微微颤抖，安朝能感受到康暮黎有多在乎她，就在此刻，她能清楚地感受到康暮黎在失去自己时的恐惧。
　　“你……怎么这么傻，那个人乱说的，那是隔壁公司的员工，不是康纳的人。”
　　安朝刚才就在这里了，也跟着八卦了一下，那女人应该没什么大碍，那些人围住不过是因为那女人长得好看，被撞了之后衣服还划破了，才引来这么多人注目。
　　她刚才已经把随身带着的毛毯借给了女人，让她遮住了走光的位置。
　　康暮黎松开安朝，看向安朝的时候，似乎还在确认她是不是真的没有受伤。
　　“大庭广众的，要是被拍到，你就麻烦了。”
　　安朝提醒康暮黎，虽然她不是公众人物，但是出柜风波才过去不久，难保有些有心人会让狗仔躲在附近，就看看康暮黎跟谁在一起，准备大做文章。
　　不过安朝想了想，既然康暮黎能够当众怼记者，而且还放下了威胁，恐怕没有多少不知死活的记者会来骚扰康暮黎。
　　况且这种新闻一点价值都没有，因为这并不会动摇康纳半分。
　　康暮黎红着一双眼，把目光锁定哎安朝的身上，仿佛要把她看成永恒。
　　“没有什么比你重要。”
　　作者有话说：
　　我来发糖了大家！（跪下）
　　今天没有二更，求求大家别给我寄刀片，不然我可以靠倒卖刀片发家致富了！
　　大家可以去收藏一下我的接档文《妻师[仙侠]》，可以在专栏找到哦！
　　感谢在2021-11-04 20:58:13~2021-11-05 22:18:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：3060282 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：陈醋 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【可以可以 這個糖可以】
　　【姑姑可怜巴巴的。嘤嘤嘤。】
　　【快更新不然刀片伺候】
　　【
　　【
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">玫瑰开在九月里，我的心中只有你，好想和你在一起，一颗地雷送给你！】
　　【康总的情话说得一套一套的】
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">通缉对象：作者大大。通缉理由：没有变身打字机。通缉悬赏：地雷。别傻乐了，赶紧变身吧。】
　　-完-

◇ 第八十一章
　　◎她是我喜欢的人◎
　　“没有什么比你重要。”
　　康暮黎说完后, 安朝晃了晃神，就像是被阳光撒遍全身一样，那一瞬间又觉得像是被温暖的水包围, 满满的安全感。
　　只是安朝在大庭广众之下没有失态，她轻轻推开康暮黎：“还吃不吃晚饭？”
　　“吃。”
　　康暮黎回头看了看人群，依旧心有余悸, 她多害怕刚才躺在那里的人是安朝。
　　安朝看出康暮黎的想法, 也不多说, 直接往康暮黎的车子走去，康暮黎也快步跟上。
　　上车后，康暮黎深呼吸了一下，又看了看身边的那个人, 似乎在确认这个人是真的在自己的身边。
　　“康暮黎, 你是不是傻，我真没事。”
　　安朝实在受不了康暮黎那灼热的目光, 这就像一簇火把自己烧得浑身通红。她别过脸去看外面的风景，避开康暮黎的视线。
　　“嗯。”
　　康暮黎说完后，便开车了。
　　一路上无话，可安朝的脑子慢慢都是‘什么都没有你重要’这句话, 魔性程度完全能媲美‘姑父’二字。
　　就在自己脑子还很混乱的时候，康暮黎的声音轻轻传来, 就像一阵暖风落在自己的耳际。
　　“下星期我就要回北星城了。”
　　“嗯。”
　　康暮黎不提醒, 安朝都想不起这件事, 如今这么一说, 心里就像突然堵住了一样, 一口气喘不上来。
　　“你……这段时间, 能不能匀一点时间给我？”
　　康暮黎想要周末的时候跟安朝出门, 想要陪陪她，想要多看看她。
　　“再看吧。”
　　安朝没有应下，也没有拒绝，她承认就在刚才康暮黎双眼泛红地抱住自己的时候，她心软了。
　　那一句‘没有什么比你重要’麻痹了自己的心，让她无法再继续铁石心肠下去。
　　仅仅是一个月，自己就沦陷了么？
　　这未免也太便宜康暮黎了。
　　“张途那天想对你做什么？”
　　安朝才想起这件事，这个人遇到了危险，但是她却一把把自己推开，一个人承受了这一切。
　　“想伤害我，可已经被我送进牢里了。”
　　“那你有没有受伤？”
　　虽说张途是个不中用的人，但是一个男人的力气怎么都比女人大，如果康暮黎跟张途对峙起来，恐怕会受伤。
　　“没有，放心，我让秦爷的人把他制住了。”
　　说起‘秦爷’这倒是一个让安朝很好奇的人物。当时郑洁说出这个名字的时候，安朝就想问了，只不过那时候的情况比较紧急，她什么都来不及问。
　　“秦爷是谁？”
　　安朝没有察觉到，自己正一点点地好奇着康暮黎的生活，更深入地去了解她拥有的人脉和关系。
　　“秦爷是我爸以前的一个好朋友，对我很好。”
　　康暮黎顿了顿，又补充道：“他以前在公安局里工作的，现在在环海城开公司，势力还挺大，我有时候会找他帮忙处理一些棘手的事情。”
　　以前是公安，现在是老板，估计手里握着不少关系，难怪张途这事儿这么容易的解决了。再说了，环海城是一线城市，也是除北星城外，最繁荣的城市之一，能在那里立足，恐怕势力真的不小。
　　听起来，秦爷和康暮黎的交情匪浅，是父亲的朋友，也就是自己的长辈。如果秦爷不同意康暮黎跟自己在一起，她是不是又会放手了？
　　患得患失，安朝总觉得自己得了创伤后遗症。
　　“那他呢？我也比他重要么？”
　　没有什么比你重要，这句话安朝记下了，如今也用这句话来质问康暮黎，就像是看到了一个突破口，而她正不断攻击着他。
　　红灯，康暮黎缓缓停下车子，转头看向安朝，忍不住伸手握住她的手，那人挣扎了几下，没有挣开。
　　“你比我自己都重要，何况是别人。”
　　“康总倒是学了一嘴甜言蜜语。”
　　安朝冷笑，笑康暮黎，也笑自己，笑自己想要一个答案，可当康暮黎说了，她偏偏又不愿意去相信。
　　康暮黎苦笑着摇了摇头，松开安朝的手，放到方向盘上：“我不会什么甜言蜜语，我说的都是实话。”
　　安朝深呼吸了一下，又在心里告诉自己：对，电视剧里都是这么说的。
　　车子继续缓慢行驶，两个人的声音在康暮黎的解释后戛然而止。到了餐厅，点过餐后，康暮黎从包里拿出一支膏药：“给，这是给安妈的。”
　　“烫伤膏？”
　　安朝接过，看到是烫伤膏后，又疑惑地问道：“我家里也有。”
　　虽然没有这个牌子的好使，但也不至于一点效果都没有。安朝想要把烫伤膏还给康暮黎，可康暮黎接下来的话却让安朝愣住了。
　　“之前我去你家餐厅吃饭，看到安妈手心有烫伤的痕迹，手上也有许多烫伤的旧伤，你用这个，能够治烫伤，也能祛疤。”
　　安朝没想到康暮黎观察力这么好，安妈手上的确经常会被烫伤，安爸和自家哥哥的就更多了，只是安妈始终是女人，所以安朝会更加心疼一些。
　　“爱美是女人的天性，无论什么年龄。”
　　康暮黎把安朝愣在空中的手推了回去，最后安朝也只能应下：“谢谢。”
　　两人就这么有一句没一句地吃过饭，聊天内容大部分都关于工作，安朝都感觉跟康暮黎出来吃饭是来应酬的。
　　“安朝，我能不能……”
　　“嗯？”
　　见康暮黎吞吞吐吐的，也不知道她想要说什么，但安朝的心却又随着康暮黎未说完的话而提了起来。
　　“要你的微信？”
　　时间就像是在这一刻静止了一样，安朝看着康暮黎，康暮黎看着安朝，看着那人灼热的眼光，顾盼生辉，安朝的心跳快得不像话，那一瞬间，她竟有想要吻她的冲动。
　　“如果我说不可以呢？”
　　安朝才说完，康暮黎眼底的眸光能清楚地感觉到黯淡了下去：“那我以后……”
　　“这就丧气了？”
　　安朝冷哼了一声，拿起自己的手机，点了几下后，放到康暮黎面前：“自己扫。”
　　康暮黎还有些摸不准情况，可她很快反应过来，露出一个大大的笑容，然后连忙拿出手机扫码，就怕安朝一会儿又反悔了。
　　扫完后，康暮黎心满意足地拿着自己的手机，就像是端着自己最珍贵的东西一样。
　　安朝看向康暮黎丰富的表情，不禁失笑，她很喜欢看这个人笑，尤其是她笑得像孩子的时候，她特别喜欢。
　　喜欢这个真实的康暮黎。
　　“就这么高兴？”
　　安朝问道，不知道康暮黎心里所想，可如此可见自己对她的影响力有多大。
　　“嗯。”
　　康暮黎还是轻声应下，安朝想了想，不禁摇头苦笑：“大概是以前交换微信交换得太容易了，所以才这么容易弄丢。”
　　话里有话，康暮黎本来不错的心情被这句话击散了。可她随即又打起精神，坚定道：“不会再弄丢了。”
　　康暮黎看了看时间，觉得有些晚了，便要送安朝回去，两人便离开包厢了，当然这一顿是康暮黎请的。
　　才离开包厢不久，康暮黎便见到了熟人，一个她不想见到的人。
　　“诶，这不是我的小妹吗？”
　　康雯的声音传来，跟她坐在一起的是她公司的人还有淮明城一些有头有脸的人物，估计是在谈生意。
　　康暮黎只是点头示意，连一个微笑都欠奉，带着安朝就要走，可康雯显然没有要放过她的意思。
　　“这不是姓安的丫头吗？她就是你的女朋友？”
　　此话一出，立刻引起周围所有人的注意。淮明城中那些有头有脸的人自然想要回避，可是康雯做到这个份上，明显是要搞事情的，他们避无可避。
　　康雯想让康暮黎丢脸。
　　安朝是真的很讨厌这个康雯，之前仗着自己是康暮黎的姐姐就仗势欺人，现在跟康暮黎闹不愉快了，就在这么多人面前企图羞辱康暮黎。
　　“不是。”
　　康暮黎简洁地回答了康雯的问题，虽然这是事实，可安朝怎么听，怎么觉得有些别扭。
　　女人果然是复杂的动物，她认为自己不是康暮黎女朋友，可当她说出来的时候，心里总觉得有些堵。
　　“那真是可惜了，白瞎了这么一张脸。”
　　康雯走到安朝身边，低声道：“当个狐狸精的话多好？”
　　安朝：“？？”
　　安朝想要打人，但是却被康暮黎一手按住，只见康暮黎一指点在康雯的胸口上，把她推开。
　　“但她是我喜欢的人，姐姐，你要对她客气一些。”
　　安朝没有想到康暮黎会这么大方地承认自己是她喜欢的人，这里不止是康雯，淮明城很多有权有势的人都在，康暮黎这不止给自己招惹麻烦，还给安朝招惹了麻烦。
　　康雯自然也是惊诧的，但是她很快就反应过来，道：“那我想记者朋友应该对安小姐很感兴趣。”
　　此话一出，康暮黎怒极反笑，道：“你可以让他们试试。”
　　康暮黎微微昂首，露出了高位者的姿态，续道：“我不介意多解决一些麻烦。”
　　康暮黎说完后，康雯动了动唇，可是什么都没有说出来。康暮黎知道康雯现在有敢跟她叫板的底气，不过就是陈叔和燕叔那两份股份，可康雯不知道的是，更大的灾难正在等她。
　　众人见姐妹俩剑拔弩张，大气都不敢出一声，一边是合作方，一边是又是北星城的商业巨头之一，两边都得罪不起。
　　“你就好好享受接下来的时光吧。”
　　康暮黎拉住安朝的手腕，把这个人护在身边，续道：“你好日子不多了。”
　　好日子不多了，这句话不止听在康雯耳里颇具威慑力，就连即将要跟她公司合作的几位在场高层都听得心惊胆颤。
　　康暮黎冷笑。
　　最多再过三天，康雯就不会这般悠闲地跟自己对着干，而是会因为自己的公司和名誉焦头烂额。
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　我们康姑姑，对着小安朝就可怜巴巴，唯唯诺诺，对外就霸气侧漏，小安朝，你还不降吗？
　　安朝：哼，我想是这么没有骨气的人吗？
　　康狗子：你不是像，你就是啊！
　　安朝：滚！
　　感谢在2021-11-05 22:18:14~2021-11-06 22:59:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：3060282、写互攻的都是人间瑰宝、陳陵 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Leo 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">姑父差不多啦 要守不住了哈哈】
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">妙笔生花，给一颗地雷做奖励吧！】
　　【这周没有二更吗？不够看啊！正精彩的部分，想看康纹怎么下来】
　　【太好了！】
　　【??二更吗】
　　【有二更吗？】
　　【
　　【
　　【一章看哭我了，你们没有嚒～】
　　【一点点 慢慢在一起】
　　【二更嘛】
　　【康总还是挺帅的嘛，小安朝别那么快同意哦，我还想看康总追妻】
　　-完-

◇ 第八十二章
　　◎不舍得我？◎
　　安朝来到康暮黎车上的时候, 这才稍稍回神，刚才被堵住的脑子瞬间就清醒了。
　　康暮黎刚才怼了康雯，甚至还当众承认自己就是她喜欢的人, 最后还说了康雯好日子不多了。
　　信息量好大。
　　“你刚才，干嘛当众承认，你大可以不理她的。”
　　安朝吓得安全带都忘记扣, 康暮黎只好倾身过来帮安朝扣安全带。安朝还以为康暮黎要对自己做什么, 那一瞬间安朝整颗心都提了起来, 在知道康暮黎只是给自己扣安全带的时候，安朝才松了一口气，可同时又有点失落。
　　当真是寂寞太久了，她现在怎么可以对这个人有反应！
　　“这又不是什么坏事。”
　　康暮黎顿了顿, 转头看向安朝, 轻笑道：“而且她欺负你。”
　　安朝脸色一红，白了康暮黎一眼, 总觉得这个人是越来越不正经了，可自己怎么就信了她的鬼话？
　　“你放心，媒体那里我已经警告过了，没有人敢接康雯的单的。”
　　康纳在商界颇有影响力, 能搞康纳的也只有实力跟康纳差不多的公司。然而，在利益至上的商界, 谁又会为了这点事而破坏了彼此的友好关系呢？
　　公司与公司之间, 有竞争, 可并不会拿私事去大做文章, 现实并没有电视剧那般戏剧化, 反倒在自己眼前乱蹦的, 往往是自己亲人和朋友。
　　康暮黎入社会久了, 她看过太多的公司和人并非被对手用龌龊的手段打倒，而是被自己人打倒。
　　日防夜防家贼难防。
　　“你倒是想得周全，现在好了，恐怕整个淮明城都知道你喜欢我了。”
　　刚才康雯座上宾有许多淮明城有权势的人，康暮黎这般当众承认，这变相告诉了整个淮明城，康暮黎喜欢自己。
　　虽说应当不会给自己带来麻烦，可安朝总觉得有些烦躁。
　　“安朝。”
　　康暮黎收起笑容，正色道：“你要在商界站稳脚步，得有人脉。”
　　“可我更想靠自己的势力，而不是因为我是你康暮黎喜欢的人。”
　　康暮黎听罢，点了点头，认同安朝的话，又道：“你是怕别人这么看你？”
　　安朝一时语塞，她这么想，的确是不希望别人这么想自己，这心事被康暮黎拆穿，脸上总有点过不去。
　　“你这么年轻能爬到销售部经理这个位置，你认为背后议论你的人会少么？”
　　康暮黎也曾经历过同样的事情，无论你多努力，多拼命，当你爬到某个位置的时候，总有人看不过眼，总有人眼红，总有人会在背后说三道四，去否定自己一切的努力。
　　“你只有爬到高位，只有做出成绩，才能让那些人闭嘴。”
　　康暮黎在教安朝，在用自己的经历和经验去告诉她，这个世界没有人会相信苍白的真相，很多时候百人传千人传的谎言更容易让人相信。
　　要打破这个谎言，只有站在更高的位置，做更多的成绩让他们闭嘴，让这些谎言不攻自破。
　　“适当利用身边的资源，对你无往不利。”
　　“我不想利用你。”
　　即便她怨康暮黎，可是她不想利用康暮黎，至少在这件事上，她不想利用康暮黎。
　　康暮黎一愣，随即嘴角晕开一抹温柔的笑意。她伸手覆上安朝的脸，道：“我知道。”
　　“但我会一直在，只要你需要。”
　　安朝眼眶一红，随即拿开她的手：“开车吧。”
　　康暮黎不再多说，开车送安朝回去。
　　一路上很沉默，只有车里播放那悠扬的音乐萦绕着二人。安朝一直反复琢磨着康暮黎那句话，心里深处那个伤口就像是在被填补着一样，可同时又很害怕。
　　越是甜蜜的承诺，越是伤人至深。
　　她看向窗外，看着景色不断往后移，忽然想起了一件事：“你刚才说你姐姐好日子不多了，是什么意思？”
　　康暮黎知道安朝肯定会问到这个，也不避讳：“之前我让郑洁帮我调查我姐。”
　　安朝安静听着，就想知道这位穿衣品味辣眼睛到极致的康雯到底要搞什么幺蛾子。
　　“我们发现她企图吸纳康纳的股份。”
　　卧槽，好家伙！
　　虽然康雯也是康家的人，可安朝知道当年康纳出事，跑得最快的就是康雯，现在又想回来康纳吸金？做她的春秋大梦！
　　“之前的小打小闹我无所谓，想要康纳的股份，没门。”
　　康暮黎冷笑了一声，觉得康雯是真的天真。这个世界上就没有密不透风的墙，就算现在她没有让郑洁调查她，陈叔和燕叔迟早也会来跟自己说自己股份归属一事。
　　只不过，这一次让自己识破，拿了个先手，康雯自己连反抗的力量都没有了。
　　“所以你对她做了什么？”
　　康暮黎看起来平和，似乎对什么人都不会发脾气，也不会说难听的话，可安朝知道这个人手段最是厉害。
　　她能把重要的事情都记在心里，对每一个人都有数，自然也有属于她自己的手段了。
　　“调查她公司的税务，她还涉嫌洗黑.钱，这件事若是揭穿，结果不言而喻。”
　　洗黑.钱，情节严重，那可是要坐牢的。
　　康暮黎也忒狠，直接把自家姐姐送进牢里了。
　　“最多三天，就会有消息了。”
　　虽然但是，安朝觉得大快人心，康雯这种对自己妹妹下手，还只是想拿好处的人，真的赶紧有多远滚多远。
　　“你下星期几回去？”
　　安朝转移了话题，说起康雯的事情很兴奋，可想到康暮黎要回去了，安朝就心情就有点阴郁了。
　　“星期三。”
　　康暮黎顿了顿，轻笑道：“不舍得我？”
　　“才不是。”
　　安朝马上否认，怎么可能不舍得你，我巴不得你赶紧走，不要打扰我的生活！
　　“真的？”
　　康暮黎又问了一次，安朝张了张嘴，想说什么却又说不出来，最后只好红着脸沉默。
　　康暮黎见安朝这种反应，心里的空洞瞬间就被填满了。
　　“那就先不走了。”
　　安朝：“？？”
　　“多待几天。”
　　安朝：“？？？”
　　做老板就这么任性的吗？？
　　**
　　北星城夏末的景色很美，紫薇花纷纷飘落，仿佛给了这座城市一场繁花的盛宴。
　　“赵姐姐！”
　　康予灿朝着赵晚言招了招手，另一只手抱着两杯可乐，动作不敢太大。
　　赵晚言见到康予灿，便走了过去，柔声说道：“抱歉，下班晚了。”
　　“没事，电影还没开场呢，走走走！”
　　康予灿一手一杯可乐，赵晚言见了便拿过了其中一杯：“以后少喝点。”
　　康予灿吐了吐舌，俏皮道：“知道啦！”
　　康予灿今天实在是太高兴了，赵晚言很忙，她们的联系一般都是在微信，说着不痛不痒的事情。今天是康予灿第一次约到赵晚言看电影，还是香港的爱情电影。
　　康予灿知道赵晚言喜欢哥哥张国荣，也喜欢很多香港老电影，她见这部电影风评不错，便约赵晚言来看了。如康予灿所料，赵晚言正好对这部电影很感兴趣，所以很快就应下了。
　　好在电影还没开始播，进入电影院后，康予灿体贴地铺了一张毛毯在赵晚言的大腿上。
　　“我记得你怕冷。”
　　康予灿小声说着，然后笑嘻嘻地别开脸，看向大屏幕，赵晚言连拒绝的机会都没有。
　　赵晚言笑着摇了摇头，借着大屏幕上那微弱的光芒，她偷偷瞧着康予灿的侧脸，能看出来这个人很开心，嘴角上扬的弧度就没有消散过。
　　她就这么喜欢我么？
　　赵晚言能够看出康予灿喜欢自己，而康予灿也是特别的，因为她是唯一一个没有被自己直言拒绝的人。
　　赵晚言知道，自己对康予灿也是有好感的。她真挚，开朗，灼热，就像阳光，照向自己心中那万年风平浪静的土地，渐渐地滋润着那个地方。
　　以前她不喜欢那些人，是因为那些人不够纯粹，也不够真。
　　至少他们都没有像康予灿那样，会记住自己喜欢什么电影，喜欢什么明星，和害怕冷。
　　赵晚言摸了摸自己腿上的毛毯，不禁笑了笑，这个人真的很贴心。
　　这个晚上，赵晚言看明白了电影，也看明白了人。
　　电影结束了，两人离开电影院后，便准备各自回去了。康予灿见赵晚言要把毛毯子还给自己，便马上道：“你留着，下次再还我，晚上风大。”
　　夏末了，风已经带了冰冷的寒意，赵晚言怕冷，她不怕，毛毯就让赵晚言披着得了。
　　赵晚言愣在原地，笑了笑，然后把毛毯披在肩上，又道：“予灿，谢谢你。”
　　“谢，谢什么？”
　　本来也没什么，这么一个谢谢，康予灿就突然不好意思了。
　　赵晚言不说话，看了看腕上的手表，现在不过是晚上八点，道：“还早，我家就在附近，你要不要去喝杯热茶？”
　　说起来，这么多次了，都是康予灿主动的，赵晚言一次都没有邀请过她，想起来还是有点过意不去的。
　　“好啊！”
　　康予灿当然一口应下，她觉得自己都要飞起来了，浑身都在发麻，她得到赵晚言的回应了！
　　赵晚言带着康予灿回到自己租的小房子里，她给自己租了一个房子，面积不大，但是一个人住的话，便觉得有些寂寞了。
　　康予灿是第一次来赵晚言的家，家里都是赵晚言的味道，客厅里还挂着哥哥张国荣的海报，摆设也十分温馨，整洁又温馨。
　　“你先坐一坐，我去洗个澡，很快。”
　　赵晚言给康予灿端了杯热茶后，就去洗澡了。康予灿不敢乱走动，只敢乖巧地坐着，喝着茶暖暖胃。她打量着赵晚言租的小房子，真的找不出一丝不整洁，康予灿在想，如果赵晚言去到自己的狗窝，她肯定要嫌弃。
　　大概是最近学习和排球训练太累了，康予灿坐了一下就睡过去了。赵晚言出来的时候是没有想到康予灿睡着了，她半蹲到康予灿的身边，想要唤醒她，可看到那人的睡颜，赵晚言又打消了这个念头。
　　康予灿不是自己认识的人里最好看的，但是那双大眼睛炯炯有神，就像一团火，能把周围的人带去温暖。
　　许是睡得不安稳，康予灿就在此时醒了过来，对上了赵晚言的眼睛，心狠狠地被撞击了一下。
　　那只小鹿，在乱撞！
　　“我，我……”
　　不是故意睡着的。
　　赵晚言轻笑，缓缓倾身，在康予灿的唇边温柔地印上一吻，带着些许的颤抖。
　　一吻终了，赵晚言轻声说道：“那就这样吧。”
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　赵姐姐和康狗子的部分着墨比较少，如果可以，以后会一点点填回去。
　　感谢在2021-11-06 22:59:39~2021-11-07 20:55:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：陳陵、3060282 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【姑姑好惨一女的呀！侄女都有人亲，她还在请吃饭中徘徊不前】
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_2.gif?var=20140327">!居然还记得!“那就这样吧”呜呜呜。  火箭炮恒久远，一颗永流传！】
　　【
　　【等等不是只是喝茶嗎 為什麼要先洗澡（重點錯誤】
　　【花花】
　　【狗子终于把赵姐姐拐到手了！】
　　【狗子也是有家室的人啦】
　　【哇狗子也恋爱了】
　　-完-

◇ 第八十三章
　　◎温柔和未来便是我的回应◎
　　什么时候喜欢上康予灿的？早在安朝问自己是不是对康予灿有想法的时候已经喜欢上了, 只不过那时候赵晚言说的也没错。
　　并非非她不可。
　　可现在，赵晚言觉得康予灿就是自己想找的人。
　　这个人会给自己带好吃的，会在自己心情不好的时候陪着自己, 即便只是微信聊天，她都会一直等自己睡了才去睡觉。
　　赵晚言记得前段日子她生病了，可是有一个项目需要自己负责, 便一直强撑着身体去上班。
　　康予灿知道之后, 几乎每天都去公司给自己送饭。赵晚言后来知道她因此翘了课, 还责备了她几句。
　　然而，康予灿的心意，她是能够感受到的。
　　她印象最深刻的不是自己生病时，康予灿给自己送饭, 而是在她生病时, 还来公司找自己。
　　赵晚言记得那一天，康予灿背着她的小背包就来了, 她约了自己吃午饭。赵晚言记得那天，康予灿的脸色不太好，很苍白，可是她依旧跟自己说说笑笑, 跟平时一样。
　　最后康予灿撑不住，差点晕了过去, 还是赵晚言把人捞了起来, 然后送到医院吊点滴的。
　　赵晚言请了半天的假, 第一次在病床边守着一个人这么久, 康予灿虽然一直让她回去, 可她坚持守着她。
　　可能那时候, 赵晚言对康予灿就不一样了, 她知道自己在乎康予灿，即便平日里表现得很冷淡，但是这个人一旦出事，赵晚言便把守不住自己的心了。
　　赵晚言还记得那天她问康予灿：“明知道自己生病，怎么还要来？”
　　“难得约到你，缺一条腿都要来。”
　　“别乱说话。”
　　康予灿咯咯笑着，可赵晚言却紧蹙着眉头。如果康予灿真的因为自己出了什么事，赵晚言是不会原谅自己的。
　　那次之后，康予灿也乖乖听话，养好了身子才去找赵晚言。赵晚言也是自那次之后，只要是康予灿约的，她大多数都会答应。
　　安朝说得没错，自己的确对康予灿有想法了，在生活的细节上，康予灿几乎做到了满分。
　　她会记得自己的生理周期，会在给自己带饭的时候带上暖暖包和红糖姜茶。她会记得自己的怕冷，会记得自己不喜欢吃什么，也会记得自己喜欢什么电影，喜欢什么明星。
　　她知道自己喜欢哥哥张国荣，她会在哥哥的生祭和死祭发文纪念他，也会补完他的歌和电影，然后跟自己分享。
　　康予灿带给她的惊喜和温暖实在是太多了，赵晚言知道或许自己也走不出这个旋涡了。
　　康予灿一直是主动的那个人，那么告白，应该换自己主动才对。
　　所以这个吻，来得突然，却也是蓄谋已久。
　　唇角的湿润和未散的触感告诉康予灿，刚才的一切都不是梦，赵晚言的确是吻了自己！
　　“那就这样吧。”
　　赵晚言刚洗完澡，脸色红润，美眸潋滟着水光，就连红唇也燃着艳红性感的色泽。
　　康予灿的唇依旧在哆嗦，她听着赵晚言的话，脑子却在嗡嗡嗡，完全不能思考，也不明白赵晚言的意思。
　　这是什么意思？
　　“我，你，我们……”
　　康予灿指了指自己，又指了指赵晚言，肢体有些僵硬，不知道该给什么反应。她的脸好热，已经烧到了眼睛，眼泪似乎都被烧出来了。
　　“康予灿，我们在一起吧。”
　　赵晚言也紧张，可是作为年长的一方，她需要保持着从容，保持着稳重的姿态，她希望能给康予灿郑重的，也是认真的回应。
　　康予灿眼泪渗了出来，不自觉地流出来了，她到现在都不知道该如何反应，只是拼命地点头，迫不及待地回应着赵晚言的告白。
　　赵晚言又轻轻吻了上去，低笑道：“傻瓜。”
　　就是这么一个傻瓜，用她漫长的征途，俘虏了自己的心。
　　温柔和未来便是我的回应。
　　**
　　康暮黎还真的多留了三天，本来星期三就回北星城的，可她打算留到了周六，就想多陪陪安朝。
　　知道康暮黎会多留几天后，安朝的心情变得不错，下午去吃午饭的时候跟大家有说有笑的，笑容也一直挂在嘴角。
　　只不过，当安朝踏出电梯不久，前台小姐姐就叫了她过去。
　　“怎么了？要我给你带饭？”
　　有时候前台小姐姐忙，会让他们帮忙带饭，安朝以为今天也一样。
　　“不是，隔壁公司有个人来找你。”
　　隔壁公司？韶华集团？
　　安朝一时间没有反应过来，她什么时候认识韶华集团的人了？
　　前台小姐姐指了指会客大厅，安朝抬眼看去，见到了一个熟悉又陌生的身影。
　　哦，原来是她。
　　“你们等我一下。”
　　安朝走到那女人的身前，是那天差点被车撞到的女人，那天还来不及去了解她的伤势，想来不会太严重。
　　可想到当天打电话叫救护车的男人，着实有点滑稽，虽说他是好心，可是人家的公司也说错，情况也说得不对，这个女人并没有他口中说的那么紧急。
　　擦伤扭伤应该是有的，她还被那辆车碰了一下，有没有伤及内脏就不知道了。这么一想来，那个男人打电话也是正确的，毕竟救人如救火，不能耽搁。
　　“你好。”
　　安朝唤了那女人一声，那女人的目光才从手机上抬起来。她见了安朝便扬起一个大大的笑容：“你好，我姓杨。”
　　“你好，杨小姐，我叫安朝。”
　　安朝看了看杨小姐手上的毛毯，是自己的，估计就是来还毛毯的。
　　“我知道，谢谢你的毛毯。”
　　杨小姐把毛毯递给安朝，又补充了一句：“我已经洗干净了。”
　　“好的。”
　　安朝接过后，看到杨小姐手腕上的擦伤，担忧道：“杨小姐身体没事吧？”
　　“没什么，当天去医院检查了，就是皮外伤。”
　　安朝听她这么说也安心了些，正准备离开，却被杨小姐一句话留住了，应该说，安朝愣住了。
　　“安小姐，那天真的谢谢你，我想请你吃个晚饭，行么？”
　　杨小姐说完后，安朝愣了愣，没想到这个人看起来文文静静的，还挺热情。不过，她今天注定是要拒绝她的，因为康暮黎约了她。
　　“我……”
　　安朝还没说完后，身后便传来一把声音，把她原本要说的话说了下去：“她有约了。”
　　康暮黎走过来，朝着杨小姐伸出手：“你好杨总，好久不见。”
　　“原来是康总，好久不见。”
　　两人互相打过招呼，只余安朝愣在原地。
　　杨总？又是总？怎么那么多总？！卧槽？眼前这位杨总看出来也就三十出头，这么年轻就已经是‘总’的级别了吗？
　　不对，康纳也一样，高层中康暮黎、郑洁和许静都是‘总’级别的，其他部门如人事部、后勤部，公关部等等也有不少女高层，只不过她们就没有她们三人这么年轻了。
　　“本来还想约安朝去吃顿晚饭，真是不巧。”
　　杨潇苦笑摇头，又道：“那就下次吧，总有机会的，不请你吃顿饭，我过意不去。”
　　“呃，好。”
　　其实不用，安朝不想这么说，可这么说就感觉拂了杨潇的面子，所以她也只好应下来了。
　　“想来约了你的是康总吧，下次我再约你吧！”
　　杨潇说完后，安朝又愣住了，这个人是怎么猜到的？
　　“……好。”
　　“我周六回去北星城，有时间找你喝杯咖啡。”
　　“行。”
　　韶华集团和康纳集团有些合作往来，康暮黎也会跟韶华集团保持联系，跟杨潇的关系很不错，大概是有一种惜英雄重英雄的感觉吧！
　　杨潇的经历跟自己差不多，可幸运的是，身边的亲人朋友给予她很多帮助，韶华集团才这么一步步走过来的。
　　杨潇暧昧地看了康暮黎和安朝一眼，道别后就离开了。
　　安朝被杨潇最后那个眼神看得浑身不舒服，怎么觉得她就像是看穿了什么似的？
　　“她……怎么看我们的眼神奇奇怪怪的？”
　　安朝懵了，总感觉自己是全场唯一一个闭眼玩家。
　　“那天我抱住你，她看见了。”
　　康暮黎说完后，就扬起了一抹温柔的笑意。安朝瞬间红了脸，轻轻推了康暮黎一下，没有说话，转身就跟同事会合了。
　　不对，康暮黎怎么会突然出现？
　　安朝又停下脚步，转头问康暮黎：“康总，你怎么会这么巧出现在这里？”
　　“不是巧，是我看见你跟陌生人说话，就过来看看。”
　　“啧，我又不是小孩子。”
　　这个人真的是，说得自己像是随时会被拐走似的。
　　“我只是……”
　　有点吃醋。
　　康暮黎没有把话说完，安朝还在等她说话，最后她才道：“想来看看你。”
　　安朝一听，不自觉地吸了口气，耳根子开始泛红，她觉得康暮黎最近是越来越会这些甜言蜜语了。
　　“撤了。”
　　安朝调头就走，不想跟这个人多说，现在都学会当众撩人了，简直没谁了。
　　康暮黎看着安朝离去的背影，再想起她刚才有那么一瞬间不知所措的模样，就忍不住自己的笑意。
　　想到今天下班后还能跟安朝出门，心情就更好了。
　　下班后，大家陆陆续续地准备回家，安朝却是在自己的座位上用心地抹了抹护唇膏，又整理了下自己的头发。
　　“安朝，你这是准备去约会吗？”
　　李桃看见安朝这架势，看起来不是下班，而是去约会啊！甚少会看见安朝这么细心整理自己的妆容，毕竟她底子好，怎么样都好看，现在这种举动，倒是让人觉得有些‘隆重’了。
　　“是啊，我长这么好看，不约会岂不是浪费了？”
　　安朝直认不讳，她知道如果自己否认，这些人肯定要追问到底，直接承认反而能够剿灭她们的好奇心。
　　“也是，那我们走了。”
　　大家陆陆续续地离开了，安朝收拾好后也去门口等康暮黎了。
　　看到康暮黎那亮黑色的宾利后，安朝便上车了。安朝这个时候不禁想，康暮黎还真喜欢宾利，在北星城有一辆，在淮明城也有一辆。
　　“康总，你喜欢宾利？”
　　“我喜欢你。”
　　康暮黎张嘴就来，之前在网上看了不少乱七八糟的，有时候逗逗安朝，那个人还会脸红，她就忍不住多说了些。
　　安朝：“……你够了。”
　　康暮黎笑了笑，没有再说话，开车离开了。
　　李桃和lean去了趟厕所才离开公司，不小心就看到了安朝上了谁的车，她们想也没想到……
　　跟安朝约会的居然是她们康纳的女神——康暮黎！
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　其实赵姐姐很可！
　　我在尽量多码字，争取这个周末能二更，看我这么乖，大家快留评评，撒花花！
　　感谢在2021-11-07 20:55:38~2021-11-08 22:03:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：白飯兩碗 6个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：风清思宇 9瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">轻轻地我走了，正如我轻轻地来，我挥一挥衣袖，砸下了一颗地雷】
　　【快更新不然寄刀片】
　　【加油】
　　【花花】
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">投一颗地雷，表达对你的爱如同滔滔江水连绵不决、又如黄河泛滥一发不可收拾！】
　　【
　　【被发现了哈哈哈哈】
　　【哈哈哈哈哈】
　　【诶嘿嘿】
　　【沸腾起来】
　　【哈哈哈哈小伙伴发现了j情】
　　【分公司小八卦群要沸腾了】
　　-完-

◇ 第八十四章
　　◎情难自控◎
　　“我看到了什么？”
　　Lean擦了擦自己的眼睛, 她怎么去个洗手间出来，就看到了不得了的事情，是她打开洗手间门的方式不对吗？
　　“安朝精心打扮是为了跟康总去约会？”
　　李桃捋了捋自己的脑子, 事情好像就是这样。
　　“她们感情这么好的吗？”
　　之前一起去林氏集团开会，虽说康暮黎会跟安朝多说几句话，但从外人看来, 她们的感情也没有好到可以一起吃晚饭的地步啊！
　　“现在看起来是真的好。”
　　许静偶尔也会跟康暮黎一起去吃晚饭, 但是就没有见过许静特别打扮, 而今天安朝临下班之前，明明还收拾了自己的仪容。
　　明显对这个约会十分看重。
　　“你有发现安朝今天穿的裙子很好看吗？”
　　“有，露出一双大长腿，十分性感。”
　　Lean和李桃两人一问一答, 就像是在说双人相声一样。
　　“你有发现康总今天的小西装也穿得十分性感吗？”
　　纽扣开了两颗, 袖子卷到手肘处，头发披散, 有着事业女性独有的性感味道，就算是女人看了也要心动。
　　“有……”
　　两人对看了一眼，倒吸了一口凉气，总觉得自己发现了一些不得了的事情。尤其在康暮黎出柜之后, 她们便越是往这个方面想。
　　随即，两人露出了一抹暧昧的笑容, 对于对方的心思, 表示心知肚明。
　　**
　　一顿饭吃得很愉快, 康暮黎准备送安朝回去安家餐馆, 可安朝却道：“别去餐馆了, 直接送我回家吧。”
　　“嗯, 好。”
　　康暮黎听了后, 心情又好了不少，能知道安朝的家在哪里，代表自己又离她的心进了一步。
　　康暮黎开车了，安朝看着窗外的风景，又转头看了看康暮黎的侧脸。这个女人长得真好看，脸部轮廓温柔，一双眉眼也是柔和的，偏生带了点疏离感，给别人欲近难近的感觉，很撩人。
　　她冷傲，却又不失礼貌，她有手段，能衡量轻重，这么一个优秀的人，这段日子对自己千依百顺，小心翼翼，安朝是能感受到她的诚意的。
　　“康暮黎。”
　　“嗯？”
　　听安朝叫自己全名，本来康暮黎放松的心情又紧张了起来，很久没有这种感觉了，就像是上课不专心时被老师点名答题一样。
　　“你回去被北星城后，就不怕我被别人追走了吗？”
　　安朝舍不得康暮黎，可是她又不想直接说出来，温婉地说完后，又觉脸红。这点简单的话术怎么能逃过康暮黎的耳朵，自己倒是在鲁班门前班门弄斧了。
　　“怕。”
　　康暮黎应了一声后，又黯然道：“但如果你找到喜欢的人，那我也不能霸占你。”
　　听到这句话，安朝眉头紧蹙，层层愠怒如海浪一样扑向自己。沉默了几秒后，安朝才咬牙切齿道：“看起来你还挺期待我被别人追走的。”
　　“我不是这个意思。”
　　康暮黎瞬间就慌了，她把车停在路旁，又道：“我不是这个意思，安朝。”
　　“那你什么意思？不是想我被别人追走的意思吗？”
　　安朝也不知道自己为什么反应这么大，想到康暮黎会放手让自己走，那种惊恐和害怕就浮上心头，化作了愤怒冲击着她。
　　她愤怒，生气，觉得康暮黎不够坚定。
　　康暮黎看着安朝气得脸都在泛红的模样，顿时有些愧疚，马上拉过她的手：“我的意思是，我喜欢你，但你是自由的，我不想用我的喜欢去禁锢你。”
　　康暮黎说完之后，见安朝依旧不看她，心里有些急。她解开安全带，双手轻轻捧着安朝的脸，让她看着自己。
　　“我喜欢你。”
　　安朝避无可避，只能承受现在康暮黎有些‘蛮不讲理’的告白。
　　“我自然不想你跟别人在一起，但是未来的决定权在你的手上，不在我的手上。”
　　安朝依旧不说话，她知道自己刚才反应过激，气还没完全消。听到康暮黎说这些话后，她觉得自己有些无理取闹，可却没有想要道歉的意思。
　　“有时候我希望你不这么理性。”
　　安朝终于说话了，康暮黎松了口气，还未来得及消化安朝说的话，那人便把自己捧着她脸的手轻轻拉了下来。
　　“开车吧。”
　　安朝正要好好坐回自己的座位上时，康暮黎却又拉住那人。
　　“安朝。”
　　“嗯？”
　　“我想吻你。”
　　很想很想。
　　康暮黎在知道自己喜欢安朝后，她才知道自己也是有欲.望的。她三十一岁了，有时候欲.望折磨得她如火烧般难耐。
　　每次跟安朝独处，她都想亲这个人，想抱这个人。
　　安朝怔怔看着康暮黎，第一次听康暮黎说出这么露骨直白的话，她想要拒绝，却又不知道如何拒绝。
　　“我们是朋友。”
　　安朝一句话，让康暮黎清醒过来，她扫清眼底的炙热，正要说抱歉的时候，那人却伸手勾过康暮黎的脖子，将那人拉向自己，准确地把唇贴在她的唇上。
　　觊觎已久的一双唇，沉默的时候也有巨大杀伤力的唇，也学会了许多甜言蜜语的唇。
　　康暮黎的脑子就像是被炮.弹击溃了一样，在安朝主动勾住自己脖子吻向自己的那瞬间，康暮黎知道这辈子她是逃不掉了。
　　炙热的唇有些生涩地交缠着，那灵活的柔软在边缘试探，跃跃欲试。
　　安朝的手从康暮黎那白色衬衫的领口探入，覆上她的肩膀，感受着那滑腻的皮肤在自己掌心变得越来越烫。
　　安朝轻轻推开康暮黎，哑着嗓子问道：“你最近为什么穿得那么性感？”
　　“性感么？”
　　康暮黎反问，安朝又住了嘴，难道只有她一个人觉得性感。
　　“就是为了吸引你的注意。”
　　康暮黎承认，承认自己的小心机，她想要吸引安朝，用自己的优势。
　　安朝努了努嘴，觉得这个人越来越不正经了，也不知道是不是许静和郑洁教的。她轻轻推开康暮黎，让她坐回驾驶座上。
　　“康暮黎，我还没完全原谅你。”
　　刹那的激情和悸动过后，安朝还是冷静了下来，她知道刚才已经越界了，只是实在是情难自禁。
　　“你避开我那段日子，骗我，骗我说在加班，实则就是不想见到我，康暮黎，你真的令我很心寒。”
　　安朝逐渐说出当时的感受，渐渐敞开那一扇紧闭的心扉。康暮黎安静地听着，只闻安朝继续道：“你能不能答应我，以后遇到什么困难，都不要就这样撇下我，如果你不喜欢我了，也可以直接跟我说，不要用这种疏离的方式？”
　　“对不起，是我处理不当。”
　　康暮黎很快就承认了错误，在重新见到安朝之后，她都不记得自己说过多少次对不起了，但是她知道对不起三个字根本于事无补。
　　不过是企图减低自己的愧疚感罢了。
　　“我答应你，以后遇到什么困难，我都会告诉你，还有一样很重要的事情，我必须要告诉你。”
　　“什么？”
　　康暮黎的语气很郑重，她转头看向安朝，伸手拉过安朝的手：“我这辈子，只会喜欢你。”
　　“……一辈子太长，你现在别把话说得太满。”
　　安朝不是不信，而是不敢信。如她所说，一辈子太长了，谁又会知道以后的事情。
　　“安朝，我已经三十一岁了。”
　　康暮黎说完后，美眸黯淡了下来。即便她保养得再好，她大安朝九年，这是不争的事实。
　　等她四十岁的时候，安朝才三十一，她有大把时光，青春无限。比起安朝，康暮黎更害怕以后先离开的人，是安朝。
　　“我没有那么多个三十年去对一个人动心，我的心，只有你。”
　　康暮黎说完后，安朝眼眶一酸，渐渐泛红。她第一次见康暮黎如此黯然和不安的模样，原来她一直在意二人的年龄。
　　之前安朝一直没有考虑过这一点，在康暮黎说出来的时候，安朝也终于理解康暮黎的忧虑了。
　　“康暮黎。”
　　安朝回握着康暮黎的手：“好好追我，宠我宠到我再也离不开你，你便可以放心了。”
　　康暮黎激动，她想笑，可是眼泪却忍不住往外涌，情绪复杂。
　　“嗯，我会的。”
　　一定会的。
　　“还有。”
　　安朝又继续道：“我从来都不介意你的年龄，这不是问题。”
　　问题从来都是心与心的距离。
　　“嗯。”
　　康暮黎的心安定了不少，路上回家，她还让安朝睡会儿，可安朝没有睡。睡觉的时间过得快，她与康暮黎能够这般相处的时间已经不多了，她不想浪费一分一秒。
　　来到玉宇轩小区后，康暮黎还打量一下小区，环境还不错。
　　“那我回去了。”
　　“安朝。”
　　康暮黎拉住安朝正要解安全带的手，问道：“可以给你的吻别么？”
　　安朝怔怔看着康暮黎，随即笑了笑：“不可以，你这流氓。”
　　刚才已经吃过豆腐了，现在又想吃，这个人怕是吃豆腐吃上瘾了。康暮黎也不失望，毕竟今天她得到的已经够多了。
　　“晚安。”
　　“晚安。”
　　互道晚安之后，安朝便下车回家了，而康暮黎看到安朝进入大厅之后才开车回酒店。
　　就在刚到酒店不久，康暮黎就接到了郑洁的电话。
　　“喂，暮黎，你姐那里已经搞定了。”
　　“嗯，好，我周末就回去。”
　　回去也不是因为康雯，那里自然有公安解决，她不过是要回去解决陈叔和燕叔的股份问题罢了。说起要离开淮明城，康暮黎还真有点舍不得，舍不得那个人。
　　“怎么样，你跟安朝？”
　　郑洁一直很关注康暮黎和安朝的进度，只可惜康暮黎说得太少。
　　“嗯，很好。”
　　“很好？快快快，告诉我，发生什么事了！”
　　康暮黎抿了抿唇，那里似乎还留着属于安朝的甜味，嘴角无忧自主地上扬，是甜蜜的弧度。
　　“我跟她，接吻了。”
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　又迈进了一大步！
　　话说《梅艳芳》这部电影应该快上映了，有兴趣的小伙伴们可以去看看。除了哥哥张国荣，我也很喜欢梅姐，可是因为疫情的关系去不了电影院，所以只能拜托我朋友帮我去电影院看，这张电影票不能欠。如果大家有兴趣，也可以去看看哦，不过要注意防疫，听说中国那里又严重了，大家好好照顾自己。
　　感谢在2021-11-08 22:03:38~2021-11-09 20:40:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：小橘子 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：3060282 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：泰古 50瓶；一个平平无奇的t. 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">啊啊親上了！（吃瓜群眾的激動】
　　【啊外国友人，你这中文可以啊哈哈哈】
　　【
　　【好的好的】
　　【
　　【啊啊啊啊啊安朝要被攻略了！！！】
　　【安朝这也太好追了吧】
　　【撒花】
　　【真好！】
　　【梅艳芳在香港已经上映了，大陆是周五】
　　-完-

◇ 第八十五章
　　◎不止欠钱，还欠人情◎
　　“我跟她, 接吻了。”
　　康暮黎依旧在回味刚才那个吻，她甚至还能记得安朝的掌心落在自己肌肤上的感觉。
　　炙热的，迷乱的, 就像是想拉住自己嵌入她的身躯一样。
　　“卧槽，卧槽，好家伙, 你们复合了？”
　　郑洁捂住自己的小心脏, 那里砰砰乱跳的, 这比自己跟司苒接吻时还要激动一些。
　　“还没有。”
　　不是没有，而是还没有，康暮黎要把安朝追回来，她有决心, 现在也有了信心, 她不会放弃的。
　　“卧槽，好家伙, 还没复合就吻在一起了？”
　　不对，郑洁不应该这么说别人，毕竟她跟司苒还没在一起就已经吻过很多次了，她没有脸皮去说别人。
　　“一时意乱情迷。”
　　康暮黎承认她想吻安朝, 可当时的气氛，不知怎么的, 在安朝提醒她们还是朋友的同时, 康暮黎的心情有些低落, 可当安朝随即又勾住自己, 吻住自己。
　　心情, 就像坐过山车, 跌宕起伏, 太过刺激。
　　她能看出来，安朝如今也是喜欢着她的，可是之前自己伤她太深，还得时间和更多的决心来偿还。
　　“好吧，我懂你。”
　　能不懂么？当天司苒吻向自己的时候，自己本该推开，可意乱情迷啊，实在是推不开。
　　“那你还是决定星期六回来？”
　　郑洁问道，可想了想，康暮黎已经离开一个月了，公司有不少东西等着她处理，估计是不能再拖了。
　　“嗯。”
　　康暮黎也不想回去，但是公事也很重要，她不能就把所有事情都丢下。
　　“我听说康雯最近都在淮明城，你自己小心一点，一会儿她发起疯来不知道会干些什么。”
　　郑洁提醒康暮黎，狗被逼急了是会跳墙的。
　　“嗯，我懂的。”
　　说到康雯，康暮黎的眸光又黯淡了下来，不是凌冽，而是带了些许忧伤。
　　“好啦，你休息，挂了。”
　　“嗯。”
　　两人结束通话后，康暮黎重重地叹了口气，靠在沙发上，抬头看向天花板。
　　爸爸，你会怪我么？
　　可是爸爸，我不想再忍让了，是你教我的，该狠的时候就不要留手。
　　你不会怪我的，对吧？
　　**
　　翌日，北星城又爆出了大新闻，明雯集团因涉嫌逃.税和洗黑.钱而遭到重点调查，康雯已经被召到公安局协助调查了。
　　举报康雯的人很快就被大家传出来了，那便是康纳集团的总经理康暮黎。消息是怎么传出来，康暮黎自然知道。当天她在餐厅跟康雯对着刚，撂下狠话，说她没几天好日子了，淮明城那些人精自然是听明白了。
　　如今康雯出了事，他们自然会联想到康暮黎，消息这么一传出来，北星城又爆了一个新闻头条。
　　康纳集团总经理康暮黎疑似大义灭亲。
　　关乎到逃税和洗黑.钱一事，大家自然很支持康暮黎这种举报的行为，只不过也有人指责康暮黎这件事做得太狠，对方毕竟是自己的姐姐。
　　后来又有人挖出康暮黎和康雯多年来的恩怨，还说出当年康纳低潮期时，康雯对康纳是如何绝情，如今只不过是一报还一报。
　　康雯没有被拘留，但是她暂时被禁止出国和离开淮明城，必要时他们会把康雯送回北星城接受调查。
　　康暮黎看着网上这些新闻，最后只是冷笑一声，便放下了手机。
　　“你也忒狠，不过我喜欢。”
　　许静知道康暮黎的计划，如今看见结果出来了，康雯自然逃不过罪责，该坐牢的话，自然是要坐牢的。
　　更重要的是，明雯集团的声誉就此毁了。许静已经看了今天明雯集团的股价，直接掉了百分之九十二，搞得她都想趁低吸纳，把明雯给吞了。
　　“你要不要把明雯吃了，如果你要吃，记得带上我。”
　　钱没有人会嫌多，许静也只是想为自己多谋一条财路。
　　“还不是时候，股价还可以再掉。”
　　“你要不是不出手，自然会有人出手的。”
　　许静说完后，康暮黎却摇了摇头，道：“现在康雯还没有被定罪，那些人不会贸然出手，而且消息传出去说是我举报的，有点心眼的人都知道我对明雯有意思，他们会斟酌的。”
　　从大佬嘴边抢肉吃，也看看这位大佬是不是自己能得罪的。
　　“好吧，不过你是真的狠，康雯想吃康纳，你反过来直接把明雯吃了。”
　　这个女人的手段，不得不说真的是雷霆手段，要么不做，要么就做到最狠绝。
　　“吸纳明雯之后，你打算把它怎么改头换面？”
　　明雯这个名字是不能再用了，毕竟已经被定在了耻辱柱上，必须要改头换面，换另一种营运方式，才能够转亏为盈。
　　“还没有打算，我还在考虑要不要把她吸到康纳里头。”
　　“行，那你慢慢想吧，总之别漏了我那一份就行，先撤了。”
　　许静拿起自己的文件就离开了康暮黎的办公室，只不过刚出门，就看见安朝来了。
　　“给康总签名？”
　　许静瞅了一眼安朝手上的文件，安朝点了点头：“嗯，林氏集团的会议记录和合同内容。”
　　“行，去吧。”
　　安朝进去办公室后，跟康暮黎简短地说了合同的内容和会议记录内容后，康暮黎便在上面签上了自己的大名。
　　“安朝。”
　　“嗯？”
　　正当安朝要离开的时候，康暮黎把人叫住了。
　　“你想不想吸纳明雯的股份？”
　　康暮黎问完后，安朝道谢了一口凉气，然后笑得尴尬道：“我哪有钱，你开什么玩笑。”
　　明雯的新闻，安朝已经看到了，现在明雯股价大跌，各方蠢蠢欲动，可这跟自己没有关系啊，自己又没有钱。
　　“我可以借你。”
　　康暮黎双手放在桌上，正色道：“这是千载难逢的机会，收购的主动权在我的手上，我可以借你钱，你要是吸纳到一定分量的股份，那么你就会多一笔很可观的收入。”
　　不一定要做管理层决策者，只是拿着股份，这也足够安朝过上更好的生活了。
　　“那大概需要多少钱？”
　　最近安朝的确是存到了不少钱，但是跟康暮黎这种富婆比起来，自己那点钱简直连尘埃都算不上。
　　“我认为你可以吸纳10%的股份，我预计一千万左右。”
　　现在明雯的股价已经跌了百分之九十二，康暮黎预计康雯被定罪后，可以再跌百分之三，到时候10%的股份就一千万左右，是很便宜了。
　　“卧槽。”
　　好家伙，借一千万，我只能是疯了才会这么做。
　　“我可以借一千万给你，你拿了这10%的股份，我再运营回去，大概两年的时间，你就能还钱给我了。”
　　康暮黎对自己有信心，只要运营得当，钱很快就能赚回来。
　　“这不止欠钱，还欠人情。”
　　安朝摇了摇头，正想要拒绝，康暮黎又道：“安朝，机不可失。”
　　康暮黎很少会这样去说服一个人，而且她还是求着自己借钱，这场面安朝真的没有见过。
　　“你让我考虑行吗？”
　　安朝心动了，面对着一个绝好的赚钱机会，谁会不心动，只是安朝也深知没有金刚钻别揽瓷器活这个道理，有时候有些事情不是自己能承担得起的。
　　“好。”
　　康暮黎顿了顿，续道：“我希望你能接受这个建议，都交给我就行了。”
　　安朝愣了愣，看着康暮黎那认真的模样，笑道：“先送我一套房子，现在又送10%的股份，你就不怕我以后狮子开大口，让你把康纳送给我吗?”
　　安朝开了个玩笑，岂料康暮黎下一句话让她愣在原地：“你要的话，也不是不可。”
　　安朝：“……你肯定是疯了。”
　　“你为什么这么迫切地想要我拿到这10%的股份？”
　　安朝不明白，她虽然不是富婆，但是现在也不缺钱，这个人为什么要把钱塞给自己？
　　“还记得我说过么？”
　　康暮黎顿了顿，续道：“你要站得更稳扎，站得更高，做出成绩，才能够保护自己，也能够让一些谣言不攻自破。”
　　安朝明白了，康暮黎是在帮助自己站得更高，走得更稳扎。
　　“我明白了，可这个人情……”
　　“多陪我说说话，吃吃饭就好了。”
　　康暮黎要的不多，她在意的从来都是安朝这个人。
　　“我这是被包养了吗？”
　　安朝苦笑，她知道康暮黎不是这个意思，但实际上，康暮黎为自己做的，就像是在包养自己。
　　“当然不是，钱你还是要还的。”
　　康暮黎马上否认，她不想安朝这么想她们的关系。
　　“我知道啦，让我考虑考虑。”
　　安朝说完就要离开，可就在这个时候，康暮黎在淮明城的临时秘书匆匆走了进来，慌慌张张地道：“康总，您的姐姐在一楼大厅闹事。”
　　安朝身形一滞，没有马上离开，而是转头看向安朝，想看看康暮黎有什么决定。
　　“让保安把她赶走就行了。”
　　“可她说了，如果你不下去，她，她就把你的私生活爆出来。”
　　康暮黎一听，唇角微微勾起一抹危险的弧度：“那你带她来这里。”
　　秘书急急忙忙离开了，安朝却看着康暮黎，似乎无声地问她有什么需要帮忙，可康暮黎只是笑了笑，似乎让她离开。
　　安朝想了想，这到底是康暮黎的家务事，她还是回避比较好。
　　“你自己小心一些。”
　　“嗯。”
　　安朝离开后不久，康雯就被秘书带上来了，她一见康暮黎就冲了上去，康暮黎冷声道：“这里有监控，你要是想多一条伤人罪，尽管动手。”
　　她依旧气定神闲地坐在皮椅上，冷冷地看着康雯，就像是看着一个陌生人，别说语气，就连眼神都没有任何温度。
　　康雯看了看周围，却没有看到任何一个监控器，可她还是不敢轻举妄动，怒道：“康暮黎，你不用骗我了，你为什么要这么做！”
　　“为什么？”
　　康暮黎站了起来，绕过那椭圆的办公桌，来到康雯面前，看着她那张愤怒的脸，顿时觉得可笑。
　　愤怒的，不该是自己么？
　　“人心不足蛇吞象，康雯，我说过我们井水不犯河水，你仍然可以滋润地过你的小日子。”
　　康暮黎逼近一步，康雯就后退一步，即便愤怒，却又不敢对这个人动手，憋屈得很。
　　“你千不该万不该打康纳的主意。”
　　“康纳本来就是康家的，我只是拿回属于自己的东西，有什么不妥？！”
　　康雯几乎声嘶力竭地在控诉，康暮黎脸色不变，眼神没有丝毫波动：“属于你的东西？”
　　“当年康纳出问题的时候，你带走的已经是所有属于你的东西了，康纳不再是你的了。”
　　康暮黎还记得当年康雯是怎么做的，变卖了自己的股份，还从陷入财政困难的的康纳拿完了该有的股东分红，丝毫没有给公司留余地。
　　康纳属于她的？
　　不，当然不是。
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　喵了个咪了，我侄女回来了，我要辅导功课，我尽量多找时间码字，太难了。
　　感谢在2021-11-09 20:40:07~2021-11-10 22:19:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：陳陵 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：执笔丷绘流年、小说迷迷迷迷迷 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【康雯真的是 要點臉吧 】
　　【就是就是】
　　【
　　【每天坐等更新】
　　【安朝以后也是大富婆啦！】
　　【<img src="http://s8-static.jjwxc.net/images/catch.png">"谢"给作者大大捉个虫～倒吸】
　　【打卡】
　　-完-

◇ 第八十六章
　　◎我能不能吻你？◎
　　康暮黎的办公室内, 姐妹剑拔弩张，但康雯是理亏的一方，自然只能靠声量为自己挽回颜面了。
　　“康暮黎, 我是姓康的，难道以后你还想把康纳交给外姓人？！”
　　康雯指着康暮黎，怒道：“你别忘了, 你是个死同性恋, 是不会有孩子的。”
　　“我交给谁也不会交给你。”
　　康暮黎拨开康雯的手指, 又道：“帮康纳渡过的难关的都是外姓人，为什么我不能把康纳交给外姓人？”
　　“你……！”
　　康雯又再一次无话可说，在康暮黎面前，她总是没有那么多底气。这一次来找康暮黎, 不过是仗着自己的愤怒, 如今被康暮黎态度强硬地怼了一番，那点底气也没有了。
　　“你现在最好就离开, 如今你正在被调查，再闹出什么事来，你得自食其果。”
　　康暮黎转身坐回皮椅上，美眸看向电脑, 把康雯当成了透明人。
　　“康暮黎！”
　　康雯又喊了一声康暮黎的名字，可康暮黎没有再理她, 康雯也没有立刻走。康雯脸色转变了几个神色, 最后扑通一下跪了下来。
　　“暮黎, 暮黎, 求求你救救我吧！”
　　康暮黎是想也没有想过, 康雯转变得那么快, 一下子扑通地就跪了下来。康暮黎有些警惕, 她不认为康雯态度会变得那么快。
　　她拿过手机，离开了原来的位置，马上拨通了楼下保安的号码。
　　“你们现在过来把人带下去。”
　　康暮黎一说完，康雯飞身而起，手里银光闪过，不是什么利器，而是钥匙。那尖锐的钥匙顶端要往自己脸上划去，康暮黎往后一闪马上闪开了。
　　“贱女人，我弄死你！”
　　康暮黎一阵惊慌，她没想到康雯真的会动手，不过她常年健身，身手也不弱，反而矮矮胖胖的康雯追了几下就没有力气了。
　　就在这个时候，办公室门被推开，是秘书和保安，康暮黎急道：“快报警！”
　　秘书哆哆嗦嗦地拿过手机报警，而保安则是把康雯按在了地上，不让她反抗，而那尖锐的钥匙依旧紧紧地被她握在手里。
　　“贱女人，贱女人！”
　　说到最后，康雯发出了尖锐的叫喊声，歇斯底里地撒泼发疯，难为了两个保安，耳朵都要被毁了。
　　康暮黎后退了好几步，秘书在叫喊声停了后，才道：“警察在来的路上了。”
　　“把她带走。”
　　康暮黎想了想，还是决定去警局报案，不是她不给康雯留余地，而是她不给自己留余地。
　　康雯企图袭击康暮黎的事情一下子就传遍了整个公司，安朝知道之后，给康暮黎发了微信问情况，只不过很久都没有回应。
　　过了两个小时左右，康暮黎才回了安朝，说自己刚才在警局，不方便回信息。
　　安朝：【有没有受伤？】
　　日暮闻雨声：【放心，没有。】
　　康暮黎很快又发了信息过来：【今晚一起吃饭么？今晚跟你说。】
　　【你就是找机会要约我吃饭。】
　　康暮黎给安朝发了个笑脸，也不否认，她现在必须抓住任何机会跟安朝亲近。
　　【行吧，地点你跟我说，今天准时下班。】
　　【好。】
　　康暮黎回来的时候已经是下午四点了，只是刚回来她便收到了陈叔的电话。
　　“暮黎，小雯的事情是真的?”
　　“不知道，还在调查中。”
　　康暮黎自然不会告诉陈叔说这是真的，这不是变相告诉陈叔，举报康雯的人就是她吗？
　　“那举报她的人……”
　　“我不知道。”
　　康暮黎叹了口气，又道：“陈叔，我忙康纳已经忙不过来了，真的无暇去关注明雯的情况。”
　　康暮黎说话的时候，还带了些疲累的嗓音，陈叔一听，马上安慰道：“你也要好好休息，不要累坏了身子。”
　　“小雯的事情你就多帮衬一点吧，毕竟是亲人……”
　　陈叔刚说完，康暮黎就叹了口气，踌躇了半晌，还是把刚才康雯来闹事的事情告诉了陈叔。当然了，康暮黎选择了对自己有利的说辞，只说康雯因为怀疑她是举报人一事来质问她，后来还袭击她。
　　“胡闹，这个人简直就是胡闹！”
　　陈叔年纪大了，这一激动，就咳得厉害，康暮黎安慰了一番后，又说自己为了康纳的名声和利益，这件事她打算撒手不管。陈叔也懂得事情的轻重，最后也不劝说了，只让康暮黎好好休息，不要太累。
　　陈叔和燕叔也经历过之前康纳的低潮，康雯离开公司时有多决绝他们是知道的。能想到把股份转让给康雯，也不过是看在康展的面子上，如今康雯自己捅了娄子，康暮黎也说了不帮，他们自然也不会多说了。
　　大家对这件事都拎得清，只不过康暮黎不承认是自己举报这件事，不过是不想拉低自己在他们心中的印象罢了。
　　康暮黎解决完这些事情后，心情大好，现在就是等着下班跟安朝去吃顿饭。
　　又到了下班时间，打工人纷纷急着下班，今天的安朝依旧坐在自己的座位上化妆。
　　李桃和lean忍不住了，一左一右地坐到安朝的身边，李桃问道：“跟谁约会去？”
　　安朝轻笑，没有回答，依旧认真地给自己上着护唇膏。
　　“是不是跟康总？”
　　lean又接着问道，而安朝抹护唇膏的动作顿了顿，随即又道：“是啊。”
　　她也不否认，反正以后她们只要打听打听，大概都会知道的。之前康暮黎在淮明城那么多有头有脸的人面前承认自己是她喜欢的人，想必现在不少公司已经流传着她跟康暮黎的传闻了。
　　“卧槽！你跟康总什么关系？”
　　李桃就像是审讯室里的警察一样，不依不饶地就是想要得到答案。
　　“朋友。”
　　安朝淡定地回应，现在的确是朋友，没有什么毛病。
　　“你是不是在追康总？”
　　lean问了这一句后，安朝把自己的护唇膏放好，挑了挑眉看向lean：“不是。”
　　当然不是她在追康暮黎，是康暮黎在追自己。
　　“我不信。”
　　李桃不相信，这一天天的都去约会，难道不是在追康总？
　　“真不是。”
　　安朝轻笑，然后收拾好自己的包包，准备下楼了，估计那个人已经在等自己了。
　　“要不你们自己问问康总？”
　　安朝笑得神采飞扬的，眼里有光，就像是一个恋爱中的女人，要说她和康暮黎没有关系，李桃和lean是不会相信的！
　　“卧槽！这个人，你看看她，春心萌动。”
　　李桃真的看不过眼了，安朝那一脸幸福的样子，就像恨不得要告诉全世界自己谈恋爱了，这还不是在谈恋爱吗？
　　“就是就是！”
　　虽然在公司说自己老总的绯闻不是很好，但是lean和李桃实在是忍不住，这两个人肯定有猫腻啊！
　　“走啦！”
　　安朝也不听她们逼逼了，转身就走，李桃和lean马上跟上，她们势要去探一探她俩到底是不是情侣！
　　自从康暮黎出柜之后，公司里的八卦精们都很好奇她的感情走向，现在总算有点眉目了。
　　下楼之后，安朝也不避讳，直接上了康暮黎的车，李桃和lean就这么看着那辆黑色宾利扬长而去。
　　“Lean。”
　　“嗯？”
　　“我觉得我们弄错了。”
　　“什么？”
　　“不是安朝追康总，是康总追安朝。”
　　Lean:“！！”
　　“你什么见过被追求的人还天天来接送去约会的？康总才是追求安朝的那个人！”
　　“卧槽，好家伙！信息量太大了，我受不了了！”
　　Lean按住自己的人中，一副快要晕过去的样子。李桃在一旁扶着她，就怕她真晕倒了。
　　之前康暮黎在夏季晚会中说了自己有喜欢的人，现在看来，这个人就是安朝了。
　　**
　　吃完饭后，康暮黎一如既往地送安朝回家，还把今天康雯的事情全都主动交代了。
　　比起以前，康暮黎的确是主动了不少。
　　到了玉宇轩的小区，康暮黎停车，转头看向安朝，那人并没有立刻解开安全带。
　　“安朝。”
　　“嗯？”
　　“我能不能吻你？”
　　安朝看向康暮黎，解开了安全带，霎时笑得妩媚，就像是在黑夜里绽放的一朵妖冶的花。
　　“不能。”
　　安朝义正言辞地拒绝了：“我们还是朋友。”
　　“那你吻我？”
　　安朝：“……无赖。”
　　现在安朝真的察觉到康狗子和康暮黎的相同之处在哪里了，就是有时候这两个人都会像个无赖一样去索求。
　　“下车了。”
　　安朝正要下车，可康暮黎却捉住安朝的手，深吸了一口气，郑重道：“安朝，做我的女朋友，好吗？”
　　“没诚意。”
　　又没花，又没礼物，就这么告白是不是草率了些？
　　虽然安朝不在乎这些，但是她就是想要刁难一下康暮黎，不让这个人这么轻易就得到一样东西。
　　康暮黎渐渐松开安朝的手，轻笑道：“那我下次会多准备准备。”
　　安朝跟康暮黎互道晚安后，这才下了车。
　　康暮黎看着那人渐行渐远的背影，胸腔的火却越是燃烧得令人窒息。康暮黎摇头苦笑，自己大概真的到了如狼似虎的年纪了，欲.望是愈发地控制不住。
　　正当她要开车离开的时候，安朝却折了回来，康暮黎以为她在车里落下了什么，转头去看，却没有看见什么。
　　安朝敲了敲车窗，康暮黎把车窗打开，便见安朝朝着康暮黎招了招手。
　　康暮黎靠近了一下，安朝俯下身，勾住康暮黎的脖子，一个吻便落在了康暮黎的唇角。
　　“谢谢你的晚饭，赏你的。”
　　说完，安朝便头也不回地离开了。康暮黎的唇角只留下一片属于安朝护唇膏的蜜桃味。
　　甜，甜极。
　　康暮黎轻轻拂过自己的唇，目光落在安朝那纤细的背影上，眼眶却瞬间泛红。
　　谢谢你原谅我，安朝。
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　侄女回来后，我又变得好忙，辅导作业就是那座我跨不过去的山，明明很简单的东西，为什么说了这么多遍都记不住呢？（咸猫疑惑）
　　感谢在2021-11-10 22:19:55~2021-11-11 21:06:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：陳陵 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：泰古 40瓶；徵矢 20瓶；清若 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【之前教小学小孩子20以内加减乘除我都要教疯了（话说妈妈的哥哥的孙女怎么叫？】
　　【就跟學霸不了解學渣的痛一樣】
　　【明天周末 等双更 呜啦啦啦 咸猫可爱】
　　【快更新狗作者，不然寄刀片】
　　【
　　【能坐的教都不错了，哎。】
　　【
　　【因为小孩子的脑子转的不够快，好久才会的哈哈哈哈】
　　【哇呜】
　　-完-

◇ 第八十七章
　　◎坏得很◎
　　周末, 是康暮黎最后一天留在淮明城，她已经约好了要带安朝去看电影，去吃饭, 去做一切安朝想做的事情，可没想到，还是遇到了阻碍。
　　因为王知语来了。
　　康暮黎给安朝发信息约她之后, 安朝就回了她这么一句话。
　　【知语来了, 她好像有点事, 我迟点再回复你好吗？】
　　【好。】
　　真真是好极了。
　　康暮黎敏锐的直觉告诉她，王知语对安朝肯定不是闺蜜情那么简单。之前的数次见面，和最近一次在夏季晚会后的酒店走廊上，王知语对安朝, 是有莫名的占有欲的。
　　安朝也没想到王知语会来找自己, 上次酒店走廊上分别后，安朝有问过她那天到底发生了什么事, 可是王知语却说没事了。
　　后来王知语只是偶尔会问候自己，联系不频密，安朝以为她忙，一直没有在意, 没想到她突然来了，没有一点预兆, 这让自己有点猝不及防。
　　可人都来了, 安朝自然不可能扔下她不管。去机场接了人后, 王知语提议说去安家餐馆吃饭, 安朝也应下了。
　　“怎么突然就来了, 给我惊喜吗？”
　　安朝轻笑, 给王知语端了杯白开水, 她记得王知语在外面除了白开水、茶和酒，是不喝其他饮料的。
　　“那你惊喜吗？”
　　王知语笑得有些苍白无力，她是最近才知道康暮黎来了淮明城，而且已经来一个月了，危机感驱使她飞过来。察觉到安朝的心情似乎比上次好了许多，笑容也多了许多，王知语隐隐觉得这是因为康暮黎，安朝所有情绪，似乎都被康暮黎牵引着。
　　王知语已经猜到了安朝心里面那个人就是康暮黎，可是她还是不甘心，想要挣扎一下，毕竟她们曾经那么好，怎么现在就……
　　“惊喜啊！”
　　安朝坐了下来，又道：“你脸色不太好，是不是太累了？”
　　安朝见王知语的脸色有些苍白，精神好像不太好的样子，便有些担心。
　　“我没事，你最近看起来好像开心很多了。”
　　“我不是一直都很开心吗？”
　　安朝否认之前精神颓靡的时候，为的是不让王知语担心，也是为了不让她多问。
　　“打算来玩几天啊？”
　　“明天就回去了。”
　　王知语顿了顿，笑道：“有点突然，就是突然想你了，就来了。”
　　“你这么说，我很难不请你吃饭的。”
　　安朝开玩笑说着，可只有她自己知道自己有些心不在焉。今天是周末，本想着跟康暮黎出门的，可现在王知语来了，计划被打乱，整个心都是乱的。
　　“你明天几点的飞机啊？”
　　安朝感觉自己现在有点尬聊，她的心思全都放在了康暮黎身上，王知语突然到来，让她有些不知所措。
　　“晚上九点，怎么了？”
　　王知语抿了口白开水，安朝这个时候就把牛肉面端过来了，还关心了几句，安妈走开后，安朝才继续刚才的话题：“其实我今天约了人，我明天再陪你行不？”
　　王知语听后，顿时抿了抿唇，脸色又白了几分。
　　“约了谁啊？”
　　王知语觉得自己明知故问，可是她还是想要得到一个确切的答案，让自己心死。
　　“那个……”
　　安朝突然就不知道怎么说了，说约了自己老总出去，好像又觉得哪里怪怪的。
　　“约了康总。”
　　安朝最后还是不打算欺骗王知语，也没有什么好欺骗的。安朝深知说了一个谎言，就需要用另一个谎言去掩盖，到最后只会越来越糟。
　　“嗯，那你去吧，明天再一起出门。”
　　王知语说这句话的时候，整个口腔都在泛酸，有那么一瞬间，她以为喉咙有血要涌上来，可事实上什么都没有。
　　涌上来的，不过是情绪罢了。
　　“好。”
　　安朝一听，脸上随即笑开了花，王知语这才知道，刚才是自己给安朝添麻烦了。
　　王知语心情低落地把一碗牛肉面吃完后，就说自己要回老家看看，让安朝不用陪，可安朝还是陪她走了一趟。
　　“你去赴约吧，我自己走走就好。”
　　王知语的心情明显不是很好，安朝想要陪陪她，可又有些纠结，康暮黎还在等她。
　　“那我回来跟你说，你要不要吃点什么？”
　　“不用啦，你快去吧！”
　　王知语说完后，安朝说了声‘好’，转身就想走，可王知语在那一刹那，还是忍不住，拉住了安朝的手。
　　“安朝。”
　　王知语紧咬着自己的唇，不想自己的情绪失控，可是她还是有点控制不了。
　　“你喜欢康总，对么？”
　　不想问，不想知道，可是王知语却往深渊里跳，仿佛不这么做，她永远都会站在悬崖边，活不成，死不了。
　　安朝没有想到王知语会突然问这个问题，而且看王知语那受伤的眼神，安朝知道自己的回答肯定会伤害她。
　　又或许说，就算自己不回答，她也是知道的。
　　“知语。”
　　安朝沉下声来，停顿了两秒，这才道：“我喜欢她。”
　　得到了确切的答案，王知语随即松开了手，笑容苦涩，转过头往自己的老家走去，一句话都没有说。
　　“知语！”
　　安朝喊了王知语一声，续道：“你会找到自己的幸福的。”
　　王知语听了后，顿时泪如雨下。
　　她知道，她看出来了，她什么都知道，可偏偏就是无法回应我！她记得当初为了安朝出柜的时候，自己经受了多大的痛苦。
　　家人的不理解，甚至举家搬迁，还断绝了联系，仅仅是因为自己喜欢一个女孩。
　　当初她不明白自己做错了什么，现在，她依旧不明白自己做错了什么。
　　为什么她一直在不断地在错过和失去？
　　她这些年，做了这么多，甚至跟自己的父亲抗衡了这么久，为的便是能和安朝在一起。
　　她始终还是错过了，安朝的心里已经住进了一个叫康暮黎的人。
　　王知语没有回头，更没有低头，她带着她仅剩的骄傲走进了自己的老家，而安朝只是看着她的背影，最后叹了口气，转身离开。
　　既然对她不是那种喜欢，又何必给予不必要的温柔呢？
　　安朝给康暮黎打了电话，说是可以来接她了，康暮黎应下后便马上出门了，她怕迟一秒，都会有变数。
　　来到安家餐馆，安朝跟安妈打过招呼后就上了车，然后又问道：“今天到底看什么电影啊？神神秘秘的。”
　　康暮黎只是轻笑，又道：“你应该都查过有什么电影了，猜猜？”
　　安朝挨个猜了一遍，康暮黎便笑着道：“其实我刚才本来还不知道要带你去看什么电影。”
　　“啊？”
　　安朝懵了，这人到底在搞什么？
　　“但是我叫你猜，你第一个说出来的电影，就是你最想看的电影，我说得对么？”
　　安朝又再次懵了，她道：“有你这么没诚意，等我来了才决定看什么电影的吗？”
　　康暮黎轻笑，笑得风轻云淡，丝毫没有慌乱：“开玩笑的，电影票我都买了，我知道你就是想看这一部电影。”
　　“康总还学会开玩笑了。”
　　安朝努了努嘴，觉得这个人越发不正经了，但是这样的康暮黎好鲜活，不会像一台机器一样，面对什么都不慌不忙，不论自己说什么，她都只会露出一抹淡笑。
　　她真正的情绪，似乎一点点地表露在自己的面前。
　　“小王总怎么来了？”
　　康暮黎知道自己不该问，毕竟是安朝的私事，如果她要说，她会主动说，可是康暮黎还是问了，王知语的存在让她感到不安。
　　“来找我玩，顺便回老家看看。”
　　康暮黎听罢，抿了抿唇，没有再问下去，只是心情却莫名的烦躁。她能看出来王知语对安朝有想法，可是她自己也说过的，她喜欢安朝，但安朝是自由的。
　　康暮黎的脸色不太好，安朝敏锐地注意到了，心里有着几分雀跃，知道她肯定是吃醋了。
　　“干嘛？你想找她玩吗？”
　　“不是。”
　　康暮黎马上否认，因为专心开车，没能看见安朝那恶作剧成功的模样。安朝接着道：“你不喜欢知语？”
　　“没有。”
　　康暮黎否认，她不坦诚了，在工作上，她对王知语没有任何意见，甚至觉得她是个不错的合作方，但是私底下，想到她总是找机会靠近安朝，康暮黎就觉得烦躁。
　　不喜欢说不上，但是肯定是没什么好印象的。
　　安朝暂且按兵不动，跟康暮黎并肩进入电影院，坐好之后才道：“要是这电影好看，也要带知语来看看。”
　　“你……”
　　康暮黎一口气提不上来，借着微弱的灯光却能看到这个人在笑，便知道这个人在作弄自己。
　　“我怎么啦？”
　　安朝也不怕康暮黎，转头看向她，只见她蹙着眉头看着自己，气鼓鼓的样子，实在是有点可爱。
　　康暮黎居然也有可爱的一面。
　　康暮黎忍住不说，不说那种有石头堵在自己心里，堵得难受的感觉。
　　“你吃醋了？”
　　安朝问完后，并没有得到任何回应，可康暮黎还是一直看着她，欲说还休的模样，实在是让安朝忍不住继续逗她。
　　“还说什么我是自由的，占有欲那么强……”
　　安朝刚说完，嘴唇便被堵住了。黑暗中，康暮黎借着银幕上微弱的灯光准确地找到她的唇，以吻封缄。
　　“喜欢一个人是什么感觉呢？”
　　“是看见她时，就像有蝴蝶在身体里飞舞，触碰她时，就像有火在体内烧，见不到她时，就像有针在心里刺。”
　　电影的开场白传入所有人的耳中，安朝闭上了眼睛，享受着这如被火烧般灼热的感觉，点点回应这个又不按规矩来的人。
　　“这么抽象？”
　　“不抽象的，等你遇到了，就知道了，具体得很。”
　　具体得很，是啊，具体得很，安朝甚至能感觉到康暮黎的舌在强势地攻城略地，不给自己一丝反击的机会。
　　这人，坏得很。
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　我千辛万苦终于码了两章（黑眼圈），需要小可爱们的安抚，呜呜呜——
　　今天二更！二更在下午两点！
　　感谢在2021-11-11 21:06:51~2021-11-12 23:34:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：陳陵 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：37930078、灯火阑珊处 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">土豪土豪，这是你掉的地雷么？】
　　【
　　【二更二更二更！！！！】
　　【二更二更二更！！！！】
　　【哈哈哈哈哈辛苦啦】
　　-完-

◇ 第八十八章
　　◎我想你了◎
　　康暮黎捧着安朝的脸, 反反复复地亲吻着她，没有人注意到她俩，在干什么, 所以这个热吻变得愈发猖狂，连空气都在发烫。
　　“康……”
　　安朝轻轻推开康暮黎，半嗔半怒地看了康暮黎一眼, 压低声音道：“你够了。”
　　“你在耍流氓。”
　　一而再再而三地越界, 安朝发现康暮黎原来不是属于那种安分的人。这个人爆发起来, 还真的是让人惊讶。
　　“我吃醋。”
　　康暮黎压低着声音，紧紧抓住安朝的手，就像真的怕她会跑掉一样。
　　“我知道。”
　　安朝就是知道康暮黎吃醋，她才会这样作弄她。没想到这个人直接耍流氓, 这下安朝真的觉得自己赔了夫人又折兵了, 没看到这个人发怒的模样，反倒赔上了自己的吻。
　　“康暮黎, 你又不守规矩。”
　　安朝有些愠怒，可同时又有些羞赧，这个人越来越出格，有时候自己又没办法真的去训斥她。
　　这个人怎么愈发像个小孩子了。
　　康暮黎不说话, 只是伸手拉住安朝的手，转头看向大荧幕, 继续看电影。
　　安朝挣了挣, 没挣开, 也就由得她了。
　　看完电影, 去吃过饭后, 康暮黎又和安朝到海边走走。淮明城临海, 黄昏时候的海边最是漂亮美妙。大概因为是周末, 海边今天有不少人，两人寻了一处较为安静的角落，坐在沙滩上，看着夕阳西下。
　　“夕阳无限好，只是近黄昏。”
　　夕阳点点洒在两人身上，把两人的身影拉得长长，然后又融为一体。安朝感叹着夕阳的好和无奈，有感而发，因为康暮黎今晚就要回去北星城了，下一次见面，也不知道是什么时候。
　　“安朝。”
　　康暮黎从自己的包包你拿出了一个精致的蓝色四方盒子，她打开，里头是那只镶嵌着淡蓝色水晶的手表，也就是安朝留在翠玉苑家里那只手表。
　　“能不能重新接受我？”
　　康暮黎把盒子递到安朝的眼前，满眼的希冀，她希望能够重新把自己珍视的东西捧在手心，不再放开。
　　安朝看着那只手表，有些回忆顿时冲进脑海里，天空花园的风，似乎在割裂着她的皮肤。
　　她深呼吸一口气，然后缓缓把打开的盒子盖上。
　　“我记住你今天的告白了。”
　　安朝淡淡说道，今天她才知道，原来有些回忆，会让自己的伤口泛疼。不是感受不到康暮黎的诚意和决心，只是安朝还是会害怕，害怕又重蹈覆辙。
　　“下一个月就是半年一次的述职会议了，到时候我会告诉你答案。”
　　康暮黎看了眼手上的盒子，眼神有些黯淡，但她还是露出了温柔的微笑：“好，我等你。”
　　“安朝，我是想让你知道。”
　　康暮黎还是把盒子放到了安朝的手里，然后双手碰住了安朝的手，道：“无论你接不接受我，我都会一直对你好。”
　　安朝能够感受到康暮黎那双手有多温暖，当初她拉住自己的手放到自己风衣的口袋里，那一刻她的心也已经遗落在她身上了。
　　“康暮黎。”
　　“嗯？”
　　“记住你今天说的话。”
　　如果有一天你反悔，此生便不再相见。
　　**
　　康暮黎离开了，安朝亲自送她到机场，看着那人的背影，安朝便觉心情低落，眼角有些濡湿。
　　把康暮黎送走后，安朝回到了安家餐馆，帮忙打样之后才回家。这个时候的安朝才想起来，王知语还在，也不知道她现在怎么样了。
　　安朝看着停靠在邻家的车子，那是王知语上次提的车，那栋常年都黑漆漆的房子亮着灯，估计人还在里头。安朝去敲了门，王知语过了差不多一分钟才来开门。
　　她喝了点酒，没有醉，但是安朝还是能闻到她身上的酒味。
　　“怎么喝酒了？”
　　“没什么，回来老家了，想起了很多往事，就想喝点酒，放心吧，没喝多。”
　　王知语指了指茶几上的红酒瓶，才少了那么一点，安朝这才信了王知语说的话。
　　“你吃过饭没，要不要去我家吃？”
　　“不用了，我有点累了，一会儿就要睡了。”
　　王知语说完，还打了个呵欠，眼睛有些红肿，安朝知道她是哭过的。之前安朝已经知道王知语喜欢自己了，但是上次和这一次一样，安朝没有给她开口的机会。
　　安朝知道，这样对王知语太残忍，也太不公平，她喜欢自己，这是她的权利，自己没有理由也没有资格去剥夺它。
　　“知语，你还有话要对我说吗？”
　　安朝知道，可能有些话说出来，就回不去了，但是如果不让王知语说出来，就等于剥夺了那人喜欢自己的权利。
　　她说出来，自己也可以给她一个正式的回应，给她一个正式的交代。
　　“没有了。”
　　该说的已经说了，不该说的也已经不打算说出口了，有些话留在心底，给自己作为一个纪念，纪念自己无果的等待，纪念自己逝去的热忱。
　　纪念一份曾作过无数次斗争的战役，最终以失败告终的战役。
　　“好啦，明天再跟你去玩，你也早点休息。”
　　王知语说完后，还轻轻推了推安朝，让她赶紧回去，别在门口吹冷风。
　　“行，那明天再约。”
　　“好。”
　　安朝转身后，眼眶有些泛红，在夜色之下，形成一道妖冶的色彩。
　　谢谢你，知语，谢谢你的温柔，也谢谢你的放手。
　　对不起，知语，我对你，始终不是那种喜欢。
　　一个无声的问题，一个无声的回答，潦草却又正式地结束了这一段无果的暗恋。
　　无始，却有终。
　　隔天，安朝陪了王知语一天，只字不提感情。
　　**
　　周一，又是打工人的受难日，不过今天康纳倒是有一个劲爆的消息传了出来，康雯逃税和洗黑.钱证据确凿，已经被刑拘。这个消息一传出来，本来已经快跌穿的明雯股价，又再掉了3%，这跟康暮黎预测的几乎一模一样。
　　就当安朝还在吃瓜的时候，她的微信语音通话却响了起来。
　　暮日闻雨声发过来的语音通话，安朝很快就避开了人群接了起来。
　　“喂？”
　　“安朝，上次跟你说的，考虑好了吗？”
　　康暮黎的语气虽然还是很平静，可是安朝直到现在就是吸纳明雯最好的时机，情况还挺急，如果错过了，自己就再也没有机会了。
　　“嗯，我接受你的建议。”
　　安朝回应了后，康暮黎随即又道：“那好，我帮你处理好。”
　　安朝能听出来康暮黎很高兴，语调明显上扬，安朝还是第一次见有人借钱给别人还借得那么高兴的。
　　“那我赚到钱了，就还给你。”
　　“嗯，不急的，慢慢来。”
　　康暮黎的语调轻快，安朝隔着屏幕都能感受到她的好心情。
　　“你就这么高兴？”
　　安朝没好气地说了一句，求着别人借钱，自己真决定跟她借钱了，马上高兴得像个孩子，这种场面安朝是真的没有见过。
　　“嗯，高兴，能帮助你成长，我很高兴。”
　　康暮黎说完后，安朝噗嗤地笑了一声：“你说话真像个老头。”
　　说完后，康暮黎那里却久久没有回应，安朝突然在想自己是不是说到了康暮黎的痛处——年龄？
　　“我……”
　　安朝还没说完，康暮黎就开了口：“我想你了。”
　　安朝顿时住了嘴，敢情这个人不是在意刚才自己说的话，而是在酝酿这句话！安朝的脸微微烦热，她左右看了看，发现大家还在吃康雯的瓜，便又走到更加没有人会察觉的角落：“你真的是愈发油腔滑调了。”
　　以前安朝不喜欢油腔滑调的人，觉得他们太过轻浮，可是当康暮黎认真地说这些话的时候，安朝又不觉得讨厌，也不觉得这个人轻浮。
　　“我是真心的。”
　　想你想得心尖发疼。
　　康暮黎不是第一次有这种感觉，之前想安朝时总会带着一些伤感，现在想她，是真的很想立刻见她，想要把她拥到怀中，揉进身体里。
　　安朝‘啧’了一声，可嘴角的笑意怎么都收不住。
　　“好了，先挂了，还要工作。”
　　“嗯。”
　　安朝挂断电话后，刚转过身便看见李桃和lean抱臂看着她，脸上明显写着‘我很八卦’四个字。
　　“干嘛？”
　　安朝不知道她俩站在自己身后多久了，看她们一脸暧昧的笑容，感觉自己这次又要被八卦精缠上了。
　　“康总？”
　　李桃大胆假设，小心求证。
　　“对。”
　　安朝也直认不讳，她越是否认，这些人就越想知道，反正康暮黎喜欢女生也不是什么秘密，她喜欢自己在这两个人面前也不是秘密，也没有必要否认。
　　听及此，李桃和lean马上上前一左一右地勾住安朝，然后小声问道：“你跟康总是不是成了？”
　　“发展到哪里了？”
　　李桃和lean一人一句问着，安朝只是摇了摇头，道：“没有在一起。”
　　“卧槽！你这是是始乱终弃！”
　　安朝：“？？？”
　　什么叫始乱终弃，我什么时候乱过了？这两个人到底在想什么？
　　“康总这么好一女的，为你当众出柜，你居然还不跟她在一起？”
　　lean也憋不住了，这一对人可谓是女才女貌，怎么可以不在一起。
　　“呃，我还需要考虑考虑，你们怎么比我还急？”
　　安朝白了她们，正要甩开她们回到自己的座位上，可是那两个人并没有放过她。
　　“你不急，康总急啊，康总三十一了，要是再不结婚……不对你俩也不生孩子，没事了哈，没事了。”
　　李桃和lean就这么尴尬地走开了，徒留安朝在原地风中凌乱。
　　生孩子就不能是自己生吗？就非得要康暮黎生？
　　不对，我怎么都想到要生孩子了，呸呸呸，扯远了。
　　“安朝，你进来。”
　　许静打开了办公室的门，扯着大嗓门叫了声安朝，安朝马上进去。见许静脸色不太好，安朝觉得大概有什么不好的事情发生了，心情也顿时紧张起来。
　　“明仲的项目出了问题。”
　　明仲是安朝负责的项目，都接近尾声了，这个时候出问题，那就很麻烦了。
　　“这项目我跟得很紧，不可能有问题的。”
　　安朝对自己有信心，这不可能有问题的。
　　“说是建材方面出了问题，他们正在施工的一间店铺坍塌了。”
　　“坍塌？其他的呢？”
　　安朝听到‘坍塌’二字，便明白这不是麻烦，而是大麻烦，很可能会给康纳惹来问题的大麻烦。
　　“其他的没有问题，我已经让人去工地调查了。”
　　“建材是同一批，要是坍塌，应该全部坍塌才对，有人在搞鬼。”
　　安朝也不是初出茅庐的菜鸟了，这么一听，便知道问题所在了。康纳的建材就没有出现过问题，除非是有人动手脚，可她不记得自己得罪过明仲的谁。
　　明仲的人跟她关系还不错，不可能的。
　　“你说得没错，而且还是要搞你。”
　　“搞我？谁啊？我没得罪人啊！”
　　“马晓。”
　　作者有话说：
　　更文啦！二更！
　　你确定你们两个真的不是在谈恋爱？？
　　◎最新评论：
　　【這個馬曉居然還有戲份 就給人找麻煩這件事上她也是蠻有恆心的】
　　【什么时候“暮日闻雨声”能换成“暮暮有朝朝”?】
　　【马晓又蹦跶了】
　　【不是吧不是吧】
　　【马晓是不是之前那个a组的那个，我都快忘记这个人了】
　　【我以为这马晓已经领盒饭了】
　　【这马晓居然还能出来蹦跶
　　】
　　【
　　-完-

◇ 第八十九章
　　◎小安朝气场两米高◎
　　马晓？马晓卷土重来了？
　　安朝都惊呆了, 她到底跟马晓什么仇什么怨，都隔了这么久了，马晓居然还能来搞自己？
　　“不是, 马晓怎么有这能力？”
　　马晓居然能够在明仲的项目里动手脚？
　　“马晓父亲有明仲的股份，听说最近她爸把命中的股份给了马晓，所以马晓就到明仲拿到了一个要职。”
　　马晓之前在北星城被康暮黎赶尽杀绝, 现在来到淮明城也不放过自己, 安朝真的觉得绝了, 这马晓有毒！
　　“不是，都过这么久了，她怎么还咬着我不放！”
　　康暮黎的手还伸不过来淮明城，没想到马晓就在淮明城东山再起, 继续搞自己。
　　安朝在想, 这个人是不是正经事不干，一天天的就想着怎么搞死自己, 也是闲的蛋疼。
　　“听说她被解雇之前，到老康的办公室闹了一番，内容我没有细问，可能跟那件事有关。”
　　许静没想到这么小的一件事, 居然还能让马晓紧咬着安朝不放，这人着实记仇。不过这也应验了许静那时候说的, 如果康暮黎的手伸不过来, 安朝又该怎么办？
　　安朝只能靠自己去解决问题了。
　　“先不说这个, 现在先解决问题, 一会儿没有会议, 我要去明仲看一眼。”
　　“我跟你一起去吧, 我也想知道这到底怎么回事。”
　　因为安朝分担了许静不少工作, 所以许静这阵子算是闲下来了，听说还找了个男朋友，也不知道这一次这个男朋友能够维持关系多久。
　　两人收拾收拾后就去了明仲集团，但是马晓没有露面，只有一个气急败坏的经理在说着这建材的质量多差，这店铺说倒就倒，还好没有人伤亡，否则一定要追究康纳到底。
　　安朝听完后，安抚了一下那位经理，然后走到康纳的员工身边，问道：“怎样，到底什么情况。”
　　“被动手脚了，这不是我们那批建材。”
　　那员工沉着声说了一句后，那经理又走了过来，怒道：“什么动了手脚，现在出事了就不承认了吗？你看看，这不是你们康纳的贴纸吗？”
　　那经理拿过一根断裂的木材过来，上头的确有贴着一张小纸，标记着康纳的公司标志。安朝看了一眼，只是轻笑了下，标志是一样的，可他们还有另一种方式去记录木材的出处。
　　安朝拿过那根木材，撕开贴纸，里头却不见本该在藏在贴纸底下的二维码。
　　“李经理，你知不知我们贴纸下面是有二维码的，我们每一批建材都有一个二维码，那个二维码记录着这匹建材里的每一个物件的二维码序号，只要扫一扫建材上的二维码，就能知道这是哪一批建材的。”
　　只有真正去了解过康纳建材的人才会知道这件事。因为有大批二维码数据，所以康纳的数据库很大，每做完一个项目，数据就会导出和列印出来编入档案，数据会在系统内删除，以保持系统能正常运作。
　　那李经理在初秋的天气都出了汗，一听安朝这么说，又怒了：“你该不会是骗我吧？”
　　见安朝年轻，那李经理显然不太相信，一旁的许静跳出来道：“她说的都是真的，我们康纳的建材会有二维码，但是你这批没有，显然不是我们公司的。”
　　说马晓动了心思还真的把康纳的贴纸做到以假乱真，可贴纸下的二维码却没有弄上去，就算弄上去也不可能，毕竟序号是不一样的，没有人会一个一个序号去伪造。
　　“妈的，到底是哪里出错了！”
　　李经理显然也被蒙在鼓里，现在这里出了大问题，康纳又撇清关系，只能是他这个项目经理背锅。
　　其中一个康纳的员工拿过一根木材递给了安朝：“安经理，这是那里那批建材的。”
　　那人指向远处摆放着的建材，安朝看了一眼，撕开贴纸，里头有二维码，这才是康纳给明仲提供的建材。
　　安朝拿出平板电脑，扫了扫那二维码，复制了序号，然后点开明仲的项目，把这一批建材的数据导出来，再把刚才复制的序号放到搜索栏，一搜便搜出来了，安朝道：“这是那批建材的二维码序号，这跟木材的二维码是这个，你自己看看。”
　　看着眼前让人眼花缭乱的号码，李经理摇了摇头，道：“行行行，我懂了，你们！调监控！”
　　李经理也不是省油的灯，康纳这里有理有据，而且这批坍塌的建材没有二维码，那批有，现在就是有人搞鬼。
　　安朝和许静也不急不忙，李经理请她们到办公室里坐，等待监控的结果。
　　期间，安朝和许静接了不少电话，李经理看她们忙，却依旧坐在办公室里，就像两尊大佛，这让他压力山大。
　　刚才李经理已经问了人关于安朝这个人年轻的经理，才知道她是康纳淮明城分公司的副总未来人选，是自己得罪不起的。
　　许静跟不用说了，康纳在淮明城的话事人，就算是市长也要给她几分薄面。
　　这两尊大佛在自己的办公室里坐了这么久，李经理慌得差点连魂都没了。
　　“经理，查到了，就是这里。”
　　一个副经理慌慌忙忙地跑了进来，拿着平板电脑给李经理看，安朝和许静只是对看一眼，并没有多说什么。
　　“这是谁！兔崽子居然敢偷梁换柱！”
　　李经理指着监控里的那个人，只见他忙忙碌碌地搬着木材，把原本康纳的木材换走，换进来了一批劣质木材。查了好几天的监控，终于查到了这个人，而且这个人知道仓库里什么时候人是最少的，想必在明仲里待了不短的时间。
　　“你去把人揪出来！报警！”
　　李经理也不墨迹，要是不报警，坐在这里的两尊大佛恐怕也不会就此罢休。
　　“是是！”
　　那副经理出去后，安朝这才开口：“这木材吧，卖出去也没有金属来得值钱，如果是我，我会偷换金属，毕竟金属在这次你们的项目上没有扮演很重要的角色，出事概率低，又能换到最多的钱。”
　　安朝站了起来，一字一句提醒着李经理：“李经理，你觉得这个人为什么会这么笨，要偷换木材，导致东窗事发？”
　　李经理抹了一把冷汗，安朝这么一说，就像是说有人故意搞他们康纳一样，这个罪名李经理可担不起。
　　“安经理，这件事我一定会查清楚的。”
　　“查清楚是当然的。”
　　安朝很快就接着李经理的话说了下去，她续道：“这事情吧，要是坍塌的时候造成伤亡那可是很严重的，李经理，这是因为过失导致他人伤亡，如果这罪名落到我们康纳头上，我们岂不是很冤？”
　　“安经理，这不是没有人伤亡嘛！”
　　李经理不想把事情闹大，闹大了，明仲的声誉也会受影响，估计上头的人也不会愿意见到这个局面。
　　“是没有人伤亡，但是不代表这个人没有罪。”
　　安朝说完后，李经理的后背已经全是冷汗，要是这件事自己先查清楚，没有惊动到康纳的人，现在应该也不会出现这样的局面。
　　“一个仓库的员工跟我们康纳无仇无怨的，我不相信他想害康纳，如果李经理查不到幕后指使，那么我们便亲自动手。”
　　安朝说完后，便和许静一同离开了，由始至终，许静没有说过一句话，只是看安朝表演。
　　不得不说，自家的小安朝气场越来越高了，吓得那李经理冷汗直流，她果然没有看错人。
　　“做得不错啊，我会让法律团队出动，这一次明仲要是揪不出幕后指使，我们就亲自去查。”
　　许静上车之后，心情还不错，准备给法律团队打个电话。
　　“嗯，我也是这么想的，哎~累死了！”
　　安朝刚才在李经理的办公室一直端着气势，到了车子里也算是完全放松了，还伸了个懒腰，舒展一下筋骨。
　　等两个人处理完这些事后，安朝这才有闲情逸致跟许静讨论马晓：“马晓这个人也是蠢，又蠢又坏，在康纳这么久，都不知道贴纸底下有二维码。”
　　“也不是每个人都知道，一般只有亲自去过仓库和工地，看过每一道工序才会知道。”
　　马晓出身富贵人家，自然不会去仓库和工地，而安朝偏偏去过。还是新人的时候，安朝有时候实在看不懂那些建材的用处和分类，所以就找时间去了仓库，去看每一道工序，不耻下问，她记得仓库的经理还请自己吃过两顿饭。
　　“也是，这一次不能放过马晓了，不然我真的不得安生。”
　　谁知道这个销声匿迹这么久的人突然来个回马枪，自己没有被捅死就算不错了。
　　“话说回来，你跟老康怎么样了？”
　　许静也想八卦八卦，听郑洁说，这两个人进展似乎不错。
　　“什么怎么样，就这样咯。”
　　说起康暮黎，安朝的嘴角不自觉地往上扬，也不知道那个人现在在干什么，大概还是跟往常一样，忙得脚不沾地吧！
　　“神神秘秘的，老康还没跟你告白吗？”
　　听郑洁说这两人进展不错，许静才敢这么问，若是放在从前，许静是提都不会提康暮黎的。
　　“告白了，还没答应。”
　　“啧啧，现在的年轻人花样真多。”
　　安朝也不否认，只是她也需要给自己缓冲的时间，冲淡那个伤口给她造成的疼痛。
　　“那你呢，跟你男朋友还在热恋期？”
　　“早过热恋期了，没感觉了，想分手了。”
　　安朝松了松肩，就知道这个人甘心困于一段稳定的感情中：“你也老大不小了，赶紧找个合适的人吧！”
　　“啧啧啧，你这个人说话怎么跟我老妈一样，老气横秋的。”
　　“不是，我是真心的，你也该找个真正喜欢的人了。”
　　安朝说完后，许静努了努嘴，不再多说什么，只是安朝似乎看到许静眼底闪过一丝悲怆，就像是被沧桑的往事冲击，从眼底流露出来。
　　这个人，有故事。
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　又是不知道内容提要要写什么的一天。我朋友去看《梅艳芳》了，看的11点夜场，她告诉我很多人看到一半就走了，到最后整个电影院就剩下她一个人，听起来还是觉得挺伤心的。《梅艳芳》是人物传记电影，并不如商业片那么抓人眼球，剧情自然也不会跌宕起伏到让人拍手叫好，感觉能够沉下心来看完的人不多，哎。
　　我还是千辛万苦码出了两章，今天二更！二更在下午2点。
　　感谢在2021-11-12 23:35:47~2021-11-13 22:23:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Qp 10瓶；我竟长胡子 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">地雷恒久远，一颗永流传！】
　　【下一章想看美女贴贴 康姑姑！】
　　【双更！】
　　-完-

◇ 第九十章
　　◎康暮黎有颜色的腹黑◎
　　回到家, 洗过澡后，康暮黎给安朝打了电话，问的是今天明仲的事情。安朝知道这件事一定会传到总公司, 毕竟工程坍塌，兹事体大。
　　“今天太多事忙，没来得及去细问, 原来是马晓？”
　　“嗯, 静姐说的, 大概八.九不离十。”
　　康暮黎听完整件事之后，只觉得自己当初还是心慈手软了些，这才让安朝又遭受这个人的陷害。
　　“不过没事，我能应付, 这一次定要找出幕后指使。”
　　康暮黎愣了一下, 最后才笑了笑，笑自己傻, 现在的安朝也不是以前的安朝了，她说她能应付，那她便能应付。
　　“说起来，听说马晓被解雇之前, 曾去你办公室闹了一番，你们之间发生了什么？”
　　安朝是真的好奇, 如果说康暮黎和马晓起冲突, 那么马晓应该是弄康暮黎啊, 虽然她肯定弄不到, 可也不至于弄自己啊！
　　难道她们那天的谈话内容跟自己有关？
　　康暮黎没想到安朝会问这个, 也没想到马晓去自己办公室闹这件事居然还能传到淮明城分公司, 她真是小看了八卦的力量了。
　　“这个……”
　　康暮黎也不知道该怎么开口, 她捂住自己的额头，合上眼前的文件，又道：“让我捋捋怎么说。”
　　“没想到我们康总居然还有说不出话的时候。”
　　“只是当时情况有点乱，我捋捋。”
　　康暮黎听到安朝调侃自己那句话后，顿时想要给安朝打个视频电话，想要看看她那得意的模样，想见见她。
　　“我能给你打视频电话吗？”
　　“得寸进尺了啊。”
　　下班还得接自己领导的电话，现在领导还说要给自己打视频电话，这不是得寸进尺么？
　　“嗯……那天……”
　　康暮黎听到安朝拒绝自己，便准备说当天的事情，安朝又截断了她：“等等，不要打视频电话了？”
　　“你不是拒绝了吗？”
　　康暮黎的脸颊有点发热，听到了希望，顿时心情有点雀跃。
　　“你多求求我，我就答应你。”
　　“求你，安朝。”
　　康暮黎压低了自己的声音，有着异样的沙哑和低沉，性感得让安朝浑身毛孔都张开了。
　　这个人真的很善于利用自己的有点，无论是衣着还是声音，安朝对此都拒绝不了。
　　“再求求。”
　　安朝故意为难这个人，可这也出于自己的一点私心，她想再听听康暮黎那性感得炸裂的声音。
　　“你要是答应我，你一定不会后悔的。”
　　糟了，怎么主导权瞬间就到康暮黎手上了，安朝很想知道为什么自己不会后悔，康暮黎会让自己看什么。
　　“为什么？”
　　“视频通话就知道了。”
　　康暮黎依旧在卖关子，安朝心猿意马得浑身细胞都在颤抖，她不可避免地想到了一些不可描述的事情。
　　“要不是我想看的，我就挂了。”
　　“你想看什么？”
　　康暮黎的尾音微微上扬，除了性感，居然还多了一分妩媚，安朝觉得自己要死了。原来隔着手机，康暮黎能够这么放得开的吗？
　　安朝被康暮黎这么一句话反问弄得满脸潮红，她感觉康暮黎挖了个坑，自己还高高兴兴地跳下去，现在是爬不出来了。
　　“你猜？”
　　康暮黎不回答，然后道：“我给你打视频电话。”
　　康暮黎效率很高，话音刚落就挂断了电话，也不管安朝答不答应，就给她打了视频电话。安朝看着康暮黎发来的通话请求，不禁手心都在发麻。
　　到底会看见什么？
　　安朝接通了电话，入眼的是康暮黎卸妆后淡雅又精致的面容。她的长发搞搞盘起，两遍额角各垂下一撮微卷的头发，又性感又妩媚，脸颊还带着些许出浴后的红润。
　　安朝瞬间就忘记呼吸了。
　　“你刚洗完澡？”
　　“嗯，刚洗完澡，在睡房处理有点公事。”
　　康暮黎随后把手机放到笔记本上，靠着屏幕，让它立起来，安朝这才发现康暮黎穿了一件性感的紫色丝绸睡衣，细带扣在肩上，领口V字垂下，露出雪白的手臂和胸前的一片风光。
　　那沟……
　　安朝看得目不转睛，就像个小色狼，看得康暮黎都有点不好意思了。
　　“安朝。”
　　康暮黎一声呼唤让安朝瞬间回神，然后不自然地收回目光，可一颗心怎么都平静不下来。
　　“所以你想看什么？”
　　康暮黎的脸也不禁泛红，她没有做过这种事，自己差点就要坚持不住，挂掉了电话，太羞耻了。
　　安朝吞了口津液，深呼吸一口气让自己的脑子清醒之后，才道：“那你想让我看什么？”
　　“看我啊。”
　　康暮黎勾起一抹淡淡的笑容：“我不好看吗？”
　　好看，好看，好看极了！还穿得这么性感，简直引人犯罪！安朝在康暮黎看不到的地方，掐住自己的大腿，忍住心里的悸动，道：“好看，那你快点说当天发生了什么事。”
　　一定要转移话题，不然这事情过不去了。
　　“你不挂电话了吗？”
　　康暮黎突然笑得风情万种，就像是奸计得逞一样，这让安朝涨红了脸，这还让不让人活了？
　　“不挂了，你说。”
　　安朝故作淡定，可是眼角和脸颊都在涨红，看得康暮黎十分满意，满意自己的魅力，也满意安朝的反应。
　　“看来你看到了你想看的。”
　　安朝：“……”
　　不说还好，说了安朝总觉得自己的耳朵都在喷烟了，康暮黎真的是越来越腹黑了，而且现在还是有颜色那种腹黑！
　　“你到底说不说？”
　　“说。”
　　这件事再说下去，安朝就觉得自己肯定过不去了。
　　“你记得我第一次跟你表白，是从电影院出来的时候么？”
　　康暮黎的声音淡淡的，说起那时候的事情，康暮黎眼底有些无奈和愧疚，仿佛是在责怪自己并没有好好珍惜那份美好。
　　“记得。”
　　安朝的声音有些微颤。她当然记得，她还记得康暮黎手心的温度，还记得风衣那个口袋有多温暖，还有她拥抱着自己时，被她那淡淡木香味萦绕的安全感。
　　点点滴滴，都是忘不了的回忆。
　　“马晓看到了。”
　　康暮黎简洁地道出了马晓去闹的底气，并道：“那天她来找我闹，说是要公开我和你的关系，她还拍了照。”
　　“那时候她威胁我，不止要让我给她一个副经理的职位，还要帮她澄清她并没有做错。”
　　康暮黎冷笑，就连眉目都多了一丝渗人的寒意。
　　“她肯定是脑子有病。”
　　安朝摇了摇头，觉得马晓这是在太岁头上动土，康暮黎是什么人物，这点消息和照片难道就能把她控制住？
　　又不是演电视剧。
　　“然后我就反过来威胁她，就说这些消息要是走漏半点，我要她家公司完蛋。”
　　马晓家里的公司天马集团就坐落在北星城，有点地位，但是自然比不上十强公司康纳的十分之一。康暮黎要是动点手段，天马集团虽不至于说没就没，但是肯定不会好过就是了。
　　“然后她就灰头土脸的走了？”
　　安朝看着康暮黎，那诱人的锁骨就在自己眼前晃啊晃，晃得自己有点口干舌燥。
　　“她自然不信，然后我就打了个电话。”
　　“秦爷？”
　　“不是，是打给辉龙集团的总裁，告诉他，天马集团得罪了自己。”
　　辉龙集团和天马集团有一些生意来往，康暮黎这个电话打过去，辉龙那里马上卖了一个面子给康暮黎，仅仅半个小时，就中止了所有跟天马集团的生意来往。
　　“马晓真的脑子有坑。”
　　因小失大，一手好牌打到稀烂，还连累自己家里的公司，真的绝了。
　　“不过她为什么不去自己的公司上班？”
　　明明家里有公司，偏偏要给别的公司打工，难道有什么顾忌？
　　“心高气傲，觉得自己家里的小公司容不下她这尊‘大佛’。”
　　康暮黎只是轻蔑地笑了下，道：“后来她知道自己得罪了得罪不起的人，就灰溜溜地走了，然而我还让北星城所有的公司都别聘请她，因为……”
　　“因为？”
　　安朝听到最后，康暮黎又吊着她的胃口，这种感觉实在是太难受了。
　　“因为她想伤害你，我太生气了。”
　　这件事爆出来，对自己伤害性是不大的，她总有能力摆平，可是安朝又该怎么办？在淮明城，她的家人、朋友和客户又会怎么看她？
　　她不能让任何人伤害安朝，就算只是‘想’，她也要让那个人付出代价。
　　安朝听到康暮黎说这句话的时候，语气还带了几分孩子气，安朝却被她这句话暖到了，也感觉到了安全感。
　　即便已经分开了，那时候的康暮黎却为自己扫平了不少障碍。
　　“想不到现在她又卷土重来。”
　　康暮黎有点恨自己做得不够狠，应该直接把天马集团弄垮的。既然他们不懂得如何教女儿，康暮黎也不介意给她一个教训。
　　“没事，我能解决她。”
　　现时不同往日，安朝也不是什么人脉和手段都没有的菜鸟了，现在康纳下放了压力，如果明仲给不到一个令她满意的交代，那么她就亲自去调查和动手。
　　当然，明仲也有可能会推一个替死鬼出来，可安朝怎么都不会再放过马晓。
　　事不过三，这个人简直欺人太甚。
　　“她动不了你，所以来动我，问题是，现在的我也不是她能随便动的。”
　　马晓是被嫉妒心和愤怒冲昏了头脑，现在的安朝又岂是她能够轻易动摇的。先不说这坍塌的事情已经被康纳撇得一干二净，如今康纳还要追究污蔑栽赃的责任，明仲无论如何都要给一个交代。
　　康暮黎看着那人坚定又淡定的模样，不禁轻笑。
　　“安朝，你长大了。”
　　作者有话说：
　　视频聊天那里，我真的，差点就把自己给写没了（流鼻血）。
　　看在咸猫千辛万苦码出两章的份上（黑眼圈），大家多给点评评吧！
　　比心！
　　◎最新评论：
　　【康總竟然這麼會撩】
　　【傲娇鬼～】
　　【好看】
　　【
　　【听话，留个言】
　　【哈哈哈哈哈流鼻血】
　　【
　　【鼻血也是血，悠着点哈哈哈】
　　【看多少可以在一块 呵呵】
　　【哈哈哈脑补流鼻血】
　　【绝】
　　【来啦来啦】
　　【好！】
　　【棒！】
　　-完-

◇ 第九十一章
　　◎小色狼◎
　　“安朝, 你长大了。”
　　康暮黎的语气中透着欣慰，仿佛真的看着一个孩子长成了参天大树一样。安朝也有那么一瞬的感触，还记得当时她还只是个菜鸟, 遇到麻烦也只能找康暮黎和郑洁帮忙。
　　现在已经不一样了，她已经有自己的人脉和手段了。
　　“说得我像个小孩子一样。”
　　安朝作状不满地努了努嘴，可嘴角随即又泛起了笑意, 即便是隔着屏幕, 两人都能感觉到萦绕在彼此间丝丝的甜味。
　　“以前我总是把你当成一个小孩子去保护, 尽我能力去保护，可现在不一样了，我知道你也有你的翅膀，能够飞翔, 也能保护自己。”
　　最终, 那个热情又活泼的女孩长出了翅膀，翱翔在属于她的天际, 有她自己的天地，不再是那个被自己时刻护在羽翼下的人了。
　　“有人说过你讲话像琼瑶吗？”
　　安朝承认自己是个气氛破坏器，可她实在不知道要怎么去回应康暮黎的话，心底是感动的, 但是她却不愿意表露出来，感觉康暮黎见了, 又要笑话她。
　　“没有, 对别人, 我话不多。”
　　康暮黎倒是一板一眼地回应着安朝, 安朝这才想起来, 这个人其实很寡言, 性格也很寡淡, 安朝是很认同郑洁把她形容为冰坨子和闷葫芦的。
　　现在康暮黎对着自己的时候，话多了不少，所以安朝也逐渐忘记了康暮黎的寡言性格。
　　这种特别，安朝是喜欢的，有些特别，只能给予特别的人。
　　“也是，但你下次别那么琼瑶了，听得我鸡皮疙瘩都起来了。”
　　安朝擦了擦自己的手臂，就像是要抚平自己的鸡皮疙瘩一样，把康暮黎逗笑了。
　　“有没有那么夸张？”
　　“有啊！”
　　两人聊着没有营养的话题，继续着没有内容的聊天，直到安妈敲门，安朝才道：“等等。”
　　安朝把手机朝下放好，去开了门，安妈是来送甜汤的。
　　“刚好像听见你跟谁聊天，还在工作？”
　　安妈关心问道，觉得安朝实在是太工作狂了，这点得改，毕竟身体才是自己最大的资本。
　　“没有，跟朋友聊聊天。”
　　“朋友？暮黎？”
　　安妈仿佛看透了一切，见安朝愉快的心情，就大概猜到电话里是谁了。
　　“啊嗯，是。”
　　安朝想让自己看起来自然一点，可是在安妈那暧昧的眼神下，她怎么都保持不了从容的姿态。
　　丫的，老妈，不愧是你！
　　“那你们聊吧，不打扰你们了。”
　　安妈说完后，还拉住安朝的手，笑盈盈道：“好好聊。”
　　安朝：“……”
　　安妈离开后，安朝把手机拿起来，却发现康暮黎不在镜头内，本想唤她一声，可她很快就出现了，她似乎要拿床头的润肤乳，那短短的睡裙被她倾身的动作提拉上去，那雪白细长的大腿一寸寸落入安朝的眼帘。
　　咕噜——
　　完了，我要成老色批了！再，再上一点。
　　可这个时候康暮黎似乎意识到什么，转过头看向自己的手机，看到安朝那张几乎要贴到屏幕的脸，她马上拉了拉自己睡裙，迅速拿过润肤乳，回到了桌前。
　　“你刚才看什么？脸都要贴到屏幕上了。”
　　康暮黎明知故问，逗一逗这个人就很快乐。虽然自己亏了，被这个人看了去，可是看见安朝脸红的模样，她就觉得快乐回来了。
　　“没，没看什么啊！”
　　那腿是真的又长又直又白……
　　安朝还在回味，随意地敷衍了一句，康暮黎却嗤笑一声：“小色狼。”
　　“我不是，我没有！”
　　安朝马上弹了起来，可见到康暮黎那温柔的笑意之后，又觉得各种心猿意马，像极了远距离恋爱。
　　“挂，挂了啊，我要休息了。”
　　再聊下去，安朝觉得腹部那团火今晚是灭不了的了。
　　“好。”
　　康暮黎也没有强留安朝，不止安朝有感觉，她也是有感觉的。
　　“晚安。”
　　“晚安。”
　　互道晚安后，两人挂断了电话，康暮黎这才呼出了一口气，拿过一旁的披肩给自己披上。
　　想起安朝那几乎要从手机里爬出来的表情，康暮黎便又觉得开心，自己对安朝来说还是很有魅力的。她伸手轻轻摩挲了一下自己的手机，心尖微疼，发颤，她想念安朝了。
　　很想念她。
　　**
　　明仲的事情不过三天就出了结果，那里果然没有给安朝一个满意的交代，他们只是随便推了一个仓库副经理出来打算草草了事。
　　安朝怎么会让他们潦草结案，她带上许静和康纳的法律团队杀到了明仲，亲自盘问了那个所谓的仓库副经理。
　　“你为什么要陷害栽赃康纳？”
　　明仲的人又怎么知道已经有人出来承担责任了，康纳那里还不打算放过他们，这打了他们一个措手不及。
　　“不，不是，我无意栽赃，只是一时贪念……”
　　那个副经理被安朝这架势吓得不轻，本来已经收了钱准备认罪了，可康纳的人突然杀到，他都没有准备好说辞。这种事一般只要有人出来认罪，双方公司都不会有太大的异议，毕竟项目还是要做下去的，没有人会在意这种插曲，问题解决了就好。
　　“一时贪念？”
　　安朝冷笑，又道：“木材价格不比金属，你若是一时贪念，应该偷换金属而不是木材。”
　　那个副经理本想反驳什么，却听安朝道：“而且康纳的那批木材并没有卖出去，而是在明仲的另一个仓库里，如果你是贪念，应该早就联络好买家，迅速把这批木材脱手，免得麻烦。”
　　那副经理被吓得不轻，他转头看向一旁的明炎，他是明仲的副总，现在也只能向他求救了。
　　“你不是幕后黑手。”
　　安朝看向明炎，道：“明总，你居然想要随便推个人出来敷衍我们？”
　　安朝故作生气，一旁的许静也没有作声，身后的法律团队齐齐看向明炎，似乎等待他给一个满意的答复。
　　明炎没想到康纳会对这件事这么重视，只想到大概是总公司给下来的压力，毕竟康暮黎和马晓有些过节这件事他是听说过的，康暮黎大概也查到些什么，估计现在不能就这么蒙混过关了。
　　短短几秒钟，权衡利弊之下，明炎便决定选择了对自己和明仲有利的一方：“对不起安经理，是我们没有调查好，再给我们几天，我们会给您满意的答复。”
　　即便自己是明仲的副总，可安朝是她得罪不起的。她跟康暮黎的绯闻在他们淮明城上流社会中早已有所流传，而且安朝的能力也是有目共睹的，她也是淮明城康纳分公司副总的最佳人选。
　　“好，我相信明总会给我们一个满意的答复。”
　　安朝走到明炎跟前，轻轻抱了抱明炎，就像是为刚才的事情道歉，可安朝却是在明炎的耳边轻声道：“那个幕后黑手和康纳之间，明总您应该选择谁，相信明总能够很快就做出抉择。”
　　安朝笑眯眯地退了回来，又道：“真的麻烦明总了。”
　　“不麻烦。”
　　明炎从错愕中惊醒过来，她看了看安朝那变脸如翻书的速度，心微微发颤，如在钢丝上走了一回。再看她现在笑意盈盈的模样，让明炎一阵心悸。
　　想来安朝已经知道是谁动的手了，果然康纳的女人都不好惹。
　　安朝和许静离开了明仲，而许静几乎没有开过口，见到安朝的表现后，不禁感叹她带的崽长大了，还懂得威胁人了。
　　回到车子里，安朝才放下刚才端起来的架子：“这一次马晓应该逃不掉了，动用康纳的法律团队，告她到底，我还要把事情搞大。”
　　安朝说完后，许静饶有兴致地挑了挑眉，笑道：“怎么，还要让媒体借题发挥吗？”
　　“对，顺便让天马集团吃吃苦头。”
　　许静听罢，耸了耸肩，对此没有意见，她是认为，有时候人若是学不会狠，最后受苦的，只能是自己。
　　“不过我好奇，你这次怎么这么坚决要搞死她？”
　　安朝叹了口气，无奈笑道：“因为总有个人会默默地为自己摆平这些麻烦，我得自己出手解决，否则她肯定会出手的。”
　　她不想康暮黎还顾虑这里的情况，既然自己已经有能力了，就不能再依靠康暮黎的力量了。
　　这会给康暮黎添麻烦。
　　“哦~~”
　　许静的‘哦’尾音拉得长长，这句话懂的都懂。
　　“那你下个月的述职会议去不去？”
　　“去。”
　　自然要去，她还要给那个人一个答复。
　　**
　　明仲很快就给了康纳满意的答复，马晓被揪了出来，本想通过关系让罪行减轻，可是康纳的法律团队出手了，马晓被刑拘并面临控诉，安朝也算是大仇得报了。
　　媒体大肆报导这件事，天马集团也因此受到了影响，被媒体烦得焦头烂额，股价也一跌再跌，想要恢复元气，估计还得好一段时间。
　　经过这件事后，许静觉得时机成熟了，给总公司递过去了把安朝提升为副总经理的报告，而安朝入职两年多便成为了淮明城分公司的副总经理。
　　安朝是想都没想到，现在她也在‘总’的行列里了。
　　成了副总经理之后，安朝的工作也有些变化了，有几个项目下放了，批阅报告，看报表，制定目标和分析数据成了她的工作。
　　安朝这才感受到许静真正的工作量，也明白许静为什么有那么牛批的快速阅读能力，都是平时练出来的。
　　经历了半个月的磨炼，安朝才算是适应了自己的工作岗位，每天都忙得脚不沾地，靠着晚上康暮黎给她打电话时，给身体充点电。当然，康暮黎也给了自己不少很有用的建议和方法，让安朝少走了很多弯路。
　　秋天，淮明机场。
　　“快快快，别迟到了。”
　　许静催促着，大家这才拖着疲惫的身躯快步上前。早上六点的飞机，任谁都会有怨气，可安朝却带着丝丝的紧张和期待。
　　因为，她要给康暮黎答复了。
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　为什么我们家康姑姑会越来越撩，我受不了了（流鼻血）
　　感谢在2021-11-13 22:32:12~2021-11-14 21:17:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Leo 7瓶；有“猫病” 6瓶；Asteria 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">走，地雷来一发！】
　　【再不亲要憋成内伤了】
　　【能不能多更新一点】
　　【要复合啦】
　　【撒花】
　　【就是】
　　【卡在这里就十分不厚道！！！！】
　　【
　　【亲亲已经解决不了问题了，直接入洞房了】
　　【下一章有亲亲了吗？在不亲感觉两个人要被憋死了】
　　【康姑姑一看就很有一手～】
　　-完-

◇ 第九十二章
　　◎撩人的惩罚◎
　　康暮黎这几天都在接见分公司的人, 今天是淮明城分公司，也是最赚钱的分公司之一。
　　让大家比较期待的是，新上任的副总安朝也来了, 她之前就在总公司打拼的，现在她算是‘衣锦还乡’，大家都等着她请吃饭, 尤其是销售部的八卦精们。
　　大家整顿好之后马上来到了会议室, 都不敢迟到, 毕竟康暮黎最是注重时间观念。
　　进入办公室不久，康暮黎便进来了。
　　“早上好。”
　　她率先打了招呼，目光扫过在座所有人之后，最后落在安朝的身上, 眼底渗出几丝笑意与温柔, 这莫名让安朝感到脸红心跳。
　　这个人的眼神怎么越来越直白了。
　　“康总好。”
　　大家互相打过招呼后，康暮黎已经坐了下来, 翻开自己眼前的文件夹，道：“嗯，开始吧。”
　　会议没有太多不必要的场面话，直接进入了正题, 这也是康暮黎的风格，她追求效率, 不必要的程序能免则免。
　　随后, 淮明城的同事们一个接着一个汇报着自己手中的项目进度, 康暮黎偶尔会提出几个疑问, 但是问题都不大。轮到安朝的时候, 安朝率先报告了明仲的事情, 并表示明仲的事情已经完满落幕, 项目进度没有受到影响。
　　接着，安朝又说了好几个项目的进度，也是除了许静之外，述职时间最长的人，而且每个项目都做到有条不紊，她能坐上这个位置，也让人不得不服。
　　大家都汇报完了以后，康暮黎很满意项目的进度，并提出了下个季度的要求和奖励。她的要求是总利润要提高百分之三，而奖励则是大家多三个月的花红。
　　听到有花红，大家都想打了鸡血一样，忙着应下康暮黎的要求，用眼神表达着‘康总威武’四个字，气氛十分和谐。会议完毕后，安朝没有急着去找康暮黎，而是去了销售部见一见那些八卦精们。
　　“我胡汉三回来啦！”
　　安朝一推开十六楼的门，便扯开嗓子打招呼，大家一看，马上围了过去，玲姐更是激动地抱住安朝。
　　“你这臭丫头，这么久都不回来，想死我了！”
　　玲姐和安朝感情好，见到安朝回来，最高兴的莫过于她了。
　　“我这不是忙嘛！”
　　安朝说完后，大家这才想起这个人已经升做淮明城分公司的副总了，纷纷道喜，莫欢更是拉住安朝的手，认真道：“姐妹，苟富贵，莫相忘！”
　　“行了行了，你也别这么狗，我给大家点了外卖，中午就不用出去吃啦！”
　　现在安朝手头充裕起来了，自然不介意花点钱让大家高兴高兴。
　　“谢谢安副总~”
　　莫欢带头狗腿，大家也纷纷跟着狗腿。这个时候，郑洁从办公室里出来，问道：“有好吃的，有没有我的份啊？”
　　“听者有份！”
　　安朝随后跟大家聊天说笑，因为再过十五分钟就是午饭时间了，大家也无心工作了。
　　虽然已经很久不见了，可是大家依旧像以前那样聊得毫无底线，也没有因为安朝成了副总有什么不一样，这让安朝感到舒服。午饭来了后，大家边吃边聊，时间差不多了，安朝才去处理自己的公事。
　　也不是她不想去找康暮黎，而是上午都在述职，很多工作都落下了，一连好几个客户打电话过来，她实在是有点忙。
　　这一忙就忙到下班了，淮明城的同事都要回去酒店了，可是安朝却没有跟着大家离开，只有许静知道她去哪里。
　　翠玉苑，安朝又回到了这个熟悉的地方。
　　她打开了那扇门，仿佛打开了自己记忆的大门。房子里并没有自己预想中冰冷，甚至还留下了生活气息，还有那熟悉的淡淡木香味，安朝便知道，那个人曾经来这里住过不短的日子。
　　她看着眼前熟悉的一切，康暮黎似乎没有改变过任何东西，甚至连橱柜上的摆设都跟自己离开前一模一样。她不自觉地走到了厨房，那里却是有一些变化，那些锅锅瓢瓢换了位置，显然有人用过厨房，而这个人只能是康暮黎。
　　她还记得自己曾经就在这个厨房为了康暮黎而忙碌，当时觉得很快乐，就连做饭这么麻烦的事情她都觉得是快乐的。
　　就在她还沉浸在回忆里的时候，门口有脚步声传来，她马上回神，回到了客厅，只见康暮黎站在门口看她。
　　没想到自己刚才走神了，就连大门都没有关起来，而那个人就站在门口看着她，恍若隔世。
　　同样的房子，同样的人，可中间却发生了太多太多的事情。
　　“安朝，欢迎回来。”
　　康暮黎的声音有些干涩，看着安朝再次出现在这个房子里，那种感动和怦然难以言喻，她瞬间就找回了心中曾经燃烧过的温暖。
　　“你这么早下班？”
　　现在才六点半，以康暮黎的习性，没有什么事她是不会早下班的，显然她是为了自己。
　　“嗯。”
　　康暮黎看了看大门，又问：“我能进来吗？”
　　“我的大门是有结界吗？你当然可以进来。”
　　安朝笑，笑康暮黎有些呆，门都打开了，要是自己不愿意，早就过去关门了。康暮黎笑着踏了进来，还熟稔地找到了玄关上的拖鞋换上，把那细跟高跟鞋换了下来。
　　今天的她穿了宝蓝色的小西装，脖子上缠了一条丝滑的丝巾，少了分性感，却多了分柔弱。
　　“厨房你用过？”
　　安朝好奇，原来康暮黎还会做饭？
　　“嗯，我想做你那道蒸蛋，可怎么都做不出你那个味道。”
　　康暮黎说起这件事的时候，眼中透着黯然，安朝仿佛能想象到康暮黎在厨房里仿佛尝试做蒸蛋却又不断失败的沮丧。
　　“傻瓜。”
　　安朝知道康暮黎那时候肯定用她的方式在想念她，因为安朝也同样用某种方式去想念康暮黎，比如健身。
　　她特意选了在高楼层的健身房，特地选在落地玻璃面前，一边跑步，一边俯瞰着淮明城的景色，做康暮黎做过的事情。
　　“我只是太想吃了，可是怎么都做不出来，哎。”
　　康暮黎少见地长长叹了口气，一来是觉得厨艺需要天分，二来是觉得那段日子太难熬，思念一个人的苦，就连吃糖都觉得苦。
　　“敢情你追回我，是为了我的蒸蛋？”
　　“当然不是！”
　　康暮黎马上否认，又上前一步，认真道：“我真心想要跟你走完这一辈子。”
　　安朝嘴角微微勾起，十分满意康暮黎的答案。她伸手拉过康暮黎缠在脖子上的丝巾，一寸寸把它拉下来，让她露出那修长白皙的脖子和若隐若现的锁骨。
　　“安朝……我能知道你的答复么？”
　　康暮黎不知道安朝这么做是为了什么，但是她没有阻止她，任由她支配着自己。
　　“嘘，闭上眼睛。”
　　康暮黎心中忐忑，可还是依言闭上了眼睛。很快，康暮黎便能感觉到安朝用丝巾蒙住了自己的眼睛，然后手伸到后脑勺把丝巾打了个结，挡住了自己的视线。
　　“康暮黎……”
　　安朝的手有些冰冷，它缠上了自己的脖子，给自己带来了一阵阵酥麻的颤栗感。安朝另一只手落到自己胸前，微颤的手指正在解开自己的衬衫纽扣。
　　“在给你答复之前，我要惩罚你。”
　　安朝温热的气息打在自己的唇边，康暮黎的心跳越来越快，脑子都在发麻，想要摆脱这磨人的折磨，却又想这折磨继续下去。
　　“安朝，你想做什么？”
　　康暮黎的声音都在发颤，她知道安朝在撩拨自己，那人的唇就在自己的唇边，可却不触碰自己，那人的身体就在自己的身前，她却怎么都不靠近自己。
　　像一只猫在轻轻地挠着自己，挠得她心尖发颤。
　　“康暮黎，你知不知道你做错了什么？”
　　安朝这么一问，康暮黎有点懵，很多话不知从何说起，可安朝却径自回答了。
　　“你擅自靠近，擅自离开，现在想通了便想重新追求我，甚至还多次不按规矩，胡作非为。”
　　‘胡作非为’咬得重，尾音却又拉得长长，有着异样的暧昧和缠绵。康暮黎吞了口津液，不敢乱动，也不敢说话，就像跟木头一样等待安朝的审判。
　　安朝的手轻轻落在康暮黎的细腰上，用指尖来回滑过，就像是撩拨一滩水，让它为自己荡漾出层层涟漪。
　　“安朝，别这样……”
　　康暮黎难耐，她受不了这样的折磨，她动了动自己的双腿，就像是极力要掩饰什么，可那人显然没有要放过她的意思。
　　安朝瞬间抽离，康暮黎顿时松了口气，可同时失望和失落扑面而来，让她立在原地，不知所措。
　　安朝绕到康暮黎身后，看着那人像个瞎子一样不知所措地立在原地，顿时满足了她的恶作剧心理，也算是惩罚她之前那段时间老是不按规矩地亲吻她。
　　她从后抱住康暮黎，唇贴着她的耳朵，却发现这个人的耳朵比
　　自己的唇还热，红成一片，有点可爱。
　　“康暮黎……”
　　温热的气息喷洒在耳际，这让康暮黎浑身都在发颤，口干舌燥到没办法开口回应安朝。
　　浑身有火在烧。
　　“你是不是在想一些有颜色的事情？”
　　安朝明知故问，头还靠在康暮黎圆润的肩头上咯咯发笑。康暮黎平日里看起来无所不能，什么事情都不会让她失去冷静，叱咤商界，现在这个人被自己撩拨得话都说不出来，安朝觉得满足了。
　　她打算放过康暮黎了。
　　只可惜，安朝打算放过康暮黎，可康暮黎没有打算放过这个人。
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　停在这里，我知道我不厚道！所以呢……
　　我要顶锅盖逃走了，哈哈哈哈哈哈！
　　感谢在2021-11-14 21:17:50~2021-11-15 21:08:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：陳陵、白飯兩碗 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【說人家胡作非為 但是在車上那次是姑父你先親上的捏】
　　【火都被你撩起来了，就断文了。好过分T_T】
　　【嘶】
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">土豪土豪，这是你掉的地雷么？】
　　【
　　【
　　【！！！！！！！】
　　【人不是所有时候都是人！！！！太狗了！！！】
　　【你是真狗啊，大大，心痒】
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">请用强大的更新向我开炮，投一颗地雷！】
　　【哇欧~~~~】
　　【超不厚道…无可奈何，可，没办法～】
　　【弄死它，你丫的是真的狗?】
　　【都给我上啊，我出运费】
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">在这历史性的时刻，在这伟大的时刻，作者大人你有看到我地雷般诚挚的心么？】
　　-完-

◇ 第九十三章
　　◎克制◎
　　“你是不是在想一些有颜色的事情？”
　　安朝靠在她的肩头轻笑, 没有得到康暮黎的回答，可她最后还是松开了康暮黎，解开了缠住她眼睛的丝带。
　　“我……”
　　安朝刚想说什么, 康暮黎却一把抓住她的手，那条丝带就这么掉落在地上。康暮黎那双美眸氤氲着些许水光，眼角飞红, 就像是受到了什么委屈一样, 可怜楚楚中还带了莫名的性感。
　　是的, 康暮黎很性感，尤其现在她的眼中还透着一股炙热的欲.望，如一把火烧到安朝的心底。
　　“安朝，你的答复呢？”
　　康暮黎说完后, 安朝先是愣了愣, 避开她的眼神，一指弹在康暮黎的额头上, 柔声道：“你什么时候变得这么迟钝了？”
　　“我是那种撩拨了别人，却不负责的人吗？”
　　是，你绝对是，康暮黎觉得现在浑身都像被火烧, 然而这个人却完全没有要负责灭火的意思。
　　康暮黎听到这个答案后，一直悬在半空中的心终于放了下来, 一路飘飘荡荡的灵魂也有了归处。
　　“安朝。”
　　康暮黎一拉安朝, 把她拉入自己的怀中, 一手捧起她的脸, 迫使她微微抬头看向自己。
　　“是你点的火。”
　　得到安朝的回应, 她才敢做, 否则又要被按上不按规矩来的罪名了。康暮黎倾身吻向安朝, 凶猛的，热烈的，缠绵的，就像是山洪倾斜，安朝被迫承受着康暮黎那团火。
　　安朝感觉到那唇舌在把自己的理智摧毁，双腿也在发软，被康暮黎步步逼退，直到后背碰上一堵墙，安朝才稍稍拉回一点理智。
　　她推开康暮黎，美眸含着愠怒问道：“你想干什么？”
　　康暮黎喘着粗气，看到安朝那泛红的脸和紧蹙的眉头，顿时觉得自己有点过分了，可是她却控制不住自己的身上的火。
　　“对不起。”
　　康暮黎的头靠在安朝的肩头上，气息不稳地道：“让我缓一下就好。”
　　安朝知道那人克制，瞬间有些心软：“康暮黎，三十如狼，四十如虎，你真的很想要吗？”
　　“别说了，让我缓一缓。”
　　康暮黎的手撑在墙上，希望那冰凉的墙能让自己冷静一些。安朝伸手抱住康暮黎，叹了口气：“康暮黎，这样还是太快了。”
　　“嗯。”
　　她们才刚复合，安朝不想立刻就做这些事情。
　　“你以后别这样了。”
　　这是会撩出火的，康暮黎也不知道自己的反应会这么大，但也只有安朝能够让她有这样的反应。
　　“谁知道你会有这么大的反应。”
　　安朝轻轻用手推开康暮黎，这才觉得周围的空气凉快些了，康暮黎的温度实在是太高了。这样想想，她刚才好像也真的有点过火，若是康暮黎自制力再差一点，恐怕自己就……
　　康暮黎舒出一口气，然后拉过安朝的手放在自己的心口上：“以后别再离开我了。”
　　“那怎么行，我后天还得回淮明城呢。”
　　安朝承认自己是气氛破坏器，康暮黎说得很煽情，可自己总会巧妙地破坏此刻的气氛。可安朝却乐此不疲，因为康暮黎总是会宠着她。
　　想到安朝还得回去淮明城的，康暮黎瞬间心情有些低落，虽然康暮黎可以每个周末都去见安朝，可总觉得还不够。
　　怎么都不够。
　　“你别想着把我调回来北星城啊，我都已经是副总了。”
　　安朝就怕康暮黎会提议将自己调回来北星城，这会让安朝很为难，一边是爱人，一边是事业和家人。当然了，她知道康暮黎不会，因为她尊重自己。
　　“嗯，不会的。”
　　安朝付出了很多才到达现在这个高度，现在总公司也没有能够匹配安朝这个等级的职位，自然不会贸然把这个人调回来。
　　“冰箱里有没有材料？我给你做饭？”
　　安朝知道康暮黎在这里住过，虽然房子已经是安朝的了，可安朝认为她肯定还有另一条备用钥匙可以打开这个房子。
　　“这里的冰箱没有，我那里有，还有龙虾。”
　　康暮黎知道安朝今天回来北星城，今早还特地拜托朋友给自己买了一只新鲜的龙虾，她想着安朝应该会回来这套房子看看，而她也猜对了。
　　“敢情你是等着我回来给你做饭？”
　　“嗯...是吧！”
　　康暮黎笑了笑，问安朝需要什么材料后，便收拾好心情回到对面的房子。她拿过材料回到安朝的房子时，那人已经穿好了围裙，在厨房里洗着那些锅锅瓢瓢。
　　康暮黎看着那抹背影，真的有冲动想要从后搂住她，搂住这个给予自己生活所有色彩的人。
　　许是听到动静，安朝回过头来，看到那个发呆的人后，不禁笑了笑：“你是不是太累了，怎么感觉像个傻瓜？”
　　安朝拿过康暮黎手里的东西，一样一样分门别类地放到自己的冰箱里，看了哪样需要赶紧吃的，便放在了操作台上。
　　“安朝。”
　　“嗯？”
　　安朝没有抬眼看向康暮黎，她还在想着一会儿要做什么菜。
　　“教我做饭吧！”
　　“啊？”
　　康暮黎把挂住的另一件围裙穿了起来，又道：“我也想给你做饭吃。”
　　“噗，你会不会把我的厨房烧了？”
　　“烧了就换一个。”
　　“……土豪。”
　　安朝怎么能忘了，康暮黎是个富婆，一天烧十个厨房都没有问题。
　　“那你给我打下手吧。”
　　安朝没有教过人做饭，但是做饭都是打下手开始的，以前她开始学做饭的时候，都是帮安爸和安妈打下手，那时候就练就了不俗的刀功。
　　“好。”
　　康暮黎站在安朝身边，安朝便吩咐她把蒜剥开，然后切碎，她要弄蒜香龙虾。康暮黎在安朝离开那段时间有学过下厨，所以这对她来说不难，安朝见她动作还算娴熟，也不担心了。
　　两个人在厨房里忙忙碌碌，安朝还手把手地教康暮黎要怎么做蒸蛋才能更滑更好吃，每一道工序安朝都说得很清楚，康暮黎也一一记下了。
　　一顿很简单的饭，两人在厨房里做了一个多小时，做好的时候已经快八点了。
　　康暮黎做到餐桌前，第一口尝的便是自己怎么做都做不好的蒸蛋。
　　“好吃。”
　　康暮黎满意地笑了，而且这是自己也有帮忙动手做的，便更觉得满足了。
　　“我教了你，你有空也可以自己做着吃，别老吃外卖。”
　　外卖油大还有味精，安朝觉得康暮黎要是能不吃就不吃，免得她的胃又出问题。
　　“好。”
　　康暮黎笑得甜甜的，也不知道是因为吃到了自己爱吃的饭菜，还是因为安朝贴心的叮嘱。
　　两人吃饭的时候只会偶尔说两句，安朝知道康暮黎吃饭的时候很少说话。等吃完了，康暮黎主动把碗端进去厨房洗了。安朝本来想要拦住她，可是怎么都拦不住，因为那人道：“我不是客人了，我是这里半个主人了。”
　　看着康暮黎那明媚的笑容，安朝感觉舌尖都在泛甜，白了她一眼道：“你倒是会往自己脸上贴金。”
　　康暮黎只是笑笑不说话，不管安朝说什么，她知道安朝已经默认了。
　　洗过碗后，两人坐在沙发上，没有要去洗澡的欲.望，只想互相依靠着，不想分开。
　　两人十指紧扣着，安朝看了看两人紧扣的手，道：“你下次要是再轻易放手，就再也找不回我了。”
　　她还记得，美食节那个时候，安朝曾经半开玩笑地说过‘你拉紧一些，我就不会丢了’。分手的时候，安朝很常会想起这句话，每每想起，都觉得心痛。
　　“不会再放手了。”
　　康暮黎紧了紧安朝的手，头轻轻靠在她的肩上，任由自己的身躯嵌入沙发里，身心都在放松。
　　“安朝，找个日子，我去见你父母吧？”
　　“你什么时候有空？”
　　安朝听到这个，顿时有些紧张，安妈不是什么问题，问题是安爸。安爸还不知道这事，也不知道他会有什么反应。
　　“过两个星期，好么？”
　　康暮黎虽说已经游走商界多年，但是这还是第一次见家长，自然有些紧张，是要多准备准备的。
　　“嗯，那我会亲自跟安爸和安妈说清楚我们的关系的。”
　　康暮黎说完后，安朝却摇了摇头，康暮黎以为她不愿意公开她们的关系，便问道：“你有顾虑？”
　　“不是。”
　　两人转过头看着对方，安朝这才解释道：“我先跟我的父母说清楚，然后你再来。”
　　“我跟你一起面对吧。”
　　“暮黎，这件事听我的。”
　　安朝正色道：“我妈知道我俩的关系，也知道我俩的过去，只是我爸还不知道，你贸然过去，我怕我爸会承受不住。”
　　安朝见康暮黎渐渐蹙起的眉头，又道：“安妈……接受我们吗？”
　　“接受的。”
　　安朝叹了口气，道：“我爸还不知道，但是我会让他接受我们的，毕竟……”
　　安朝的尾音拉得长长，也不卖关子，接着道：“你是要娶我的人，还是越快越好那种，我是不会抛弃你的。”
　　你想我什么时候来娶你？
　　越快越好。
　　想起那次对话，康暮黎忍不住笑了出来，她真的不知道那时候安朝是怀着什么心情说这句话的，反正她觉得很好笑，也很让她出乎意料。
　　“等我解决我爸了，再约个时间去见他们，好么？”
　　“如果你遇到什么困难，一定要告诉我。”
　　“好。”
　　康暮黎听到安朝的承诺，她才放心不少，她拉过安朝的手，放到自己的大腿上，道：“我今晚能够在你这里睡吗？”
　　“你的家不就在对面吗？”
　　“我就想跟你一起睡。”
　　“可以，但你不准毛手毛脚。”
　　“好。”
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　卡了卡文，居然被骂成狗，我家读者真狠心，呜呜呜呜呜！
　　感谢在2021-11-15 21:08:54~2021-11-17 00:08:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：陳陵、写互攻的都是人间瑰宝、Beiq7、三家分晋话、泰古 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：55240902 30瓶；风清思宇 19瓶；畅露阳欣 15瓶；是我 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">地雷在手，偷懒抖三抖，作者大大快去码字！！！（催更版）】
　　【卡一手好文啊。好家伙。】
　　【猫猫，我严重怀疑你家是卖刀片的，老是卡的一手好文，让读者们给你寄刀片，你就可以省了进货钱，然后又转手把刀片卖出去】
　　【今天有二更吗？卡文有点过分啊】
　　【看来是刀片寄少了。。。】
　　【花花】
　　【唉！开车好难】
　　【就这？？？没了？】
　　【就这？？？？我都准备擦鼻血了你就给我看这个？？？】
　　【你就给我看这个？？？？？心心念念一整天了，就这？？？】
　　【
　　【就这？？？？？？？？？？？？】
　　【噗哈哈哈，评论有毒】
　　【好，今天没卡在重要的地方很好！】
　　【咱就是说 就这？大咸猫你是不是不行】
　　-完-

◇ 第九十四章
　　◎生活上的细水长流◎
　　安朝又怎么会想到, 康暮黎会穿上那天那件性感睡衣躺在她床上。她平躺着，一双眼看着天花板，鼻间那淡淡的木香味让她心猿意马, 可怎么也不能主动去动手。
　　毕竟她才刚让人不要毛手毛脚，自己却毛手毛脚，这就很不讲武德。可是安朝总觉得不讲武德的人是康暮黎, 她已经穿得这么性感单薄了, 还靠过来搂住自己的手臂, 这不是在无声地邀请她吗？
　　“康暮黎。”
　　“嗯？”
　　康暮黎懒懒地应了一声，没有睁开眼，安稳地睡着，呼吸逐渐平稳, 似乎真的快睡着了。
　　“没什么。”
　　看起来康暮黎是真的快要睡着了, 自己却在这里动一些有颜色的心思，着实不该。
　　安朝调整了自己的呼吸后, 一手覆在康暮黎的手背上，缓缓闭上眼睛。那人的呼吸也变得绵长平稳，看起来应该是睡着了，估计也是真的累了。
　　晚安。
　　**
　　翌日, 是康暮黎率先起的床，今天是周末, 可她的生物钟还是迫使她六点钟就起床了。
　　这一觉是这些年来最安稳的一觉, 而且入睡的时间极快, 是她想都没有想过的。康暮黎有入眠困难, 躺在床上需要很长的时间才能入眠, 有时候是半小时, 有时候是一个小时, 甚至有时候需要更长的时间，而昨天，她大概用了十分钟左右就睡过去了。
　　真是辜负了这一身性感的睡衣。
　　她看了一眼安朝，那人睡得正熟。康暮黎用手挽住自己的头发，在安朝的唇角落下一个吻，这才轻手轻脚地去盥洗室。为了不吵醒安朝，康暮黎还是去客房的盥洗室。
　　等康暮黎梳洗完毕后，安朝依旧未醒，康暮黎便到厨房给安朝做早饭。虽说在厨艺这方面她没有多少天赋，但是煎个蛋，烤个面包还是没有问题的。
　　把早饭准备好后，她回到自己家里拿了几个橘子榨成汁，再拿到安朝的家中。以前康暮黎可没有那么讲究，自己一个人的时候，喝杯牛奶，吃块土司就算了，现在给安朝做的，也算是很丰盛的早饭了。
　　做好早饭后，安朝刚好就起床了，梳洗好的她刚走出房门，便看见康暮黎在餐桌前忙，似乎在研究着怎么摆放手里那份早饭才好看，举动看起来有些笨拙，可是却十分暖心。
　　这个人这双手，应该是在康纳指点江山的，可现在却为自己做早饭，这种特别，安朝真的觉得满心的温暖，生活里的所有空洞都被填满。
　　“早。”
　　安朝打了个招呼，康暮黎这才回头，朝着她温柔一笑：“早，过来吃早饭。”
　　“嗯。”
　　安朝走过去坐了下来，看着眼前简单的早饭，又想起了家，这是家的温暖。
　　她不要求爱情能够多轰轰烈烈，在生活上的细水长流才是她真正的追求。
　　朝朝暮暮，一目余生。
　　安朝吃了口土司，又吃了口煎蛋，笑道：“味道还不错。”
　　“没有你做的好吃。”
　　康暮黎喝了口橙汁，又问道：“今天有什么安排吗？”
　　“今天约了朋友，晚上再回来陪你，好么？”
　　安朝知道康暮黎是想要跟自己待在一块，可是她跟朋友们说了自己会回来北星城后，她们纷纷向自己发出了邀请。康予灿、赵晚言、龙琪和陈晴都是今天要见完的人。
　　“嗯，好。”
　　康暮黎自然不会阻止安朝，既然安朝今天有自己的安排，那么康暮黎也要处理一下昨天搁下的公事。
　　“你有没有想要吃什么，我给你带回来？”
　　安朝边吃边问道，康暮黎想了想，然后笑道：“你给我带韩国炸□□。”
　　安朝：“？？！！”
　　安朝震惊了，这个严格控制自己饮食的人，居然说要吃韩国炸鸡？！安朝上下打量了康暮黎，心里在想，这个人是不是在开玩笑？
　　“你……不是在开玩笑吧？”
　　安朝有些不敢相信，康暮黎居然会想吃这种油炸的东西，毕竟她吃东西一向都是很清淡的。因为知道康暮黎的饮食习惯，所以安朝都会给康暮黎做一些比较清淡的。
　　“不是，吃过几次，觉得挺好吃的。”
　　康暮黎笑着说道，第一次吃的时候的确很怕胖，可想想，多跑步半个小时就好了。
　　“你居然还吃过几次，你不是控制饮食吗？”
　　安朝现在觉得康暮黎更接地气了，虽说她的身材完全没有变化，可至少她现在会吃一些大众都比较爱吃的东西了。
　　“因为你爱吃。”
　　康暮黎还记得第一次给安朝买韩国炸鸡的时候，那人吃得津津有味的模样，她便知道安朝爱吃。后来，她想念安朝了，便想吃一吃韩国炸鸡，想尝一尝这个人尝过的味道。
　　味道是好的，可记忆中那个人更令人回味。
　　“你有点傻。”
　　安朝知道康暮黎为什么会说这句话，因为她也一样，会做康暮黎平日里做的事，走她走过的路，感受她感受的，全都因为爱这个人，思念这个人。
　　“是有点，可我控制不住。”
　　康暮黎耸了耸肩，又吃了口煎蛋，风轻云淡地带过这个话题，仿佛以前的悲伤都被风吹散。
　　安朝轻笑道：“那晚上我买回来跟你一起吃。”
　　“好。”
　　本来韩国炸鸡配啤酒是绝配，但是康暮黎的胃不好，酒是不能喝的，所以也只能吃吃炸鸡了。
　　吃完早饭，安朝负责洗了碗，洗过澡换过衣服后就准备出门了。
　　“我今晚尽快回来。”
　　“嗯。”
　　康暮黎目送安朝离开后，这才回到自己的房子里做昨天没有做完的公事。平日里处理这些枯燥无味的公事总会让康暮黎感到寂寥，可现在生活多了安朝，做什么事都觉得有意思多了。
　　安朝真是她生活里的一帖药，能给予自己勇气和快乐，思念她时也能让自己如百爪挠心。
　　可她甘之如饴。
　　**
　　安朝先去见了康予灿和赵晚言，本来她是单独约她们出来的，可康予灿提议一起，就不用安朝两头跑，安朝也就答应了。
　　安朝在一家餐厅订了包厢，赵晚言和康予灿是同时出现的，而且两人靠得很近，这不是赵晚言习惯的社交距离。
　　这两个人有情况。
　　安朝把一切都看在眼里，但是她并没有作声，招呼两人坐下后，康予灿热情地问赵晚言要吃什么，把她这个老友晾在了一旁。康予灿年纪还轻，很多心事都藏不住，比如现在，明眼人一眼就能看出赵晚言和她的关系不同了。
　　点好餐，服务员离开包厢后，安朝这才开口：“你俩啥时候在一起的？”
　　本来赵晚言已经打算开口了，可刚才康予灿做得太明显了，她就知道安朝已经看出来了。
　　“半个月前吧。”
　　赵晚言答得从容，反而是处处露出破绽的康予灿有些不好意思了。
　　怎么能这么直白呢？让人怪不好意思的。
　　安朝嫌弃地看了康予灿一眼，这个人跟康暮黎除了那点无赖特质之外，真的里里外外都不像，能把赵晚言追到手，她还是很意外的。
　　“你要对晚言好一点，不然我灭了你。”
　　安朝知道赵晚言的秉性，而康予灿始终太年轻了，安朝只害怕她真的面临问题的时候，会坚持不住，最后受伤的只有赵晚言。
　　“一定一定！”
　　康予灿伸出三指，做发誓的手势，安朝只是无可奈何地白了她一眼，不再多说。
　　康予灿对赵晚言好，安朝看在眼里，也知道她是真心的，可有时候面对困境，不是只有真心就可以的，这就是现实。
　　她要如何面对自己的家人，又要如何去面对赵晚言的家人，这是个问题。
　　现在安朝不想说这些扫兴的话，转而说了最近的情况。两人都知道安朝最近升做副总了，都替她高兴，以茶代酒敬了安朝。
　　“话说狼狼，你有没有打算回来北星城发展？”
　　总觉得她和自家姑姑的一段情就这么没了真的很可惜，可是现在安朝在淮明城有自己的事业基础，说要回来，又谈何容易。
　　“我才刚升职，你就想让我降职吗？”
　　安朝知道现在总公司没有适合她的职位，而且在家里待久了，不太喜欢那种离乡背井的感觉。不是没有想过回北星城，只不过现在不是时候。
　　“不是不是，哈哈哈哈，这不是想念你，想你留在北星城吗？”
　　话是这么说，可康予灿心里想的却是：这不是为了撮合你和我姑吗，姑父。
　　“得了吧你，现在你满眼都是你赵姐姐，哪里还有空想念我。”
　　不得不说，康予灿是典型的有同性没人性，谈个恋爱巴不得想要告诉全世界，可她之前的恋情都是潦草收场，远没有她空间里发的状态那么难分难舍。
　　这也是安朝担心的地方，就怕康予灿三分钟热度，可赵晚言却动了真心。年纪大了之后对爱情观跟年轻时是不同的，而赵晚言跟自己一样，都希望有一个长长久久的爱情，而不是没有热情了就分手，她们愿意去经营，也愿意去维持。
　　康予灿太年轻，安朝不知道她到底能为赵晚言付出多少。
　　若是轻易放弃了，那肯定是认真想要过下去那一方更加受伤，安朝认为，赵晚言在选择接受康予灿的时候，就已经想好了要怎么跟自己的家里周旋了。
　　“我说真的康予灿。”
　　安朝一双美眸紧盯着康予灿，红唇轻启。
　　“你要是敢始乱终弃，我就灭了你。”
　　就算你是康暮黎的侄女，也没有情面可言。
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　你们这些老色批，想什么呢！（顶锅盖逃走）
　　话说我已经码到你们想看的东西了，但是大概是被锁预警，约莫还有3章吧。
　　感谢在2021-11-17 00:08:35~2021-11-17 21:45:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：情绪化 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：白飯兩碗 3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：寒枫玉 8瓶；情绪化 5瓶；哈哈哈 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">啾~~~~~bang！一枚地雷砸向了作者的后台！】
　　【打卡】
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">我上不管天，下不管地，中间也不管空气，只管用地雷埋了你！】
　　【加更！gkd】
　　【
　　【周末双更就能看到了】
　　【明白了，存个三天再来】
　　【耶耶耶，周末就可以看到想看的东西了】
　　-完-

◇ 第九十五章
　　◎叫姑父◎
　　“你要是敢始乱终弃, 我就灭了你。”
　　安朝重视赵晚言，也重视康予灿，她当然不希望这件事会发生, 可她俩若是要修成正果，至少要等到康予灿从大学毕业，找到一份体面的工作才行。
　　“放心吧, 我和赵姐姐谈过的, 现在我们不公开, 我会努力学习，天天向上的。”
　　赵晚言这么优秀，康予灿自然也不想落后，她会一直努力提升自己, 不让赵晚言抛离自己太远。
　　赵晚言听了两人的对话后, 不禁摇头苦笑。一开始她的确也正视过这个问题，认为康予灿还太年轻, 所以一直对康予灿的殷勤视而不见，装聋作哑。
　　可是康予灿的贴心让赵晚言改变了心意，她知道不能一直享受一个人对自己的好，却不给予任何回应, 这对康予灿来说不公平。因此，赵晚言顺从了自己的心, 接受了康予灿, 后来也跟康予灿谈了很多关于未来的计划。
　　一番谈话下来, 赵晚言知道康予灿并非什么想法都没有, 不像现在年轻人的快餐爱情, 喜欢就合, 腻了就分, 康予灿考虑的比自己想象的还要多。
　　康予灿已经决定好了毕业之后就去康纳实习，安朝和康暮黎都是她的榜样，她坚信自己能够在康纳学习到很多。更何况康暮黎是她的姑姑，在公事上和事业上有什么疑惑或迷茫，都有一个指路人，对她的成长会有很大的帮助。
　　康予灿也跟赵晚言坦诚过，以前的自己的确喜欢快餐爱情，她享受爱情中给予她的美好，可是却不想承担任何责任，因此用力喜欢过，分得也干脆。
　　可赵晚言是不同的，康予灿从没有试过这么想要跟一个人过一辈子。因为赵晚言，康予灿想要成为一个更好的人，想要变得更加优秀让自己配得上她。
　　以前康予灿总认为自己是三分钟热度的人，可在赵晚言身上，康予灿却坚持了很久，坚持喜欢她，坚持变优秀，甚至刻苦地学习自己不太喜欢的英语，都是为了赵晚言这个人。
　　她这一次想要坚持到最后，因为她不知道以后还能不能遇见一个能让自己这么心动，这么想要跟她过一辈子的人。
　　“你心里有数就好。”
　　安朝这下真的不多说了，赵晚言也有自己的分寸，如果康予灿真的不值得，她自然不会一头栽进去，自己这是过度担忧了。
　　这个话题结束后，三人聊着近况，说着没有营养的话题，边吃边开怀大笑。
　　“你住什么酒店，要不我们晚上过去陪你玩？”
　　康予灿觉得短短的相聚根本不够，她还想跟安朝待上一天，毕竟不知道安朝下次来是什么时候了。
　　“我没有住酒店，而且我晚上约人了。”
　　安朝说到这里的时候，脸色有些不自然，似是想要避开什么，可又想要公开什么。
　　她该公开自己和康暮黎的关系吗？
　　赵晚言见安朝脸色有异，福至心灵，似是想明白了什么，又道：“嗯，那下次再约你。”
　　“不对，你不住酒店，住哪里啊？”
　　康予灿一时没明白过来，不懂就问，这是个好习惯，可安朝却想要白她一眼。
　　这个人怎么就这么傻，也不知道赵晚言喜欢她什么。
　　赵晚言想要用手拍拍她的大腿，让她别问，可是已经来不及了：“你跟同事一起来，不是应该住在酒店里吗？”
　　“我住翠玉苑。”
　　既然康予灿都问到这里了，安朝也死猪不怕开水烫，直接说了。
　　“……卧槽！”
　　康予灿好像明白了什么，她记得上次康纳的夏季晚会，安朝抽中了翠玉苑的房子。之前安朝和康暮黎有隔阂，连见都不想见康暮黎，可现在却主动住进翠玉苑，莫非两人已经和解了？
　　她想要问，可是赵晚言在，康暮黎和安朝的关系，她不知道该说还是不该说。
　　“你想问就问吧，晚言什么都知道。”
　　安朝见康予灿憋得满脸通红的模样，不禁觉得好笑，这个人就算这种小心思都藏不住，以后也真的不怕她会在外头乱搞，毕竟以赵晚言的眼力，一眼就能看穿。
　　“……卧槽！赵姐姐，你居然知道？”
　　康予灿问完后，又觉得自己问了一个蠢问题，赵晚言是安朝的闺蜜，说不定她知道的细节比自己还多！
　　“嗯。”
　　赵晚言见康予灿傻乎乎的模样，忍不住用手弹了弹的额头，也不知道这样能不能让她聪明一些。
　　见赵晚言对康予灿这般宠溺，她忽然就想念康暮黎了，那人肯定也会这般宠爱自己。
　　“那，那，那你跟姑姑是和好了吗？”
　　康予灿转头看向安朝，舌头都在打结，谁能知道这种嗑CP嗑到真的感觉，太激动了！
　　“嗯。”
　　安朝颔首应了一声，想起昨晚差点发生的事，安朝不由得有些脸红，想到康暮黎，她总是忍不住想起她的一切。
　　“卧，卧槽。”
　　康予灿按住自己那颗小心脏，又道：“有句话不知当问不当问……”
　　“行了，磨磨唧唧的。”
　　安朝摆了摆手，不等康予灿问出口，她便笑意盈盈地道：“快，叫姑父。”
　　赵晚言：“……”
　　康予灿：“！！！！”
　　康予灿觉得自己脑子被炸了，她嗑到真的了，她姑真的跟安朝在一起了，完了完了，我受不了了。
　　安朝看到康予灿那变幻莫测的表情，忍不住笑了出来，没想到以前的一个玩笑现在居然成真了。
　　这人是真的要叫她姑父了。
　　“卧槽，太激动了，你们什么时候和好的？你怎么追回我姑的？”
　　康予灿激动起来，差点都不知道自己该问些什么，还好她脑子还稍微能够运作，否则真的会错过这个惊世大瓜！
　　“昨天复合的，还有一点你说错了，是你姑追我的。”
　　康予灿：“！！！！”
　　赵晚言笑而不语，她就知道康暮黎是主动那个，这一次若是她不主动，恐怕就会失去安朝了。
　　“我姑居然会追人！”
　　这还是那个高冷寡言，对什么事看起来都很寡淡的小姑姑吗？！
　　康予灿有点无法相信，她想不到康暮黎这么被动的人居然还是主动把安朝追回来那个！
　　“真的假的，卧槽！”
　　今天康予灿接收到的震惊实在是太多了，姑姑和安朝复合了，而且还是姑姑追的安朝，天啊，她都听到了什么！
　　“真的啊，不信你去问你姑。”
　　“好家伙，好家伙卧槽。”
　　康予灿说完后，赵晚言一指点在她的唇上，轻声道：“好了，别再说脏话了。”
　　“行行行，不说不说。”
　　卧槽，我心里说还不行吗，真的是震惊她全家！
　　“还不叫姑父?”
　　安朝逗康予灿，就想看这个人复杂至极的神色。果不其然，康予灿张了张嘴想说什么，可又闭上了嘴。
　　自己的朋友成了自己的姑父，虽然CP真的很好嗑，但是真发展到这一步，她好像又有点接受无能。
　　“你别逗她了。”
　　赵晚言自然知道安朝那皮断腿的心思，随即转移了话题：“以后你留在淮明城发展，岂不是要远距离恋爱？”
　　赵晚言相信安朝和康暮黎应当还在热恋期中，热恋期便要分隔两地，那种滋味可不好受。
　　“应该会一个星期见一次面吧，总会有办法的。”
　　安朝知道远距离不好受，但是方法总会比问题多，所以她也不担心，只要她们沟通好了，就没有问题。
　　“这次回去，我还要告诉我家人这件事。”
　　安朝知道，这一次回去，可能是一场战争，安妈不是什么问题，就是不知道安爸知道了会有什么反应。
　　“狼狼，你居然要向家里人出柜了！”
　　康予灿心里羡慕，现在安朝有这种底气，而且自家的姑姑也能够给她安稳的未来，这就是爱情最美好的样子。
　　并非一路平坦，可即便有困难，也会一起去面对和解决，生活中有朝有暮也有你。
　　康予灿实名羡慕了，但是她知道现在的自己还做不到，至少现在的她没办法让赵晚言的家人信服。
　　“嗯，也不能瞒一辈子。”
　　安朝叹了口气，该怎么开口呢？
　　“祝你顺利。”
　　赵晚言还没有打算出柜，至少要等康予灿出来工作了，她才有那个底气，现在出柜只会添乱。
　　“也祝你们一切顺利。”
　　三人再一次以茶代酒碰杯，给予彼此最真挚的祝福。
　　**
　　安朝跟龙琪和陈晴见面后，便准备回家了，而且还记得带上韩国炸鸡，康暮黎说了要吃的。
　　打开家门，属于康暮黎那淡淡的木香味萦绕在屋子里，安朝探头一看，便见那人坐在客厅里处理公事，那矮矮的茶几上放满了文件夹。
　　“忙了一天？”
　　安朝见此状，只觉得康暮黎真的比她忙碌太多了，可这也是她能把公事处理得滴水不漏的关键所在。
　　“没，中午还睡了个午觉。”
　　康暮黎很少会睡午觉的，可床上有安朝的味道，躺着躺着，不自觉就睡着了。
　　“来，炸鸡。”
　　安朝让康暮黎到餐桌来吃东西，现在已经是晚上八点了，是康暮黎的宵夜了。
　　“晚饭吃了什么？”
　　“蒸了蛋，随便吃吃。”
　　康暮黎说完后，安朝蹙了蹙眉，又道：“你胃不好，别随便吃吃。”
　　“那我下次多做一道菜。”
　　“你会？”
　　“你教我就会了。”
　　安朝摇头苦笑，这个人真是越来越会找机会亲近自己了。两人一边吃韩国炸鸡，一边聊着今天发生的事，康暮黎偶尔会说几句公事，给安朝指点指点。
　　“今天跟康予灿见面了，我把我们的事告诉她了。”
　　安朝说完后，康暮黎呛了一下，咳了几声，安朝忙拍拍她的背，让她顺口气。
　　“我是不是做错了？”
　　难道康暮黎没有打算让康予灿知道这些？
　　“没有，只是觉得有些尴尬。”
　　侄女的朋友跟自己在一起了，这关系听起来就有些别扭。
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　我看了看，还好明天是二更，否则我又要被寄刀片。
　　感谢在2021-11-17 21:45:33~2021-11-18 22:12:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：白飯兩碗 2个；老吳 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：混世乐凕 16瓶；distory 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【這倒是 姑姑這麼一說的確啊】
　　【快更新狗作者，不然寄刀片】
　　【卧槽卧槽卧槽。呜呜呜。赵姐姐。真神了。】
　　【也可以考虑考虑三更！】
　　【好好码子！】
　　【好好码字，这次就不寄刀片啦】
　　【撒花】
　　【哼，算你识相！周末我要看到我想看的哦】
　　【给花花】
　　【
　　【好看好看，加油码字】
　　-完-

◇ 第九十六章
　　◎成熟了，可以吃了◎
　　“没有, 只是觉得有些尴尬。”
　　康暮黎也没有想过自己会对这一个人如此心动，也如此放不下，这一辈子也只有安朝了, 就算全天下都知道，也无所谓了。
　　安朝听了后，伸出纤手轻轻擦过康暮黎的唇角, 把沾在嘴角的酱汁擦掉, 又道：“没事, 反正你跟她不常见面。”
　　说起来，康予灿还是有点害怕她姑的，之前康予灿就说过有点怕康暮黎的气场，很疏离很难靠近。
　　没什么事, 康予灿都不会约康暮黎见面, 康暮黎也不必担心会尴尬。
　　“也没什么，谁知道都无所谓, 反正不会改变我们。”
　　康暮黎说完后，安朝就更加心安了。一段感情里，安全感和坚定很重要，康暮黎给予了她勇气和安全感, 让她有足够的底气去对抗全世界。
　　“嗯，我回淮明城后, 你等我消息。”
　　康暮黎知道安朝说的话是什么意思, 安朝父母那一关总是要过的。康暮黎的本意是想要陪安朝一起度过, 只是这个人却有自己的想法。
　　无可奈何, 只能等消息了。
　　“好。”
　　康暮黎吃得不多, 她去洗过手后, 出来便问道：“今晚能跟你一起睡么？”
　　安朝：“……你怎么又想跟我一起睡了？”
　　“我天天都想跟你一起睡。”
　　太直白了！
　　安朝没想到康暮黎现在会放得这么开, 自从那次视频通话后，安朝就发现了康暮黎不为人知的一面。
　　带了颜色的腹黑！
　　“那你还想对我做什么？”
　　安朝兴致来了，既然康暮黎都说到这个份上了，她也不介意顺着说下去。
　　“想抱你，想亲你。”
　　康暮黎的眸光似是染了一丝绯色，安朝不敢直视她的眼睛，就像一团火，烧得人浑身都难受。
　　“还有呢？”
　　安朝低头吃炸鸡，假装很淡定，心却慌得一批。她不应该撩拨康暮黎的，但就是忍不住。
　　“安朝，不要点火。”
　　康暮黎的声音沉了下来，嘶哑中带着一些鼻音，十分性感，就像那纤细修长的指在自己心上划过，安朝完全抵挡不住她这个时候的声音。
　　到底是谁在点火！
　　“你好好说话。”
　　安朝浑身鸡皮疙瘩起来了，脑子也麻了，仅仅是声音，康暮黎便成功摧毁了她不少理智。
　　“我在好好说啊。”
　　康暮黎有些懵了，她好像也没有说什么不妥的话，反而是这个人问的问题不正经。
　　“你的声音，咳咳，正常一点。”
　　康暮黎一听，顿时明白过来，嘴角泛起一抹玩味的笑意。原来这小家伙喜欢自己沉下来的声音。
　　“我，我收拾收拾。”
　　安朝注意到了康暮黎嘴角那抹笑意，总觉得继续留在原处，这个人肯定会做出一些自己意料不到的事情，所以她马上把吃好的炸鸡收拾好，然后去厨房洗手漱口。
　　“安朝。”
　　康暮黎靠在厨房的门边，妩媚笑道：“喜欢我的声音？”
　　这下子，安朝不知道头皮麻了，心也在发麻，她就知道这个人不会轻易放过自己！
　　“喜欢喜欢，很喜欢。”
　　安朝答了一句，就像是敷衍了事，目的就是要让康暮黎觉得自己也并没有很喜欢她沉下来的声音，然而这么一做，更像是欲盖弥彰了。
　　康暮黎没有要走的意思，就在安朝洗好手，路过她身边的时候，康暮黎便一把把人抓住，然后搂住她，微微俯首在她耳边柔声道：“有多喜欢？”
　　安朝抓住康暮黎衣服的手不禁紧了紧，还在不断的冒汗，紧张得不知道该如何去反应，把头埋在康暮黎性感的锁骨上。
　　康暮黎温热的气息打在安朝的耳际，安朝缩了缩脖子，头埋得更深了，那淡淡的木香味就像是渗入了她的皮肤里，刻入她的骨头里一样。
　　“康暮黎……”
　　安朝的声音在微颤，脑子就像成了一团浆糊，她微微抬头，唇轻轻碰在康暮黎的唇角：“喜欢得难以自拔。”
　　唇热烈的迎了上来，康暮黎不禁弯了弯嘴角，可也没忘记去回应安朝，明明是秋天，浑身却热得快要融化了一样。
　　安朝唇舌撩拨了康暮黎好一阵子才离开，鼻音浓重地道：“这样满意没？”
　　康暮黎伸出那修长的指，抹了抹安朝依旧潋滟着水光的红唇：“满意。”
　　“去洗澡吧。”
　　康暮黎放开了安朝，安朝也想洗澡，她是真的浑身都在发烫，不洗澡降降温是真的扛不住。
　　“好。”
　　安朝去洗澡了，心情不错，洗澡的时候都哼着歌，外头的康暮黎听着，也觉心情愉悦。
　　安朝在洗澡，康暮黎却接到了郑洁的电话：“暮黎，完了完了！”
　　“我还没完。”
　　康暮黎扶额，真不知道这个人慌慌忙忙的想要干什么。
　　“司苒醉了，怎么办？”
　　“送她回家。”
　　康暮黎不知道郑洁为什么因为这件事给她打电话，喝醉了就送回家，居然还要询问自己的意见。
　　“这，这她在我家里喝醉的啊！”
　　康暮黎：“……”
　　康暮黎知道她俩的关系很暧昧，只是没想到都已经到这种地步了，已经可以随意醉在对方的家里。
　　不知道很‘危险’么？
　　“所以你给我打电话，是要跟我报备吗？不需要，你自己决定要怎么做。”
　　康暮黎觉得郑洁这个时候慌得好笑，大概是真的六神无主了，想起给自己打电话，想让自己给她支招。
　　“这，这，我慌得一批。”
　　郑洁在想，司苒这态度很明显，只是真的要发展到那种地步吗？
　　“我只能说，你要想好未来，才做决定，不要毁了别人。”
　　康暮黎说完后，郑洁慎重地应了一声后，就挂断了电话。康暮黎听着郑洁那里的情况，顿时觉得还挺有趣。
　　郑洁很潇洒，虽不至于像许静那样感情生活那么精彩，可她在感情方面也不会拖泥带水，一起的时候就付出真心，若真的不合适就分开，伤心是会伤心，但是却不会为此而一蹶不振什么的。
　　可这司苒很不一样，似乎让郑洁有些无可奈何了，遇事也变得慌慌张张的了。
　　“你干嘛看着手机笑？”
　　安朝出来的时候，见康暮黎看着手机笑，也不知道遇到什么开心事了。
　　“没什么，就是郑洁和司苒的事。”
　　“她俩成了？”
　　安朝见康暮黎这么开心，便以为郑洁和司苒成了，可康暮黎却摇了摇头，笑道：“还没，但是司苒醉倒在郑洁的家里，她刚给我打电话，大概是在自己想做坏事之前，有个人能拉她一把吧！”
　　坏事？
　　“听起来有点刺激。”
　　醉酒什么的，能不刺激吗？
　　“怎么看起来，你有点期待？”
　　康暮黎放下手机，一手拉住安朝的睡衣，指尖划过她的腰际，问道：“还是你想我也喝点酒？”
　　“停停停，康暮黎，你不对劲。”
　　安朝只觉自己的脸红得一批，随即拉开康暮黎的手，嗔道：“越来越不正经。”
　　康暮黎笑着支着头，交叠着双腿看着安朝，那姿态又美艳又撩人，看得安朝哪哪儿都觉得热。
　　安朝不看康暮黎，拿起吹风机给自己吹头发，康暮黎见了，顺势拿过吹风机给她吹头发。两人一个不言，一个不语，看着镜子里的彼此，笑了，安朝也任由康暮黎那青葱般修长的指游走在自己的发间。
　　头发吹完了，安朝这才问：“其实老大对司小姐什么心思，有没有打算发展下去？”
　　“不知道，但是看郑洁的表现，应该是动了真心的，而且很喜欢很喜欢那种。”
　　至少，康暮黎没有见过郑洁什么时候那么慌过，她对司苒，是很在乎的。
　　“只是郑叔叔是从政的，她们的恋情不能高调，就怕会影响郑叔叔的仕途。”
　　“嗯，明白了。”
　　比起郑洁和司苒，她和康暮黎好像幸福多了，至少横在她们之间的障碍，不会比郑洁和司苒的多。
　　“对了，暮黎，我还有一件事要告诉你。”
　　安朝坐在梳妆台前，康暮黎就在她身后站着。她往后靠在康暮黎的腹部上，康暮黎也一遍遍轻轻地摸着她的脸，满目地宠溺。
　　“就是予灿有女朋友了。”
　　“嗯？谁？”
　　康暮黎不意外康予灿有女朋友，她也知道康予灿玩心大，以前有过不少女朋友。让康暮黎比较意外的是，安朝会跟自己说这件事，总觉得事情不简单。
　　“上次跟你说过的，我的闺蜜，晚言。”
　　康暮黎记得这个人，也打过几次照面，长得很好看，气质娴静温柔，怎么看都跟自家那个外向又喜欢蹦跶的侄女不搭边。
　　“有点意外。”
　　康暮黎说的是实话，上次康予灿生日，赵晚言是来了，也跟自己说过几句话，谈吐优雅，姿态娴静，大概就是很多人都很容易喜欢上的女神。
　　可这跟康予灿……
　　“予灿有跟你说过之后想要怎么发展么？”
　　安朝最近忙，并没有跟康予灿聊过这么深入的话题，也不知道她会不会跟康暮黎说。
　　“嗯，说是毕业之后想来康纳实习，想多学一些。”
　　“她有这个想法，还行。”
　　安朝稍微安心一些了，至少康予灿对未来还是有规划的。
　　“希望她能快快成长吧。”
　　“嗯。”
　　康暮黎也没有多说，她知道自己的侄女，聪明是聪明，只是有时候三分钟热度，事情大多虎头蛇尾。可这一次她主动跟自己说要来康纳实习，还说了要好好学习，康暮黎便知道她是认真的。
　　“成长到你这个高度就很好。”
　　康暮黎微微蹲下.身子，头靠在安朝的肩上，唇也点点摩挲着安朝的耳朵，肆意放火。
　　“成熟了，可以吃了。”
　　安朝本来就有些意乱情迷了，康暮黎这一句话喷洒在她耳边，脑子顿时嗡嗡嗡的，就像是失了魂一样。
　　被妖精摄了魂。
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　还好今天二更，不然我头都要被打掉。
　　二更在下午2点。
　　感谢在2021-11-18 22:12:33~2021-11-19 18:42:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：泰古 50瓶；情绪化 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">大大解鎖辛苦啦】
　　【打卡】
　　【啊一天有两本看的文被锁】
　　【不是吧，锁了】
　　【哈哈哈哈哈，写了什么被锁了，哈哈哈哈哈哈】
　　【来晚了！！哭了】
　　【？？？】
　　【他没了】
　　【……错过了……】
　　【就是说来晚了，没了】
　　【其实也没写啥就被上锁了真是提都不能提】
　　【不是吧，来晚一会就没了？？】
　　【没看见】
　　【。】
　　【二更！】
　　-完-

◇ 第九十七章
　　◎我谈恋爱了◎
　　“成熟了, 可以吃了。”
　　康暮黎馨香温热的气息喷洒在安朝耳边，就像一阵龙卷风席卷着安朝的理智，一点点摧毁她的防线。
　　“安朝。”
　　康暮黎的声音低沉且性感, 安朝听着不禁嘤.咛了一声，最后忍不住道：“你想做什么？”
　　安朝转过身，手指紧抓着康暮黎的衣裳, 头埋在她的锁骨里, 根本不敢抬头, 就怕见了康暮黎那妩媚的模样，她就再也逃不开了。
　　康暮黎叹了口气，最后道：“我……忍忍。”
　　康暮黎正要放开安朝，可那人却紧抓着康暮黎, 微微抬头, 马上挽留这个人。
　　“康暮黎，你真的想做？”
　　康暮黎一双潋滟着水光的眸子看向安朝, 那人蠢蠢欲动的模样，让她的心火燃烧更甚。
　　“等我见过你爸妈再说，嗯？”
　　像是哄一个小孩，康暮黎倾尽她的温柔和宠溺, 也万般克制，克制不去吻这个人。
　　“傻瓜。”
　　安朝自然对康暮黎也有想法的, 尤其是她几番撩拨之下, 安朝早就按捺不住了。
　　“康暮黎……去床上。”
　　“嗯？”
　　康暮黎没有想到安朝会这么说, 本来被自己强压下去的火焰又腾升起来, 手脚都在发麻。
　　“不用忍了。”
　　安朝伸手拂过康暮黎那发烫的脸, 她以为自己碰到了火, 那么地烫人。她知道康暮黎在克制忍耐, 她也明白康暮黎到这个年纪，肯定有这种需求和欲.望的。
　　越是克制的人，爆发起来便越是惊人。
　　康暮黎拉过安朝的手，把她抵在梳妆台上，梳妆台上的瓶瓶罐罐被震倒了一大半。康暮黎的唇舌如猛兽一般进攻着，仿佛要把自己的一切都摧毁，安朝瞬间感觉自己被康暮黎扔在了火中，烧得浑身难受。
　　安朝搂住康暮黎纤细的腰肢，胡乱地摩挲着，没有一丁点技巧，却又感觉要擦出火来。安朝平生第一次感觉到腿软，整个人都软倒在康暮黎的怀中，任由她索取，自己也极尽可能地给予。
　　“暮黎，暮黎……”
　　安朝轻轻推开康暮黎，吻得太激烈，唇微疼还发麻，就连脑子都是混乱的。她没见过康暮黎这么热情热烈的一面，一边感觉到快乐，一边又有点紧张。
　　“我，我腿软。”
　　安朝满脸潮红，泫然欲泣的模样，让康暮黎不禁怜爱地用玉指覆上她的唇，哑着嗓子道：“乖，去洗澡，早点睡，你明早还要赶飞机。”
　　“康暮黎，你……”
　　都做到这种程度了，康暮黎居然能够打住？安朝拉过康暮黎，宛若神明的指引，指引它去往未知之地。康暮黎挣了挣，没挣脱，且感觉自己的手此刻变得软弱无力，似是被下了咒着了魔一样。
　　“感觉到了么？”
　　“嗯。”
　　安朝觉得，现在就打住，什么都不做的话，她应该会被康暮黎搞到内伤。
　　“不能只点火，不灭火。”
　　安朝难耐地动了动，试图驱散热意，似是要暗示什么，也像是要隐藏什么。康暮黎轻笑，俯身轻轻贴上安朝的唇，这一次很温柔很慢，安朝就像是被泡在温火里浮浮沉沉。
　　“嗯，轻点。”
　　安朝轻轻抓住康暮黎的手腕，想要推拒，又想要拉住这个人，欲拒还迎。
　　“安朝，这一次就在外面。”
　　“你……做就做，说出来做什么！”
　　不说还好，这么一说，安朝就羞得想要找个老鼠洞钻进去。她脸皮薄，禁不住这个时候康暮黎说的任何话。
　　康暮黎又再吻上安朝的唇，动作时而轻柔时而快速，毫无技巧可言，却惹来怀中人一阵颤栗。
　　安朝从未感受过这种滋味，像是被抛到了云端，然后又狠狠摔下来，摔到棉花上，脚步都是虚浮的。她站都站不住，只能靠在康暮黎身上，胡乱动着双腿，想要驱赶这种感觉。
　　良久，安朝靠在康暮黎身上重重地呼吸着，手攀附在她的肩上，就像要抓住最后一根救命稻草一样。安朝想要拉住康暮黎的手心，找一些安全感，可那人却避开了。
　　“湿。”
　　只是一个字，安朝便觉得脑子都炸了，她缓了好一会儿，这才慢慢整理好衣衫，可那人却轻轻地抱住自己。
　　“安朝，帮我，我难受。”
　　康暮黎还记得刚才安朝的所有反应，那双潋滟着水光的眸子，克制且细如蚊呐的声音，这使她的防线早就被冲击得七零八落了，若是不解决，她今晚是睡不着了。
　　安朝的手指微颤，康暮黎双眼潋滟着水光，双颊潮红，呼吸也十分紊乱，她知道康暮黎是真的难受。
　　“嗯。”
　　安朝应下，学着刚才康暮黎的方式，帮康暮黎降火，但她想起了一件事。
　　“你哪里学的？”
　　“看视频。”
　　安朝：“！！”
　　康暮黎居然自己一个人悄悄看爱情动作艺术片！
　　“你是我第一个也是唯一一个实践的对象。”
　　康暮黎靠在安朝的肩上，蹙着眉头催促道：“快些。”
　　“好。”
　　在康暮黎一阵阵隐忍克制的声音下，总算是解决了彼此的需求，两人有默契地各自去浴室清理了一番，回到卧室的时候，倒是后知后觉地有点尴尬了。
　　两人躺在床上，相顾无言，可嘴角却有一丝散不去的笑意。
　　“暮黎。”
　　“嗯？”
　　“等我好消息。”
　　“嗯。”
　　希望是好消息。
　　**
　　翌日，安朝跟着同事们回去淮明城了，到机场的时候，哥哥安阳亲自来接。安朝觉得有点过意不去，毕竟今天是周日，安家餐馆应该很忙才对，安阳还要亲自来接自己，也不知道两老忙成什么样子。
　　“哥，直接去餐馆吧，我去帮忙。”
　　“你回去休息吧，一刻都不消停，你以为你是铁人吗？”
　　安阳扣好安全带，看了看安朝的脸色，的确有几分倦色，可目光往下移了一些，却发现安朝脖子上有一些可疑的痕迹。
　　“我没事，我要是累了就会回去，别担心。”
　　安朝应着，其实昨晚睡得很好，搂住康暮黎睡怎么能不好，就是一直回味着昨晚发生的事，安朝在床上躺了一个小时左右才睡着的。
　　“嗯？妹，你脖子……”
　　安阳伸手要去抹安朝的脖子，安朝条件反射的捂住自己的脖子，作状从容道：“这个吗？酒店的床不太干净，痒了一天了。”
　　说完，安朝又假装去抓拿到紫红色的痕迹。这个哪里是痒，根本就是康暮黎留下的痕迹。
　　昨天她被这个人抵在梳妆台上时吻得太激烈了，都没有想到自己的脖子会留下这个痕迹。
　　想着想着，安朝心底瞬间浮现了‘卧槽’两个字，难怪刚才许静看自己的眼神这么暧昧！
　　今天安朝穿了半高领的衣服，毕竟她也只有这么一件了，又穿上了风衣，本来以为可以掩盖这些痕迹，可拖行李搬行李的时候难免会让衣物变得有些乱，许静和安阳就这么看见了。
　　“回去上点药，别抓了，抓破了不好看。”
　　安阳是个老实人，也因为太老实了，现在都找不到女朋友，一天天的只窝在餐馆里工作。倒是有女的倒追过安阳，但是太过热情，安阳根本招架不住，见到她们就躲着，久而久之那些女生就不来了。
　　“好。”
　　安朝心里想着抓破了才好，要是被许静这种老司机看到，自己的解释就变得更加欲盖弥彰了。
　　“哥，今晚我想召开一个家庭会议，你一会儿到厨房给爸说一声。”
　　“开家庭会议？咋了，你有什么事情要说？”
　　家庭会议是安家的一个小小活动，当家人有事要宣布或有什么重要的事情要说的时候，就会召开。这还是安朝开创的，她上中学的时候，总会召开家庭会议，告诉家人自己的考试成绩和展望，希望家人也帮着督促她。
　　最后一次召开家庭会议是安朝宣布自己被北星大学录取，之后就没有再召开过了。
　　“今晚你就知道了，你跟爸说就行了。”
　　“行吧。”
　　安阳不疑有他，马上应下。这也是安朝喜欢自家哥哥的原因之一，他不会对一件事刨根问底，给予对方足够多的空间，但是会默默地关心对方，只要有需要，他马上会出现。
　　比如这一次，安朝只是说了自己大概到机场的时间，安阳便主动来机场接她回去。很多时候安阳都会主动去关心和帮忙，嘴里不说，行动到位，安朝认为，谁要做了自己的嫂子，一定会很幸福。
　　安朝就这么跟着安阳去到安家餐馆帮忙，终于熬过了午饭时间，安朝实在是太累了，就回去休息了。当然，睡午觉之前，安朝还是给康暮黎打了个电话，聊了几句，解了相思之苦后才睡过去。
　　睡了一个小时醒来后，安朝处理了一些公事，便躺在沙发上发呆，开始想着今晚要怎么跟家人出柜。单单是想，安朝就觉得很紧张，紧张得手心都在发凉发抖。
　　这个时候，她又想念康暮黎了，她没有告诉康暮黎自己打算今天出柜，就怕这个人在北星城瞎担心。
　　害怕归害怕，紧张归紧张，可这一关必须要闯过去。
　　是夜，爸妈和哥哥都回来了，等大家都洗过澡后，便聚在客厅，等安朝召开家庭会议。
　　安妈多少还是知道安朝要说什么的，只是又怪这个人没有跟自己先商量，自己至少可以给安爸打预防针，现在也不知道安爸会怎样想了。
　　“今天我召开家庭会议的目的，是要告诉你们一件事。”
　　安朝坐在沙发上，深呼吸一口气，心脏扑通扑通跳得飞快，耳朵仿佛都听到了那心跳和脉动。
　　“什么啊？”
　　安爸擦着未干的头发，眼神一直落在安朝身上，等待自己的女儿说话。
　　安朝的牙关都在发颤，三个人六双眼落到自己身上，那种压迫感差点把自己的小心脏压碎。
　　“我谈恋爱了。”
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　我感觉这章卡的点，还是会被寄刀片？
　　现在半夜2点47分，第八次了，我改第八次了！
　　◎最新评论：
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">辛苦辛苦了 改十次真是改到頭禿啊 心疼貓貓的頭髮】
　　【哈哈哈哈。哎呦。这婴儿学步车。】
　　【终于看到了！！这也没啥啊，ljjj】
　　【撒花】
　　【就这锁了一天，对jinjiang无语了】
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_4.gif?var=20140327">日更日更不是梦，深水鱼雷来一发！】
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">！！！！好！非常好】
　　【加油  要见家长了】
　　【滴滴滴滴滴滴滴～】
　　-完-

◇ 第九十八章
　　◎出柜◎
　　“我谈恋爱了。”
　　安朝用尽所有勇气吐出这句话, 除了安妈之外，所有人都倒吸了一口凉气。安妈知道安朝喜欢康暮黎，也知道康暮黎喜欢安朝, 而且最近看安朝的动静，她俩应该已经和好了，在一起只是迟早的事情。
　　“那人是谁？”
　　安爸接着开口, 这是重点, 到底是哪家的猪拱了自己家的白菜！
　　“爸, 你听我说完之前，先不要开口，行吗？”
　　安朝不是吩咐的语气，而是商量的语气, 安爸自然也应了下来。自家女儿的感情.事终于有了动静, 她还主动说出来，自己自然不敢再打断。
　　这个时候, 安妈的手轻轻覆在安爸的手上，安爸感觉到之后，看向安妈，只见她的脸上没有任何意外的神色, 他忽然就明白过来了，安妈是知道这件事的。
　　这母女俩倒是神秘, 瞒了家里的男人这么久。
　　“我喜欢的人, 是一个女人。”
　　安爸还没完全从喜悦中缓过来, 心情瞬间又变成了惊吓。安阳的惊诧神色也不遑多让, 甚至可以用目瞪口呆来形容。他指着安朝, 嘴哆哆嗦嗦的, 似乎想到了什么, 却一时说不出口。
　　“是不是上次送你回家的那个女人？”
　　安阳对康暮黎有些印象，长得很高挑，很美，开的还是宾利，是他认知世界里的绝对白富美。
　　“你说什么？”
　　安爸怀疑自己听错了，女人喜欢女人，这是怎么一回事？这是安爸想都没有想过的，他常年都待在厨房里，虽然有听闻同性恋的事情，但是对此了解不多，没想到这事居然发生在自己女儿身上。
　　“爸，先听我说。”
　　“你说。”
　　安爸的心情好复杂，听到安朝说自己喜欢女人的时候，那句‘你开什么玩笑’差点脱口而出，然而安妈却紧紧拉住了自己的手，那句话才这么压了下来。
　　看样子，安妈不止知道安朝谈恋爱了，还知道她的对象是一个女人。
　　“我是真心喜欢她，她也是真心喜欢我的，我们会携手扶持，走完下半生。”
　　“胡闹！”
　　安爸说完后，安妈又拉住了他的手，安爸这才又坐了下来，深吸一口气问道：“你知不知道自己在说什么？两个女人，怎么结婚？”
　　“爸，结不结婚这是另一回事，如果真要结婚，我们也可以去外国结婚，而我已经决定跟她过一辈子了。”
　　安爸没有说话，只是安静地看着安朝，只见安朝眼神坚定，不像是开玩笑。安爸了解自己的女儿，自家的女儿倔的跟头牛似的，而且决定了的事情就不会改变，她是认真的。
　　“那个女人是谁？”
　　安爸没有支持，也没有反对，他对同性恋这件事了解不多，听到安朝这么说的时候，甚至是觉得恐慌的。沉下心来想，安爸很想知道那个女人是谁，怎么会让自己的女儿赌上一辈子。
　　“康纳的老板，康暮黎。”
　　安朝也没打算藏着掖着，反正康暮黎之后也会来拜访，瞒也是瞒不住的。
　　安爸和安阳倒吸了一口凉气，安阳有想到是康暮黎，但是没想到竟然是真的。康暮黎是康纳的总经理，也是董事长，更是北星城的富豪之一。即便安朝现在已经混得很不错了，可安阳总觉得他们的生活离康暮黎太远了。
　　但是安阳却是想起了一件事，安朝醉酒那一次是康暮黎送她回来的，安阳甚至还记得康暮黎轻声细语地唤醒安朝的模样有多温柔。
　　那时候安阳没有多想，可现在回想起来，便觉得康暮黎对安朝是真的好，细节是不会骗人的。
　　“她？你的老板？”
　　安爸想都没有想过是康纳的老板，刚才短短的几秒钟，安爸想过是安朝的朋友，她的同事，甚至有可能是王知语，但绝没有想到是康暮黎。
　　康暮黎是何等人物？北星城的商界巨头之一，安爸瞬间就害怕康暮黎是玩票性质，骗了自家的女儿。
　　“对，是她。”
　　安朝的手指交叠着放在腹前，抑制住自己手指的颤抖和紧张的心情，她眼眶泛酸，紧张得想哭。
　　“安朝，她是有钱人，有钱人要玩什么没有，你是不是被她骗了？”
　　安爸担心自己的女儿被骗，比起会被亲戚和邻居说三道四，他更害怕安朝赌错了，赔上自己的一辈子。
　　“爸，她不是那种人。”
　　安朝说完后，安阳便想起了前段时间看到新闻，说康暮黎已经公开出柜了，这件事他也有跟安妈提过，可安爸是不知道的。
　　“爸，我听说这位康总已经公开出柜了，她一个有头有脸的人物，出柜是件大事，可她还是这么做了，她对妹妹应该是认真的。”
　　“她出柜就出柜，这不代表她对安朝是真心的。”
　　安爸拍了拍沙发的扶手，脑子里想的都是如果安朝和康暮黎分手的话，安朝付出过的真心喂了狗，颓靡沮丧怎么办。
　　现在安爸脑子里，康暮黎就不是个好东西。
　　“爸，她说了会来会见你和妈妈，到时候你自行判定。”
　　听到康暮黎会来见他们，安爸和安妈瞬间就有些紧张了。如果只是玩票性质，也没有必要到见家长这一步，安爸姑且就相信了康暮黎的真心。
　　“安朝，身边就没有男生看得上眼的么，为什么偏偏是一个女人？”
　　安爸不明白，一个女人怎么会喜欢上另一个女人，他不理解。
　　“我怎么知道，可我就是喜欢她。”
　　被她清冷的气质吸引，她如高岭之花不可亵渎，可自己偏偏固执地爬上那绝岭高峰，与她相伴。
　　“你，你这孩子！”
　　这算什么解释，安爸差点就被安朝气到了，可是又不忍心真的去责骂他。
　　“她到底有没有给过你承诺？”
　　安爸还记得当初给安妈表白成功那一次，便是说了会疼她一辈子。本来安家餐馆安爸也不想让安妈出来的，可安妈实在是闲不住，就出来帮忙了，安爸劝了好多次都没用，便也由着她了。
　　“有。”
　　安朝顿了顿，续道：“她会对我好一辈子，她在背后默默为我付出了很多，为了我当众出柜，当时我都以为她疯了。”
　　安朝还记得听到康暮黎出柜那一刻的心情，就像是有石头在脑子里炸开，直接把她的脑子轰得七零八碎，完全无法思考，也不明白康暮黎为什么要这么做。
　　可现在安朝明白了，与其遮遮掩掩，顾忌这个顾忌那个，倒不如大大方方承认，不破不立，外界也无需猜测，自己也能光明正大地做自己。
　　最重要的是，她能牵着我的手走在光阳下，他人的目光也变得不重要了。
　　“爸，你可以支持我吗？”
　　安朝问的时候小心翼翼的，就怕安爸会生气，更怕安爸会反对，毕竟安爸对这些事情不了解。
　　“现在说这个还言之过早，你不是说她会来吗，我需要见了她再说。”
　　安爸虽说常年多待在厨房里，但是早年开餐厅的时候还是打拼过的，见过各色的人，也练就了一些眼力，康暮黎真不真心，他要亲自去鉴定。
　　“好。”
　　安朝松了口气，至少没有上演出柜时什么一哭二闹三上吊的戏码，她比起很多人来说，实在是幸运太多了。
　　“她什么时候会来？”
　　安爸觉得自己也应该准备一下，毕竟康暮黎是北星城十强公司之一的老总，总不能失礼了别人。
　　“我安排安排。”
　　“好。”
　　安爸看了眼安朝，只见比起刚才的严肃神色，现在安朝的神色倒是轻松又愉悦多了，这让安爸不禁叹了口气。
　　同性恋这种事，安爸是不同意的，奈何那是自己的女儿，那又能怎么办？难道拿着菜刀逼自己女儿分手吗？
　　安爸不想做这种不文明的事情，既然安朝决定了这么做，那么他也好帮自家女儿过过眼，看看那康暮黎到底值不值得托付。
　　“你……”
　　安爸本还想说什么，可见到安朝那愉悦的神色，他又不忍心了，只道：
　　“好好休息。”
　　“好，爸妈，哥哥，晚安。”
　　安朝说完后，马上拿着自己的手机回房间了，没别的，是时候给康暮黎说自己的‘战况’了。
　　安朝直接给康暮黎打了视频电话，康暮黎大概还在工作，很快就接了起来了。
　　“暮黎。”
　　“嗯？今天怎么主动打过来了？”
　　之前都是康暮黎主动打过去的，没想到安朝这次主动打过来了。
　　“我刚跟家里人出柜了。”
　　康暮黎的笑意僵在了嘴角，看着安朝沉默了两秒，眼角突然飞红，轻声问道：“你有没有事？”
　　“你这什么表情，感觉就像我的家人会把我吃了似的。”
　　安朝看得出来康暮黎就快要急哭了，能被她这么担心，这么关心，安朝真的觉得自己很幸运，能遇到一个对自己这般特别的人。
　　“放心吧，没事，我爸说想见你一面。”
　　“可以。”
　　康暮黎没有犹豫地就应下了，她现在就想马上飞到她身边，为她分忧。
　　“你别担心，你看你的表情，就像是吃了苍蝇一样。”
　　安朝的眼角也微微泛红，知道这个人担心自己，担心得都要哭了，那种莫名的感情烫在自己心底，烫得自己的眼泪都要流下来了。
　　“我爸妈都没有骂我，他们担心我，只是想知道你是个什么样的人罢了。”
　　安朝说完后，又补充了一句：“你可要好好表现。”
　　康暮黎听完，这才松了口气，见到安朝刚才打电话来时那轻松的模样，想来她说的不假，是自己想太多了。
　　“安朝。”
　　“嗯？”
　　“我想你了。”
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　上一章，我从早改到晚还是没能通过，我一直等到半夜，结果没人给我审，看过的小伙伴们应该明白怎么回事，也没写什么，反正是小绿江的基本操作。
　　我有时候真的不明白，为什么对这种事这么避讳，又不是整篇都有颜色，小绿江是劝人修仙吗，不能动凡心吗？说句题外话，这方面的知识真的应该普及，让女生懂得这方面的知识，懂得怎么保护自己，不要被骗，不要一边搞文字狱，一边人流的广告贴得到处都是，就真的很可笑。
　　感谢在2021-11-19 20:25:42~2021-11-20 22:45:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：写互攻的都是人间瑰宝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：柠檬 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">這真的鴕鳥心態 以為看不到就不存在不會發生 該處理的地方又不處理】
　　【解锁那章的花絮写的好有道理】
　　【
　　【jj真的在这方面限制的有点变态了】
　　【啥时候解锁啊！！！】
　　【在线等解锁】
　　【
　　【一打开懵逼  这都给?】
　　【我不知道这样的情况要控制到啥时候，】
　　【就是 基本没啥露骨 就很正常 太难了 这破平台昨天又崩了】
　　【上一章锁了！！！！】
　　【锁的那一章，怎么可以看，】
　　【唉，昨天还没看就锁了】
　　【还没看，但昨天先截图了，】
　　-完-

◇ 第九十九章
　　◎静姐的秘密◎
　　昨天跟康暮黎聊了一晚上, 即便两人什么都不说，各做各地事情，只要电话不挂断, 都觉得那个人就在自己身边一样踏实。最后，还是安朝说了晚安挂了电话，才结束了这四个小时多的通话时长。
　　翌日, 安朝神采飞扬地去上班了, 心情又轻松又愉快, 解决了心头大石，做什么都觉得快乐。
　　看到安朝这副模样，李桃和lean本来还想问她有什么好事，可安朝似乎很忙, 才进公司没多久就被许静召进了办公室, 一直都没有出来。
　　现在安朝有自己的办公室了，就在许静的办公室旁, 跟许静不同的是，安朝办公室的门是一直开着的，所以大家都能看到安朝在做什么，只有在安朝要接听很重要的电话时, 才会把门关上。
　　在许静办公室里的安朝看着眼前的文件良久，才道：“环海城秦家的合作方案没什么问题, 但是这对分公司来说, 工作量太大了, 应该交给总公司。”
　　安朝看完整个合作方案, 不觉得有什么问题, 环海城秦氏集团自然是一个大客户, 安朝不明白为什么他们指定要淮明城分公司做这个项目。
　　即便大家都肯去拼, 可人手始终是不够的。安朝懂得量力而为，虽然会让分公司流失一笔收入，可这比硬着头皮去干好得多，到时候出了错更是得不偿失。
　　“只是他们指定了要我们分公司做这个项目，这个项目我不会管，你全权负责，我也不会出席这个项目的任何会议。”
　　许静说完后，安朝浑身一震，觉得许静对这个项目的态度实在是太奇怪了。
　　表面上看起来似乎没有什么，可现在她明显感觉到了她的抗拒。
　　“你完全不去会议？”
　　安朝还是有些不确定地问了一句，毕竟这种大项目，就算许静不负责，也会去露个面表示诚意。秦氏在环海城是大集团，也是商界巨头之一，许静连面也不露就太奇怪了。
　　“不去。”
　　许静顿了顿，又解释道：“你该独当一面了。”
　　独当一面个屁，你分明像是在逃避什么！
　　“好。”
　　虽然但是，安朝还是应下了，这事许静不管，她不能不管。两人又讨论了很多关于这个项目的事情，等安朝完全了解状况后，才从许静的办公室出来。
　　她召集了十人负责这个项目，并把她们叫进了会议室，简单地说了关于秦氏项目的一切，然后便决定会跟总公司申请加派人手过来帮忙这个项目。
　　既然不能把它交给总公司，就只能从总公司叫人过来了，而且安朝也有了几个人选，八卦精们也该好好聚一聚了。
　　这个项目的第一次会议安排在了下个月初，现在还有半个月的时间让她调动人手，时间还算充裕。
　　短暂的会议结束后，安朝就给郑洁打了电话，跟她说了关于秦氏集团的项目，又说了需要增派人手，郑洁听了后，倒是问了一个让安朝很意外的问题。
　　“环海城秦家？许静是不是完全不管这项目？”
　　“……是，老大，你怎么知道的？”
　　莫非这郑洁还会神算不成？当然不是，安朝知道，许静跟秦氏集团估计有些不为人知的往事。莫非有什么过节？不，安朝很快就否定了这个想法，如果有过节，他们也不会把项目亲自交到康纳手中。
　　“没什么，这件事我会跟暮黎商量，尽快给你答复。”
　　“好。”
　　总公司也很忙，要调动人手并不容易，而且这个项目前期需要总公司人手支援至少得三个月到半年的时间，也不知道自己要求的人手愿不愿意过来。
　　上班的时间实在太忙，即便许静的态度让安朝有点在意，可现在并非是思考这些的最好时机。整个上午忙忙碌碌的，最后安朝的午饭还是让同事打包上来的。
　　安朝看了看时间，还有半个多小时午饭时间就完了，她不想浪费时间，关上自己办公室的门后，便给康暮黎打了个电话。
　　“暮黎，吃了没？”
　　安朝打开自己的盒饭，关心着电话那头的人，就怕那人又忙得不知道时间。
　　“在吃，你呢？”
　　康暮黎说话有点口齿不清，甚至还能依稀听到咀嚼的声音，安朝便知道这个人没骗她。
　　“我刚打开盒饭。”
　　安朝想念这个人了，想听听她的声音，也想看看她有没有乖乖吃饭。
　　“今天你提的要求我知道了，我会尽快安排。”
　　康暮黎工作时间真的三句不离公事，不过安朝听到这个答复，也觉得安心不少。
　　“好，到时候总公司再跟我联系。”
　　“嗯。”
　　康暮黎应下后，安朝立马想到了另一件自己很在意的事情：“暮黎，静姐跟秦氏集团怎么了？我第一次见静姐这么抗拒一个项目。”
　　康暮黎听完后，陷入了几秒的沉默，安朝便知道这肯定有情况。
　　“什么情况？”
　　安朝不否认自己八卦了。许静看起来潇洒，夜生活还多姿多彩，可是这个人正儿八经说起感情.事的时候，却会露出受伤的神色。
　　“这件事我不是很清楚，只听郑洁说过许静的初恋就是秦氏集团的人，至于是谁，我没有问过。”
　　这是隐私，只要别人不说，康暮黎是不会去问的，她知道的也就是郑洁之前随口提起的，但是许静对此绝口不提，恐怕是她的禁忌罢！
　　“好吧。”
　　初恋情人是秦氏的人，而且看许静的态度，恐怕当初分得不那么愉快，难怪说起感情.事的时候，许静会露出这么悲怆的神色，就像是在雨中受伤的小狗一样。
　　两人又说了今天的事情，唠嗑一些日常，可安朝听到康暮黎的声音便觉安心，康暮黎总有一种令人安定的作用。
　　“记得这个周末。”
　　“好。”
　　安朝提醒了康暮黎一声，本来说两个星期后，可现在安爸说了要见康暮黎，康暮黎当然要安排最快的时间，不能让安爸等候。虽说第一次见家长难免有些紧张，可是康暮黎自然不会退缩。
　　“挂了啊。”
　　“嗯。”
　　两人挂了电话后，安朝扒了几口饭，自己的手机又响了，发现是郑洁打过来的。
　　“喂，老大，咋了？”
　　“跟你说一下，你的申请批准了，但是我们这里需要时间安排。”
　　“好，知道了。”
　　安朝自然不会说自己刚就知道了，吃饭时间，她可不想给自己添乱。
　　“对了，老大，有件事想问问你。”
　　“啥？”
　　“你知道静姐的初恋是谁？”
　　听到这个，郑洁又沉默了，这个人怎么会突然问到这件事，唯一的可能就只能是康暮黎。
　　康暮黎这个女人什么时候变得这么嘴碎了，不是说了不能说吗？
　　“你别问了，挂了啊。”
　　郑洁说完后，正要挂电话，可安朝马上笑道：“我记得在上次在酒店，司小姐和老大你……”
　　“停停停！”
　　郑洁捂住头，烦恼啊烦恼，自己怎么就摊上了这个小妖精。
　　“其实这件事许静也没有跟我们说过，大学的时候她休学了一年，只知道那时候她是因为跟自己初恋发生了点事，至于那初恋是谁，我们都不知道，许静也不说。”
　　哇……好家伙，休学一年，该不会是……秘密怀孕生子？!
　　安朝的脑洞打开了，瞬间很多电视剧的剧情都冲入了自己的脑海里，她抑制不住自己去瞎想，可许静不像是有孩子的人啊！
　　“她初恋也真不是人，瞒天瞒地瞒了全天下，许静保住这个秘密，但那个人居然把许静给抛弃了，真的是气死我了！”
　　虽然不知道那人是谁，可许静那段时间的伤心难过甚至是崩溃，她和康暮黎都看在眼里。
　　瞒天瞒地瞒天下？不会是静姐做了别人的小三吧？
　　安朝又开始脑补了，又开始后悔自己八卦了，就连郑洁和康暮黎都不知道的事情，想必也撬不开许静的口，这件事恐怕不会知道真相，这才是真正地憋得难受。
　　“我就知道这些，你别再提那件事啊，不然我打死你。”
　　“不提不提。”
　　有需要的时候再提，安朝差点就被自己的聪明才智折服了。
　　**
　　许静的事情也无法了解更多了，随着忙碌生活，这件事也逐渐被安朝淡忘。
　　周末，康暮黎来淮明城了，安朝带着安阳亲自去接的人。与印象中一样，安阳阳光帅气，见康暮黎拿着一个小行李箱，便主动帮她提了。
　　“你好，康总。”
　　安阳跟康暮黎打过招呼，听安朝说了，康暮黎的年龄比自己还大，已经快三十二了，安阳便觉得应该多一些尊敬。
　　“不用叫我康总，叫我暮黎就好。”
　　安阳主动帮康暮黎拿过行李后，康暮黎马上道：“谢谢你。”
　　又不是工作，而且安阳还是安朝的哥哥，她也不想大家都拘谨。安朝挽过康暮黎的手臂，问道：“紧不紧张？”
　　“有点。”
　　康暮黎虽说有点紧张，但外表完全看不出来，安朝也有点佩服康暮黎，不知道一会儿见了自己的父母，她还能不能保持从容。
　　安阳还是第一次见安朝跟外人这么亲昵，以前她跟王知语感情是不错，可那也是小时候的事情了。
　　上车后，安阳跟康暮黎介绍了这淮明城的好山好水，康暮黎安静地听着，偶尔会应上一声。安阳说得嘴都干了，可康暮黎的话却少得可怜，只有自家妹妹跟她说话时她才会说得多，而且语气中带着的宠溺，就算他一个单身狗都能听出来。
　　真是虐狗。
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　本来今天实在是没有心情二更了，可是想到97章解到现在还没能解开，实在是对不住你们，然后又看到凉心亦薄情小可爱给我投了深水，不更真的说不过去，所以我还是把压箱底的存稿掏出来了。
　　想知道我改了多少次，改到几点，你们可以打开网页的朝暮余生看看，章节底下那一条条蓝色信息看得我头疼。
　　累了，毁灭吧！
　　感谢在2021-11-20 22:45:56~2021-11-21 13:09:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：凉心亦薄情 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：陳陵 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：畅露阳欣 10瓶；Leo 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【哥哥太難了哈哈】
　　【今天和谈了三年的女朋友分手了，好难过】
　　【撒花】
　　【哈哈哈哈哈  辛苦辛苦了】
　　【辛苦辛苦】
　　【解锁了】
　　【作者把那些描写改成来了一次就保准能过】
　　【可以看了，摸摸头】
　　【咸猫不气不气】
　　【
　　【要不放微博上？】
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">别气 我给你炸了小破站的服务器（大家的恋情都出来了 希望都是he）】
　　【芜湖】
　　-完-

◇ 第一百章
　　◎见家长◎
　　这不是康暮黎第一次来到玉宇轩, 可却是第一次进安朝的家门。
　　安阳正在打开大门，康暮黎拿着准备送给安爸和安妈的手信等在安朝身边，手心却不断地冒汗。
　　康暮黎觉得第一次出席项目会议都没有现在这么紧张。
　　咔嚓——
　　门打开了, 安阳笑着请康暮黎进门，康暮黎微微弯腰谢过。进去后，安朝还贴心地给康暮黎换上拖鞋, 这是一双新拖鞋, 跟翠玉苑那对的样式是一样的。
　　脱下高跟鞋, 穿上拖鞋后，康暮黎在玄关前进了几步，便能看见安爸和安妈坐在客厅，周遭很安静, 这让康暮黎更加紧张了。
　　“爸妈, 我们回来了。”
　　安朝率先开了口，一手挽住康暮黎的手臂, 亲昵地走向客厅。二老看见康暮黎后，条件反应地站了起来，康暮黎马上微微弯腰给安爸和安妈打招呼：“叔叔阿姨好。”
　　“这是我送给你们的一点心意。”
　　康暮黎把手中那个精致的袋子递了过去，安妈伸手接过：“好孩子, 先坐下吧。”
　　“好。”
　　康暮黎把自己米色的风衣脱了下来，然后和安朝坐在三人沙发上, 双腿合并坐着, 有些拘谨。
　　康暮黎给安爸和安妈送的不是什么贵重的礼物, 却是一些很适合他们的保健品, 和一瓶好酒, 安朝说过安爸和安妈闲时喜欢小酌, 康暮黎记在心里。
　　“叔叔阿姨叫我暮黎就好。”
　　康暮黎还是主动说着话, 一旁的安朝见了，突然觉得好笑，毕竟康暮黎不是那种主动打开话题的人，现在她主动说话，总觉得为难她了。
　　“好，暮黎。”
　　开口的是安爸，从进门到坐下，康暮黎没有表现出一些富家子弟的骄纵。她礼貌大方，气质高雅，安爸对她的第一印象很好。
　　“暮黎年纪轻轻就是康纳的老总，这些年付出了不少？”
　　安爸开始闲聊，他想要看看康暮黎谈吐方面和一些经历，从而看看她这个人的品性。
　　“当年康纳出了些问题，我便从大学辍学，出来帮忙我父亲了。”
　　安爸多少知道当年康纳的事情，也让安阳去看了很多关于康纳和这位低调老总的新闻，知道康暮黎和她那些哥哥姐姐的瓜葛。
　　“那段时间经历了不少事，好在一切都挺过来了，只是比较遗憾当初没能完成大学课程，现在太忙，也没有时间去进修了。”
　　康暮黎风轻云淡地说这往事，安爸还以为她至少会提一下自己的哥哥姐姐，可是并没有。康暮黎对此只字不提，不提他们如何跟康纳分道扬镳，如何忘恩负义。
　　康暮黎不言他人恶，这品性不错。
　　“学海无涯，你现在学到的，也不一定会比大学学到的少。”
　　“叔叔说得对。”
　　康暮黎表现得不卑不亢，又道：“我还有很多东西可以学。”
　　安朝听罢，白了康暮黎一眼，觉得这个人狗腿得可以。虽康暮黎说不上是学识渊博，学富五车，可她在金融和经济这方面，肯定是个精英了。
　　虽然康暮黎没有骄傲过，可这么谦虚，安朝还是觉得有点不习惯。
　　“嗯……”
　　安爸应了一声后，话题戛然而止，有些尴尬，安妈只好接过话茬，问道：“你和安朝什么时候在一起的。”
　　“实不相瞒，之前我们因为一些事情分开过，最近才重新在一起的，我向你们保证，我不会再放开安朝了。”
　　康暮黎也没有打算隐瞒之前她们分开过的事情，她不喜欢说谎，说了一个谎，就要用另一个谎言来圆，她不喜欢。
　　“能不能知道你们因为什么事情分开过？”
　　这事情安爸还是第一次听，而且听康暮黎这么说，她们似乎在很久之前就在一起过了，最近才复合。
　　安朝拉了拉康暮黎的手臂，示意她不用尽言，就怕安爸听了不喜欢。康暮黎只是轻拍安朝的手，从容开口道：“之前有一位长辈临终前希望我可以跟男人结婚生子，当时我犯了糊涂，放弃了安朝。”
　　安朝倒吸了一口凉气，没想到康暮黎全说了，要是安爸听了后对康暮黎不信任了，那该怎么办？
　　“但是现在我想清楚了，我公开出柜了，也不怕家里给我催婚什么，我只想做自己，也只想跟安朝在一起。”
　　康暮黎说完后，安爸的脸色有些沉下来，一旁的安妈轻轻拉过安爸的手，似乎在安抚他的情绪。过了好几秒，安爸才道：“以后再遇到其他困难，你会不会再放弃安朝？”
　　果然！
　　安朝就知道安爸会这么问，毕竟康暮黎曾经放弃过，安爸就会担心一而再再而三，他开始不信任康暮黎了。
　　“不会，除非安朝找到了其他喜欢的人。”
　　“你说什么呢！”
　　安朝掐了掐康暮黎，这个人总爱说些自己不爱听的，什么找到其他喜欢的人？喜欢一个康暮黎就费了安朝几乎所有精力，她哪里还有精力去喜欢其他人。
　　“咳咳。”
　　安爸轻咳了两声，安朝这才暂时收了怒火，以后再找康暮黎算账。
　　“暮黎，其实叔叔比较担心，日后你们受别人指指点点，也担心你们以后要是出了什么事，手术要签字什么的……”
　　安阳一听，马上跳起来，道：“我可以签啊！”
　　安爸：“……”
　　安妈：“噗……”
　　“叔叔，我知道你的担忧，指指点点我不怕，只是我怕叔叔会介意周围的邻居朋友指指点点。”
　　可别说，安爸还真的担心过，可想了想，无论自己做些什么，总会有人议论，或好或坏，他都一把年纪了，还介意别人说那些干什么，只要自家的女儿过得好就行了。
　　“我也不怕，有什么好怕的，他们要说什么就让他们说去，我们的生活关他们什么事。”
　　安朝说完后，康暮黎才发现安朝在父母面前似乎还多了些骄纵，像个孩子，康暮黎看着她的时候不由得满目的宠溺。
　　“你这孩子……”
　　安妈笑着摇头，她明白，就算他们反对，安朝也会跟康暮黎在一起的，这个人自小就倔，决定了的事情根本没人劝得动。
　　但看康暮黎刚才的表现，沉稳大气，而且也诚实，真诚，安妈真的是越看她便越喜欢。
　　“叔叔阿姨，我一定会对安朝好的。”
　　康暮黎坚定地说着，即便安爸看着她，她的目光也不闪躲，直视安爸，仿佛在肯定着自己的话。
　　最终，安爸叹了口气，点了点头，道：“我明白了。”
　　“那你一定要好好对安朝，还有你这丫头，也要好好对暮黎，好好走下去，闹了矛盾要好好商量……”
　　安爸叨叨絮絮地说了很多，康暮黎认真听着，安朝也认真听着，这也是难得自己能够听安爸叨叨絮絮那么久。
　　“好了好了，说得太多了，走，我们去吃饭吧。”
　　本来安妈和安爸打算做饭的，可是安朝不想他们太过劳累，便让大家一起出去吃顿饭就好。为此，安朝还订了餐厅包厢，不过是康暮黎付的订金。
　　安朝一家人都喜欢粤菜，所以康暮黎就让安朝订了淮明城最好的粤菜餐馆，让大家好好吃一顿。
　　虽然安朝家算是家境不错，可是这种看起来就贵得令人觉得牙疼的餐厅他们是不会去考虑的。虽然这次是康暮黎出的钱，可大家也不太敢点餐，就怕让康暮黎破费。
　　康暮黎见状，贴心地点了好几样店里的招牌菜，当然了，还有安朝最喜欢吃的龙虾。
　　“暮黎，这样太破费了。”
　　康暮黎不心疼自己的钱包，安爸都心疼了。刚才康暮黎点的那几样一看价钱就让人却步，可这个人却是眼睛都不眨一下，有钱人的世界他真的不懂。
　　“不破费，大家吃得开心尽兴就好。”
　　“那就谢谢你了。”
　　安妈接着道，康暮黎摇了摇头：“不客气。”
　　康暮黎在方方面面都做得令两位老人家十分满意，知道安朝不吃香菜，她还特地吩咐菜肴里都别放香菜，又让服务员另外用碟子装香菜，她顾虑到可能其他人喜欢吃。
　　细心体贴，安妈见了不禁想起当年安爸追求自己时做的事情，心里暖暖的，就像是被温水烫过。
　　大家吃饭吃得很开心，安爸还关心康暮黎最近会不会太累，安朝看了觉得十分安心，她能看出来爸妈对康暮黎很满意，也已经接受她了。
　　吃完饭后，康暮黎便去结账，之后便要送大家回家。
　　“你们去玩吧，这么早回家干什么。”
　　刚吃过午饭，康暮黎本想去安朝家里陪陪两老，跟他们聊聊天，岂料安爸却让自己和安朝到外面去玩。
　　“是啊是啊，年轻人就多出去走走，别老待在家里。”
　　安妈也顺着安爸的话说了下去，听及此，安朝便道：“那我带暮黎去外头走走。”
　　“嗯，好，叔叔阿姨有想要吃什么吗？我们回来的时候给你们带？”
　　“不用不用，你们安心去玩就好。”
　　“好。”
　　康暮黎把安朝的家人送回家后，便跟安朝出门了。现在已经快要入冬了，去海边肯定不是什么好提议，最后安朝说要去看电影，康暮黎也答应了。
　　两人选了最近很火红的科幻电影，还没到入场时间，康暮黎便和安朝到处逛逛，看看衣服鞋子什么的。康暮黎勾起安朝的手，把那人的手心握在手里，也不顾他人的目光，大大方方地走在商场里。
　　两个大美人手牵手走，一般人见了自然不觉得什么，但是有些有点姬属性的便能察觉到二人的不寻常了。
　　一路上，她们遭到很多人的侧目，当然了，这并没有影响两人的心情，康暮黎还买了件风衣和围巾给安朝，免得这个人受冷。安朝出门时只穿了高领棉衣，里头还有一件保暖衣，可是康暮黎觉得不够，若是着凉了怕是要生病。
　　“感觉你有点大题小做了啊。”
　　见康暮黎为自己穿上风衣，安朝嘴里说着康暮黎，可心里却暖得不行。这个人很会照顾人，至少在细节这方面，她已经拉满了。
　　“你要是不穿上风衣，我就要抱住你了。”
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　我们康总见家长啦！康姑姑这种把细节拉满的，真的爱了！
　　感谢在2021-11-21 13:09:06~2021-11-21 20:47:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Beiq7 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：銀、Asteria 5瓶；瑾然 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【呜呜呜 康姑姑我好喜欢她】
　　【打卡】
　　【姑姑又撩人啦】
　　【呜呜呜呜呜呜 真的超级超级喜欢康咕咕】
　　【好看】
　　【花花】
　　【所有障碍都扫清了 甜甜的日常N更】
　　【不错不错】
　　【终于啊，康姑姑苦尽甘来】
　　【康姑姑very细节控】
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_1.gif?var=20140327">瞄准！发射手榴弹！作者大大接住我对你深沉的爱！】
　　-完-

◇ 第一百零一章
　　◎康姑姑又来了◎
　　“你要是不穿上风衣, 我就要抱住你了。”
　　康暮黎半开玩笑地说着，一旁的招待员小姐姐听了都不禁红了脸，悄咪咪地看了两人几眼。
　　“不正经。”
　　虽然但是, 可安朝真有那么一刻冲动想要把风衣脱下来，然后让康暮黎抱自己。然而，这样的行径实在是太虐狗了, 所以她才让自己保持理智。
　　两人逛了逛, 去看了电影, 出来的时候安朝给家里人打了电话，问他们要不要一起吃晚饭。可家里人似乎都给了俩人足够的私人空间，拒绝了安朝后，便挂了电话。
　　两人便去吃了烛光晚餐, 吃完晚饭后, 康暮黎这才跟安朝说起秦氏集团项目的事情。
　　“你要求的人都没有问题，她们会在处理好手头上的事情后就去淮明城协助你们。”
　　“嗯, 好。”
　　安朝听完后，又问道：“秦氏那里还没有告诉我们他们会派谁负责这个项目，你有眉目吗？”
　　“没有，不过你别担心。”
　　秦氏能够负责这个项目的人太多了, 她暂时也没能想到会负责这个项目的人是谁。
　　“嗯？”
　　“因为我会过去淮明城跟你一起负责这个项目。”
　　“真的？”
　　安朝真的觉得很惊喜，没想到康暮黎会来, 本来负责这个项目压力很大, 许静也不想管, 她已经准备好会天天加班了。现在康暮黎会来协助, 那么她的压力就大大减低了。
　　“真的, 就怕你累坏了。”
　　康暮黎拂过安朝的头发, 虽然知道这个人已经成长了不少, 但是她可不想这个人累坏了。
　　说到累坏这个词，安朝眸色一暗，马上道：“你比我更累。”
　　康暮黎来帮她，她自然高兴，可想到这个人本来就忙，现在还要来帮自己，安朝便觉得愧疚。
　　“不累，我总公司还有很多人，我来，也是为了能多些时间跟你相处。”
　　康暮黎也不隐瞒自己的私心，她想要跟安朝多待在一起，一起做项目就是一个很好的机会。
　　“看来你把事情都想好了。”
　　安朝也不傻，自然知道康暮黎会亲自来做这个项目，其中一个目的一定是为了跟自己多待些时间。
　　算了，就当做是一举两得的事情吧！
　　“我去结账。”
　　康暮黎起身去结账，随后康暮黎把安朝送了回家，跟安爸和安妈打过招呼后，她便回酒店了。
　　本来安朝想要留康暮黎下来住一晚的，但是想到才刚见完家长就把人留着过夜，大抵还是不妥的。
　　翌日，安朝送康暮黎去的机场，虽然不舍，但是想到很快会再见面，安朝也没有很伤感。
　　看着康暮黎离开的背影，这还是安朝第一次这么期待一个大项目的到来。
　　**
　　十二月，临海的淮明城比其他城市还要冷上一些，可这并无法阻止这座城市的忙碌。
　　淮明城康纳的销售部今天十分忙碌，因为总公司的人来了，其中就包括八卦精玲姐和莫欢，而且他们的女神康暮黎也来了，为的是秦氏集团的项目。
　　许静特意腾空了一层楼给总公司的人和康暮黎办公，也算是分公司这些年来最大的阵仗了。许静当真把这个项目全权交给了安朝负责，也不过问这个项目的任何进度，直到今早……
　　今早终于知道秦氏那里派来负责这个项目的负责人了，是秦家的大小姐秦芯。秦芯今年三十六岁，在九年前已经结婚了，只是并没有孩子。她的丈夫是环海城另一个大家族白氏的独子白世铭，这些年来，百世铭屡有出轨传闻，但秦芯对此并没有任何回应。
　　安朝在今早接到这个消息的时候，便把秦芯调查了遍，除了秦芯的背景，她还知道秦芯是现在秦氏集团最有力的接班人，也是秦氏最有手腕的总经理，实力不容小觑。
　　康暮黎是没想到秦芯会亲自出马负责这个项目，可这样也好，康暮黎喜欢有效率的人，秦芯能够很快就作出一些重要的决断，项目的进度应该会很可人。
　　叩叩……
　　康暮黎还在阅读秦氏项目的资料，敲门声却响了。
　　“请进。”
　　许静推门而进，然后像平日一样大大咧咧地坐了下来，说道：“老康，跟你商量个事儿。”
　　“什么？”
　　康暮黎见许静满眼盘算，也不知道这个女人在打什么主意。
　　“我手上的项目处理得差不多了，我再安排安排，把项目分下去，然后我想请一个月的假。”
　　康暮黎沉默了，她怎么会想到许静会在这个时候请假。如她所说，许静手中的项目的确都很顺利，只要分发下去让其他人继续跟进就不会有问题。
　　可一个分公司总经理在这个忙碌的季节请假一个月，安朝岂不是会忙疯？
　　“能不能知道请假的原因？”
　　康暮黎没有立刻答应，也没有拒绝，只是她想要一个合理的解释，不止是为了安朝，也是为了分公司这一个月的工作安排着想。
　　“我都好久好久没有请过假了，现在正逢冬季，我想跟我男朋友去银月岛度个假。”
　　“偏偏是这么忙碌的时候。”
　　康暮黎扶了扶额，觉得这个人有点不讲武德了。
　　“嗨呀，这不正好磨砺一下小安朝吗？”
　　康暮黎白了许静一眼，磨砺什么磨砺，这个人心里肯定还藏着什么，她不是不顾大局的人，不可能会为了去度假而不顾分公司。
　　当然，又或许这个男朋友对她来说很重要。
　　“行了。”
　　康暮黎深吸一口气，最后还是答应了下来：“等下给我递交请假申请。”
　　“好嘞~”
　　许静得到康暮黎的应允后，脸色又轻松了不少，转身就要离开，可却被康暮黎叫住了。
　　“许静。”
　　“啊？”
　　“没有其他事想要跟我说吗？”
　　“……没有。”
　　这个女人的观察力可真是敏锐。许静不敢多留，马上离开了康暮黎的办公室。许静离开后，康暮黎便给安朝打了个电话。
　　“安朝，问你一件事，别告诉许静。”
　　“好，你问。”
　　安朝好奇，到底什么事情这么神秘，居然还不能告诉静姐？
　　“许静跟她现在这任男朋友感情很好？”
　　“……现在这任？我听她说上个星期就分手了，又有新男朋友了？”
　　上个星期分手？
　　康暮黎沉默了几秒，虽然许静爱玩，但是分手后一个星期就找到新的男朋友似乎也不是她的风格。
　　而且，这几个星期很忙，许静晚上根本没有时间，也没有精力去找猎物。
　　这个人有问题。
　　康暮黎知道许静撒谎，可是许静要拿年假，她也没有权利阻止她，最后还是通过了许静的假期申请。
　　几天后，许静交代完所有的公事就放假去了，整个销售部叫苦连天，尤其是安朝，没想到会被许静背刺。不过好在康暮黎在，还有个人帮他们分担，所以大家只是哀嚎了一阵子便接受了现实。
　　许静放假的第二天，便是与秦氏集团的第一次会议了，秦芯带着团队亲自来到康纳，这也是安朝第一次见秦芯这个人。
　　秦芯一头乌黑的头发高高盘起，穿着一身墨绿色小西装，干练中带着万般风情，仿佛眨一眨眼，魂都会被她勾去。她长得很好看，可人却有些不苟言笑，她的风情仿佛都被锁在冰中，释放不出来。
　　她那锐利的目光扫了扫康暮黎和安朝和她们背后的团队，随即才露出一抹淡淡的笑容：“你们好，我们先自我介绍。”
　　会议室内，秦氏的人介绍着自己，然后康纳的人又轮流介绍了一番，康暮黎这才道：“嗯，那我们开始会议吧。”
　　听康暮黎这么说，秦芯的眸子闪过一丝亮色，颔首笑道：“就喜欢康总这样有效率的人。”
　　不是调侃，是真的称赞，秦芯也不喜欢浪费时间。不过，在会议开始之前，秦芯还是忍不住问道：“许总没有负责这次的项目么？”
　　“没有，静姐放假了。”
　　开口的是安朝，秦芯听后，微微颔首，然后道：“嗯，那开始吧。”
　　这一场会议很长，康暮黎只主持了开始时一小段的时间，然后就全权由安朝主持了。秦芯全程都在看安朝，眼中带了欣赏的目光，她喜欢提拔年轻人，只可惜安朝是康纳的人，不是她秦氏的，否则她一定要亲手栽培她。
　　午饭时间会议便暂停了，秦芯主动去找安朝和康暮黎说了话，言语中不乏对安朝和康暮黎的欣赏。
　　大家都是女人，而且这么年轻就能走到这个位置，秦芯自然觉得惺惺相惜。三人互相客套了一番后，秦芯便问道：“这一次许总不在实在太可惜了，我本来想着能有机会和她合作的。”
　　又是许静，今天秦芯已经是第二次提到她了。康暮黎和安朝心有所感，只是都不动声色，只听安朝道：“是啊，不过静姐这些年真的太忙了，难得想去度假了，我们康总也只好放人了。”
　　秦芯听罢，只是笑了笑：“休息休息也好。”
　　说起来，秦芯已经三十六了，但是丝毫不见脸上有岁月的痕迹，保养得很好，长得也好看，气质也很好，就是不明白为什么那个百世铭隔三差五地还会闹出出轨的传闻。
　　“不打扰你们用饭了。”
　　秦芯回到了自己的位置，康暮黎和安朝这才吃起饭来。今天安朝给大家打包了盒饭，因为会议时间紧迫，一般都不会到外头去吃的，可今晚会不会去吃晚饭，那就说不定了。
　　“暮黎……”
　　“嘘，待会儿再说。”
　　“好。”
　　康暮黎大概猜到安朝要说什么，只是现在不是说话的好时机，只能等下班了。
　　康暮黎把自己盒饭里的肉给了安朝几片，并道：“你多吃点，又瘦了。”
　　“我怀疑你想养肥我。”
　　两人边说边笑，若是普通人就算了，可偏偏这两人眼神中还带了几分宠溺和暧昧，这让一些注意到这里动静的人不禁傻了眼。
　　莫欢：“？？！！”
　　玲姐：“？？！！”
　　秦芯：“……”
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　为啥上一章的点击辣么少，奇怪。
　　感谢在2021-11-21 20:47:54~2021-11-22 22:46:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：情绪化 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：慕木 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：人间妄想萧菀青 50瓶；舞江月 10瓶；Nancy 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【撒花】
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">埋下一颗地雷，会结出好多好多更新章节咩？】
　　【追平，加油】
　　【快更，一天亿更】
　　【
　　【好家伙，不简单】
　　【好看】
　　【想看郑洁和司冉番外和许静秦的番外】
　　【
　　【来了来了】
　　【秦和许是一对，难道这么多年许那些绯闻都是虚晃烟雾弹。秦是形式婚姻？】
　　【莫欢、玲姐、秦芯:她俩在撒狗粮】
　　-完-

◇ 第一百零二章
　　◎八卦精们过年了◎
　　与秦氏集团的会议还在继续, 好在安朝和秦芯的决断都很快，在预定的时间之前就完满地结束了会议。
　　会议结束之后，秦芯见时间还早, 便邀请康纳的项目人员一起去吃顿饭，但是在去之前就已经说了不喝酒。安朝觉得这位秦总还挺上道，大概是女人的关系, 对这种酒桌文化多少有些排斥, 能免则免。
　　大家纷纷开车去餐厅, 而安朝自然而然地就上了康暮黎的车，其他人也不敢跟康暮黎同车，这便又成了两人的二人世界了。
　　莫欢和玲姐看着安朝兴高采烈地上了康暮黎的车，随即面面相觑, 觉得愈发可疑。之前可是郑洁把这个人扔到康暮黎的车上的, 现在自动自发地上了车，而且还一脸笑容是怎么回事？
　　她们又想起了今天午饭的时候, 两人低声交谈，嘴角带着笑容，眼神暧昧又宠溺，便觉得这其中肯定有猫腻。
　　“安朝跟康总, 该不会是成了吧？”
　　李桃和lean刚好走过，车库里人少, 她们声音虽小, 可还是被离得近的玲姐和莫欢听见了。
　　“等等！”
　　玲姐马上拉住李桃和lean, 吓得那两个人还以为有人要打劫。好在见到对方是自己同事之后, 这才安心下来。
　　李桃和lean最近也有跟总公司的人交流, 当然认识玲姐和莫欢, 也算得上是一见如故。
　　“你们刚才说……安朝和康总, 成了？”
　　莫欢怀疑自己耳朵出现问题了，她希望有人赏自己一个耳光，让她从这场梦中醒过来。
　　“你，你们不知道吗？”
　　李桃左右看了看，确定没人之后，这才鬼鬼祟祟地接着道：“之前安朝跟我们说，康总在追她，而且她们压根就没有要隐瞒的意思，你们没看见她和康总之间的互动有多暧昧吗？”
　　玲姐和莫欢倒吸了一口凉气，互相看了一眼，都读出了彼此眼中那一抹不可思议的神色。
　　“……我们之前开的玩笑，成真了？”
　　玲姐还记得当初是怎么开安朝和康暮黎的玩笑的，安朝调回淮明城后便她们便开始淡忘此事了，没想到这件事成真了，而且还是康暮黎追的安朝？
　　“好家伙！”
　　莫欢想起了当时康暮黎出柜的时候，她发现安朝有些神不守舍，甚至想要提前离场。那时候安朝上台领那套房子的钥匙时，脸色可以说是一片茫然和不解，当时莫欢只以为她高兴坏了，可现在好像很多事情都有迹可循。
　　“所，所以她们是在谈恋爱？”
　　玲姐想起了当时康暮黎说自己有喜欢的人了，莫非那个人就是安朝？那么安朝申请调回淮明城的理由也是假的，跟康暮黎有关？现在看来，她俩之前就已经有事情了？
　　“是吧，我们也没问。”
　　不是李桃和lean不想问，而是真的没时间，大家这段时间都忙，谁都想不起这些事情。
　　“好家伙，走走走，我送你们过去！”
　　玲姐自告奋勇地要送李桃和lean，两人自然却之不恭，在大城市里开车，不止挑战耐心还疲累，有人载送自然是好。
　　当然了，玲姐和莫欢是要多了解了解安朝和康暮黎的事情，八卦的事情，她们可不想错过。
　　安朝在康暮黎的车子上，自然不知道自己和康暮黎的事情已经被八卦精们知道了，她还兴致勃勃地跟康暮黎讨论着下班之后要去哪里玩。
　　康暮黎打算要去安家餐馆帮帮忙，要是有时间就去逛逛街看看电影，安朝应下来了。毕竟不是互相吹嘘的酒局，吃完饭后，时间应该还早，看了电影之后再去家里坐坐聊聊天也是不错的。
　　吃饭的时候，玲姐为首的八卦四人组不断地观察着康暮黎和安朝的互动，她们发现这两人根本不避讳，该干啥干啥，还会给对方夹菜，笑得甜蜜，任谁看了都觉得有问题。
　　一顿饭吃得很愉快，大家就此下班，各回各家。康暮黎跟安朝回去安家餐馆。正值下班高峰时间，餐馆里很忙，康暮黎和安朝本想帮忙，可安妈一看，马上制止了。
　　要一个康纳的老总在这安家餐馆做露面，谁敢啊？
　　“没事阿姨，不是什么难事，以前上大学的那段时间出去打过工，没问题的。”
　　康暮黎拍了拍安妈的时候，她明白安妈顾虑什么，可是康暮黎对此不介意，也希望安妈别介意。
　　安妈见状，也不阻挠了，就让这小两口忙一忙，自己也好坐一下休息休息。
　　只是没想到康暮黎无论是下单还是上菜，每一样都做得十分熟稔，可谓是滴水不漏，也没有架子。安妈这才觉得，康暮黎跟一般的富家子弟都不一样，至少她完全不娇气。
　　安朝也没有想到康暮黎做起这些粗活来完全没有怨言，可她看着却心疼，这个人应该很累了。
　　“暮黎，我来吧，你去休息，现在人也开始少了，没事的。”
　　“我可……”
　　“不可以，去休息。”
　　安朝强势地把康暮黎按在椅子上，然后转头看向安妈：“你俩就休息会儿，现在人不多，我可以的。”
　　康暮黎和安妈面面相觑，最后只露出一个无奈的笑容。
　　被一个年纪比自己小的人照顾，总觉得有些别扭，可康暮黎还是觉得很甜蜜的，毕竟那是自己喜欢的人。
　　好不容易忙完了，安妈马上让康暮黎和安朝回家休息，安爸看不过眼也从厨房出来让康暮黎去休息了。
　　康暮黎见状，也不好再违背两位老人家的吩咐，便带着安朝先回了酒店，等安家餐馆打样后，康暮黎再把安朝送回去。安朝本想在康暮黎洗完澡后，去逛逛街看看电影聊聊天，岂料一打开手机，便见自己微信被玲姐和莫欢炸了。
　　玲姐：【小安朝，你跟康总什么关系，从实招来！】
　　莫欢：【好家伙！你离开北星城的日子我们到底错过了什么！】
　　Jane:【发生了什么事？！】
　　群里唯一一个闭眼玩家jane几乎要发出闭眼玩家的怒吼了，八卦精们没头没脑的问题，让jane的好奇心发作，差点忍不住就打通群语音了。
　　安朝觉得自己手指都在颤抖，这些八卦精们果然很快就发现了端倪。
　　安朝：【你们觉得呢？】
　　安朝不回答，就是要吊一下这些人的胃口，想看看八卦精们发疯的样子。一想到玲姐和莫欢两个人抓狂的模样，她就忍不住笑了起来。
　　“笑什么？”
　　康暮黎从浴室出来，见到安朝对着手机笑得换，便想知道这个人在笑什么。
　　“玲姐和莫欢问我俩什么关系。”
　　安朝也不隐瞒，反正她们在一起之后就没有打算瞒着其他人，他们看没看出来都无所谓。
　　“然后我就让她们猜，估计她们已经抓狂了。”
　　安朝才说完，手机震了震，便见玲姐发了个愤怒的表情过来，紧接着莫欢发了个抓狂的表情包，这让安朝乐得差点在沙发上打滚。
　　康暮黎只是轻笑，没有说话，随后坐在化妆台前，使用她的瓶瓶罐罐。安朝继续跟莫欢和玲姐周旋：【你们干嘛啊？】
　　玲姐：【你们是不是在一起了？】
　　Jane：【卧槽？发生了什么？】
　　莫欢：【快说，给我们个痛快！】
　　安朝没有马上回复，而是转过头跟康暮黎说：“暮黎，我拍你一张照。”
　　“嗯。”
　　康暮黎也不介意，她也没有穿性感睡衣，而是穿了衬衫长裤，毕竟一会儿要出门去了，懒得换衣服了，洗完澡就把这套换上了。
　　安朝拍了康暮黎一张背影照，然后发到了群里。
　　玲姐：【卧槽卧槽！好家伙！】
　　Jane:【啊啊啊啊啊！到底发生了什么！】
　　莫欢：【完了完了，我的小心脏！】
　　康暮黎跟安朝现在正待在一起！现在是在淮明城，安朝应当在自己的家，但是她却跟康暮黎在酒店里，而且看样子康暮黎刚洗完澡在做保养工序，安朝拍照的角度完全就是女友角度！
　　安朝：【你们需要康总给你们打声招呼吗？】
　　安朝嘚瑟了，因为康暮黎是自己女朋友而感到自豪，也感到无比幸运。
　　人的一生中能够遇到自己喜欢的人，那个人也喜欢着自己，并携手余生，这是莫大的幸运。
　　玲姐：【好家伙！好家伙！明天你完了。】
　　莫欢：【严刑逼供！】
　　Jane：【我想买机票去淮明城了！啊啊啊啊啊！】
　　安朝没有再回复她们，而是走到康暮黎身后轻轻把那人抱住。虽然自己还没洗澡，但是康暮黎不会介意的。
　　“怎么了？”
　　康暮黎从镜子里看向安朝，安朝却把头埋到自己的肩窝里，像个孩子。
　　“就是想抱抱你。”
　　安朝顿了顿，续道：“玲姐和莫欢她们知道了。”
　　康暮黎轻笑，并不介意，只是接着道：“你上次不是想知道许静的事情么？”
　　“嗯，你知道了？”
　　“不太确定。”
　　康暮黎抹好润肤乳后，便轻轻拉过安朝的手，把玩着她的手指，轻轻摩挲。
　　“我去调查了一下，听说十年前，也就是许静分手的那一年，秦芯跟家族差点闹翻了。”
　　“嗯？？”
　　安朝的脑中似是有灵光闪过，似乎想到了什么。
　　“听说是秦芯不想嫁给百世铭，但最后碍于家族利益，她还是嫁了。”
　　康暮黎也是好奇调查了秦芯和百世铭的关系，秦芯是一个很有魅力的女人，百世铭还频频出轨，这让康暮黎都感到有些不忿，反而秦芯却完全没有感觉，甚至都没有出来发表过任何意见。
　　“你，你意思是，静姐的初恋，很可能就是秦芯？”
　　“看她对这个项目的抗拒，不无可能。”
　　康暮黎知道许静受过很重的情伤，可她也不至于自暴自弃，这些年虽然她夜生活是精彩了些，但是在有男朋友或女朋友的情况底下，她是不会乱搞的。
　　“秦芯真的可能就是当年那个负心人，还记得么，今天秦总提了两次静姐。”
　　“嗯，记得。”
　　正因为秦芯提起过许静，所以两人才留了神。
　　秦芯和许静，肯定有问题！
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　这篇文估计15或10章之内能完结。
　　感谢在2021-11-22 22:46:46~2021-11-23 23:17:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：陳陵 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：畅露阳欣 20瓶；清若 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【公然撒糧啊這倆人】
　　【撒花】
　　【好想看副cp啊，副cp多来些番外吧，或者再来一篇文哈哈哈】
　　【也想看秦芯和许静】
　　【
　　【好像知道秦和许的结局】
　　【花花】
　　【她俩啥时候不撒狗粮】
　　【想看静姐和秦总】
　　【这张好短哦哈哈哈哈】
　　-完-

◇ 第一百零三章
　　◎不解风情◎
　　秦芯就是当年负了许静的负心人？
　　安朝和康暮黎对此都有些猜想, 但是秦芯似乎也没有表现出太多情绪，  感觉她提到许静的时候就像提到一个陌生人一样，莫非她是帮别人打听的？
　　不, 康暮黎不记得秦家里还有谁能叫秦芯做事。
　　“老大之前跟我说，静姐为此还休学过一年，是怎么回事？”
　　安朝好奇, 难不成真的是未婚先孕什么的？
　　“抑郁症, 那一年我和郑洁都一直陪着她, 我只知道她因为初恋才变成这样的。”
　　那段时间，也是许静最脆弱的时候，康暮黎也从来没有见过这样的许静。后来她慢慢好起来了，去康纳上班帮忙, 抑郁症才全好了, 也开始接受新的恋情了。
　　就是恋情换得有些频密。
　　“想不到……静姐受的情伤这么重。”
　　安朝还记得许静当时露出的那一抹悲怆神色，想必走是走出来了, 可她依旧还记得那个人，那些事吧！
　　“这也是她最神秘的事情，连我们都不知道，我们也不敢问。”
　　康暮黎想起当时许静的状态, 实在是太心疼了，她们不忍心看她再经历第二次。她还记得当时郑洁脾气冲, 问许静那个人到底是谁, 她要去劈了那个人。
　　然而, 许静没有透露, 只说那人是秦氏集团的人。
　　郑洁也花了一段时间去调查, 只不过石沉大海, 什么都查不到, 那个所谓秦氏的人实在是太神秘了，郑洁和康暮黎甚至怀疑许静说了谎。
　　可之后每每提到秦氏，许静都会露出很痛苦的神色，她们才对此深信不疑。
　　“算了算了，既然静姐不想提，我们也就不提了。”
　　八卦是八卦，可是八卦别人的伤疤可不好，安朝也不想再追问了。
　　康暮黎拉过安朝的手，放到唇边吻了吻，又道：“关于秦氏的项目，如果许静没有问起，我们也就别说了。”
　　“好。”
　　安朝的指腹碰到康暮黎那柔软温热的唇，目光落到她那修长的指上，顿时有些心猿意马。康暮黎的手很白，手背上还能隐约看见青筋，手指的形状很美，纤细修长圆润。
　　是一双让人浮想联翩的手。
　　“暮黎，你的手真好看。”
　　安朝是真心的称赞，自然也带了几分撩拨的意思。她转头轻轻吻上康暮黎的耳朵，如蜻蜓点水，不轻不重，却让康暮黎心跳加速。
　　“要出门了，你别乱来。”
　　康暮黎下意识地把双腿交叠起来，然后用手隔开了安朝，续道：“你这个小不正经。”
　　她站了起来，拿过风衣给安朝穿上：“要下楼了，别着凉。”
　　“我发现你还有点不解风情。”
　　安朝白了康暮黎一眼，可她还是乖乖穿上了风衣，现在她可不能生病，秦氏的项目刚开始，生病了可就难搞了。
　　“不是不解风情。”
　　康暮黎倾身，在安朝嘴边轻轻吻上一口，似是补偿。
　　“你没带换洗的衣服来。”
　　这一句话让安朝的脑袋瞬间炸了，她又怎么想到康暮黎会考虑得这么周到，连事后都想好了。
　　她的确没有带换洗的衣服来，事后的确不方便，而且即将要出门了，这的确不是什么好时机。
　　“走了。”
　　康暮黎穿上风衣，拉过安朝的手，把自己的手提包带上，离开了酒店。如今已经入冬，康暮黎拉着安朝的手走在大街，引来不少人的侧目。后来空气太冷了，安朝呼吸都觉得鼻子发疼，康暮黎便把准备好的口罩递给了安朝。
　　“你居然连这个都准备了？”
　　安朝拿过康暮黎给的口罩，觉得这个人真的是把细节拉满了，在这大冬天，安朝都觉得心暖暖的，仿佛有一簇火在她的心里燃烧。
　　“之前听你说过吸多了冷空气鼻子会疼，就给你备着了。”
　　康暮黎说完后，安朝笑得温暖，接过口罩，戴上，温暖多了。
　　进到上场，安朝才把口罩摘下，跟康暮黎十指交扣地去往电影院，只是她们没想到会遇到一个刚分别不久的人。
　　秦芯在一个名牌店里买包包，两人本来想假装看不见，可秦芯还是看见她们了，主动过来打招呼。
　　“康总、安总好。”
　　秦芯十分有礼貌，见二人十指交扣的手也没有露出任何的异样，脸色如常。安朝还以为秦芯至少会有点诧异，可是她的表现却让安朝觉得很舒服，比起工作时的侵略感，现在的秦芯温和多了。
　　“你好秦总，吃晚饭了吗？”
　　“还没，今天侄女生日，刚好她就在淮明城上学，给她买点东西再去吃。”
　　秦芯说完后，眼神还是不由自主落到两人交握的手上，最后笑道：“康总，我很羡慕你。”
　　“嗯？”
　　“没什么，不打扰二位了。”
　　秦芯说完后就回到名牌店里，而康暮黎和安朝面面相觑，都在思考秦芯刚才说的羡慕是怎么回事。
　　康暮黎和安朝离开之后，安朝这才问道：“秦总什么意思啊？”
　　康暮黎紧了紧安朝的手心，摇了摇头：“不太确定。”
　　“你的猜测是什么？”
　　安朝问完后，康暮黎握住安朝的手稍稍举起来，说道：“大概是羡慕我俩能够毫无顾忌地在一起？”
　　安朝听罢，想起刚才秦芯的眼神的确是看了看她们交握的手才说的那句话，康暮黎这么想，也不无可能。
　　“恐怕她真的是许静的初恋。”
　　康暮黎摇了摇头，叹道：“都过去了。”
　　“也对，都过去了。”
　　两人没有再继续这个话题，去看了场电影，康暮黎便送安朝回家，在安家里坐了会儿，还吃了安妈做的甜汤才回去的。
　　康暮黎听着安家的欢声笑语，看着那并不大的房子里充满着温暖，便感觉到了什么是家的感觉。以前她就没有感受过‘家’到底是什么，即便康展在的时候，她也没有感受过。
　　家里的兄弟姐妹互相打压，甚至为了利益可以互相伤害，等到康纳需要他们的时候，他们却撒手不管，甚至还要求康纳把所有股份分红结清。
　　从此，她看淡了亲情，也没有期望过亲情。
　　可她现在实实在在感受到了什么是家的温暖，没有勾心斗角，也没有利益瓜葛，只有日常的分享，不求回报的互助。
　　原来，这就是家的感觉。
　　“安朝。”
　　安朝送康暮黎下楼的，在康暮黎上车之前，她叫住了安朝。
　　“嗯？”
　　“谢谢你。”
　　“啊？谢我什么？”
　　安朝的手心贴在康暮黎的额头上，笑道：“没发烧啊。”
　　康暮黎把安朝的手拿下，倾身轻轻吻在了安朝的唇边，如雪花般轻盈，却如温火般温暖。
　　“谢谢你给我一个家。”
　　**
　　秦氏的项目还在进行，秦芯每个会议都会参与，她也是主要的负责人，只是那次之后，她再也没有提过许静，似乎一切都没有发生过一样。
　　一个月后，许静回来了，回来上班那天刚好碰上秦氏集团的人来开会，她径自走到了自己办公室关上门，说是要跟一个很重要的客户通电话，让谁都不能打扰。
　　午饭时间，知道许静回来了，安朝准备去找许静要手信，岂料那个人早就下了命令不让人打扰她，安朝便觉这个人很奇怪。
　　即便许静很忙，她都不曾试过这样。
　　好在，没有让安朝纳闷太久，许静就从办公室出来了。
　　“静姐，手信！”
　　安朝摊开手掌，一脸笑嘻嘻的，许静没好气地白了她一眼：“当然有你的手信，叫几声姐姐来听听。”
　　“姐姐~姐姐~”
　　为了手信，安朝自然不介意恶心恶心大家。大家听到安朝那矫揉做作的语调和声音，都忍不住打了个冷颤。
　　“乖~来，拿手信。”
　　许静带着安朝进房间，从一个大大的环保袋中拿出了一个四方盒子，递给了安朝。
　　“这是银月岛很出名的面膜。”
　　许静又在袋子里翻了翻，拿出一个小盒子给安朝，神神秘秘地道：“回家再拆。”
　　“这什么啊？”
　　因为用花纸包着，安朝也不敢摇晃，就怕是易碎品。
　　“你回家就知道了。”
　　许静笑得神秘兮兮的，状态看起来还不错，而且……
　　“静姐，你好像又长胖了一点。”
　　安朝才说完，许静直接用手臂扣住安朝的脖子，恶狠狠地道：“我给你机会再说一次，说好了，我就饶你一命。”
　　“静姐，你又好看了，简直太好看了！”
　　“老康和我谁好看？”
　　“……”
　　“说！”
　　“静，静……”
　　安朝本想违背良心说出许静好看的时候，康暮黎却意外地出现在办公室的门口，一双美眸有些惊诧地看着仿佛在打摔跤的两人。
　　“当然是暮黎！”
　　安朝挣脱许静的禁锢，然后躲到康暮黎身后，贼兮兮地看着许静气急败坏的模样。
　　“你俩还是孩子吗？”
　　康暮黎说话的时候，是转头看向安朝的，那宠溺的语气让许静都忍不住打了个冷颤。
　　想不到康暮黎还是个宠妻狂魔。
　　就在许静要调侃康暮黎的时候，门外传来一把清冷的声音，这让许静瞬间僵在了原地。
　　“我方便进去吗？”
　　许静死死地看着办公室的门，没看到那人的身影，却能清楚地听见她的声音。
　　“这……”
　　康暮黎本来是想跟许静说秦芯想来跟她打个招呼，这一进门见到这两个人打闹，不小心就把秦芯晾在了一旁了。
　　“秦总请进吧。”
　　许静收回了目光，也收敛了笑容，坐到皮椅上，眼也没有抬。
　　康暮黎和安朝却面面相觑，从彼此眼中看到了惊诧。
　　康纳之前跟秦氏没有合作过，也没有打过照面，许静怎么只听声音，便知道那个人是谁？
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　大家猜猜静姐送什么给安朝，猜中的送上咸猫香吻一个，哈哈哈哈哈哈哈哈哈！（顶锅盖逃走）
　　感谢在2021-11-23 23:17:28~2021-11-24 22:04:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：白飯兩碗 5个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：畅露阳欣 10瓶；Wide 8瓶；老吳 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【晚來的完全不知道為啥這篇能被鎖過】
　　【锁了  可不可以换个地方看看】
　　【没看就封了】
　　【
　　【卧槽，又锁了】
　　【情趣内衣】
　　【我猜应该是指套?】
　　【
　　【???】
　　【玩具~~嘿嘿嘿】
　　【手指套吗？？？】
　　【花花】
　　【
　　【许姐姐还会接受秦总吗？许姐姐好惨哦】
　　【工具吧哈哈哈哈】
　　-完-

◇ 第一百零四章
　　◎痛的话，就咬我◎
　　秦芯缓缓走了进来, 那双清冷的眸子在见了许静之后，瞬间染上了丝丝色彩，就像是自己那灰白色的世界渐渐染上了颜色。
　　康暮黎和安朝把秦芯的神色看得清楚, 只是也没敢退出去，就怕整个气氛会变得更奇怪。可很快她们就知道自己想多了，许静落落大方地笑着：“哎呀, 是我失礼了, 应该我去拜访秦总才是, 今天刚放假回来，事儿太多了，实在是太抱歉了。”
　　许静站了起来，露出职业性的笑容, 语气也十分热情, 刚才那稍纵即逝的悲怆似乎是错觉。
　　“许总什么话，我是客, 自然要过来跟许总打个招呼。”
　　许静听完，低头看了看时间，道：“现在是午饭时间，大家也别耽搁了, 别饿坏了自己的胃，去吃饭吧！”
　　许静拿起自己的手机, 又道：“我还有一个重要的客户要联系, 不能相陪了, 吃了多少钱跟我说, 我请你们。”
　　一如既往地热情, 可那恨不得秦芯马上出去的心情, 安朝和康暮黎都敏锐地感觉到了。
　　“那就不打扰许总了。”
　　秦芯微微垂眸, 掩去眸中的黯淡，转身就走。安朝马上问许静：“静姐，要不要给你带饭？”
　　“去哪儿吃？”
　　“大中华酒楼。”
　　“带，海鲜炒饭加海鲜汤。”
　　安朝：“……小心变胖。”
　　“你丫的……！”
　　许静还没骂完，安朝马上冲了出办公室的门，只留康暮黎在原地苦笑。
　　这两个人可真闹腾。
　　“不过许静。”
　　“啥？”
　　“是该减肥了。”
　　许静：“……”
　　**
　　秦氏的项目很顺利，经过一个多月的会议探讨，基本很多事情都敲定了，接下来就是两个星期一次的例行会议。
　　许静这段时间很忙，经常出差，有时候安朝也没能在公司见到她人，很多事情都交由她决定，客户渐渐地也就对这位年轻的副总更加信任了。
　　康暮黎在淮明城这段时间，也没有闲着，公司很忙，然而下班后她依然很忙，因为康暮黎在物色房子。她看中了淮明城郊外的一栋豪宅，那是她一个客户的房子，只不过他们打算移民到国外，听到康暮黎要找房子便联系了她。
　　经过商讨之后，他们打了八折把豪宅卖给了康暮黎。康暮黎喜欢这里是因为够幽静，环境很好，治安也好，重要的是很靠近安朝的家，开车十五分钟就能到了。
　　康暮黎换了一些家私，比如床和沙发，也请家政阿姨来打扫了一番。做完这些后，康暮黎才带安朝来看房子。
　　“卧槽，果然贫穷限制了我的想象。”
　　安朝看着眼前这个大草坪，大房子，便觉得康暮黎是真的有钱，而且康暮黎说是全款付的，这人到底有多少家底？
　　“你现在也不差。”
　　“差得远了。”
　　康暮黎轻笑，不再多说。明雯那10%的股份一直都是康暮黎帮安朝在管理，安朝似乎把这件事忘了。康暮黎把明雯改造成了康纳的分公司，也算是完全改头换面了，股价也蹭蹭蹭地涨，如今股价已经比当时购买时涨了60%了。
　　康暮黎带着安朝走过了房子的每一个角落，安朝最喜欢的还是后院，那里有个小亭子，还有一座假山，感觉十分惬意。
　　“厨房里什么工具我都重新买过了，你看看还缺什么。”
　　“我看？”
　　安朝看向康暮黎，有些懵逼。
　　“这房子是我们共同拥有，明天你跟我去律师事务所签文件。”
　　“卧槽！”
　　安朝以为这栋房子是康暮黎的，她偶尔会来，又或许会跟康暮黎住进这里，但是没想到康暮黎会让自己共同拥有这栋房子。
　　“你这样，我不嫁给你也不行了。”
　　“那你什么时候要嫁给我？”
　　康暮黎轻笑，靠在厨房的门边上，温柔地看向安朝，那美眸就像镀上了一层柔和光晕，让人沉醉其中。
　　“越快越好。”
　　安朝说完后，自己先忍不住笑了出来。这段回忆真的很尴尬，那时候安朝的脚趾都已经握拳了，都能抠出一座摩天大楼来了，可现在却成了两个人甜蜜的回忆。
　　康暮黎现在想想，或许那时候她就喜欢安朝了吧！如果这种玩笑是别人开到她身上，她会无视，然后还会对那个人避而远之，可安朝始终是不同的。
　　那时候康暮黎甚至不觉得安朝跟康予灿说这些有什么不妥。
　　那时候情况那么不对劲，可康暮黎却始终没有发现，又或许说她始终包容。现在回想起来，原来从那时候开始，康暮黎就宠着安朝了。
　　康暮黎轻轻搂住安朝的腰，倾身吻在她的唇角，轻声道：“那这栋房子算是我给的一点聘礼。”
　　“看来我这是嫁入豪门了。”
　　安朝把身躯的重量都倚在康暮黎的身上，撒娇一样地蹭了蹭那人的颈窝，又道：“暮黎，要不要试试你新买的床？”
　　康暮黎：“……”
　　康暮黎微微垂眸，见安朝那染了绯色色彩的眸子，顿时浑身都在发热。
　　“怎么试呢？”
　　康暮黎明知故问，拇指轻轻落在安朝的唇边来回摩挲，似是在暗示，也似是在引诱。
　　安朝不说话，拉着康暮黎的手来到主卧室，然后双双倒在床上。安朝伸了个懒腰，坏笑道：“就这么试。”
　　安朝在床上打滚了一番，却被康暮黎扣住了手腕，高举过头。
　　“干嘛？”
　　又一个明知故问。
　　这两个人在较劲，可康暮黎还是先低了头，谁让她宠着这个人呢？
　　“试床。”
　　康暮黎低头吻下，安朝微微抬颚相迎，如鱼戏水，是极乐。
　　安朝的手动了动，不小心扫跌了自己的手提包，里头一个小小的盒子跳了出来，发出了闷哼。两人停了下来，看了看掉落在地面的手提包，安朝第一反应还以为是手机，可一看，才发现是许静送给她的那个小礼物。因为体积小，所以安朝把它放在手提包里，这几天都忘了去拆开。
　　“那是什么？”
　　康暮黎的红唇微肿，看着那被花纸包着小盒子，觉得有些好奇。安朝手提包里怎么会有这东西。
　　“这个是静姐送给我的，我一直没拆。”
　　安朝挪了挪身躯，伸手到床下把那小盒子拿上来，然后坐了起来，盘坐着拆开花纸。
　　花纸拆开后，仅仅是看到盒子，安朝就觉得浑身都不好了。
　　这该死的许静！
　　安朝把那小盒子塞进了手提包里，动作迅速得让康暮黎有些诧异。
　　“是什么？”
　　“没，没什么。”
　　“我看看。”
　　康暮黎自然不会这么容易被糊弄过去，她伸手就要取那小盒子，却被安朝按住了手。
　　“别！”
　　“什么东西这么神秘？”
　　康暮黎不动，却也不退，直盯着安朝，这让安朝更加不好意思了，她又怎么知道许静这该死的狗东西会送那种东西！
　　偏偏是这个时候！
　　见安朝脸色泛红，康暮黎就更加好奇了，她把安朝扑到在床上，然后再拿过那个小盒子。
　　“不要——看……”
　　安朝已经来不及了，康暮黎已经把那小盒子凑到眼前看。她脸色也是略微羞赧，随后把那小盒子放回手提包。
　　“是许静的作风。”
　　完全没个正经，康暮黎还记得上次她介绍自己跟安朝看《小姐》，那真是自己人生遇过最难过的时刻。
　　安朝抿了抿唇，不敢看康暮黎，却又急忙解释道：“我真不知道是这东西。”
　　跳什么，蛋什么的，她什么都不知道。
　　“我知道。”
　　康暮黎本想安抚一下这个人，可是这个人的脸却愈发地红，就连耳朵也红了。
　　“你脸红什么，莫非想试试？”
　　“你胡说什么！”
　　安朝想要反驳，见到康暮黎那坏笑后，忍不住拿起那个小盒子拆开，然后把那小东西拿了出来。
　　“我看你比较想用。”
　　安朝把那小东西放到康暮黎眼前，康暮黎往后推了推，又道：“你知道怎么用？”
　　“……不知道。”
　　一顿操作猛如虎，一看战绩零杠五。
　　安朝看了看那小东西，一时之间真的不知道该如何操作了。康暮黎不急不缓地拿起一旁的说明书，看完后嘴角的弧度又深了几分：“我教你？”
　　“不用！”
　　安朝想要拿到康暮黎手里的说明书，可康暮黎的手一闪，安朝扑了个空，身体失衡还扑到了康暮黎的身上。康暮黎顺势把人捞住，把她困在自己的怀中。
　　“康……唔！”
　　康暮黎吻了上去，安朝的恼羞成怒也在这个吻中化作一滩春.水，最后连自己手上那个小东西什么时候被康暮黎拿了去也不知道。
　　美人计，安朝输得不冤。
　　安朝没想到康暮黎的操作学得这么快，当那小东西一打开，那细微的声音传来时，安朝才如梦初醒，想要反抗的时候却已经来不及了。
　　“康暮黎，你禽兽！！”
　　“可是……你看起来很喜欢。”
　　“你，你放开！”
　　安朝没想到康暮黎的力气会这么大，本来想要反抗，可是当康暮黎再次吻下来的时候，她就缴械投降了。
　　安朝双手被扣住，她只能无助地抓住绞住自己的手指，一阵颤栗。
　　“安朝，我可以吗？”
　　康暮黎放下那小东西，只见她看向安朝的时候，眼角飞红，似是在极度忍耐着什么。
　　“不要说话，你要做就做！”
　　安朝咬住康暮黎的肩头，可又不敢用力，就怕伤了她。她心里那个气啊，这个人问这种问题，让她怎么回答！
　　康暮黎把衣服丢在了一旁，修长的指轻轻覆上安朝的脸颊，双眸倾泻出了如星光般璀璨的温柔。
　　“痛的话，就咬我。”
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　不用给我寄刀片，没有卡，就是这样！毕竟我不想再改10次了，改出心理阴影了。
　　感谢在2021-11-24 22:04:23~2021-11-25 22:42:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：37930078 20瓶；畅露阳欣 10瓶；珍妮玛士多、柠檬 6瓶；小白爱宋茜 5瓶；老吳 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">可憐的貓貓 真的太難了】
　　【更不】
　　【今天有二更吗】
　　【快点更新】
　　【康总威武！】
　　【
　　【撒花】
　　【！卡这？？】
　　【芜湖~】
　　【好难过】
　　【我想看反攻】
　　【终于……】
　　【美人计好使】
　　【安朝这个小受受】
　　【哈哈哈哈哈哈 安朝你这个小弱shou 康咕咕大猛1】
　　-完-

◇ 第一百零五章
　　◎秦芯离婚◎
　　安朝看着康暮黎肩膀上那些深深浅浅的牙印, 顿时心情复杂，也不知道该害羞，还是该愤怒好。
　　这个人这次不止用了那个小东西, 还把自己弄得死去活来的，在她面前也算是‘颜面尽失’了，这些伤口都是身体几乎要承受不住那感觉的时候留下的。
　　安朝知道康暮黎也很渴望, 可是刚才自己真的是累坏了, 躺在床上实在不想动了, 康暮黎也只好作罢。
　　等安朝终于缓过来的时候，康暮黎已经清理干净，抱着她睡着了。安朝还记得自己似乎流了些血，当时康暮黎还有些惊慌, 一时之间不知所措, 安朝一口咬住她的肩膀时，她才冷静下来。
　　虽说她已经准备好了, 可是当那一刻来临的时候，那痛感真不是开玩笑的，估计康暮黎肩膀上最深的那个牙印就是那时候留下的。
　　她伸手拂过康暮黎那美丽的脸庞，每次见了她那张脸, 都惊叹这个人保养得真好，脸上没有一丝皱纹, 光滑又白皙, 宛若得了上天所有的眷顾。
　　她终于属于这个人了, 心有种被填满了的感觉, 满得双眼泛酸。
　　康暮黎似是感觉到有人在触摸她, 她缓缓从睡梦中醒来, 见安朝那专注的眼神, 便忍不住道：“好看么？”
　　“……恃美行凶。”
　　这个形容简直贴切，要不是康暮黎使出美人计，安朝又怎么会就这么轻易地缴械投降，让这个人拔得头筹。
　　“管用就行。”
　　康暮黎微微撑起身体，伸了个懒腰：“这床可还行？”
　　经康暮黎这么一说，安朝瞬间拉过被子遮住脸。丫的，她是来试床的，可是这试床的过程也太刺激了吧！
　　“行行行。”
　　简直了，安朝现在只想晕过去，假装什么都不知道，听不懂。
　　康暮黎见安朝那掩耳盗铃的举动，不禁笑了笑，忍不住伸手摸了摸这个人的头，又问道：“饿了没，要不要吃饭？”
　　“饿了，可是……”
　　安朝翻开被子，可怜兮兮地道：“我不舒服。”
　　她动了动双腿，那里酸酸软软的，还有些钝痛，她现在可不想走动。康暮黎略带歉意地看了安朝一眼：“好好躺着，我去叫外卖。”
　　“好。”
　　康暮黎很快就叫了外卖，然后又躺到了床上，搂住安朝耳鬓厮磨了一番。
　　外卖来了，安朝这才起了床去客厅吃饭。康暮黎点的是粤菜，而且又点了一只龙虾。
　　“虽然我很喜欢吃龙虾……”
　　安朝说完，吃了口气，满脸满足：“但是这样吃下去，我估计胆固醇要高。”
　　“喝点燕麦粥。”
　　“你倒是会保养。”
　　“不然怎么照顾你？”
　　安朝白了康暮黎一眼，半倚着桌子笑道：“也不知道谁连蒸蛋都不会的。”
　　康暮黎俏脸一红，嗔了安朝一眼，又道：“互相照顾。”
　　“这句话我爱听。”
　　两人边吃边聊，说得正开心之际，康暮黎的手机响了，是许静打过来的。
　　“老，老康，你人，人在哪儿？”
　　许静的舌头在打结，能听出来她已经喝醉了。现在才下午三点多，这个人就喝醉了，这让康暮黎有些不满。
　　“我在家里，怎么了？”
　　喝醉了的许静完全没有意识到康暮黎这句话有哪里不对，康暮黎在淮明城是没有家的，她一直住在酒店里。
　　“来，来接我，蝴蝶酒吧。”
　　许静的声音低了下来，也不知道是不是彻底醉倒过去了。康暮黎眉头紧蹙，看了安朝一眼：“许静喝醉了，我去接她。”
　　“我跟你一起去。”
　　“你在家休息。”
　　“休息什么休息，我跟你一起去。”
　　安朝说完后，也不顾康暮黎拒绝，去房间拿过风衣和手提包就准备出门。
　　“愣着干啥，快啊！”
　　康暮黎确实是愣住了，这个人刚才还说不舒服来着，现在就生龙活虎了？
　　“我是有点不舒服，不碍事，快走。”
　　似乎看出了康暮黎在想什么，安朝让康暮黎别墨迹，康暮黎这才收拾好准备出门。
　　蝴蝶酒吧跟康暮黎住的这个小区隔得不算太远，半个小时左右就到了。她们到的时候，问了问，便找到了许静所在的包厢。
　　那个包厢，只能用一片狼藉来形容。十多支酒瓶东歪西倒，满是酒味，而许静却是安静地躺在沙发上，一动也不动。
　　好在蝴蝶酒吧来往的人不算复杂，许静这样子若是遇上歹人，恐怕渣都不剩了。
　　康暮黎走到沙发边，轻轻拍了许静的脸，那人才悠悠醒转。
　　“老，老康，回家。”
　　康暮黎和安朝合力把许静扶了起来，那人脚步不稳，压根走不到直线，可还不至于是拖着走的，倒也不算很吃力。
　　两人把许静塞到车上后，许静这才清醒了些。
　　“我，回家。”
　　“还知道回家。”
　　康暮黎摇头，许静很久没有这样醉过了，可现在显然不是问她喝酒原因的好时机，所以只好作罢。
　　三个人在车上没有说话，许静睡着了，安朝不敢打扰到许静，康暮黎自然也不会主动说话。回到家后，许静又清醒些了，康暮黎给许静倒了杯温水，许静喝了后又趴在了桌上。
　　“为什么喝酒？”
　　虽然许静看起来还在醉，可是康暮黎能看出来这个人已经清醒不少了，只是在装，就是怕自己问她。
　　这点小伎俩又怎么能逃过她的法眼。
　　“唔……”
　　许静不答，康暮黎也不催促，两个人在无声地较劲，紧张的反而是一旁的安朝。
　　气氛好像不太对，她是不是该回避？
　　想及此，安朝便道：“我回车上等你。”
　　“不必。”
　　康暮黎拉住安朝的手，低声道：“我们一起回去吧。”
　　嗯？！就这么不理静姐了？
　　许静没有留，就在康暮黎的手放在门把上时，许静才开了口：“那个人给我发信息了。”
　　“说是让我给她一个机会，真是可笑。”
　　许静摸了摸杯子，不是酒，却也一饮而尽了。
　　康暮黎听罢，先是沉默了几秒，然后又折了回去，在许静身边坐下来：“许静，她已经结婚了，你不要再一头栽进去了。”
　　康暮黎不想再看见许静过上那种人不人鬼不鬼的生活，上次许静能够熬过去，她怎么知道这次她可不可以。
　　“我不会了。”
　　许静摸着杯沿，一双黯淡的眸子看向杯子，透过那剔透的玻璃，似是看到了那些往事，一幕幕，还是如此清晰。
　　“放心吧，我不会再为这个人做傻事了。”
　　许静举起玻璃杯子，目光迷离地看着它，又道：“我们始终不是一个世界的人。”
　　从来都不是。
　　康暮黎抿了抿唇，看了许静一眼，语重心长地道：“我随时都在。”
　　“行了，肉麻。”
　　许静拍了拍康暮黎的手，又看了安朝一眼：“你们别太激烈，暴露了。”
　　安朝下意识地捂了捂自己的脖子，这才发现自己穿的是高领衣，这个人怎么会看到！
　　她诈我！
　　许静噗嗤笑了出来，不等安朝开口骂人，她便道：“谢谢你们，回头请你们吃饭。”
　　“嗯。”
　　康暮黎不多问，也对许静刚才诈她们的举动没什么回应，慌乱的是安朝，又不是她。
　　康暮黎和安朝离开了许静的家，而此时安朝和康暮黎都心知肚明，许静说的那个人是谁。
　　康暮黎说那个人已经结婚了，许静没有否认，还顺着康暮黎的话说下去，这个人应当就是秦芯了。两人回到车上，安朝习惯性地打开手机刷，没想到还刷到一个劲爆的新闻。
　　【白世铭频出轨，秦芯申请离婚！】
　　这还是在某度的新闻榜第一，贴了个‘爆’字，热度非常高。百世铭又出轨了，而一直都没有任何表示的秦芯却要求离婚了！
　　“卧槽！好家伙！”
　　“怎么了？”
　　康暮黎扣好安全带，看这个人一脸震惊的，不知道的还以为她中彩票了。
　　“秦芯要离婚了！”
　　安朝把手机凑到康暮黎的眼前，差点连手机都掉了。康暮黎拿过，看了一眼后，便紧蹙着眉头。
　　“她隐忍这么久，就是要让白世铭赔偿她这段婚姻。”
　　康暮黎看了这篇报导，里头无非是描写了白世铭的风流史，还有秦芯在这些年如何容忍。可康暮黎看却未必，秦芯绝对不是那种任人宰割的人，她多年的隐忍，大概就是为了和白世铭离婚时，让他付出应有的代价。
　　白世铭出轨的证据，秦芯应该掌握了，接下来就看白世铭要付出什么样的代价了。
　　“刚才静姐说，秦芯让她再给一次机会，这就是她的诚意？”
　　安朝指了指自己的手机，要知道百家和秦家在环海城都是大家族，如果秦芯和白世铭离婚，牵扯的利益实在是太多了太复杂了。
　　“这只有她自己知道了。”
　　康暮黎不予评价，她跟秦芯这个人不熟，但是她绝对不是个简单的女人。当年发生过什么，康暮黎也不是很清楚，但是能看出来她和许静闹得不愉快。
　　安朝的小心脏在发颤，没想到自己能在吃瓜最前线。秦芯要跟百世铭离婚，而且还控诉他对婚姻的不忠，就算这是事实，白世铭会什么都不做？
　　这些人都不是善男信女，安朝就不…… 信了……
　　安朝刷新了一下，没想到又看到了一条‘爆’的头条上了新闻榜，就说这个白世铭不会这么容易善罢甘休。
　　【秦芯是同性恋，利用白世铭九年！】
　　“卧，卧槽。”
　　安朝没想到自己的猜测来到这么快，这一条热搜基本佐证了秦芯就是许静的初恋。
　　“暮黎，白世铭爆出秦芯是同性恋。”
　　“不出奇，接下来他大概还会爆更多的料，来个鱼死网破。”
　　康暮黎早就看透了这些豪门间的争斗。
　　有时候道德底线和三观在利益面前，根本一文不值。
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　我存稿真的没了，今天没有二更，抱歉了各位，不过应该快要完结了，大家别急，都缓缓哈！
　　对了，我想开一本无CP的，剧情偏悬疑、鬼怪和比较天马行空，会比较类似《我的房东是冥王》那种，一个单元一个单元去开展故事。只是我还比较纠结，无CP频道的话，估计要重新累积读者，你们会喜欢看这种吗？
　　给我留言说说吧，求求了。
　　感谢在2021-11-25 22:42:46~2021-11-26 21:41:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：陳陵 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：畅露阳欣 10瓶；寒枫玉 5瓶；宇 4瓶；老吳 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">劇情可以啊 喜歡看劇情的】
　　【
　　【啊，无cp的话得重新积累，虽然我不看无cp哈哈哈。】
　　【无cp确实比较难…或者可以换一种思维，只有一对cp，剧情流为主，感情线淡，是那种相辅相成共同富（前）裕（进）的好友】
　　【副Cp会怎样】
　　【期待~】
　　【还好，看作者大大的人设是啥样子，我这人吧比较看文案】
　　【撒花】
　　【好看就行 不管有没有cp】
　　【想看那种 但是又想看有副cp的  不过看大大吧】
　　【如果秦当年是为了利益放弃了许静，现在还是别复合了】
　　【这对副cp也是格外精彩】
　　【只要好看都看】
　　【期待反攻】
　　-完-

◇ 第一百零六章
　　◎是的，我喜欢女人◎
　　白家和秦家这场闹剧如康暮黎所料, 战火还在蔓延，白世铭爆出了很多这些年的‘辛酸’，比如秦芯从没有跟她同房过, 秦芯没有把他当人看待等等。
　　看起来，百世铭还买了水军带节奏，明明是他出轨, 可风向却被带跑, 纷纷说秦芯的不是。虽说他们不是明星艺人, 可这些舆论一出来，可谓是两败俱伤，白氏和秦氏的股价都跌了不少。
　　爆出离婚的消息后，秦芯便没有再放出任何消息, 但是康暮黎认为她不是那种乖乖挨打的人, 估计在憋什么大招。
　　三天后，秦芯果然放了大招, 她举报白世铭参加一些内容不堪的派对，其中还涉.毒。这跟白世铭在网上企图用大众的力量污蔑秦芯的举动不同，这是直接到派出所举报，而当局也已经证实白世铭被刑拘。
　　只能说, 白世铭真的是不了解秦芯，甚至不了解她的手段, 这种人狠话不多的, 直接就动真格了, 不会跟你多废话。
　　白氏和秦氏这一出立刻引起了环海城上流社会的动荡, 从联姻关系到如今反目成仇, 很多家族和企业都纷纷站队, 不敢两边讨好。这些年秦氏的发展非常快, 在秦芯的带领之下，已然脱离了白氏的控制，即便现在没有白氏的帮衬，它也已经能独自美丽，甚至到了白氏也无法企及的高度。
　　康暮黎把这件事捋了捋之后，便愈发欣赏秦芯了，至少她在做事的手段方面，的确够隐忍也够狠。当然了，在感情方面，康暮黎便不予置评了。
　　这件事闹得很大，许静不可能不知道，但是这几天她的生活如常，工作方面依旧积极，有时间就会去酒吧喝喝酒跳跳舞，依旧精彩，仿佛没有被秦芯这件事影响。
　　又一个周末，安朝从康暮黎的床上醒过来，昨天她终于完成了反扑，她甚至没有想过康暮黎会露出那么楚楚可怜的模样，嘴里让自己轻些，可身体却不由自主地迎合。
　　安朝那一刻认为，自己命都可以给她了，她真的爱惨了这个女人。
　　许是安朝的动静，康暮黎也醒了过来。她睁开惺忪地眼看向安朝，似是瞬间想起昨晚的事，马上又把头埋到了枕头里。
　　安朝见了，又忍不住躺了下来，把康暮黎搂进怀里。
　　“还疼吗？”
　　安朝还记得这个又那个之后的那种不适感，一想到这里，她就心疼康暮黎。
　　“有点。”
　　康暮黎动了动身体，把自己缩进安朝的怀里，除了因为羞赧，还因为天气冷，她完全不想起床。
　　“那你继续休息，我给你做早餐。”
　　“嗯。”
　　安朝说完后，康暮黎应了一声继续睡。安朝便去厨房给康暮黎做了丰盛的早饭，她刚做好的时候，康暮黎便从房间里急冲冲地走了出来。
　　“安朝，许静出事了。”
　　“嗯？”
　　安朝愣了一下，她刚喝了口牛奶，看着满桌的早饭，心情本来还不错，可听康暮黎这么一说，她就瞬间紧张起来了。
　　“怎么了？”
　　安朝已经在想，是迅速吃完早饭，然后去找许静，还是直接扔下早饭去找许静了。康暮黎坐了下来，把手机递给了安朝，某度关于白秦两家的新闻依旧在发酵。
　　这一次更加离谱，更是挖出了当年秦芯跟许静在一起过的证据，还有两人的合照，也不知道百世铭是怎么搞到的。
　　“好家伙，你都查不到的事情，他居然挖到这么深。”
　　安朝看着许静和秦芯当年的合照，青涩的许静没有现在这么成熟，也没有现在这么妖艳，可笑容却是她见过最幸福的。
　　“妈的，还不打马赛克，这太缺德了！”
　　安朝想要拍桌子，可想起自己一桌子的精致早餐，又硬生生忍住了。
　　“先吃早饭，之后我们再看看怎么解决。”
　　“好。”
　　早饭没有浪费，但是两人因为担心许静，这顿早饭倒是有点食不知味了。这件事已经发酵半个小时了，可是许静依旧没有动静，也不知道她会怎么想。
　　吃完后，康暮黎还是给许静打了个电话，响了好久那人才接起来，可听声音，应该是刚刚睡醒。
　　“喂？”
　　“许静，给你五秒清醒。”
　　康暮黎给许静一点缓冲时间，每每康暮黎这么说，必有大事，许静也不敢怠慢，强制自己清醒过来，然后道：“发生什么事？”
　　“你和秦总的往事被白世铭翻出来了。”
　　“……马勒戈壁的！”
　　许静愣了好几秒才反应过来，她没想到白世铭居然会做到这一步，居然有本事把秦芯的过往都挖出来。
　　“现在该怎么办，对康纳会不会有影响？”
　　许是多年来的习惯，出事的时候，她第一个想法便是康纳，这八年来康纳已经融入了她的生活，分隔不开了。
　　“你先别想康纳，需不需要我请公关团队帮你解决？”
　　康暮黎听到许静第一个想法就是康纳是觉得感动的，但是同时也觉得愧疚。这些年郑洁和许静帮了她太多，她能还给她们的又太少。
　　“我现在有点乱。”
　　她又怎么知道一觉醒来，自己居然以这种方式介绍给了全世界。更该死的是，她除了想到康纳，还想到了秦芯，担心她，却没想过自己。
　　心乱如麻，她如今真的不知道该怎么办。
　　“放心吧，如果你愿意，那就交给我，我帮你解决。”
　　“老康……”
　　许静躺回到床上，用手臂捂住自己的眼睛，心又烦又乱。
　　“谢谢你。”
　　“不用说谢谢，先挂了。”
　　康暮黎得到许静的许可后，康暮黎也不墨迹，直接给秦芯打了电话。康暮黎心里也没底，想来现在的秦芯会很忙，也不知道她会不会接电话。
　　可好在，那人还是接了。
　　“喂？”
　　“秦总，许静的事，想跟你谈谈。”
　　“嗯。”
　　秦芯也没想到白世铭会挖得这么深，如今更是伤害了许静，想要来个鱼死网破。她刚才才知道，是身边的老管家出卖了自己，把自己的秘密出卖给了白世铭，这才让白世铭有机可趁。
　　她正想着要如何跟许静说这件事，也想着要怎么去解决，康暮黎便打来了，就像一个从天而降的救星。
　　“买通所有报导媒体，把通稿全收回去。”
　　康暮黎顿了顿，又续道：“放大白世铭涉.毒一事，无限放大。”
　　“嗯，我明白的。”
　　秦芯刚才太过混乱，还没来得及想这些，然而康暮黎这么一说，倒是让她那颗忐忑的心稳定下来了。
　　“又或许有另一个办法？”
　　“什么？”
　　秦芯失去了冷静，只能听康暮黎给自己说办法。
　　“放大白世铭涉.毒一事，你和许静的通稿不必收回，你宣布出柜。”
　　如果秦芯离婚后，真的想和许静一起，也必须要切断自己的后路才行。这些年，许静对感情一事处理得草率，对谁都不动真心，康暮黎知道，即便她已经走出来了，可她依旧还念着秦芯。
　　“许静跟我说过，你有想复合的意愿，可你背后还有一个大家族，如果你不真的给出决心，且不论许静会不会同意，我会不放心把她交给你。”
　　“我明白了。”
　　秦芯不是没有想过出柜，她如今羽翼已丰，不必再受任何人掣肘，自然想要为自己活一次。况且康暮黎和安朝给自己看到了希望，她很欣赏康暮黎的魄力，也很羡慕两个互相喜欢的人能够走到一起。
　　她不缺实力，她缺了决心。
　　“我会慎重考虑，不会太久。”
　　“这件事就交给你了。”
　　康暮黎挂了电话后，正要给郑洁打电话，她便打过来了，也算是心有灵犀了。
　　“暮黎，怎么回事？”
　　郑洁觉得这真的震惊她全家了，许静跟秦芯！？
　　“这事一会儿再说，现在先帮许静公关一下，拒绝接听所有关于许静的电话，等秦芯发了声明再说。”
　　“好，我先去办，回头找你。”
　　郑洁也不含糊，直接挂了电话办事。安朝作为旁观者，看到康暮黎的处事手段后，觉得自己真的还有很多事情要学。
　　至少关于危机公关方面，她还没什么经验。
　　“傻愣愣看着我干什么？”
　　康暮黎这才发现安朝一直看着自己，就像个好奇的孩子看到了什么新奇的玩意一样。
　　“认真的女人最美丽。”
　　安朝单手托腮，歪着头看向康暮黎，眼里有着崇拜与温柔。这就是她喜欢的人，有钱有颜，温柔大方，工作能力还强。
　　以前这些条件出现的时候，安朝都会在后面加上一句：不存在，可康暮黎是真实存在的，更幸运的是，她还爱着自己。
　　“那你喜欢么？”
　　“还行。”
　　安朝站起来，要拿碗碟去洗，康暮黎马上阻止：“我洗。”
　　安朝把人按在椅子上，又道：“你乖乖坐着，静姐还需要你。”
　　她指了指康暮黎的手机:“随时候命。”
　　“好吧。”
　　只不过，安朝洗碗期间，康暮黎的手机倒是没有响过，反而是安朝刷完碗后，康暮黎就看到了秦芯的决定了。
　　“秦芯做决定了。”
　　“啥啥啥？”
　　安朝擦了擦手，马上凑到康暮黎的身边看向康暮黎的手机。秦芯开了记者招待会，这跟康暮黎通电话后不过十五分钟左右的时间，只能说秦芯的效率实在是太快了。
　　安朝没有看到前面秦芯说了什么，本来想要问康暮黎，可秦芯面对记者尖锐的问题，她再一次开口了。
　　“是的，我喜欢女人。”
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　此文又名为：《是个女人你就给我出柜！》、《身边的女人都出柜了》、《商界姬风云》
　　哈哈哈哈哈哈哈，笑死。
　　说话，如果我之后些无CP的话，百合还是会继续写的，大家别担心，如果时间允许，我会双开，反正百合我是不会放弃的，爱你们！
　　感谢在2021-11-26 21:41:46~2021-11-27 23:17:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：老吳 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【商界顶层高素质女性全员配对消化计划doge】
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">雙開小心頭髮啊（遞生髮液】
　　【羡慕出柜】
　　【大佬】
　　【
　　【都是大佬】
　　【哈哈哈哈】
　　【好的哦】
　　【芜湖】
　　【请二更】
　　【今天有二更吗】
　　【有二更嚒宝】
　　【
　　【好刺激哈哈哈哈】
　　-完-

◇ 第一百零七章
　　◎九年◎
　　“是的, 我喜欢女人。”
　　秦芯脸色十分平静，可那些闪光灯在她脸上一闪一闪的，让她那张美丽的脸庞愈发明艳照人。
　　“结婚这些年, 我的确没有履行妻子的责任与白先生同房。”
　　秦芯说话时字正腔圆，一字一句细细品尝，便能尝到这个人独有的优雅和冷静。
　　“这也是当初结婚时定下的协议, 但协议里也说了, 双方结婚后为保持家族和谐, 私生活必须干净。”
　　记者没有提问，因为秦芯说的，正是他们想知道的。秦芯把桌上的一份文件拿了起来，对准着所有镜头, 让大家看清楚。
　　“这就是当初的协议, 结婚之后，我一直洁身自好, 也没有任何犯法的行为，至于之前白先生放出的照片，那已经是结婚前的事情了。”
　　秦芯说完后，有一个记者的问题让秦芯的脸色变了变：“请问秦总, 那是康纳在淮明城分公司的老总，许静小姐吗？”
　　此话一出, 全场哗然, 秦芯知道这些人一定会查出来, 所以她才会急着开记者会, 为的就是在他们查出来之前结束这一切, 可没想到她还是低估了他们人肉许静的速度。
　　“这不是这场记者会的重点, 且这是十年前的私事, 不适合在这里说。”
　　秦芯说完后，不等其他人开口，便继续道：“对于白先生的部分控诉我承认，但是这并非他不遵守协议和私生活不检点的理由。”
　　秦芯说完后，便站了起来，朝着所有人深深一鞠躬：“非常抱歉因为私事占用了公共资源，我希望这件事能够低调进行，低调结束，也不想让任何人的生活受到不必要的影响，谢谢大家。”
　　秦芯说完后，便由保镖护着离开了现场，直播也就此停止了。
　　“不得不说，秦总的回应是真的大方。”
　　比起白世铭背后尽耍小手段，安朝认为秦芯勇敢站出来承认自己的性取向，承认白世铭的部分控诉，是真的很了不得。在家族的压力之下，在公众的压力之下，秦芯能站出来发表刚才那一番话，安朝是衷心地佩服她。
　　“我想，这也是为什么多年来，她对许静不闻不问的原因。”
　　“那份协议么？”
　　安朝很快就能明白康暮黎所说的，刚才秦芯说了，那份婚前协议已经说了不会同房，但为了不给两个家族制造麻烦，双方也要保证私生活干净检点。
　　“如果她联系过许静，再加上之前许静和她的关系，必然会让她筹谋这么久的事情宣告失败。”
　　康暮黎顿了顿，续道：“而且很可能会把许静扯入这个漩涡之中。”
　　康暮黎放下手机，靠在椅背上叹了口气，论狠论隐忍，康暮黎自认比不上秦芯。九年，隐忍九年，对许静不闻不问，在家族里步步为营，斗智斗勇，这个女人都经历了什么。
　　“太狠了。”
　　安朝只能这么总结秦芯，对别人狠，对自己更狠，而且把许静保护得滴水不漏。若非这一次被白世铭把九年前的事情挖出来，恐怕许静会一直是秦芯藏在心底最深处的秘密。
　　“不过我相信，这只是战争的开始，她还有很多事情要做。”
　　康暮黎叹了口气，有些身同感受，可与秦芯不同的是，自己还是幸运些的，毕竟她身后并没有什么大家族，没有这种压力。
　　“你说静姐有看刚才的直播么？”
　　“我猜她会看的。”
　　她会看的，就是不知道她看了之后会怎么想……
　　**
　　许静靠在床头，怔怔看着自己的手机，瞬身的血液就像是凝固了一样，没有了任何知觉。
　　她的思绪回到当年她们分手的时候，秦芯在车内告诉她，她要结婚了。许静依旧记得当时的感觉，当时的她希望秦芯是开玩笑，甚至希望自己陷于幻觉之中，希望一切都不是真的。
　　可是秦芯那双美眸却无比地认真，许静甚至还能看出她的痛苦。许静知道，那是真的，秦芯要结婚了。
　　她爱秦芯，她从没有想过世上有一个人能够这么深深地吸引着自己。她沉着冷静，优雅大方，一颦一笑都吸引着许静的眼球。她还记得初见时，是校方邀请她来学校演讲，激励一下大学生，那个活动是许静负责的。
　　她很明白，秦芯是大家族培养出来的小姐，是秦家的人才，当她站在台上侃侃而谈的时候，自己只能在台下仰望。
　　那时候她就知道自己跟秦芯不是一个世界的人，但是她还是莽撞地闯进了她的世界，像一头慌乱的小鹿。
　　那一次活动之后，许静跟秦芯保持联系，许静主动约秦芯出来吃饭喝咖啡，为了迎合秦芯，许静学了很多金融的知识和时事，让彼此能多一些话题。
　　只是许静没想到，秦芯为了自己，也看了好多视频，学了很多当时的段子，那时候她们才知道，原来她们是这般在乎彼此。后来在一起也成了顺理成章，甚至很快就把身体都交付给彼此。
　　当时秦芯许诺，一定会让家人接受许静。
　　可是最后却等来秦芯要结婚的消息，那时候许静像是梦醒了，却又像陷入了一场噩梦之中。
　　可她真正认清了一个现实，她们不是一个世界里的人。
　　许静收回心绪，把手机放到了一旁，又把自己裹在了被子里。那次分别之后，秦芯还有找自己，想要跟自己解释，可许静恨她，恨她擅自做了决定，恨她没有给彼此任何余地，恨她违背了当初的承诺。
　　她始终没有再跟秦芯见面，而秦芯也从此消失在她的世界里。
　　可如今看了秦芯的记者会后，难道许静还不明白吗？
　　不，许静都明白，她已经不是当时初出茅庐的丫头了，自然能想明白秦芯这些年隐忍这么久的原因。站稳阵脚，夺得秦氏大权，再把白世铭毁了，更重要的是，秦芯要保护她，攒足底气去爱自己。
　　九年，足足九年，不闻不问，杳无音讯。
　　为的就是今天么？
　　许静冷笑，自嘲地笑了。
　　岁月轮转，谁都会变的，秦芯哪里来的自信，认为自己会在原地等她？
　　痴人说梦，痴人说梦！
　　**
　　秦白两家在秦芯出来开记者会后，风向一面倒向秦芯，虽说秦芯承认喜欢女人也引起了社会不少关注，可更令人关注的是白世铭不检点的私生活和涉.毒一事。
　　许静完全不受此事影响，即便公司里有些人总会在她背后窃窃私语。这些年来，她夜生活精彩，早就有不少人在她背后议论她了，她就没有在意过。
　　可现在怎么说还是有些不同的，因为自己现在跟秦芯的名字联系在一起，这多少给了她一些压力。
　　大概是明白许静的压力，康暮黎和安朝愈发高调起来，一起出现的时候互动暧昧，甚至有不少人午饭时间见她们手牵手离开公司的。
　　也因为康暮黎和安朝的高调作风，大家讨论的话题从许静转移到了两人身上，许静也得到了片刻的喘息。
　　虽然康暮黎和安朝并没有公开说她们在恋爱中，但是公司里的人心照不宣，甚至不少人嗑起了她俩，表示两个大美女走在一起最是养眼。
　　自此，康暮黎和安朝恋爱的消息几乎传遍了整个康纳，无论分公司还是总公司，都流传着俩人的‘传说’。最为津津乐道的还是当时康暮黎当众出柜，很多人现在才反应过原来是为了安朝。
　　终于等到了秦氏的团队来开例行会议，大家都十分想要看戏，虽然许静并没有参与项目，可大家都想看看她俩到底会不会旧情复炽。
　　会议结束之后，秦芯没有立即离开，但是也没有去许静的办公室，这倒是让大家都失望了。秦芯去了康暮黎的办公室，说是要跟康纳谈秦氏的另一个项目，不算是大项目，她希望也交给淮明城的分公司做。
　　“秦总，这个项目我需要时间评估，毕竟现在淮明城分公司的工作量已经很高了，需要安排。”
　　“我明白的。”
　　秦芯颔首，沉默了两秒，道：“上次的事情，谢谢你了，康总。”
　　康暮黎有那么瞬间不知道秦芯指的是什么事，可她很快就反应过来了：“只是帮朋友排解纷扰罢了。”
　　“许静，最近好吗？”
　　秦芯终于问了这个问题，她有派人去了解过许静，自然知道许静发生过很多事，包括休学一年患上抑郁症。那时候秦芯真的很想去见许静，可她知道一旦见了面，被白世铭抓住把柄的话，她接下来的所有计划都会毁了。
　　“你得亲自问她。”
　　康暮黎放下手中的钢笔，缓缓道：“我不知道你们之前发生过什么事，但是我希望，如果你没有决心跟她走完一辈子，不要招惹她。”
　　秦芯听了后，先是一愣，随后又露出一抹优雅的笑容，带了丝丝忧伤。
　　如今这个一辈子，不是她说了算，就算她有这个意愿，许静也未必会接受她了。
　　“我不想放弃她，可我还有什么资格说这句话？”
　　秦芯说完后，又摇了摇头道：“是我失言了，抱歉康总。”
　　她从未在外人面前说过这些，可康暮黎是自己欣赏的人，再加上她是许静的好朋友，情绪一时控制不住，便把一些不该说的话说出来了。
　　“你们的事我不想多说，但是秦总……”
　　康暮黎拿起钢笔，把笔拿在指间把玩，转了一圈又一圈。
　　“如果你不想放弃就尝试，资格不是你说没有就没有的，是看许静愿不愿意给你这个资格。”
　　康暮黎叹了口气。
　　这两个人难搞。
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　一看内容提要，就知道我又想不到内容提要了，哈哈哈哈哈哈哈！
　　这篇文应该快完结了，不过还会有番外，下一本《妻师》，希望大家多多支持！
　　感谢在2021-11-27 23:17:46~2021-11-28 21:11:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：陳陵 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：畅露阳欣 8瓶；瑾然、老吳 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【跟你之前一樣啊姑姑】
　　【花花花】
　　【快更】
　　【坐等更新】
　　【还会有郑洁番外吗】
　　【
　　【
　　【对 资格说许静给的 不是自己觉得不可能就直接放弃 这是姑姑的前车之鉴】
　　【
　　【好的】
　　【撒花～】
　　【坐等更新】
　　【1】
　　【撒花】
　　-完-

◇ 第一百零八章
　　◎放过自己◎
　　午饭时间, 许静搭着安朝的肩膀从公司走出来，心情不错，因为今天完成了一个项目, 得到了一些抽成，大家都高兴。
　　只不过，一踏出公司门口, 秦芯那辆黑色的劳斯莱斯就停在门口, 而那人迎着寒风靠在车边, 见到许静后，马上走了过去。安朝一见，马上朝着身后的同事喊道：“我们先去啊，静姐一会儿再跟来！”
　　“你……！”
　　许静想要溜的, 可是安朝给她来了个背刺, 无奈，她只能迎向秦芯：“你好啊秦总, 找我有事？”
　　许静表现得无所谓，这让秦芯更觉背后发凉，毕竟无所谓便是表示不在乎了。
　　“能请你吃顿饭吗？”
　　“可以啊，秦总的邀请, 怎么敢拒绝，走吧！”
　　许静心里千万个不愿意, 可是她又能怎么办？越是逃避, 越是让人觉得她心里还有什么, 虽然事实真的是这样, 可她不想跟秦芯再有纠葛了。
　　太痛了。
　　秦芯心情有些复杂, 但是好歹许静愿意跟自己吃饭, 这对自己来说, 或许是个好的开始。
　　上车之后，许静没有说话，她实在不知道说什么，而秦芯也一样不知道说什么，好在这个时候许静的手机响了，打破了这令人尴尬的沉默。
　　“喂，静姐，你要跟我们一起吃饭吗？”
　　是安朝打过来的，许静听了她的声音就恨得牙痒痒的，这个人真的越来越像一只小狐狸了。
　　“我跟秦总出去一趟，你们吃。”
　　几乎是咬牙切齿的，然而她却听到了那只小狐狸的笑声，说她知道了，然后就挂了电话。
　　“这些年，你过得好吗？”
　　秦芯这句话藏在自己的心中，几乎日日夜夜都想问她，可是她知道不可以，只要这九年有一丁点牵扯到许静，白世铭肯定会大做文章。
　　“挺好啊。”
　　许静说得潇洒，该玩的时候玩，有过不少男朋友和女朋友，交往时间最长那个三个月，最短那个三天。
　　“你现在有对象吗？”
　　秦芯说话不喜欢婉转，所以她便直入正题了。听到这个问题的许静顿时觉得警钟大响，马上道：“有啊，是个不错的男生。”
　　许静说谎了，她现在根本没有心思谈恋爱，最近这些破事都已经耗光了自己的精力，她哪里还有时间分配自己的‘生活调剂品’。
　　自从跟秦芯分手后，许静一直认为恋爱就是‘生活调剂品’，没有就算了，有则是锦上添花，而她也不认为自己会跟调剂品过一辈子，所以每一段恋情她都没有认真过。
　　不过用来消除寂寞罢了。
　　“我能追求你吗？”
　　秦芯说完后，许静倒吸了一口凉气，这个人是听不懂人话吗？她都说了自己有对象，她还要掺和进来？
　　“秦总这是想当小三么？”
　　许静冷笑，想不到高傲如秦芯，居然甘心当小三？
　　“我只是不想放弃你。”
　　其实秦芯已经调查过了，许静现在没有对象，她是骗自己的，然而她也不拆穿，她明白许静这么做的意思，就是想要疏远自己罢了。
　　可她筹谋了九年，隐忍了九年，现在甚至与家人反目，就是为了能够跟许静在一起。她也知道许静不会等自己，可既然现在许静还单身，她真的不想再错过了。
　　她已经有足够的能力对抗家族，掌控秦氏和保护许静了。
　　她不再是当年那个被爸爸用拐杖指着脑袋，威胁自己如果不嫁给白世铭就会对许静不利的秦芯了。现在的秦芯，就算是用枪指着她的脑袋，她也有足够的底气说‘不’了。
　　“九年了，秦芯。”
　　不再是秦总，而是秦芯，许静也该认真对待秦芯的想法了。
　　“我也已经不是当年的许静了。”
　　许静这些年的夜生活有多精彩，怕是秦芯不知道，她真的不介意么？算了，她介不介意，也不关她的事。
　　“很多事情都变了，你也变了不是么？”
　　秦芯缓缓停下车子，在这烦躁的闹市中，她似乎显得十分平静，甚至与这片喧嚣格格不入。
　　“我变了，但是对你，始终是没变的，我这么多年做了这么多，甚至不联系你，都是……”
　　“我知道！”
　　许静打断了秦芯的话，她不想听到‘为了你’三个字，这三个字太过沉重，许静承受不起。每每想到秦芯日日夜夜都在秦家受煎熬，而这都是为了她，她便觉得浑身都沉重起来。
　　“你别说下去了。”
　　秦芯听到许静这么说，美眸不禁黯淡下来，瞬间有种想哭的冲动。这九年来，无论发生什么事她都没想过哭，仅仅是因为许静的一句话，她便想哭了。
　　这个人依旧影响她最深，无论多少年，都没有变过。
　　“我，我不说了。”
　　她本来想说，都是为了让自己有足够的力量去说爱你，可许静不想听，她也就不说了。
　　她不知道许静是不是真的能明白，可就算不明白她也不怪许静，毕竟这是自己决定要做的。
　　这世界上，哪里有那么多两全其美的事情呢？
　　许静听见秦芯哽咽，便马上看了过去，见那人泛红的眼眶，顿时就心软了：“你哭什么哭，你有什么资格？”
　　许静说完后，自己也红了眼眶，虽然不想承认，可是她还在乎这个人，即便自己跟很多人谈过恋爱，可只有这个人走进过自己的心里。
　　“对，对不起。”
　　秦芯紧抓着方向盘，然后缓缓开车，把车子开到地下车库里停下，她这才说：“许静，我真的很在乎你。”
　　许静：“……”
　　“我不能，也不想再失去你了。”
　　秦芯情绪从刚才就有些失控，即便是沉默了好一会儿，酝酿了许久的情绪也终于爆发，把心里想要说的话都说出来了。
　　“当年我没有实力没有实权，我没有办法保护你，甚至在我爸爸说要对付你的时候，我除了惊慌，却想不到任何办法去阻止。”
　　许静是第一次听秦芯说她自己的事情，当初自己没有给她解释的机会，她没想到九年后她居然还能听见。
　　“我只能嫁给白世铭，但是我不喜欢他，他也一样不喜欢我，所以我们才做了婚前协议。”
　　秦芯一颗泪还是掉落了下来：“也因为这个协议，我不能联系你，我不想你牵扯进来。”
　　“秦芯。”
　　许静伸手抹走秦芯脸上的泪痕，一时之间不知道该说什么才好，她怕一开口便是哽咽。
　　“我很怕失去你，这些年我害怕听到你结婚的消息，我真的觉得很煎熬。”
　　秦芯趴在方向盘上哭了起来，仿佛把这九年积攒的泪水都要哭出来一样。许静紧咬着自己的唇，她不应该去安慰秦芯这个狠心的女人的，可是她忍不住，忍不住心疼，忍不住想陪这个人哭。
　　“别哭了。”
　　即便在一起的时候，秦芯也没有哭过，她上一次见秦芯哭还是在分手的那个晚上。秦芯的眼泪是绝望也是无奈的，然而自己却视而不见，也不想知道原因，从此便认为可以老死不相往来。
　　岂料，兜兜转转，她们又相遇了，而她才意识到自己还在等秦芯。
　　“秦芯，我得告诉你一件事。”
　　许静顿了顿，缓缓合上眸子：“我这些年交过很多男朋友女朋友，我不像你一直守身如玉，我没有你想象的那么美好。”
　　许静想起这些年来的荒唐，她不后悔，毕竟她有这种需要，需要有人陪伴，需要有人听自己说话，即便自己并不爱她们。
　　秦芯就在这个时候抬起头来，转头看向许静，却见许静闪躲开自己的眼神。
　　“我们始终不是一个世界的人，我……”
　　许静才说完，秦芯便截断了她的话，道：“我不介意。”
　　许静沉默了，她这个时候才有勇气对上秦芯的眸子，那双眸子里的光芒太过澄澈纯粹，许静瞬间觉得这个人倔强得像个傻子。
　　怎么可能不介意？
　　“不用骗我的，秦芯。”
　　许静说完后，叹了口气，正要下车，可秦芯却拉住了许静，解开了自己的安全带，把人拥入了自己的怀里。
　　“秦芯你放开我！”
　　许静想推，可不知是秦芯的力气变大了，还是自己的力气变小了，推了好几下都没推开。
　　“我真的不介意。”
　　秦芯把头埋进许静的肩窝里，仿佛在漂泊在黑暗中的浪人终于有了光明和归处。
　　“先放开我。”
　　秦芯依言放开，许静就在她离开些许的时候，拉住秦芯的衣服，把人固定在离她不远的位置，
　　“不介意？你真的不介意么？不介意我脏，不介意我……唔！”
　　许静劝退的话全被堵在了秦芯的唇中，那人强势却又不失温柔地吻住了自己，还是熟悉的香草味道，还是那般青涩的吻技。
　　这是她的秦芯，依旧是当年那个秦芯，倔强，强势，温柔却也青涩。即便过了九年，她的吻，她的味道，依旧能够激起自己心中莫大的反应，恨不得把这个人揉入自己的身体里。
　　原来，她还深爱着她，深爱着这个该死的女人。
　　许静紧紧扯住秦芯的衣服，夺了主动权，吻得更深，吻得更激烈，很快秦芯就喘不过气来了。
　　“我，我喘不过气来了。”
　　秦芯抵住许静的额头，大口大口地呼吸着，如一条缺氧的鱼，急需要新鲜的空气。
　　“秦芯。”
　　许静紧蹙着眉头，双手轻轻搂住秦芯的腰肢，想要抱这个人，却不敢，就怕会把自己弄得满身伤痕。
　　“我可以给你机会。”
　　许静别过头，不去看秦芯，不去看这个失而复得的人。
　　多少个梦里，这个被自己恨透了的女人，也这样吻过自己。那时候总觉得自己犯贱，为了一个伤害自己的女人去伤心，甚至伤害自己，搞得自己人不人鬼不鬼的。
　　可现在她明白，这个女人也为自己受了很多伤害。
　　她该放过她了，也该放过自己了。
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　估计很快就会完结了，然后我需要一点点时间码《妻师》，估计用不了多久就可以跟大家再见面啦！
　　感谢在2021-11-28 21:11:53~2021-11-29 21:53:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：陳陵 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：写互攻的都是人间瑰宝 21瓶；泰古 15瓶；路 9瓶；徵矢 5瓶；老吳 2瓶；互相体谅 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">晋江潭水深千尺，不及地雷砸你情~】
　　【撒花】
　　【花花花】
　　【副CP也在一起吧】
　　【秦总也很不容易啊】
　　【没问题！】
　　【多写点】
　　【
　　【
　　【死死虐】
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">我上不管天，下不管地，中间也不管空气，只管用地雷埋了你！】
　　【都快完结了 所有咱主cp能多点戏份么 想我们家康咕咕了】
　　【番外长一点】
　　-完-

◇ 第一百零九章
　　◎是不是特别感动？◎
　　“我可以给你机会。”
　　许静依旧紧紧拉住秦芯的衬衫, 就连她纽扣在刚才激烈的吻中解开了两颗也浑然不知。
　　“可你必须先解决你的问题。”
　　许静轻轻把秦芯推开，她这时才看见秦芯已然解开的两颗纽扣，露出那雪白的肌肤和那深不见底的沟。她别开眼神, 故作镇定地道：“不解决你的问题，我感受不到安全感的话，我是不会答应你的。”
　　“好。”
　　秦芯紧咬着牙, 要许下一个最郑重的承诺：“我一定不会再放弃你的。”
　　秦芯摸了摸脸上的泪痕, 妆都哭花了, 这可要怎么下去吃饭？
　　“你先扣好你的纽扣。”
　　许静觉得牙关在泛酸，又忍不住瞥了一眼秦芯的胸口，那里的景色丰满性感，让她忍不住一看再看。天知道这是不是她刚才和秦芯亲吻时解开的, 毕竟有时候本能这东西, 她是控制不了的。
　　秦芯一听，低头看了一眼, 脸色瞬间赤红，马上把纽扣扣上，可这到底是谁动的手，还是刚才无意中弄开的, 秦芯并不知道。
　　“秦芯，在你解决你家里事之前, 就不必约我了。”
　　许静看似决绝, 可她和秦芯都明白, 她这么做是为了保护秦芯。如今秦家刚发生动乱, 秦芯自然还要跟家族里的那些人对抗, 还有很多不确定性, 许静不想这个时候给秦芯添乱。
　　“好, 我会尽快解决的。”
　　秦芯为许静解开安全带，接着道：“走，吃饭。”
　　“先缓缓，把妆补上。”
　　许静看了看，那人就连口红都晕开了，不补妆可不行。
　　“……好。”
　　秦芯是完全忘记了自己现在的妆容了，她后知后觉地拿出自己的化妆包给自己补妆，一旁的许静见了那个黑色的化妆包，是十年前那个，还是自己送给她的，已经很旧了，这个人居然一直都没换。
　　许静一直看着那个化妆包，瞬间就出了神，那是秦芯生日的时候，她送给秦芯的，那时候自己还是学生，送不起太贵的，这也是自己唯一拿得出手的名牌了。
　　当时秦芯还训斥为了自己一番，说自己乱花钱，自己也只是傻乎乎地笑着蒙混过关了。
　　“你不补？”
　　秦芯一边照着自己，一边给自己补眼妆，一旁的许静被秦芯的提醒唤回了神，她马上拿出自己的化妆包给自己补了唇妆。刚才两人吻得太激烈，唇妆肯定是要补的。
　　等两人补好妆后，才去吃了饭，是许静最喜欢吃的法国餐，依旧是十年前的那个味道。
　　“这味道跟十年前的一样。”
　　十年前吃的，可不是这个餐厅，许静觉得纳闷，不应该吃出一样的味道的，莫非自己重遇秦芯后，连味觉都回到从前了吗？
　　“我查到以前那个法国大厨来这家餐厅了，所以就带你来了。”
　　许静是没想到，秦芯一直记住，把以前的所有细节都记住，而自己依旧如当初一样怦然，从来没有变过。
　　你赌赢了，秦芯。
　　我的确还在原地等你。
　　许静没有再说话，反观是秦芯问许静最近的情况，忙不忙，累不累，许静也一一回答过来。
　　最近许静的工作量也降低了不少，毕竟有安朝和康暮黎在，这多年来的工作强度也终于降下来了，她也终于有了休息的时间。
　　不得不说，安朝的确是个很好的帮手。
　　回到车库后，秦芯便打算送许静回公司。
　　“我送你回公司。”
　　秦芯的心情很不错，比起来时的小心翼翼的试探，现在秦芯的语调明显往上扬，显然很愉快。
　　“嗯。”
　　许静应了一声，随后靠在椅背上闭上眼睛，感受属于秦芯的味道。
　　原来有些人，兜兜转转，终究是会回来的。
　　**
　　“行了，司苒，别再，别再动了！”
　　“我，真的不行了，司苒，放过我。”
　　郑洁的求饶声在房子里萦绕着，可她身上那人却依旧不打算放过她，等她真的再一次攀上巅峰后，司苒才收了手。
　　郑洁几乎要昏厥过去，她拿过枕头，把自己的头蒙住，想要隔绝那人的目光，也拒绝与那个人沟通。
　　真的气死人了，自己不过是跟父亲介绍的政界新锐去吃顿饭，也不过是多认识一个人，多拉拢一些关系，可这个人知道后缠着自己要了一晚上，醋劲可不是一般的大。
　　“知错了没？”
　　“我，我真的只是跟他吃顿饭，而且他对我也没意思。”
　　与其说拉拢他，还不如说他要拉拢父亲，整顿饭都围绕着如今的政治与时事，不谈半点风月，郑洁都差点觉得自己的政治知识要耗光在那个饭桌上了。
　　司苒的指腹覆到郑洁光洁的背上，幽幽说道：“你父亲让你俩吃饭，真的只是吃顿饭，拉拢一个朋友这么简单么？”
　　“当然。”
　　郑洁把枕头拿开，然后拉过司苒的手放到自己胸前禁锢着，不让她作乱。
　　“这也是我要跟你说的，你这人一点机会都不给我。”
　　郑洁拉了拉司苒，让她也躺下来，司苒看到郑洁正色起来，也不拒绝，躺在了郑洁身边，无比眷恋地看着郑洁的脸庞，似乎看一辈子都看不够。
　　“我已经跟父亲说了我们的事了。”
　　听到这句话，刚躺下来的司苒马上又坐了起来，又惊又喜地看着郑洁，随后又担忧了起来：“你父亲有没有为难你？”
　　“你以为每个人都像电视剧里演的那样不讲道理啊？当然没有，我父亲支持我的决定，表示只要是我喜欢的，都没问题。”
　　郑洁知道父亲那关不是什么大问题，问题是她们的关系不能太过高调，毕竟这会影响到父亲。
　　“那就好，那就好……”
　　司苒没想到郑洁已经向郑叔叔出柜了，更没想到会这么顺利，这一下仿佛所有弥漫在自己心底的迷雾都被驱散了。她抬了抬手，想要摸摸郑洁的脸，却被郑洁一句话打断了。
　　“司苒，你是要哭鼻子吗？”
　　司苒鼻子和眼角都有些泛红，那是感动和高兴的反应，只不过被这么个人这么直白地说出来，她就不乐意了。
　　“是不是特别感动，特别……唔！你！禽兽！”
　　郑洁又怎么想到，司苒会直接上手，然后她又只能陷入无尽的浮沉中，在司苒的指尖绽放，而后重重地瘫软在床上，一句话都说不出来了。
　　“郑洁，其实我也已经跟我家人出柜了。”
　　郑洁累得本来已经眼睛都睁不开了，可是听到司苒这么说，她马上来了精神，微微抬头看向司苒，哑着嗓子道：“结果怎么样？”
　　“有些困难，但是我已经解决了。”
　　“解决？你怎么解决，你怎么不跟我说？”
　　郑洁一边说，一边坐了起来，她搂住司苒的肩膀，一边质问着这个人为什么要擅作主张，一边又担心这个人跟家里闹不愉快。
　　她记得前一段时间，司苒精神一直不太好，那时候郑洁问了，她只说太累，想来是跟自己出柜的事情有关。
　　“跟你说做什么？添乱吗？”
　　“你也太小看我了，我好歹也是……”
　　郑洁还没说完，司苒便截断了她的话，把人搂进怀中。
　　“好歹也是一个混世魔王，别担心，我都说我解决了。”
　　“怎么解决，你跟家里怎么样？”
　　“没什么，就是骂了我几句，可是他们也那我没办法，我的经济基础也不在家族生意那里，他们没办法阻挡我的。”
　　“我……为什么不告诉我呢，至少我可以陪你一起面对。”
　　也不至于你一个人暗自神伤，自舔伤口。
　　“面对什么，本小姐难道还解决不了？”
　　“那你现在是不是跟家里闹翻了？”
　　“那倒没有。”
　　司苒摇了摇头，用指敲了敲郑洁的额头，又道：“闹翻不至于，就是还在劝我，可力度已经很小了，上次试探我爸的口风，他已经妥协了。”
　　“那就好，我找天就去拜访司叔叔。”
　　“再过一段时间吧。”
　　司苒又重新躺了下去，郑洁也跟着躺下去了，两人把玩着彼此的头发，有一句没一句地说着出柜的过程，无外乎就是跟家里对峙的过程，后来觉得扫了兴致，就不说了。
　　“之前听你说秦芯和许静，这到底怎么回事？”
　　司苒自然有关注之前秦白两家的新闻，她相信商界里的每个人都会去关注。当新闻爆出秦芯和许静之间有过一段恋情时，她是震惊的，但是当时局势还太混乱，她也不敢多问。
　　昨天听郑洁说，秦芯似乎在重新追求许静，这才让她八卦了起来。
　　“听许静说，秦芯想要重新追求她。”
　　郑洁叹了口气，也不知道这一次她们是不是真的能修成正果。当年许静抑郁症那惨痛的模样还烙印在郑洁脑海里，许静自己可能不记得，可她和康暮黎记得很清楚。
　　“怎么你很愁的样子？”
　　“你不知道，之前许静因为秦芯得过抑郁症，我害怕这一次秦芯又再一次放弃，许静就不知道该怎么办了。”
　　司苒没想到许静居然还经历过这些，不过她也明白，两个人之间的感情，也只有她们能品出个中滋味，旁观者是清，却看不透有情人的心。
　　“你别想太多了，秦芯既然能够当众出柜，那么就给她们一点时间。”
　　“也是。”
　　郑洁知道，许静这些年来虽然男女朋友无数，可是唯一能让她爱得轰轰烈烈，痛得撕心裂肺的，始终只有秦芯一人。
　　当然，这也是郑洁知道秦芯是许静的初恋之后，才明白过来的。
　　“最近秦氏动静不小，秦芯似乎在吸纳秦氏的股份，而且很顺利。”
　　司苒告诉郑洁一些她搜集回来的消息，可信度很高。
　　“看来她是打算与整个秦家为敌了。”
　　郑洁很佩服秦芯这种魄力，仿佛要与全世界对抗的魄力。
　　“社会对女人是很苛刻的，对喜欢女人的女人就更苛刻了。”
　　这是司苒这么多年来的领悟，她续道：“要站得够高，高到那些人都无法企及，才有能力保护自己。”
　　司苒冷笑，叹了口气。
　　这个社会啊，要女人貌美如花，又要女人赚钱养家，不生孩子就十恶不赦，有太多叫‘应该’的枷锁捆绑在女人的身上了。
　　这不止苛刻，这是残忍。
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　太难了，内容提要真的太难了，哈哈哈哈哈！
　　感谢在2021-11-29 21:53:43~2021-11-30 22:06:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：陳陵 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：白飯兩碗 3个；詺籽 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：路 10瓶；老吳 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">唉呀大家都不容易，都要好好的呀】
　　【撒花】
　　【
　　【哈哈哈】
　　【郑老大居然是个受？？？？！！】
　　【来啦】
　　【安朝小宝贝呢？】
　　【我们康娃已经两章没出场了……】
　　-完-

◇ 第一百一十章
　　◎自己选的，只能宠着◎
　　秦白两家的风波依旧在持续, 白世铭涉.毒罪名成立，已经遭到了判决，而秦氏内部的纷争也一样精彩。
　　秦芯暗中吸纳了不少秦氏的股份, 在秦白两家风波爆出后，她更是明目张胆地收购秦家股份，不过半个月的时间, 她已然成为了秦氏的大股东, 拥有秦氏51%的股份。
　　得知此事后, 秦老爷子气得住进了医院。众所周知，秦老爷子重男轻女，可自己的儿子秦南实在是不争气，最后不得已才给了秦芯实权, 让她在公司里帮忙。
　　现在秦南为了钱, 把自己的股份都卖给了秦芯，即便秦老爷子再怎么帮, 这说到底还是烂泥扶不上墙。可大家都知道，虽然秦老爷子重男轻女，秦南也不争气，可秦南自小就宠爱秦芯, 对她百般顺从，所以即便拿了秦南的股份, 可秦芯也承诺会每个月给秦南足够多的零花钱。
　　大家都还记得当时秦白两家结婚的时候, 秦南就出来反对过。现在秦白两家纠纷甚多, 记者逮住秦南问的时候, 他也一脸愤慨地为自家妹妹说话。
　　在工作上的确没有什么天分, 也不够上进, 可秦南是一个宠妹狂魔无疑了。
　　秦芯用了一个月的时间正式掌控了秦氏, 秦南发微博恭喜妹妹，秦老爷子搬到另一件豪宅去养病了，闭门不见。
　　秦氏来了个大地震，可是股价却在飙升，大家似乎都十分相信秦芯的能力，在她的带领之下，秦氏会走向另一个辉煌。
　　秦氏的事情尘埃落定后，秦芯明白白氏肯定会搞小动作，所以先下手为强联合了环海城几个大家族联手对抗白氏，这让白氏失去了反扑的力量。
　　秦芯的雷霆手段这下大家算是见识到了，谁都不敢对秦芯和秦氏下手，包括秦老爷子。他没有想到自家的女儿已经成长到了这种地步，已然到了自己无法掌控的地步。
　　即便有想过要把秦氏抢回来，可现在他已经彻底打消这个念头了，秦芯已经不是自己能够对付的人了。她对付白氏，除了要彻底毁掉这个敌人之外，也是让自己看到了她的能力。
　　这场战役，秦老爷子承认自己输了，这终究是年轻人的世界了。
　　**
　　许静刷着秦氏的消息，见到那人不断有好消息传来，看到她意气风发地站在秦氏门口接受采访的视频，嘴角便不由自主地勾起，是温柔的弧度。
　　“静姐！”
　　安朝推门而进，许静吓得手机都掉在了桌子上：“卧槽，安朝，你怎么不敲门，要吓死我不成？”
　　“我都敲好几次门了，是你自己没应我，这么紧张，你该不会是在看小黄.片吧？”
　　“去你的！”
　　许静想要抓什么扔过去，可发现自己桌上的装饰品都很贵重，这才忍了下来。她把手机放好后，这才问道：“你这么急，是不是有什么事？”
　　“对了，秦总来了，说是要见你。”
　　安朝刚才就是怀揣着看八卦的心情来敲门的，敲了几次那人没应，她耐不住才闯进去的。
　　“请她进来。”
　　“好。”
　　许静又是兴奋又是紧张，可是脸上却一片平和。在社会打滚这么多年，这点功力还是有的。只是不知道这一次秦芯来是要说私事还是公事，可无论哪一样，她都觉得高兴。
　　她想念秦芯。
　　虽然很想看八卦，可是这八卦现在是看不到的，安朝想着之后从康暮黎的嘴中套出来，她相信许静一定会告诉康暮黎和郑洁的。
　　秦芯就在外面等着，安朝是出办公室的时候遇见秦芯的，就顺便告诉许静一声了。安朝把秦芯请了进去后，还顺手带上了门。就在门关上的那一刻，八卦精们就围了上来，七嘴八舌地问着安朝，可是声音又不敢太大。
　　“怎么样怎么样？这事是要成了吗？”
　　李桃抢先问道。
　　“一定是成了，来来来，押谁攻谁受！”
　　Lean都开起赌局来了，这让安朝不禁翻了个白眼，可还是忍不住掏出百元大钞押上了。
　　“我押静姐是受！”
　　安朝眼神坚定，声音却不敢太大，说完后，她还笑嘻嘻地接着道：“一看她就是纸老虎。”
　　大家围起来说了好一阵，小声说，大声笑，然后还贼兮兮地看着许静的办公室，仿佛都已经脑补了很多不可描述的画面。
　　然而办公室里头却很正经。
　　“许总，上次跟康总说过的项目，有答复了吗？”
　　“有，我们分公司没问题。”
　　许静不用翻记录也还记得这件事，虽说她没有参与跟进秦氏的项目，可是康暮黎之前跟自己提到过这个小项目，她斟酌过后，觉得没有什么大问题。
　　“只要你们不要突然加重我们的工作量就没问题了。”
　　“怎么会。”
　　秦芯笑了笑，一双细长的美眸看了看许静，接着说了她对这个项目的展望，并表示自己不会负责这个项目，只会以一个顾问的角色出现在项目中。
　　许静把秦芯说的一一记下来，可心里却越发的纳闷，秦芯来，真的只是为了公事？
　　“好了，公事说完了，有时间跟我谈谈私事么？”
　　许静的唇角忍不住微微勾起，眉梢也染上了喜色。可她深呼吸一口气，压下自己的愉悦，问道：“时间是有，秦总想跟我谈什么？”
　　“谈谈我们。”
　　秦芯身躯微微往前倾，那傲人的身材愈发靠近，许静不禁倒吸了一口凉气。
　　这个人就是这样，总是不明白自己有多诱人。
　　“现在我家族的事情全都解决了，秦氏也已经掌控在我的手里，那你现在能不能给我一个机会？”
　　秦芯是一个很遵守承诺的人，许静说了在自己解决所有事情之前不能找自己，她便是一个信息都没有发过。如今一切尘埃落定，她便马不停蹄地赶了过来，为的就是许静的一个机会。
　　“好。”
　　许静也不食言，她说了会给机会，便给机会。
　　“那秦总可要好好努力，看看您能让我多满意。”
　　“拭目以待。”
　　知道许静的态度后，秦芯也自信了不少，整个人的姿态算得上光彩照人，为她增添为了几分美艳。
　　“那今晚，能约你吃晚饭吗？”
　　“这么快就行动了？”
　　许静一手托腮，蔓延都是暧昧与妩媚，就像是一个勾魂的妖精，在吸引着那些路过她地盘的老实人。
　　“我一直很追求效率。”
　　秦芯的确很追求效率，她跟康暮黎一样，只要能够做，绝不多逼逼，这样她才能在有限的时间内完成尽可能多的事情。
　　“也是，行，你来接我。”
　　“好。”
　　秦芯毫不犹豫地应下，想了想，动了动自己的红唇，嗫嚅道：“我想你了。”
　　本以为自己能够大大方方地说出口，可是当真的要说想你的时候，突然就有点害羞了。她已经三十六岁了，明年三十七了，将近四十岁的人，说这种像撒娇的话，肯定是不习惯的。
　　“不害臊。”
　　许静虽说调侃了秦芯一句，可她心底还是高兴，这个人坦诚些，于许静来说都是好的。
　　这样在床上……也是有趣得多。
　　许静吞了口津液，掩饰自己的口干舌燥，也掩饰自己色批的属性。秦芯对她来说实在太有吸引力了，清冷严肃的外表下藏着一颗少女心，偶尔还会跟自己说甜蜜的情话，许静怎么能拒绝这种魅力。
　　“我，我先离开了，晚上见。”
　　秦芯不是不害臊，而是臊得很，可是她就是想表达自己思念之情，这九年，又或许这一个月，她想得最多的就是许静，日日夜夜地想，每当她想放弃的时候，只要想到许静，她又会振作起来。
　　九年未曾说出口的话，今天无论如何，都要说的。
　　我想你了，很想，很想。
　　“好。”
　　许静目送秦芯离开，而大概也只有许静敢只目送秦芯离开了。现在秦芯的地位无论在哪个城市都算得上举足轻重，谁对上她都得毕恭毕敬的，也只有许静一个人，让她亲自来到自己面前，也只有她敢不把她送到楼下了。
　　秦芯刚走不久，安朝就悄悄靠在许静的办公室门边，调侃道：“春风满面啊静姐~”
　　许静被这么一说，顿时又按捺不住自己的好心情，唇角微微勾起了起来：“该干啥干啥去，别在我面前乱晃。”
　　“好嘞~”
　　打探成功，看许静的样子，就算她俩没成，也肯定快要成了。
　　**
　　康暮黎只感觉浑身酸软，起床之后，不禁白了睡在自己身边那个罪魁祸首，可眼神最后又不禁变得温柔。
　　自己选的，只能宠着。
　　昨天晚上，安朝跟自己说了关于许静和秦芯的事，两人说着说着，心情便愈发不错了，就喝了几杯红酒。那人就这么借着酒意缠了她一晚上，不知疲倦地胡闹了三个小时，从客厅到主卧，疯狂至极。
　　在安朝觉得自己的手和舌头都快抽筋的时候才停下来，而康暮黎也实在没有力气了，一躺下就睡了过去，最后安朝是怎么帮她清理的，她也已经不知道了。
　　她动了动双腿，那处更为酸软，想起昨晚那人的为所欲为，就更生气了，忍不住拍了拍那个人的大腿。安朝被拍醒过来，她睁开惺忪的眼睛看向康暮黎，入眼便是她肩膀和脖子上一些紫红色的痕迹。
　　“暮，暮黎。”
　　再对上康暮黎那双冷眸，安朝瞬间就醒了。她马上坐了起来，怯懦地问道：“怎么了？”
　　“我那里不舒服。”
　　“那我揉揉。”
　　安朝这么一说，康暮黎那双俏脸一红，马上拍了拍那人正欲作怪的手，道：“不准你碰。”
　　“去准备早饭。”
　　康暮黎说完后又缓缓躺下：“我累了。”
　　“行！”
　　安朝俯身亲了亲康暮黎的脸颊，麻利地下床，要穿衣服的时候却嗷嗷喊疼。
　　康暮黎担忧地翻过身正想关心一下，却听那人继续道：“我的手，嗷嗷！”
　　康暮黎：“……”
　　活该。
　　作者有话说：
　　来啦来啦，你们的安小宝贝和康姑姑来啦！
　　下一章还是主CP哦！
　　感谢在2021-11-30 22:06:35~2021-12-01 21:32:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：陳陵 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：颜 18瓶；Nancy 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【安朝想笑死我哈哈哈】
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">走，地雷来一发！】
　　【哈哈哈哈】
　　【哈哈哈哈】
　　【
　　【笑死】
　　【秦总能这么顺利她哥哥也帮了不少忙吧！不过康总不太行啊！】
　　【姑姑居然这么受！】
　　【许静不像瘦啊】
　　【啊啊啊，喜欢秦总和许总】
　　【加油，闺蜜三人组都是受吧，哈哈哈哈】
　　【康总这么受】
　　【活宝】
　　【哈哈哈哈哈 笑死 】
　　【没想到安朝一出来就是以攻君的身份出现哈哈哈】
　　-完-

◇ 第一百一十一章
　　◎补偿◎
　　临近春节, 公司愈发忙碌起来，很多项目都赶在春节前完成，这让所有人都忙得焦头烂额。
　　好在康暮黎已经放话了, 只有大家能够顺利把该完成的项目在春节前完成，给每个人多发两个月的花红。打工仔求什么？不就是求有个好老板，有足够多的花红, 而这两样康暮黎都满足他们了。
　　也因此, 康纳的员工都像打了鸡血一样, 加班的加班，出差的出差，项目进度也十分可人。
　　临近春节，公司也安排各个部门的人放假了, 公司里布置了很多春节喜庆的饰物, 康暮黎更是提前准备了红包发给公司里的每一个人。公司里一片喜庆，大家虽然很忙, 但是也很高兴，还自备了很多各种各样的春节零食来公司和大家一起吃。
　　这年春节，康暮黎并没有回北星城，而是留在了淮明城准备跟安朝一家过春节。北星城没有家的气息, 只是她还是觉得有些愧疚，听说康予灿今年春节没法回去, 排球社有训练, 而她也没法陪康予灿过春节了。
　　然而, 安朝却告诉康暮黎不必担心康予灿, 今年她留在北星城, 除了因为排球社训练, 还为了赵晚言。两人的感情也很稳定了, 只是现在都不是公开的好时机，她也是第一次见康予灿这么认真。
　　自从跟赵晚言在一起后，康予灿每天都努力学习，还努力学习了她最讨厌的英语。康予灿的成绩很不错，在学校里也有很高的讨论度，也算是小有名气了。
　　安朝有建议过她进入学生会，可以学习怎么跟一群小伙伴一起工作，一起学习管理。不过康予灿拒绝了，她还是想专注在排球社里，毕竟现在她也是排球社的副社长了，太多的职务，她就怕自己会顾此失彼。
　　安朝知道她有自己的考量，便也没有再劝，现在康予灿的发展也很好了，没必要去打乱她的节奏。
　　又是忙碌的一天，下班之后，康暮黎送安朝回家，安朝直接就在车上睡着了。这几天大家都累，尤其是安朝，秦氏的项目让她忙得飞起，好几次康暮黎送她回家，她都在车上睡着了。
　　这几天下班后，俩人都会去安家餐馆吃晚饭，吃完晚饭，康暮黎还会去安朝家里坐会儿，跟大家聊聊天，跟安爸小酌几杯。
　　春节临近，康暮黎周末的时候还会陪安朝的家人一起去商场办年货，买一些装饰品，安妈和安爸真的对康暮黎越来越满意了，总感觉自己的女儿捡到宝了。
　　今天，康暮黎和安朝在餐馆吃完饭后，便帮忙收拾，准备打烊回家。可谁都没想到，今天安家餐馆有两个熟悉的客人来了。安妈就在门口打扫，见了那两人后，顿时高兴地叫了一声，旋即把所有人都叫出来了。
　　“大家快来，知语和知贤都来了，哎呀，知贤都长这么高这么帅了。”
　　王知语回来后，安妈见过她好几次，可王知贤是一次都没见过，现在再见这个孩子，安妈真的是高兴得不得了。说到底是自己看着长大的孩子，这就像是看到自己亲生儿子回来了一样，都快高兴哭了。
　　王知贤也是热情的性格，见了安妈就给她来了个熊抱，把安妈抱着双脚离地还转了一圈。
　　“安阿姨，我真的太想你了！”
　　“我也很想你，你这臭小子，回来这么久都不过来看看阿姨。”
　　安妈拍了拍王知贤的肩膀，那人缩了缩脖子，嘿嘿笑道：“我这不是忙吗，忙完我就马上来看你啦！”
　　“哎呀，是知贤和知语啊！”
　　安爸听到安妈的声音后也从厨房出来了，他激动地跟王知贤拥抱，真的是太多年没见了，想念得紧。
　　“阿贤！”
　　安阳也过去了，反倒是安朝和康暮黎显得比较平静，而安朝的脸色看起来还有些害怕。王知语在看她和康暮黎，康暮黎也在看王知语，这妥妥的修罗场，安朝真的不知道该怎么破了。
　　前方的五人聊了起来，王知贤见了安朝后，扬起了一个大大的笑容，可当他发现康暮黎在她身边后，笑容便瞬间僵住了。
　　康总怎么会在这里？
　　“安朝，康总！”
　　王知贤走向安朝和康暮黎，康暮黎也迎了上去跟王知贤握了握手：“大王总好。”
　　“康总怎么也在这？来吃饭吗？”
　　王知贤是真的不知道康暮黎和安朝的八卦，王知语也没有说，为了稳定未来科技在北星城的局势，他实在没有其他的精力管其他事了。
　　“嗯，安朝是我女朋友，打算一会儿再去安朝家里坐坐。”
　　王知贤的笑容彻底僵在了嘴边，后背甚至沁出了一层冷汗。这个时候，他该给什么反应？
　　康暮黎和安朝是情侣？而且还这么落落大方地承认了？
　　“是，是啊，那太好了。”
　　王知贤开始有些胡言乱语了，甚至都不知道自己该说什么了。安朝噗嗤地笑了出来，然后拍了拍王知贤的肩膀：“你咋跟没见过世面一样，振作点！”
　　振作，振作是没问题，问题是王知语也喜欢安朝啊，这……这该怎么收场！
　　“康总和安朝真的很般配。”
　　王知语在这个时候走了过来，王知贤本以为王知语会情绪失控，可见那人大方地过来给两人打招呼，再看王知语脸上似乎没什么波澜，难道她早就知道了？
　　“谢谢。”
　　康暮黎回答了王知语的问题，而王知语只是淡淡一笑，看向安朝续道：“今年我们回来一起过春节，今天妈妈出国旅行，说不回来伺候我们了，所以我们只好来叨扰安阿姨和安叔叔了。”
　　“没问题，人多点热闹。”
　　安朝礼貌地回应着，手却挽上康暮黎的手臂，又道：“一会儿要不要一起去我家，玩玩扑克牌，反正明天星期六。”
　　真的好久没叙旧了，而且越是表现得抗拒的话，反而气氛会变得很奇怪。康暮黎转头看向安朝，露出一抹不明所以的笑意。
　　这个人刚才不是说累来着么？
　　“好啊好啊！”
　　王知贤连连点头，一旁的王知语也应下，康暮黎自然也没有异议。就这样，一行人浩浩荡荡地回家了。
　　王知贤是自来熟，到安家后，马上组织了牌局，跟所有人玩起了桌上游戏。输了的人要被弹额头。康暮黎自大学过后就没有玩过这种游戏了，现在更不可能了，因为也没人敢弹康暮黎的额头。
　　岂料，第一轮康暮黎就输了，安朝自告奋勇地说要弹康暮黎的额头。康暮黎本来想着安朝是未免自己遭了别人的毒手，才会抢着要做这个惩罚的，可是康暮黎很快就知道她错了，错得离谱。
　　当额头那响亮的声音伴随着剧痛传来，康暮黎的火瞬间腾升而起，而那个罪魁祸首还笑得前仆后仰。康暮黎捂住自己的额头，那里已然红了一片，而王家兄妹和安阳都觉得安朝下手太重了，可他们都知道这是安朝的风格。
　　玩游戏的时候绝不手软。
　　康暮黎疼得沁出了些许泪水，可愤怒过后，她瞬间就恢复了笑容，嘴里幽幽道出了两个字。
　　“继续。”
　　安朝瞬间打了个冷颤，怎么空气好像突然变冷了。
　　刚才想着让一让安朝，康暮黎也没有认真玩，可额头这一下是真的把她敲醒了。
　　她真的不能对这个人太好，现在都会上房揭瓦了。
　　开头很美好，可接下来的过程却十分残酷，安朝又怎么知道自己会连输几局，康暮黎每一次都自动请缨惩罚安朝。安朝痛得嗷嗷叫，最后王知语和王知贤看不过去了，好几次在康暮黎之前立马说了自己要惩罚安朝，这才让安朝逃过一劫。
　　他们现在也明白了，在游戏里的小魔王安朝如今也遇到对手了，毫无还手之力那种。
　　康暮黎也忒狠，恐怕现在安朝额头都红了，要是再弹下去，恐怕就要起高楼了。
　　这场桌上游戏，康暮黎玩得很尽兴，安朝却玩得很痛苦，现在康暮黎伸手过来她都觉得有阴影了。这个小气的女人，不过就弹了她一下，居然疯狂报复自己，果然这种聪明又小气的女人真的不好惹。
　　玩完游戏之后，四人又下楼买了串串吃，这种生活康暮黎自大学之后就没体会到，看到安朝和王知贤两个人像个孩子一样边吃边拌嘴，她便觉得很多大学的回忆都回来了。
　　吃完后，王知贤两人就回去了，而康暮黎和安朝也手牵着手回到了安家。
　　“你也太狠了吧？”
　　安朝指着自己的额头，那里的确微红还微肿，康暮黎看了后又是心疼又是觉得这个人活该。
　　“你先出手，我只是投桃报李。”
　　“我不管，太疼了，吹吹。”
　　两人进入电梯后，安朝就嚷着要康暮黎给自己吹吹额头，康暮黎没有拒绝，倾身过去，却不是吹，而是落下一个轻吻。那柔软的唇贴在额头上，安朝瞬间觉得什么都不疼了，可当她抬起头要寻康暮黎的唇时，却被那人避开了。
　　“大庭广众，不知羞。”
　　康暮黎说完后，还用食指轻轻点了安朝的额头，似乎要她记住教训。
　　“你才不知羞。”
　　回到安家后，康暮黎本想要告辞了，可是安妈看了看时间，已经是凌晨十二点了，她想了想，便开了口：“要不暮黎你还是留下来睡一晚吧，现在太晚了。”
　　“这……”
　　可以是可以，但是没有换洗的衣服啊！
　　“行吧，妈，就这样！”
　　安朝倒是替康暮黎应下了，然后急急忙忙地把人拉进房间，关上门后就把人抵在门板上，问道：“你今晚得补偿我。”
　　“安朝，我没有换洗的衣服。”
　　“穿我的。”
　　安朝说完后，康暮黎的目光往下移去，似笑非笑地开口：“你的没我大，不合身。”
　　“……我不管，你穿回这一套内衣，小裤裤穿我的，我有新的，就这样，反正今晚不准走了，要补偿我。”
　　安朝指着自己的额头控诉，康暮黎愣了愣，旋即嘴角晕开一抹狡黠的笑容。
　　“好，我会好好补偿你的。”
　　安朝又怎么知道，自己本想捉住狐狸，却不小心一脚踏进了狐狸窝里，被吃得渣都不剩。
　　被压了一晚上，真是造孽啊！
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　互攻什么的，真是太香了！
　　感谢在2021-12-01 21:32:35~2021-12-03 02:36:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：老吳 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：写互攻的都是人间瑰宝 23瓶；畅露阳欣 10瓶；老吳 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">互攻真香】
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">作者更文辛苦了，来一个地雷提提神吧！】
　　【真香！】
　　【哈哈哈哈康总的藐视】
　　【撒花】
　　【大猛1】
　　【来呀快活呀】
　　【
　　【哈哈哈哈比你大】
　　【哈哈哈哈哈 康咕咕大猛1】
　　【为什么每次看到不知羞三个字我就想到卫明溪】
　　【互攻确实太香，哈哈哈哈】
　　-完-

◇ 第一百一十二章
　　◎有家的人◎
　　翌日, 安朝醒来的时候，自己正窝在康暮黎的怀里，鼻间尽是她身上那淡淡的木香味, 还有那温暖的体温。
　　昨天说好的补偿，安朝的确感觉到很快乐，问题是真的很累, 被康暮黎翻来覆去地折腾了好久。难怪别人说三十如狼, 四十如虎, 康暮黎这需求和欲.望真的不是开玩笑的。
　　昨晚为了挽回颜面，安朝还特意调侃说康暮黎到了如狼似虎的年纪，然后自己的下场就更惨了。
　　她发誓以后不会在床上乱说话了，这个小气且体力好的女人不好惹！
　　安朝想着想着, 似乎又想起了昨晚的一些‘小细节’, 羞赧得赶紧把头埋进康暮黎的怀中。那人下意识地紧了紧怀抱，把自己搂进她的怀中, 那柔软的胸口里。
　　不得不说，康暮黎的身材真的好，昨天她说比自己大真的没骗人，她是真的很丰满。
　　安朝埋首康暮黎的胸口又睡了会儿才起来, 这下她体会到了当时康暮黎为什么说自己那处不舒服了，是真的不舒服, 看来这种事还是得节制, 否则身体都要承受不住了。
　　康暮黎也不是贪睡的人, 安朝起床的动静很快就惊动了她, 而她也跟着安朝去盥洗室洗漱一番。两人来到客厅后, 安阳见了两人, 嘴中的面包瞬间噎住, 他马上喝口牛奶把面包给灌下去了。
　　“醒，醒得好早啊。”
　　安阳不算很白，肤色呈小麦色，但是他这抹笑容牵强，而且脸上居然还能看见丝丝红晕，就像是害羞了一样。
　　“哥，你怎么了？”
　　安朝不疑有他，想拉着康暮黎坐下来吃早饭，但是康暮黎很自觉地去厨房帮忙安爸和安妈了。安朝有时候在想，难怪安爸和安妈对康暮黎比对自己都好，这么乖巧，谁不爱呢？
　　“没什么，没什么。”
　　安阳又是摇头要是摆手的，深怕安朝不信，可就是他这么急于澄清，让安朝更加认为他有什么。
　　“到底什么事？”
　　安朝又问了一次，安阳知道自己已经被安朝识破了，这下只好挠了挠头，看了看厨房的方向，确认没有人出来，才小声道：“你们晚上小声一点，别被爸妈听见了，这多尴尬。”
　　安朝一听，脑子就像被雷轰了一样，瞬间炸裂。她的睡房就在安阳的睡房隔壁，安阳这么说，就代表他昨晚听了一晚上自己的叫……，咳咳嗯！
　　“我，我……下次注意。”
　　安朝浑身都在发麻，尴尬得脚趾都快抠出一栋摩天大楼来了。安朝就不明白了，为什么尴尬的事情都发生在自己身上，还是说这提醒他们家的隔音不好？
　　“来来，还有粥。”
　　厨房里的三人终于忙完出来了，大家出来之后，便坐着一起吃早饭，安朝还特意留意了安妈和安爸的神色和态度，见他们没有异样，这才确认他们没听见一些‘奇怪的声音’。
　　吃完后，康暮黎就带着安朝回去别墅洗了个澡换了身衣服，做完这些，王知贤就刚好打电话过来了。
　　“干嘛啊，大王。”
　　康暮黎已经习惯了王知贤之间那种如兄妹般打闹的互动了，只不过王知贤这个时候打电话来，估计是要约人了。
　　“一起去打球不，我预定场地了。”
　　王知贤说完后，安朝倏地站了起来，急着问道：“几点？”
　　“再过一小时，老地方。”
　　“行，我来。”
　　“我去叫上安阳。”
　　“行。”
　　今天安家餐馆休息，安阳本来想在家做咸鱼，可现在恐怕是不行了。安朝挂断电话后，康暮黎才问道：“去哪?”
　　“打羽球，要不要一起？”
　　“好。”
　　康暮黎喜欢健身，羽毛球中学和大学的时候有一直跟同学打，现在技术肯定是生疏了，但是也不至于连球都打不中。难得这个周末有了新的活动，康暮黎自然不抗拒，而且还是运动出汗，还是不错的。
　　“但是你的手……”
　　安朝还记得当初自己的手有多酸爽，可见康暮黎今天似乎也没什么事？
　　“我常年健身。”
　　康暮黎顿了顿，还动了动自己的手臂，续道：“没有问题。”
　　安朝：“……”
　　完了，这样下去，自己一旦被压，肯定就翻不了身了，她必须也要安排时间健身了。之前安朝还会保持着健身的习惯，但是升做副总后，她太忙了，根本没有时间，健身就这么被自己从生活中剔除出去了。
　　康暮黎也一样忙，可她坚持健身，就算真没有时间，她也会做拉伸动作和一些有氧运动。
　　说到底，自己还是懒了。
　　所以才落得像昨晚那样，毫无还击之力的下场。
　　康暮黎又换了身运动装，然后送安朝回家换衣服，接上安阳之后，还去商场快速地买了一双羽毛球鞋和球拍，到羽毛球场的时候，时间刚刚好。
　　不得不说，康暮黎对时间的掌控真的十分精准。
　　大家热过身后，先由安家兄妹对垒王知贤。王知贤是校队，一对二也不是什么问题，只见战况激烈，十分精彩。安朝今早还说那处不舒服，可现在看她打得投入的模样，便知道她已经忘记了那些不舒服了。
　　康暮黎和王知语坐在场边看他们打，气氛有着说不清楚的怪异。王知语有话要对自己说，但是康暮黎不可能主动问的，所以一直都在等王知语开口。
　　“你要好好对安朝。”
　　王知语叹了口气，看着安朝全情投入就是为了打败自己哥哥的模样，嘴角还是不自觉地弯开了一个温柔的笑意。
　　“她真的很喜欢你。”
　　康暮黎没有看王知语，她的目光也落在安朝身上，缓缓开口道：“嗯，我知道的。”
　　王知语是第一次见安朝对一个人如此在乎和喜欢，以前她曾有过机会，可是最终还是错过了。她不怪任何人，也不怪自己的父亲，都已经是过去的事情了，纠结得再多也没有用了。
　　她还喜欢着安朝，但是这份喜欢已经不能再说出口了。
　　因为现在安朝很幸福。
　　“谢谢你。”
　　康暮黎这个时候才转头看向王知语，并不如之前那般防备，这一次是真心实意的谢谢。
　　“嗯？”
　　“谢谢你，安朝有你这个朋友，是她的幸运。”
　　王知语瞬间笑了出来，又道：“你说话还真像小说里的对白，像那个……琼瑶。”
　　“安朝也这么说过。”
　　康暮黎轻笑，看来她有时间得好好了解一下琼瑶了。
　　两人结束了这个话题后，便开始聊起了现在公司的走向和接下来合作的可能。后来两人又聊了些保养方面的话题，聊得差不多了，那三个人才打完了。
　　这下轮到王知贤休息，安阳和王知语混双打安朝和康暮黎这对女双了。大家本来以为康暮黎是青铜，岂料开球之后，发现她是王者。因为安阳的体力在刚才那场消耗了不少，这些面对着女双也感到吃力，双方打得有来有回。
　　之后大家轮流上阵，安朝和康暮黎也有时间在场下休息了。
　　“好累啊！”
　　安朝浑身都在流汗，白净的脸变得红彤彤的，喘着粗气，目光依旧紧盯着场内的情况。
　　“之前都不知道你喜欢打羽球。”
　　康暮黎一直没听安朝说过，原来这个人还喜欢打羽球。
　　“我自己都差点忘了，之前一直没有人陪我打，就没有提过了，现在大王回来了，必须来一场。”
　　“以后有时间，我陪你打。”
　　“好啊好啊！”
　　康暮黎的技术不错，而且移动速度很快，体能方面完全看不出已经是年过三十的人了。果然没事就多运动，对身体好，康暮黎就是个很好的榜样。
　　打完球后，大家去球场备有的浴室梳洗了一番，之后一起去吃了顿午饭。康暮黎是真的越来越喜欢王知贤这个人，无论是工作上还是私底下，他都热情如火，待人真诚，跟他相处也不必拐弯抹角，最重要的还是讲义气。
　　席间，大家说了很多小时候的事情，康暮黎只能沦为一个听众。只不过，康暮黎也更加了解安朝了，也知道她小时候是个爱哭鬼，动不动就哭，然后安阳和王知贤就会帮她出头。
　　后来安朝越长越好看，从小就不乏追求者，安阳都会帮她挡住狂蜂浪蝶，让自家妹妹能够好好学习。
　　康暮黎好羡慕他们的友情，也好羡慕他们的童年，相比起来，自己的童年只能用空白与惨淡来形容了。
　　康暮黎的心情不禁低落了起来，但是她还是保持着淡淡的微笑，听他们说话。
　　吃完饭后，大家才各自回家。送安阳回家后，康暮黎这才带着安朝回别墅。安阳才刚下车，安朝便开了口：“暮黎，你是不是不高兴？”
　　“嗯？”
　　康暮黎没想到安朝会这么问，她自问自己掩饰得很好，没有想到这个人会看出来。
　　“刚才我们聊天的时候，你虽然在笑，但是我知道你心情不好。”
　　安朝伸手轻轻摸了摸康暮黎的手背，续道：“是不是想起你小时候的事情。”
　　安朝知道康暮黎亲情淡薄，也因此，对她有恩之人，她都会一直记在心里，她知道那有多可贵。
　　“嗯。”
　　康暮黎也不否认，在安朝面前也没有必要否认，她愿意让安朝看见自己所有情绪，包括悲伤。
　　“没事啦，你现在是有家的人了。”
　　安朝哈哈笑了几声，然后又笑道：“所以你什么时候来娶我啊，你该不会说话不算话吧？”
　　康暮黎知道安朝在看玩笑，但是其中有掺杂了多少分期待，康暮黎还是知道的。
　　“安朝。”
　　“嗯？”
　　“你想要一个婚礼吗？”
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　这篇文会在星期三或星期三之前完结，《妻师》什么时候开更，我会在结文的时候告诉大家哒！
　　爱你们！
　　感谢在2021-12-03 02:36:56~2021-12-03 23:18:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：老吳 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：銀 10瓶；Nancy 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">有人节操好，有人人品好，有人智商好……但是……我心情好，砸你个地雷，不要潜水了出来码字吧~~~】
　　【好的】
　　【大大文笔很好】
　　【不想要完结】
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">埋个地雷，将作者炸出来！】
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">XD】
　　【狠狠吃糖把自个吃饱了( ?? ?)真不错真不错】
　　【二更了吗】
　　【二更呢二更呢】
　　【二更呢二更呢】
　　【撒花】
　　【二更嘛】
　　【都在一起吧】
　　-完-

◇ 第一百一十三章
　　◎干了这碗狗粮◎
　　“你想要一个婚礼吗？”
　　想要一个婚礼吗？
　　安朝不是没有想过, 但是她并不想太过招摇高调，她怕会给康暮黎惹来麻烦，即便她期待过。
　　“不用啦, 我就是开开玩笑。”
　　安朝边说，眼神却闪躲着康暮黎的目光，这是她说谎时的习惯, 无法真的对上对方的眼神, 尤其是康暮黎的眼神。
　　“我想要举办一个婚礼。”
　　康暮黎把车子停靠在一旁, 然后拉起安朝的手，放在她的胸口上，是软的，是温热的, 也是香的。
　　“我想娶你。”
　　康暮黎郑重地说着, 那双美眸无比地认真，就像是给了安朝一个极重的承诺, 小心地把承诺放到安朝的心间。
　　“你，你傻啊，我们又不能真的结婚。”
　　同性婚姻并没有合法化，除非到国外结婚, 可国内依旧不承认。
　　“就算不能真的结婚，我也想给你一个婚礼。”
　　康暮黎顿了顿, 又补充了一句：“我认真的。”
　　安朝看着康暮黎, 久久没有说话, 不知道该不该答应。她知道她们这段感情给了康暮黎不小的压力, 如果还举办婚礼, 她就怕会被一些有心人大做文章。
　　“放心吧, 这次婚礼, 我只邀请我们的亲朋好友到场，在教堂举行，随后就在我们的别墅吃一顿好的，好么？”
　　康暮黎没有想要高调，她认为她们之间没有必要让那些与商业和利益挂钩的人知道与参与。她想要给安朝一个完整的婚礼，她不想她们的人生缺失了这么重要的时刻。
　　“真，真的可以吗？”
　　安朝的声音有些微颤，眼角已然飞红，她是感动的，感动康暮黎可以为自己做到这种程度。
　　“当然可以，我们一起筹备。”
　　“……好。”
　　安朝应了下来，然后忍不住解开安全带，倾身吻住康暮黎，并不深入，却倾注了深情。
　　“谢谢你，康暮黎。”
　　“谢什么？”
　　康暮黎压低着嗓音，那声音低沉地喷洒在安朝的唇边，就像是拍起了她心间的一片涟漪，心神皆颤。
　　“谢谢你是我的。”
　　你是我的，这大概是我一生中最为幸运的事情了。
　　**
　　康暮黎和安朝把她们要举办一个简单婚礼的事情告诉了安爸和安妈，两老没有反对，年轻人的世界让他们去折腾就好了。
　　康暮黎第一件事就是带着安朝去定做婚纱，两人在婚纱店里待了大半天，终于把身子量好，也把两人对婚纱的要求跟设计师说好了。之后，康暮黎去订了教堂，安朝去找了一家酒店，让他们在婚礼当天把食物送到别墅，而菜单则是由安朝和安爸安妈决定的。
　　所以这一段时间，除了忙公司的，忙春节的，还有筹备婚礼。不过筹备婚礼倒不是很急，毕竟还要等婚纱做好，然后拍婚纱照，还得等过完春节才办婚礼，所以两人还是更加注重在公事上。
　　远在北星城的郑洁、赵晚言和康予灿一听康暮黎和安朝要办婚礼，兴奋得只差直接飞过来祝贺了。她三人也是很羡慕的，郑洁不能太高调，赵晚言和康予灿如今还不到出柜的好时机，安朝和康暮黎能够走到这一步，也给了她们莫大的信心和鼓励。
　　龙琪和陈晴受到消息后，简直震惊了她们全家，之前还不知道安朝谈恋爱，如今收到消息，居然已经是安朝要办婚礼的消息了，而且对象还是康纳的老总。
　　这简直太难消化了，两人震惊了好几天都无法相信事实，后来还是给安朝打了电话‘盘问’，才彻底相信这个事实。
　　她们的小宝贝安朝跟康纳老总康暮黎是一对，而且两人准备办婚礼了。惊世骇俗，但是却又觉得她们很甜蜜很幸福，龙琪和陈晴便在无比震惊中送上了她们最真挚的祝福。
　　年三十晚，安爸和安妈叫康暮黎到他们家吃团年饭，把她当做家人来看待。自从康展去世后，康暮黎就对春节这个节日没有了概念，自然也没有再跟家人吃过团年饭了。
　　看着满桌丰盛的饭菜，和身边人的谈笑声，康暮黎觉得自己真的感受到了家的感觉。安妈还说自己太瘦了，不断地给自己夹菜，康暮黎也不拒绝，把碗里的都吃完了。
　　“暮黎啊，你真的该多吃点，真的太瘦了。”
　　安爸心疼啊，康暮黎不止忙，还瘦，两位老人家看在心里自然是心疼的。
　　“也不要太累了，公司多请几个人分担一下，别累坏了身子。”
　　安妈接着安爸的话说下去，许是因为年三十晚，想起康暮黎家里那些复杂的情况，便是愈发心疼这个孩子了。
　　“嗯，好的。”
　　康暮黎心中一紧，眼眶微热，她只能紧咬着银牙让自己不哭出来。有时候人真的很奇怪，一个人的时候可以坚强无比，可是当有人关心自己，安慰自己的时候，就会瞬间变得脆弱。
　　“来来来，吃个鸡腿。”
　　安妈夹了鸡腿给康暮黎，一旁的安朝看着，都觉得嫉妒了，到底谁才是亲生的？
　　更何况，康暮黎哪里是瘦，他们都没看见她的马甲线，都不知道她的劲有多大，能够把自己压……呸呸呸！
　　王知贤和王知语也来了，因为他们得处理一些公事，说会迟些，让大家不用等，所以大家才会先吃。等他们来了后，安妈马上请他们入座，有王知贤这个活宝在，整个饭桌都热络起来了。
　　吃完饭后，年轻人们又玩起了桌上游戏，这一次安朝学乖了，知道收住力度了，所以才没有惨烈的画面出现。王知语这一次也放开玩了，这也是康暮黎第一次见王知语笑得那么灿烂，那笑声响彻客厅，康暮黎是第一次知道原来王知语笑起来能够这么豪迈。
　　大概是因为春节，气氛不错，五人换了好几种桌游玩，玩到了凌晨两点多才结束。王知语和王知贤回去酒店了，而康暮黎还是被安妈留在了家里，这次她学聪明了，给自己带了睡衣和换洗的衣服。
　　她认为，是该在安朝家里备几件衣服了。
　　康暮黎洗好澡从浴室里出来的时候，安朝正坐在床上，朝着自己勾了勾手指。康暮黎嫣然一笑，却没有理她，而是坐到了化妆台上开始到故捣鼓自己的瓶瓶罐罐。
　　“康暮黎，你居然不理我。”
　　安朝嘟了嘟嘴，随即趴在床上，摇晃着双腿，双手支着脑袋，气鼓鼓地看着康暮黎。
　　“我要是过去了，今晚的保养又做不了了。”
　　康暮黎知道那是妖精的勾引，若是过去了，恐怕会刹不住车。她已经年过三十了，保养方面还是得好好做，否则跟小九岁的安朝看起来，就会有差距了。
　　虽说安朝不会在意，可爱美是女人的天性，康暮黎还是希望自己能保持着最美的状态，至少在安朝面前，要始终保持着吸引力。
　　“暮黎~”
　　安朝下了床，从后搂住康暮黎，吻点点落在她的脖子上，让康暮黎涌起一阵颤栗。
　　“你先别胡闹，让我先做完这些。”
　　康暮黎轻轻推开安朝，又补了一句：“乖。”
　　安朝嘟了嘟嘴，只好忍下，只是抱住康暮黎，大力地吸那人的味道，那淡淡的木香味，她真的很喜欢，刻入了骨子里的喜欢。
　　康暮黎忍住悸动，快速地把自己的脸抹完后，便转过身跟安朝吻在一起。这几天两人都很忙，一直没有时间来什么亲密接触，难得今天有兴致，她们自然不想放过这个机会。
　　“等等”
　　安朝轻轻按住康暮黎的手，说道：“你……花样不能太多，我哥上次听到我们……”
　　安朝没办法完整地把话说完，怎么把她哥听到了她和康暮黎这个又那个那时候的声音。
　　康暮黎听到后也觉得不好意思起来了，难怪上次安阳看自己的眼神总是闪闪躲躲奇奇怪怪的，原来如此。
　　“好，我轻一些。”
　　话虽如此，情到浓时，两个人都控制不住，最后还是安朝咬住康暮黎的肩膀才忍住了声音，而康暮黎被咬疼了也只能默默承受。
　　痛并快乐着。
　　**
　　婚纱做好了，康暮黎请了专业的摄影师给自己和安朝拍婚纱照。康暮黎做了一件无袖低胸的拖尾白色婚纱，婚纱上缕空的地方是一朵朵玫瑰花，裙摆是层层叠叠的波浪形，犹如一朵白玫瑰，高雅又不失性感。
　　安朝那件便端庄得多，是一袭黑色的拖尾婚纱，高领无袖，还配了一双长手套，优雅大方，犹如一朵黑玫瑰，绝世而独立。
　　两个人在复古的影楼里拍了许多唯美的照片，如置身于古老的城堡中，两个精灵相爱着对方，目光交缠。
　　摄影师也十分满意，这两个人长得好看，身材也很好，彼此相交的眼神十分有火花，无论什么样的角度，都能拍出令人十分满意的效果。
　　本来康暮黎是想要陪安朝出国拍婚纱照的，但是安朝不想舟车劳顿，她对国外也没有特别向往，国内就很好，所以就留在国内了。
　　拍完这组照片后，康暮黎和安朝换上了凤冠霞帔，在影楼的另一个角落拍了中国风十足的照片。不得不说，人长得好看，身材好，真的穿什么都好看，拍照很入镜。
　　中午的时候，大家终于有时间休息，拍了半天的照片，康暮黎和安朝都累了，可两人依旧十分有兴致，吃饭的时候还跟摄影师说着一会儿要拍摄的内容。
　　“你俩真是我从业以来拍得最满意的一对了。”
　　摄影师一边看着刚才拍的成果，一边说着，这也是他拍得最顺利的一对人，几乎不用他怎么调整，她俩都能让摄影师捕捉最完美的角度。
　　康暮黎和安朝对看了一眼，那温柔的波光让安朝感到无比的心安，又道：“谁让我老婆长得好看呢？”
　　“你也长得好看。”
　　“都好看都好看！”
　　摄影师表示，这碗狗粮，我干了！
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　正文我已经写完了，会继续码番外，今天会有二更哦！二更在下午两点。
　　来来来，都给我撒花花！
　　感谢在2021-12-03 23:18:35~2021-12-04 19:54:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：圣女骑士按头小分队、老吳 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：畅露阳欣 12瓶；Asteria 5瓶；Nancy 2瓶；路 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">（跟著撒花？】
　　【
　　【没看够啊啊啊啊多来点番外！】
　　【旋转跳跃】
　　【撒花花（doge】
　　【完结撒花】
　　【完结撒花】
　　【好好好给这对新人撒花花】
　　【撒花完结！】
　　【撒花?花】
　　【坐等二更】
　　-完-

◇ 第一百一十四章
　　◎婚礼◎
　　初春, 属于康暮黎和安朝的婚礼要举行了。康暮黎并没有邀请她的家人，而是邀请了秦爷和她的两位闺蜜郑洁和许静。郑洁和许静又带着她们的伴侣出席，也算是另类的拖家带口了。
　　反观安朝邀请了不少人了, 北星城的八卦三人组、淮明城的八卦二人组，龙琪、陈晴、康予灿、赵晚言、王知语、王知贤和自己的家人们。
　　婚礼在淮明城郊外的教堂里举行，远离城市的喧嚣, 环境也十分优美。教堂的面积不大, 但是场地按照康暮黎的指示布置得很精致很有气氛。教堂外就是一片大草坪, 还有一个小农场，偶尔还会听到羊群的咩咩声传来。来到这里的人宛若投入了平静的田园生活，洗涤了生活中的所有浮躁。
　　所有客人嘉宾都在教堂内等待，而牧师正庄严地站在台上, 等待两位新娘子的到来。
　　“老康真的是费了不少心思, 下次我们也这么搞。”
　　许静还在欣赏教堂内的布置，一片片白纱幔帐垂下, 墙上用红色的玫瑰花点缀着，教堂里的每个角落都置放了两人的婚纱照，每个人来都忍不住去看那些婚纱照。不得不说，人长得好看, 拍照怎么都是好看的。
　　“意思是你愿意嫁给我？”
　　秦芯这么一说，许静突然觉得面子有些挂不住了。严格来说, 她还没正式接受秦芯的追求, 自己说那一句话, 仿佛是变相答应了秦芯的追求, 甚至还把自己嫁出去了。
　　“你想得美。”
　　许静白了秦芯一眼, 失言是失言了, 但是她绝对不承认自己愿意嫁给秦芯, 可不能让这个人嘚瑟。
　　“那我嫁给你。”
　　秦芯拉过许静的手，那人挣了挣，没挣脱。只不过秦芯这个说法，还真让许静觉得舒服多了，还有个台阶可下。
　　“这倒可以考虑。”
　　秦芯见许静那微微泛红的耳尖，忍不住凑了过去，柔声道：“那你是不是接受我了？”
　　“嗯哼~”
　　许静也不正面回答秦芯的问题，可她却紧了紧秦芯的手，再拉过她的手放在自己的大腿上。
　　这举动已经很明显了，秦芯也不再多问了，而是任由许静拉住自己的手，把自己送到她的手中，此生任由她带领着。
　　“来没啊，来没啊？”
　　郑洁紧张地往紧闭的木制大门看了又看，不知道的还以为她是新娘子的老妈。
　　“你给我坐好，再等等，你急什么？”
　　司苒把郑洁拉着坐了下来，这个人今天一直处于很兴奋的状态，自己怎么拉都拉不住。
　　“我不是紧张吗？咱三人，大家都以为暮黎是最迟结婚的，谁知道第一个办婚礼的是她，总之……哎！就是一种特别特别兴奋的感觉，你能明白吗？”
　　郑洁快要丧失语言能力了，她都不知道应该怎么去形容自己现在的感觉了。
　　“明白明白，但是你也别急，像个小孩似的。”
　　司苒按了按郑洁的手背，又道：“再等等，应该要到了，康总不会迟到的，你忘了吗？”
　　“也对。”
　　其实现在还没到她们入场的时间，郑洁这才真的意识到自己太紧张了。
　　康予灿也一直看着那木制大门，她从来没有想象过自己的姑姑会跟自己的好朋友在一起，甚至会一起穿着婚纱在教堂举办婚礼。直至现在，康予灿都觉得自己仿佛处于梦境之中，她简直不敢相信自己真的要喊安朝姑父了。
　　康予灿的父母跟康暮黎算是感情最好的了，而他们知道康暮黎和安朝的事情后，还给康予灿打了电话问了关于安朝这个人，他们记得安朝是康予灿的好朋友。
　　康予灿自然说了安朝不少好话，而且安朝也没有什么好诟病的，除了偶尔嘴坏一些，性格皮一些之外，也算得上是品性纯良了。这一次康予灿父母其实也受到了邀请，但是公事让他们实在抽不开身，便只能给康暮黎打了视频电话送上祝福了。
　　“怎么了？”
　　见康予灿一直眉头紧蹙的模样，赵晚言忍不住开口问道，然后又忍不住伸出纤细的指为这个人抚平眉间的皱褶。
　　“就是还有点难以置信，卧槽，我真的要叫安朝姑父了。”
　　康予灿还记得当初自己和安朝开康暮黎的玩笑，没想到这一语成谶，这两个人真的成了，自己好像还是一个红娘？
　　“傻瓜。”
　　赵晚言摸了摸康予灿的头，接着柔声道：“你现在该替安朝和你姑姑高兴才对。”
　　“也是。”
　　康予灿听见赵晚言的温柔语气，满心欢喜，悄悄勾住了赵晚言的尾指：“以后，我也一定会给你一个这么有心思的婚礼。”
　　赵晚言只是笑了笑，并没有应下，可她是信康予灿的，只不过得多等几年。
　　就在这个时候，悠扬的音乐响起，那古老木制的大门缓缓打开，阳光投射进来，仿佛给教堂镀上了一层金黄色的光晕。
　　康暮黎和安朝穿着白色的婚纱，手挽着手踏进教堂。康暮黎的另一只手挽住秦爷，安朝的另一只手挽住安爸，四人慢步踏入教堂。
　　教堂里所有人都站了起来，轻轻地鼓掌迎接一对新人。安朝的目光扫过在场所有人，目光渐渐朦胧，是幸福的泪光。她紧了紧康暮黎的手，然后目不斜视地走到牧师面前。
　　安爸和秦爷把她俩的手交付到彼此的手上，也把一生交付到对方的手上，是一个无声的承诺。
　　牧师就在这个时候开了口：“康暮黎女士，安朝女士，你们是否愿意与对方结为伴侣，从今以后，无论贫寒或富贵，健康或疾病，成功或失败，你们都会携手度过，不离不弃，直至永远？”
　　“我愿意。”
　　安朝紧了紧康暮黎的手，眼底有些湿润，有些紧张，满怀期待地等待着下一秒的来临。
　　“我愿意。”
　　康暮黎微笑着开口，看着安朝的眼神满怀着温柔，似温水，如清风。
　　“请双方交换戒指。”
　　安爸和秦爷纷纷把戒指递到两人的身上。康暮黎打开那宝蓝色的盒子，取出戒指，缓缓给安朝的无名指戴上，安朝也给康暮黎的无名指戴上戒指。
　　康暮黎微微倾身吻在安朝的唇角，更在她的唇边轻声道：“我爱你。”
　　“我也爱你。”
　　安朝的气息点点喷洒在康暮黎的唇边，又烙下一吻。
　　印下郑重的承诺，一个名为‘永远’的承诺。
　　所有人的掌声都无法打断两人此刻的思绪，此刻的她们，心中眼里也只有彼此，除了对方的呼吸的心跳声，再无其他声音。
　　“呜呜呜，我嗑到真的了，为什么这么好哭。”
　　玲姐抹了把眼泪，然后紧抓着莫欢的手臂，边哭边笑，目光又移不开，想不到自己嗑的CP成真了。
　　“呜呜呜，太好嗑了，玲姐，我可太感动了。”
　　莫欢说完后，Jane也紧接着道：“嗑死我了。”
　　紧接着，三人抱作了一团，又是哭又是笑的，引来不少人侧目。
　　王知语看着两人，泪忍不住流了下来，是祝福，也是为了自己。
　　梦彻底醒了，但那个人很幸福，这就很足够了。
　　“妹妹……”
　　“我没事。”
　　王知语紧抓住王知贤的手臂，缓了口气后，便露出一个美丽的笑容。
　　祝福你们。
　　婚礼结束了，安朝的心却有了更强烈的归属感，她挽住康暮黎的手，一一跟场内的人打招呼聊天，心里莫名踏实。
　　“安丫头。”
　　是秦爷的声音。今天也是安朝第一次见这位秦爷，长得很高大，即便已经年过六十了，可身体依旧健壮，穿起西装来更是挺拔，面容依稀能看出来当年的英俊痕迹。
　　“秦爷。”
　　“以后要好好对暮黎，好好过日子，有什么事都可以跟秦爷说，你是暮黎的家人，也就是我秦爷的家人了。”
　　“好的，秦爷。”
　　安朝喜欢秦爷，觉得这个人对康暮黎是真心的好，也是康暮黎为数不多十分依靠的长辈。
　　“暮黎，你也别欺负安丫头，要好好相处。”
　　“嗯。”
　　几人又说了几句，随后安朝和康暮黎就去找玲姐谈天了。
　　“卧槽玲姐，你的妆都花了。”
　　穿着一身高贵隆重的婚纱，说脏话好像真的不太合适，但是玲姐的妆真的花了，安朝还忍不住笑了，都顾不上形象了。
　　“你这臭丫头，还不是怪你。”
　　玲姐赶紧拿出镜子给自己补妆，大庭广众失仪，要是在工作上出现这样的失误，估计她就要被康暮黎给开除了。
　　“不过安朝，康总，你们今天真的好美。”
　　两人本来就是大美人，穿上婚纱，画上华美的妆容，就更加吸睛了，无论男女老少都移不开眼。
　　“谢谢。”
　　康暮黎应了一句后，郑洁和许静的大嗓门就不约而同地传来了。
　　“居然抛下我们！”
　　“居然抛下我们！”
　　说完后，郑洁和许静面面相觑，相视一笑，这该死的默契。
　　众人聚在一起聊天，随后安妈来提醒该去别墅吃饭了，不能怠慢了客人，大家这才移步康暮黎新买的别墅，一起吃上一顿好的。
　　回到别墅后，两人就除下了笨重的婚纱，换上了较为轻便的晚装招待客人。除下了婚纱后，安朝又放飞自我了，跟朋友和亲人谈谈笑笑，庭院里满是欢声笑语。
　　康暮黎也一直陪着安朝，两人亲密的姿态，真是让人艳羡不已。
　　“安朝安朝。”
　　许静走了过来，勾过安朝的脖子就问道：“我都忘了，上次送你的礼物，还满意不？”
　　安朝：“……”
　　拳头硬了。
　　“你还好意思说。”
　　安朝想要抡袖子，才发现自己穿的无袖。她忍不住拉住许静的手腕：“你别提那事，我们还是朋友。”
　　“难不成你被压了？”
　　安朝：“……”
　　你可闭嘴吧，求求了。
　　“许静。”
　　康暮黎这个时候走了过来，又道：“你别教坏我的安朝。”
　　许静：“……”
　　“不然，我会送很多‘礼物’给秦总，让她好好教训你。”
　　许静：“……”
　　康暮黎学坏了。
　　作者有话说：
　　更文啦！下一章正文完，番外会陆续送上。
　　◎最新评论：
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">唉呀大家都好好的，真好】
　　【哈哈哈】
　　【给新人送花花，入同房】
　　【撒花花，恭喜完结】
　　【真的舍不得大大完结啊】
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">日更日更不是梦，地雷来一发！】
　　【哇哦】
　　【
　　【爱了爱了】
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">你写，或者还在写，地雷就在那里，只增不减。】
　　【番外有几章】
　　【给新人撒花花】
　　【真不错】
　　【真好呜呜呜呜】
　　-完-

◇ 第一百一十五章
　　◎朝暮余生◎
　　别墅的小小宴会还在继续, 让康暮黎没想到的是，秦爷和安爸聊得十分投契，两人坐在角落, 一边小酌，一边天南地北地聊个不停，看起来有一种相逢恨晚的感觉。
　　许静被康暮黎‘震慑’回去后, 就不敢找安朝开玩笑了。现在安朝是有家室的人了, 而且这位妻子还是她的老总, 惹不起惹不起。
　　康暮黎这个女人有多护短，她还是知道的，她说会送‘礼物’给秦芯，那就一定会送, 许静可不想作死。
　　那些小玩具什么的, 自己买就好了，一不小心被玩坏了可咋办？
　　安朝和康暮黎来找赵晚言和康予灿了, 这也算是康予灿第一次正式带着赵晚言来见康暮黎，多少有些尴尬。虽说自己是姬这件事康暮黎早就知道了，但是带女朋友见家长什么的，还是好紧张。
　　“姑, 姑姑。”
　　康予灿搓了搓自己的小手，怯懦懦地看着康暮黎, 然后又收回了眼神, 好紧张啊！即便知道康暮黎也有柔情的一面, 但是康予灿还是被康暮黎那强大的气场所震慑, 没办法在她面前放肆。
　　“康总好。”
　　比起康予灿那怯懦的模样, 赵晚言倒是坦荡多了。康暮黎见了, 只是淡淡笑了笑：“赵小姐, 予灿就劳你多担待些了。”
　　康予灿虽然已经长进了很多，但是康暮黎还是觉得她年纪小，玩性大，还需要时间去磨砺。赵晚言沉稳大方，跟康予灿倒算得上是互补了，她是真的希望赵晚言能够让康予灿变得沉稳一些。
　　“嗯，好。”
　　赵晚言和康暮黎都不是多话之人，说完这两句后，声音就戛然而止，安朝便马上接着开口：“康狗子，你得快些成长起来，我还等着喝你的喜酒呢！”
　　“一定一定！”
　　说起这个，康予灿就来了精神。她见了康暮黎和安朝的婚礼之后，对未来充满了憧憬。她要给赵晚言一个婚礼，绝不能丢失了这重要的时刻。
　　后来，两人在场内转了转，找到了郑洁和司苒，跟她俩聊了起来。本来两人是没有打算办婚礼，但是见到康暮黎和安朝甜甜蜜蜜的模样，这让郑洁有了想要和司苒到国外低调办婚礼的念头。
　　二人又去跟王家兄妹聊了会儿，大半天的时候，两人就周旋在每个人之间，等宴席散了后，两人已经累垮了。
　　康暮黎让安家的各位全留在别墅过一晚，大家也累了，自然就应下来了。庭院收拾好之后，已经是晚上八点了，康暮黎和安朝洗过澡后，就已经累垮在床上了。
　　“原来办个婚礼好累啊!”
　　安朝本来还想着今天晚上一定要‘尽兴’，可惜她现在已经累得不想动了，仿佛闭上眼就要睡过去。
　　“那你开心吗？”
　　康暮黎也累，她侧躺在床上，看着大字型躺着的安朝，目光多了几分柔情。
　　“开心开心！”
　　安朝转头看向康暮黎，又道：“你都没看见，我妈在教堂的时候都要感动哭了。”
　　安朝咯咯笑着，随即又道：“我爸这个大男人也快哭了，还有我哥，直接哭了，哈哈哈！”
　　安朝细数着她看到的情况，康暮黎安静地听着，听安朝滔滔不绝，看她张张合合的唇，说得起劲时的眉飞色舞，不觉聒噪，却充满着温馨。
　　“安朝，你怎么没说你自己呢？”
　　“啊？”
　　“我见你眼泛泪光，快要哭了。”
　　安朝：“……”
　　我不要面子的吗？
　　“不准说。”
　　安朝嘟了嘟唇，然后伸手捏了捏康暮黎的脸颊，又道：“难道你就不感动？”
　　“感动。”
　　康暮黎翻身而起，又俯下身去，轻轻吻在安朝的唇边。
　　“累吗？”
　　语气温柔，犹如一只暗夜里的精灵，用她的美貌与声音诱惑着凡人向她朝拜。
　　“累。”
　　安朝乖巧地点头，却见康暮黎淡淡一笑，眼神却带了几分情动。
　　“那我来。”
　　安朝：“……”
　　这个人越来越主动，她应该高兴的不是吗？可为什么总有点不甘心，不甘心自己是受。
　　可她如今体力不济，真的无法再攻了，也只能认栽了。
　　下次，下次！她已经要锻炼体魄，不能再让康暮黎得逞！
　　“慢，慢些……”
　　安朝难耐地说了一句，眼角都沁出了生理盐水，康暮黎伏在她的耳边，低声道：“好，别哭。”
　　我没有哭！我没有！呜呜呜呜呜！
　　**
　　翌日，安朝和康暮黎难得起得很晚，安爸在别墅的草坪里打太极，安阳帮安妈在厨房里忙碌，等两人醒来的时候，早饭刚做好。
　　“爸妈，抱歉，起晚了。”
　　康暮黎的声音传来，这让刚好在喝果汁的安阳差点就喷了。一旁的安朝听了，也觉得错愕，没想到……
　　“嗯...叫爸妈，不对吗？”
　　昨天办了婚礼，四舍五入就算是结婚了，不是应该叫爸妈？
　　“对极了！快来，暮黎，好闺女，过来吃早饭。”
　　安爸最是高兴，本来当时最无法理解安朝的决定，可跟康暮黎相处过后，她真的觉得康暮黎能够喜欢安朝，真是安朝几世修来的福分。
　　安朝：“……”
　　这么快就被康暮黎收服了，而且比亲闺女还亲，不愧是你。
　　“来暮黎，吃早饭。”
　　安朝：“……”
　　敢情我还是个透明的？暮黎暮黎，就不会叫一声‘安朝’吗？
　　康暮黎牵着安朝的手走过去坐下，吃起了早饭。这两天大家都不必去安家餐馆开店，毕竟东主有喜，休息三天，大家吃得悠闲，在饭桌上聊着家常，生活十分惬意。
　　吃完早饭之后，康暮黎带着一家人出去逛街看电影，安阳则跟朋友出去玩了。难得安家餐馆休息，安爸和安妈也终于有时间出来逛逛走走了。
　　康暮黎选了一部科幻电影，安爸和安妈不喜欢爱情电影，安朝也不是特别喜欢，而科幻电影就正好合了他们的胃口，买了票后就立即入场了。
　　康暮黎全程和安朝牵着手，看到紧张的时候，她能明显感觉到安朝的手心沁出汗水，而自己也会紧一紧她的手，似是安抚。一场电影看完之后，康暮黎带着三人去了海边。
　　安爸和安妈喜欢海边，来到海边后，两老就径自去走去玩了，还像个老顽童一样堆起了沙城堡，远处看着的康暮黎和安朝看了都忍不住笑。
　　“哎呀~”
　　安朝躺在康暮黎的腿上，伸了个懒腰后，道：“可惜明天就要上班了，真想多请几天假，休息休息。”
　　“你申请吧，我批了。”
　　康暮黎宠溺地说了一句，安朝却咯咯笑了，旋即摇了摇头：“不可以，项目还需要我，不然我的属下就要叫苦连天了。”
　　安朝责任感很强，她既然成了领导，她就要照顾自己的属下，不能把工作就这么不负责任地推给他们。
　　“如果你想休息了，可以跟我申请。”
　　“知道啦！”
　　安朝说完后，忍不住伸手摸了摸那人的脸，真是一张天赐的好脸蛋，虽然有她勤于保养的功劳在，但是这天生的美丽眉目，却不是仅仅是保养就能这般有魅力的。
　　“真想你一直都留在淮明城。”
　　可惜康暮黎只是来三个月，下个月她就要回去北星城了。安朝抬眼看向康暮黎，那是希冀，也是无奈，虽然一个星期能够见一次，可总觉得不够。
　　想日日夜夜都跟这个人在一起，仿佛热恋期中的女人。
　　“嗯。”
　　康暮黎微微露出一个笑容，伸手覆上安朝的脸蛋：“我会来淮明城的。”
　　“嗯，一个星期一次，肯定要来。”
　　康暮黎听了，摇了摇头，又道：“不是一个星期一次，我以后会留在淮明城。”
　　“啊？”
　　这个时候，安朝坐了起来，惊喜地看向康暮黎，尝试从她脸上找出一丝玩笑的意味，可安朝知道这个很少会开玩笑，而且还是在这种正经事上。
　　“你说什么？风太大，我听不清楚。”
　　安朝以为自己听错了，她抓住康暮黎的袖子，又问了一次。
　　“我说，我会一直留在淮明城办公，有什么重要会议，我才回北星城。”
　　安朝听罢，眼眶一红，忍不住倾身抱住康暮黎，把这个总是为自己考虑，给自己惊喜的人一个大大的拥抱。
　　“康暮黎，你真好。”
　　安朝把头埋在康暮黎的脖子上，汲取属于她的香味，那淡淡的木香，是从遇见她开始就忘不了的味道。
　　“傻瓜。”
　　康暮黎拍了拍安朝的后背，然后又收紧了怀抱，把这个近在眼前的人又抱紧了些，贪恋着这个人的温度。
　　夕阳把沙滩上的人拉成了长长的影子，而相拥那两人的影子却融为了一体，被那橘黄色的光芒撒遍全身，似是上天赐予的祝福。
　　安朝松开康暮黎，然后拉起她的手，一手提着她们的鞋子，赤脚走在沙滩上，任由浪花冲到她们的腿上。
　　“暮黎，我突然很想学琼瑶说话。”
　　安朝笑了笑，想起以前康暮黎偶尔琼瑶式的说话方式，便忍不住笑得更欢了。没想到有一天，她也想用琼瑶式的说话方式，去表达自己对康暮黎的爱意。
　　“你想说什么？”
　　康暮黎踢了踢冲上来的浪花，然后又稳住脚步，跟安朝执手而行。
　　“你的名字里有暮，我的名字里有朝，你不觉得上天早就注定了我们会在一起么？”
　　“嗯，你这么一说，还真是。”
　　康暮黎也没想过，可经安朝这么一提醒，一人朝，一人暮，的确像是彼此找到了缺失的另一半，如今便紧紧结合在一起，不再分开。
　　“我想说啊~”
　　安朝轻轻靠在康暮黎身上，续道：“我想把我的朝暮写入你的余生中，也想把你的余生刻入我的朝暮中，从此朝暮余生。”
　　“是挺琼瑶。”
　　康暮黎笑了笑，旋即道：“但是我爱听。”
　　“那就朝暮余生。”
　　康暮黎轻轻搂住安朝的腰肢，倾身吻在了那人的唇边，也不顾其他的人侧目，毕竟她的余生，只需眼前这个人来指教。
　　“嗯，朝暮余生。”
　　一吻终了，余生依旧很漫长，可你的朝暮却不会缺席。
　　从此，朝暮余生。
　　（完）
　　作者有话说：
　　结文啦！！撒花花！！
　　又到了结文咸猫唠叨时刻。
　　这篇文的灵感来源其实真的是我跟一个朋友老开她姑姑玩笑才有的，她姑姑也的确是一个单身的成功人士，不过我不认识她姑姑啊，完全没有交集，哈哈哈哈哈！只不过，安朝这个角色，是继祁常安这个角色后，最像我自己的角色，性格、习惯、爱好和爱情观都跟我自己很相似，比较可惜的是，我还没遇到我的康姑姑（猛猫哭泣）。
　　结文了，我希望我有朝一日也能遇到我的康姑姑，也祝大家能够遇到属于自己的真爱，勇敢地走下去。
　　番外会有三或四章，今天会更一章番外，在下午两点。
　　别忘了给我撒花花，等番外更完后，别忘了给文文评分哦！爱你们，谢谢你们陪我走到最后。
　　《妻师》会在12月11日（星期六）开始更，大家记得来收藏和支持哦！
　　感谢在2021-12-04 21:44:04~2021-12-05 21:09:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：写互攻的都是人间瑰宝、老吳 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小幸运、37930078 20瓶；路 15瓶；畅露阳欣 10瓶；Nancy 7瓶；小说迷迷迷迷迷 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">完結撒花花！希望貓貓早日遇到自己的康姑姑】
　　【撒花】
　　【
　　【冲啊作者大大】
　　【恭喜完结，好的！】
　　【恭喜完结 撒花】
　　【
　　【花花】
　　【撒花撒花】
　　【棒】
　　【
　　【完结撒花！祝作者早日遇到自己的康姑姑（话说也可能是康妹妹？doge】
　　【撒花?】
　　【
　　【
　　-完-

◇ 116、番外一
　　◎康予灿、赵晚言◎
　　晚上的北星城依旧是热闹的, 但是刚下班的社畜们就无力欣赏这热闹的城市夜景了。赵晚言又一天加班，回到家时，发现康予灿睡在自家的沙发上, 而家里显然是被打扫过一番了。
　　这家伙，说了让她不用打扫的。
　　赵晚言苦笑着摇头，轻手轻脚地关上门, 并没有惊醒那个人。她放轻脚步来到康予灿身前, 发现茶几上摆满了她的学习课本, 还有一本英文书，看来她是学习累了，就在自己的沙发上睡着了。
　　赵晚言没有吵醒她，而是放好包包去洗澡了。等她洗澡出来的时候, 康予灿还在睡, 估计这个人真的累坏了，可是睡在沙发上会着凉, 赵晚言只好叫醒她了。
　　“予灿，醒醒。”
　　赵晚言轻轻拍了拍康予灿，看见那人恬静的睡颜，忍住了吻上去的冲动。以前赵晚言觉得自己无欲无求, 可遇到康予灿之后，总觉得自己的举动会失控, 可好在她每次都能忍下来。
　　康予灿缓缓从睡梦中醒过来, 见了赵晚言, 下意识地就笑了, 睁开眼的瞬间就能看到她, 心情好得不得了。
　　爱意, 总是在这种不经意间流露, 赵晚言看得晃了神，眼角泛酸，最终还是忍不住，吻在了康予灿的唇上，辗转缠绵。大概是没想到赵晚言会吻自己，康予灿连呼吸都忘了。
　　赵晚言感觉到康予灿已经喘不过气了，这才收了唇舌，柔声道：“小傻瓜，怎么不会换气了？”
　　“我，我紧张。”
　　康予灿又怎么知道，自己一醒过来，赵晚言就吻了过来，这就像是天上掉下来一个馅饼一样，让人不知所措啊！
　　“不对，我还要学习。”
　　康予灿轻轻推开赵晚言，要是继续下去，恐怕今天的学习就全泡汤了。
　　“我明天最后一个考试了，下个月我就会去康纳实习，不能松懈。”
　　这已经是康予灿最后一个学期了，她面试康纳的实习工作也已经通过了，下个月就会去上班，之后她会住在赵晚言的家里。可现在她已经逐渐把自己的行李搬过来，算是半同居状态了。
　　赵晚言知道康予灿这么努力，是为了给自己更多确定的未来，可见她一刻不松懈地学习，着实有些心疼。
　　“傻瓜，休息一下吧。”
　　赵晚言坐到康予灿身边，见到是经济学的课本，便道：“或许我教你也行。”
　　说到底，自己也曾是学神，在成绩上能跟安朝并驾齐驱的人物，这点难题还是难不倒她的。
　　“好啊好啊，你教我。”
　　刚才已经休息过了，如今被赵晚言一个吻吻醒了，她自然要更加努力学习。
　　“嗯。”
　　赵晚言打开课本，开始给康予灿讲解每一个会影响经济变化的因素，有时候会把图画出来让康予灿更容易明白。
　　就这么教了两个小时，康予灿很多不明白的地方都被赵晚言点通了，感觉自己就像是被打通了任督二脉一样。
　　这下康予灿终于愿意休息了，许是太累了，她一沾床就睡着了，反而赵晚言躺在一旁看着她，目光柔和如水。那人的眉目温柔，虽比不上康暮黎的美貌，可在赵晚言心中，她却是如藏在心底的宝藏那般美丽珍贵。
　　我等你成长，予灿。
　　**
　　夏天的北星城，紫薇花铺满了道路，行人匆匆，无人停驻欣赏这些美景。
　　康予灿一边讲着电话，一边踏入康纳的大门，路过的同事跟她招手打了个招呼，她也一一点头回应。
　　“林总，先不跟你说了，今天康总回来北星城开会，我得赶过去了。”
　　康予灿就要挂电话，那位林总在电话里哈哈笑了两声，道：“好的，小康总，预祝我们合作愉快。”
　　“好，预祝我们合作愉快。”
　　康予灿说完后，电梯刚好到了，她焦急地看了看自己的手表，还有三分钟会议就开始了，要是迟到，恐怕要被姑姑训斥了。她看着电梯按键一层层往上亮开，只希望期间没人按电梯，让她一路畅通无阻地上去。
　　大概是自己的祈祷凑效了，康予灿一路畅通无阻地到了二十楼，然后马上冲到会议室，基本人都到齐了。
　　康暮黎抬眼看了看她，康予灿朝她微微鞠躬，然后坐到属于自己的位置上。康暮黎下意识地看了看腕上的水晶腕表，在规定时间的一分钟前到达，还不算迟到。
　　“好，现在会议开始。”
　　康暮黎发话后，大家很有默契地一个个起来述职。这已经是康予灿踏入康纳的第三年了，可她还是有点害怕康暮黎，总觉得康暮黎工作时的气场太强了。
　　这三年，康予灿从销售部的一个小小职员，打拼成现在郑洁的副手，在总公司这里也算是一人之下了，毕竟康暮黎一直都待在淮明城。三年时间过去了，康暮黎的容貌却丝毫不见衰老，康予灿每每都会盯着康暮黎的脸出神，她甚至怀疑康暮黎是妖精，修炼了长生不老法术的妖精。
　　只不过，康暮黎的体力没有以前那么好了，这也只有安朝知道，康暮黎也乐于被安朝‘服侍’，省了不少力气。
　　安朝这次也来了，康予灿看到安朝和康暮黎无名指上那双对戒，就觉得羡慕，又觉得紧张。紧张在于，今天她要去见赵晚言的家长了，虽然双方家长都已经同意了她俩在一起了，可这还是康予灿第一次见家长。
　　两个小时后，会议结束了，康予灿快步走到康暮黎身旁，问道：“康总，今晚的销售部聚会，我能不能不去啊？”
　　每次康暮黎来，她都会请销售部的同事吃晚饭，这一次自然也不例外。
　　“有事？”
　　康暮黎话语简短，语气也简洁，这是她工作时的状态，以至于康予灿都不敢喊她姑姑。在公司里，康暮黎是康总，是女王，大概也只有安朝能对她放肆了。
　　“晚言的爸妈约了我吃饭。”
　　康暮黎一听，身形一滞，然后嘴角敞开了一个温和的笑意：“嗯，去吧。”
　　“谢谢康总！”
　　康予灿说完，转身就走，脚步轻快，看起来心情很不错。这个时候，安朝走了过来问道：“康狗子咋了呢？”
　　“要见家长了。”
　　“哦豁！”
　　安朝也没察觉时间过得这么快，已经三年了，如今康予灿已经是郑洁的副手了，也算得上是总级别的了，时机是该到了。
　　“狗子也长大了。”
　　安朝深感欣慰。当时康予灿进来康纳的时候，会给自己打电话问一问工作上的事情，遇到困惑的时候也会打给她和康暮黎，职场菜鸟的属性表露无疑。
　　可现在，她已经能独当一面了。
　　“嗯，是该长大了。”
　　康暮黎微微一笑，拉过安朝的手，攥到手心里，一起踏出了会议室。
　　**
　　“叔叔阿姨，好好休息。”
　　康予灿把两老送进门后，还贴心地把门关上，然后才松了一口气。一整天紧张不已的心情终于放松下来了。
　　赵晚言知道康予灿很重视这一次的约会，见她松了一口气的模样，便拍拍她的肩膀：“你这傻瓜，我爸妈又不会吃人。”
　　是不会吃人，可是当初赵晚言出柜的时候没有少遭罪，父母不理解赵晚言，甚至不认同康予灿。后来赵晚言多次跟他们谈，最后他们慢慢理解了同性恋，才接受了赵晚言的性取向。
　　这前前后后用了快半年的时间，于赵晚言来说，已经是一个很可人的进度了。康予灿就是知道赵晚言为自己承受着多大的压力，所以她这一次见家长才会这么紧张。
　　她一定要给两位老人家留下好印象，要让他们知道自己会把赵晚言照顾好。
　　“就是紧张，我要给叔叔阿姨留下好印象。”
　　两人牵着手到酒店的停车库。这一次赵爸赵妈来是住酒店的，毕竟赵晚言那个出租屋没有多余的房间了。两人也已经在计划买房子，现在她们有这个能力了，只不过之前因为出柜一事而搁置了下来。
　　“放心吧，我能看出来他们对你很满意。”
　　赵晚言很了解自己的爸妈。刚才康予灿把他们照顾得十分周到，而且还表现得十分乖巧，对自己也十分细心。赵晚言都不知道看见多少次自家的爸妈对康予灿点头了。
　　他们点头，表示他们对康予灿很满意。
　　“真的吗？那我就放心了。”
　　这下康予灿彻底松了一口气，和赵晚言上了车后，便准备回家。
　　“对了，我妈上次用了你介绍的护肤品觉得很不错，问你还有没有其他的介绍？”
　　康予灿早就向自家父母出柜了，有了康暮黎这个先例，康爸康妈的接受程度也变高了，很快就接受了这个事实，而且现在跟赵晚言的关系十分好。尤其是康妈，经常会跟赵晚言聊保养的话题，有时候视频过来跟赵晚言聊天的时间比自己还多。
　　“有的，我有空给她打电话。”
　　“好。”
　　康予灿开车，赵晚言就在副驾驶打开手机跟房产中介沟通。
　　“予灿，上次我们看的那个房子，你还满意吗？”
　　“嗯嗯，满意。”
　　康予灿知道赵晚言喜欢那套房子，自己也自然觉得满意，只要是赵晚言喜欢的，她就喜欢。
　　“嗯，我跟房产中介说了。”
　　“行。”
　　过了一会儿，康予灿缓缓开口：“晚言，你想要一个婚礼吗？”
　　康予灿依旧记得康暮黎和安朝那个婚礼，很简单，出席的人也不多，可是她却很羡慕，羡慕她俩能够收到亲友的祝福，走在阳光底下。
　　“傻瓜。”
　　赵晚言自然明白康予灿想要做什么，只不过她却道：“我想旅行结婚，我记得你上次说想去挪威走走？”
　　“对对对！”
　　康予灿想去挪威的布道台，想去罗弗敦群岛看极光，想去奥斯陆歌剧院，有太多太多想去的地方了。
　　“我们就去蜜月旅行，之后要是不忙再考虑婚礼，好么？”
　　赵晚言说完后，又补了一句：“我看办婚礼，还挺累的。”
　　两人不约而同地笑了出来，她们还记得婚礼当天安朝和康暮黎是如何奔波的，累是真的很累，这倒是让人有些却步了。
　　“这些形式我不在乎，只要相伴余生的人是你，就好了。”
　　突然话锋一转，赵晚言的深情告白让康予灿的喉咙突然就哽住了。赵晚言很温柔，但是她甚少会说这些情话，更别说是相伴余生这种话了。
　　“嗯，是你就好。”
　　余生有你，余生是你，足矣。
　　作者有话说：
　　番外送上啦！
　　大概还有2或3章番外，今天码。
　　爱你们，鞠躬！
　　◎最新评论：
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">煮酒论英雄，霸王出我辈。地雷一枚，代表我海枯石烂永恒不变的真爱！】
　　【撒花】
　　【赵姐姐呜呜呜】
　　【
　　【花花花】
　　【哈哈哈哈哈大大写错人名啦】
　　【我要看许和秦的】
　　【康暮黎哈哈哈哈】
　　【好甜哦】
　　【年上都好温柔哦】
　　【赵姐姐真的好爱呜呜呜】
　　【好的】
　　-完-

◇ 117、番外二
　　◎（郑X司）（许X秦）◎
　　北星城的夏季, 阳光普照，周末的阳光悄悄洒入窗内，似是要窥探那暗沉的房内, 到底发生了什么事。
　　郑洁感受到了丝丝阳光照进，她下意识想要拿过被子遮住自己的眼睛，可手往下探的时候, 却抓住了同样柔软温热的手臂。她的心咯噔一下, 昨晚的回忆顿时如潮水般撞进自己的脑子里, 脸色瞬间红了一片。
　　该死的司苒！
　　她这下算是彻底醒了，她低着头拿开司苒的手，然后翻过身去，背对着那人, 那委屈巴巴的模样, 只差咬被角了。
　　昨天司苒来找她喝酒，两人兴致高了, 自然而然就发生了一些不可描述的事情。郑洁说好了自己今天攻，可是司苒却出尔反尔，把自己压得翻不了身，更可恨的是自己居然沉沦在司苒愈发娴熟的技巧下, 无法自拔。
　　该死的，该死的, 气死我了！
　　郑洁气不过, 又坐了起来, 翻身过去把司苒压住。这么大动静, 司苒自然很快就醒了过来, 只见那人埋首在自己脖子上亲吻啃咬, 就像一只小狗, 痒得她不禁咯咯发笑。
　　“郑洁，这一大早就这么有兴致？”
　　“闭嘴，我咬死你！”
　　郑洁说到做到，在司苒的脖子上重重地咬了一口。
　　“嘶——！”
　　这人可真的下了狠口！
　　“别闹了，一会儿我们还要去赶飞机，忘了吗？”
　　司苒把郑洁从自己身上捞了起来，一脸认真地看着她：“一会儿我们就要上飞机去意大利了，忘了吗？”
　　“啧！”
　　不说还真的忘了！郑洁请了假，要跟司苒去意大利旅行，顺便去那里拍婚纱照，影楼和摄影师都已经订好了。
　　“要起了。”
　　司苒又再一次提醒，郑洁这才不情不愿地从司苒的身上起来。见司苒嘴角那得逞的笑容，郑洁又忍了忍。
　　等着，意大利之行我定要让你下不了床！
　　**
　　来到意大利后，司苒和郑洁并没有立刻去拍婚纱照，而是去米兰的街头，感受那里的浪漫与繁华。当然了，作为女人，衣服，包包和鞋子也没有少买。
　　每晚回到酒店，郑洁都会很主动的要做这样又那样的事，并非真的兴致很高，而是要一雪前耻。司苒前几天还会让着她，让这个人胡作非为，可今天她可没有那么好说话了。
　　“今天我还要在上面。”
　　郑洁像个孩子一样要求道，司苒唇角微勾，是一抹狡黠的弧度。
　　“没问题，那你就在上面。”
　　只可惜，郑洁又怎么知道，这是司苒的花样之一呢？
　　半小时后……
　　“司苒！你这个禽兽！”
　　郑洁愤恨地骂着，可是身体却又忍不住跟着那节奏律动，真是羞得她想要找个老鼠洞钻进去，从此都不出来了。
　　“是你说要在上面的，我可没有食言。”
　　司苒依旧在笑，笑得如桃花一样灿烂美艳，再配上她眼角那情动的神色，实在是秀色可餐，郑洁真的想要把这个人一口吞进肚子里。
　　“可恶，可恶啊！”
　　就这样，郑洁又再一次被司苒吃干抹净，而且这一次腰还有点酸，实在要没脸见人了。
　　司苒看着睡在自己身边那个气鼓鼓的人，忍不住柔声安慰道：“明天我给你，无条件，好么？”
　　“这么好？”
　　司苒这个腹黑的女人，真有这么好心，让自己攻？
　　“难道我在你心里边一直都很坏？”
　　司苒也不乐意了，她大发善心想要哄一哄这个三天不打上房揭瓦的女人，可是现在看来自己是错了，她居然怀疑自己的真心？
　　“也不是坏，就是花样百出，腹黑得紧。”
　　郑洁给出了中肯的评价，论腹黑，大概也只有康暮黎那个女人能够跟司苒比了。康暮黎不是经常都那么腹黑，看她心情，而司苒这个女人几乎无时无刻地都觊觎着自己的身子，然后花样百出地让自己无法反抗。
　　可恶啊！
　　“你这么说，我就当是赞扬了。”
　　司苒笑了笑，腹黑的确不错，花样百出嘛……好像也是，尤其在床上。
　　“可我看你很享受的样子，难道不是么？”
　　“别说了。”
　　郑洁不想听，自己动什么的，实在是太羞耻了！她的身体有了自己的想法，刚才肯定不是自己的意愿！
　　“好了，好好休息，明天要拍婚纱照了。”
　　“嗯。”
　　不好好睡觉还能怎么办？自己都没力气了，攻都攻不了了！郑洁咬住被角悔恨啊，以后肯定要谨慎再谨慎，绝对不能再让司苒这个女人钻了空子！
　　**
　　意大利著名的影楼内，两个大美人穿着白色的婚纱深情对望着，闪光灯在她们身上一闪一闪地，是全场的焦点。
　　即便在床上对司苒有诸多不满，可对上那人深情又纯粹的眼神时，郑洁整个人都融化下来了。她仿佛想到了当时司苒莽撞的告白，还有那霸道不讲理的吻，又青涩又莽撞，回想起来觉得感动又好笑。
　　“司苒。”
　　“嗯？”
　　“我爱你。”
　　郑洁从来没有说过‘我爱你’这三个字，可迎上司苒那深情的眼神时，她便知道，这一生只有她了。郑洁抓住司苒的手放到自己的胸口上，笑中带着丝丝泪光，眼底的波光比钻石还要美丽。
　　摄影师一见，马上操起他的相机一顿猛拍，这个画面实在太有感觉了。
　　“你……”
　　司苒一时之间反应不过来，她没想到郑洁会突然神情告白，可是她却觉得很受用，甚至鼻间一阵酸楚，已然是要流眼泪了。
　　“傻瓜。”
　　司苒没有避开郑洁那专注的眼神，也能看得出来她在等自己的回应，就像是一个倔强的孩子。
　　“我也爱你。”
　　情动之时，忍不住倾身吻了上去，画面唯美得让人完全移不开眼神，吸引了他们所有的注意力。
　　摄影师只觉得浑身都在发烫，如此唯美的画面他怎么可以错过，又是一顿猛拍，而那两人似乎都已经忘了自己在拍婚纱照了。
　　这一吻并不深入，可却倾注了所有柔情与爱意。
　　“那今晚……”
　　司苒还没说完，郑洁马上截断了她的话：“我做攻！”
　　“噗……”
　　“噗……”
　　两人相视一笑，感受到了那浓烈的爱意，也感受到了细水长流的平淡完满。
　　余生，我也任你胡闹。
　　****
　　淮明城夏季的海风怡人，带了些许黏腻，是缠绵的味道。秦芯喜欢淮明城，不止喜欢这里的环境，还因为喜欢这里的一个人。
　　康暮黎和安朝的婚礼过后，秦芯和许静也终于确认了关系。秦芯已经三十七岁了，可是在面对感情的时候依旧显得笨拙，可在许静的眼里，却是笨拙得有点可爱。
　　比如今天，秦芯接她下班去吃饭，知道许静爱吃辣，就去了川菜馆，可秦芯却吃得不多，许静问了才知道，原来秦芯近年的胃不好，吃不了太辣的。
　　这个人为了迁就自己，却委屈自己吃一些不能吃的，笨拙又让人心疼。
　　吃完饭后，许静就带着秦芯去吃一点清淡的食物，席间还不断训斥这个人不照顾自己的身体。
　　“秦芯，你都多大的人了，还不懂照顾自己的身体。”
　　秦芯：“……”
　　“仗着自己有钱，胃伤了去医院还能让医生全力治你是吧？”
　　秦芯：“……”
　　“你……！”
　　“我错了。”
　　秦芯放下碗筷，抿了抿唇，看了看许静的脸色，诚恳道：“下次不会了，这一次是想到你喜欢吃，下次我会注意的，会好好照顾自己。”
　　许静见叱咤风云的秦芯在自己面前就像一只小猫一样温顺，气顿时都消了大半，又觉得这人乖巧的模样，诱人至极。
　　“我接受你的道歉，但是死罪可免活罪难逃。”
　　许静说完后，忍不住勾起一抹坏笑，有着万般风情，秦芯都失了神，只管盯着这个人了。
　　“嗯，我任你处置。”
　　秦芯笑了笑，见许静那抹坏笑，就知道她肯定又想着不正经的事情，可若是不正经的事情，她倒也挺期待的。
　　“好，晚上，你等着。”
　　期待是期待，可许静说得这么露骨，秦芯还是觉得脸红。虽然她已经年近四十了，可是还是经不起逗，一逗就脸红，许静每次都喜欢逗她，乐此不疲。
　　是夜，许静洗澡的时候，秦芯就趁着有时间处理公事。因为常年对着电子产品和文件，她的视力已经有些不好了，只不过她不想认老，不愿意戴上眼镜，这件事许静也已经说过她几次了，她也只好找时间去配副眼镜了。
　　许静出来的时候，秦芯正看着报表，她走了过去，秦芯只觉一阵馨香袭来，许静已经从后捂住了她的眼睛。
　　“再看下去，眼睛就要瞎了。”
　　“嗯。”
　　“等你配好眼镜再好好看。”
　　“好。”
　　许静松开秦芯，然后把秦芯的笔记本合上，然后从后搂住她道：“你要接受惩罚了。”
　　“嗯，你想我做什么？”
　　秦芯也不拒绝，嘴角的笑容带着似有若无的媚意，如果许静能看见，她肯定会忍不住对秦芯使坏。
　　“今晚，你要好好满足我。”
　　许静紧贴着秦芯的耳朵说着，随即落下点点轻吻，是撩拨，也是这场‘盛宴’的开始。
　　两人也不是年轻女孩了，她们知道彼此需要什么，也知道怎么做对方才会快乐。
　　许静让秦芯掌控了主动权，虽然之前秦芯还有些青涩，可两人已经在一起三个月了，秦芯再笨，很多事情乃至许静身上的敏感点她都摸懂了。
　　可这一次，许静始终是失算了，她满足是满足了，但是没想到就在自己意乱情迷，沉沦在无法自拔的情海中时，那人却不给自己一个痛快。
　　“秦，秦芯，你在干嘛？”
　　许静好气，即便她在这方面很开放，可始终还是开不了那个口，她没办法开口去哀求秦芯给她一个‘痛快’。
　　“许静。”
　　“嗯？”
　　“许静……”
　　“嗯？！”
　　许静有些急了，她实在忍受不了现在的感觉，不上不下，不死不活的。
　　“嫁给我。”
　　“啊？”
　　许静脑子也已经不够用了，岂料秦芯这个时候却一个用力，直接把她的神魂撞到了九霄云外。
　　“嫁给我……”
　　秦芯的气息很不稳，急促中还带了几分紧张，而许静更是连一句完整的话都说不了。
　　“嫁给我。”
　　“我……”
　　“嫁给我。”
　　“我答应你，快些。”
　　得到自己想要的答案，秦芯满意了，也终于给了许静一个痛快。待到一切风停雨歇之后，许静才后知后觉地发现自己刚才好像答应秦芯什么很重要的事情。
　　“你，你刚才说什么？”
　　“你说你答应嫁给我了。”
　　老天爷，刚才到底发生了什么？许静坐了起来，一脸错愕地看着秦芯：“你，你这人居然算计我。”
　　居然在那种时候问这种问题，这也太卑鄙了吧！
　　“我没有算计你。”
　　秦芯也坐了起来，然后把许静拥入怀里：“我图谋你已久，只是缺一个机会。”
　　这，这……把那种时候说成机会，能，秦芯你太能了！
　　“嫁给我，好吗？”
　　虽然但是，许静如今真的无法抗拒秦芯的魅力，也无法抗拒秦芯的请求。她认命一样地靠在秦芯的怀中，叹了口气，笑道：“败给你了。”
　　“我答应嫁给你。”
　　“秦芯，爱我。”
　　“好。”
　　又是一轮狂风暴雨，可这都是为了迎接接下来的岁月静好。
　　十年，兜兜转转依旧是你，所以余生，注定是你。
　　“秦芯，我爱你。”
　　“许静，我也爱你。”
　　作者有话说：
　　更文啦！下午2点还有最后一章！
　　连番外也买了小可爱，谢谢支持啦！爱你们所有人！
　　感谢在2021-12-05 21:46:25~2021-12-07 00:36:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：数字君 20瓶；Leo 13瓶；有“猫病” 6瓶；wendy、小白爱宋茜 5瓶；陈醋 3瓶；老吳 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">副cp也好甜哪】
　　【哎~~又追完一本】
　　【这么快就完结了啊】
　　【这么快就要完了！？好难过～】
　　-完-

◇ 118、番外三
　　◎安X康◎
　　康暮黎确认留在淮明城后, 便和安朝同居了，她们偶尔会接家人过来一起住几天，可安爸和安妈还是喜欢老家, 所以也不打算常住。
　　康暮黎还是很忙，常常会把公事带回来，但是她一般处理公事都不在书房里, 而是在客厅, 因为安朝喜欢在客厅活动, 她想陪着安朝。
　　今天康暮黎带着金丝眼镜坐在笔记本前看着合同内容，这为本就气质极佳的康暮黎平添了几分书卷气，她额角的两撮头发垂到两颊，长长微卷的栗色长发随意束起, 只见她偶尔会把垂在脸颊的头发别到耳后, 一颦一笑都格外的优雅迷人。
　　安朝把茶放到康暮黎桌上，坐下问道：“今天很多工作要处理吗？”
　　“嗯, 怎么？”
　　康暮黎转头看向安朝，安朝发现自己对戴着眼镜的康暮黎完全没有抵抗力，温柔又优雅，仿佛坐在神殿的智慧女神, 温柔地俯瞰着她的信徒。
　　“想你陪陪我。”
　　安朝说完后，撒娇似的拉过康暮黎的手臂, 然后蹭到她身上。康暮黎宠溺地看着安朝笑了, 伸手摸了摸那人的头顶：“乖, 我尽快做完, 一会儿就陪你。”
　　“好。”
　　安朝不是不忙, 但没有康暮黎那么忙, 她带回来的工作已经做完了, 可康暮黎却还在做。
　　安朝不忙的时候，就会给康暮黎泡茶，会给康暮黎换熏香，现在自己身上已经有了康暮黎那温柔的木香味了。康暮黎喜欢喝茶，安朝跟康暮黎住在一起后，还会跟康暮黎请教茶道，学会泡茶后便天天给康暮黎泡上。
　　安朝也没有打扰康暮黎，她知道自己要是坐在她身边，只会让她分神，所以她就打开手机，戴上耳机看视频了。
　　等了一个小时左右，康暮黎终于合上笔记本了，而安朝马上关了视频走过去：“忙完啦？”
　　“嗯，暂时算是忙完了。”
　　康暮黎拉过安朝的手，那人顺势坐到自己的大腿上，然后环住了自己脖子：“那要不要早点歇~息~了？”
　　安朝把‘歇息’二字咬得十分暧昧，康暮黎自然懂她在想什么，正好自己兴致也高。
　　“你想在这里歇息，还是在房里歇息？”
　　安朝没有想到康暮黎会说出这么大胆的话，而且在客厅……也不是没试过，之前都是在沙发，这一次……
　　“这里，然后我们再慢~慢~回房休息。”
　　“好，依你。”
　　康暮黎搂住安朝的腰肢，轻轻吻了上去，这么久以来，这种姿势还是第一次，都显得有些紧张。
　　难得今天康暮黎做攻，她自然不会辜负了安朝，把安朝伺候满足后，那人餍足地靠在自己的肩膀上喘着粗气。
　　“去，去房间。”
　　安朝紧抓住康暮黎的衣服，这才发现这个人居然还衣冠整齐，真的是气死人了。
　　“好。”
　　康暮黎虽然年长安朝九岁，但是她常年健身，要抱起一个安朝走回房间还是没有问题的。
　　两人断断续续，缠缠绵绵地回到了房间，又开始新一轮的征战，一个多小时后才终于风停雨歇。
　　安朝趴在床上，康暮黎的指还游走在她的背上，她只好把康暮黎的手抓住，懒洋洋道：“是不是太久不动手了，今天就爆发了，我好累。”
　　安朝真的好累，这个人明明体力都开始下降了，可是这几轮下来，反而是自己先不行了，简直不科学。
　　“累了就睡吧，我来清理。”
　　“嗯。”
　　安朝是真的累了，很快就睡着了，她是能依稀感觉到康暮黎帮她擦身体，可具体做了些什么，她已经感觉不到了。
　　迷迷糊糊间，安朝想着以后还是让这个人多攻一些，否则累积着一次爆发，她吃不消。
　　**
　　安朝在淮明城越混越好，不止因为跟康暮黎的关系，更因为跟许静是好朋友兼上下属关系，而许静跟秦芯在商界又是大家默认的关系，因此安朝也沾了光，走到哪里大家都得给她几分薄面。
　　安朝欠康暮黎的一千万也早还清了，而且还在康暮黎的指导下学会了一些投资，现在也算得上是一个小富婆了。当然了，比起康暮黎，安朝还是远远不及，可这也已经足够了，至少跟康暮黎之间的差距也已经缩小了很多。
　　今天又是陪康暮黎回去总公司的一天，开完会后，康予灿过来说自己要见家长了，安朝这才觉得时光荏苒，连康狗子也长大了。
　　会议完了后，安朝和康暮黎接见了未来科技的两位王总，也就是王知贤和王知语。双方谈了接下来的合作，而未来科技也已经发展成了康纳的长期客户了。
　　谈完公事后，王知贤便邀请安朝和康暮黎今晚一起吃晚饭，可王知语拒绝了：“我今天不能赴约，我有约会了。”
　　“啊？难不成是跟那位杨总……”
　　王知贤受到了王知语的眼刀后马上住了嘴，不敢再多说。未来科技还跟隔壁韶华集团有合作，而自家妹妹最近就跟那位杨潇杨总打得火热，来往甚密。
　　“哦咳咳嗯，加油，啊，不是，约会愉快啊！”
　　安朝八卦了，之前因为知道王知语喜欢自己，她跟王知语聊天的时候还会避开感情话题，现在看来是不用避开了。
　　“我，我跟她又没，没什么。”
　　王知语结巴了！王知语结巴了！安朝和王知贤惊奇地看着对方，都读懂了对方眼中的意思。
　　没什么就是有什么，而且看样子，杨潇还把王知语吃得死死的。
　　“杨总喜欢街头那家意大利咖啡。”
　　“是吗？”
　　王知语像个情窦初开的女孩，听到康暮黎这么说，恨不得拿出手机记录下来。王知贤和安朝两人见状，马上笑得贼兮兮的，王知语这才知道自己失态了，可她绝对不会露出向这些‘恶势力’低头。
　　“我，我请客，我当然要请对方吃对方喜欢的。”
　　“是是是~我们也没说什么啊，你解释什么？”
　　安朝觉得康暮黎绝了，风轻云淡的一句话直接把王知语炸得沫都不剩了。
　　“对啊，我们也没说什么啊！”
　　王知贤顺着安朝的话说下去，王知语这下面子挂不住了，站起来道：“不跟你们说了。”
　　因为已经是朋友了，公事也谈完了，王知语也没有顾忌地离开了会议室。
　　“喂！等我！”
　　王知贤喊了一句后，又笑嘻嘻地对着两人道：“今天晚上啊，我请客。”
　　“行行行，你走吧！”
　　安朝嫌弃地摆了摆手，示意王知贤这个话痨赶紧去追自家的妹妹。
　　王知贤离开后，安朝才噗嗤地笑出来，问道：“暮黎，你看到没，刚才知语的脸红得像狒狒的屁股，哈哈哈哈哈哈！”
　　“你啊~”
　　康暮黎轻轻敲了安朝的头，可是那人并没有收敛，继续道：“别说我，你刚才不也一句话直接把王知语的心思都炸出来了吗？”
　　康暮黎耸了耸肩，笑了笑，没有否认安朝的话，她腹黑也不是一天两天了，也不怕安朝拆穿。
　　“你看你，你明明也八卦。”
　　康暮黎就是这样，即便想知道也不会直说，如果她真的很想知道，就会像刚才那样，旁敲侧击，对方嘴再牢靠也会溃不成军。
　　“杨总是个不错的人。”
　　只是没想到也是个姬。
　　康暮黎没有把后一句话说出来，她跟杨潇是有些交情，但是也不好议论别人的生活。
　　“也不知道她们进展到什么程度了。”
　　安朝好奇啊，真的想看看杨潇和王知语到底进展到什么程度了。
　　“要看么？”
　　“啥？”
　　安朝以为自己听错了，康暮黎这是问自己要不要看？
　　“要看么？”
　　康暮黎又问了一次，安朝马上答道：“要要要！”
　　“我知道那家咖啡厅有个位置的视野很好，但是别人要看到我们很难，如果你想听……”
　　“走走走！还说什么！我等下就跟王知贤说晚上那顿饭不吃了！”
　　康暮黎：“……”
　　康纳门外的王知贤打了个喷嚏——
　　“哈啾——！丫的，怎么打喷嚏了？”
　　**
　　下班后，康暮黎就带着安朝去了街头那家咖啡厅，过不久果然就看到王知语和杨潇来了。
　　两人坐的位置安朝和康暮黎刚好能看清楚，只是离得有些远，她们的交谈声并不能听得很清楚。
　　只不过，安朝能清楚看到杨潇看着王知语的眼神炙热里带了无限温柔，看举动，应当是细心地问王知语喜欢喝什么咖啡。王知语就像个孩子一样任由杨潇照顾着。
　　两人点了咖啡，点了餐点后，便聊起天来，聊的什么并不能听得很清楚，但能听出来是聊近况和日常。
　　“我听不见啊！”
　　安朝低声说着，看是能看得很清楚，但是听不见啊！
　　“有时候也不一定要从言语知道对方的想法的。”
　　康暮黎示意安朝好好看，安朝这才看到杨潇牵住了王知语放在桌上的手，轻轻摩挲，就像是情人间的亲密举动。王知语也任由她拉着，身体不由自主地往杨潇身上靠去。
　　“卧槽！”
　　安朝捂住自己发热的脸，这是看到八卦之后的激动表现。还说没什么，这两人绝对已经在一起了！
　　“好了，该走了。”
　　“啊？这么快？”
　　安朝舍不得啊，这么一场好戏，居然这么快就要离场了？
　　“不礼貌。”
　　安朝：“……”
　　这还不是你提议的。
　　虽然不情愿，可安朝还是跟着康暮黎从另一个方向离开了。走在大街上的时候，安朝像是放下了心里的一块心头大石一样松了口气。
　　“真好，知语也有归属了。”
　　“嗯，真好。”
　　康暮黎牵住安朝的手，柔声道：“回家了。”
　　“嗯，回家。”
　　大街上，夕阳下，两道缠绵的身影融为一体，走上回家的路。
　　作者有话说：
　　这下真的完结啦！
　　一直在等一个康姑姑的我，等着等着，就成了康姑姑的年纪了（不是，不过也希望大家不必有年龄恐惧这回事，毕竟每个阶段都有不一样的魅力和美丽。
　　结文啦！真的谢谢大家一直以来的陪伴，写现代文真的不是我擅长的（超小声：古代文也没有很好），扑完一本又一本，能坚持写完还是得多谢大家的支持和陪伴，爱你们！记得给文文评分哦！
　　我们下一篇文再见！
　　下一篇《妻师》，会在12月11号开更，欢迎大家到我的专栏收藏这篇文哦！
　　◎最新评论：
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">意犹未尽，撒花撒花】
　　【撒花】
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">完結撒花花，下一本見】
　　【撒花】
　　【撒花】
　　【
　　【完结撒花?】
　　【每天的十点，已经成为我的小期待，恭喜】
　　【完结撒花！！】
　　【好舍不得啊】
　　【恭喜完结！】
　　【大大very不错，期待下一本喔】
　　【<img src="http://static.jjwxc.net/images/kingtickets_0.gif?var=20140327">撒花花 炸地雷】
　　【完结散花?】
　　【恭喜恭喜】
　　-完-
