　　《楚猫猫的白组长》作者：川八
　　文案：
　　在这样一个人类、丧尸、异人共同生活的世界里，特殊异能处的主要任务就是打击犯罪，捉拿罪犯，维护社会的和平，而身处特殊异能处刑事组第五组组长白轻越，身材高挑，能力出众，再加上人美心柔，具有一众追求者，但突然出现了一人收了她的心。
　　楚喵喵在某人的身上左嗅嗅右闻闻后，抬起头眼框有些泛红龇牙逼问道:“说，你外面是不是有别的喵了。”
　　某人勾唇:“是你，最爱是你，唯一是你，从来都是你，知道了吗？我的小家伙。”说完某人看着楚喵喵透红的脸深情一吻。
　　就算秘密在黑夜中藏得再好，也有再见光明的那一天。
　　楚喵喵红红的眼睛里泛着泪光:“你真的不打算告诉我吗。”
　　某人轻叹了一口气:“对不起……”
　　第一案:猫小姐毛毛丢失案
　　第二案:自！杀疑云
　　第三案:呈均河浮尸案
　　……
　　……
　　且看白组长如何冲破黑暗，打破迷案，寻找世间的温度，在细水流长中拥抱阳光满满喵小姐。
　　1V1，高甜不虐哦！
　　温柔御姐白组长X软萌阳光楚小喵。
　　内容标签： 幻想空间 未来架空 悬疑推理
　　搜索关键字：主角：白轻越，楚林 ┃ 配角：夏安，李洵，夏安，高允 ┃ 其它：甜文
　　一句话简介：温柔御姐冲破迷案拥抱软萌楚小喵
　　立意：拥抱阳光，拥抱温暖


第1章 初见
　　一株病毒的出现，改变了这个世界的原始轨迹。就像小说中的情节一样，丧尸，出现了。
　　随着病毒的分化、成熟、侵蚀，再分化、再成熟、再侵蚀，乃至病毒变异升级，动物和植物都能造成感染，它们渐渐变成了他们，只要三阶异能就让它们可以人化，人们称之为异人，但动植物进阶的过程十分缓慢，提升异能也非常艰难。
　　这一场场人与丧尸、异人的战争，使这个世界千疮百孔。
　　每条生命都在拼尽全力的活下去。
　　不知过了多久，人类，疲倦了战争，丧尸、异人的人化让它们的人性觉醒，生活被重新点亮，这颗星球正一点点散发着以往的鲜亮，人们的生活也正往从前的繁荣发展。
　　如今距以前的末世之乱已经过去一千年了，病毒仍然无法消灭，这也不知是好是坏。在这里，人类、丧尸、异人，他们平等共处、共同发展，而且随着丧尸和异人的人化，三者之间可以互相通婚，无论男女，至于孩子的属性，由异能强势的那一方决定，怀孕则是弱势的那一方，因为异人和丧尸的生命力比人类长久，所以若另一半是异人或丧尸，则异人可选择与人类共享生命。
　　在这里不管你是什么身份，你都可以做任何工作，当然了，要合法。另外国家成立了特殊异能处（简称特异处）里面都是能人异士，用于维护社会稳定，打击罪犯，不管你是人类还是丧尸，只有你有能力通过考核就可以加入。
　　白轻越就是特殊异能处刑事组第五组的组长，现在她正带着自己的组员守在码头，等着缉拿一贩毒的犯罪团伙。
　　虽然这样一个混合居住的大环境往稳定的方向发展，但只能说相对稳定，不管是哪个世界，违法犯罪都会出现。
　　根据线报，这伙人今晚将在S码头进行毒品交易，其中带头的是一个叫吴忠的六阶火系异能者，这伙人白轻越盯了很久，一直都在查他们，这次终于让她查到了。
　　柔和的光丝笼罩了夜色，银白的月光洒在她的身上，长长的秀发在那人笔挺的背后随风微微飘扬，细腻的鹅蛋脸上，是修长的柳眉，漂亮的杏仁眼，鲜红的嘴唇，和那嫩白的没有一丝毛孔的肌肤，尽管夜色再黑，也掩盖不了她的朱唇粉面。
　　“老大，他们会来吗？我们都等了这么久了。”李洵是白轻越组的二队的队长，属于六阶金属系异能者，是白轻越最得力的助手之一。因为不知道他们交易的具体时间，所以他们很早就守在这里了，这个时间已经差不多晚上十一点了，李洵缓缓动了动早已麻了的腿，不禁轻嘶了一声，表情有些扭曲。
　　“再等等，他们会来的，再坚持一下。”一道轻悦的女声安抚了众人浮躁的内心，白轻越的脸上没有一丝不耐，眼神里闪着明亮的星光，深邃而专注。
　　“他们来了。”耳机里传来副队长的声音，白轻越这边的人立即打起精神，紧握着手中的武器盯着码头。
　　S码头是集装箱码头，是Z市重要的水陆联运的枢纽站，因为考虑到码头的特殊性，白轻越将人手分为两部分，副组长曾宇埋伏在码头的东面，直接可以看到他们的动向，而她带着人守在这里，等他们全进仓库，就直接冲进去。
　　他们进来仓库后，留了两个人拿着枪在外面守着。
　　“吴老大，这可和我们说好的不一样啊。”李彬看着箱子里少了的东西面色有些不好。
　　“李老板，你也知道，最近生意不好做，这个东西也要涨涨价不是？这点钱也就只够买这些了。”吴忠摸了摸那一箱子的钱，脸上露出满意的笑，眼角的褶子都出来了。
　　“哼，吴忠，你这就有点不讲道义了，这如今谁的生意好做，当初说好的是哪些就是哪些，今天，你拿也得给我拿出来，不拿也得给我拿出来，别人怕你，我可不怕你。”李彬眼含凌厉，面色阴沉，像豹子一样恶恶的盯着李忠，他身后的人瞬间都举起了枪。这段时间，李彬这边在其他地方买货的渠道被人给截胡了，李彬便寻人查了一下，果然是吴忠搞的鬼，而这回他竟然提高了价格，不可原谅。
　　吴忠这边的人也毫不示弱，也都纷纷举起了枪，对着他们的头。
　　“呵，就凭你吗？”吴忠轻蔑地看了李彬一眼，随即朝他丢出一颗火球。李彬闪身一躲，抬手发动异能迅速在吴忠的身上凝聚起泥土，将他包裹在泥土当中。
　　“呵，吴忠，我可不是以前的李彬了。”
　　没等李彬说完就听“砰”的一声，包裹着吴忠的泥土炸开了。
　　“看样子你的异能进阶了，我还是小瞧你了。”之前李彬的异能在吴忠之下，吴忠也就没有太把李彬当回事，来的时候吴忠也没有探查出李彬的异能进阶，所以不免有些大意，看样子他压制了自己的异能，他刚刚使用异能来看应该是跟他同阶，不过好像是刚突破有点不稳。
　　“呵，吴忠，受死吧！”李彬全力朝吴忠冲去。
　　外面。在枪声的时候，外面守着的两人就冲进去了。
　　“老大，看样子，他们打起来了，我们要不要现在冲进去打他们个措手不及。”李洵在里面发生响动的第一刻他就精神力高度集中。
　　“再等等。”李洵听着那轻轻的三个字，看着月光下笼罩下的白轻越，不禁有些痴了，不过，他立马就回过神了，毕竟他已经跟着白轻越三年了。你在干嘛，那可是组长，你竟然看呆了，现在在办正事呢，不过，组长真的好好看，就是长的太高了。李洵在心中暗暗的唾弃自己。
　　李洵刚进特异处的时候跟大多数人一样，看了白轻越的脸就移不开了，还有她那温柔的气质，如暖风轻拂着他的心房，就暗暗在心中把她奉为女神，也想过要追她，但奈何白轻越太高了，她足足有一米八五，他只有一米七八，身高不够，这是第一点，第二点就算身高满足了，但白轻越素有温柔杀手的称号，作为光系七阶异能强者者，她可以像光一样给你光明、温暖和希望，也可以掐灭你最后一丝的光亮，让你在黑暗的深渊里痛苦、绝望，面对敌人杀伐决断，冷酷无情，那温柔里的毒辣也让人望而却步。
　　正在这时，仓库的门被打倒了，李彬的脸被吴忠踩在脚下。
　　“做人还是不要太痴心妄想，以免给你错误的希望，我可不是你这种人能干掉的。”说着吴忠用脚狠狠的摩擦着李彬的脸，那张脸已经被打的又青又肿，眉骨部分和嘴角处都流着鲜红的血，原来整洁的西装也变得破破烂烂了。
　　“哈哈哈哈，我知道我干不掉你，所以会有你干掉你的人来，哈哈哈。”李彬有些艰难的吐出这句话，李彬的笑声让吴忠有了一丝不好的预感。
　　“你什么意思。”
　　果然就在这一刻，突然冲出来的几十号人还有举起的几十只枪让吴忠有些慌乱，骂了一句脏话。
　　当吴忠准备反抗时，白轻越抢他一步调动异能，用光线将吴忠绑了起来，将一众人缉拿归案。
　　原来，李彬在知道吴忠垄断了他的货源后，再加上吴忠平时也各种压榨他们，而且就算他提升了异能他也知道他打不过他，所以李彬就产生了同归于尽的想法，他们交易的消息就是他放出去。
　　“组长，你回去休息吧，他们，我们带回去就可以了。”这时候副组长曾宇走到了白轻越的身边。
　　曾宇是第一队的队长，是男性雷电系异能六阶的豹子异人，但是他的人形还是很好看的，利落的寸头，古铜色的皮肤，使人感到一股健康的力量，五官棱角分明，浓密的弯眉，闪着精光的眼睛下有着些微青，还有高挺的鼻梁，都散发着魅力，是许多人心中的男神，虽然他有很多人追，但是人家已经名草有主咯哦。
　　（这个世界里，因为丧尸和异人的人化，所以三者可以通婚。）
　　“好，那就麻烦你了。”因为这几年的相处，白轻越跟他们已经很熟了，就没有拒绝他的好意，于是笑着轻声跟他道了一声谢。
　　————
　　“吃完火锅，喵生无憾了，啦啦啦。”楚林嘴里哼着歌，双脚有些跳跃，满脸的笑容都不足以表现她的愉悦。
　　其实，楚林是因为明天要去巡警队入职有点兴奋，睡不着，再加上有点饿，有点想吃火锅，所以就出门吃火锅了哦，现在她已正在回去的路上，不过她的身后好像有跟着小尾巴。
　　楚林渐渐的有了些感应，但她是一只五阶空间异能的加菲猫，异能阶级不够还不能使用空间移动，所以只加快步伐离开，前面的路灯逐渐减少了，寂静的夜里没有一点声音，随着后面的脚步声越来越近，越来越响，楚林的心也提到了嗓子眼。
　　“嘀嘀嘀。”一声车鸣打断了这场追逐，停在了楚林的旁边。
　　“上车。”楚林听见这一声，转头一看，像是被摄住了心神，一名神态悠闲、秀雅绝俗的佳人正看着她，那双眸子里像是藏着星星让她移不开眼，佳人看着楚林那一副呆傻痴样，不觉有些好笑，再次开口:“上车。”
　　楚林瞧见那一抹笑心跳不觉快了半拍，然后反应过来。
　　“哦，哦，上车 ，上车。”说着呆呆的点点头，快步走到车旁，开门，坐进副驾。先前跟着的那人呢？早已不见了踪影。
　　“你家在哪儿啊？”白轻越看着那个小家伙时不时瞟她一眼，心道她的心还真是大。白轻越离开现场，但是码头离她家还是有点远的，就开了一段路程，没想到在她开车的过程中看到一个人鬼鬼祟祟的跟着一个女生，白轻越的直觉告诉她有问题，所以等他快接近那个女生时，白轻越就立马把车开了过去。
　　“啊，我家，我家很近的，就在前面，XX小区。”楚林突然被问有些惊慌，还以为她发现自己偷看她了。
　　“以后这么晚，别一个人出门，不安全。”
　　“嗯，好的，刚刚谢谢你。”楚林抠了抠系在身上的安全带，头微低露出了她白皙的后颈。
　　“没关系，现在也快到秋天了，还是多穿点吧，不过，你不怕我是坏人吗？”
　　正好红灯亮了，白轻越停车转头注视着楚林，但避开了某处。
　　“不怕，因为长的好看的都不会是坏人，要不然，哪有，哪有人美心善的说法。”楚林抬头就对上了白轻越的那双布满柔意的眸子，不禁被深深吸引了，说话的声音也越来越小，脸颊微微泛红，就这样这样一直看着白轻越。
　　“嗯，人美心善倒是真的，不过，下次还是不要随便上陌生人的车了，也有蛇蝎美人这个说法的，知道了吗？”白轻越被小家伙这个说法逗到了，不由的轻笑出了声，白轻越看着少女白里透红的脸，心情都愉悦起来了，不过楚林这边却被这声低低的嗯，触动了神经。这轻柔的乐曲、这温柔的气质不知不觉在楚林的心中成为永恒。
　　“嗯，我知道了。”说完，楚林又偷偷的开始瞟白轻越了。
　　“啊啊啊，楚林，你这个傻子，怎么看到漂亮姐姐就那么呆啊！明明是第一次见。”楚林被白轻越送到楼下回家后就扑倒在沙发上，将脸埋在枕头上，手摩挲着枕头。她还记得白轻越送她下车，等她的车开走了后，她还怔怔的站在那里看着车开走的方向，不知道看了多久才反应过来，真的好傻。
　　“她长的真的好好看啊，”楚林在脑海里描绘着白轻越的面貌，她突然想到了什么，两只手将上身撑了来，“啊，忘了问名字了，真是个傻子。”随后有些泄气和懊恼的趴了下去。
　　“真希望再见到她。”楚林琥珀色的眸子里闪烁着星星的光芒。


第2章 猫小姐毛毛丢失案1
　　清晨，一缕阳光透过淡淡的雾气，柔柔的洒在地上，暖暖的金光越过窗户照进房间，绿色盆栽、木质地板、沙发、茶几都被渡上了一层金黄色的光，坐在沙发那里的人也染上了温柔的轮廓。
　　此时，白轻越正穿着特异处的纯白色衬衫制服坐在沙发上，“滴滴”放在茶几上的手机震了震，随着亮着的屏幕可以知道现在是早上八点十分，特异处八点半上班。白轻越起身将咖啡杯洗了，准备出门，开车去二十分钟刚好能到。
　　白轻越住在一栋单身公寓里，距离特异处并不远，虽然特异处设有专门的宿舍，但白轻越并不喜欢居住地周围全都是熟人的地方，更何况她不喜欢社交，所以一直都是一个人住在这里。
　　正当白轻越走到地下车库坐上车的时候，她的手机响了。
　　“老大，XX小区有个案子，杨处长把它交给我们队了，而且指名要求你协助。”一道男声传了出来，是李洵。
　　“嗯，好，我马上到。”挂断。
　　XX小区吗？也不知道还可不可以碰见，白轻越听着这个熟悉的地名，心中微微思量，便立马开车前往XX小区。
　　XX小区。
　　“受害者名叫杨珂，女性猫异人，纯种布偶猫，21岁，三阶风系异能，今年3月入住，住在1109，是一名时尚博主，今天早上起来，她处于原形状态，身上的毛全被人取光带走了，并且犯人还在她的头旁边留下了一颗六阶晶核，另外，特异处前不久也接到了一起这样的报警，受害者同样都是独居的女性猫异人，同样也留下了一颗六阶晶核，当时特异处派了几个探员去查，但也没有查出什么有用的线索。”
　　李洵从杨处长那里得到了一些基本线索就马上到了现场，现在正在电梯里向白轻越汇报他刚刚查到的情况。异人年龄是从人化的那一年开始算的，21岁也就是人化21年。
　　“这栋楼的居民调查了吗？”白轻越眉宇间带着股淡淡的英气，柔软的神情里尽是认真。
　　“调查了，杨珂的邻居1110的住户说昨天晚上快一点的时候看见杨珂喝得醉醺醺的在开自己家的门，其他倒是没人看见，小区和电梯的监控也显示，昨天晚上杨珂确实是喝醉了，没人尾随，而且从小区的走廊监控来看昨天晚上只有杨珂一个人进了房间。”
　　“行，去杨珂家看看。”电梯正好到了，白轻越刚抬脚出电梯门就听见李浔在抱怨。
　　“唉，也不知道，杨处长是怎么想，像这种案子还要让我们来处理，这不是大材小用吗，还不如跟曾宇一起去押送犯人呢。”贩毒团伙入网后，曾宇就要带人把他们押送到首都，昨天刚出发。
　　“好了，你就别抱怨了，你还记得我们特异处的宗旨是什么吗？”白轻越轻轻一笑，转头看着李洵问。
　　“记得，一切为公民服务。”李洵知道自己刚刚的话有问题，颇有些不好意思。（因为有三种人，所以国家就将其统称为公民。）
　　“记得就好，只要能为公民服务，案子就不分大材小材，走，我们去杨珂家看看。 ”白轻越说得慢条斯理，语气中是淡淡的柔和，但从她身上的温柔中所散发出的威严，也让人不可忽视，让人心甘情愿的臣服，这也是她为什么能作为组长的原因。
　　杨珂今早从床上起来发现自己露了原身，更重要的是她那一身雪白的毛全不见了，喵喵喵，怎么回事？那可是她作为一只猫的骄傲，作为一只猫的荣誉啊，尽然一夜之间都没了，要是让她抓到了是谁干的，她一定要挠死他。
　　“有谁知道你的原身是猫嘛？”李洵坐在沙发上拿着笔和记录本，白轻越则在杨珂的房子里转，寻找其他线索。一般情况下，人化的异人是无法被其他人看透原形的，固有此一问，但是从一些生活习性还是能看出一点，但必须要长期接触。
　　“我的朋友、公司、粉丝都知道啊，哎，探员，你们查到了没有啊，那个混蛋，我一定要挠死了他的。”杨珂已经化为人形了，一张清丽白皙的脸上挂着满满的愤怒，因为有一次她的粉丝把她夸到天上去了，杨珂心情大好就“大发慈悲”给他们现了一次原形，而且现了原形之后她的粉丝还增多了。
　　“咳咳咳，他不是留下了一颗六阶晶核吗，也算是补偿，不是吗，再说了，这毛还可以再长嘛。”说完这句话，李洵就收到了杨珂的一记眼刀，李洵不禁感到一阵寒意。
　　“你说的倒轻巧，有本事你让别人把你一身的毛剃了，那可是我悉心照料了几百年的毛，再多的晶核也弥补不了我痛失毛毛的的心情，”
　　这是一栋安全系数较高的一室一厅单身公寓，整个房间除了厨房有窗户，就是面向外面有一面玻璃墙，白轻越朝窗户口处往下看，又仔细检查了厨房的窗户和窗栓，窗户完整，窗栓是栓紧的，没有被破坏的痕迹，大厅里也是干干净净，没有发现任何有效的指纹和痕迹，厨房、大厅、卧室痕检科用异能扫描仪也没有检测出使用异能的反应，只有杨珂的身上有被使用过异能的反应，看这样是用异能取的毛。
　　“还真是怪了，怎么会一点线索都没有呢。如果是异能者或异人，怎么会没有异能反应呢，如果没有异能他是怎么进来的，六阶晶核那么宝贵的东西，那他为什么不买毛呢？非要自己取，唉，老大你有什么发现吗？”李洵问完杨珂就走到了白轻越身边，眉紧紧皱着。
　　“暂时还没有。”白轻越此时在卧室，刚进卧室的时候她就闻到了一阵特别特别轻微的香气，卧室里铺的是柔软的毛地毯，踩在上面软绵绵的，这样的材质不易取证。整个卧室还算是整洁的，地上和床上摆了很多的毛绒玩具，床上还留有零碎的长白毛，看样子这就是取毛的场所。
　　左看右看，除了大门好像没有什么地方可以进来了。
　　打开衣柜，里面满满当当的衣服，还都价值不菲，正当她关好衣柜，准备走的时候，听到了细微的风声，白轻越抬头，声音在头顶上。
　　“老大你在看什么啊？”李洵顺着白轻越的目光看去，什么也没看见，有点奇怪。白轻越找到痕检科的□□放在衣柜前面，爬了上去，李洵赶紧扶住□□，怕白轻越摔下来，虽然白轻越不会摔就是了。那里是通风口，它处在衣柜靠的墙上面，衣柜也比较高和深，所以不轻易能看见，通风口是长方形的，盖是百叶型的，还很新很干净，没有被破坏的痕迹。衣柜的顶端落了薄薄的一层灰，上面有一些小小的痕影。
　　白轻越戴上手套，两手同时扳动了一下百叶窗外面两个可以搬动的插件，将百叶窗盖拆了下来。通风口管道口粘附着一点点的颗粒状粉末，百叶窗盖上没有刮蹭的痕迹，白轻越翻开一页，在连杆那里发现了一根白色纤维。
　　“镊子。”旁边的痕检人员把镊子递给白轻越，白轻越用镊子把纤维取下后放进了痕检人员递来取证袋里，把百叶窗盖也交给了他。
　　等白轻越下来后，痕检科的人就去通风口取证了。
　　“这通风口也藏的太好了吧，组长你真厉害。”李洵满脸的崇拜。
　　“不是我厉害，这通风口有风声穿过，仔细点你也能知道。”白轻越对李洵的夸赞只是轻轻摇头。
　　“老大你可别怎么说，就算再仔细我都听不到，同样都是人，咋差别就怎么大呢。”
　　白轻越看着李洵耍宝，没答话，走到门口，就看到了一抹熟悉的身影。
　　“小……你好，又见面了，你住这一楼？”白轻越走到那人面前，心想，小家伙还真是小啊。就算是一米七二的楚林，站在白轻越的面前也是小小的一只，更何况楚林还是只猫，骨架很小，就更显小了。
　　“嗯，我就住隔壁，原来你也是特异处的。”楚林后面那几个字越说越轻，像是说过自己听的。昨天坐在车里还没觉得，原来她这么高啊，看着眼前高出她几个头的白轻越，楚林仰着头在心里想。此时白轻越修长的身材配上那一身洁白而工整的制服，一丝不苟，平白让她觉得从中透出一种禁欲感，但偏偏那人脸上带着温润的笑，揉在楚林的心头。
　　“怎么，你们认识吗？这就是昨天晚上见过杨珂喝醉的人。”旁边的李洵见白轻越跟刚刚他调查过的人打招呼，有点惊讶，因为白轻越虽然平时对每个人都温柔以待，但都有一种疏离感，也不喜欢社交，竟然有他们之外的朋友，还挺意外的。
　　“昨天刚送她回家的，你是巡警组的？”特异处的制服眼神不同的部门是不一样的。就像白轻越的刑事组的制服是纯白色的衬衫，外套是黑色的，但巡警组的是深蓝色衬衫和深蓝色的外套。
　　这套蓝色的衣服和外套衬得楚林的皮肤更加白皙，帽子下面是一张小而精致的脸，细细的眉毛下嵌着两个水润润的大眼睛，鼻子小巧而高挺，薄红的嘴唇笑起来可以看见里面洁白细小的牙齿，那两颗小小尖尖的虎牙格外引入注目。
　　“嗯，是的，今天是我第一天入职哦。”楚林听见白轻越提到自己的职业，扬起了灿烂的笑，脸上是满满的骄傲和自信。
　　“那要加油哦。”那张傲然的脸让白轻越笑得更深了，连说话的语气都比往日多了些明媚，心想:嗯，小家伙还真是可爱。
　　“第一天入职，那你可是要迟到了咯。”李洵在听到白轻越送楚林回家的那一刻眉毛就惊讶到了，这是什么意思？不过，他立马就反应了过来，指着手腕上的手表，语气里有一丝耍笑。
　　“啊，要迟到了，我，我得赶紧走了。”楚林经过李洵的提醒，看了一眼自己手腕上的表，已经8:50了，完了，上班第一天就迟到，要不今天早上的这个案子她早就去上班了，不觉有些头痛，不过在她说后面一句话的时候那双水汪汪的大眼睛一直盯着白轻越。
　　“那我送你吧，反正现在我也要去特异处，而且，要不是这个案子，你应该不会迟到的，今天你第一天上班，你们队长那里我去解释，算是补偿，可以吗？”白轻越回望住那双盯着她的忽闪忽闪的大眼睛，眼神干净而纯粹。
　　“嗯嗯嗯，那就谢谢你了。”楚林听到白轻越的话，头立马点不停，眼睛也突然亮了起来。
　　“那我们就走了，李洵你继续查，我们回见。”
　　“好的，这边一有线索我就告诉你。”
　　交代完，白轻越和楚林就坐电梯下去了。
　　“我叫楚林，楚楚不凡的楚，森林的林，原形是一只加菲猫，今年21岁了，单身，父母健全，还有一个弟弟，目前从属于特异交通处巡警组第七组三队，编号是024736。”两人坐在车上的副驾驶后，车还没发动，楚林就有些紧张的开口，语速很快。
　　这样的自我介绍，是在报户口吗？还真是别出心裁，白轻越挑了挑眉，哑然一笑，加菲猫吗，原形应该很可爱吧。
　　“楚林，很好听的名字。我叫白轻越，轻松的轻，卓越的越，是人类，今年算是23岁，单身，现在是特异治安处刑警组第五组组长，编号是011500。”白轻越依旧不紧不慢温声细语。
　　耳边传来白轻越轻柔的笑声，楚林的耳朵忍不住的一热，一抹嫣红爬上了她白净的脖颈、脸颊和耳朵。
　　“要是热的话，可以开窗，我要开车了，要坐好哦。”白轻越发动了车子，涌入车流。而楚林听到白轻越的话后脸更红了，立马把窗子摇了下来，吐了一口气，用手扇了扇脸，试图让自己“降温”，从窗外吹来的阵阵清风也给她们带来了缕缕凉意。


第3章 猫小姐毛毛丢失案2
　　特异处分为治安处、交通处、武装处三大主处，这三大主处之下又分为不同的支部。交通处就在离治安处一个车站的位置，武装处也再不远的地方。
　　巡警组第七组办公室。
　　“哎，楚林，你可真厉害，竟然是小白送你来的，还给你说情了，说，你们什么关系，嗯？”一个女人眼神灼灼的盯着楚林，只见那人一头蓬松的黄发如瀑布般倾泄而下，在阳光下闪着金色的光芒，皮肤雪白雪白的，如冰晶般闪耀着迷人的光泽，精致的脸上带着两道似新月般的浅眉，还有染着微微笑意的丹凤眼，高挺秀气的鼻尖与火烈的红唇构造出一张魅惑众生的脸。
　　“队长，白组长送我来只是个意外，要是没什么事，我就去忙了。”楚林站在办公室里有些局促不安，在实在是顶不住这种炽烈的目光时候，落荒而逃。
　　夏安是巡警组第七组三队的队长，人类，六阶冰系异能，是白轻越的好朋友，在白轻越来找她，并且是为了另一个人的时候，她还挺意外的，不过，她看着楚林那呆萌萌的模样，又想了想白轻越那张温和而清高的脸，嗯哼，心里便开始打起了小算盘，脸上不由自主的挂上了一抹坏笑。
　　白轻越送完楚林后，就直接回到了刑事组拿到了第一案毛丢失的报告，现在她正在第五组的办公室里，她发现这两处现场相距甚远，受害人也没有交集，否定了熟人作案的可能，两案相同之处就是二者同为纯白色的布偶猫。
　　案发在这个月中旬，现在这起是月底，受害者名叫叶文，24岁，女性猫异人，纯种白色布偶猫，木系异能三阶，是T公司的总监，独自居住在市中心L小区。
　　受害者同样是在第二天早上起床时发现自己变为原形，并且身上的毛全都不见了，还在头旁边发现了一颗六阶晶核，就立马报警。根据受害者的回忆，她昨晚并未喝酒，门窗都关好了，探员的检查也说门窗均未有被破坏的痕迹，除了床上有些许残留的毛，其他地方未发现犯人留下来的痕迹。
　　专挑独居的猫系女异人下手，不害生命，只要毛，还留下了一颗六阶晶核，在犯人看来是交易吗？正如李洵所说，有宝贵的晶核，那为什么不买呢？真是奇怪，看样子还要去这个叫叶文的受害者家里去看一下。
　　“咚咚咚”一阵敲门声响起，“白组长，杨处长叫你去他办公室一趟。”
　　“嗯，我知道了。”
　　“报告。”白轻越在办公室的门口。
　　“轻越，你来了，进来，坐。”一个鬓角和头发夹杂着银丝的中年男子穿着警服坐在那里，蜡黄的脸上爬满了细细的皱纹，浓黑整齐的眉毛下是一双神采奕奕的眼睛，尽管身体有些发福，但也能从中看出他的轩昂的气质，杨高是特异处的处长，控制异能七阶，人类，今年四十五，妻子是兔异人，十年前去世了，只留下一个女儿，今年二十岁。
　　白轻越走进去坐下。
　　“案子进展怎么样了。”杨高和蔼的笑着，眼睛都眯成了一条线。
　　“找到了一些线索，但还需要进一步勘察，我已经联系了第一案的受害者，等她下班我和李洵会去她家里看看。”
　　“嗯，那就好，轻越啊，你也知道如今新人类那一派的势力大增，A市已经了出现动乱，组里现在很多人都被派去支援A市了，市里的保卫组也需要人，小曾呢也去押送犯人了，所以组里正处于人手短缺的时候，这时我们更要确保市里的治安，李洵呢也是个毛毛躁躁的性子，而这件案子说大不大，说小也不小，你是我最得力的部下，交给你，我放心 。”
　　正所谓，世界上没有绝对的白，也没有绝对的黑，再黑的夜，也有光明的一天。因为一部分异人和丧尸不满于与人类一起生活，所以他们自成一派，想要消灭人类，在他们看来人类是低等的、愚蠢的，他们才是这个世界的新主人。构造一个更高阶的世界，构造一个完全属于他们的世界，就是他们的目标，他们自诩为“新人类”。
　　“好，我知道，杨处长放心。”白轻越也知道杨高跟她说这番话的原因，一般像这种不是死人的案件，是交不到他们手上的，由保卫组解决。白轻越这个组的人也被派出去了五队，曾宇也带了两队人去押送犯人，其他队则跟其他组一起加入了市里保卫的工作，人手短缺呀。
　　“行，那你去忙吧。”
　　白轻越起身离开。
　　新人类啊，啧，麻烦。白轻越走出特异处，微微眯眼抬头望着澄碧的天空，明明阳光明媚，却觉得有些刺眼。
　　傍晚。
　　“老大，按照检验科的结果来看，那些颗粒状的粉末具有异化猫薄荷的成分，能够促使猫异人猫化，那根纤维是一种碳绳的纤维，市面上很常见，还有那些细小的痕印是像小白鼠那种体型较小的鼠类留下的脚印，你说是不是犯人在通风口盖上系了一根绳子，然后爬下去把杨珂的毛给取了。”李洵正开着车往叶文家去，车后座坐着白轻越。异化的猫薄荷是用高阶晶核练就而成的，但是炼制过程十分艰难，产量甚少。
　　“通风口百叶扇的夹行很小，如果是小白鼠之类的，是可以很轻松的通过。从两次拍摄的受害者的照片来看，受害者没有受伤，毛脱也的很干净，再加上六阶晶核，犯人的异能应该不低，而且案子应该不止这两起，六阶的晶核，足以让一些人心动。”白轻越端正的坐着，神情专注而认真，那双眼睛依旧漂亮澄澈。
　　“老大你说的对，六阶晶核确实挺让人心动的，好，那我明天去查查，有没有类似的案子，不过，六阶晶核都能拿出手，不是厉害就是有钱，看样子还要去赏金猎人和国售处那里查查，还有最让我不解的是犯人为什么要偷毛啊？”李洵听着白轻越的话，觉得很有道理，但有不解的拧起了眉毛。
　　这个世界里晶核是很难弄到的，一方面因为晶核从异人和丧尸身体里得到的，随着三者的和谐共处晶核是不能轻易取得的，一取晶核，就得死。第二个方面，在每个城市里，都有悬赏排行榜，里面是一些特异处要缉拿的逃犯，猎人们可以猎杀，所猎得的晶核归自己所有，从猎人们手中流通的晶核是非常贵的，国家国售处虽然也会出售晶核，但价格也不比猎人流通的晶核便宜多少。
　　“今天我问了小米，她说他们猫异人不管是什么品种的，都会把自己毛看得比生命还要重，因为那是他们高贵的象征，就算出再高阶的晶核，也不会轻易卖毛的，除非逼不得已，所以犯人只能偷，而且你觉得什么样的人才需要毛。”小米，是特异处的女性猫异人之一，今天回特异处的时候，白轻越碰到了，就特别的问了一下。
　　“没毛的呗，犯人不会是没毛吧？但他为什么偷猫毛啊？难道他是一只猫？”
　　“犯人有没有毛，为什么偷猫毛，是不是猫？这些我们都不知道，但是我们不妨仔细推敲一下，一只鼠类的动物偷一只猫的毛，专挑护养精致柔顺细腻的纯白色布偶猫异人下手，这是蓄谋已久，报复吗，不像，因为他没有伤害受害者，还留下一颗六阶晶核，这是一种补偿的表现，说明偷是他最后的选择，说不定犯人近期高价收过这种猫毛，只是效果不好，而且他要猫毛做什么呢，如果他不是为了自己，那就是为了别人。”白轻越听了李洵的疑问轻轻摇头，继续缓缓开口。
　　“为了别人，难道有同伙吗？”李洵想到这种可能不由得有点诧异。
　　“可能，但这只是一种思路，市面上是有卖猫毛的，但是他仍然选择了偷，那就说明他的眼光高，有分辨的能力，或者是身边有这样的人。”
　　“那我明天去查一下，近期有没有高价收购布偶猫猫毛的，老大，我们到了。”李洵已经将车开到了叶文小区。
　　小区门口设有道闸杆，有保安记录来往车辆，里面也有保安巡逻，保护措施做的不错。
　　是一栋独立的别墅。
　　“这就是现场。当初他们在这个房间里除了床上有些我的毛，什么都没有发现，现在那些东西都没了。”叶文走到卧室，语气冷淡。叶文刚回到家，身上还穿着黑色小西装，她的面容清冷，微抬下巴，眼神淡淡，秀丽的黑发一丝不苟的盘在身后，若现在现出原形应当是一副冷傲而高贵的样子。
　　“麻烦了。”白轻越带着浅浅的笑，矜雅而温和，李洵跟在后面进来。
　　卧室干净整洁，简单素雅，一目了然，地板是木质的，卧室隔着玻璃门带了一个阳台。
　　“老大，卧室没有通风口哎，这个门的缝隙也很小。”李洵扫了一眼卧室。
　　“去阳台看看。”白轻越拉开窗帘打开锁住的玻璃门走到阳台上，阳台上摆着一排的打理得很好绿色盆栽和花，还有一张桌子和一把椅子，生活得很精致。
　　“你那天晚上确定锁上了玻璃门吗？”李洵在阳台左找右找，没有发现任何可以通往卧室的通道不由的疑问道。
　　“锁了，你们那天不都问了吗。”叶文像看智障的感觉看着李洵。
　　“叶小姐，可以问一下这个玻璃门那天是什么时候关上和打开的吗？”白轻越在阳台上看到了自己要的东西，心里了然，不过还需要确定一下。
　　“差不多晚上十一点多钟的时候关上的，报了警之后，由你们警员打开的，那个时候应该差不多七点半吧。”叶文对这个有高又美的探员有不错的好感，语气也稍微好点。
　　“那请问你一般几点起床。”
　　“七点起床。”
　　“好，既然如此，那我们就离开了，多谢叶小姐的帮助。”白轻越冲叶文柔和一下，表示感谢，就带着李洵走了。
　　“老大，我们绕到别墅的后面来做什么？”李洵看着眼前的别墅，大大的眼睛里也充满了疑问。
　　“你看看阳台旁边的地锦，有什么发现。”
　　“嗯……报告，没什么发现。”李洵走近仔细检查，一脸的认真。
　　“看看这里，这里的脚掉下来了，还有这里。”白轻越走近指地锦的几处。
　　“这，有什么奇怪的吗？”李洵挠挠头。
　　“你看，这明显是被扯拽的痕迹，而且从这里到那里一路明显有被某一种动物爬过而留下的痕迹。”白轻越在阳台一开始就被阳台干扰了视线，没有注意到其他的东西，不过碰巧有一只蝴蝶飞到了地锦上，引起她的注意，不经意间就看见了下面地锦脚脱落的痕迹。
　　“还真是，如果犯人的从地锦爬上去的，那犯人是怎么出来的呢，叶小姐不是说，她那个时候把门都拴上了吗？”
　　“这个我还没有头绪，不过这里肯定有什么我们忽略的东西，这里还得来看看。”白轻越用异能看了一下房子的安保系统，整个房子都有防护网，就算使用穿透异能也会遭到攻击，只有大门没有，而且监控有些偏，只能拍到门的大概，如果开一点是看不到的，但使用异能的话，怎么会没有查出痕迹呢，除非他趁所有人不注意，打开门的时候逃出去，但白轻越不认为犯人会犯这个险。
　　“好，不过异化猫薄荷呢？探员可是什么都没有检查到。”
　　“你还记得我们上她家二楼遇到的那个扫地机器人吗？卧室开门之后扫地机器人可能进去打扫掉了。”白轻越上楼的时候就看见了扫地机器人，当叶文打开卧室的时候它就进去了，她就有了这个猜想。
　　“噢，难怪当初怎么找也找不到线索。”李洵恍然大悟的捶了捶手。
　　“行了，我们走吧，明天还有很多事情要做。”


第4章 猫小姐毛毛丢失案3
　　“老大，我在征集网上查到了两个月前有一则收布偶猫毛的启事，他开的报酬很丰厚，一张猫毛六阶晶核，不过他的账号是从账号贩子那里买的，因为是网络交易，所以账号贩子也不知道犯人的情况，而且犯人的交易账号还有他的几次登录地点都是在海外，都是虚假IP。”
　　征集网是国民用于招聘、就业、出售、收购等等的网站，犯人想要收售猫毛在征集网上会快很多。
　　“另外，我查到了一个曾经卖给犯人毛的猫异人，据她说她在交易的时候是在晚上，再加上犯人开着车还特意掩住了身形，她也没看清他的长相，不过听他的声音苍老，应该是个老人。据她说，犯人开的车是普通的私家车，车牌号也被挡住了，并且那附近没有监控，我们查不到，那些六阶晶核赏金猎人和国售处那边产量少买的人很少，但几乎都能排除掉。”李洵这几天一直在查这起案子，他的声音里带着丝丝倦意，本以为快查到了，却没想到卡在这里了。
　　“还有一个受害者，叫何一，是C小区的住户，案发在上个月底，因为她当时债务上有些麻烦也就拿了晶核，没报警。”
　　这一系列的操作，说明犯人一开始就打算自己动手，没把希望放在网络征集上，自然不会留下任何线索。两个月前在网上开始收售，上个月底开始偷毛，到这个月底是三起，还真是频繁，是着急吗？白轻越垂眸。
　　他们现在正在他们的办公室里。
　　“你有没有想过，六阶晶核不一定是犯人买的，他自己也能拿到。”
　　“可是六阶晶核也不是那么容易拿到手的，犯人手中的目前为止已经出现了四块。”拥有六阶晶核的丧尸和异人在群众当中是很稀少的，这很难修炼，一般超过五阶都会被登记在国家公务处或者被征入特异处。
　　“那如果这些晶核是之前世界的呢。”因为晶核不管是过多久它的质地不会有任何的变化，再加上犯人手中的六阶晶核应该有很多，所以白轻越有此怀疑。
　　“一千年前？时间都过去那么久了，晶核都用完了吧，而且存活的人也很少了，不过如果真的有人留下来的话，这些晶核倒也有了解释。”李洵听到白轻越这样的话，忍不住声音拔高，一千年前，末世还没结束，那个时候是晶核最富裕的时候，但死去的异人和丧尸也是最多的时候，而现在，晶核越来越少。
　　“也不一定是一千年前，或者是后几百年的，又或者是他们的后人存有晶核，这些都有可能，不过现在可以先查一下年长的鼠类异人是否有，说不定有收获。”
　　“行，那我去查查。老大，你那边怎么样了？”
　　那天后，白轻越就一直盯在叶文的小区，想知道他们漏掉的是什么，终于，在盯了一段时间后，白轻越找到了答案。
　　这个小区在每周三六点五十到七点过十分，会有一次雾检，就是用雾化的方式给整个小区消毒，这种雾是由精密度很高的仪器和异能炼化而成的，因为成本高，所以推广度不是很广，而雾化过后，很多痕迹也会被消除，例如异能，如果犯人利用异能开门，雾检后，异能扫描仪是查不出的，而且雾检一般人是不会太注意的，因为雾很轻很薄很容易散，那个时候就算探员来了，也注意不到。
　　“叶小姐家的保全系统很完善，只有门有没有防护网，而且监控还模糊不清，所以犯人应该是用异能打开的门，再利用雾化洗去了异能的痕迹。”
　　“原来是这样，犯人还真是狡猾。”李洵听着白轻越的分析，连连点头。
　　“不过老大你放心，再狡猾的犯人也逃不出我法律的制裁，我们一定可以抓到他。”李洵挺起胸膛，自信满满。
　　“嗯。”白轻越回了他一个明媚的微笑，带着赞赏的味道。
　　李洵看着这笑，脸上不禁泛上了一抹红晕。
　　“那老大我去查线索了，你别担心，这个案子会破的。” 不知道为什么就觉得白轻越最近有点不一样，但又感觉没什么变化，就不自觉说了这句话。
　　“好，我知道了，你去忙吧。”白轻越眉眼温和，语气轻柔。
　　看着李洵离去的背影，白轻越轻捏鼻梁，柔润的眼睛里泛着一丝倦意。
　　那边快结束了吧。
　　“小林林，来，啊。”楚林跟夏安正在午休，现在在一家叫一意的甜品店里，夏安插了一块蛋糕喂向楚林。
　　“嗯，很好吃，谢谢队长。”夏安这几天有事没事会约着楚林吃东西，楚林也跟着夏安熟络了起来。
　　看着楚林那张白白嫩嫩的脸因为吃东西而一鼓一鼓的样子，夏安觉得十分的可爱。
　　“这家一意的甜品店可是我们小白最爱来的一家甜品店，这里的甜品她几乎都吃过的。”
　　“是吗？白组长她很喜欢吃甜品吗？”这几天她在夏安的口中得到了很多关于白轻越的事，有她的习惯，有她的爱好，这次又听夏安提到了白轻越，心中又准备暗暗记下来。
　　“是的哦，而且小白啊，极度嗜甜，喝的奶茶都必须是全糖。”夏安随即别有深意的看了她一眼继续说:“说不定待会儿我们还能碰上她。”
　　“喏，说曹操曹操到，小白来了。”楚林顺着夏安的视线看过去，她已经走了进来，在点单，她还是那么漂亮，浑身散发依旧着温柔的光环，但是她也没有忽略那些人直勾勾盯着她的目光还有服务员微红的脸颊。
　　“小白。”夏安朝白轻越挥了挥手，白轻越看见后，朝她们走去。
　　“白组长，你好。”楚林站了起来，神色紧张，手指不断摩挲着身上的衣服，听到白轻越的声音后才坐下。
　　“楚林，你好。”白轻越看着楚林微低下的头，心想小家伙还真是一如既往的可爱啊。
　　“怎么就要走了吗，都不打算陪陪你的小宝贝吗？”夏安瞧见白轻越手中打包好的甜点，阴阳怪气，戏精十足。
　　“案子忙，下次吧。”白轻越知道夏安又在作，反正也早就了解了她这副鬼样子，只得耐心解释。
　　“下次，如果是下次，那可就不是甜品咯。”
　　“好，下次请你们吃饭。”
　　“这可是你说的，”夏安得到了自己想要的回答，继而转头对楚林说:“小林林，你可要记得白组长的话哦，别到时候让她耍赖。”
　　“嗯嗯，我一定记得。”楚林刚刚一直在注意白轻越，刚刚才反应过来，是夏安在对她说话，随即怔怔地点了点头。
　　“那我走了，你可别欺负新人。”白轻越感觉每次看见小家伙都会看见她的那副呆愣愣的样子，不免觉得她会抵挡不住夏安那种娇纵的性子。
　　“你怎么能怎么说呢，我怎么会欺负你呢，是吧，小林林。”夏安轻皱眉，按住心口，做出一副伤心的模样。
　　“嗯嗯，队长她对我可好了。”对队长刚开始精英形象，随着这几天的相处楚林已经完全打破了，天知道，队长对她撒娇在她面前做作的时候，她心里的震撼有多大，而现在已经见怪不怪了，就顺着夏安的话往下说。
　　“别总是拿甜点当午饭，就算案子再忙也要吃饭，要不然你的男友粉和女友粉知道了，可又该心疼了。”夏安恢复了正常，看了一眼白轻越，唉，又瘦了，肯定又没吃饭。
　　“好的，我知道了，我走了，楚林，再见。”白轻越也知道夏安这是在关心自己，便也乖巧一笑，朝她们说再见。
　　“白组长，再见。”那人的身影越来越小，已经见不到人影了，楚林的眼睛也隔着玻璃没移过。
　　“别看了，人都走远了。”一道女声拉回了楚林早已远去的思绪， “不过你要是能拿下她，天天看都没关系。”
　　“队长，你在说什么呢，时间快到了，我们该去巡逻了。”说完，楚林就起身拉着夏安往门口走。
　　“好好好。”夏安看着前面那个耳垂泛红的人，勾唇一笑，心想:小林林，你可别让我失望啊。
　　几天后。
　　“这就是苏老先生家，也是最后一家了。”李洵怀着激动的心情敲响了一栋破旧小区里的一扇房门，门前的铁门上漆着一层绿色的油漆很完整，也很干净，没有一点灰尘。虽然整个小区都透出一种衰败破旧的迹象，但整个楼道都很干净。李洵和白轻越之前已经走访了养护院里年纪偏长的几个异人，只有几家不住那里，现在他们到了最后一家，他们也是最年长的一家。
　　苏芩，今年一千岁，男性鼠异人，九阶风系异能者，是一个著名的战士，获得过无数的勋章，有一个猫异人的妻子，叫顾画，今年也是一千岁，八阶冰系异能者，也受过国家的封赏，无儿无女，平时也经常捐助福利院和学校。本来像这种资历很高的异人，国家设有专门的养护院来照顾他们，但苏岑和顾画坚持要住在自己家，国家也不能强制，但定时会有人来给他们检查身体，发放补贴。
　　“你们是？” 门打开了，开门的是一位鹤发童颜的老人，他的背有些佝偻。
　　“苏老先生，你好，我们是特异处的，有一件案子需要您回答几个问题。”李洵郑重的把自己的探员证拿了出来，眼睛里满是敬佩，李洵从小就知道苏岑，所以对他很是敬佩。
　　“进来吧。”苏岑随即打开把两道门都打开，让他们进去了。
　　房子很整洁，里面的装饰也很简单，整个房子的色调都是暖色的，感觉很温馨。
　　等他们进来后，苏岑就倒了两杯水给他们。
　　“我可以随便看看吗？”白轻越接过水问。
　　“可以，不过，卧室不能去，我老伴在休息。”
　　白轻越轻轻点头。
　　“你们有什么事吗？”苏岑转身将水递给李洵。
　　“谢谢，苏老先生，是这样的，有一件案子需要您的配合，我想知道您9月23号您晚上您在哪里？”李洵接过水后同苏岑一起坐在了客厅的沙发上，9月23是杨珂案发生的日子。
　　“怎么，你们怀疑我。”苏岑说这话时还是那副和善可亲的样子，完全没有被冒犯的意味。
　　“没有，没有，苏老，就是例行询问而已。”
　　“9月23号，在我家里陪我老伴。”苏岑思索了一下回答。
　　“有人能给您作证吗？”
　　“那倒没有，这里一直只有我和我们老伴两个。”
　　“那您还有六阶晶核吗？”
　　“这也跟案子有关吗？六阶的晶核有倒是有，但也不多，就剩两颗了。”
　　“那您之前有卖给别人吗？”
　　“不记得了，毕竟太久了。”
　　“真的不记得了吗？您再仔细想想。”
　　“哈哈哈，我都一把年纪了，可真的是记不清了。”苏岑面对李寻的询问，不由得笑了起来。
　　“刚听您说您老伴在休息，您老伴身体还好吗？”李洵看从他的口中问不到什么，刚刚也听到苏岑的话，就问问顾画的情况，毕竟一千岁还是挺奇幻的。
　　“也就那个样子吧，我们也差不多了。”苏岑的语气平静的不像话，声音里透出着一种轻松，但这种轻松也夹杂着一丝落寞。
　　“打扰了。”白轻越正探访完苏岑家。
　　“老大，你说一个人活了一千年是什么感受啊。”
　　“一千年啊，我不知道。”白轻越的脚步一顿，神色不明，脸上带着轻笑。
　　“幸好苏老还有个顾老陪着，要不然一个人过一千年也太可怜了。”想着刚刚苏岑的神情，李洵不禁感慨道。
　　“或许吧，”白轻越的声音很轻，但随即恢复原状继续对身后的李洵言:“好好查案，别想这些有的没，你去详细查查顾画女士的资料，问问负责给她的医生她的身体到底怎么样，最好有详细的病历资料。”
　　“老大，你怀疑苏老一家吗？虽然他们很符合我们的侧写，但是苏老和顾老是战士，是英雄，再加上他们都一千岁了，以他们的资历应该不会做这样的事。”李洵有些惊讶听到白轻越这样说。
　　“对任何事情、任何人物保持基本的疑问，有助于我们保持清醒的头脑。懂了吗？”白轻越转身，虽然态度很和善，但面色有些严肃，白轻越知道他对苏岑的感受，但案子就是案子，不能够因为个人感情而有一丝松懈。
　　“好的，我知道了，我去查查。”李洵也懂了白轻越的话，语气里充满了严肃。


第5章 猫小姐毛毛丢失案4
　　“老大，我们来社区活动中心做什么？”李洵看着上面写有社区活动中心几个大字的建筑问。
　　“之前我们不是对于杨珂、叶文、何一这三个女性猫异人的原形如何被犯人所知晓的，而感到迷惑。”之前在案子发生的时候，原形是怎样被犯人知晓的，白轻越没找到三者的共同点，除了杨珂的原形在网上展示过外，其他两人均未在网络上发布过自己的原形。
　　“那跟这里有什么关系啊？”
　　“既然犯人不可能从现实世界当中得到三人的原形，那么就只有依靠异能了。”
　　“透视异能？但透视异能拥有者很稀少的，而且唯一几个透视异能者还被征入特异处了。”原形能被他人知晓，除了自动泄露之外，还有透视异能。
　　“那如果他的异能处于高阶被隐藏了呢。”
　　“不可能，连让老大都察觉不到，那他的异能得有多高啊，”此时李洵的脑子里闪过一个人影，“不可能，不可能。”
　　“犯人具有透视异能，而且他有足够的时间，充足的理由在这个城市里寻找目标，而不被人怀疑。符合这点要求的就是环卫工，巡查员还有社区组织的清扫活动。”白轻越在见到苏岑的第一眼就发现了，找到这里也是因为她在客厅看见了苏岑参加社区清扫活动的照片。
　　社区活动中心里。
　　王瑞是社区活动中心的负责人，是个心宽体胖的老人。
　　“白组长，这些就是这几年清扫活动的人员安排。”王瑞递给白轻越一摞厚厚的文件。
　　“谢谢。”白轻越接过打卡文件快速浏览了那个让自己注意的名字，接着说:
　　“王老，我想问一下，苏老的清扫活动很频繁吗？我看安排他一周就要去四个地方清扫四天，他不在家照顾顾老吗？”
　　“唉，之前顾老身体还好，还能跟我们一起去清扫社区，后来随着年纪大了，身体也渐渐不行了，也就没来了，我们也劝过苏老在家里照顾顾老，但苏老不同意，他说既然加入了社区就要尽力服务社区，要连顾老的那一份也做了，我们也拗不过他，就在生活上能帮就帮一下。”
　　“顾老身体不太好，那您去看过吗？她的身体好转了吗？”白轻越之前拿到过关于顾画的病历资料，她几乎没怎么生过病，只是身体过不了年龄那一关。
　　“去过几次，听医生说是顾老年纪到了，身体也就衰弱了下来，可惜了那一身的毛，顾老那么爱美的人。”
　　“这话怎么说。”
　　“你也知道，顾老是一只布偶猫，猫异人最爱那一身的毛了，但自从身体渐渐衰竭后，那一身的毛就开始掉了，再然后也不出门，不见人了。也不知毛掉完了没。”
　　“那倒是挺可惜的，那您最后一次见顾老是几时？”
　　“两个月前吧，具体的我也不记得了。”
　　“好，谢谢您。”白轻越拿到了自己想要的信息，起身。
　　“没事没事，能帮到你就好。”王瑞也笑得和蔼。
　　大门口。
　　“老大，你是什么时候开始怀疑苏老的。”
　　“苏老在见到我们的时候，没有任何惊讶，反而有点意料之中的神情，在他家窝房外我闻到了一丝异化猫薄荷的味道，而且刚刚在苏老清扫活动的行动安排里，那三位受害者的地址跟他的清扫地址很相近，最后就是苏老的年纪大了，异能有些弱了。”白轻越知道这些事给李洵遭成了一定程度的冲击，只能语气温和的缓缓说。
　　其实白轻越在见到苏老的第一眼，就发现他有隐藏异能，来这里她也是为了确定一些事情，现在她得到了答案。
　　“我们没有证据，异化猫薄荷虽然难得，但，但也是可以有的，清扫活动也有可能是偶然，而且就算你能察觉苏老隐藏了异能，但你也不能确定这个异能是透视。”李洵有些激动，语速快了很多。
　　“最直接的证据就在苏老家，至于是不是透视，等苏老交代了不就知道了吗，来这里是我的最后一步，李洵。”白轻越这些话句句充满了认真与慎重，直直的撞在李洵的心口上。
　　“我知道了。”
　　————
　　白轻越刚洗完澡走到客厅，略湿的头发轻轻地披在身后，暖暖的光打在洗尽铅华后的素姿上，将整个人染上的温润的轮廓，白轻越倒在沙发上。此时电视里的男女主角正在卿卿我我，说着甜言蜜语。
　　“小言，我爱你。”
　　“嗯，晚晚，我也爱你，只爱你，一辈子爱你。”
　　说完两人抱在了一起。
　　“爱情吗？”白轻越看着电视上相拥的两人，心里多了些思绪，眼神里多了一丝柔情，又回想起那两人的故事来。
　　今天抓捕苏岑的时候，她无法忘记李洵那张失望、惋惜和愤怒夹杂的脸，也无法忘记那两人的故事。
　　他们到的时候，顾画女士已经去世了。
　　从一对天敌到一对人人羡慕的夫妻，他们用一千年见证了自己的幸福。
　　“我们的相遇，很简单，那个时候，还是末日，各种战争每天都在发生，我们异人不仅要躲避人类还要防止丧尸和同类的残杀。”
　　“那次，我在逃亡的过程中，天连续降了半个月的大雪，昼夜不停，足足埋了五米深，我被冻得快死的是候，一丝温暖抓住了我，让我再一次感受到了生命的温度，我醒来的，就看见画画用身体把我围住了。”整个房子都是安静的，苍老的声线叙述着他们的回忆、他们的温暖，没有人出声，都静静的等着。
　　苏岑坐在客厅的沙发上，头发被染成了黑色，身上穿着工整的西装，兜前还挂着新郎的挂饰，脚下是锃亮的皮鞋，手缓缓抚摸怀里毛茸茸的一团，脸上露出怀念的模样，茶几上放着一身红衣和几本厚厚日记。
　　“刚醒的时候，还真是吓了一跳，不过那个时候也真的是贪念她身上的温暖，暖洋洋的，就像个小火炉。”
　　“还有一次，我们两个刚化为人形，我们两个就遭到了七阶丧尸的袭击，我们就受了很重很重的伤，她那个时候已经打原形了，也要拖住丧尸，让我走，我以为快失去她了，也抱了同归于尽的想法，不过，幸好后来我们被人类救了。”
　　“后来的后来，我们就结婚了，这就是我们结婚的时候穿的，那天很热闹，我也很幸福 。可是现在你却走了，我知道你怕孤单，所以画画，你等等我，我马上就来了。”说着，苏岑的眼前仿佛出现了他们刚结婚的样子，是那样的美好，那样的幸福。
　　如果爱情是一场修行，陪伴就是我们的终点。
　　因为有你，所以我们的爱才跨过了千年。
　　没等他们阻止，苏岑就追随上了顾画的脚步。
　　日记已经很久了，外面的皮都有些掉了。
　　那些日记里面是他们的相遇、相知、相爱、相处，是他们的点点滴滴，是他们的故事。
　　较新的那一本里记录了苏岑每一次作案的经过和作案工具，里面夹着异化猫薄荷跟那条碳绳。
　　因为随着体衰顾画的毛渐渐的都掉光了，但顾画是非常爱惜自己的那一身雪白的毛的，但都掉光了，顾画的心情和身体也就越来越差，刚开始，苏岑买过一些毛来代替，但质量不满意，而质量好的也不愿意卖，所以就选择了偷，在网上的收售信息也是最后的方法。
　　社区活动中心的清扫活动会组织到很多地方，流动性也比较大，容易观察寻找目标，这给苏岑提供极大的便利。
　　透视异能是在末世的时候觉醒的，只是为了保存底牌，所以一直没上报。异化猫薄荷是为了让受害者昏迷现原形而自己提炼的，等她们显原形后再用异能完成取毛用袋子装上带走。
　　“倒也是让人向往啊。”白轻越透过窗子看着朦胧夜色下浮华的城市，眼里是不复白昼的黯淡。
　　从以前到现在跟白轻越告白的人有很多很多，有生死之交，有奔走之友，更有萍水相逢，他的誓言都很美好，但白轻越看不到一点温度，感受不到一丝悸动，千年的使命已经让她快要忘了自己还是一个具备爱的人。
　　夜色宁静，黝黑的天幕里洒满了点点繁星，照亮了未知的远方。
　　“小白白，我终于回来了，在A市的时候，我每天每夜，每分每秒都在想你呢，你想我了没？”
　　白轻越刚刚移交完苏岑案的最后文件，在她前脚刚踏入第五组办公室的时候，就被一个人熊抱住了，只见这人一头棕色长发及腰，皮肤水润白皙，深棕色的眸子里闪着灵光。
　　“我可不是夏安，这话你得对她说。”白轻越有些好笑得拍开高允，走向办公桌。
　　高允是特异治安处刑事组第六组的组长，原形是一只浣熊，六阶控制异能，跟白轻越是挚友，也是夏安的女朋友。
　　“我才不要，那个渣女一点都不关心我，还是小白白好，小白白又好看又暖心，才是我心目中的女朋友嘛，而且这么些年了，你还没察觉出我对你的心意吗？我真是太伤心了。”说完还做出一副伤心欲绝的样子，刚刚高允一下车就一脸高兴的去巡警处找夏安，没想到夏安理都没理她，就用工作忙把她打发了，哼，生气。
　　“你倒是跟她越来越像了。”自从高允跟夏安在一起后，白轻越眼睁睁看着一代淑女活脱脱变成了一代影后。
　　“走吧，我中午跟夏安约了午饭，一起去吧。”白轻越整理完文件，拿上外套准备离开。
　　“什么，她竟然跟你约了午饭，你们，你们……” 说着，眼睛里好像泛起了泪花，满脸的不敢置信，但心里一直在想晚上回家要如何重振妻纲。
　　“好了，别演了，我去开车，你在外面等一下。”白轻越轻笑，拿着外套轻轻抽了一下高允。
　　一味居。
　　“安安，你太让我失望了，你竟然背叛于我。”高允痛心疾首。
　　“谁让你一去A市不复返，让我一人独守空房，只恨造化弄人。”夏安拭泪不断。
　　“够了，你们两个。”白轻越看着两个戏精在餐厅里上演悲情大戏，头顿时感觉有点痛。
　　“这个是高允，刑事组第六组的组长，也是你们队长的女朋友。”白轻越对坐在另一边看的目瞪口呆的楚林解释道。
　　“哦，哦，高组长好，我是楚林，是第三队的队员。”楚林恢复神情，站起身对高允打招呼。
　　“呀，楚林啊，你好啊，你好可爱啊。”高允的眼睛亮晶晶的看着楚林，好想摸哦。
　　“啊，谢谢。”楚林一脸乖巧的道谢。
　　“坐吧。”夏安看见高允那双眼睛亮亮的看着楚林，语气有些冷。高允也察觉到了一道冷光在她身上扫，背后一凉。
　　高允自然跟夏安一起坐，白轻越则坐在楚林的身边，一边自然，而一边却有些不一样。
　　陆陆续续菜都上齐了。
　　“小白白，你见过一号吗？”此话一处就瞬间吸引了另外三人的注意力。
　　一号，传言中的传奇人物，从一千年前开始就就存在的神秘人物，一号性别不清，种别不明，异能高深莫测，经常执行艰难任务，摆平过末日的乱斗和直到现在为止的很多战斗，除了跟高层接触过外，没有任何人见过一号。
　　白轻越眼神一暗，继续吃饭的动作，还没等她开口，有人就解决了这个问题。
　　“怎么，你看见了。”夏安的眼睛一亮。
　　“在A市的时候，有几个高阶新人类围困我们，就是一号救的我们。”
　　“那你看清一号的长相没？”
　　“没有，黑色的大袍子加上带着面具的脸辨不出男女，也看不见的脸。”
　　“唉，好可惜，我也想见见一号，不知道一号长什么样，要是个大美女就好了。”
　　“哼，说不定是个丑八怪呢。”看着夏安那一脸的向往，高允有些吃醋。
　　“对，说不定是个丑八怪呢，小允允，我最爱你了。”夏安听出了那话里的酸气，就整个人都抱上了高允，把高允哄的乐乐的。
　　楚林听见一号这个词的时候，记忆就回溯到了从前，心想，也不知道有没有机会再见一面。
　　这顿饭就在几人的各怀思绪中结束了。


第6章 是心动啊
　　“小白，今天下午我本来打算带小林林到新开的那家游乐场玩的，但小允允回来了，反正你的案子结束了，可以请你带她去吗？”夏安用充满真挚的眼睛望着白轻越。
　　特异处的工作是轮流制的，每个人都有自己当班的时间，夏安她们的工作时间上午就结束了，而刑事组这两位，白轻越是去送上一案的结案资料，不是她轮值，而高允刚刚结束任务，现在是她的休息时间。
　　“好，我知道了。”
　　“小林林，我就先走了。”夏安眼睛闪着微光，走到楚林面前。
　　“队长，我们没有……”要去游乐场啊？
　　没等楚林说完夏安就拉低了声音说:“要抓住机会哦，加油！”
　　瞬间，楚林就懂了，耳尖忍不住泛红。
　　“要回去换身衣服吗？”等下安她们都走后，白轻越上车后问，楚林上午有工作，所以她穿的制服，白轻越只是送个文件就穿的便服。
　　“嗯，要的，麻烦白组长了。”
　　阳光总是温馨的。
　　沐浴在太阳光辉下的少女，巧笑倩兮，在阳光下灵动，一身简单的鹅黄色长裙，在轻风中微微飘扬，精巧的脸上荡漾着明媚的笑容，眼里是藏不住的喜悦。
　　看到这一幕，一丝丝的悸动从白轻越的心底蔓延开，那眼里的柔意泛着层层涟漪，这是一种奇怪的感觉，让白轻越有一瞬的恍惚。
　　“白组长，白组长。”楚林她们已经到了游乐场，看白轻越有些发呆，就多喊了几声。
　　“怎么了？”白轻越回神，保持着以往的温润而泽。
　　“我们去坐过山车，好不好。”楚林那双水灵灵的眼睛里是抵不住的憧憬与喜悦，让白轻越不容拒绝。
　　“好。”
　　过山车是刺激与美妙的，白轻越已经记不清上一次来游乐场是什么时候了，大概是开心的吧，久违的轻松跟愉悦好像让白轻越找到了当初的自己。
　　“白组长，我还想玩那个。”
　　“我们还是玩别的吧，这个应该不怎么好玩，我觉得我们之前看的那个就不错。”看着楚林指的那一个地方，白轻越眼皮跳了跳，像是回想到了什么下意识的想要离开，但是表面还是波澜不惊，语气柔柔的想劝说楚林走。
　　“可是我就想玩这个，白组长，来吧，就玩一小会儿，我们走吧。”楚林没有认识到任何的不妥，鬼屋是她最想去的地方，每次她来游乐场都想进鬼屋去玩，但是父母和弟弟都不愿意陪她去，所以只能偷偷的来，而且现在在鬼屋，说不定还可以……楚林想想都高兴。
　　“……”我不想进去的，白轻越见过面相丑露的丧尸，也见过腐败发臭的尸体，她都不怕，唯独鬼是白轻越最不愿意触碰的领域，小时候她看鬼片晚上都会做吓得做恶梦，但是白轻越看着楚林那副软软萌萌的撒娇模样，唉，只得轻叹一口气，伴着一副英勇就义的表情任她拉着往那个地方去。
　　“你，你要是怕的话可以不看，我们走快点就行。”刚到鬼屋的门口，白轻越就被那股阴森森的气息和黑黢黢的通道定在了那里，吞了吞口水。
　　“好，我知道了，那我们走吧，白组长。”楚林满眼放光的点点头，随即快步走了进去，白轻越见楚林走了进去，犹豫了一下，追了上去。
　　刚进鬼屋时，里面是黑漆漆的一片，迎面而来的是一股刺骨的寒意，隐隐约约的滴水声环绕在这狭小的空间里，黑色未尽，一道阴森森的女声响起，渗入每个人骨髓，突然，一道绿光照亮了她们面前漂浮着的人影，白轻越看着眼前突然出现的人影吓得轻呼了一声，后退一步紧紧抓住了身边人的手。
　　“咳，我怕你被他们吓到，放心，我会抓紧你的，别害怕。”白轻越努力掩盖自己刚刚的失态，让自己镇定下来，心想，幸好刚刚没叫出来。
　　“嗯嗯，好的。”白轻越抓住她的时候她的身体就一僵，是恋爱的感觉，她还能清楚的感觉到手指尖传来的酥麻感，“我会紧紧抓住你的。”人处在黑暗中各个感官是敏感的，更何况她还是一只猫，自然看见了刚刚发生的什么，白组长那张忐忑害怕又要努力保持镇定的脸，还真是可爱的紧，说的话也这么可爱。算了，这样白组长，还是我来保护吧，说完就紧紧的回握白轻越，试图给她更多的安全感。
　　“白组长，你还好吧？”刚出鬼屋，楚林就看见白轻越虽然扶着外面的栏杆，脸惨白惨白的，但是还努力的保持微笑。
　　“我很好，非常好，你想喝奶茶吗？我去给你买点来。”白轻越看到出口的时候就感觉看到了希望，为了不让楚林看出来，还是去买点甜的来压压惊吧。
　　没等楚林开口，白轻越就连忙朝那边的奶茶店走去，走路时腿还有一点点软。楚林发现白轻越的这一面倒是有些开心，因为这是她发现的，关于白轻越的小秘密，下次她就不去鬼屋了。
　　喝了一口全糖的奶茶，白轻越感觉到了来自身心的安慰与放松，鬼屋什么的还是太可怕了。
　　“不知道你的口味，就选了半糖的。”白轻越特意问了服务员，大多数人都选半糖。
　　“好的，谢谢。”楚林接过喝了一口，确实是很甜，不知道全糖是什么味道的，下次试试吧，“白组长，我们去坐摩天轮吧。”
　　“好。”白轻越想了想摩天轮还好吧，就答应了。
　　今天是工作日，所以来游乐场的人很少，坐摩天轮的人也很少，她们一会儿就上去了。
　　随着摩天轮一点一点，晚霞的余晖给整个天空染上了一层薄暮。
　　“白组长，你跟别人坐过摩天轮吗？”
　　“没有，这是第一次。”
　　“传说摩天轮象征着幸福，象征着爱情，每当摩天轮转一圈，世界上就会多一对恋人，白族长就没有带喜欢的人来过这里吗？”此时摩天轮已经快到达顶端，橘黄色的余晖映在楚林的脸上，带着淡淡的绯意。
　　“没有，我没有喜欢的人。”看着远方的落日，看着触手可及的缱绻，那一刻所有的不安仿佛都尘埃落定。
　　“哦，是吗，那白组长有喜欢的类型吗？”楚林听到这个答案有一丝庆幸，又有一丝难过。
　　“怎么你要给我介绍吗？”白轻越轻笑。
　　“没，没有，我……”
　　“到了，我们走吧。”
　　摩天轮到底了。
　　“嗷呜，好吧。”楚林面露委屈，情绪可见的低落了下来，心想，要是再坐一圈就好了。
　　“时间也晚了，走吧，我请你吃晚饭。”白轻越看着这样的楚林，心里不知为何竟冒出一丝愉快来，转身略弯腰，摸了摸那颗失落的小脑袋，眼里是一片和煦。终于摸到了，还真是柔软啊。
　　感觉到了头上的温暖，楚林抬头看见白轻越就感觉心里满满的，那一丝的难受就消失不见了。
　　晚上。
　　“谢谢你送我回家。”楚林有些不舍得下了车。
　　“没事的。”
　　“那，你路上小心。”
　　“嗯，我知道了。”
　　“再见。”
　　“再见。”白轻越轻咬了一下唇，眼神闪躲，神情颇有些不好自然，“那个，那个问题。”
　　“嗯？”楚林睁大了那双水汪汪的大眼睛看着白轻越，眼睛里有些疑惑，不知道白轻越说的是什么。
　　“我喜欢的类型可以是你这样的，我走了，再见。”没等楚林的反应，白轻越就迅速开车走了。
　　楚林看着离去的车影，小小的脑袋出现了短暂的呆滞，随后就痴痴的傻笑了，一直持续到她睡，她都在傻笑，路过看到她的人都以为她脑子有问题。
　　回到家中的白轻越躺着沙发上一直看着自己的右手发呆，在鬼屋的时候，是那只握紧了她，那只紧握住她的手给了她一种前所未有温暖消除了她大部分的不安，也是那时，那种奇怪的感觉再度浮现，明明只见过几次不是吗？


第7章 自杀疑云1
　　“死者叫海立，D公司董事长，40岁，人类男性，三级木系异能，今天早上发现在自己的办公楼下死亡，天台的监控也拍到了海立跳楼，在他的电脑里同样发现了遗书，”说到这里，李洵的面色一沉“跟前几案一样。”
　　这是这个月第三起自杀案件，三者同样都是从自己公司公司楼上跳下而导致的死亡，他们的电脑里都有留有遗书，大致意思都是由于工作压力大选择了死亡。频繁的自杀、同样的死法让人不得不起疑。
　　因为这起案件的死亡人员全都是Z市著名的企业家，而且是连续发生的，所以引起社会上广泛的关注，警戒线外除了人群还有各大记者。
　　“海立董事长，平时待人和善，每天都是乐呵呵的，感觉不像是会自杀的人。”海立的助理是一个年轻的少女。
　　“那海立昨天是什么回来的你知道吗？”
　　“不清楚，不过董事长昨天下班就离开了，差不多是下午五点钟的时候。”助理想了想，按照记忆回答。
　　“那你们董事长跟什么人有纠纷？”
　　“没有，董事长对待公司的每一个员工都挺好的，时不时还会给我们发放补贴。在工作上也几乎都是正常的商业往来，就算是商业纠纷的话，也不至于到置人死地的地步。”
　　“那家庭方面呢？”
　　“董事长跟夫人的关系很好的，董事长总是为夫人买这买那，还带她一起去旅行，夫人也经常来给董事长送饭。”
　　“他们没有孩子吗？”
　　“董事长他们没有要孩子，但是之前夫人是很想要的，后来也不知道怎么了就没有要了。”然后小助理神秘兮兮的凑近李洵，在他的耳边说:“不过听说啊，是董事长那方面不行。”
　　“哦，是这样啊，你知道的还挺多啊。”李洵一脸的揶揄。
　　“嘻嘻，一直工作不是挺无聊的，同事间偶尔还是聊聊八卦的。”
　　“行吧，你可以帮我把最近海立有商业纠纷方面的人的名单发我一份吗？”
　　“好的，没问题，包在我身上。”说完还给了李洵一个wink，就踩着恨天高蹬蹬蹬的出去了。
　　“老大，”等那个助理出去之后，李洵转头准备对白轻越说话，却发现人不见了，“老大呢？”
　　白轻越此时正在天台上。
　　她刚刚去监控室看过了，海立进公司的时间是22:50，上天台的时间是23:00，上天台后跪下叩了三个头，最后在天台纵身一跃，跟前面两件自杀案的模式一模一样。
　　白轻越扫描了一下天台没有异能的痕迹，刚刚的尸体有没有异能的反应，受害者没有被异能控制，看样子得从另一方面入手了。
　　特异处第五组办公室。
　　“第一案，路桥，人类男性，45岁，三阶土系异能，B公司董事长，11月3日23:30从公司天台跳楼而亡。一直都是单身的状态，交际圈子很干净，在公司的口碑也很好，而且他最近正准备退休。”
　　“第二案，于河，人类男性，41岁，四阶火系异能，C公司董事长，11月16日23:23从公司天台跳楼而亡，同样是单身，但私生活比较混乱。”
　　“第三案，海立，人类男性，40岁，三级木系异能，D公司董事长，11月23日23:05从公司天台跳楼而亡。”
　　“三名受害者之前没有任何交集，互不相识，却死于同种模式，都死于跳楼，而且在死之前都曾磕过三个头，并且我们未在受害者的身上发现任何异能的反应，但也不排除异能者作案的可能。”
　　“以上就是我们探查的基本情况。”李洵站在放映台上展示着最近搜索的证据，下面是整个五组第三队的队员，还有白轻越。
　　“虽然各项证据显示受害者自杀的几率最大，但基于这些线索，不排除连环杀人案的可能，现在各小分队去详细寻找各个案件的信息，普查受害者的关系网，分析三者的共性，出发。”
　　“是。”李洵一声令下，各小分队一同出发，整个办公室里现在只剩下白轻越与他。
　　“老大，我刚刚讲的怎么样？”李洵褪去原先的严肃，眼睛里含着希冀，期待的看着白轻越。
　　“嗯，讲的很好，走吧，我们也该出发了。”白轻越柔柔的眉眼带着浅笑。
　　海立家。
　　“魏女士，您认识于河跟路桥这两个人吗？”李洵坐在客厅的沙发上，前面的茶几摆着两杯咖啡。
　　“只是在新闻上看见过，现实生活中没接触过。”魏佳的眼眶泛红，她是海立的妻子，人类，今年38岁，三阶水系异能，自从海立去世之后，魏佳每天都以泪洗面，伤心不已。
　　“您丈夫昨天是几点回家的。”
　　“昨天下午五点半的时候就回来了，但晚上十点的时候就出去了。”
　　“那他有说为什么出去吗？”
　　“他只说有朋友约他出去。”
　　“你老公经常这样吗？”
　　“不，就昨天那一次，虽然我也很奇怪，但也没太注意，要是，要是我当初拦住他就好了。”说着，眼里又刷刷得落了下来，魏佳拿着手帕不停的擦拭着泪水。
　　“魏女士，你也别太伤心了，那你丈夫仇家有吗？”
　　“没有，我老公一直都很和善，很少跟人起冲突的。”
　　“那你丈夫最近有什么异常的情况或者不对劲的反应吗？”
　　“没有，探员，我相信我老公绝对不会自杀的，你一定要查清楚，把那个杀人犯给抓出来。”魏佳的情绪激动起来，那布满泪水的眼睛里透出的是坚定的神情。
　　“你放心，如果你老公真的是他杀，我一定会抓住犯人的。”
　　“魏女士，这狗？”李洵和白轻越走到门外，白轻越看着那只金毛问，白轻越在屋子里的照片墙上看见了很多魏佳跟这只金毛的合照，但没有看见与海立与狗的合照，而且在这个家里还有门外，并没有看见狗窝，觉得有些奇怪。
　　“啊，它叫奶茶，陪了我很久，我很喜欢它，但是我老公不喜欢狗，所以在屋后安了一个狗窝，平时也是等我老公不在家的时候才放出来。”
　　“是这样啊。”
　　后来李洵接到了队员的电话，说是查到了线索，跟白轻越说了一声后就驾车离开了，白轻越不久后也拦了一辆出租车离开了。
　　地面上全都是没有清理干净的垃圾，茶几上残留着各种快速食品的残汤剩饭和，油污四洒，酒瓶落散在沙发旁，破旧黑小的沙发上堆满了各种各样的衣服，各种杂乱的异味放肆的着这个方方小小的房子。
　　“就是他，这段时间一直在跟踪海立。”普扑是人类男性，三队的队员，五阶元素异能者，他一直在排查监控，他调出了拍到海立的所有监控，希望能够排查出海立接触过哪些人，就在这些监控当中有一个人引起了他的注意，能够很明显的看出这个人一直在跟踪海立，于是通过监控，普扑很容易查到了人。
　　“私家侦探？谁雇的你。”李洵拿着普扑给他的资料，坐在办公桌上。
　　齐法，人类男性，四阶瞬移异能者，今年四十三岁，开了一家小小的私家侦探社，而且看这个私家侦探社的环境，是个生活拮据的人，也是个邋遢的人。
　　“这属于客户的隐私，作为一名专业人士，我是不能随便透露的。”这是一个头发油腻脸上胡子拉碴的大叔，衣服上也有各种痕迹，还有散发出一股味道，看样子有很多天没换衣服，没洗澡了，脸色也蜡黄蜡黄的，眼底有深深的黑眼圈。
　　“齐法，海立的死，现在归属于刑事案件，而你这段时间一直在跟踪海立，我们有充足的理由怀疑你是你伤害的海立，又或者你是犯人的帮凶，如果你不乖乖配合，那就别怪我们用强制手段。”李洵其实最讨厌跟侦探接触了，因为这种职业对于探员而言让人讨厌又无可奈何，所以在面对齐法时不觉散发了自己的威严。
　　“别啊，队长，海立可不是我杀的，而且我也只是帮客户调查海立的一些东西罢了。”齐法听到这里，也感受到了那种来自李洵身上的威慑力，他只是一个侦探啊，并不想跟这种杀人案扯上关系，又是当初没有接这个案子，没有被钱财迷惑就好了，悔不当初啊。
　　“雇你的人是谁？让你调查什么？”
　　“雇我的人是欧明，是海立公司的总裁，他让我查海立的私生活，揪他的小辫子。”
　　“就调查这些？”李洵有点不相信，一个上市公司的总裁竟然花大价钱雇了私家侦探来查海立，就是为了查他的私生活，啧啧啧，李洵表示不懂不懂。
　　欧明是吧，在公司盘问他的时候，也没有觉得他会是这种人，看样子得去他那里找找线索了。
　　“是的，真的就只有那些，我没有说谎，不信我可以给你听录音，每一次跟客户聊天我录下来的。”齐法看着李洵的表情，就知道他不相信，但是这就是事实啊，所以急急忙忙的从口袋里把录音拿了出来。
　　“那海立你有查出来什么吗？”李洵看齐法的表情也不像是说谎，就放下了。
　　“没有查到什么，这个男的还真是单调，作息很规律，每天都家里公司的来返，偶尔也是去其他地方坐坐就走了，更别提什么私生活了，每天就陪他夫人逛街吃饭，唉，这个男的还真不会享受，要是我的话……”说着还露出神往的表情，显然是陷入了自己的想象。
　　“行了，别痴心妄想了，你再怎么想也不可能的，把这段时间你跟踪海立拍的照片，搜集的资料交给我们。”李洵看着齐发那张无限神往地样子，心里有一丝鄙夷。
　　“好。”说完，齐法就打开了专门的文件保险柜，从里面把这段时间他得到的所有资料，移交给他。
　　“那，这个案子跟我没什么事了吧？”齐法小心翼翼看了一下眼李洵问。
　　“现在还不能确定，你还是有嫌疑的，你要是没干什么坏事的话，放心，我们是不会逮捕你的。”李洵看了齐法一眼轻笑。
　　“怎么会呢？我可是一个遵纪守法的好市民，如果案子有需要，我会全力配合。”齐法拍拍胸脯保证道。
　　“行，你好好加油，不过，你这侦探社还是清理一下吧。”李洵看了看‘邋遢的房间，虽然他不是洁癖，但他觉得不堪入目，心想这样的侦探社会有客人来吗？欧明真的会找这样一个侦探社吗？
　　“呃，好的。”齐法倒还觉得这房子挺好的，算了，待会儿把酒瓶去丢掉吧，这样够整洁了吧。
　　“小白白，小林林就托付给你了哟，要好好照顾她哦，拜拜。”白轻越还能记得夏安在车门外眼睛里带着无限笑意的将楚林交托给她。
　　从治安处出来的时候，白轻越正好碰到了高允，而高允又让白轻越送她到交通处，正好开到交通处门口，就遇到了同样下班的楚林跟夏安。而顺着形势的发展，白轻越就成了送楚林回家的护花使者，再顺着情势的发展，她们就到了这里。
　　小农家的饭。
　　“好吃吗？”这是一家家常菜馆，菜品很丰富，味道也不错，白轻越月也来很多次。
　　“嗯呢，好吃。听安安姐说，白组长差不多都把Z市的餐厅和甜品店都逛过了，这是真的吗？”楚林白净的脸上是一双亮晶晶的大眼睛。
　　“应该吧，没怎么注意过。”看着这样的楚林，白轻越不由得心里愉悦。
　　“真厉害，那白组长自己不做饭吗？”
　　“做饭挺麻烦的。”
　　这句话的意思就是白组长会做饭吧，应该挺好吃的吧，要是自己能吃到就好了。楚林想着不由得眼底闪过一丝亮光，咬着筷子，莫名透出一股傻气。
　　“那白组长给别人做过饭吗？”
　　“做过几次，不过一般都是在外面吃。”
　　“哦，是这样啊。”
　　“吃吧。”白轻越剃光了鱼刺将鱼递到了楚林的碗里。
　　“嗯，好。”
　　两人边吃边聊天，天空阴蒙蒙的，遮住了昔日的晚霞，不见一丝余晖，不久，夜幕降临。


第8章 自杀疑云2
　　“这雨下的还真大。”窗外的雨啪啪啪的抽在车窗上，白轻越和楚林坐在车里，任凭窗外风雨交加、电闪雷鸣。
　　倾泻的大雨和刺眼的闪电，被暖暖的路灯印照出别样的柔情，晕黄了这深沉的夜色。
　　白轻越的车停在楚林的小区楼下，孤立在这大雨之中。
　　“走吧，我送你过去。”白轻越打开副驾驶的门，站在楚林的前面一只手撑着伞，另一只手伸向了楚林，斑驳的晕黄和淡淡的黑夜混合笼在她的身上，温暖明亮，带有柔意的浅笑，温柔优雅，静悄悄的弥散在四周的空气里，深入人的灵魂，潜入人的心房。
　　“好。”轻灵的雨声牵动着楚林的心神，眼前那双夺人心魄的眸子里映着的全是她的身影，一不注意就被迷了心魂，不自觉的让人痴了。
　　碰到她手的那一刻是一阵的酥麻，那只手有些凉，但平白无故的让楚林感觉到了一丝温暖，她的手指细细长长，骨节分明，滑嫩柔软，柔柔的将楚林的小手满满的环抱了起来。
　　“谢谢。”到了小区里，楚林不舍的离开了白轻越的手。
　　“嗯。你上去吧，我走了。”
　　“那个。”就在白轻越转身撑起伞准备踏出去的那一刻，楚林按着心脏的强烈跳动喊住了白轻越。
　　“怎么了。”白轻越转身，语气轻柔。
　　“你要不要上去坐坐，下这么大雨，开车不安全。”一咬唇，话已经说出了口。
　　“好啊，那就麻烦你了。”浮现红润的白皙脸庞带着羞意，露出的一点浅白轻咬住了那红润嘴唇，略微带着湿气的头发落在衬衫里，在这朦胧的夜色中无不散发出诱人的气息，而这样的美景竟让白轻越有了一丝燥热。
　　外面的雨下的很大。
　　等她们到了楚林的家门口，楚林打开门的一道缝准备进去的时候，她的脸色一变，身体突然一僵，随后立马关上门，转身把白轻越往后推了几步，确保她已经离门已经有了一段距离。
　　“白组长，等我五分钟，五分钟就好。”没等白轻越反应，楚林就开门关门一瞬间，疾速进去了。
　　被推的白轻越看着砰的一下关住的门，轻笑，嗯，是烧烤的味道，还有麻辣烫。
　　“完了完了，怎么办怎么办，早知道昨晚就不吃了烧烤和麻辣烫了，味道怎么这么大，啊啊啊啊，要疯了啊。”冲进房里的楚林慌乱焦急，神色中还有懊悔，在开门的那一刻，她就闻到了那股汤底飘香的味道，昨天晚上追剧的时候点的夜宵，平时都有记得丢的，怎么今天就忘了呀，怎么偏偏是今天啊，烦死喵了。
　　楚林也顾不得外面还在下雨，就急忙将客厅的三扇大窗子给打开了，然后快速的将那份已经凉透了的麻辣烫汤底倒入厕所冲了下去，将盒子跟竹签拿垃圾袋封好藏好，收拾了一下散落在沙发和茶几上的零食。
　　楚林家其实是很干净的，只是沙发这个区域是她吃零食的地方，就是有点乱而已，脏是不能的，她可是一只爱干净的喵喵。
　　“白组长，可以了，请进。”楚林检查了一下确定没有问题后，带着微笑打开了门。
　　“好。”
　　“请坐，白组长，你要喝什么吗？茶，水，咖啡还是饮料？”白轻越进来后，楚林还有些忐忑的，就怕白轻越闻到什么看到什么。
　　“不急，你要不要先换件衣服，你的衣服和头发都有些湿了。”白轻越坐在沙发上看着楚林紧张兮兮的样子轻笑，然后盯着楚林淋湿的地方，柔声开口。
　　“啊，好的。”楚林这才注意到自己身上的情况，虽然只是一小段路，还打了伞，但是架不住雨大，自己的衣服和头发都被弄湿了一些地方。
　　在楚林进去没多久她就出来了，她身上的衣服还没有换，手上还拿着一套衣服。
　　“这些衣服我都没穿过，是新买的，白组长要不要也换一下？”
　　“嗯，好，你也快点去换吧，别感冒了。”白轻越接过衣服，是一件T恤和休闲裤，摸上去很舒服。
　　楚林出来后，看见的就是已经换完衣服白轻越。
　　一件印着Q版猫咪的圆领T恤穿在白轻越的身上，让白轻越那副温柔御姐的精英模样平添了一丝萌感，圆领里精致漂亮的锁骨，略短的T恤下还能看见优美的马甲线，在往上说不定还能一睹那曲线分明的腹肌，往下看，纤细的部分小腿从裤管里露了出来，细嫩白净的脚踝露在外面。
　　“有牛奶吗？”白轻越能感受到楚林一出来就盯着她的炙热目光 ，柔柔浅笑，开口道。
　　“嗯嗯嗯，有的，白组长你等一下。”楚林被这一声叫回神了，就立马奔到了厨房洗了杯子准备开一盒新牛奶。
　　楚林走后，白轻越就在客厅里转了一圈，这可能是一种职业习惯吧。墙壁上挂满了楚林的照片还有家人的照片。
　　“给，白组长。”
　　“谢谢，不好意思，没经过你同意就在房子里转了转，还看了你墙上的照片。”
　　“没事，摆在这里就是给人看的啊，这张照片是我刚出生的时候拍的。”楚林看白轻越在看这张照片，就开口介绍。
　　“嗯，小小的，很可爱。”白轻越说着眼里闪过一丝怀念，流露出无尽的柔意。毛茸茸的东西是很难让人抵挡的，更何况是软萌萌的猫猫呢，白轻越是很喜欢猫的，之前也养过，可惜，它已经走了，它们的寿命太短了，白轻越也就没养过了。
　　“难道我现在不可爱吗？”楚林小声嘟囔。
　　“现在也可爱啊，很可爱。”白轻越听到了这软软的话语轻笑，微微弯腰直视着楚林认真的说。
　　楚林脸一红，嘴角带着笑意。正在这时一声雷轰隆隆的直响下来，惊扰了这份弥漫在空气中的粉色柔意。
　　楚林跑到玻璃窗那里看着闪着电光的黑夜，丝毫没注意当时她打开的窗户现在已经关得好好的了。
　　“这雨真是越下越大了。”
　　“是啊，再下下去，可就回不去了。”白轻越也走到楚林的旁边。
　　“对啊，要不然，要不然白组长今晚就住在我这里吧，又打雷又闪电的，不宜出门。”楚林说着看偷偷的瞄了一眼白轻越，表面还是一副轻松自然的模样。
　　“好啊。”白轻越看着楚林不停摩挲着衣角的手轻轻挑眉。
　　“那我去给你找睡衣。”听到这个回答，楚林的琥珀般的眸子一亮，跑去的背影都洋溢着愉悦。
　　留宿在小家伙家啊，应该会是一个不错的体验，白轻越喝完那杯牛奶，转身就去找楚林了。
　　被喝掉的纯牛奶在口中泛着丝丝甜意。
　　特异处第五组办公室。
　　“这些照片都没有什么异常的情况，这部分是海立跳楼那晚的照片。”李洵从齐法那里得到照片后就开始查询确认海立每天的行踪，就像齐法说的那样，海立的日常很枯燥单调。
　　白轻越接过翻看了一番，确实都是一些日常活动拍的照片。
　　“欧明那里也是，他雇人盯着海立，是因为有一次海立当众批评了他，他丢不起这个人，就想挖点他的私料来臭海立的名声。”在盘问完齐法后，他就赶到了欧明的家里，把从齐法那里得到的录音和转账记录摆在了他的面前，他才坦白的。他雇用齐法也是因为齐法的侦探事务所地处偏僻，不易被别人发现。
　　“另外，从这三名受害者的行踪来看，目前还没有查出他们交汇之处，在人际交往方面，也没有跟他们三人共同相熟的好友，顶多就是有那么一面之缘，他们的家属也各不相识，没什么往来。”
　　“那这三个人还是奇怪，都是公司重要掌权人，商业圈虽然大，但在一个圈子里，作为同Z市的几个公司的掌权者竟然生活上没有什么交际。”白轻越从桌上拿起资料看了一下，隐隐觉得这三个人在刻意避开各自的生活。
　　“是挺奇怪的，但是他们的公司由代理人出面的话，这三个人不相识其实也算是正常。”李洵听着也感觉到了一丝疑惑，轻皱了一下眉。
　　白轻越继续缓缓的说出自己的怀疑。
　　“从那三段监控来看，犯人并没有打算隐藏他们死亡的过程，而且他们在跳楼之前磕了三个头，倒像是一种磕头谢罪的意味，这三个人肯定掩盖了某些东西，他们的经历、人际圈都那么干净，却死于同种模式，我可不相信这是一种偶然。”
　　“从尸检报告来看，这三名受害者都没有遭受异能控制的痕迹，但有微量的镇静药物成分，近些年这种药品不常用，是前几年已经被替换掉的药物，去查一查这种药品的购买源。”
　　“而且从监控和当天晚上保安的口供来看，他们的行为举止都不自然，是受到控制了的，具有药品能够控制人心，犯人有一定的医学素养，对精神和心理方面有一定的研究，先把Z市各大医院、心理诊所还有药房排查一遍。至于这三个人藏了什么事情，我要去做更加细致的调查。”
　　犯人用死让他们谢罪，这就说明这三个人肯定害死过某个人，或者是伤害过某个人，是犯人本人，还是其他人呢？有那么多让他死的手法，却独独选择了跳楼，那肯定也跟跳楼案有关，看样子得去查一查跳楼的案子了。
　　“好，我知道了，我立马就去。”李洵听了白轻越的分析后，就立马带人出去了。
　　白轻越见李洵出去后，站起身，准备把刚刚散落在桌上的照片捡起来，突然一张照片引起了她的注意。
　　梨花小巷。
　　这里的风永远都是和缓的，街边叫卖的小贩，随风飘香的食物香气，悠然自得的百岁老人，还有路边永远都在绽放的梨花，让这样一个城市中的小巷浸染了岁月。
　　梨花小巷是白轻越闲逛的时候无意间来的地方，这里的一切都很淳朴，很安静，在那一张照片里，白轻越能够一眼看出是梨花小巷并且引起她的注意，就是因为那张照片的背景是白轻越曾经吃过饭的一家，那家店的装饰很特别，所以白轻越就留意了，而且更重要的是来梨花小巷的基本上都是老人，海立年纪不到而且他来的那天还是工作日的中午，这里距海立得公司有很长的距离，来这里不合理。
　　白轻越去小巷的警卫处调取了那天的监控记录，可以看见海立确实走进了梨花小巷，齐法也跟在后面，但是梨花小巷的监控只有前面大街的，后面小巷的路错综复杂，就没有安装，而且那天齐法被巷子里的几个老头缠住了也就没有继续跟着，只是在大街等着，所以不知道齐法往哪里去了，白轻越又调取了以前的监控，发现海立每个月都会来这里一次。
　　白轻越从保安处拿了地图顺着照片里海立走的方向走了一遍，中途虽然有岔路，但白轻越也一一走过做了记录。
　　每个月来这里一次，海立父母去世，不是为了父母，海立夫妻恩爱，不是为了情人，想着，白轻越抬头就看着前方的百药园，向那走了过去。
　　这是一家中药铺，大门口的两边用匾晒着各种各样的药材，正红的朱漆大门上悬挂着端端正正的牌匾，上面龙飞凤舞的写着百药园三个大字，走进了闻满是一片药香，里面打扫的干干净净，各种药材排放的规规整整。
　　“小姑娘，来我这百药园有什么事吗？”迎面走来的是一个留着白色胡须的精悍小老头，长得慈眉善目，给人一种心怀若谷的感觉。
　　“老先生，你好，我是特异处的探员，来查一件案子，请问您见过这个人吗？”说着白轻越拿出海立照片，递给这个老人家。
　　“这个人有印象，不过不是我看的，是我徒弟，西弗，西弗。”老人家接过照片放远了看，转身朝后面的内房喊。
　　“师傅有什么事吗？”出来的是一个面容清秀的女子，额头上微有汗珠，脸上微含笑意，声音清脆动听。


第9章 自杀疑云3
　　“这个是特异处的探员，她来查一件案子，跟这个人有关，你跟她说说具体的情况。”洛南将照片给西弗。
　　“你好，我叫西弗，是洛师傅的徒弟。”
　　“你好，我叫白轻越。”
　　“这是海立先生吧。”西弗看了照片后，将照片还给白轻越。
　　“是的。”白轻越轻轻点头。
　　“他是三个月前来我们药铺的，我给他看的，他身体有一些小毛病，我就给他针灸了，之后差不多一个月来这里一次针灸。”这几天电视上一直在报道Z市的三个著名企业家死亡的消息，所以西弗一早就知道了海立去世。
　　“每次他一个人来的吗？”
　　“是的，每次都只有他一个。”
　　“那他最近一次来你这针灸的时候有什么异常吗？”
　　“跟往常一样吧，没发现什么异常。白小姐，海先生他真的是被别人害死的吗？”西弗停下缓缓回想。
　　“很好奇吗？”白轻越柔柔一笑。
　　“最近顾客和街坊邻居都在谈论这件事，难免有点好奇。”西弗摆了摆手。
　　“等我们查出来会告诉大众的，我还要去其他地方调查，打扰了。”说完，就转身准备走了。
　　“没事没事，你慢走。”
　　“对了，西弗小姐，你知道海立跟曾经伤害过或者是得罪过哪些人吗？”白轻越走了没几步，就突然转身回来，脸上还是那副温和样子。
　　“白小姐这就问错了人，我怎么会知道呢？”西弗一愣，显然是被白轻越问的猝不及防，心里一紧，立马就恢复的正常的模样。
　　“哦，是吗？我以为海立治疗的时候可能会无意识的跟你聊些什么，既然你不知道，那我就告辞了。”白轻越再也没管西弗接下来的表现，径直离开了。
　　西弗也走到了内房，思绪万千，神色不明。
　　“李洵，帮我查个人……”声音越来越远，直到再也听不见。
　　白轻越在询问过程中可没有放过西弗一丁点的神色变化，先不说西弗在整个过程的轻松里透出的紧绷，就说白轻越转身问她那个问题的时候，那一瞬间的警惕与逃避，还有那种等她说要离开时的轻松感，都在告诉白轻越，西弗，不简单。
　　而且海立一点小毛病却要跑到这里来看病，怎么想都不对劲。
　　顷刻，朦胧的细雨绵绵不绝，飘洒在这安静悠长的小巷里。微风中，一缕缕梨花的幽香飘扬开来。
　　灰暗的光亮让这个空间有些压抑，一扇小小的窗透出淡淡的月光，看不清这个空间的边缘，弥散的幽暗散发出阵阵冷意。
　　一声暴躁狠厉的声音回荡在人的耳边。
　　“废物，全是废物，既然他们都死了，那你也去死吧。”一个遮住脸全身裹着重重黑布的人发出令人窒息的压制，一挥手就将跪在下面的那个人重重甩下，吐出鲜血来。
　　“咳咳，新主，新主息怒，都是一号，是一号毁了A市的基地，破坏了我们的行动。”冷开顾不得脸上的血和身上的伤，忍着痛爬起来连忙跪到新主的面前，新主顾名思义就是新人类的主人。
　　“又是一号，又是一号，该死，呵，一号你们找了这么久都没找到，一出现就毁了我的行动，还折损了这么多人，你们活着有什么用。”新主再次暴躁起来，使出异能掐住冷开的脖子，把他提了起来。他从末世建立新人类这个组织后，一号一直在跟他作对，毁坏了他统治世界的计划，好不容易最近组织有了起色，竟然还被一号毁了。
　　“对，对，对不起，新，新主，新主饶我一命。”看着冷开的样子，新主冷哼一声，把他甩到了地上。
　　“咳咳咳，属下一定会找到一号的，我派的人已经进了特异处的高层，这次一定会把一号找出来的。”冷开又爬起来跪着。
　　“呵，这次就饶了你，匡恒那边怎么样了，他交代了吗？”
　　“新主，放心，我一定会让匡恒一五一十的全部说出来，不会耽误王的新人类计划。”
　　“那就好，别这点小事都要我来操心，明白吗？”
　　“是，属下明白。”
　　“下去吧。”
　　“是。”冷开毕恭毕敬的退了出去，他的腿还有些一瘸一拐的。
　　“咳咳，可恶，匡恒开口了吗？”冷开一拳重重的捶在墙壁上，额头上还有密密的冷汗，嘴边还挂着鲜血。
　　“还没有。”守在一旁的小弟及时上前扶住他。
　　“废物，带我过去。”
　　监狱。
　　“匡博士，你还是说的好，要不然你接下来会享受“更好”的东西。”阮航把玩着手中的鞭子，神色冷漠。
　　匡恒是他们前几天绑来的，因为匡恒一直在研究病毒，这对新人类计划有很大的帮助，但是由于国家的研究人员都会在脑子植入一种芯片来防止异能的侵袭从而窃取资料，而且芯片只有在国家组织的特定环境中才能取出，否则就会死亡，所以新人类他们只能让匡恒主动交代。
　　“怎么，还有更好的东西吗？来呀，正好，我还嫌那些东西伺候的不舒服呢，哈哈哈哈。”只见这人戴着眼睛，眼睛里布满血丝，脸上还有很多的鞭痕，身上也有很多的血迹，衣服也是破破烂烂和湿漉漉的，狼狈的被人绑在椅子上。
　　“不见棺材不落泪，来人，把东西拿上来。”从外面一个人端着一个盘子进来了，盘子里是一根注射器，里面充满了黄色的液体，在这昏暗的环境中闪着光。
　　“这个是我们研发的DFF1，被注射这种药物的生物会在人类、异人、丧尸间相互转化，并且活着的每一秒都会经历蚀骨般的疼痛，让人求生不得求死不能，匡博士，你最好识相点。”见匡恒还是那副什么都不说的样子，阮航的眸子更冷了，拿着注射器走到了匡恒面前。
　　“老大，你怎么来了。”正当阮航准备把注射器刺进去的时候，冷开进来了。
　　“他说了吗？”
　　“还没有，要是能抓住他的女儿就好了。”阮航的眸子里闪过一丝嗜血的痴狂。
　　因为像匡恒这个为国家服务的人，他们的家人和自己都会被国家专门保护起来，天天有人保护着他们的安全，匡恒被也是他们费了很大的劲外加一些运气才抓住的。
　　“想想其他办法，要加快速度。”冷开拍了拍阮航的肩膀。
　　“明白。”说着，阮航泛着冷笑把药品注射了进去。
　　“呃，啊啊啊啊……”
　　受惊的鸟儿剧烈的扇动着翅膀，微凉的夜里是暗涌的浪涛。
　　路上的车带着回家的寄望来来往往，千家万户的灯照亮回家的路。白轻越结束了今天的奔波，停好车，坐上电梯，拿出钥匙，开门，进去，关门。
　　“回来了。”一道浑厚的男声在黑暗中响起。
　　“这回又出什么事了。”白轻越打开门边的灯，瞬间整个房子被暖色的灯光照亮了，一个穿着棕色衣服的男子坐在沙发上背对着她，她的家里被她施了特殊的异能，所以这个人在他进门的那一刻白轻越就知道了。
　　“我来这就不能是来看看你吗？”管是是一个留着寸头，凌厉的脸上是一双又黑又亮的眼睛，高高的鼻梁，五官端正，一看就是个稳重的正派人士。
　　管是，人类男性，三十五，复制，瞬移双系异能八阶，特异处最高领导者，表面端庄稳重，内心跳脱欠打，但是一个有能力的领导者，要不然也不会坐上这个位置。
　　“那你说你自己相信这话吗。”白轻越走到茶几将蛋糕放下后，转身去了厨房。
　　“不相信，哈哈哈哈，呀，蛋糕啊，我可以吃点吗，”管是拿过打包好的蛋糕，打开拿着里面配送的勺子，没等白轻越答应就自顾自的挖了勺吃掉。“嗯，真好吃，就是太甜了点，没上次的好吃。”
　　“说吧，那边又出……”什么事了。白轻越倒了一杯牛奶从厨房里走了出来就看见管是正一勺一勺享受的吃着她精挑细选的蛋糕，不觉抓紧了杯壁，眼中闪过一丝杀意，身上散发出阵阵寒意。
　　“管是。”这道平静的女声里充满了威慑与恐怖，让人不寒而栗。白轻越是一个有一定追求的人，尤其是在吃的方面，她特别享受一个人在闲暇时一口一口吃点这种甜甜的美好的东西，可以现在……
　　“轻越，轻越，别这样，我们有话好好说，啊啊。”
　　顷刻。
　　“我错了，再也不吃了，你给我变回来吧，我再给你买一份。”电闪雷鸣间管是那一点点的头发已经消失不见，头上所有的皮肤有变成了黝黑黝黑的样子，现在他的头就是一颗黑溜溜的大黑蛋，那白白的牙齿跟眼白格露在外面外引入注意。
　　“出什么事了。”白轻越可是一点都不相信管是的话，他吃了多少回了，他自己没点AC数吗，只记吃不记打，白轻越对他的求饶视若无睹，心里还是对那块蛋糕又心疼又嫌弃。
　　“也没有多大的事，就是有个人失踪了，我们怀疑是新人类那边干的。”管是听白轻越谈正事，也不马虎了，端正了身子。
　　“你们可以自己去，我还要处理案子。”
　　“轻越姐姐，别这样嘛，帮帮人家嘛。”管是提高声调，嘟起嘴，眼睛还一眨一眨的，使劲卖萌，还扯了扯白轻越的衣角，你能想象一个稳重的老板还是一个像的老板黑蛋的老板像你卖萌吗。
　　“啧，正常点，别恶心人。”白轻越拍开管是的手，嫌恶的皱眉，也不知道这货怎么娶到老婆的。
　　“看你身边的高允和夏安，还以为你喜欢这样的呢，不过，听说你最近跟一个叫楚林的走的挺近的啊，什么情况啊。”管是一脸八卦，眼睛里闪着奇异的光。
　　“你很好奇吗。”白轻越喝了一口牛奶，瞥了管是一眼。
　　“不好奇，不好奇，那这个匡恒……”也不知道为什么管是从这一眼里看见了杀意。
　　“你们高层不是精英很多吗？”
　　“哪个精英也比不上你啊，这次新人类那边把匡恒劫持到了总部，而我们的卧底也已经打探到了总部的位置，那里面尽是怪物，我们没把握，需要你的帮助，放心，我们会派几个高阶跟着你进去，外面也会有接应。”
　　“去一意给我买一份你刚刚吃的蛋糕，要刚做的，另外，把这份扔了。”白轻越忖度了一下，看着管是，又看着被管楼挖掉的一块蛋糕，那种心疼感再次涌上心头。
　　“好的，保证完成任务。”管是听白轻越这话就知道她同意了，感受到白轻越身上感情的再度变化，怕自己在遭遇些什么，立马拿走刚刚他挖了一勺的蛋糕，使用异能瞬间消失了。
　　天知道当管是走进一意时，服务小妹看见那颗黑不溜秋的大黑蛋时有多么震惊，憋笑憋得多么难受，等管是打包完准备走的时候，服务小妹偷偷拿起手机，从此一张“黑照”流传在民间。
　　而管是还在想回去要怎么跟老婆和女儿解释呢，会不会吓到她们呢，应该不会吧，就算是这样他也是一个优质帅哥不是吗，想着还摸了摸脸，露出自以为灿烂的微笑，一旁的路人看见漂浮在空中的眼白和牙齿，又流传出了一个都市怪谈。
　　当晚，在经历妻子和女儿嘲笑后的管是，又被家人赶出了门外，流落在外，往后一个月，管是再未出现在人前，只是辛苦秘书小姐每天都要去一所宾馆送文件。
　　白轻越就是个多系异能者，其中的时空异能让她的时间暂停，成为了一个不老不死的人，从末世起她就在隐藏自己，起名一号，进入特异处后，也是作为高级机密存在，在特异处的运作下，每过一段时间她就要转换一个身份。
　　她曾经想过要彻底毁灭掉新人类这个组织，但是新主这个人，一直都生生不息，而且隐藏的很好，很难直接弄死，有一次她跟新主接触过，他是一只千年的丧尸，异能也很高，那一次她杀了新主，她也受了很大的重创，可没想到新主竟然没有死，这一次A市的行动恐怕只是个前菜，今后这个世界也可能不得安生了。


第10章 自杀疑云4
　　特异处的人做事动作还是很快的，白轻越第二天一早就拿到了西弗的信息。
　　西弗，人类女性，24岁，无异能，毕业于ZZ中医药大学，九岁的时候被亲生父母从孤儿院接回，但在五年前的时候父母因车祸去世，此后一直跟她姑姑住在一起，现在跟她姑姑住在梨花小巷附近的Y小区。
　　特异处。
　　“我们排查了这种药物所有的购买源，几乎都是一些小诊所，他们都有明确的药品清单，药物的流向也非常的清楚，没有疑点。”
　　“我们还逐一调查了近两年跟三名受害者有过接触和受害者死亡当天有作案时间的医生，能够留下来的只剩下这三个。”
　　“元辰，蛇系男异人，四级冰系异能，四十五岁，心理医生，开了一家心理诊所，路桥在去年五月就诊。”
　　“孔可，人类女性，精神系三阶，28岁，Z市中心医院的心理医生，海立今年一月去看过。”
　　“风筝，人类女性，精神系三阶，27岁，自己开了一家心理诊所，海立五月的时候由孔可介绍进入风筝的心理诊所。”
　　“我已经从他们手里拿到了两名受害者的治疗记录，都在这里，”李洵将手中的资料递给白轻越，继续解释:“从治疗的内容看，他们两个几乎不同程度上都有一定的心理困扰，表现的像是一种由负罪感带来的巨大恐惧。”
　　“扣扣扣”一道敲门声吸引了众人的注意，一道男声在门口响起:“各位探员们，你们好啊。”
　　严谨，特异处的金牌法医，人类，无异能，人如其名，严谨做事，严于律己，具有强烈的洁癖和强迫症。
　　“严大法医，你来我们这儿是有什么发现吗？”李洵笑着走到了严谨的面前。
　　严谨穿着一身雪白整洁的白大褂站在门口，冷峻的脸庞上戴着一副金丝镶边的眼镜，深沉的眸子里亮着笑意看着向他走来的李洵，等李洵站定后，轻皱眉头，将手中的文件放到胳膊下夹住，然后把李洵胸前散开的扣子一颗一颗系好，又抚了抚褶皱的衣服才舒展了眉头满意的放下手。
　　严谨的手冰冰凉凉的，在系扣子的时候无意识的扫着李洵的肌肤，让李洵身躯一震，看着严谨那双深层眸子的眸子，李洵脸上慢慢浮起绯意，不知所措，心里想着这个人总是这样，他到底什么意思，真烦人。
　　看着这样的氛围，让在场的各位不知道眼睛该往哪里放，也不知道该说些什么，只等白越轻咳了一声，氛围才有了和缓。
　　“自然是的，这三名受害者都是异能者，这样的药物虽然有镇定作用，但也不可能一下子就让他们完全被人控制，所以我就重新尸检了一次。”严谨丝毫没有察觉到众人的感受，很自然的走到了白轻越的面前，把再一次的尸检报告交给她，继续说:
　　“果然，我在尸体内部发现有被药物浸染的现象，这一定是要长期服用才会出现的，最少要有三个月，而且我还对药物进行了更加详细的鉴定，发现这种药物成分不够纯粹，还有其他杂质，这种杂质像是一种中药的成分，所以我猜测这种药物是从中药里提取的。”
　　“中药？犯人还挺厉害的。”李洵不知什么时候走到了严谨的旁边。
　　白轻越听到中药这两个字的时候皱了皱眉，陷入沉思，中药，是吗？
　　“与此同时，我还在受害者的脑子里发现了更为有趣的东西，你们要不要猜猜看。”严谨眼睛带着戏谑看着李洵，说着让他们猜，其实只想让他问。
　　“行了，严大法医，你就别给我们猜谜语了，我们哪懂那些啊，你还是赶紧说说你的大发现吧。”李洵脸上微微有些烧火，那种神情让他有些羞耻。
　　“我在三名受害者的头部发现了一种微小的晶体，这种晶体更像是一种追踪器，将这三人牢牢地束缚在一起，只要相距过远，就会产生异能让他们痛苦不堪。”
　　“头里怎么会有这种东西呢，不可以取出来吗？”李洵皱着眉头，眼中带着疑惑。
　　“这颗晶体是三阶精神晶核的残片，在他们的脑中至少存在了20年，具有强大的精神磁场，已经融入了他们的脑中，如果强硬取出会遭到反噬。”严谨带着微微的笑意注视着李洵，缓缓回答。
　　“咳，20年，都这么久了，看样子他们之前的确是认识的，而且肯定是做了什么见不得光的事，要不然谁会无缘无故在别人脑子放里这么个玩意儿。”李洵有点不好意思，急忙躲闪。
　　“怎么样，我带了东西有用吗？”严谨追上去，手撑在李洵旁边的桌上。
　　“有用，有用，多谢我们严大法医了。”
　　“就光说说嘛，你得请我吃饭。”
　　“行，没问题，不就是一顿饭吗，”李洵也知道严谨帮了他很多次，这顿饭是推脱不掉的，只好答应，然后轻轻说了一句只有自己能听到的话“难道我还怕你不成。”
　　严谨微笑的凝视着他，神情温柔，现在大家又陷入了一种迷一样的气氛中。
　　突然，一个人闯了进来。
　　“组长，组长，我们排查了全市所有的监控，发现海立跟于河在11月5号共同出现在一处偏僻的酒吧里，还订了一个包厢。”
　　“11月5号，路桥死亡之后，时间还真是巧。李洵，你带些人去这个酒吧看看，我再去三名受害者的家中仔细勘察查一下，看看有什么线索。晚些时候我们再一起去诊所一趟。”白轻越微微沉思后起身。
　　“好。”说完几人就分头行动展开工作。
　　白轻越一直很奇怪海立跟路桥为什么突然去看心理医生，据她所知，在他们的公司受到最大的危机时，海立跟路桥都可以很平静的接受压力解决问题，让公司走向正轨，按道理应该是很抗压的怎么会怎么突然，就算是20年前他们做了什么事，也不会到现在才发现自己有问题，其中肯定有诱因。至于于河，有待调查。
　　白轻越出来后就把跟着自己的人分成了三部分，分别前往三名受害者的家中，白轻越现在就在海立家。
　　“魏女士，海立先生今年去看过心理医生并且接受治疗这件事情你知道吗？”
　　“什么，这不可能，他在我面前没有一点这方面的问题，都表现的很正常，怎么可能会有心理疾病。”面对白轻越的问题，魏佳根本就摸不着头脑，表现出来的都是难以置信。
　　“那您知道海立先生20年前的事吗？或者是他伤害过什么人？”
　　“不知道，他从来没跟我说过，我嫁给他也是10年前，白小姐，你在我家到底在找什么东西，是不是我老公的案子有进展了？”魏佳有些急切。
　　“目前有一些进展，但还需要更多的证据。”
　　“组长，我们在阳台上的盆栽里发现了一些被烧毁的照片。”一名探员在楼上喊，白轻越走了上去，魏佳也跟了上去。
　　花已经被扯出来了，只留了一个盆在那里，盆里粘附着泥土，里面是黑乎乎的一堆，还有一些没被烧干净的照片残留，看样子烧的很着急。
　　“魏女士，你知道这些照片是什么吗？”
　　“不知道。”魏佳皱眉，感觉很奇怪，自己以前从来没有发现过，海立他为什么要在盆栽底放着烧过的照片，“对了，我想起来了，在今年1月份的时候有一个邮件寄给了我老公，还必须要本人签收，我就注意了一下，然后等我老公回来的时候才签收的，现在想想我老公当时打开看了之后神情确实有点不太对。”
　　“那你知道那里面是什么吗？”
　　“因为我丈夫是当着我的面打开的，我也看了一下，是几张带血的布娃娃的照片，给我吓了一跳，我老公说可能是心怀不轨的人做的，特意拿来恐吓我们的，我也没多想，因为我老公就很讨厌布娃娃。”
　　“讨厌布娃娃？”
　　“是的，有一次我的一个小侄女来我们家玩，她手里正好拿了一个布娃娃在玩，我老公看见当场就把那个布娃娃给丢出去了，还把小侄女给弄哭了，我安慰了好久，从此以后我就特别注意了这个事情。”
　　“是这样啊，”白轻越略微思索了转身对旁边的探员说:“小徽，你去查一下那封邮件。”
　　“好的。”这名叫小徽的探员是一个高高瘦瘦的女生，听到白轻轻轻点头立马就出去了。
　　“组长，刚刚豆子来电话，在于河那边暗格里的神像地下发现了照片，照片的内容同样是带血的布娃娃。”一名探员走来过来。
　　“带血的布娃娃。”白轻越盯着花盆底那黑乎乎的一堆陷入了沉思。
　　今天百药园下午休业。
　　西弗就关上大门，准备离开了，走了一段路后转身进了一家店。
　　“欢迎光临。” 迎来的是满屋子各种扑鼻的花香。
　　“西小姐，你来了啊，又是蓝色的风信子吗？”店员熟稔的跟西弗打招呼。
　　“是的，多谢。”西弗笑着点头。
　　西弗拿着包好的花在路边打了一辆出租车。
　　达到目的地，一块块冰冰冷冷的墓碑整整齐齐的立着。
　　西弗蹲在一块墓碑上，那里还放着有几束未凋谢蓝色花朵。
　　西弗将手中的花放在那花的旁边，眼中是无尽的思念。那碑上的照片是一个洋溢着笑的女孩，怀里还抱着一只可爱的布娃娃。
　　“鱼鱼，姐姐带你最喜欢的紫色风风来看你啦，包装得美美哒，你看，喜不喜欢啊，姐姐这几天没来看你，是因为这几天病人太多了，对不起啊。”西弗扯着笑是，眼神与语气都柔柔的，像是在哄一个小孩子气。
　　“当初那几个伤害你的人都遭到报应了，你看见了吗？”
　　“你说，姐姐这样做对不对呀，姐姐也不知道该怎么办了。”西弗想着那几个人心里有一丝茫然与忧愁。
　　“要是姐姐当初勇敢一点就好了，你就不会……”说着西弗的眼里闪着愧疚与后悔。
　　所有的故事都发生在一个破破小小的孤儿院里。
　　那一年，西弗八岁，余鱼七岁。
　　余鱼总喜欢喊着跟她长得相像的西弗“姐姐”，西弗也总是很照顾这个小自己一岁的妹妹。
　　一切都发生的猝不及防，西弗到现在为止她都不能忘记余鱼死亡的那一晚。
　　晚上，孤儿院天台。
　　“海哥哥，路哥哥，你们不要杀鱼鱼好不好，鱼鱼会乖乖的，会好好的听你们的话，不会把你们推院长妈妈的事说出去的，好不好。”余鱼被三人围困在天台边的围栏处，满脸的恐惧，身体颤抖着，眼里泛着泪光，不停的抽泣着，身上脏兮兮的，紧紧的抱着怀里有些污渍的布娃娃。
　　“只有死人才不会说话，你们还愣着干什么，动手啊。”于河眼露凶光，恶狠狠的对身边的两人说。
　　“她只是个孩子，我们会不会太残忍了。”路桥眼里闪过一丝不忍，抿了抿唇。
　　“对，这样太残忍了，只要她不说出去不就好了吗，我们放过她吧 ”一旁的海立也连忙附和，余鱼是他很喜欢的孩子，她很懂事，自己也不忍心下手。
　　“妇人之仁，你们不忍心，我来。”说着于河上去逼近一步，准备把余鱼甩下去。
　　“不要，呜呜呜，海哥哥，你救救鱼鱼好不好，海哥哥，呜呜呜。”余鱼心中的恐惧更甚，跑过去抱住了海立的腿，不停的哭泣不停的恳求，哭得让人心疼不已。
　　“于河，我们放了她吧，她只是个孩子，再说我们已经杀了一个人了，我不想再造杀孽。”海立听着这哭声，心中更是难受不已，想着之前为了钱失手杀了院长，自己到底在做什么，现在竟然还要对一个孩子下手。
　　“海立，你都已经杀了一个人了，还在意这一个吗，怎么，你不想给你妈治病了，想进监狱？”于河威胁的说着，语气里带着嘲讽。
　　海立偏头叹气，无能无奈，他没办法。
　　“呵，不硬气了，把孩子给我。”于河暴力的一把扯过紧抱着海立腿的余鱼，走到栏杆旁举了起来。
　　“海哥哥，海哥哥，呜呜呜呜。”余鱼的哭声不绝于耳。
　　突然，一个黑色的影子冲了出来。
　　“小黑。”路桥认出来了，小黑是一直陪在余鱼身边的一条大黑狗，但是，之前他们已经在所有的食物中放了安眠药，这也是余鱼的哭声没有吵醒任何人的原因，等小黑睡了之后他们还捅了几刀，它竟然没死。
　　小黑身上还流着血，涓涓不停的流向地下，小黑随即发动着精神异能镇压他们，这个时候他们的异能还没有那么高所以没有力气反抗，但是，小黑毕竟受伤了，于河趁着空档把余鱼一抛，小黑急忙向空一跃，使出全部异能爆炸了自己的晶核射在三人身上。
　　一人一狗瞪大了眼睛躺着地上，身后冒出源源不断的血来，那个有些破旧的娃娃已经浸满了鲜血。
　　等三人走后，西弗从一旁的破布堆里走了出来，她想散心所以一直呆在这里，没有吃晚饭，才得以看见这一幕。
　　她很害怕，没人知道她在看着这一切时的惶恐与害怕。
　　“下雨了，回家吧。”一道声音响起拉回了她的思绪。
　　抬头看是一把紫色的大伞，原来下雨了啊。
　　“你不看看吗？”西弗起身看着身旁的人。
　　“她的仇报了。”语气冷冷，却带着淡淡的柔意。
　　烟雨蒙蒙滋润了娇艳的花朵，在雨珠里闪着紫色的光。


第11章 自杀疑云5
　　初冬的雪有些薄凉，丝丝凉意浸入人心，天空上笼着一层薄雾，一场场的新雪遮住了肮脏的痕迹。
　　一早小徽就带来了邮件的信息，发现三名受害者都在不同的时间收到了同样的邮件，并且在那里面的照片上发现了异能的痕迹，看样子这就是路桥跟海立心理出现问题的诱因。
　　至于邮件，它的寄件人是一个黑户，无法查询到有效信息。
　　照片中的娃娃白轻越也去查了，这种娃娃在十年前就停止销售了。
　　并且在三名受害者的家和公司并没有发现任何药物，如果海立存心不让魏佳知道而偷偷藏了起来还可以理解，但为什么路桥家中的药却也不见了呢？所以白轻越就搜索了沿线的垃圾桶和垃圾站有没有找到药瓶，还有于河，他没有治疗记录，没去过医院，那犯人是怎样下药的呢？
　　昨天李洵也去那家酒吧查了，那家酒吧确实是地处偏僻，根据监控来看，两人一前一后进入了一个包厢，谈了十几分钟后就出来了，再没有任何的交流，包厢里面是没有监控的，所以不知道他们谈了什么。他们的联系方式也查了出来，就是于河喊了一个小孩过海立传了一张纸条，那个小孩已经找到了。
　　他们现在要再去一次这三个心理诊所。
　　这最后一所，元辰的心理诊所。
　　“元医生，我们又见面了。”李洵首先进去跟元辰打了招呼，因为上一次是他来的。
　　“李队长，这次来又有什么事吗？”元辰带着和煦的笑，一脸的儒雅，虽然他已经45岁了，但因为是异人的缘故，还是一副英俊的青年模样。
　　“没什么，就是我们老大还要来查一些事情。在是我们组长，白轻越。”
　　“白小姐，你好，你真是我见过的最美的一位的女士。”白轻越从李洵的后面走了出来，瞬间，元辰就被这样一个温柔的美人吸引了，眼底闪着亮光。
　　“多谢夸奖，元医生，你长的也很潇洒。”白轻越微笑回视。
　　“白小姐请坐，不知道我有什么能帮助你的吗？白小姐。”
　　“其实上次李洵来的时候该问的差不多都已经问完了，我这次来只是有一点路桥治疗方面的问题想请教你。”
　　“我的荣幸，不知白小姐想问什么？”
　　“我看过你给路桥的治疗记录，发现在去年的时候你给他做过一次深度催眠，但没有详细的治疗内容，可以告诉我这是为什么吗？”
　　“那一次我记得，我在给路先生做深度催眠的时候，路先生的潜意识里相当抗拒，表现的相当的恐惧，所以催眠不得不被迫结束，之后应路先生的要求，删除了关于那次催眠的全部内容。”
　　“那他在催眠的时候有说些什么吗？”
　　“他好像一直在说什么别过来，什么什么鱼的，感觉很害怕。”
　　“我看路桥从去年五月开始就在你这里看病，那你给他过什么药？”
　　“都是一些帮助睡眠和镇定的药物。”
　　“好，我知道了，多谢元医生。”白轻越起身道谢。
　　“现在都快中午了，不知在下是否有幸可以请白小姐吃午饭。”元辰一脸的绅士，不过他的话刚落，周围探员就眼神灼灼的盯着他，带着极大的愤怒与威胁，恨不得化为实线全方位的射穿他。他们还没单独跟女神吃过饭呢，你一个外人竟然敢觊觎我们的女神，你想死吗。
　　“没幸，没幸，元医生你还是自己吃吧，老大，我们走。”李洵拨开元辰，挡住他的视线狠狠的瞪着元辰。
　　“不好意思，元医生。”白轻越微微点头，脸上温和而疏离。
　　“没事没事，你们慢走，有兴趣可以再来。”元辰也不气馁，看着他们的背影兴致勃勃。
　　“谁要再来啊，那一脸的猥琐样，还妄想我们的女神。”李洵啐了一下，从脸上到眼神都透着嫌弃，之前对他的感观还挺好，真是瞎了眼，很后悔之前对他态度那么好。
　　“行了，走吧。”白轻越柔柔一笑，轻声说道。
　　白轻越正在走着，对面就直直的撞上来一个抱满杂物的人。
　　“不好意思，不好意思。”俞静是元辰的助理，今天正准备把之前留下的东西清理一下，打算换个地方，可是东西太多了，本着偷懒的原则想一起搬走，没想到撞到别人了。
　　“没事。”白轻越见地下散落了很多东西，也蹲下来跟她一起捡，李洵也加入了她们。
　　“这是？”突然白轻越被一张照片吸引了注意力。
　　“啊，这个啊，是我们前年公司全体成员团建拍的照片，这个是我，旁边的是小亦，我最好的朋友，站我前面的是老板的前助理，不过在去年的时候离职了。”助理也知道这个人是探员，而且看她还长的很好看的份上，跟她缓缓介绍起这张照片来。
　　“是吗，给你。”
　　“谢谢。”助理看着白轻越微微红了脸。
　　“老大，那个人是不是……”等助理走后，李洵皱着眉回想着刚刚照片上的人。
　　“回去详细查查。”
　　“好。”
　　经过一系列的调查，白轻越找到了一个两名嫌疑人的共同点，决定过几天与李洵一同前往M市查找线索。
　　一处交通要塞，因为下雪车辆打滑出现了车祸，有人受伤，造成了堵车，夏安与楚林正在穿着厚厚的制服维持现场的秩序。
　　“别挡道，快起开，一个上亿的会在等着我呢，耽误了你赔的起吗？”一个大腹便便的油腻中年男子站在楚林面前对着她叫嚣。
　　“这位先生，现在这里发生了交通事故，还不能够立马疏通，请您耐心等待。”楚林忍着心中的不忿，努力的保持平静。
　　“呵，不就是一个破交通吗，这么点小事儿都办不了，要你们干什么吃的。”油腻男面露不屑，语气里充满了责备。
　　“先生，请您的态度放尊重点。”楚林绷着严肃的小脸，语气狠狠。
　　“不就是一个小探员吗，淡什么尊重，我告诉你我可是身价上亿的成功人士，而且我哥可是你们的顶头上司，随随便便就能让你们撤职信不信。”油腻男嗤笑一声，眼里充满了轻蔑。
　　“你。”楚林被油腻男的话和脸上气到了，脸涨红涨红的。
　　“你什么你，我告诉你赶快给我去疏通交通，耽误了我让你吃不了兜着走。”
　　“这位先生，交通我们会疏通，这是我们本职工作，不是为你，至于要多久，你还是给我等着吧。”因为是分段维持，所以夏安跟楚林是分开的，夏安注意到了这边的动静，走了过去，将楚林护在身后，眼神冷淡，慢慢释放身上的异能。
　　“你……”油腻男看着面前散发出强大气场的人，有些气急，又看了看周围的人，觉得不能失了面子，心想这个搞不过，还搞不过那个吗，就走到楚林的面前，扬手准备打下去，找回面子。
　　“啊。”楚林捂住脸，有些害怕，但是预想中的巴掌没有落下，一道清脆的女生在她耳边响起，轻抚了她的躁动心绪。
　　“这位肥头大耳的男士，请不要在这里散发你的恶臭。”白轻越狠狠捏着油腻男的手腕，让骨头卡兹作响。
　　白轻越刚准备好出省的工作，想着还是要告诉告诉某人一声，就找了过来，正巧让她看见了。
　　“啊，好痛，好痛，放手，你活腻了是吧，给我放手，放手。”油腻男扭曲着那张丑恶的脸，皱纹都紧密的连在一起。
　　白轻越嫌弃的将人往地下一扔，嫌弃的拿纸擦了擦手，然后看着楚林问:
　　“怎么样，你没事吧。”
　　“没事。”楚林看着眼里那深不见底的关切，不觉红了红耳朵。
　　“啊，好痛，我看你长的还不错，要是你过来亲我一下，我还可以放你一马，怎么样。”油腻男扶着腰艰难的爬了起来，看着突然出现在面前的白千月，油腻男的眼睛里闪过一丝猥琐，不由得奸笑起来。
　　楚林听见油腻男竟然在觊觎她的白组长，还在用那个下流的眼神看着她，心中的怒火熊熊燃烧起来，想要冲上去揍他一拳，但是被白轻越拦了下来，拍了拍她的背，让她不要冲动。
　　“王霸公司的王总，是吗？”白轻越之前在电视上见过他，一个暴发户出身的无良奸商罢了。
　　“既然小美人认识我，那还不赶紧过来讨好我，兴许我还可以看在小美人的面上放你们一马。”王霸的笑意更甚，挺了挺那圆滚滚的大肚子。
　　“那王总你哥该不会是交通处王伯王处长吧。”白轻越眼中的冷意越来越强。
　　“哟，小美人知道的还不少，行了，我摊牌了，我哥就是他，你们要是现在来跪舔我，我还可以大发慈悲的保住你们的饭碗。”王霸这样的姿态让路人一阵鄙夷，让刚刚赶过来的探员也恨得牙根痒痒。
　　“可是王总一个暴发户出身的人身价竟然已经有上亿了，那王霸公司进了世界500强吗？我们怎么不知道呢。”白轻越心里倒觉得这人是个十足的蠢货，但表面还是一样的温和。
　　“你们只是一些平民，怎么会知道这些事，我说我上亿就上亿，怎么了，反正比你们这些小探员有钱。”王霸听了这话脸色变得难看起来，说话的声音越来越大。
　　“哦，是吗，你这样的人还敢欺负到我的人身上，你该凉了。”白轻越彻底放出身上的异能，将王霸压制得跪了下去，随后拿出手机拨了一个号:
　　“喂，梁博，今天我要看到Z市王霸公司破产的消息。”
　　听着白轻越的话，楚林低下的眸子里闪着星光，脸上扬起了一个带有羞意的弧度。
　　“你少虚张声势，我可不怕你。”王霸听到梁博这两个字的时候心跳了跳，但又想着这么一个小探员怎么可能认识梁博呢，肚子又挺了起来。
　　梁博，20岁创立世界公司，27岁，成为世界首富，有名的帅气多金，具有一众的粉丝，被公民誉为全民男友。
　　不一会儿，王霸的手机响了起来:
　　“刘秘书，怎么了，赶紧说，什么，怎么会，等着，我马上回公司。”刚刚秘书来电话的时候告诉他，公司的全部合作伙伴都撤回订单，公司之前的黑料也突然都被放了出来，他现在要赶紧赶回去，车又不能动，只好跑了，边跑还变说:“你们给我等着，哼。”
　　看着油腻男跑几步就喘的样子，一众人都大笑起来。
　　当初梁博在她的帮助在才快速发展起来，她在世界公司里还有不少的股份，要是末世没发生的话，或许世界就该是她创立了，首富也该是她了。
　　“哟，小白白，没看出来啊，你还有霸总的气质。”夏安一脸的调侃的笑着，白轻越来的时候她就察觉到了，要不然那里会有这出美人救美人的戏码。
　　夏安跟白轻越相处有5年了，她觉得白轻越有很多的秘密，就像她刚刚提的梁博，但是她从来没问过，只是会惊讶一下，因为白轻越让她觉得很可靠，而且莫名的让她觉得白轻越很孤单很落寞，所以无论发生什么白轻越都会是她的朋友，她相信白轻越。
　　“行了，这边快结束了吗？要不要一起吃午饭。”白轻越微微一笑，眼中恢复了往日的柔意。
　　“好啊，求之不来，在这里都快累死了，我到那边去了，小林林好好在这边指挥啊。”夏安捶了捶腿，然后“识趣”的离开了这里，其他的探员也被她赶回了岗位。
　　“好的。”楚林点点头，只留两人相互对视着，气氛有一瞬间的凝固。
　　“下次再遇到这种人，直接动手没关系，要不行，就喊夏安帮忙。”白轻越看着刚才那个样子怕小家伙吃亏不由得担心起来。
　　“嗯，好。”楚林眼睛还是亮亮的看着白轻越，语气软软糯糯的。
　　“这段时间天气挺冷的，路上风大，注意保暖。”楚林已经穿上了厚厚的保暖衣和防风服，脖子上也围上了围巾，但白轻越还是觉得马路上的风很大，便偷偷使用异能把楚林的周围空气都弄暖了。
　　“好的，刚刚谢谢白组长，白组长怎么会到这里来？”
　　“刚好路过，对了，过几天我要到M市去，你有什么要带的吗？我是听说那边的麻辣鱼尾很好吃。”
　　“好啊，我挺喜欢麻辣鱼尾的，那就麻烦白组长了。”楚林的语调拖长，充满了甜腻，白轻越觉得十分可爱。
　　“好。”白轻越看着楚林的笑心情也忍不住愉悦起来。


第12章 自杀疑云6
　　在去M市之前，白轻越就查了那家孤儿院的信息。
　　西弗之前待过的那个孤儿院——幸福孤儿院，就是他们的目的地。
　　20年前发生了一件案子，在社会上报道过。
　　一个七岁的小女孩失手把当时的院长推下楼梯致死，然后小女孩心怀愧疚的跳楼自杀并留下了遗书。
　　现在这家孤儿院已经大有改善，全部都焕然一新，还扩大了面积，收留了很多的孩子。
　　幸福孤儿院。
　　白轻越和李洵刚走进孤儿院，就有几个孩子围了上来。
　　“姐姐，你长的好好看哦，长的也好高哦，比那个哥哥还高。”一个个子角高的女孩子穿得圆滚滚的，亮着那双黑溜溜的大眼睛站在白轻越面前仰着头看她，身后跟着一众小鬼头。
　　“你们也长的很可爱啊，好好吃饭也可以长我这么高啊。”白轻越蹲了一下来平视他们，摸了摸那个小女孩的头，柔柔的笑着，轻声细语的。
　　“姐姐来这里做什么呀，我可以帮你的哦，我可以这里大姐头。”说着大姐头扬起骄傲的头，像一只胜利的大公鸡。
　　“哦，是吗，原来你是这里的大姐头啊，真厉害 ，那可以请你带姐姐去找院长吗？姐姐找不到院长啦。”语气里满是稚气，还皱了皱眉，一脸的苦恼。
　　李洵看着这样的组长，心里还挺新奇的，没想到老大还有这样一面，好可爱啊，好想录下来呀。
　　“好哦，姐姐别伤心哦，这件事就包在我身上，走吧，姐姐，院长妈妈在厨房哟。”大姐头看着姐姐那张好看的脸皱了起来，心里一阵焦急，连忙抚平了她的额头。
　　她们没走多久，迎面就走来了长相清丽的人。
　　“院长妈妈。”大姐头看见了跑过去抱住了她。
　　那人摸了摸大姐头的头，微笑着向他们走来。
　　“你就是白组长吧，我是竹子，幸福的院长，我们前几天联系过。”
　　竹子，幸福孤儿院的现任院长，是一个女性大熊猫异人，治愈系四阶，今年60岁，但还是保持着青春的面容，长的也很可爱，很容易让人产生一种亲切感，但她的身材很苗条，不似原形那般。
　　“是的，我是白轻越，竹院长，你好。”
　　“你们好，才听小区说你们来了，正准备去找你们，让你们久等了，不好意思。”竹院长刚刚在厨房准备午饭，小区把他们来的消息告诉她，她就连忙来了。
　　“没事，我们也刚到不久。”
　　院长办公室。
　　“这个就是二十年前他们的全部照片，那个时候我还是个义工，后来我才觉得接任的。”竹子从旁边的书柜上拿了一册她整理好的相片册递给白轻越。
　　“那个时候孤儿院还很破旧，但收养的人也有些多，要撑起来很吃力，不过当时有人捐助了一笔善款，本以为一切会向好的方面发展，没想到会发生那样的事，院长是个好人，最难的日子都捱过了，可惜……要是她能亲眼看见现在的幸福孤儿院就好了。”竹子的眼神里透着惋惜又有些怀念。
　　“竹院长，你做的很好，院长她会感谢你的。”白轻越缓缓宽慰。
　　“是的，而且跟他们在一起挺快乐的，对了，还要谢谢你的捐款。”竹子听着外面吵闹的声音，心里很满足。
　　白轻越在知道这里的时候，就抽了自己的积蓄捐助了孤儿院，这次来他们也带了很多的衣服和儿童图书。
　　“没事，他们确实很可爱，能帮助到你们就好。”白轻越想着大姐头那副骄傲自负的样子不由的轻笑起来。
　　“什么呀，捐款，老大，你什么时候捐款了，我怎么不知道，竹院长，我也要捐。”李洵一脸的懵，完全不知道捐款的事，既然老大都做了，那他也不能够落后。
　　“好啊，那就多谢李探员啦。”竹子直视李洵，笑容灿烂，眼神真挚。
　　“嘻嘻，没事，没事。”李洵脸一红，不好意思的挠了挠头。
　　“竹院长，我看这些的照片，每次合照的面孔都不一样。”这本相册有些旧，但里面的照片都被保存的很好，规规整整的放在每一页里，可以看出保存者很用心。
　　“是这样的，那个时候孤儿院没有什么自助，几乎都是靠义工来照顾孩子们，所以人员几乎都是流动的。”看着白轻越翻到的那一页，竹子指着一个人跟她介绍:“这个就是鱼鱼。”
　　一个笑得明媚的小女孩拉着旁边人的手站在那里，怀里抱着一个布娃娃。
　　“这个布娃娃？”
　　“噢，这个布娃娃呀，是风风送给她的，鱼鱼很喜欢，睡觉都要抱着，右边的就是风风，左边的是阳阳。”
　　白轻越看了看旁边的那两人，一人牵着鱼鱼的手，一人抱着鱼鱼，笑得很欢喜，正是那两人的缩小版。
　　“竹院长记得真清楚。”
　　“她们三个关系很好，鱼鱼死后，阳阳特别的伤心，精神也不太稳定，我一直在安慰她，风风被收养后听到这个消息也赶了回来，这件事对她们的打击挺大的。阳阳九岁的时候被她父母找到了，也就接回去了，现在她们也长大了，每年还会给我们各种资助。”
　　“我去当地的特异处分部看了卷宗，当时现场还发现了一条狗，身上还有刀捅的痕迹，你就没有怀疑过吗？”在来这里之前，白轻越和李洵就去了当地的特异处分部调出了这一案的卷宗，当时的现场勘察有很多的不足，这条狗他们并没有进行详细的调查。
　　“那是小黑，经常陪着鱼鱼，探员推测应该是鱼鱼自杀想要它也陪着她吧，但我觉得鱼鱼不会这样做，她很善良，绝对不会伤害一条生命。但那遗书确实是鱼鱼的笔迹，再加上当初这里只是个小地方又偏僻，很多东西没办法，所以探员也就没有继续查了。”
　　“是这样啊。”白轻越沉思，翻了一页，看见了有些熟悉的面孔，“这三个人？”
　　“这三个人是当时跟我同一批的义工，有些印象，这两个性格还可以，就这个有点暴躁。”竹子回忆道。
　　“那这三个人后来怎么样了。”
　　“不知道，事情过后，很多人都走了，不过我在跟他们相处的时候，他们总是神神秘秘的。”
　　“好，谢谢竹院长。”白轻越起身，脸上带着和煦的笑。
　　“没事，要不白组长你们就在这里吃午饭吧，反正快要到中午了，而且三三还挺喜欢你的，如果你能她陪吃完午饭的话，她肯定会很高兴。”
　　“三三？大姐头？”白轻越回想到那个骄傲的小脸，有些想笑。
　　“哈哈，是的，大姐头，走吧。”竹子听着白轻越说那三个字，就知道三三肯定又在吹牛了，特别是在漂亮姐姐面前。
　　“这里好多的风信子啊。”沿路走过来，白轻越都能够在白雪露出部分的看到层层的紫色。因为随着病毒的变化，这个世界上很多的东西都发生了变异，像花这种最常见的植物也都可以四级季全开。
　　“是啊，这些风信子很早之前就种下了，孩子们也很喜欢。”
　　无论外面多么的寒冷，这顿午饭，在屋内一片其乐融融的欢笑中结束了，白轻越也再次感受到了大姐头的热情。
　　白轻越去找了当初的探员，也了解到了更多的信息。
　　当初他们在查案的过程中，所有的线索和证据都一应俱全，幸福孤儿院的常薇院长从楼梯上摔落而亡，门没有被破坏的痕迹，屋中并无任何丢失的物品，被资助的30万更没有丢失，再加之第二天晚上余鱼因愧疚留书自杀，笔迹也没有问题，虽然里面还存在着许多的漏洞，但当时上面催的紧这件事情就这样结案了。
　　白轻越找他们拿到了卷宗，那封遗书也在里面，白轻越看了那封遗书，字迹和语气确实是像一个7岁的孩子，但白轻越总觉得有点不对劲。而且卷宗里面记载那只狗是三阶精神系异能，里面的晶核也丢失，恰巧那三个人的身体里就有这种经晶核的残片，白轻越有了一个大胆的猜想。
　　他们的时间有限，不能够长期逗留在这，所以第二天他们就回省了，带着那些疑虑，还有麻辣鱼尾。
　　当然这边也没有闲着，密切的关注着两名嫌疑人，让他们找到了线索。
　　一年以前西弗租了一个地下室，探员进去探过去，里面摆满了实验器具，还有一批中药。在顶里面还有一个小小的暗房，是洗照片的地方。
　　根据附近的监控他们发现西弗每周三晚上都会去那里一趟，到早上10点才离开，而且她订购的那中药材消耗的很快，而且受害者体中的药物是可以从这种中药中提取出的。
　　另外他们还查出在于河有睡觉点熏香的习惯，而且香料也是他一直在资助一个孩子定时赠送的，并且探员查过于河这个月的香料不见了，更重要的是在这个孩子的香料学习班上，他们找到了一个熟悉的身影。他们也问了严肃，这种药物是可以通过呼吸进入人体达到镇定的效果。
　　两名嫌疑人每个月都会见上那么一两次，约出去一起玩。
　　审问室。
　　“组长，依据这些东西还不能够指证她们，我们在她们家里和办公室还没有找到直接证据，作案手法还不清楚，也拘留她们不了多久。”金峰透过镜子看着里面的人皱眉。今天他刚刚把她们带到了特异处作临时接受调查处置，但只有48小时。
　　金峰，男性狼异人，金属系五阶，第三队的成员，白轻越李洵不在的这几天就是他在调查这件案子。
　　金峰，男性狼异人，金属系五阶，第三队的成员，白轻越李洵不在的这几天就是他在调查这件案子。
　　“好，我进去跟她谈谈。”白轻越点头，看着里面的人有了些想法。
　　“白小姐，好久不见。”风筝保持着礼貌的微笑，背挺的笔直。
　　“好久不见，风医生。”这是她们第二次见了，第一次还是白轻越去她的诊所做再次调查。
　　“白小姐，打算什么时候放我出去，我还有工作。”
　　“风医生，应该知道我们找你什么事吧。”
　　“如果是香料的话，我想我已经说的很清楚了，那是我从小的兴趣，当力帆的香料老师只是偶然，其他的我一概不知。”力帆就是于河资助的那个孩子。
　　“听说风医生跟西弗小姐是从同一所孤儿院出来的，到现在关系都很好，每个月都要约出去一起玩。”
　　“是的，我们关系很好，而且出去玩也不犯法吧。”
　　“前不久我去了一趟幸福孤儿院，顺便查了一宗陈年旧案。”
　　“是吗？那白小姐有什么收获吗？”风筝的心口一紧，但表面还是一副波澜不惊的样子。
　　“鱼鱼跟风医生和西弗小姐是很好的朋友吧，我听院长说你们的关系很好。”
　　“是的，鱼鱼是我们最好的朋友。”风筝的眼睛里闪过一丝怀念。
　　“那对于鱼鱼推常薇院长的事情，风医生作为鱼鱼最好的朋友有什么看法吗？”
　　“那件案子不都已经结案了吗，而且当初的探员也给出了答案。”这句话说的很平静，微微散发着丝丝冷意，虽然只有一瞬间但白轻越还是捕捉到了，甚至在这话中听出了嘲讽的意味。
　　“那如果院长不是鱼鱼推的呢。”
　　“白小姐还是不要开玩笑的好。”
　　“好吧，风医生想必也听说了，三名受害者在跳楼前，都磕了三个头，不知道在心理学上，这种行为说明了什么，风医生可否为我解答一下。”
　　“磕头是一种传统礼节，一般有感恩，尊敬，道歉的意思，三名受害者在跳楼前自杀，我想不会是前两种。”
　　“如果是这样的话，当面道歉才会让别人感受到诚意，而且还是这种要命的道歉，所以犯人应该会看着他们跳下楼，这样心里才会痛快，我说的对吧，风医生。”白轻越眼神认真，依旧保持着温和的态度。


第13章 自杀疑云7
　　“是吗，如果是这样的话，当面道歉才会让别人感受到诚意，而且还是这种要命的道歉，所以犯人应该会看着他们跳下楼，这样心里才会痛快，我说的对吧，风医生。”
　　“这好像是白小姐你的工作。”
　　“风医生先在这里待一会儿吧，时间到了，你自然能出去，我去好好完成我的工作了。”白轻越笑着起身，走到门口时，白轻越停了一下继续说:“对了，那件案子的卷宗我都借来了，那件案子会清楚的。”也没再管风筝就出去了。
　　“组长。”出门后金峰就凑了上来。
　　“小金，带着几个人去查查那几天三家公司附近监控拍不到但是有行车记录仪的车辆，看看有没有拍到的。”既然大范围的东西拍不到，但平常的东西很容易被人忽视，说不定能拍到。
　　“是。”金峰表情严肃，立马就去办了。
　　三名受害者服用了药物，精神意识比较薄弱，当时他们的行动显然是受人控制的，极有可能是受到了催眠，但是是什时候被催眠的呢，路桥在元辰那里治疗时，风筝是助理，海立治疗的时候她是主治医师，这两个人很方便下手，于河经常在酒吧混，下手也很方便，但要怎么指证风筝就是那个催眠的那个人呢？
　　法医办公室。
　　“白组长，你来我这有什么事吗？”严肃看见白轻越进来，起身用手扶了扶眼镜，看起来温润儒雅。
　　“那个残片可以给我看看吗？”白轻越来这里是想再看看有忽略了的什么线索。
　　“可以，等一下。”严肃打开抽屉，“就是这些，我费了很大的劲才取下来的，它们虽然很小，但已经融到他们的脑子里去了，跟他们的精神交织在一起了。”
　　“跟精神交织在一起，”白轻越沉思起来，随即有了想法，“严法医我可以问一下，如果有人催眠他们的精神，那么这个东西也是会有反应的吧。”
　　“对，可以这么说，它已经是他们精神的一部分了。”
　　“行，多谢严法医，我会让李洵请你吃饭的。”白轻越说完连忙走了出去，没有听见后面的答案，不过她也猜的到。
　　“好。”严肃眼镜下的光越来越亮，脸上的弧度也越来越大。
　　第三天，风筝和西弗被释放的当时就又被抓了审问室。
　　“白组长，找到证据了。”风筝的语气平静，脸色冷淡，好像这是意料之中的事。
　　“这个是你的吧。”白轻越拿出物证袋，里面是一块怀表。
　　“是。”
　　“他们三个人的脑子里有晶核残片，这次晶核残片限制了他们三个的行动，让他们三个终身不得相距太远，你知道吧。”风筝没说话，白轻越继续缓缓说:
　　“那你知道这些晶核残片已经跟他们的精神交织在一起了吗，如果被外力催化的话，它可是会有反应的，就比如催眠。”
　　听到这里风筝的表情有了一丝变化，晶核已经融入了他们的精神是她没想到的。
　　“我拿你的怀表试了一下，这些晶核残片对你怀表的发出的声音有剧烈的反应。”白轻越那出晶核残片，轻按了怀表旁边的按钮，怀表“叮”了一声，晶核残片亮了一下。
　　“这个表世界上有千千万，白小姐未免太武断了。”风筝看着那亮着的绿色，眼里晦暗不明。
　　“然后，我又买了同样牌子的同款怀表，它都没有反应，而且一个老师傅告诉我因为每一块表的磨损、走表的频率等等元素的不同，会导致每一块钟表的声音都有细微的差异的，所以说每一块表的声音都是独一无二的存在。”
　　“另外，你其实一直都隐藏的很好，如果不细致的话还真的找不到你，海立死的那晚虽然你避开了摄像头，但是你忘了别的，我们在一辆车上的行车记录上发现你的身影。你是精神系异能者，稍稍利用一下你的异能，扩大钟声的感应力，是可以让他们听到，也不会在他们身上留下异能的痕迹。”
　　“那个布娃娃十年前就停产了，烧掉了很可惜吧。”风筝依旧是那副淡淡的模样。
　　“院长可是很想你们的，怎么去了孤儿院都不去见见她呢，这个东西还记得吗？我们在那栋楼旁边的树林里找到的。”白轻越去孤儿院自然是不会放过当初的案发现场，围着那栋楼转了一阵子后，迎着风她闻到了淡淡的烧焦味，最后在树林里他们挖土找到了残余物，是一些布娃娃的残片，还有药物的粉末，检验过是犯人体内的那种。
　　“把那三个人杀了后，我迫不及待的想要告诉鱼鱼这件事，他们三个人该死。”风筝知道白轻越已经查清楚了，也不再抵抗，舒了一口气后缓缓开口。
　　“二十年前，他们三个狼狈为奸，为了30万就把院长妈妈推下了楼梯，碰巧被鱼鱼看见，他们就想要杀人灭口，把鱼鱼摔下楼，竟然还伪造遗书，将院长妈妈的死推到鱼鱼的身上，他们三个有着最肮脏的灵魂，把一盆盆脏血泼到无辜善良的孩子身上，鱼鱼只有七岁，还是个孩子，他们该死。”风筝的眼睛里是愤怒是痛恨又有哀惜。
　　“你怎么会知道这些。”
　　“我知道鱼鱼是不会想不开就自杀的，当时西弗的表现很反常，我就威逼了一下，她就说了。她告诉我他们三个给全院的人下了安眠药，她没吃晚饭，躲在破衣堆里，看见了他们三个残害鱼鱼全过程。”
　　“所以之后我和西弗去跟探员说过院长不是鱼鱼推的，是那个三个人渣干的，还给全院的人了药，但当时的探员着急上位，就匆匆结案了，根本就没细查，我们只好放弃，后来西弗被她亲生父母找到了，我们都有了各自的生活，但我们也一直没断联系。因为鱼鱼的梦想就是成为一名医生，所以之后西弗当了中医，我成为了一名心理医生。”
　　“我们一直在寻找他们三个的踪影，终于不功夫不负有心人，让我们找到他们了。”
　　后来风筝和西弗全部都交代了。
　　风筝在发现他们后，就开始计划报仇计划了，但西弗刚开始还是很犹豫的，但因为心中对鱼鱼的自责和愧疚就答应给她做药。
　　风筝调查过，知道了元辰是路桥家庭医生的朋友，所以她就提前进了那家医院，成了元辰的助理。然后她开始给路桥寄照片，照片上面都施了异能，能够刺激他的精神，让他的脑海里每天都回荡鱼鱼的身影，后来果然路桥来了，但那个时候元辰不让她碰药，所以过了一段时间，她才有下手的机会。
　　而于河在她看了是最该死的，他在看到照片的时候完全没有任何的悔意，所以她就接触了力帆，以老师的身份接触了他做的香料，以此给于河下药。
　　海立当时的主治医师是风筝的师姐，所以在风筝有意无意的暗示想，海立成了她的患者，一切进行的都很顺利。
　　“要是当初是你的话，鱼鱼是不是就不会含冤负屈。”到最后风筝深深的看了白轻越一眼。
　　至于海立来找西弗，是在她们意料之外的，西弗刚见到海立的时候还是很惊讶的，西弗在给海立治疗的过程中也想过要不要直接杀了他，给鱼鱼偿命，但是她还是一次次的退缩了。
　　白轻越他们重新查了那件案子，那封遗书他们找了最好笔迹鉴定师，发现是路桥伪造的，后来又详细的做了案件调查和现场模拟，终于找到了真相。
　　当时海立、于河、路桥三个人是在打架的时候认识的，海立的母亲当时卧病在床，但他没有钱，这个时候，于河跟路桥也欠了高利贷，所以他们就把眼睛瞄到了刚刚接受捐款的幸福孤儿院。
　　他们用义工的身份进去后，就准备好偷钱的准备了，但在他们偷钱的当晚，院长醒了，就跟三人扭打起来，就在门口的时候，不知道是谁就失手把院长推了下去，那知这个时候余鱼在一旁躲着被他们看见了，他们知道如果现在走杀人的罪名就落在他们头上了，所以他们把钱放了回去。
　　第二天警察来的事候，他们把余鱼关在了仓库，晚上的时候，他们放了大量的安眠药把孤儿院里的人都迷魂了，他们准备去杀余鱼的时候，余鱼跑了，他们就一路把她追到了天台，小黑在死之前也自爆了晶核，限制了他们三人的活动。
　　余鱼死后，他们就想了这么个办法别院长的死推到了余鱼的身上，因为路桥的模仿能力很强，他也看过余鱼的字，所以他写了那封遗书。
　　一切都尘埃落定后，白轻越拿着最新的调查结果去看了她们。
　　会面室。
　　“鱼鱼的清白我们找回来了，当初负责这起案子的相关人员也都受到了严惩并作撤职处理。”白轻越坐在穿着囚服的西弗跟风筝面前。
　　“谢谢。”西弗跟风筝眼框微微泛红。
　　“这本该就是大人的罪，不应牵扯无辜的孩子。这是我们的错，应该是我们向你们说一声谢谢，谢谢你们愿意给我们弥补的机会。”白轻越神情认真，态度诚恳。
　　“这个给你们，这个是我们在海立两个月前偷偷去的一家寺院找到的。”说着白轻越拿出一封信递给她们。
　　自罪书
　　这一生我都在赎罪，那是我一生的罪孽。
　　这些不知何处的照片激起了我全部的黑暗。
　　那件事后，我没有睡过一次好觉，每个片段里都是那两人。
　　从小我一直都以正义自持，痛恨作奸犯科之辈，但没有想到有一天自己也成了自己曾经最痛恨的人。
　　我纵容了一场犯罪，害死了一个淳朴的院长，夺取了一个纯善孩子的性命，成为了一个深藏在罪恶中杀人犯。
　　二十年前，我跟于河、路桥相识于一场斗殴，这一场架让我走上了不归路。当时我妈患了病，需要很多钱来动手术，当时于河他们来找我去抢劫孤儿院，我犹豫了，最后答应了。
　　我们以义工的身份成功进去了，在抢劫当晚院长醒了，吓了我们一跳，我不知道我们是怎么把她推下去的，后来路桥探了呼吸，院长死了，后来，我们看见了躲在暗处的鱼鱼，一早我们就把她关在了仓库，探员来的时候，我很害怕，等他们走后，我才放松下来。
　　晚上，我们放了安眠药迷昏了众人，打算去杀鱼鱼的时候，她跑了，当时我很希望她跑得越远越好，可是于河还是把她追到了天台，鱼鱼抱着我的腿求我救她的时候，我真的很不忍心，但想到我妈妈，我选择了无视。
　　我们三人被小黑种下了晶核，离开不得彼此，所以我们三人都装出不认识彼此的模样，以此来逃避那天发生的事。不久后我妈妈去世了，我想这是对我的惩罚。
　　后来我有了事业后，不断的做慈善，以此来赎罪。看着那些中年妇女和一个个天真的孩子就会让我会忆起那晚院长和鱼鱼，我不敢要孩子，我怕那是鱼鱼的转世，这一切都印证着我的罪恶。
　　我在电视上看见了一个很像鱼鱼的人，那是梨花小巷的宣传片，我以为我会很害怕，但是我还是忍不住去看了她，她说叫西弗，是个中医，看着她我很心安，仿佛鱼鱼从没有死，我也不是杀人犯。
　　那些照片或许是来取我的命的吧，也好，这样我就不用在无尽的自我谴责中活着了。——结束。
　　对于海立的赎罪，风筝跟西弗不可置否，但她们的赎罪刚刚开始。
　　赎罪到底是什么呢？
　　白轻越离开前，把一颗晶核留给了她们，白轻越问过物证处理部，没关系。
　　“或许这颗晶核就是她们不想让我们越走越深吧。”风筝手里紧紧握着那颗绿色的晶核，跟西弗拥抱在一起。
　　那些晶核残片见证了当时的罪恶，也重新照亮了复仇者的前方，始于晶核，也终于晶核。


第14章 营救匡博士
　　月明如水，夜色微凉。
　　浮华的城市里有一支顶尖精英部队潜藏在这。
　　他们是被选出来前往新人类总部营救匡恒的特殊队伍，里面包含了各个部门的精英。这支特殊队伍的队长是特异武装处警备部第一组的组长赵磊科。
　　赵磊科是武装处的王牌，他是一个七阶复制系丧尸，他可以复制他人的异能为自己所用，做事说一不二，严苛不近人情，每天都板着严肃的脸，让人望而生畏，又因为他做事强势，凡事都要拿第一，因此素有酷吏赵一的称号。
　　但没人知道赵磊科的偶像就是一号，他的梦想就是能见到一号，最好能跟一号切磋切磋，所以当赵磊科知道一号会参加这次行动，整个人就跟打了鸡血一样，眼睛里的憧憬都快溢出来了，旁边一个熟识他的人见了他这样，都感觉看错了，不停的擦了擦眼睛，平时那个不苟言笑、满身冰雪的酷吏去哪儿了，这个睁着blingbling大眼睛浑身洋溢着欢乐气息的人是谁？
　　赵磊科可没管旁边的人在做什么想什么，他的眼睛里只有前面这个人。
　　新人类的总部设在一个荒岛，四面环海，视野开阔，很难接近，他们四人在离荒岛最近也最隐蔽的一个小岛上远眺着那个封锁严密的建筑物。这次跟白轻越进去的只有三个人，因为小岛上多一些人就很容易被发现，所以其他人都在远海和临海城市严阵以待，一有情况就会发动海空攻击。
　　白轻越全身黑站在三人的面前，从空间里拿出了三颗白色的颗粒递到他们的面前。
　　“吃。”声音冷冷淡淡，语调低沉，着实是分不清男女。
　　三人接触到颗粒的时候就感受到了从黑手套中逼出的寒意，刚刚离一号很远还没有什么感受，现在一号一接近他们就有了一种来自地狱深处的战栗，席卷了他们的灵魂。
　　这些白色颗粒是白轻越用自身的异能凝结出的，可以隐藏自己的气息，关键时刻还可以从体内释放能量保护他们。
　　“听话，懂？”白轻越需要隐藏自己的身份，所以在很多方面都要改变，能不说话最好，但对于这次带人进总部，她还是有些担心的。
　　三人吃了后就感受到身体里流窜着一股暖流，全身充满了力量。
　　“我们不会拖后腿的。”虽然面前的是一号，但赵磊科也知道这次的任务很艰巨，再加上之前管是就特意跟他交代过，他们一定不能脱累一号，要全力配合一号。
　　白轻越看着他们一脸的坚毅，轻轻点头，转过身闭释放异能探索建筑内部，虽然他们有卧底在里面，但卧底无法将里面的构造告诉他们，所以这需要他们自己探索，没过多久，她就已经寻找到了目标人物，找到了安全的落地点并规划出了逃脱路线，白轻越随即扭转空间，他们就在这静谧的小岛上消失了。
　　“把人看好。”阮航的淬了毒般的眼睛里刚刚隐去那一抹猩红，整个人看上去阴郁极了，他刚刚拷打完匡恒，但还是不肯开口，他又不能杀死他，这让阮航暴厉不已。
　　“是。”负责看守匡恒的小弟，看了阮航的样子，整个身心都颤颤抖抖，生怕阮航下一秒就杀了他，等阮航彻底走了后，他才舒了一口气，看着匡恒那副不人不鬼的模样，都有些可怜他了，说实话，他也挺佩服匡恒的，能够在阮航的折磨下活这么久，而且还不停的刺激暴走的阮航，这更让他觉得匡恒很胆大。
　　匡恒此时消瘦的可以清楚的看到他身体上每一处分明的骨头，原先的眼镜在地上已经支离破碎了，深陷的眼窝里是一双暗哑无光的眼睛，因为药物的关系，他身上的皮肤呈现出一种病态的白色，透过那层白色的皮肤还可以清晰的看到深藏在皮肤下的每一根蓝紫色血管。
　　他被注射了那种药物后，他每两个小时就要经历一次身体重塑，变成另外一个物种，这种来自骨髓的至痛已经消耗了他全部的生命力，就在他已经放弃自己的时候，一到声音在他耳边响起。
　　“匡博士，你还好吗？我们特异处派来救您的。”赵磊科急忙走到匡恒身边，解除他身上的锁链。
　　“你，你们，咳咳咳，快走，这里被人严密把手，全部都是监控，快走。”匡恒看见他们的到来，丝毫不觉得喜悦，反而十分的忧虑，忍住全身的剧痛努力让自己清楚的表达。
　　“匡博士，您放心，我们……”已经解决了，没等赵磊科说完，白轻越就出手一掌把匡恒劈晕了，随后在众人不可置信的眼神中冷冷开口:
　　“走。”
　　在他们进来之前，白轻越就用异能控制了监控，不会让他们发现任何问题，在站门口的小弟也被他定住了。
　　赵磊科见状也不含糊立马背上匡恒，几人在白轻越的异能控制下离开了监狱。
　　阮航回来走到走道，就觉得有些不安，就加快了步伐，刚刚走到门口心里就咯噔一下，那个守卫目光呆滞的定在那儿，显然是被异能控制了，阮航连忙打开门，人，果然不见了。
　　“可恶。”阮航的眼里闪过一丝凶光，暴虐的气息从他身上肆妄开来。
　　霎时，一声警报响破天际。
　　“他们发现了，快走。”赵磊科没想到他们发现的这么快，眉皱得越来越深，开船的动作也不断加快。
　　他们现在在之前他们的那个小岛海边上，因为匡恒的身体实在是太弱了，如果强制使用空间异能移动，如果在中途变身的会很难处理，所以不得不依靠交通工具。
　　“怎么回事，怎么会有人劫狱，你们怎么办的事，给我搜，海面和附近的岛屿都加派人手，人要是跑了，新主可不会放过你们。”冷开的眸子里布满了寒意，全身释放的气势让众人瑟瑟发抖，听到他的话，出于对他和对新主的恐惧，众人又急忙加快了搜索行动。
　　总部的位置和隐蔽，也已经被新主屏蔽了气息，按道理是不会被人发现的，所以总部一定出了内鬼，而且总部的保卫极度严密，一般来说，是不可能让人悄无声息进来的，所以必然是那位来了。
　　“他们在那儿。”一道男声通过扩音器带给他们所有人活的希望，顷刻全总部的空中、海中战斗机都朝着那处开去。
　　“糟了，刚刚发了支援，他们还有一段时间才会到。”凌潇拿着通讯器，一脸的担忧。
　　一个炮弹降落在他们船的海前方，激起了的强大浪涛，白轻越立马出手建起了一个防护罩，护着了船上的人，但还是给他们造成了不小的冲击。
　　“放弃抵抗，将匡博士交出来，我们可以放你们一马，要不然下一颗炮弹就会落在你们的船上。”
　　上方传来新人类的召唤，还有重重的螺旋桨声。
　　“我们上岸。”白轻越说完挥了挥手他们就到了最近的岛屿上。新人类的装备很齐全，海上战斗他们取不到任何好处。
　　“康本，用雷电控制海面，阻挡他们的海上进攻，击垮舰队，凌萧你在原地保护匡博士，等待救援，赵磊科，你跟着我去歼灭天上的直升机和战斗机，马上行动。”白轻越的语气严肃，身上散发的威严让他们不得不信服。
　　白轻越在之前就看过他们三人的资料，所以对他的的异能都清楚，所以这时候排兵布阵起来也是飞快的，她在行动之前还给岛屿设了一个防护罩，避免炮弹的袭击。
　　四人分工有序，在一定程度上阻碍了新人类的物理进攻，但也防不住新人类那边也有异能者。
　　赵磊科正攻击掉一架直升机时，一颗子弹冲他飞了过来，赵磊科连忙一躲，避开了。
　　“你是丧尸，要不要考虑加入我们。”冷开眼神冰冷的看着赵磊科。
　　“你是谁。”赵磊科的身上已经有了些伤，对付战斗机他的异能也消耗很大，警惕的回望刚刚偷袭他的人。
　　“我是新人类的负责人之一，冷开，你是个丧尸，为什么要为低等的人类服务呢，你应该加入我们。”
　　“呵，可笑至极。”赵磊科也不说废话直接朝他劈下了雷电。这是他复制的康本的异能，虽然他可以复制别人的异能为自己所用，但每次复制的异能只能利用一个小时。
　　“看样子你很效忠人类，那我就不客气了。”  冷开面对雷电没有躲避，而是凝结了一个防护罩，抵挡了他的攻击。带着冰冷的神情以极快的速度闪到了赵磊科的面前，在赵磊科还没有反应过来前，冷开就一拳把他击飞了。
　　“咳咳咳。”赵磊科有些惊讶没想到冷开的一拳这么厉害。
　　他听说过冷开，新人类的领导者之一，新主手下最得意的助手，瞬移与吸收的双系异能者，是个强者，但赵磊科他是谁，武装处的王牌，怎么会是个弱者呢。
　　“你要是现在求我，我可以放了你一马。”冷开走到他面前，眼神里尽是轻蔑。
　　赵磊科不可置否，冷笑一下挺起身子凝聚异能朝冷开攻去。
　　在海面上控制舰队的康本，发现赵磊科的情况后想去帮他，但他才踏出半步，就遭到了攻击。
　　“你要去哪儿，你的对手是我。”阮航眼神阴鸷。
　　“你是阮航。”康本眯眼看着眼前人，做出防守的动作。
　　“是我，所以你做好受死的准备了吗？”说完阮航的眼光一冽。
　　因为防护罩是为了抵抗炮弹的，对人没有阻拦，所以凌潇这边则被一些上岸的小虾们缠住了。
　　白轻越在歼灭天上的威胁后，查看了一下那三人的情况，准备去帮帮他们，就被一道声音生生制止了。
　　“一号，好久不见。”新主立在白轻越对面，跟白轻越一样浑身都被包在黑衣里。
　　“好久不见。”白轻越语气平静。
　　“我找了你这么久，现在你竟然送上门来了，是嫌命太长了吗。”旋即，白轻越四周倏地爆炸开来。
　　“一个优秀的反派从不多说废话。”白轻越一手凝起防护罩，一手控制了一只变异的巨型鲨鱼，只见它轻轻一跃从海面跳出，将新主咬进了嘴，进而淹进了海里。
　　海上激起层层涟漪，只见涟漪越来越大，逐渐泛动成巨大的波涛，浓浓的鲜血和碎鱼块从海底涌动而上，整个海域弥漫着血腥味。
　　“说得好。”新主从动荡的海底一冲而上，一上来就朝白轻越甩了一鞭子，白轻越一闪，鞭子落在海上，海面立马分成了两半。
　　白轻越在身后凝起千千万万的冰剑，朝新主刺去，新主用鞭子一一回击，随后凝起火球冲了回去，白轻越架起冰盾将其反弹，再看，新主已经不见了。
　　白轻越戒备的看着周遭，入目皆是一片火光与烟火，白轻越似有所感的在上方一挡，新主猛然侧翻用鞭子缠住了她的腰，轻轻一拨，将她摔了出去，白轻越即刻反应用风托住了自己，利用瞬移闪到了新主的后方，朝他后背狠狠的拍了一掌，新主受袭。
　　新主快速调整状态，利用异能从下方用水锁住住白轻越的双脚，发动精神异能干扰白轻越的判断，白轻越一时恍惚行为有了空隙，新主就拉起雷电劈向了她，白轻越反应过来时已经晚了，只得生生的挨过这道雷电，雷电过去，白轻越身体受损，她随即动用全身的异能绷开束缚，凝成一道光束直直穿过了新主的身体。
　　新主的身体上立即就有了一个大洞，轻咳出一口鲜血，正在这时远方的照来的光打在了他们身上，是援军，新主见情况不对消失了。其他人见新主走了，也不恋战，急忙撤退。
　　这边匡博士的事重要一点，再加上身体受了伤，所以白轻越也就没继续追，在这里帮助他们继续救援匡博士和了结新人类的总部。
　　夜，归回了往日的平静。


第15章 圣诞节是喜欢你（上）
　　临近年末，城市的人流量和车辆通行量急剧上升，楚林这段时间每天的工作非常的繁忙，正常的午休都取消了，不过，临近假期，楚林也稍稍舒了一口气，但这几天那位请病假了，又再一次让她的思绪紧张，导致她忧心不已。
　　现在是晚上20:23，时间还早，应该可以见到她，楚林刚刚下班，正在开着车，不一会儿她就停了，停在了一意的门前，楚林想着她要带着她最喜欢的去见她，不过就在她刚下车的时候，一个摇晃的身影就吸引了她全部的注意。
　　“白组长，你没事吧。”看着白轻越站在门口有摔倒的趋势，楚林小跑着上前稳住了她，一个小小的身躯却用尽全力支撑着她。
　　“我没事。”白轻越被一抹馨香包围住，身体也投入了一个温暖的怀抱，低着头看，心里蓦地被填满，原来是小家伙啊。
　　“你这样怎么能说没事呢，走个路都摇摇晃晃的，怎么不在家好好休息呢，要是你想吃蛋糕，告诉我一声就好，我立马给你送过去。”楚林的语气里尽是担忧，还带有些责备，好看的眉头都紧紧凑在一起。
　　白轻越为了不让别人发现，这段时间就请了病假，一直都在家养伤，很多人想来看她也都被她挡了回去，但一个人确实是很无聊，而这段时间她感觉身体有向好的趋势，今晚就想出去买点蛋糕，顺便散散步，但没想到在结账的时候被一个人撞了一下，伤口就裂开了，疼得她直难受，却没想到在门口遇到了小家伙。
　　白轻越是个攻击系的多异能者，不具备治愈异能，虽然时空异能让她有不老不死的能力，却无法阻止她受伤，治愈系的能力在她身上也没有用，只能依靠机体自身的自愈能力。而新主围住她的那根鞭子上有细小的刀刺和毒素，她在熟悉的医生那里好不容易才把刀刺和毒素清除干净，但腰部的鞭子造成的伤口还在，而且那道雷电也给她的身体造成了巨大伤害，恢复还需要一段时间。
　　“你要回去吗？”
　　“嗯，是的。”
　　“那我送你。”楚林小心的扶着白轻越，生怕弄疼了她，直到把她扶到副驾驶，帮她把安全带系好，才放心的回到驾驶座。
　　在扶白轻越上楼的途中，楚林感觉白轻越的脸色越来越差，额头上还渗出了密密的冷汗。
　　“白组长你怎么了，我打急救电话。”白轻越打开门后，楚林就急忙将白轻越扶到沙发上，掏出手机准备打电话。
　　“别，不去医院，我没事，不去医院。”白轻越连忙拉住楚林的手，这个伤不能轻易给别人看，它很特殊，要是新主的人一查就很容易查到她。
　　“好，不去医院，不去医院，那，那我该怎么帮你。”楚林咬了咬唇，紧皱着眉，在白轻越的坚持下妥协了。
　　“我的卧室左边床头柜里有一个医药箱，你拿过来，卧室在那里。”顺着白轻越指的地方，楚林立即行动，打开卧室直冲床头柜，拿到药箱后就奔到了白轻越身边。
　　“然后呢。”
　　白轻越抬起手解开了大衣，楚林立马过去帮她，等拉开毛衣后，那里面的白色里衣已经染红了血，楚林有些惊讶但立马就被满满的担忧代替，剪开里衣，就露出缠在腰上的一圈绷带，绷带上已经渗满了一鲜血。
　　“帮我把绷带取下来，药是右边那管红色药膏。”白轻越的气息弱了下来，说话的时候带着隐忍。
　　楚林觉得那些鲜红格外的刺眼，她轻轻的取下那些绷带，途中白轻越闷哼过几次，楚林下手就越来越轻了。当绷带全都取下来后眼前的一切让楚林触目惊心，白轻越肌理细腻骨肉匀称的白细腰肢上被围了一圈青紫色的斑痕，那些伤口细细的渗着涓涓的鲜血，让楚林有些心疼，不禁眼泪都掉了下来。
　　“我不会死的，小家伙，别哭了。”被小家伙细细的抽泣声所吸引的白轻越忍着疼痛出声柔柔安慰道。
　　“你说不会就不会啊，万一呢，这么重的伤，不在家好好休息，出去做什么啊，你知道不知道这个样子有多让人心疼，你知不知道我……”会很难受很担忧。楚林知道自己有些失言，顿时止住了接下来话，只得看着白轻越的伤口继续轻声说:“你肯定很痛吧，我会轻轻的，给你吹吹。”楚林忍住了眼泪，但抽泣依旧在继续，拿着那管药膏下手更轻了。
　　白轻越刚刚被小家伙震慑到了，原来小家伙发脾气是这样啊，看着这么认真的小家伙鼓起的小脸，白轻越竟然生出了一种诡异的满足感，不由得轻笑了一声。
　　听到了白轻越的轻笑，楚林霎时暴怒起来:
　　“笑什么笑，这么重的伤你还有脸笑，你就这么不重视自己的身体吗。”楚林说着不觉下手重了一些，疼的白轻越面部扭曲，紧紧抓着沙发。
　　“啊，好痛。”
　　“对不起，对不起，我轻点，呜呜呜。”楚林被惊到了，顿时有些愧疚，泪珠又落了下来。
　　这场血与泪的换药之旅终于结束了。
　　白轻越撑着沙发慢慢起来，脸上有些苍白，她看着沙发上的血迹和自己的身上皱了皱眉:
　　“谢谢，不过，你还可以帮我一件事吗？”
　　“什么事啊。”楚林的眼眶红红的，小巧精致的鼻头一抽一抽的。
　　这就是白组长的卧室吗，我竟然进来了，喵喵喵，怎么办，白组长刚刚让我帮她换衣服，我该怎么办，会不会看到她的……，喵，楚林，你在想什么，你是一只正经喵，白组长是身体不适，所以才让你来帮她换衣服的，不是来看她的……，但想想真的好激动喵，白组长换衣服，喵喵喵。楚林站在白轻越的卧室里满脸羞意的想。
　　“小家伙，小家伙。”白轻越已经从衣柜里拿出了一套干净的衣服，转身却看见小家伙低着头，呆呆的站在那里。
　　“嗷呜，怎么了？”楚林从思绪中脱离，抬起的脸上泛着丝丝红晕，眼里潋滟的水光，闪亮亮的。
　　“帮我脱一下毛衣。”看着这样又红又呆的小家伙，白轻越不觉轻笑了一下，走到她的面前低头轻轻的说，语气里是无限的柔情。
　　“嗷嗷嗷。”白轻越的眼里闪着温柔的光，拉住楚林直直的往里陷，不知不觉卧室里弥散的缕缕热气蒸红了她的脸，她的脖子，她的一切。
　　脱毛衣的时候，动作比较大，容易拉到伤口，需要慢慢的脱下来，但白轻越刚刚脱力比较厉害，她做不了，因为白轻越比楚林高，所以只能坐在床上，让楚林站在她面前帮她脱。
　　“这个速度可以吗？”
　　“可以。”
　　楚林烫着脸慢慢拉起白轻越身上的毛衣，现在毛衣就缓慢的拉在她的肩膀处。白轻越的声音传来后，楚林就一憋着气继续拉着毛衣往上走，等毛衣完全取下来后，楚林才松口急促的呼吸着空气。
　　楚林休息够了，就蹲下身开始解白轻越最里面的那件衬衣，因为伤口的原因，所以白轻越就在里面穿这种衣服，便于上药。衣服越解越上直到那一处柔软，两人四目相对，热度上升，气氛旖旎，荷尔蒙之间的碰撞冲击着心跳，圈圈的暗波涌动在两人的眉目之间。
　　小家伙脸庞留有余晕，樱桃的小嘴闪着诱人的光泽，肥大的外套已经脱下，贴身的制服衬衣勾勒出她玲珑有致的身材，给这副呆呆的样子平添了一种媚态，白轻越不觉眼神一暗。
　　“对，对不起，我没不注意，你自己解吧，我，我先出去了。”楚林立马站直身子，抓住手，红着脸跑出去了，回到客厅的她，眼光里闪着羞意，白皙的手上还残留着那处的余温和触感，看着手，她整个人就更羞更红了，将整个人都埋进了沙发里。
　　不一会白轻越打开了卧室门，穿着一身干净衬衣，因为屋子里一开始就开了暖气，所以并不冷。在听到卧室门把转动的时候，楚林就立马坐直了身子，努力保持平静，眼睛的余光则一直注意着白轻越，看着她越走越近，越走越近，直到一双棉拖鞋出现在她的面前。
　　“这套衣服只穿过一次，但我洗的很干净，去洗个澡吧，浴室在那里。”
　　“哦，好。”楚林看了看自己的衣服，上面染了些血迹，应该是上药的时候不慎弄上去的。
　　楚林身上还穿着制服，她应该还没有回去，而且楚林刚刚帮了白轻越这么久，白轻越心里很感动也有些不好意思，所以等楚林进浴室后，白轻越就去厨房。
　　周围的一切都是她的，浴室是她的，沐浴露是她的，洗发水是她的，这里的气息也是她的，让楚林不由的有些心猿意马。
　　镜子里的她在衣服的衬托下，软萌的模样里也增添了一股温柔大方的气息，衣服于她而言有些大，但也衬得起来，一件纯白色的棉质里衣搭配一条灰色的裤子，这是属于白组长的风格，白组长的衣服，现在穿在她的身上，楚林轻轻嗅了嗅，喵，是温柔的气息哟。
　　楚林打开门就闻到了一股香气，出来后看到的就是这样的白轻越，在一片烟云缭绕中，一位伊人身姿窈窕，淡然若水，柔和的眉眼里染上了凡尘的烟火，一双纤长细腻的素手执着筷子。
　　“洗完了，不好意思，我这里基本没有什么菜，只好委屈你吃一碗面了。”白轻越端了一碗面到餐桌上，脸上带的歉意，这碗面是白轻越翻遍了厨房和向邻居借了些菜才做出来的，她几乎都是在外面吃，不会在家做饭，所以家里很少有菜。
　　“你怎么不好好休息，你的伤刚刚包扎好，等下又裂开了怎么办。”楚林想着白轻越的伤又担忧起来，跑过来扶住白轻越，语气里带着满满的不赞同。
　　“没事的，只是下一碗面而已，你尝尝看怎么样，下次我再请你吃顿好的。”
　　“这碗面挺好的，我一个人在家也经常是下面吃的，而且这碗面看着就有食欲，比我做的好多了，”这碗面的卖相很好，闻起来也很香，楚林拿起筷子吃了一口，亮了亮自己小小的虎牙，小脸上洋溢着满足:“嗷呜，真好吃。”喵，这是白组长亲手做的呀。
　　面里有两个煎鸡蛋和一些小小的鱼块，还有一些小菜跟酱料，那些鱼块楚林尝出来了，是上次白轻越给她带的麻辣鱼尾，只不过白组长把它切细了。
　　虽然这一碗面称不上丰盛，但楚林感受到了这碗面里的用心，楚林的嗅觉和听觉很灵敏，进房子的时候，她没有闻到白轻越家任何食材的味道，只有一些甜点的香味和淡淡的牛奶味，白轻越开关门的声音她也听见了，当时她还有些疑惑，但现在看着着碗面她就知道了，白组长真的是一个很温柔的人啊。
　　“你不好奇吗？”白轻越看着吃得欢的眼前人，眼神里晦暗不明。
　　“没什么好好奇，每个人都有自己的秘密，白组长放心，我是不会说出去的。” 楚林知道白轻越说的是什么，在特异处那里，白轻越只是普通的病假，不可能有这么重的伤，伤怎么重不去医院也很让人奇怪。
　　“那你不怕我是坏人吗？”
　　“白组长，这是第二次了哦，”楚林看着白轻越疑惑的眼神缓缓解释道:“第一次是我被人跟踪上你的车，加上这一次是你第二次问我不怕你是坏人吗，白组长，我很相信你哦。”
　　楚林的眸子里闪着坚定的光芒，在白轻越的心里激起层层涟漪，白轻越被这样注视有些受不住，微微偏了偏头。
　　“小家伙，明天是圣诞节，你还有工作吗？”
　　“上午有，下午没有。”
　　“那我请你吃饭，在我家，下午你要不要跟我一起去买菜。”
　　“好啊。”楚林听了这话，眼睛里像散着稀碎的星辰，熠熠生辉。


第16章 圣诞节是喜欢你（下）
　　漫天的雪花飘飘扬扬的从天上洒下来，铺盖了满地，人们踩在上面发出咔嚓的声音，缕缕的寒意从脚底侵袭而上。寒风中轻盈的铃声洋溢着欢乐的气息，七彩的圣诞树上寄托着人们对幸福的向往。
　　“小林林，今天是圣诞节唉，有什么计划吗？这几天小白白都请病假了，好久没有见到她了，我们要不要去看看她呀。”她们刚刚下班，走出了交通处，夏安走在楚林的身边，眼睛瞪得亮亮的望着楚林，完全没有给跟在后面的高允一眼。
　　“安安，我才是你女朋友，你怎么能总是缠着楚林呢，而且今天还是圣诞节，不应该是我们的二人世界嘛！”高允踩着点就跑去找夏安了，就是想着跟她渡过一个美好的圣诞节。
　　看着夏安那么积极的撮合白轻越跟楚林，高允她是不反对的，但是也不希望她们两个的私人时间也被占有了呀，美美的圣诞节难道也要在当红娘的过程中度过吗？白轻越的恋情比她还重要吗？虽然她也挺希望她们两个在一起的，但时刻她的内心是生气的，是很生气的那种。
　　“闭嘴。”夏安狠狠的丢过去一记冷眼。
　　“嘤嘤嘤，你凶人家，安安坏。”高允立即鼓起气鼓鼓的脸，一脸的伤心与难受。
　　“队长，你跟高组长去约会吧，等下白组长会来接我的。”楚林见高允那副可怜兮兮样子，顿时觉得自己是一个罪大恶极的人。
　　“啧啧啧，小林林，没想到啊，你竟然偷偷的憋了这么一个大招，说，你是怎么背着我勾搭上小白白的，嗯？”夏安的凤眼一眯，眼睛里闪着精光。
　　“没什么，只是昨天去看了一下白组长。”楚林还在说着，身后就响起了一声车鸣，随即一辆车就停在了她们旁边。
　　“哟，小白白啊，不错嘛，怎么快就把小林林钓上钩了。”夏安撑在车窗旁，语气里尽是揶揄。
　　“我们是正常往来，小……楚林，上车。”白轻越看着夏安眼睛里的调笑，口里的话立马打了一个转。
　　楚林接收到白轻越的信号，立刻开车门坐到了副驾驶。
　　“你们要去哪里啊。”
　　“我请她吃饭。”
　　“是吗，那不介意加我们两个吧。小允允上车。”夏安压根就不在意白轻越同不同意，一把拉着高允的手上了车。看着她们的“正常往来”是很开心的，但就冲着刚刚白轻越没说出的话，她就起了别样的心思。
　　就这样，两颗明晃晃的大灯泡跟着她们去了超市买了菜然后进了白轻越的家。
　　“小白白你的家，还真是一如既往的无聊啊。”夏安在白轻越的家四处转着，她上一次也来过白轻越的家，所以现在看着这间毫无改变，毫无“情趣”的房子，夏安嫌弃不已。白轻越家可以说是简洁的不像话，整个房子除了那个灯稍微有些点缀外，其他的没有一点装饰品，墙壁上也是干干净净，连一张照片都没有。
　　“可是我觉得挺好啊，简洁大方，素净雅致，中间还有一种生活的温馨感，一切都很好啊。”楚林帮白轻越放完菜走到客厅，就听见了夏安的话，心里很是不赞同。
　　“哟，小林林，你还没有成为小白白的人呢，就开始给她说话了，嗯？”
　　“队长你说什么呢，我只是就事论事。”
　　“哦～那你的意思就是不想做小白白的女朋友甚至是做她老～婆～吗？”夏安最后几个字说的缱绻绵长，竟让楚林生出一丝燥热感，看着那双小巧的耳朵染上了一抹嫣红，夏安的心情就美妙了起来。
　　“我不想跟你说了，我去帮白组长做饭。”
　　“啧啧啧，还真是容易害羞。”看着楚林落荒而逃的样子，夏安妩媚的眸子里充满了笑意，那一颦一笑间皆是魅惑。突然一道冷冷的声音从她的身后飘来:
　　“哦，是吗？那你喜欢这样的吗？”
　　“怎么会呢，我喜欢的只有你呢，你可是我的小心肝～”看着那一脸的醋意，夏安赶忙抱住自己的小心肝亲了亲，自己的小心肝还是要好好宠爱的。
　　听着外面两人的甜言蜜语和亲热的声音，楚林偷偷瞥了一眼白轻越，但白轻越还是一脸的平静的做饭，丝毫没被打扰。从这个角度看，白组长的唇可真好看，两片薄薄的柔软微微张开，红润的唇上闪着迷人光泽，小巧的嘴角藏着轻柔，吻上去应该会很舒服吧，楚林不觉舔了舔有些干的唇，反应过来时，那股羞意就直面而上。
　　“她们两个经常这样，在交通处你应该也习惯了吧。”白轻越的声音轻轻柔柔，仔细听里面还带着些纤纤笑意。
　　回想起她们两人黏在一起不顾及他人的眼光就又亲又抱的样子，楚林在旁边也经常被吃狗粮，所以楚林也差不多见怪不怪了，不过，今天于她而言又有些异样，今天是和她心悦的白组长一起自然是不同的。
　　“那是不是白组长也经常吃她们狗粮啊。”
　　“是啊，她们两个刚开始还挺矜持的，主要是高允矜持，不过后来高允也被同化了，就变成了这样。”
　　“是这样啊，那白组长就没有想过也让别人吃吃你的狗粮吗？毕竟白组长人美心甜追的人又多，找一个应该不难吧。”楚林既大胆又小心，她知道白轻越有很多人喜欢，她也抑制不住她的暗恋，夏安刚刚的话确实让她有了更多的念想。
　　“确实不难，但小家伙你，希望我找别人吗？”白轻越说着就停下手上切菜的动作，弯身靠近楚林凝视着她的眼睛。
　　那双眼睛里是盈盈秋水，是点点星辰，是冥冥心动，回望里尽是缭绕的柔意，丝丝浸染着她的每一次心跳。所见，所闻，所有，皆是她，萦绕在两人身边的是彼此纠缠的气息。
　　“好了，继续做菜吧。”没等感情继续发酵，白轻越就轻轻离开了楚林的身前，继续端正身子拿起刀切菜。白轻越的突然离开，楚林遗憾又不得不接受，要是再给她一次机会，她一定会坚定的对她说，我喜欢你，所以我希望你一定不要找别人了，找找我吧，我一直都在。
　　两人各怀心绪的做完了饭，吃完了饭，然后在四人不知如何就在闲聊中确定了今晚的活动——烟火大会。
　　在圣诞节和春节的时候会定时举行一场烟火的盛宴，算是迎接各种新年的到来，这场烟火会在持续二十分钟，烟黎河畔是最好的观赏场地，怕到时候人多了就挤不进去了，所以在一切准备就绪后，几人就早早出发了。
　　终于等啊等啊等，城市的韶光点亮了夜色，水波粼粼的烟黎河倒映出城市斑斓的浮影，夜，开始了。
　　“啊，小允允，人家好冷啊。”夏安可怜兮兮的把整个身子都蜷到了高允的怀里。
　　“没关系，安安，到我怀里来，我会为你遮挡一切的风雪。”高允十分霸气的把人搂着，虽然她自己的鼻头也被冻得红红的，可是这又算什么呢，我可是安安的依靠，不过呀，这个风还真是大，吹死我了，好冷好冷。
　　“很期待吗？”楚林的眼睛即使在黑暗中也透出明亮的光，白轻越看着她眼底呼之欲出的喜悦，隐隐对今天这场早已看腻的烟火也有了一丝期待。
　　“是啊，我家不住这边，每次都是在电视上看，从来没这么近过。”放烟火还是很污染环境的，所以只有首都放，楚林老家虽然在首都，但到这里还是要花上一段时间的，所以她也没有亲眼看过。
　　“是吗？那待会儿你可要看仔细了，最好把它永永远远的记住。”
　　“嗯嗯，我会的。”
　　“开始了，开始了。”不知是谁喊了一声，在万众瞩目之下，第一颗烟火升上天空蹦出七彩的火花。
　　漫天的烟火绚烂多彩，一束束金光在高高的天空中傲然绽放，闪闪发光，照映了无数人的笑脸，突然缓缓飘下的雪花点缀了这片耀眼的星空，描绘出一场冰与火的盛宴。
　　“啊，烟火可真是好看，果然跟在电视上看的不一样，下次我一定要带我家人来看。”烟火已经结束了，但楚林还是意犹未尽的谈论，她现在坐在白轻越的车上，那两人已经去过她们的二人世界了。
　　“真的这么好看吗？”白轻越低眸浅笑。
　　“好看，特别好看。”
　　“那小家伙你是不是已经永永远远的记住了这场烟火呢。”
　　“嗯嗯，记得，永远都记得。”
　　“不过单纯的记得是不够的，你知道圣诞节这场烟火的含义是什么吗？”
　　“不知道。”楚林诚实的摇摇头。
　　“既然不知道，那就去找找吧。”
　　“嗷？白组长你不告诉我吗？”
　　“我等着你的答案，到了，早点回家吧。”白轻越说着神情晃了晃，眼睛里是看不清的涌动。
　　“真的不告诉我喵。”楚林睁着水汪汪的大眼睛，脸颊稍稍鼓起，使劲卖萌。
　　“不告诉，下车吧。”白轻越看着清澈的眸子有了想说的冲动，但想了想还是硬生生的压了下去。
　　无论楚林怎么样撒娇卖萌无理取闹，白轻越都不为所动，最后徒留楚林一人在刺骨的寒风中凌乱。要是她看见了在黑暗中徐徐爬上白轻越脸上的绯红，或许她也能猜测出些东西。
　　雪花，在黑夜中飘飘扬扬，融于心潮的火热。
　　楚林穿着一件保暖里衣，头发还湿漉漉的，但她完全不顾，就从家里飞奔而出，急忙开着车奔往某人，她的耳边到现在还回荡着那些令人亢奋的话语。
　　楚林回到家后，就在网上搜了一阵子，但没有找到什么，就想着问一下夏安，说不定她知道，但没想到她没有接电话，等楚林洗了一个澡后，夏安才给她回了电话。
　　“队长，我就是想问一下，今天圣诞节的这场烟火是什么意思啊，我在网上搜了一下，感觉不是我想要的含义。”
　　“你问这个做什么。”夏安一回到家就看见了自己手机里有几通小林林的未接电话，还以为有什么急事呢。
　　“没什么，听别人提了一下，就有点好奇。”楚林并不想告诉她这件事的缘由，因为她知道了肯定会兴风作浪。
　　“哦～是这样啊，那这个别人是谁啊？”
　　“队长，你就别问了，你告不告诉我嘛。”听了夏安的问话，不由得心里一虚。
　　“好好好，告诉你，这其实也没多大的事，只是当时这件事是一位大人物做的，怕影响不好，也就压了下来，现在知道的只有特异处的人，你搜不到也正常，事情是这样的……”
　　那个时候，特异处的最高领导者是慕晴，她有一个暗恋多年的人——祝絮，因为她们的相遇是在圣诞节，所以为了述说自己的爱恋，慕晴就联系了当时负责燃放烟花的人，在烟火里写进了她的喜欢，可没想到祝絮也喜欢了慕晴很多年，当晚她们两个就在一起了，并且在春节的烟火中举行了一场盛大的婚礼。事情过后，上方也对慕晴擅自改变烟火，做了越权的处罚，并控制当时的网络。
　　从那以后，圣诞节的烟火就代表着暗恋，春节的烟火就是幸福，圣诞成了喜欢，春节就是爱情。
　　“所以圣诞的烟火就是一种另类的告白，喂，小林林，你在听吗？喂……”没等夏安说完，楚林就丢下了手机，任夏安在手机那端呼喊。
　　看着没有回应的手机，夏安心里充斥着不满，合着她就是一个工具人，用完就扔，中途还要感受着她们恋爱的酸臭味，不过，小白白这波操作还真是够闷骚啊。
　　抵达目的地的楼下，楚林怀着急切的心情跑了进去，还嫌弃电梯太慢，直接去跑楼梯了。
　　白轻越刚刚洗好澡，坐在沙发上回想着今晚的烟火，她的门铃就响了，打开门，拥上来的是一个潮湿寒冷却又带着欢愉的怀抱。
　　“白组长，我找到了，是喜欢，圣诞节是喜欢，有了烟火就是暗恋的喜欢，对不对。”楚林找到了温暖的源头紧紧的抱着，她的眼睛里闪着耀眼的光芒。
　　“是啊。”白轻越柔和的眉眼里也流露出夺目的光彩。
　　“那你是不是也……”
　　“先进来吧，怎么就这样子过来了，头发没吹干，外套也不穿。”白轻越把穿着“简陋”的楚林拉近屋子，驱散了她满身的寒意。
　　“我着急来回答你啊，你可是我喜欢的白组长呢！”琥珀色的眸子里是明晃晃的爱恋，热烈而直白。
　　白轻越刚刚把一条毛衣搭在她的头发上就被深情以望，她闻着楚林身上淡淡的馨香，感受着由她传来的丝丝寒意，呼吸逐渐变得灼热起来，让白轻越情不自禁的低头吻住了她水润的柔软。


第17章 呈均河浮尸案1
　　今天是新年的第三天，也是哥哥的生日，我们都已经准备了一个惊喜给他，可是没想到，哥哥没等到，却等到了那个人。
　　我是哥哥捡回来的，从出生起我就四处流浪，在这世间也飘荡了几十年，我以为我的一生也就这样了，但是有一天哥哥出现了，他带我回家，给了我一个家，在哥哥家我还认识了小铜，有了伙伴。
　　我和小竹陪在哥哥度过了一年又一年，今晚是我们三阶稳定准备化形的日子，本来是想给哥哥一个惊喜的，却没想到，我们的欢欢喜喜迎来的却是哥哥的死亡梦魇，而我们化形的第一件事，却是把那个人给杀了。
　　我们在河里把哥哥带了回来，随后把房间认认真真的清理了一遍，给他换上了一套新的衣服，在蛋糕上插上了二十六根蜡烛，一一点亮那些光彩，给他唱生日歌，陪他一起过完了二十六岁生日，哥哥一定是高兴的。
　　凌晨十二点一过，我们就把那个人丢进了河里，就像他把哥哥丢进河里一样，我们想过要去自首，但想了想，既然我们已经杀那个人，再多杀几个也无妨，毕竟那些人没有一个人是无辜的，哥哥一生的痛苦，都是他们造成的，既然法律拿他们不住，就由我们亲自结束他们吧。
　　“根据邻居的说法，贺州是养了一只狗，叫耳朵，阳台上还有一盆铜钱草，看样子是他们没错了。”
　　李洵一早就接到了报案，说呈均河上有一具浮尸，他们排查了监控，锁定了两个人，查到了第一案发现场，不过，在这里，他们又发现了一具尸体。
　　这具尸体整理的很干净，平静的躺在床上，头发梳得很服帖，衣服也是崭新的，身上还有淡淡的栀子味，跟浴室的沐浴露是一样的。
　　经过初步的调查，他们已经查明了两名死者的身份，浮在呈均河上的叫孙北，男，28岁，土系异能三阶，曾因杀人罪被判入狱，前天刚刚放出来，房间里的死者名叫贺涵，男，26岁，无异能，是个孤儿，现在在经营一家书店。
　　从他门前的监控看在晚上十点五十的时候孙北进入了贺涵的家，在十一点过十分的时候，贺涵家出来的两个男人，从屋子里的异能反应看，应该是贺涵家的狗跟铜钱草人化了，并且跟孙北进行的搏斗，十一点三十，他们两个把贺涵扶回了家，零点过五分，两人驾着一个戴着大大帽子的人出来，看衣服跟身形是孙北，之后两人再也没回。
　　“不过，这两个人还真是大胆，一点都不避讳摄像头。”
　　“发通缉令，全国搜捕。”
　　“是。”
　　“等等，这回你联系曾宇一起行动。”白轻越思索了一下，看着李洵快要离去的背影喊道。
　　“为什么呀？这不是我的案子吗？怎么要和副组一起，就这两个人我一下就能找到。”
　　白轻越没说话，就看着李洵。
　　“行吧。”李洵知道白轻越的决定他是改变不了风，只得不甘愿的点点头，就两个人还怕找不到？况且还是两个刚刚人化的异人，制服他们是分分钟的事，我一定会比曾宇找得快。
　　白轻越他们看过呈均河附近的监控，查到了两人曾搭乘过的一辆出租车，经过调查知道他们当时的目的地是特异处，不过到中途就下车了，这样的行为是很迷惑的，加之他们并没有隐藏自己的踪迹，所以说不定他们上车的时候是想去自首的，只不过不知道是什么改变了他们的想法。
　　在盘查附近监控的时候并未发现他们的任何踪迹，到现在为止不知道他们两人的异能是什么，一切还是要以小心为重，而且白轻越的心里隐隐觉得他们接下来一定会有大动作，绝对不会轻易的暴露行踪，找到他们，会很难的，所以白轻越才会让李洵跟曾宇一起行动。
　　接下来的时间里，他们一直在找二人的踪迹，但一直没有什么收获，不过他们在查案的过程中，却发现了另外一件事，孙北跟贺涵上过同一所高中，而且当初孙北那起杀人案的证人就是贺涵。
　　孙北22岁的时候，因为跟别人起了冲突，就有了想弄死对方的想法，他尾随了那个人很久，终于让他找到了机会，在一个小巷子里做了他，他以为这一切都天衣无缝，但没想到，当时，正好贺涵在那边做临时工，就看见了他行凶过程。
　　贺涵出庭指证了孙北，后来孙北的父亲花了钱，最后罪过失杀人罪判了六年，这几天才放出来。
　　接下来的事根据现场调查和尸检可以推敲得出，孙北被放出来后，心存报复，在书店找到了贺涵将其杀死，然后抛尸呈均河，孙北又转而去了贺涵家，想去找点钱，因为在孙北坐牢的时候，孙北家就破产了，他现在是身无分文，而去贺涵家的时候，耳朵和铜钱草不知怎么知道贺涵死的消息，就一怒之下将孙北杀死了。
　　“这俩还真是消失的无影无踪啊，我和副组长查了所有的能用的交通、监控，动用了全部的高阶搜索异能者，天上、地下、海里我都找了，竟然还找不到，他们俩异能到底是什么呀，藏得这么好。”李洵一脸的愁苦。
　　本以为就这两个人应该会很好找，可没想到这么难，开始李洵想过可能是变形或隐形所以在各大关卡设置了检测器和显形喷雾，可是完全没找到。能隐藏自己的异能少之又少，他能用的都用了，现在已经江郎才尽了。
　　“副组长，你有什么想法没？”
　　“没有。”曾宇的眼底也是浓浓的青黑，在白轻越让他跟李洵一起搜捕这两个人的时候，他就知道会有难度，但没想到这么棘手。
　　“唉，也不知道K市的探员来找老大什么。”李洵摊在办公桌上，眼里是深深的倦意，为了找到那两个人，他们可是没怎么休息的，现在才抓住这一点儿时间稍微歇歇。
　　今天上午K市特异处的刑事组二组的组长边韩带着组员来到了这里，并且跟白轻越进行了一上午的密谈。
　　“具体的情况就是这样，我们需要你们的帮助。”边韩满身的风尘，那张严峻的脸上深深的皱着凌厉的浓眉，深邃的眼睛里充满着疲惫。
　　在M市出了几起连续杀人案，这在新年的时刻引起了极大的社会恐慌，所以他们立马出警全力侦查，在侦查过程中，他们锁定了犯人，但这个犯人有点不一样，正是前不久已经死去的贺涵。
　　另外，经过调查，这四起凶杀案的死者都跟贺涵是同一个高中的，他们走访了贺涵其他的高中同学和当初的老师，均无所获，所以尚不知“贺涵”要杀死他们的原因，只得暂时将他们全部保护起来。
　　加之，他们查了贺涵，发现不久前他已经死了，而且Z市这几天的动作很大，一直在找人，所以他们觉得Z市要找的人，就是这个犯人，但是他们现在对这件案子和这个犯人没有半点头绪，还不如来Z市找同盟一起查。
　　“我知道了，明天，我们一起去K市。”白轻越看着他们每个人都人困马乏的，也知道这件案子不是能轻易结束了。耳朵和铜钱草他们当初中途改变想法的原因可能就在K市，白轻越必须得去一趟。
　　在跟李洵和曾宇说了之后，他们各自就去做了准备，边韩他们来Z市，白轻越还是得尽尽地主之谊的。
　　快到中午了，白轻越就打算带他们去特异处的餐厅吃饭了。
　　“白组长真是年轻有为。”边韩在K市的时候就听说在Z市刑事组的白轻越是个颜值与能力并存的温柔美人，以前他还觉得不过是夸大其词罢了，但看着眼前风姿绰约、明眸皓齿、皎若秋月的女子，倒觉得那些写尽玉颜的词语也不过如此。
　　“边组长说笑了。”白轻越礼貌微笑，进餐厅选座的时候，不知道为什么跟着边韩的那些人就各自成桌，完全没有跟他们一起坐。
　　“刽子手里洁、鬼手关快这些不都是被白组长抓住的吗？白组长不必自谦，我很钦佩也很欣赏你这样的女士。”
　　里洁是一个嗜血狂魔，七阶的丧尸，在三个月中杀了二十余人，还有关快，他是一个小偷，风系六阶，极其擅于逃跑，当时白轻越在抓他们的时候着时废了不少的劲。
　　“这都我们应该做的。”白轻越心早已不在了这里，刚刚小家伙给她发消息叫她一起吃饭，但无奈只能拒绝了，现在边韩在这跟她扯这些有的没的，让她有些焦躁，但表面还是要保持微笑。
　　“白组长现在还是单身吗？”迎着白轻越奇怪的神色，边韩继续说:“我这个人不喜欢拐弯抹角，那我就直说了，白组长，我在见你的第一眼就喜欢上你了，如果你没有男朋友的话，可以给我一个机会吗？”
　　边韩的话一落，本部的迷弟迷妹瞬间气炸，刚开始让你跟白组长能在一桌子上吃饭聊天，看在你是客人的面上，他们可以不计较，但是你竟然还敢得寸进尺，肖想我们的女神，这就不能忍了，但还没等他们暴走，他们就接收到了另外一个更为爆炸的消息。
　　楚林给白轻越发消息说一起吃饭的时候，但白轻越拒绝了，说是有工作上的事，虽然楚林有点失落，但是她想着白轻越肯定很忙，就打包了一份饭菜来找白轻越吃饭，到了刑事组问了一圈终于找到了她，可没想到她刚进餐厅就听见了一个男人在对白轻越告白。
　　“你没有机会了，白组长她是我的。”楚林哒哒哒的冲到了白轻越的桌子旁，语气里充满了怒气，声音响彻了整个餐厅的角角落落。
　　从那天过后，她们两个就正式确定了关系，好得不得了，怎么会让别人来插一脚呢。
　　白轻越站了起来，看着那张鼓起来的小脸不由得轻笑了一声，楚林看见了，一脸的幽怨:
　　“你还笑。”
　　“你怎么来了，吃饭了吗？”白轻越拉起了她的手，又轻轻掐了一下楚林脸上的软肉，语气里满是宠溺。
　　“吃了，刚刚吃的，还特意打包了一份饭菜给你，没想到你跟别人吃的正开心呢，我怕我还不来，你就被别人抢走了。”
　　“不会的，始终都是你的。”白轻越握紧了楚林的手，眼睛里是藏不住的笑意，然后对边韩说:“边组长，给你介绍一下，楚林，我的女朋友，谢谢你的厚爱，我的心里只有我的女朋友。”
　　后来不等餐厅里的震惊与哀嚎，白轻越带着自己的小家伙去了自己的办公室。
　　“给我带什么了呀。”白轻越的语调拖长，字尾轻轻上扬，轻灵愉快，楚林坐在了白轻越的位置上，她坐在了楚林的对面。
　　“你不是都跟别人吃过了吗，还吃我带的干什么啊。”楚林撇了撇嘴，但嘴角仍然是压不住的笑意，她才不会承认她在听到白轻越说心里只有她一个的时候气就全消了，甚至是想亲亲她的白组长。
　　“你带的怎么可以跟其他的比呢，你永远是最好的。”
　　“哦，是吗，”楚林带着“怒气”将打包的饭菜打开，将筷子摆好递给白轻越，在白轻越吃掉第一口的时候，满眼期待的盯着她:“好吃吗？”
　　小白菜、红烧鱼跟排骨汤，是小农家的饭，这是她们第一次去那里点的菜，小家伙很用心啊。
　　“很好吃啊，”白轻越吃了一口后认真的说。
　　“明天我要去一躺K市，去办事。”
　　“哦，这么急啊，是要跟那个人一起吗？”楚林的心情一下子就不美妙了，才跟白轻越成为女朋友不久，她就要出差了，还是跟一个刚刚给她告白的人，还不能阻止，好气哦！她得给他多上点眼药急忙又说:
　　“他就是见色起意，什么一见钟情，那都是鬼话，你不能相信他。”
　　“哦，是吗？那你呢，你不是见色起意吗？”白轻越轻轻挑眉，好笑道。
　　“那哪能一样呢，他是他，我是我，我那么可爱和乖巧，怎么可以跟他比，他是狼子野心，再说了我现在是你的女朋友，就算是对你见色起意也可以，但旁人不可以，你不能够给他们任何妄想，你是我的。”楚林一点儿都“不心虚”的把这段话讲完，末了壮着胆子猛的冲上去亲了她一口。
　　“好的，我是你的。”白轻越微微有些惊讶，随后也在楚林有些绯红的面上认真的轻啄了一下，白组长就轻而易举的捕获了一只红透了的加菲猫啦。


第18章 呈均河浮尸案2
　　空气中散着寒气，微凉的月色照亮了这一片破旧的房屋。这里是耳朵很久之前的栖身地，大多都是一些见不得光的人，耳朵跟小铜到K市后就一直藏着这。
　　“耳朵，特异处的人已经把他们都保护起来了，我们下手要快了。”小铜的面色苍白，气息虚弱，身体若隐若现。
　　“没关系，等你先恢复好再动手也不迟，你怎么样，还行吗？”这段时间他们想要动手，可是发现在那些人身边都被特异处派了人保护，要杀他们有点困难，而且现在小铜的异能透支过度，有回原形的趋势让他很是担忧。
　　铜钱草的异能是分解，他们能来K市就是铜钱草把两人的身体分解后传到K市复原的，而且这几天他们在杀那些人的时候也是利用分解异能把他们送到那些人的面前。
　　耳朵是双系异能，克隆和反弹，就算别人攻击他，他也可以把攻击力反弹回去，所以他就克隆了贺涵，用贺涵的脸把他们杀死了。
　　“可以再撑一下，只剩最后两个了。”
　　“好，你不要逞能，有什么事告诉我。”
　　铜钱草点了点头，他知道自己已经快回原形了，但他不能放弃，否则下一次人化就不知道是什么时候了。
　　寂寥的黑夜笼上了一层薄雾，看不见星星的光亮。
　　从边韩那边已得到的线索，白轻越重新整理了一下整个案子，死者皆是贺涵的高中同学，其中两名是异能者，据尸检得出他们都不同程度的遭受到了自身异能的攻击，这与孙北的情况一样，其他两名受害者身上也有被殴打的痕迹，而这些痕迹的制造者，正是他们自己。
　　白轻越看了贺涵所有同学的口供，几乎是一样的，没有什么价值，不过，这反而有些可疑，怎么可能这么干净呢，所以白轻越在网路上寻找了很久，有一篇新闻引起了她的注意。
　　这是十年前发生的，经过调查，K市一中高二五班的学生在家中割腕自尽了，经过调查，该学生在学校学习压力大，加之那天上午被老师批评了几句，心里承受不住就选择了自杀。
　　高二五班，是贺涵在的班级。
　　今天是周末，柳军和何蔚都在家，柳玉出去遛狗了。
　　“来了来了。”柳军正准备去厨房切点水果，就听见了敲门声，打开门一看，是两个陌生的人但穿着那身让他们再熟悉不过的制服。
　　“柳军先生是吗？你好，我们是特异处的。”白轻越很快的捕捉到了柳军脸色的变化，眼中是对他们的抗拒。
　　这件案子，白轻越跟边韩分头行动，边韩和曾宇负责搜索耳朵，她和李洵则负责寻找耳朵杀他们的动机。
　　“你们……进来吧。”双方稍稍对峙了一会儿，柳军才妥协的让他们进来了。
　　“老柳，是谁啊。”在卧房里的何蔚也听见了外面的动静，想看看是什么人来了，可见到他们的第一眼她就僵住了。
　　“你好。”白轻越和李洵很有礼貌，也很轻柔的跟她打招呼，就算李洵再迟钝他也感受到了柳军一家对他们不是很友善，甚至可以说对他们带着些敌意。
　　柳军赶忙挡用身体挡住何蔚的视线，牵着何蔚的手往门口走去:“小蔚，今天超市有新鲜的肉，你去买点吧，我挑肉的眼光没你好，去吧，还可以买点别的，再买点鸡蛋，家里鸡蛋不多了。”
　　等何蔚完全离开，柳军把门关住，转过身语气不算太好的对他们说:
　　“你们来有什么事吗？”
　　“柳先生，您认识贺涵吗？就是他。”白轻越拿出一张照片递给柳军，为了方便柳军认识，白轻越特地找的贺涵高中时的照片。
　　“小涵，认识，他以前经常来找……来我们家。”
　　“他前不久被人杀死了。”
　　“他，是，是吗，他是个好孩子，没想到……”柳军的眼里闪过惊讶，经过久久的叹息之后，柳军抬起头问:“杀他的人找到了吗？”
　　“杀他的人叫孙北的，在高中的时候是贺涵的学长，不过孙北也死了。”
　　“是吗。”
　　“柳先生，您知道这几天的连环杀人案死的都是哪些人吧。”
　　“知道，他们就这样死还真是便宜他们了，你们走吧，再也不要来了，我们不欢迎你们。”语毕，柳军就打开了门，一副送客的样子。
　　不管他们说什么，柳军都是这个态度，最后二人就被柳军给赶了出来，听着门被砸得哐当想，他们觉得他们还赖在那里绝对会比这扇门还惨。
　　“看柳军的样子他应该知道些什么，但是想让他开口绝对很难，老大，我们要不要直接把他抓到特异处。”
　　“不，这样做只会适得其反，我们先查查柳石的案子，事情的真相可能不是我们看到的这样。”
　　柳石就是十年前自尽的那个学生。
　　贺涵跟柳石应该是很好的朋友，但是贺涵跟老师和同学从来没有提过，这是很有问题的，而且从柳石家人的反应来看，他们对特异处的人很抗拒，对那些人的死很开心，他们之间唯一有联系的就是柳石的死，如今，贺涵的过往，那些人都深深的藏起来了，只有先解开柳石的死，他们才能把剩下的谜题都解开。
　　天气已经回暖了不少，但是雪还是在下，这样的夜里是一片的寂寥。
　　白轻越不是一个工作狂，她讲究劳逸结合，暂时告别案子，她走进甜点店，打包了一份甜点，出去时脚底下已是一层厚厚的雪。
　　一道黑影潜入，在她身后响起
　　“白组长，我找到你了。”
　　“你怎么出来的。”白轻越转身看见了那个熟悉的人。
　　“自然是有人帮忙啊，白组长你感不感动啊，我出来的第一件事就是跋山涉水的来找你。”关快想靠近白轻越但被她身上的异能打了回去。
　　其实刚刚被抓进牢的时候，关快想过各种方法逃跑，但是他都失败了，经过一次次的打击之后，他也放弃了要逃跑的想法，反正监狱也挺好，管吃管住，还没有人追杀，就在他准备咸鱼一辈子的时候，有一个人来找了他，说可以救他出去，但要帮他做一件事，关快想也没想就答应了，能出去谁还在这个鬼地方。
　　“你不怕我把你抓回去吗？”
　　“白组长别说这么让人伤心的话，要不然我身后的人可不会放过你的。”
　　是的，在看不见的地方，有一个人在监视着他们，白轻越一早就察觉到了，但她现在的身份上异能与暗中的那个人持平，如果跟他们打起来可能会暴露身份，所以她不能动。
　　“对了，听说白组长谈了一个女朋友，还真是可惜了，你可是我的梦中情人呢。”关快的语气里带着些遗憾又有些嫉妒，毕竟他当初是对白轻越一见钟情呢。
　　“这不管你的事，你要是敢动她，我不会放过你。”白轻越的眼睛里尽是寒意。
　　“你放心，你还是温柔的样子更得我心，我虽然是个贼，但也是个光明正大的君子，不会做这种小人之事的。”
　　“一个做贼的君子？”
　　“不要在意这些小事嘛，听说白组长在查柳石是吗？”关快听出了语气里的嘲讽，但也不甚在意，只是带着笑意转换话锋。
　　“你说这个做什么。”
　　“柳石曾经去看过一个心理医生，说不定她可以帮到你，这是她的地址，”看着白轻越怀疑的眼神他缓缓的说:“毕竟白组长是我的梦中情人嘛，不想看见你这样劳累。”
　　十年前，关快那个时候身受重伤，偶然撞进了一家心理诊所，藏着里面疗伤，恰巧那个时候柳去看心理医生，所以他都听到了，那个时候他也没太当回事，出来找白轻越的时候知道了她要查的案子，就让他想起来了，他还特意去那里找了，不过，她已经换地方了，他花了点手段找到了。
　　白轻越接过名片，就听见关快说:“我要走了，白组长可不要太想我啊，再见。”
　　关快走了，暗处的人也走了，白轻越收好名片，拿出手机拨了一个号。
　　关快被关在最严密的地方，现在却被人救出来了，不得不怀疑特异处出了内鬼，而且，暗中的人是新人类那边的，他们这次冒着风险把关快救出来，一定会有大招，不得不防。
　　回到酒店的白轻越站在门前整理好情绪后才打开了门，一个馨香柔软的怀抱便散走了她浑身的寒气。
　　“白组长，你回来啦～”楚林一头扎进了白轻越的怀抱，用脸蹭着她。
　　“你怎么来啦～”白轻越回抱着楚林，摸着她那颗毛茸茸的头，学着楚林拉长了声调，温柔的眼睛里皆是宠爱。
　　“想你了啦～”
　　“什么时候来的呀～”
　　“刚来的，我们部跟K市的交通部有一个跨区交流的项目，为期一周，因为你在K市，所以我就来了呀，我可以陪你一周哦！”这些话好似浸了蜜糖，里面满是甜蜜，还带着些邀功的意味。
　　楚林的眉角含笑，盈盈的双瞳里尽是明澈，白皙的脸庞是洋溢着甜美的微笑，白轻越都快被这样的她甜坏了。
　　“真棒，吃饭了没？”
　　“嗯嗯，吃了，你就只吃甜点吗？”楚林离开了白轻越的怀抱，看着她手上提着的甜点小脸顿时严肃起来。
　　“这个甜点很好吃的，你尝尝。”白轻越被她这样质问心虚起来，急忙拉起她的手朝客厅去。
　　“你别给我打岔，你是不是又没吃饭，你那些照片都是李洵发给你的，你别以为我不知道，我跟你说跟多少次了，要吃饭，要吃饭，你怎么不听呢，我给你点客房服务，甜点不准吃。”楚林越说越生气，抢走了她手中的甜点，放在茶几，坐在沙发上拿起旁边的专线电话。
　　白轻越忙起来没时间不想动的时候，就把甜点当饭吃，这点是楚林一直都很在意的事，所以每次吃饭都是她在一旁监督，就算她不在身边，白轻越也要拍照过去给她看，这几天白轻越在外出差，楚林仔细看了她拍的照片，都是从李洵那里得到的，别问她怎么知道的，她才不会说她跟洵联系了，不过她也没揭穿，她是想着过来算总账的，哼！
　　小家伙奶凶奶凶的，一张巴掌大的脸已经鼓成了雪白雪白的包子，闪着流光的眼睛睁的大大的，一点威慑力都没有。白轻越走去坐在沙发上一把把她抱住，圈在怀里，埋在她的脖颈处细细的蹭着，轻嗅着从她身上传来的丝丝香甜。
　　“小家伙，人家不想吃饭嘛～”
　　白轻越本来的就是温柔御姐风，她还故意将声音放轻，拉长尾调，娇嗔起来，这柔柔的撒娇里还平添了一丝魅惑。
　　缕缕气息喷洒在楚林的脖颈，轻轻柔柔的，心里像落了一根轻飘飘的羽毛，浅浅的挠着她的心，酥酥麻麻的。
　　“那，那你想吃什么呀。”这样的白轻越是极具诱惑了，在楚林的心里激起层层波浪，原来白组长撒起娇来这么诱惑啊，让人心潮涌动，不知不觉楚林的脸上已经缓缓爬上了一抹嫣红。
　　“那先给人家一个亲亲好不好～”白轻越抬起头对上她的眼睛，温柔的眸子眼里皆是她。
　　那温柔的神色，那鲜艳的红唇，就像是一个温柔的陷阱，引诱人犯罪，楚林吞了吞口水，缓缓靠近。
　　楚林的脸上是还未退去的潮红，眼睛里潋着朦胧的水光，软着身子摊在沙发上，她已经被白轻越吻得软乎乎和晕乎乎的了，等了半晌她恢复撑着沙发坐了起来，才发觉，她中了白轻越的美人计，但看着吃甜点吃得正欢的白轻越，就会想到刚刚的事，她的脸唰一下就会红了，一瞬间也没脾气了。
　　于是楚林只好跑进卧室拿了一些她刚买的水果出了，放在了白轻越吃甜点的桌上
　　“甜点你只能吃一半，把这些水果吃了。”
　　“好。”白轻越也知道现在不能太得寸进尺，看着小家伙乖巧的点点头。
　　“对了，明天你还要好好的帮我教训李洵，你可不知道，他这段时间把我欺负的好惨。”楚林可怜兮兮的瞅着白轻越，脸上大大的写着惨字，控诉着李洵的罪状。
　　楚林想着这几天的憋屈就气不打一处来，她为了监督白轻越的吃饭情况，就联系了李洵，这几天她为了给白轻越惊喜，求了好久李洵才把白轻越的房卡给了她，而且，在这个过程中李洵压榨了她好多东西，要不是为了白组长，她早就把他挠死了，哼！
　　白轻越静静的听，柔柔的看着她，时不时点头应和，温润的眉眼里满是喜悦。
　　是夜，路上的暖灯与严寒糅合在一起，天上的点点星光熠熠生辉。


第19章 呈均河浮尸案3
　　朴媛，三阶精神系异能者，在K市开了一家心理诊所。
　　“柳石的案子不是十年前就结束了吗，你们为什么还要查，竟然还查到这里来。”朴媛一身白衣坐在办公椅上，透着精英人士的干练。
　　在得到关快的名片后，白轻越就立马查了，找到了这里。
　　“朴医生，你救了很多人，当年的柳石在这些人之中吗？”墙壁上挂着满满当当的照片，照片里面的每一个人都笑的很开心，白轻越看着其中一张问。
　　朴媛听到这话，眼神一暗，停下了手中的动作。
　　“我是答应了他的，不会告诉任何人，更何况这件事就是查出来了，你们也做不了什么。”
　　“朴医生在帮助这些孩子的时候，在想什么。”
　　“这些孩子每一个都很善良，善良到脆弱，他们明明什么错都没有，却要遭到恶意的对待甚至是攻击，他们大多面对欺压都反抗不了，更不敢对家人说，只能自己默默承受，有的甚至付出了生命的代价。”说到这里朴媛神情没落，陷入了追思，不过下一秒她的眼睛里就闪烁着坚毅:
　　“能尽自己的能力帮助他们，我很开心，虽然中间有很多的困难，但我从未想过放弃。”
　　“是的，很多事情都会有困难，但如果我们什么都不做不去尝试的话，困难永远都会在那里，我们做什么都不会成功，你说我说的对吧，朴医生。”
　　朴媛听懂了白轻越的意思，看着白轻越眼睛里的光亮让她有了一丝的恍惚 ，这个秘密她守了十年，现在是该揭开的日子了，随即轻轻叹了一口气:
　　“我知道了，那个时候我刚独立出来工作，开了一家小诊所，那天……”
　　朴媛今年刚从医院辞职，想着出来单干，但资金的限制让她只得在一处较为偏僻的地方开诊所，而这段时间她都没有什么病人，这让她百般聊赖。
　　今天早上就开始下雨，一直下到现在，朴媛看着这样的天气心情有不怎么好，反正也没什么病人，她就准备关店了，就看见马路中间走着一个高中生直直的淋雨，朴媛赶紧撑着一把伞跑到他身边把他拉到了诊所。
　　“下这么大，干嘛在雨里淋，不知道避会儿雨吗？你家人呢，怎么不让他们来接你，给，喝一口暖暖身子。”朴媛拿一次性杯子接了一杯热水递到他的手上。
　　“谢谢。”他的声音有些嘶哑，带着微微的颤抖。
　　朴媛把一条干毛巾披在他的身上，不小心碰了他的手臂一下，就听到了他轻“嘶”了一声，朴媛连忙拉开他的袖子就被他那些爬满了刀痕的手臂吓到了。
　　“你身上有伤，怎么回事，”看着他缩回的手，还有那紧紧抿着的唇，这是明显的抗拒:“算了，我给你上点药吧。”
　　上过药后，雨势也减小了，他急忙起身要回去，朴媛也拦不住他，最后只得塞了一把伞给他，看着他匆匆的跑了，之后她也在路上注意过，那些伤让她很在意，可从来没有再见到他，本以为他不会再来时，一个炎热下午他找过来了。
　　朴媛一出门就看见他一动不动的立在那里，手上拿着她给他的那把伞。
　　“来还伞的吗？给我就好。”
　　他缓缓把伞递到了朴媛的面前，朴媛去拿，却发现抽不出来，反而迎来了他一双布满忧郁的眼睛。
　　“你是医生？”
　　“是的，心理医生，有什么可以帮助你的吗？”
　　“我没钱，但是我想跟你聊聊可以吗？”那双眼睛充满了认真与期望，每每梦醒时分朴媛她都够能清楚的记起。
　　他叫柳石，今年16岁，K市一中的高二学生，听他说，他在学校活得很辛苦。
　　他是漂在大海的一方孤舟，找不到方向，看不到尽头。没有人喜欢他，没有人接受他，无论他怎样努力，涌入他的永远是嘲笑、辱骂、讽刺。
　　你懂得被全部人忽视、孤立、冷漠的那种无力感吗？不知从什么时候起，他变成了全校孤立的对象，连最好的朋友也渐渐的远离了他。他笑会有人骂，他哭会有人骂，成绩好会被人讽刺，成绩不好会被别人嘲笑，他连呼吸都被别人当成是一个恶心的事，仿佛他所有的一切都是错的。
　　明明他都没做错，他已经很努力的去融合他们了，为什么，为什么还要这样对他，他不敢告诉老师，老师那种轻蔑和放纵，让他胃疼，他也不敢告诉家人，因为害怕让他们担心，更害怕同学会因为他告诉家长更加疏远他，他不敢这样做，他只能默默的承受这一切，偷偷的舔舐着自己的伤口，直到他再也受不住，产生了严重的心理疾病。
　　那些伤都是他自己一刀一刀划上去的，他感受不到痛，只有在看见鲜红的血液的时候，他才能感受到自己还活着，他的生活到处都是冷漠，家人的温暖也触动不了他麻木的心。
　　柳石说完这些话后央求朴媛到死都不要告诉任何人他来过心理诊所，得到朴媛的坚决肯定之后，他才离开，在这之前柳石跟朴媛约定好他一定要再来诊所，可是这样一别却是永远，没过几天，她就在推送上看见了柳石自杀的消息。
　　柳石，终于校园欺凌，终于校园冷暴力，这一刻，他再也听不到他们的声音，柳石成为了他们口中的懦夫，但渐渐的，所有的人都不再提柳石，好像共同约定好了，仿佛他从来不存在。
　　这就像一个杀人犯扬了扬自己手中的沾满了鲜血的刀说:“这是他自己撞上来的，跟我没关系。”然后把刀上的指纹擦干净塞到死者的手上，又事不关己的跟别人讨论他是自杀的。
　　“我想那个时候，他就已经做好自杀的准备了，让我不要告诉任何人，估计是不想让他的家人知道了更加痛苦吧，要是我当初也能救他，他可能也不会死了。”朴媛的这些话里是阵阵的惋惜与遗憾。
　　“所以这就是你一直致力于反校园欺凌的原因吗？”
　　白轻越调查过朴媛，在十年前，朴媛就一直志愿服务于反校园暴力的组织，给那些受到摧残的孩子提供心理疏导，还参加了很多防校园欺凌法律的建设与宣传，帮助了很多的人，那些照片上的人，都是经过她的帮助重拾信心回归生活的人。
　　“柳石，是我的遗憾，也是我的开端，校园欺凌是对于他们而言是难以磨灭的黑色记忆，校园冷暴力更是阳光下无形的杀手，在精神和心理蚕食他们的生命力，我想帮他们。”
　　白轻越到离开朴媛的心理诊所，都在想着她的话。冷暴力是一种精神虐待，而且这些精神虐待的实施者大都是未成年人，就算能对他们进行严惩，也改变不了他们的本质，受害者的继续懦弱，旁观者点头继续无视，甚至还会让这种行为变本加厉。
　　可是大多时候，拯救一词并不是只属于施救者。
　　“你们怎么又来了，走开。”柳军看着站在门口的他们，态度算得上是恶劣了。
　　“柳先生，是校园欺凌吧。”白轻越拿手抵住门，急忙说，果不其然，柳军的身躯一顿，白轻越抓住机会继续说“不光是柳石，当年贺涵应该也遭受到了校园欺凌吧。”
　　“进来吧。”
　　柳军刚进来就看见何蔚站在那里，刚想张嘴就被何蔚抢先了:
　　“你别支我走，我想听，我可以承受住，”何蔚自柳石死后就受了很大的打击，在知道她的小石受了那样的对待后身体的状况就更差了，那个时候住了很长时间的院。 “你们进来坐，我给你们倒杯茶。”说着何蔚就进了厨房端了两杯热茶。
　　“我们从来没有想到小石会那样做，我们回来的时候，他就躺在浴缸里，满浴缸都是血，后来的检查说他身上有很多的自残留下的伤痕，我不相信，不相信我的小石会做这样的事，在我的眼里，他很听话，很爱笑。”柳军缓缓开口，语气沉重而伤感，那满头的白发也在诉说着他的悲痛。
　　“警方以他精神抑郁自杀结案了，我们再不相信也接受了，等我们以为自己已经快要忘记的时候，小涵却告诉我们小石是被逼死的。”
　　自柳石死后，全校欺凌的对象就突然开始变成他。
　　他跟他们说话，他们无视他，他跟他们玩，他们回避他，他变成了一个孤立的存在。曾经，他为了“合群”，面对柳石的求助时他学会了忽视，学会了冷漠，成为了铺就柳石走向死亡的阶梯之一。
　　直到他成为了柳石，他才幡然醒悟，悔不当初，他去找了柳石的爸爸妈妈，向他们请罪，后来，他就辍学了，努力的工作赚钱开起了一家书店，因为他问过柳石长大以后想做什么，柳石告诉他，他想开一家书店。
　　“我们后来去找了学校，学校根本不搭理我们，又去了特异处，那里的人反而还劝我放过这件事，希望我息事宁人，这就是你们的态度，你们跟本不知道我们失去儿子的痛苦。”柳军的情绪激动起来，胸口的巨大起伏强烈的控诉着他们的恶行。
　　“对不起，这件事我们会给您一个满意的答复，您儿子的事，我们深感抱歉。”白轻越起身拉着李洵深深的给他们鞠了一躬。
　　走出柳军家的两人情绪都很压抑，没有一个人的鲜血不带着悲痛，有没有一个人能毫无芥蒂的接受这种沉痛，更何况还是骨肉亲情。
　　刚走到楼下，就有一个人喊住了他们。
　　“这个给你们。”柳玉拿了一个本子和一封信递给他们。白轻越接过，信封很厚，打开一看，里面是一摞钱。
　　“这是在我们家门口发现的，里面的东西我们都没动，我想应该是你们要查的人放的。”
　　“其实，我不希望你们抓住他，因为他杀的都是曾经害死我哥哥的人，他们死有余辜，但我又希望你们抓住他，善良的人不应该因为那些肮脏的人毁了自己，让自己一身污秽。”
　　柳玉是柳石的弟弟，他很喜欢自己的哥哥，曾经那些伤害他哥哥的人死了，他很高兴，也很矛盾，在知道杀他们的人是贺涵养的宠物和盆栽时，就更矛盾了。
　　“谢谢你能把这个给我。”谢谢你们能选择相信我们。
　　在柳军一家的帮助下，他们找出了当初校园欺凌的六个带头人，其中赵宇、齐格、袁娅、彭诗已经被害，还剩下陈骏、周宣两人，等他们准备重点保护二人时，陈骏死在了酒吧。
　　“你们怎么保护的，连个人都看不好。”边韩看着陈骏的尸体额头上的青筋已经突突地冒出来了。
　　面对组长的怒火，底下的探员只能受着，可是他们也很难啊，谁知道陈骏是一个那么不安分的人，天天想着怎么样把他们给甩了，自己去鬼混，他们总不可能限制他的行动吧。
　　“算了，你们休息一下，去支援老条保护周宣，这次我不希望再看见一具尸体。”看着自己的手下一个个的低着头，像打了霜的茄子，他就感到一阵的头疼。
　　这段时间他找到了耳朵他们的踪迹，在K市的一处收容站，那里盘踞了很多的地头蛇，收纳了不少作奸犯科的人。
　　他们打听到耳朵在没被贺涵收养前他就一直住在这儿，近段时间他带了一个年轻的男子回了这里。他们住的地方很简陋，但也算的上干净，不过，没有找到他们，现在这里已经被特异处的人找到了，他们是不会回来了。
　　“边组长，怎么样？”
　　“白组长，你来了，就像你看到的，陈骏死了，耳朵那边一时半会儿也找不到了。”边韩抬头看是白轻越来了，他想对她笑出来，但怎么样努力都丝毫挤不出一点笑意。
　　白轻越听到陈骏死了就立马赶了过来，看着一脸憔悴的边韩沉默了半晌后对边韩说:“我有一个办法，或许可以把他们引出来。”


第20章 呈均河浮尸案4
　　“周宣？那个精英律师？”
　　“周宣，律师界的不败神话，但这个事情真的吗？”
　　“没看见是官方主办的吗？省电视台和官方平台直播进行，啧啧啧，真是没想到一个精英律师十年前也是个校园暴力的刽子手。”
　　……
　　这些话语不断的出现在出现在频幕上。
　　在视频里，周宣正忏悔着自己十年前对柳石跟贺涵进行校园欺凌的罪恶。
　　周宣是耳朵的最后一个目标，但耳朵藏的很深，与其时时刻刻的警惕他，还不如让他主动现身。
　　而这场直播还有另外一个目的，让校园欺凌彻底的暴露在阳光下。
　　“这本日记，是贺涵那些年遭受校园欺凌时写的，每一个字我都认认真真的看过了，当时我没想到我的行为会对他造成这么大的伤害，我很抱歉。”这本日记就是柳玉交给白轻越的那一本，白轻越看过后就给了周宣。
　　“我十年前用冷漠害死了柳石，这是我的错，我对柳石的家人感到深深的抱歉，我知道我不值得你们原谅，但我还是得对你们说对不起。”周宣朝镜头深深的鞠了一躬，他是一个儒雅的男士，深沉的眸子里透着愧疚。
　　白轻越找到他说了她直播的想法，她本以为还会跟周宣周旋一阵，但是没想到他毫不犹豫的就答应了。
　　从周宣做了律师之后，有了更大的能力，更多的责任，对于他以前犯下的错误，他必须承担。
　　“我以后会免费为遭受校园欺凌的人提供服务，尽绵薄之力帮助反校园欺凌组织。希望大家以我为为戒，拒绝校园欺凌。”
　　“耳朵，我等你来找我。”周宣看着频幕认真的说了这句话后，直播就结束了。
　　一个好奇的工作人员人问他，他为什么要怎么做，周宣笑着给了他回答:
　　“很奇怪吗？也对，毕竟这样做会很大程度影响我的名誉跟工作，但我不后悔，这本就有我的错，怎么掩盖也掩盖不了，就算没人知道，我也过不了自己这关，我是一个律师，所以自己也应该做到问心无愧。”
　　这场直播搅得网络上风风雨雨，有人说他是个杀人犯，也有人说他知错能改善莫大焉，柳石的事也再次发酵，当年所有无作为的有关人员都受到了处罚，越来越多遭受校园欺凌的受害者发出了自己的声音，反校园欺凌的组织越来越壮大，完善防校园欺凌的法律也逐渐提上了进程。
　　“耳朵他们会来吗？”李洵翻看着网络上纷扰有些忧心，这么明晃晃的陷阱，他们会来很悬吧，而且这场直播耗费了不少人力物力，如果他们抓不到人的话，上面也不好交代。
　　“会来的，一定会来。”白轻越轻柔的眸子里闪着坚毅，说得十分的肯定。
　　周宣的家是一栋独立的别墅，他因为一直都忙于事业，所以没有考虑过感情的事，到现在都是单身一人。
　　夜色如墨，寒风徐徐。
　　白轻越他们埋伏在别墅周围，别墅里面还有监控，只要耳朵一出现他们就出动。
　　时间一分一秒的过去，外面的人时刻保持着警惕，里面的人也没有丝毫的睡意。周宣在屋子里走来走去，一会儿看一下书，一会儿看一下电视，他也想过等耳朵来的时候他到底要怎么跟他说，如果他最后还是想要他的命的话，他也毫无怨言。
　　他走到厨房，做了一杯咖啡，喝了一口，稍稍缓解了一下他的焦虑。突然一道熟悉的声音从他的身后响起:
　　“周宣。”
　　周宣听到猛地回头，看着眼前人瞪大了眼睛:
　　“贺涵？”看着“贺涵”的出现他有了一丝的恍惚，他跟高中的时候还是很相似的，不过他随即摇摇头，像是想到了什么:“不，你是耳朵，贺涵已经死了。”
　　“对，贺涵已经死了，死在了孙北的手里，我是耳朵。”耳朵克隆成贺涵，手里抱着一铜钱草，刚刚是他最后一次使用分解异能，异能的大量消耗已经让他变回了原形。
　　听到孙北两个字，周宣的身子一顿，当初，校园暴力贺涵的时候，孙北并没有参与，但是他却对贺涵做了更加可恶的事。
　　“如果回到当初你会救他吗？”
　　“我不想骗你，就算回到当初我也没有能力救他，也没有资格救他。”周宣紧握着手，低垂的眸子里尽是复杂。
　　当初周宣还是一个贫困家庭出身的学生，父亲早亡，家里就只有母亲苦苦支撑着，学费已经带走了他们家大半的积蓄，那个时候他的母亲得了癌症，急需一大笔手术费，这个时候，孙北出现了，他可以给他钱，但是天下没有免费的午餐，他必须无条件的“伺候”他，听他的话。
　　孙北，在高二的时候他因为各种各样的原因就被学校开除了，有一次孙北带着他的朋友一起去酒吧玩，周宣也在内，恰巧贺涵在这家酒吧打工，孙北就看上了他。
　　孙北点了几瓶酒指明让贺涵送上来，欺压他喝了很多酒，最后把他办了，还拍了他照片，周宣不能阻止，孙北也拍了他的照片，并且掌握着他母亲的命。
　　那个时候他年纪尚轻，思想也很幼稚，只知道他在学校身单力薄，不能成为万众欺凌的对象，所以他只能让自己越来越强大，直到成为了欺凌他们的带头人。
　　“我对不起他们，你想杀我，就动手吧，我不会反抗。”周宣闭上了眼睛，一副任人宰割的模样。
　　就在这时，特异处的人破门而入，将耳朵围了起来: “不准动。”
　　周宣透过周围一片的包围盯着周宣说:“周宣，我不会杀你，但你要记住你的话，否则我不会放过你。”遂将手递向探员，探员立马拿出手铐铐住他将他带走了。
　　他们之前是打算杀了周宣后再自首的，但是他们看见了周宣的直播，他们知道周宣在社会上是个什么样的地位，周宣这样做无异于把自己未来推向末路，这样的态度，这让他们有了一丝动摇，如果是是小涵在的话，就算不接受道歉，也应该会很宽慰吧。
　　他们来到了周宣的家，想要最后确定周宣当初到底是不是那么的邪恶，就像小涵说的那样，周宣的本性还是善的。当初孙北拍了贺涵的照片后威胁过贺涵多陪他几次，贺涵拒绝了，就在孙北准备强迫他的时候，周宣救了他，后来还偷偷的把照片底片给了他，贺涵辍学也是周宣的建议。
　　这几场由校园欺凌引起的血案结束了，但校园欺凌还没有结束。柳石的家人跟朴媛见了面，周宣亲自去柳石的家请罪，并且跟朴媛一起参加了许多反校园欺凌的活动，一切都在向好发展。
　　“组长，可不可以不去啊。”李洵苦愁着脸，满身都是抗拒。
　　“你说呢？”
　　“去，去，我去。”李洵想了想的一个月的野外操练，就让他感觉到了绝望，随即狠狠的瞪了一眼白轻越身边笑得灿烂的楚林。这一个月他要在寒冷的深山操练，自食其力，不能使用异能，还要防止对手偷袭，断电断网断游戏，哇，想想他都要哭了。
　　这次的野外操练是K市为探员准备的复原锻炼，边韩邀请白轻越他们参加，所以白轻越就让李洵去，也算是给楚林报仇了。
　　“白组长，你看，他瞪我～”楚林抱住白轻越的手臂轻轻摇着，满脸都是委屈。
　　“哦，是吗？”白轻越摸了摸她的头，看向李洵的视线带着些警告。
　　“没有没有，老大，我去准备操练了，你们玩好，哈哈哈……”李洵的心里苦哈哈，但是还是要保持微笑，都是楚林让他温柔大方的老大消失不见了，现在只会冷冷的盯着他了，我的女神啊，心里委屈，他默默离开的背影里都带着一股子悲戚感。
　　“开心吗？”白轻越低头看她，眼睛里满满的映着笑靥如花的她。
　　“开心，谢谢白组长。”楚林抱住白轻越的腰，踮起脚亲了她一下。
　　“开心的话带你去个地方好不好。”
　　“什么地方呀。”
　　“到了你就知道了。”白轻越低头轻吻了她的眼睛一下，紧紧的回抱住了她。
　　光线昏暗，气氛阴森，潮湿的空气里夹杂着浓稠的血气。
　　“再抓些异能者来。”随声而落的是几具浑身是血的尸体。
　　从跟一号打过之后，他的身体受创很大，修补需要的能量越来越多，光靠自己的修复是不可能完成的，只能从别出吸收，很快，他的身体就可以修复完成，甚至比之前更好。
　　“是，新主。”阮航轻轻扬了扬头，就有几个人进来把地上的尸体拉了出去，阮航出门时就碰见了冷开。
　　“新主，关快已经去打探一号的消息了，相信用不了多久，一号身份很快就会找出来。”关快是一个很有能力的贼，关系网复杂，人脉广泛，他会比他们有更大的机会找到一号，这就是他们看上他的原因。
　　“好，D1计划推行的怎么样。”
　　“我们已经在重要城市布置了小基地，DFF1的研发也已经完成，只等新主一声令下，我们就可以完全实施D1计划。”冷开的脸上泛着冷笑，眼睛是是数不清的暴虐，DFF1就是上次给匡恒注射的药物，那个时候还没有完全研发成功，匡恒只能算是一个试验品。
　　“好，那就实施，希望这次不要让我失望。”
　　“是，新主。”
　　这里是一处遗留的地下工厂，很废弃，很破旧，一号毁了他辛苦建造的新人类王国，害他现在只能藏身在这样一个掉价的地方，让他很是愤恨，要是让他抓住了一号，他一定会把一号碎尸万段的，新主狠狠的想。
　　“等DFF1实施后，你们就等着受死吧。”
　　清风低吟，浅香幽悄。
　　“干嘛呀～”楚林被白轻越捂住了眼睛，软软的调子里漾着的奇异的喜悦感。楚林的手按在白轻越捂住她眼睛的手上，温润细腻的触感让她莫名的心安。
　　“睁开眼吧。”白轻越松开手站在她的身边。
　　楚林睁开眼，本以为会有什么惊喜等着她，她都已经想好用什么表情了，但是今晚天上的月亮都没有，眼前全是黑黢黢的一片，她该怎么办？喵？不过是白组长准备的，她还是捧捧场吧。
　　“哇呜，这片黑还真是别致啊，我从来没看过这么好看的黑夜，白组长，你真棒。”
　　白轻越亲眼看见小家伙由惊愕、失望、犹豫到假装惊喜的做作表情，不免又小家伙可爱到，笑出声来:
　　“哈哈哈哈，小家伙，你真是太可爱啦，哈哈哈哈。”
　　“怎么了嘛，这不是白组长准备的嘛，你还笑，我不理你了，哼！”楚林听见白轻越笑成这样，白皙的脸庞爆红起来，嘟起的嘴毫不掩饰的说明了她的委屈，白组长，真的好坏，我是为了不让你尴尬昧着良心夸赞你的呢，你竟然笑我，本喵喵生气了，哼！
　　“好了，小家伙，别生气了，我错了，原谅我好不好？”白轻越赶忙抱住楚林，轻声哄着，一脸的讨好，她是来给女朋友惊喜的，不是来把女朋友气跑的。
　　“我给你准备的惊喜是这个哦，你看。”白轻越手一挥调动光线异能，照亮了无尽的黑暗。
　　五颜六色的花朵在白雪中傲然绽放，点点光亮从一望无际花海中飘散出来，它们迎着风轻轻摇曳，微风过出送来缕缕清香，天上飘的点点雪花为这片花海映照出别样的风景。
　　“喜欢吗？”白轻越在楚林的耳边轻轻的问。
　　“嗯嗯，喜欢，超～喜欢。”楚林转身对上白轻越的眸子，那水润润的眼睛里闪着满满的亮光。
　　“这个送给你，希望你也喜欢。”白轻越拿出了一束鲜艳的玫瑰递到了楚林面前。
　　楚林接过抱在怀里，然后又整个人拥到了白轻越的怀里，用充满爱意的眼睛看着她:
　　“喜欢喜欢，全都喜欢，喜欢你的惊喜，喜欢你的花，更喜欢你的人。”
　　白轻越听到轻笑了一下，满眼的柔波里闪着爱情的光，紧紧抱紧了她的小家伙，低头朝着那情愫涌动的地方吻去。
　　今夜，星光璀璨。


第21章 廖依／梁熙
　　近日，N市多地发生袭击事件。
　　根据报案，有一部分人会突然转换自身的种类，而且在转换后，这些变种人会丧失理智，出现无差别攻击的情况，现在已有165人轻伤，5人死亡，N市上级迅速出击，将变种人隔离封锁，探寻变种人出现的原因。
　　每个人都步履匆匆，面色肃穆，随着会议室大门的关闭，房间里气氛就变得凝重起来。
　　管是迈着沉重的步伐走到了主坐，神色庄重，丝毫不见之前跟白轻越说话时的调笑。
　　“第一，关快越狱的事，我想你们都知道了，我也不多说废话，特异处出了内鬼，至于内鬼是谁，我们迟早会查出来，你最好藏好自己的小尾巴，别被我们抓到。”
　　“第二，根据检验N市出现的变种人跟新人类注射进匡博士体内的病毒是同样类型，但N市的变种人体内的病毒比匡博士体内的病毒更完善也更具杀伤力，科研组目前还无法研制出解药。”
　　“根据调查，这种药物是新人类新研发的药物，名叫DFF1，液体状态，采取口服和注射两种方式，现在这种药物主要流通在酒吧和小诊所。”
　　“武装处派遣特警组支援N市，预备组留守，交通处加强道路关卡的巡逻检查，严格把守物品的流通，治安处深入城市腹地，对医院酒吧等流动性大的场所加强巡逻，联系相关平台，对DFF1做抵制宣传，加强公民的自我保护意识，立即执行。”
　　“是。”众人起身，声音震耳发聩。
　　“廖依留一下。”
　　原本拥挤的会议室立马变得空荡起来，只剩下管是和他的秘书还有廖依。
　　“总处长。”廖依微微颔首，她是一个长相英气的女子，一头修剪整齐的超短发，清爽又精干，如墨的眸子里闪着锐利的光。
　　廖依，特异处总处最高安全管理部的部长，直属总处长管辖，苍鹰异人，具有七阶控制异能。
　　“关快有消息吗？”从关快逃狱后，管是就将这件事交给了廖依，并且还要查出特异处的内鬼。
　　“最近查到他在Z市的一处地下赌坊活动，我带人进去过，关快身边有很多高阶的人保护，我们一进去就被他们发现了，现在关快暂时是不会轻易露面了。”
　　“另外，我调查了特异处所有人的行动与交流记录，这个人有很大嫌疑。”廖依拿出一份文件递给管是。
　　“是他。”管是看着文件里的人，深皱眉头。
　　“而且，我通过暗线到查了关快这几天的信息，发现他在查一号。”
　　寒雪已过，暖阳明媚。
　　悠悠的音乐飘在一意的角角落落，中间夹杂着香甜的气息。
　　“累死了，累死了，这个新人类还真是会搞事。”交通处这段时间加强了对各方面的检查和巡逻，夏安简直就是席不暇暖，好不容易才从繁冗的公务中抽出身来休息一下。
　　“好了，安安，来吃口蛋糕。”坐在夏安身边的高允送了一口蛋糕到夏安的嘴边，看到夏安吃了就露出了明媚的微笑。
　　治安处的工作这几天也很繁忙，特别是在一些比较杂乱的酒吧和地下交易市场都让他们头疼不已，这次出来的时间也是挤出来的。
　　“累吗？”白轻越的柔声细语里带着藏不住的疲惫，那双轻柔的明眸里是浓浓的思念。
　　“不累，见到白组长一切的疲劳就都消失不见了。”楚林乖巧的摇摇头，眼睛里依旧闪着晶莹的光。她听出了白轻越声音里的疲惫，连她这样一个小职员都忙得不可开交，更何况是白组长呢。
　　“这个给你。”白轻越从包里拿出了一个较大的灰色锦囊。
　　“好香啊，这是什么呀。”楚林接过轻嗅，有一股清新的香味，闻起来让人很舒服。
　　“熏香的香料，里面含有精神力，在你睡觉的时候点燃它，可以安抚你的精神，调节你的身体状态，缓解疲劳，助于睡眠。”
　　“那白组长你自己有吗？”
　　“有，小家伙记得不够了再问我要呀。”白轻越知道楚林的意思，无非是怕她没有，便轻轻的摸了摸她毛茸茸的头，轻笑道。
　　“好。”楚林庄重的把锦囊规规整整的放在了包里，放下后还轻轻摸了一下，心想，这可是白组长送我的，我一定要好好保存，喵～
　　“啧啧啧，小白白，难道我们就没有吗？我们可是你最好的朋友，我们每天也很累的，我们也想要缓解疲劳的香料呢，你说是吧，小允允。”夏安一脸的愤慨。
　　“是啊，我们也想要的呢～”高允接收到夏安的信号，也睁着自己blingbling的大眼睛，一脸渴望。
　　“这是我女朋友独一份的，你们没有，想要的话自己去做。”白轻越知道这两个人的恶劣性子又上来了，也不想再多说什么。
　　“小白白，你真是无情，真是残酷，我算是看错你了，你再也得不到我的心了。”夏安轻咬住唇，拭了拭那从未存在过的眼泪。
　　“从前，我说我喜欢你身上的淡淡的花香，你就亲自为我做了一包百花香料让我熏衣服，如今，你有了你的小家伙，就将我弃之不理，真真是只见新人笑，那闻旧人哭啊。”高允一脸的悲痛，眼睛里闪了闪泪光，呃，还挺像那么回事的。
　　字字悲痛，句句控诉，真是闻着伤心，见者落泪。
　　“好了，我家里还有上次没用完的，也有助眠的作用，可以给你们。”白轻越看着甜品店里的人都在盯着她们这桌，顿时那种无奈感又生了出来。
　　“我就知道，小白白是不会忘了我们的，来，小白白，这个小饼干很好吃哟。”夏安听到白轻越这样说，立马回复成那副冷艳的模样，把自己前面的那盘小饼干推到了白轻越的面前。
　　楚林听着三人的话，听出了点什么，于是扯了扯白轻越的衣服问:
　　“白组长，这个香料是你自己做的？”
　　“是啊，有点研究罢了。”白轻越活了这么久也挺无聊的，于是也学了一些东西来打发时间，熏香算是她比较喜欢的。
　　“白组长，我一定会好好用的。”楚林的小脸上写满了郑重，她心里对那包白组长“亲手”给她做的香料已经重视的不要不要的了。
　　“好啊。”白轻越被她这样的表情逗乐了，轻轻的话语里是密密的笑意。
　　突然有一道人影朝着白轻越跑了过来，白轻越察觉到起身躲开了，反头一看:
　　“小熙？”
　　被白轻越躲过去了，她没抱到，虽然有些小失落，但也动摇不了她见到轻越姐姐的兴奋之情，她连忙起身走到白轻越的身边，抱住了她纤细的腰肢:
　　“轻越姐姐，我好想你啊，你都不来找我。”语气里充满了娇嗔和委屈，但整个调子都扬着兴奋的小尾音。
　　楚林第一眼看见这个叫小熙的人的时候，心里就敲响了警铃，更别提她不由分说的就抱上了她的白组长，竟然还在白组长的怀里撒娇，哼，楚林原本水润的眸子已经布满了寒霜，整个人都散发出冰冷的气息，直直的盯着她们。
　　“小熙，你别那么激动，先把我松开。”白轻越的背后升起了一阵寒意，让她心里一紧，紧忙扒开梁熙的手，可是她的手也抱的太紧了吧，白组长心里苦啊。
　　“哎呀，看见白姐姐开心嘛～”梁熙笑着松开了手，仰着白皙的天鹅颈笑吟吟的看着白轻越，眼睛里溢满了喜悦，娇嫩的脸庞上嵌着弯弯的柳眉，蓬松的黄棕头发有些小卷，一身修身的短裙勾勒出她完美的身材。
　　白轻越在心里轻舒了一口气，稍稍拉开了与梁熙的距离，然后看着楚林开始介绍梁熙:
　　“这个是梁博的妹妹，梁熙，算我的半个妹妹，小熙，这是我女朋友，楚林，那两位是我的朋友高允、夏安。”
　　“轻越姐姐，你真的交女朋友了，就是她吗？看着很普通哎，我和我哥那么优秀你竟然都不考虑考虑我们的吗？”梁熙完全没有听到白轻越后面在说什么，只被她口中的女朋友惊到了。
　　从梁熙看见白轻越的第一眼，她就深深的被白轻越的脸和她的气质吸引了，她决定她一定要拿下白轻越，就算她不行，她哥哥也一定能行，毕竟他们都是那么的优秀，别人不可能比得过，我们梁家的人才是最优秀的。
　　“小熙，楚林一点都不普通，在我心里是独一无二的存在，是我放在心尖上的人，而你们都是我的朋友，如果以前的事让你们有所误会的话我很抱歉。”白轻越牵起楚林的手一脸的认真。
　　楚林之前看见梁熙心情就不好，刚刚听到她说她普通，她就更生气了，不过现在被白组长这样维护这样放在心上，她的心情又美好了。
　　“轻越姐姐，你这么说就像是一个渣女哎。”梁熙虽然看着轻越姐姐的女朋友这么普通心情不怎么好，但是她也尊重轻越姐姐的选择。
　　白轻越被梁熙这样一说懵了一下，眨了眨她无辜大眼睛，然后转过头去，有些着急的对她的小家伙说:“我不是渣女，我从来没有喜欢过他们。”
　　“嗯嗯，我知道啊～白组长最喜欢我了～”楚林看着白组长这样紧张的神情有些好笑，又觉得白组长这样子很可爱，她当然相信她的白组长啦～
　　“你叫梁熙是吧，看见了吗，小白白心里只有小林林，你还是趁早放弃吧。”夏安收敛了刚刚的玩笑气质，回到了夏队长的风格，说出的话里满是强硬。
　　“行吧，既然轻越姐姐已经有喜欢的人了，我也不纠缠了，但是如果有一天她对轻越姐姐不好，我一定会把轻越姐姐抢回来的。”梁熙现在已经完全妥协了，只怪自家哥哥不争气，那么漂亮的轻越姐姐被别人抢走了，她回去一定要臭骂他一顿。
　　“你不会有这个机会的，我一定会对白组长很好很好的。”楚林把白轻越抱得紧紧的，眼神里是十足的坚定。
　　“你最好能够做到，哼！”
　　“好了，小熙，你不是W国待得挺好的吗？怎么来Z市了。”看着两人这副快要打起来的模样，白轻越赶忙制止。
　　“还不是因为DFF1病毒嘛，我哥受特异处高层的邀请，就带着公司里的科研组和开发组来了，里面不是有不少的国外和国内的顶尖人才嘛。”
　　梁博的世界公司涉及的方面很广，拥有很多的旗下品牌，他还聘请了很多的行业精英，一直都致力于打造最挺尖的科技，拥有一支最专业的科技团体，如果有梁博的帮助对于特异处而言肯定会是一大助力。
　　“轻越姐姐，你都不知道，我为了来这里见你，我答应了我哥好多好多的不平等条约，损坏了我好多好多的人身权利，来到这里之后，为了找你，我跑遍了特异处，都没找到，最后想起你最喜欢吃甜点了，终于才在这里找到了你，我吃了好多的苦，轻越姐姐～”梁熙嘟着嘴，委屈巴巴的看着白轻越，清澈的眼睛里都泛出了水光。
　　“那我给你买份甜点好不好？”白轻越感受到了身后的冷光，吞下了刚刚想要安慰她的话，忖度了一下，语气里带着极大的不确定性问。
　　“好啊，谢谢轻越姐姐，我最喜欢轻越姐姐了。”梁熙蹭的一下就坐到了白轻越刚才的位子上，招呼了服务员过来，开心的点起了甜点。
　　这次美好的午休就在这场暖阳与寒冬的交替间“完美”的结束了。
　　接下来，几人又投身于繁忙的工作中去了，不知何时，早已夕阳西下，月色皎洁。本以为这是个安静而又祥和的夜晚，两道不同的手机铃声却带来了属于夜的愁闷。
　　“喂，楚林是吗，明天上午九点，我在fe咖啡馆等你……”
　　“轻越姐姐，明天上午十点，我在YL商业街等你哟，我已经给你请好假了，我等你来哟～”


第22章 情敌？
　　春风柔软，阳光明媚。
　　楚林哼着小调开着她的巡逻小车车奔驰在道路上。
　　昨晚，梁熙给她打了电话约她出来，呵，这个觊觎她白组长的女人她一定要让她好看，所以她睡前做好了完美的护肤，还准备在出发前画一个精致的妆，把各种化妆品都找了出来摆在了化妆桌上，准备明天大杀四方。
　　压过情敌，先从颜值开始。
　　可是，让她没想到的是白轻越给她打了一通电话，告诉她今天要陪梁熙逛街的时候，她的心情瞬间就掉到了低谷，虽然她理解，但是不代表她不生气，不过，为了白组长着想，她还是答应了。
　　她怀着满满的寒气找到了咖啡厅，不过，中途却有些意外，她们谈了一些事，过程虽然有些短暂，但结果让楚林开心的找不到北。
　　因为呀，她听梁熙说她的每一次告白都被白轻越拒绝了，而且是毫不留情的那一种，也告诉过她只拿她当妹妹，白轻越平时跟别人也很注意，从来没有逾矩过，梁熙的话总的来说就是，白轻越很干净，感情也专一，让楚林好好的对白轻越，还告诉了楚林很多白轻越跟他们的事。
　　最重要的一点就是，今天她约了白轻越逛街，算是致她逝去的爱情，让楚林不要多管闲事，楚林表示，那是我的女朋友，她跟你约着逛街，让我不要多管闲事，嗯哼？不过算了，虽然她也有些吃醋，但看着梁熙跟她说的那么多，她就勉为其难的答应了吧。她才不会说她是白组长告诉了她逛街的事她才答应的呢。
　　从咖啡馆出来后，她的心情一直都很好，就是往日已经被她看厌了的风景，此时她觉得都格外漂亮，不过，刚刚开到一处十字路口前面就出现了一个熟悉的身影。
　　根据线报，关快最近频繁的跟景慧联系，这个景慧是地下市场负责人之一，所谓地下市场就是黑色交易场所，只要是你想要的，地下市场都可以为你服务，上层曾多次清扫地下市场，但都无法一网打尽。
　　廖依经过多方部署，终于抓到了景慧，不过中途却让她找机会逃了，他必须把她抓回了，于是这样一场追逐战就开始了。
　　景慧逃到十字路口时，楚林刚好看见他们正在后面追她，楚林立马踩向油门打算从另外路去堵她，景慧手上的手铐是特制的所以还在她的手上铐着。
　　今天她刚出来，就被他们抓了，还真是不走运，她回去一定要彻查那帮人看是谁出卖了她，不过现在最重要的还是得把他们甩掉，可恶，竟然追得这么紧。
　　她躲过车辆，穿过了十字路口，找到了一条很隐蔽的小巷，钻了进去，她的身上有追踪器，要躲藏很不容易，但也不是完全没有办法，就比如她进来的这条小巷。
　　地下市场能够做到今天肯定也是有不少本事的，这条小巷就是他们设置的一条秘密逃生道路 ，里面设有不少干扰异能的装置，就算是追踪异能也可以暂时扰乱，给他们争取逃亡时间。
　　景慧跑进小巷，想着等下从地下入口去找老六解决身上的追踪异能跟手铐，可是还没等她进行下一步行动，前面就站了一个人。
　　“横穿马路违反交通规则，你是要接受处罚的。”少女的声音软软糯糯，中间带着些坚定与不容拒绝。
　　“呵，小妹妹，就凭你吗？你还是先去学校多学几年吧，让开。”景慧看着眼前略显稚气的可爱人儿，嗤笑出声来。
　　的确，楚林虽然有高高的个子，却长了一张可可爱爱的脸，就算在别人面前生气都会被认为是撒娇的那种，完全给不了别人威慑感，甚至还会让人忍不住想要摸两下头。
　　“我现在已经进入特异处工作了，是一个成年人，还有了女朋友，我不是小妹妹。”楚林听见景慧这样说有些生气，她已经不是第一次被别人用这样眼神看了，难道可爱就可以否定她的能力了吗？她也是正式的特异处探员，不容置疑。
　　“好吧，你说的都对，现在你可以让开了吗？小妹……小探员。”景慧努力的抑制住自己想要摸她头的冲动，还露出了一个极为“真挚”的笑容。
　　楚林看着她那副哄小孩的态度，她的怒气就更甚了，愤愤的说:
　　“不行，我要抓你，你是个罪犯。”
　　“小妹妹，姐姐是不跟小朋友打架的，更何况，你还怎么可爱，把你打伤了，姐姐可是会很心疼的。”景慧一脸的和蔼，走到楚林的面前，想要去摸她的头，可奈何楚林眼疾手快的打开了，让景慧有了一刹的惋惜。
　　“别碰我，我一定要抓住你。”说着楚林就利用空间异能，将景慧定在了那里。
　　“小妹妹，我劝你赶紧把我放开，要不然等会儿姐姐生气了，你是会付出生命的代价的。”
　　景慧没想到这个小妹妹竟然一言不合就把她束缚了，竟然还是空间异能，就是不知道她是几阶，真是麻烦，不过现在也管不了那么多了。
　　楚林面对她的警告熟视无睹，准备使用异能把她转移。
　　可是景慧作为一个七阶的腐蚀系异能者怎么会就这样轻而易举的被人抓住呢，她立马凝聚出腐蚀水珠，将围在身边的空间光束侵蚀掉了。
　　“小妹妹，我说过了，姐姐是会生气的。”
　　景慧的眼睛里凛着冷光，异能已经被她全部调动起来了，一颗巨大的水珠朝楚林飞去，楚林一闪，水珠落在地上，立马就出现了一黑黑的大坑，坑里还发出刺啦刺啦的声响，冒出阵阵烟雾。
　　楚林在车上的时候听到了廖依他们对景慧的通缉指令，所以也知道景慧的相关信息，七阶的腐蚀性异能者，要是以前，她可不敢碰这种高阶者，不过现在嘛，还是有一定把握的，她的空间异能上阶到了六级，别问她怎么上的，她也不知道。
　　空间异能跟其他的异能不一样，这个异能整体的控制力和攻击力是脱离空间的，有不同寻常的攻击方式，如果运用的好是可以打败比自己高几阶的异能者的，但空间异能者是很稀少的，特异处也只有三个。
　　楚林立刻压缩空间，将自己弹到景慧的身后，释放异能控制空间压制景慧，景慧感觉到了周围的压迫，当即用光圈罩住自己，腐蚀的光圈与空间相接触不断激起层层火花，升起阵阵黑雾。
　　景慧控制起小巷里的各个杂物，在上面布满了腐蚀液，朝楚林攻去，楚林身形一闪，景慧趁这个间隙，离开了压迫，抄起一旁的废棒球，朝楚林一打，楚林左肩受袭闷哼一声，连连退后，就当景慧汇聚异能再向楚林打去时，景慧被人攻击打落在地，登刻一众人围住了她，将她重新制服。
　　“楚林，你没事吧？”廖依打落景慧就连忙走到楚林的面前，语气急切。
　　“我还好，没什么大碍。”楚林被打的左肩传来丝丝阵痛，看着眼前的熟人，也让她放松下来。
　　她在去堵景慧的时候就跟廖依联系了，在这里跟景慧打也是为了拖延住她。
　　廖依处理完景慧的事就拉起楚林就往警车上走，开车去了医院。
　　在医院看了楚林的伤口，给她开完药后，她们就去吃饭了。
　　“廖部长，你不用请我吃饭的，你救了我，还带我去了医院，应该是我请你吃饭。”
　　“这次抓住景慧，多亏了你的拖延，要不然我们不可能那么顺利，而且，这次请你吃饭也是为了感谢你上一次的事，之前一直都没有机会。”
　　那一次，廖依轮休在去超市的路上却突然晕倒了，恰巧楚林在附近巡逻发现了，就送她去了医院，之后两个人就有了零星的往来，廖依想过要请楚林吃饭，只是最近工作很多，耽搁了。
　　“啊，上一次啊，其实也不用，那都是我的工作。”楚林想起来的，那回廖依发烧倒在了地上，是她送廖依去医院的，后来廖依来找她才知道她是最高安全部的部长。
　　就在饭吃到一半的时候，楚林的手机响了，看见来电人是谁，楚林就绽放了灿烂的微笑。
　　“嗯嗯嗯，好，我知道啦～晚上见。”楚林有些不舍的挂掉电话，刚刚她的白组长告诉她，今天下午还有陪梁熙，虽然有些不愿，但白组长今天晚上会做她最喜欢的糖醋鱼在家里等她哟～
　　“笑得这么开心，是谁啊？”
　　“是我女朋友哦～”楚林的声音里带着甜腻腻的气息，嘴角是抑制不住的喜悦。
　　“原来你有女朋友啊。”廖依的声音暗了下来，看着楚林脸上明媚的笑，偏生觉得格外刺眼。
　　她不可否认，在见到楚林的第一眼就喜欢上了她，查了她的基本信息后，就更喜欢了，这么可爱的原形，让身为鹰的她有些心动。
　　“是啊，我超级超级喜欢她呢，她是这个世界上最美的人。”楚林完全没有察觉到廖依的变化，依旧兴高采烈的说。
　　“哦，是吗？那我很期待跟她见一面，看看你喜欢的人，到底美成什么样。”说着眼睛里闪过一抹锐利的光。
　　YL商业街。
　　“轻越姐姐，这件衣服好看，你试试好不好。”刚刚吃完饭，梁熙就拉着白轻越继续奋战。
　　“不用了。”看着梁熙手上拿的那条露背的黑色长裙，她就感觉自己的背凉飕飕的。
　　“可是这件衣服真的很好看哎，轻越姐姐穿会迷到一大片人的。”梁熙的脑子里都脑补完了白轻越穿这身衣服的迷人风光了，这背，这腰，要是轻越姐姐穿了，她肯定会把持不住的，啊啊啊。
　　“这个风格不太适合我，你的风格就正好，腿也长，腰也细，你穿的话应该会很好看，你要不要试试。”白轻越已经看见了梁熙眼睛里的熊熊烈火，只得转移她的目标。
　　“好吧，既然是轻越姐姐推荐的，那我就去试试吧。”梁熙见劝说无效，只好作罢，只好拿着衣服走进了试衣间。
　　白轻越看着梁熙进去了，就走出了服装店，站在了旁边的护栏处。楚林跟她说了梁熙约她的事，她后来也给梁熙打了电话，让她不要对楚林做什么，得到梁熙的保证后，她还是不放心，等她们的会谈结束后，又给楚林打了电话，知道她没什么事才彻底放松下来。
　　白轻越在帮助梁博创业的时候认识梁熙的，梁熙也多次跟白轻越告白，都被她打回去了，因为白轻越知道梁熙只是单纯的被她的美色吸引，完全无关乎爱情，她也不喜欢梁熙，所以一直都跟梁熙保着持距离。
　　这次梁熙让梁博向特异处的上级要了白轻越一天的休息时间，她才能跟梁熙来逛街。而且昨晚，管是来了，告诉了她新人类他们救走了关快就是为了要查出一号的身份，让她最近小心点。
　　最近事情很多，DFF1的出现还有暗地里蠢蠢欲动的新人类，都给这个相对平静的世界造成了不少的风波，白轻越也很忧虑，因为她不像以前了，她有了牵挂。
　　“站住，别跑。”一声浑厚的男声打破了她的沉思。
　　受管是指挥，他们重组了一个精英组，全力配合廖依追查关快，这个人就是关快曾经的手下——韩录，抓住他对追查关快有一定帮助，但没想到在追他的过程中，他竟然跑到商业街来了，这里人很多，担心误伤到无辜的人，他们不能使用异能，只能追。
　　白轻越看见，立即从他们的前面包抄过去，堵住了韩录的前路。
　　韩录见腹背受敌，看了看护栏，打算从那里跳下去，可是就在他跳的瞬间，白轻越用异能凝住一条线绑住了他，向他们旁边的空地一甩，赵磊科立马上前制服了他，给他铐上了手铐。
　　赵磊科走向了白轻越，刚刚看她的身手很好，应该不是一个普通人:
　　“你好，武装处特征组赵磊科，谢谢你的帮助。”
　　特异处很大，也很小，如果稍微注意是可以知道特异处里有哪些风云人物的，但赵磊科就不是一个会注意的人，他的生活里全是实战和操练。
　　“你好，治安处刑事组白轻越。”
　　“我们是不是在哪里见过，你身上的气息很熟悉。”赵磊科微微思索了一下，问出来了。


第23章 白组长吃醋了
　　“我们是不是在哪里见过，你身上的气息很熟悉。”
　　“是吗？或许以前见过吧。”白轻越听见赵磊科这样说心里倒没有起伏，因为毕竟活了一千年，这种遭遇很平常。
　　而且那天她已经封闭了自己所有的特征，还对他们每一个人做了记忆模糊，是不可能会记起她的。
　　“你很美，如果我见过一定……”不会忘。还没等赵磊科说完一道轻扬的女声就打断了他。
　　“轻越姐姐当然很美，还用你说嘛。”
　　梁熙出来就没有看见白轻越，在商场看了一圈后，找到了她，可是没想到一个精壮、长相凶狠的人就站在她的面前。
　　“衣服试好了？”
　　“试好了，轻越姐姐怎么到这里来了，我出来就没有看见你，找了你好一阵呢，你现在是楚林的女朋友，不能够随便搭讪和被搭讪。”梁熙拉住白轻越的衣服一脸警惕的看着赵磊科。
　　轻越姐姐只能是楚林的，而且今天上午看着楚林那个呆呆的样子，真不知道她是怎么在万众追求中拿下轻越姐姐的，不过既然是轻越姐姐看上的，她还是帮帮楚林吧，她们的爱情就由她来守护。
　　“好，我知道了，这个是武装处的组长，我刚刚在帮他抓一个犯人，现在没事了，我们走吧。”白轻越也纳闷梁熙什么时候跟楚林关系这么好了，不就是一个小早上的时间吗？不过还是缓缓的出声解释道。
　　“嗯，好。”梁熙知道了来龙去脉，也放心下来，顺着白轻越离开了。
　　每个人的气息都是不一样的，赵磊科丧尸人化后，就对人的气息很敏感，白轻越身上的气息他没有察觉到有什么不对劲，但是冥冥之中就有一个声音在告诉他，这种气息很熟悉。
　　看着白轻越远去的身影，赵磊科陷入了沉思。
　　白轻越家楼下。
　　楚林在车进小区的时候她就瞄准了白组长等她的位置，一下车就奔向了她。
　　“白组长，我来了呀～” 楚林紧紧的抱住白轻越的腰，使劲的往她怀里拱。
　　“你的身上怎么有药味，是受伤了吗？在哪里？”楚林身上传来淡淡的消毒水和各种药味让白轻越微微皱眉，轻轻的推开楚林的身子，一脸的担忧。
　　没等楚林说话，一道熟悉的声音在她的耳边响起。
　　“原来，白组长就是你的女朋友啊。”
　　“我就是楚林的女朋友，你好，廖部长。”
　　从廖依的眼神里，她看见了觊觎。
　　从白轻越的眼神里，她看见了不可侵犯。
　　两个人的手随即轻轻握了一下就松开了，但双方眼睛里都充斥着电光。
　　楚林看着她们两个相视，不知怎么的心里突然一虚，就轻轻拉住了白轻越的手摇了摇，跟她柔柔的解释道:
　　“工作的时候碰巧碰到了廖部长，她就送我回来了。”
　　“是这样啊，那还真是多谢廖部长了。”白轻越遂莞尔一笑，握紧了楚林的小手，跟她十指相扣。
　　“没关系，楚林她之前救过我一命，而且今天她为帮助我们抓犯人肩膀受了伤，她不能开车，这是我应该做的。”廖依看着她们两个十指相扣的手眼神一暗。
　　“受伤了？左肩还是右肩？”白轻越立马捕捉到关键词，刚刚那股药味的确是楚林的，转过身子，眼睛里是藏不住的慌乱，手也不知道要碰哪里，就怕碰到她的伤口。
　　“是左肩，不过白组长你先别着急，我的伤已经看过医生了，现在已经没事了，还是廖部长带我去的，不信你问廖部长。”楚林看着这么担忧的白轻越，心里莫名有了一丝甜意。
　　两双眼睛直直的盯着她，透明人廖依终于要发挥她的作用了:“她确实已经没事了，不过还是要按时上药，”廖依转身从车里拿出了一袋药，“药在这里。”
　　“谢谢你送我女朋友去医院。”白轻越拿过，认真的对她说，虽然是情敌，但也确实是她送小家伙去的医院，嗯，还是要懂礼貌。
　　“不客气。”白轻越的话让廖依的嘴抽了抽，但还是要保持微笑。
　　白轻越是楚林的女朋友，这是她没想到的，不过这好像也在情理之中，在楚林一下车就奔向白轻越的时候，她就知道自己没机会了，可是，这不妨碍她等着她们分手，楚林，她也喜欢的很呢。
　　把楚林带回屋后，就解开了楚林的衣服，查看她的伤口。
　　“这就是你说的没事。”
　　一大块的青黑深深的烙在白皙精致的肩膀上，小巧有致的骨头隐在这些青黑中，默默控诉着它们遭受的暴行。
　　“还不是不想让白组长担心嘛。”楚林听出了白组长话中深深的担忧与责备，看着那张严肃的不行的脸楚林有点小怂了。
　　“疼不疼。”白轻越轻叹了一口气，认命的拿出药准备给她上药。
　　“疼，可疼了，疼死我了，要白组长呼呼～”楚林见白轻越的态度软了下来，立马扑到白轻越的怀里，声音里满是委屈。
　　“好，我轻点，受伤了，就要及时告诉我，我是你的女朋友，你不告诉我，我会更担心。”白轻越把楚林从怀里拉了出来，边柔柔的吹着她的伤痕边轻轻擦药。
　　“那你跟别人约会的时候也要告诉你嘛。”
　　“你这话，是吃醋了？”白轻越闻着，觉得这句话里充满了酸气。
　　“你今天一天都跟梁熙在一起，虽然我也知道，但是谁会不在意自己的女朋友跟别的女的逛了一天的街，而且那个女的还喜欢自己的女朋友。”楚林说着越发觉得理直气壮起来，眼神中带着无尽的幽怨和质问。
　　“那你呢，你今天不也是跟廖部长在一起一天了吗？”白轻越自己都没发觉自己的这句话特别的酸。
　　“这怎么能一样呢，廖部长又不喜欢我。”
　　“不管她喜不喜欢你，你都不能跟她走那么近，你是我的女朋友，还有她说你救她的事是怎么回事。”她可没忘记廖依跟她说每一句话，尤其是小家伙从廖依的车上下来这件事。
　　“那就是一件很小的事，廖部长那天发烧昏倒在路上，我恰好在附近巡逻，就送她去医院了。”
　　“那你们接下来还有什么接触吗？”
　　“就差不多只是匆匆见了几次面，打了几次招呼，而且这一次也是偶然，就再也没有什么接触了。”
　　“差不多只是？难道你还想多见她几面吗？”白轻越的眼睛一眯，带着审视的看着楚林。
　　“不是不是，我不是这个意思，我……”楚林突然一愣，像是想到了什么扬起了一抹微笑:“白组长，你是不是吃醋了。”
　　霎时，时间好像凝固了，楚林看着白轻越，白轻越看着楚林，两个人就这样看着谁都没说话。
　　“没有，不是，你的伤已经上好药了，把衣服穿好，我出去把菜热一热。”白轻越反应过来立马起身，把药放好，准备离开楚林的视野。
　　看着白组长近乎落荒而逃的模样，楚林忍不住笑出声了，盈盈的笑声轻灵动听，传遍了房间的每个角落，刚才卧室出来的白轻越听见了顿时有了一种想找个地洞窜进去的想法。
　　“没想到白组长吃起醋来这么可爱啊，我好喜欢啊！”躺进床上的楚林，眼睛里闪着星辰的光芒，白皙的脸上洋溢的兴奋的笑容。
　　想着白组长通红的耳朵，楚林的心里就被她填得满满的，全部都是喜悦，全部都是喜欢。想起上一次告白白组长也是别扭得让人心里痒痒，可是，谈恋爱这么别扭的白组长确实也是可爱的让人想亲亲呢。
　　等楚林平静好出来后，白轻越已经把菜热了一遍。
　　“出来了，吃饭吧。”白轻越把最后一道菜端到桌上，正准备转身去厨房装饭的时候就被楚林抱了一个满怀，一道甜腻腻的声音飘进了她的耳朵。
　　“白组长～我最喜欢的就是你啦～别人都不能够跟白组长你比哟～”
　　“嗯。”白轻越听懂了她的话，回抱紧了楚林，低头把脸埋进了她的发丝里，轻轻嗅着，然后轻吻了一下。
　　“今天晚上就在这里休息，明天我送你去上班。”
　　“好～”
　　白轻越跟楚林并没有同居，只是楚林会在白轻越家吃吃晚饭，然后白轻越再送楚林回去，至于为什么不在楚林家做，楚林会说:“白组长是个不会好好吃饭的人，在白组长家做饭，那么她家肯定会放菜，一定程度上可以让白组长产生吃饭的冲动。”但是楚林一定不会说是她想到白组长家来才在白组长家做菜的呢。
　　清晨，微风凉爽，空气清新。
　　一道手机铃声打破了这个静谧的早上。
　　“嗯嗯，我不在家，嗯，我在白组长家……白组长……是我女朋友，嗯……在V小区6…”本来还睡得迷迷糊糊的楚林突然登的一睁眼坐了起来，那点瞌睡虫已经被这通电话给打死了，随后发出了惊吓一吼:“妈！”
　　“怎么了，你怎么了，是伤口疼吗？把衣服脱了我给你上点药。”在客厅做早饭白轻越听到楚林的叫喊就立马冲进了卧室。
　　“白组长，我妈来了。”楚林从巨大的冲击下终于缓了过来，睁着清明的大眼睛看着白轻越:
　　“她说她已经开车准备到V小区了。”
　　“哦，是吗？你先洗漱一下，我去外面准备准备，顺便跟杨处长跟安安打个电话调一下我们两个的班。”白轻越出卧室和给他们打电话的时候整个人都是懵的，嗯，我应该做什么，嗯，楚林的妈妈要来了，咳，楚林的妈妈要来了啊！
　　楚林出来的时候，整个房子比之前还要整洁，肯定经过了特别细致的打扫，白轻越正在厨房有条不紊的处理早餐，还特别稳定的叫她过去吃饭，至少在楚林看来就是这样。
　　就在二人还在吃早饭的时候，门铃被按响了，两人对视一眼，心都突突的跳了起来。
　　最后，白轻越迈出了这一步，紧握着手柄舒了一口气后带着完美的笑容打开了门:
　　“叔叔，阿姨，你们好。”
　　门前站在一男一女，男的，气宇轩昂，高大魁梧，两道浓眉下是一双深邃沉默的眼睛，五官柔和，一身笔挺的西装越发衬托出他成熟的气质。女的，肤如凝脂，风姿绰约，水润的眸子里闪着星光，举手投足之间都是稳重端庄。
　　他们在见到白轻越的第一面的时候，眼睛里就闪了一抹光，不过转瞬即逝，如果白轻越的内心能够想往日那样的平静的话，她肯定会发现的，不过现在嘛……
　　“还有我。”一个长相软萌的十五六岁的男生刨开前面挡着的两人，从夹缝中挤了出来。
　　白轻越立马弯下腰，尽量与他平视:
　　“楚宽吗，你好，经常听你姐姐说你。”
　　“是吗，哈哈哈，姐姐你长的真好看。”楚宽看见白轻越丝毫不掩饰自己眼里的喜欢。
　　“谢谢，你长得也很帅。”
　　“咳咳。”楚妈看着白轻越的眼光都放在楚宽身上有些不悦，心里想着要是你能跟林林成，我可是你丈母娘呢！快点看看我！立马出声宣告着自己的存在。
　　白轻越立马会意，站直身让出位置:
　　“阿姨，请进，楚林还在里面吃早饭。”
　　其实楚妈对楚林是很温和的，但是楚妈发火，可不是一般人能接受的，楚林还是有那么一丢丢害怕楚妈，不太敢直面楚妈的怒火，所以只能缩在里面。
　　“妈，爸，你们怎么来了。”楚林一直关注着那边的情况，等他们进来的时候就立马站了起来。
　　“自然是想你了，今早一到却没发现你在家啊，打了电话我才知道原来你有女朋友了，还住在女朋友家，还真是厉害啊，楚林。”楚妈目光如炬，眼神灼灼。
　　“妈……”楚妈凉凉的语气不禁让楚林身躯一颤，白轻越看见立马牵住了她，将楚林护在身后:
　　“阿姨，昨晚是楚林受了伤，当时的天色又很晚了，怕她回去不安全才在这住下的，而且我们是分房睡的，没有发生过任何事。”
　　白轻越说这话时态度很诚恳，眼神里也尽是真挚。
　　“是吗？楚林，你说。”楚妈凤眼一眯，直直盯着楚林看。
　　“是的，真的什么都没发生，不信你可以去房间看。”楚林窜出头回答，但手还是紧紧的牵着她的白组长。
　　“老楚，去看看。”楚妈偏过头向那边的老楚吩咐道。
　　老楚立马行动，向两间房走去，东看西看一阵后，老楚回来了，朝楚妈点了点表示她们说的都是真的。
　　楚妈看了看两人，看得两人心慌失措后，就朝餐桌走了过去:
　　“哎呀，你们在吃饭吗？早餐这么丰盛，我好像有点饿了，怎么办呢？”
　　“阿姨，这就是给你们准备的，如果您不嫌弃的话，就在这吃早饭，您先坐，叔叔也坐，楚宽也坐，我和楚林去拿碗筷。”
　　这个早上就在胆战惊心的相处中结束，白轻越也要投身到工作去了。
　　“你们这比买卖不划算。”
　　最近自己的人被特异处抓走了不少，这些都是他积累很久的，关快想想都一阵肉疼，还不如别救他，就让他在监狱里也挺好。
　　“后悔了？不过现在也迟了。”
　　冷开是跟着关快走的，他得保护好他，也得控制好他，他已经在关快的身体里种下了异能爆破石，只要他不听话，就可以随时杀了他。
　　“一号，不是那么好找的，要不然也不会一千年都没人找到了，而且特异处那边也知道我们在找一号了，你认为他们不会采取措施吗？”
　　“你只管找，这些不用你担心，你最好快点给我找到，我可没那么多耐心。”
　　“是是是，我知道了。”
　　你没耐心，我就有耐心了吗，你个傻帽，你行你上啊，干嘛压榨小爷我，还毁了小爷那么多的人，要不是爆破弹我一定阴死你。关快腹诽道，但表面还是要装作听话的样子。
　　冷开在Z市的原因不单单是为了关快，还有更重要的事——D1计划。
　　目前，DFF1已经推行至各市基地投入使用，造成了一定程度的社会动乱，这一结果让他们很满意，现在各省的特异处已经出动控制住了DFF1的流向，这虽然有些小麻烦，但不妨碍整个大计划的推行。
　　冷开在Z市就是为了打探特异处总部的一手消息，了解他们的布局，顺便策反几个人做卧底，而最重要的是他们要在Z市构建一个比较完善的新人类基地，为新人类的进攻做准备。
　　看着冷开离去的身影，关快的眼神一暗，褪去了脸上的嬉皮笑脸，阵阵寒意从他的身上散发出来，旋即，整个人就消失不见了，他得去找一个人。


第24章 书渊案1
　　一个动荡的社会，必然会引爆罪恶的因子。
　　今天早上，特异处迎来了一个特殊的犯人。
　　“你好，我杀了人，我是来自首的。”一个西装革履、气度儒雅的年轻人温润的笑着，踏进了特异处的大门。
　　“老大，就是他，他说一定要见到你，否则他什么都不会说。”李洵接到这个案子的时候也觉得很奇怪，什么都不说，只说自己杀了人，态度还特别的坚决，更重要的是他指定要见老大。
　　白轻越接到电话就赶了回来，然后跟着李洵走到了审讯室，透过审讯室的玻璃看着这个一定要见她的犯人。
　　那个人坐的很端正，清秀脸上没有一丝慌乱，眉眼间也尽是一片柔和，完全不像一个杀人犯。
　　“老大，你认识他吗？”
　　“不认识，我去见见他。”
　　白轻越对这个人没有一点印象，是真的不认识他。
　　“你要见我，我来了，现在你可以说说你的罪行了。”白轻越打开审讯室的门，走到了他的面前。
　　“淡眉如秋水，玉肌伴清风，你还是一如既往的美丽，也真的是彻底长大了。”
　　“你认识我。”白轻越听他的语气，娟秀的眉毛轻轻皱在了一起，心里有了一丝警惕。
　　“或许吧，我叫书渊，今年256岁，我杀的人，不，应该是已经快要被我杀死的人，现在已经陷在了我构建的精神世界里。”
　　窗外的树木茂盛翠绿，远处的天空湛蓝广阔，徐徐微风吹进了教室，给人带来了丝丝倦意。
　　“年莫，站起来，回答一下这个问题。”
　　“别吵。”趴在桌上熟睡的年莫轻轻皱着眉，声音里也满满的不耐烦，好似被人吵醒了美梦般极其不爽。
　　“年莫，下课把你家长叫过来。”
　　“什么呀，我爸早就…死…了…”
　　看着眼前的一切惊！呆！了！
　　一个带着眼镜的女老师正冷冷的看着自己，而自己正穿着一身校服坐在教室里上课，上课！
　　这是哪？我是谁？我不是堂堂不良少年本不良——莫爷吗？这个乖乖穿着校服在教室里听课的人是谁啊，我不是早就辍学了吗？
　　就这样在糊里糊涂不断的自我怀疑中年莫度过了一节课，还给这个早已死去的父亲打了电话。
　　办公室。
　　“年先生，现在是高三，是个关键时期，不能因为年莫是年纪第一就上课睡觉放松警惕，而且这样的影响很不好，年莫以前都很听话，现在这样是家里发生什么事了吗？”
　　年莫的班主任是一个眼睛里发着精光的中年男人，叫米宏，这三年来都是他带的年莫，他也很看重年莫，只是今天物理老师东老师告诉他年莫在课上睡觉，还着时惊了一下。
　　在一旁接受信息的年莫确实也被惊到了，我去，什么时候我是年级第一了？我已经这么厉害了吗？我不是没上高中吗？天哪，我以前苦苦积累下来的小弟们就这样不见了吗？难道我以前都是在做梦？我其实是一个万众敬仰的大学霸？
　　年终今天被班主任通知年莫在课堂上睡觉的时候，心里也激起了惊涛骇浪，陷入了深深的自责中，是不是最近自己把年莫压得太紧了，算了，以后还是不逼他多吃一碗饭了吧。
　　“好，我知道了，米老师，我一定会好好的照顾年莫的，以后不会发生这种事情了。”年终一脸认真的对米宏保证。
　　从办公室出来，年莫本以为年终会向以前一样对他说教，他都做好了跟他顶嘴的准备了，可是让他没想到的是年终对他说了另外一句话:
　　“小莫，今天晚上小岭网吧上有一场游戏竞赛，我已经给你报名了，你一定要去，就算输了也没关系，重要的是参与，知道了吗？别整体只知道学习，学习太久了对身体不好。给，拿好，我会去给你加油的。”
　　在年莫的惊讶中，年终已经把那张报名表塞到了他手上。
　　等他从愣神中反应过来时，他已经做在了电脑前，上面也已经打开了他最喜欢的游戏，年终也站在比赛区旁拿着荧光棒准备为他加油。
　　呃……年终不是最讨厌他玩游戏了吗？学习太久对身体不好这是年终说的话吗？嗯？他不是巴不得我天天学、时时刻刻学吗？是我的打开方式不对吗？
　　没等年莫继续怀疑，熟悉的游戏音乐已经把他拉回了现实，没错，这就是真的，熟悉的键盘，熟悉的游戏，都在告诉他这是真真切切发生的。
　　“耶，我就知道我儿子是最棒的，走，爸爸带你去你最喜欢的麻辣烫。”高高兴兴的年爸爸紧紧的抱了一下年莫，终于，儿子的生活里不单单只有学习了，以后可以让他多玩玩游戏。
　　“好……”被胜利冲昏了头脑的年莫刚刚才反应了过来，年终刚刚在说什么，带他去吃麻辣烫？“你不觉得麻辣烫不卫生、不健康吗？”
　　年终是个医生，以前是很注意年莫的身体健康的，万事都讲究干净和营养，每次年莫吃什么，都是年终严格管理的，绝对不会让他碰这些。
　　“小莫啊，麻辣烫偶尔吃吃还是可以的，不要太讲究了，今天高兴嘛！走，爸爸知道一家很好吃的店，你肯定会喜欢的。”年终苦口婆心的劝说，拉着年莫往就车上走。
　　满床洁白，空气中飘着淡淡的消毒水味，一个紧闭着双眼的人安静的躺在病床上。
　　“怎么样？能找到把他从精神世界带回来的方法吗？”
　　“暂时还不能，这个精神世界布的很精巧，对入侵者有很大的攻击性，同样，对陷入这个世界的人也有很大的伤害。”
　　“好，谢谢昆医生。”
　　白轻越从书渊那里，查到了年莫，第一时间送到了特异处的医院让昆备救年莫出来，可以现在还是没找到。
　　布这个精神世界，书渊几乎用尽了自己的异能，他的精神异能处于七阶，再加上这个世界在他的控制之下，要突破还是有难度的。
　　据调查，年莫今年18岁，性别男，火系异能二阶，14岁辍学，成天跟一群混混在一起，以手段暴力出名，拥有十几个小弟，人送外号暴躁莫爷。
　　他的父亲叫年终，是一名医生，无异能，一个月前去世，他的母亲在他出生的时候就难产死了，而年终也一直未娶，忙于工作和精心照料自己的儿子。
　　而书渊，据他所说，他的原身是年家一直保留着的一本书，后来得了机遇人化了，之后也一直用原形呆在年家，算是暗中保护他们，但是，对于他为什么要把年莫困在精神世界里，他只字不提。
　　“暴躁莫爷，啧啧啧，现在的孩子还真是可以啊，都没有人这么叫过我。”李洵看着躺在床上的年莫，摇摇头，语气是一阵惋惜。
　　白轻越听见了，轻笑了一下，然后柔柔开口:
　　“嗷，是吗？那洵爷现在有没有时间去仔细查一查年终死亡的事情呢？洵爷。”
　　“老大，你别这么喊我，我承受不住，我马上去办，马上去办。”李洵的身体立马哆嗦了一下，嗖的离开了。
　　看着暴躁莫爷这么安静的躺在这儿，白轻越的心就越发的不平静，那个书渊藏着秘密，而且这个秘密关于她，他的语焉不详让她时时刻刻都担心着，还有他那眼神中的怀念之情她是不会忘的，但是任她怎么想，她也想不出任何关于他的东西。
　　关快已经在找她了，而书渊这边也是一个隐患，一不小心，处理不好的话，白轻越这个身份就岌岌可危了，而且这个身份牵扯的人太多了，每一个人都是被她放在心上的，她不能够有一点马虎。
　　她也在思考，到底要不要……
　　一阵急促的铃声拉回了她。
　　“怎么了。”
　　“你说什么，你先等着，我马上回特异处。”
　　特异处。
　　“噢，谢谢，小姑娘真好。”楚妈正对着给她倒水的探员道笑，满脸的慈祥。
　　“不客气，这都是我们应该做的。”
　　“轻越不在这儿，看样子工作很忙呀。”楚妈抬起水杯轻轻的喝了一口。
　　“是的呢，最近处里工作多，白组长天天都在忙。”
　　“是这样啊，那小姑娘去忙吧，我也就不耽误你了。”
　　“好的，阿姨，您慢坐，白组长她马上就来了。”
　　“嗯，好。”
　　等小探员彻底出去，把门关上后，楚妈就立马起身，跑到各个地方搜寻其他的出路。
　　楚妈今天来特异处是想暗中打探打探白轻越的其他信息，考察考察她的人品，可是没想到，还没等她摸进特异处，她就被抓进去，她说是白轻越的妈才被放出来，并且被接待到这里的，她才不想直面白轻越呢，这样多丢脸啊。
　　可就在这时，楚妈敏感的听到了门外传来的脚步声，就立马回到沙发，做回了她的贵妇人。
　　“白组长，就是她，就是她说是你妈妈的。”万栋一脸忿忿的看着楚妈，就是他把楚妈抓住的。
　　当时他看一个人带着头巾带着墨镜鬼鬼祟祟的在特异处门前晃悠，就觉得她肯定有问题，就把她抓到了特异处，准备审讯一番，可是这个鬼鬼祟祟的人竟然说她是白组长的妈妈，呵，他可是女神的忠实粉丝，怎么可能不知道白组长她是个孤儿呢。
　　楚妈的态度很坚决，一点都不像是假的，万一是白组长的亲生妈妈找过来了呢，众人一时也不敢轻举妄动，就打电话给了白组长，让白组长过来。
　　可是，万栋一点都不相信那是白组长的妈妈，因为，她们两个长得一点都不像，万栋也等着白组长过来打她的脸。
　　“是的，她是我的妈妈，刚刚谢谢你们照顾我妈。”在众人的惊愕中，白轻越承认了，她承认了，万栋也是一脸的不可置信，然后他们就被关在了门外。
　　白轻越在接到消息的时候心里也是一惊，以为真的是她的妈妈找过来了，不过，听着听着，另外一个妈妈的面貌就浮现在她的眼前，急忙开着车赶到了特异处。
　　“楚阿姨，您还好吧，他们没有伤到您吧。”
　　白轻越一路上听万栋说法，也对这件事了解得七七八八了，心里的担忧也越来越大，生怕给楚妈留下不好的印象。
　　“没有，我人没什么事，”就在白轻越准备松一口气的时候，下一句话又让她的心提到了嗓子眼“但是，我的心却受到了极大的伤害。”
　　“那我让万栋来给您赔礼道歉。”说着白轻越就准备离开把万栋拉过来。
　　“算了，不用，这么点小事，我是不会跟小辈计较的，但是该严惩的还是要严惩，不能够放过他，要不然还会出现下一个无辜公民被抓进来的。”
　　楚妈一脸的宽容大度，但心里已经把万栋挠到稀巴碎了，那小子叫万栋，我记住了，今天竟然敢把我抓进来，让我这么丢人，一定要狠狠的罚他。
　　“好，我知道了，我一定会狠狠的罚他的，那阿姨今天来有什么事吗？”
　　白轻越的问话让楚妈一噎，她才不会告诉她呢，继续装模作样的说:
　　“没什么，就是到处逛逛，就逛到这里来了。”
　　特异处离她们的住所还是有段距离的，怎么逛都不会逛到这里来的。不过白轻越经过这几天的相处，已经完全了解了楚妈傲娇属性，要是她再问下去，楚妈肯定会恼羞成怒。
　　“好，那阿姨我陪你在特异处逛逛吧，正好您可以更好的了解了我。”
　　这可是你自己要陪我在特异处逛的，我可没逼你，楚妈在心中暗自说道，但表面还要装作一副极其不愿意的模样:
　　“好吧。”
　　月光下，一片静寂，深沉的夜色里是点点的浮光。
　　正在监狱里的书渊还是那副儒雅的样子，周围的一切好像对他没有丝毫的影响。
　　时间仿佛回到了从前，一个气质温柔的少女带着无限的朝气与生命力，踏进了这个世界。
　　“小白，你还记得我吗？”


第25章 书渊案2
　　一早，年莫就起来了，打开手机一看，没想到才7点钟，他再想睡竟然还睡不着了，真是可怕的生物钟啊。
　　等他从卧室出来，年爸爸就做好了早餐，还在他的身边一直跟他说“小莫啊，今天起来的晚了点，这点做的非常好，以后也要继续保持，睡过头了也没关系，大不了不去学校了，在家里放松也很好。”
　　吃完早饭后，年爸爸还想留年莫在家，让他不要去学校了，还拿出手机准备给他请假了，但面对这么反常的年终，年莫一时还是有点难以接受的，连忙拿起书包，奔向学校。
　　“年莫，这道题要怎么做啊。”
　　年莫刚踏进教室，就有一个人冲到了他的面前，只见那人的脸上戴着厚厚的眼镜，一脸严肃，手里还拿着一张试卷。
　　年莫看着突然出现在手上的试卷，也是一脸的懵，不过想了想自己学霸的人设，他还是尽责的仔细看了看，在他眉头紧锁、苦苦思索下，终于在自己遥远的记忆中找到了那么点东西来胡扯。
　　“这个啊，嗯，其实很简单，你看在这里做条辅助线就可以了。”
　　“是这样啊，那我去试试，谢谢你，年莫。”这名同学眼神真挚，而且从他的眼神中年莫竟然还感受到了点崇拜的意外，年莫很是受用，让他微微有些飘了:
　　“不客气，这点小问题可以随时来问我。”
　　于是，在这高涨的人气和迷之自信中年莫也越来越膨胀，不过这个膨胀的代价就是他现在要在万人的注目之下，认认真真的听课还不能走神。
　　年莫，心里苦啊，早知道就听年终的请假在家算了，因为啊，这个年莫可是整个学校的团宠，他的一言一行都被人时刻注意着，昨天他在课堂上睡觉的事一下子就被全校的人知道了，瞬间就有很多人带了东西来看他，都劝他说就算是为了学习，也不要累垮了自己的身子，要好好照顾自己。
　　所以现在年莫只要上课睡觉，下课后同学和老师就一定会到他身边来关爱，让他有些害怕，他根本就不敢睡了。而且上课的时候有的老师还会特别慈爱的看着他，走到他身边时还会问他有没有听懂，要不要老师再说一次。
　　有着这个学霸的壳子，年莫也得做做学霸的事啊。其实，年莫也可以不管这些的，但是在面对众人的关爱时，不做点学霸该有的样子，他心里总觉得过意不去。
　　经过上午的相处，他已经知道那个一到校就问他题目的男生是谁了，劳逸，班上的学习委员（至于班长就是他咯，他知道的时候也挺震惊的），年纪第二，而且就在下课的时候他来找年莫说了刚刚那道题。
　　“怎，怎么了吗？”劳逸来找他，年莫还挺心虚的，那道题就是他胡乱说的，这一脸的严肃，不会是来找他算账的吧。
　　两人对视了很久，劳逸那张严肃的脸突然拉出了一抹笑，让年莫心里一惊，心想完了，已经默默做好了预防的措施，劳逸在年莫的注视下缓缓的把手放进来衣兜里，然后又慢慢的拿了出来，把手放在了年莫的桌上。
　　此时，年莫心里已经做了多种假设，是什么？不会是微型的电流器吧，想用这个电我吗？不可能，你莫爷我可是见过大世面的，你这个小把戏我分分钟就解决了。
　　等劳逸的手完全拿开，露出来的东西让年莫睁大了眼睛，看着面色微微呆滞的年莫，劳逸带着微笑扶了扶眼镜:
　　“用你提供的解题方式我解出来了，这颗糖就算是谢谢你，听说你昨天获得了游戏竞赛的冠军，非常好，恭喜你。但是，你也要好好学习，不要在上课的时候睡觉。”
　　劳逸迈着矫健的步伐回到了自己的位置，看着年莫一直盯着那颗糖，他就知道他肯定喜欢。
　　年莫一脸懵的看着躺着他面前的那颗粉嫩嫩的水果糖，我以为你要跟我干架，你给我这个？
　　就这样我们的年莫大学霸回到了家中，慈祥的年爸爸已经做好了热气腾腾的饭菜。
　　“小莫，今天晚上小岭山上有一场机车比赛，车我都给你买好了，你吃完饭就去看看合不合你的心意。”年爸爸边公筷给年莫夹菜边笑呵呵的说。
　　“机车比赛，好啊，正好最近心里痒痒。”随即年莫吃了好大一口饭后，突然一愣看着年爸爸说:“机车哎，那可是很危险的。”
　　“那怕什么，机车开起来可是很帅的，你要多体验体验，就算受伤了，爸给你治。”
　　以前，年终对他开机车是很反感的，还想过各种方法不让他出门，他也总是跟他爸斗志斗勇，有一次他骑车摔下，年终虽然狠狠批了他一顿，但那个工作狂还是请了三个月的假陪他，而现在……
　　时间过得飞快，一转眼周末就到了。
　　“喂……”年莫还在床上，这几天他已经完全找回了自己的生物钟，还没等他完全清醒，那边只留下了一句“我在图书馆等你。”
　　“什么鬼。”年莫轻怨了一句，但在睡梦中想了想，这个声音怎么这么像劳逸呢，再次把手机捞了起来，一看果然是他，想继续睡却再也睡不着了，就认命的起来了，图书馆是吧。
　　就在年莫洗漱好出卧室的时候，年爸爸就已经站在了门口，看样子应该是等了很久了:
　　“小莫，今天T系列出了新游戏，要不要去买啊。”
　　“T系列出新游戏了，好啊，我们走吧。”T系列的游戏是年莫一直在追的，几乎都收集全了，就等出新的了，听到这个消息，年莫的眼睛里都散发着奇异的光彩，可是还没等着走几步，他就停住了。
　　“小莫，怎么不走了？”看着年莫突然定在那里，年爸爸很奇怪。
　　“我不去了，我要去图书馆。”
　　“好好的周末，就不要一直学习了，还是要放松放松的。”
　　“不，我一定要去图书馆。”
　　年终对他越好，他就越不安，他从心底里觉得不应该是这样的，从身份而言是一个学生，为什么年终要一直让他去玩，丝毫不提学习，从他而言，以前的年终总是忙于工作，对他要求严苛，是什么改变了这一切，年莫可不觉得以前的过往都是梦。
　　“老大，我查到了一件事，你绝对不会相信的。”李洵脸的的神秘兮兮。
　　“哦，是什么事。”白轻越也被李洵这副样子勾起了好奇感。
　　“年莫，曾经自杀过。”
　　在别人眼中，年莫是一个不学无术整体打架的不良少年，拥有一众喽啰，看似大杀四方、风光无限，但是他也有不为人知的痛苦。
　　从母亲去世后，他的世界里就只有年终这个父亲，但是这个父亲的眼睛里只有工作。
　　他也曾努力的学习想要获得好成绩，但是上天一次又一次的跟他开玩笑，用成绩告诉他，你不是这块料，一次次不合格，一个个不达标带给他的不是父亲的安慰与鼓励而是愤怒的斥责与下一次更加严苛的要求。
　　当全部的努力一次次都没有回报，所有的压抑、愤怒、抱怨都积累到顶峰，终于压跨了他，那个时候他14岁，当血液从身体里不竭的流出时，他感受到了前所未有的轻松。
　　可是，上天并不想让他就这么死去，活过来后，他选择了另外一条路，从那时起他就喜欢上那一刻的轻松，在他看来，活着跟死了没有任何区别。
　　年终可以说是被年莫气死的，他恨这个这个不争气的儿子，他恨为什么他不能像他一样做一个堂堂正正的人，每天跟那些人厮混。
　　看着年莫再一次被抓进警局的时候，气急攻心的年终倒下时都在想为什么，我都是为你好，你为什么不听我的话，你应该要更加努力的学习。
　　你说，这个悲剧是谁造成的？
　　“你想要救年莫，是吗？”
　　“能救他的只有他自己。
　　白轻越看着依旧保持着儒雅的书渊，书渊看着白轻越继续缓缓的说:
　　“他一直活的都浑浑噩噩，年终死后，他活着的欲望就更低了，要重生还是继续这样，都看他自己，我只不过是把这个过程和结局提前了。”
　　一切要靠他自己选择，他能做的就只有这些了。
　　“你来找我不应该只有年莫的事吧。”
　　“你到底是谁。”确实白轻越来找她最大部分的原因，还是因为书渊认识她，但她却不记得。
　　“小白，我是书渊，一本历史集。”说着书渊拉开了自己的手臂，一块白皙的皮肤上用黑色印着一个大大的“白”字。
　　Z市机场。
　　楚林和她的家人正在道别，白轻越一开始也准备来的，但有楚妈也知道白轻越的工作很忙，就宽宏大量的让她去工作了。
　　“妈，我知道了，我会照顾好自己的，你们别担心了。”听到他们要走的时候，楚林还是很高兴的，但是真的到了离别的时候，她还是有些不舍。
　　“好，你能照顾好自己就好，还有，如果白轻越欺负你的话，一定要告诉我，我一定会过来帮你，知道了吗？”
　　“白组长她才不会欺负我呢，妈，你就放心吧。”
　　“就知道为她说话，对了，这个给你。”楚妈有些女大不中留的感觉了，然后偷偷摸摸的从包里拿出了一个小包，鼓鼓囊囊的。
　　“这是什么呀。”楚林接过有些奇怪，按了按，好像是个盒子。
　　“你的动作太慢了，喜欢她就赶紧把她弄到手，这个可以帮到你，拿回去慢慢琢磨。”
　　那天楚妈让楚爸去查两人的房间可不是单单查看两人有没有睡在一起怎么简单，搜查的结果是让她满意的，而且搜完之后，白轻越也没有什么抵触的情绪，而且经过这几天的相（考）处（察），白轻越甚得他们的心，就是吧，白轻越太漂亮了，追她的人也有很多，必须得让林林尽快拿下她。
　　“嗯，好，妈，你们路上小心，到了给我打电话。”楚林乖巧的点点头。
　　将楚妈他们送走后，正打算离开，一个熟悉的人就出现在她的面前。
　　“楚林，好久不见，你的伤都好了吗？”
　　“廖部长，你好，我的伤都好的差不多了。”
　　“那就好，刚刚的是你的家人吗？”廖依来这里做一个小小的调查，就看见楚林陪着一些人进来了，这些人她也知道，看楚林的基本资料的时候见过，是楚林的父母和弟弟。
　　“是啊，都我的家人，廖部长来这里做调查呀。”
　　“是的，刚刚调查完，白组长没一起来吗？”
　　“白组长工作忙，就没让她来。”
　　“我现在也要回去了，不如我们一起吧，正好我们也顺路。”
　　听到廖依的话，楚林立马警觉了起来，因为上一次白轻越吃醋就是因为这个事，她是有白组长的人，她要好好的跟别人保持距离，她正在想着用什么理由拒绝的时候，一个人的出现解决了这个问题。
　　“哟，这不是楚林吗？怎么，趁着轻越姐姐不在，你就开始勾搭其他的女人了，嗯？”
　　梁熙今天被她哥哥勒令回国，虽然心里极其的不愿，但是没办法，面对她自己签的条款，也不得不认。可是到机场的时候竟然发现一个楚林正在勾搭一个长相英俊的小姐姐，呵，她怎么会容忍呢，吃着我的轻越姐姐，还要看着别的女人，一定要向轻越姐姐打小报告。
　　见是梁熙来了，楚林立马过去拉住梁熙的手臂:
　　“梁熙，没有，我跟廖部长只是同事，刚刚我们只是说怎么回特异处呢，正好你就来了，既然这样我就跟你一起回特异处吧，廖部长，再见。”
　　楚林最后给了廖依一个极其礼貌的微笑，拉住梁熙就走了。
　　“说，你们怎么回事，嗯？”梁熙眯起的凤眼里透着危险的气息。
　　“我们真的没什么关系，只是她要送我回去，我不想坐她的车，我真的没有背叛白组长，不信，你可以问白组长，她都知道的。”楚林睁着无辜的大眼睛一闪一闪的。
　　“好吧，我就暂时相信你。”
　　“你今天来机场是要准备回去了吗？”
　　“本来是的，但是我突然不想回去了，走，陪我去喝下午茶。”说着梁熙就拉着楚林走了。
　　呵，就算楚林的心里只有轻越姐姐，那个叫廖部长的也不能放松警惕，梁熙还是能看出来的，她在看向楚林时眼睛里的占有欲。
　　廖部长，就让我来会一会你吧！


第26章 书渊案3
　　今天，月底考试放榜，距高考还有两个月。
　　人声鼎沸，七嘴八舌，无穷无尽的喧闹环绕在年莫的耳边。
　　这一刻，他认清了现实，他不是那个年莫，他还是他，从未改变。
　　“年莫，你怎么了，你怎么会倒退的这么多。”
　　劳逸在放榜的第一刻就去看了，想看看这次他跟年莫差了多少分，虽然年莫每次都是年纪第一，但是他也想试试当第一的滋味，年莫就是他的学习动力，可是，这次出来意外。
　　年纪第一是他，但是他没有半点高兴，因为年莫成了倒数第一。
　　“这有什么呀，不是很正常吗？这就是我的真实水平。”
　　从进学校起，年莫就被他们念烦了，倒数第一又怎么了，他以前就总是拿倒数第一啊，他本来就配不上学习这件事。
　　“年莫，你这是在侮辱我吗？我是想得第一，但不是这种方式，你应该拿出真实的水平来跟我一绝高下。”
　　这就是他的真实水平？这是在玩弄他的智商吗？那么多的次考试难道他都是作弊，而且他作弊的手段还可以逃过每一次的考试监控吗？他可不相信。
　　“放开我，我管你信不信，这就是老子的真实水平。”年莫极其不耐烦的打开劳逸抓着他衣领的手。
　　“年，年莫，那个米老师找你。”
　　一个看着这一切发生的同学弱弱的说了一句，他不敢动，不敢动啊。
　　“知道了。”
　　年莫整整自己的衣领，就朝办公室走去。
　　“米老师，我来了，有什么事吗？”年莫没有敲门就直接走了进去，站的也松松垮垮的。
　　“年莫，这次的考试应该不难吧，你怎么会考成这样，年纪第一到倒数第一这个差距也太大了，那么多空白，你是不是觉得试卷太简单了，要不然下次你考试我们给你单独出卷，专门出难的。”
　　看到年莫的成绩的时候他也是不可置信的，找了阅卷老师拿到了年莫的试卷后，他反复的看反复的确认希望是评错，可是没想到不管怎么看，年莫的试卷都给了他沉重一击，试卷上有太多的空白就算做了也大部分都是错误的。
　　“米老师，不用了，那套试卷我根本就不会做，更别说你们单独给我出的试卷了，这次的倒数第一就是我最真实的成绩，你也不要对我抱有任何希望。”
　　年莫这段时间对米宏的感观挺好的，看着他那一脸的担忧，年莫也说不出重话，在考试的时候，年莫虽然很反感，但还是做了一些他有印象的题目，毕竟不写好像对不住这些天同学和老师的安慰与鼓励。
　　“年莫，你是我一直带的学生，无论如何我都会支持你帮助你，现在离高考只有两个月了，你要调整好你自己，别让自己后悔。”
　　从办公室出来后的年莫，一路上接受到的都是别人的那种质疑与探究的眼神。年莫不禁轻笑了一下，有这么好奇吗，他不就是倒数第一嘛，这本来就是他啊，他永远都是废物，载托不了任何人的希望，从前的荣誉从来就不是他的。
　　睡觉，睡觉，睡觉，今天的课就被他这样睡过去了。
　　拖着浑浑噩噩的脑袋，年莫回到了家里，年爸爸依旧是做好了饭菜在等他。
　　“小莫，回来了啊，来，洗手，我们吃饭了。”年爸爸笑的很和蔼，走到了年莫的身边接过了他的书包。
　　“今天，月考成绩出来了，我是最后一名。”看着年爸爸的背影，年莫不知在想些什么突然说出了这么一句话。
　　“不就是最后一名吗，有什么大不了的，只是一次考试，下一次考好点就行了，不说了，我给你做了你最爱吃的红烧肉快来尝尝看。”
　　月考成绩出来后，米宏就给他打了电话，面对这个消息，他虽然有些吃惊，但还是接受了，想着年莫考了最后一名，他肯定会很难受，所以就提前下班到菜市场去买菜了，想做一顿丰盛的晚餐来安慰安慰他。
　　“如果我说，我下一次也考不好，下下次也考不好，永远都考不好，永远都是倒数第一呢。”
　　“小莫，人生不仅仅只有考试，它可以很多彩，读书不行只能说明此路不通，换一条路就行，爸爸永远都会支持你。”年爸爸轻叹了一口气，走到年莫的面前语重心长的说。
　　“真好，如果你真的是我爸就好了。”我就应该不会变成这样吧，年莫的眼中闪过一丝哀伤。
　　“小莫，你在说什么呀，我就是你爸啊。”
　　“不，你不是我爸，我爸早就死了，早就被我气死了，他也不会像你这样耐心的跟我说这些话，也不会每天给我做饭，更加不会支持我的爱好，在他眼里，我就是一个不争气的儿子，一个废物。”
　　这段话，年莫几乎是吼出来的，里面夹杂了太多的无奈与心酸，是发泄也是挣扎，是这个世界困住了他，也是他自己困住了他。
　　年莫也不管年爸爸的叫喊，直接摔门而去。
　　夜幕降临，浮华的城市灯红酒绿。
　　“你真的不回去啊。”果一是那次机车比赛的时候年莫认识的，果一的父母都在外面工作，家里就只有他一个人，所以这段时间年莫一直都住着他家 。
　　“干嘛要回去，怎么，不想留我了？”年莫喝了一口手中的酒，觉得酒吧里太安静了，算了，应该是他们来的太早了。
　　“没有，只是有点好奇，你不应该要去学校读书吗，快高考了吧，你这个大学霸不要去复习吗？”
　　“不用，我又不喜欢学习，再说了，我也不是学霸。”
　　“那叔叔那边你打算怎么办，他可是每天都给我打电话问你的情况。”
　　上次，年莫离家出走的时候他就是来找果一喝酒的，等年莫喝醉的时候是果一送他回去的，不过，第二天，年莫依旧没去学校，之后也一直呆在果一这，年爸爸来找过几次，年莫都不见他，然后，年爸爸就留了果一的电话。
　　“管他的，你什么时候那么喜欢管别人的闲事了，走了，今天晚上还要跟晋核那帮家伙比赛呢。”
　　晋核，这片区的一个混混头目，男，金系二阶异能者，最近，年莫没去读书在这片区域混得越来越好，收了几个小弟，也揍翻了一些晋核的小弟，于是作为老大的晋核也得为小弟们报报仇，于是他们两用赛车做比赛，途中不得使用异能，年莫输了就得过他们道歉，还要被废掉一条腿，如果是他们输了，晋核就把老大的位置让给年莫。
　　小岭山上的风还是很大的，每一条路都是漆黑的，一大片的灯光照亮了山头。
　　“早点投降，说不定我还可以放你一马。”晋核骑着他最新的机车，身上穿着锃亮的皮衣，十足的威风。
　　“不用，你还是想想怎么给我的上任仪式办的隆重点吧。”年莫戴上头盔，一副拒绝交谈的模样。这辆车还是年爸爸给他买的。
　　这么嚣张，待会儿看你怎么嚣张，敢打我的人，就算弄不死你也一定要把你打得求爷爷告奶奶，晋核在心中想着，眼里闪过一丝狡黠。
　　随着旗子的落下，两辆车电闪雷鸣间就奔向了那无尽的黑暗中，果一不禁担忧起来，年莫没看见，他可看见了那些人脸上不怀好意的笑。
　　年莫一路奔驰，山路崎岖曲折，机车上的光只能照亮一部分，这条路年莫已经走过一回了，晋核也走过，都很公平，只是看谁快而已，刚刚年莫一直专注于比赛，没有注意到晋核早就不在他身边了，发现了这一情况后，年莫心中隐隐不安。
　　“轰”一声巨响在年莫的机车爆开，如果不是他反应够快跳了下来，爆的也会有他了，一颗火球砸在了他的车上。
　　“卑鄙。”年莫的的心中升起层层怒火，看着向他走来的那些人咬牙切齿的说。
　　“卑鄙又怎么样，只要把你弄死再卑鄙我都可以做，敢欺负我，就一定要让你付出代价。”三子一脸得意的看着年莫，他就是被年莫揍的那些人之一。
　　年莫是二阶火系异能，他们这边也只有晋核是个二阶异能者，而且晋核好歹是个头目，他还是有比较高的表面做派的，所以呢，他才不会表面刚，搞了这场比赛，暗中集结部分较高的异能者围攻他，必要的时候晋核再出现，灭了这个不知天高地厚的小子。
　　“呵，就凭你们。”年莫的眼神里闪过一丝暴虐，他们虽然人多，但是年莫也不怕，能当上莫爷的人可不是吃素的。
　　年莫直接丢出一条火龙朝他们飞去，二阶的还是跟一阶的不一样，虽然不至于要他们的命，但还是具有他们大的攻击力。
　　瞬间两方陷入了混战之中，一开始，年莫确实是站上风，但是终究是双拳难敌四手，渐渐的年莫落了下风，就在三子把年莫打吐血在地上准备废了他的时候，年莫突然像疯了一样调动全身的异能，他的眼底已经密布着了红光。
　　瞬间，小岭山狂风大作，黑夜，汹涌着暗流。
　　“这小子，是疯了吗？”三子一众人不觉退了几步，年莫的样子就完全是想要跟他们拼命，他们只想教训教训他，可没想过要把命搭上。
　　“你们跟我一起去死吧。”年莫奋力起身，释放全身的气息，压制着一众人，那些人看着疯狂的年莫，感觉到了他的杀气，不自觉的吞了吞口水。
　　他们想逃，但是没等他们逃几步，就被年莫制住了，年莫每靠近他们一步他们就感觉自己离死亡就更近了一步。
　　越来越近，越来越近，对上年莫猩红的眼睛，三子心里颤了颤。
　　“你们，该死。”年莫说着就朝三子一掌拍了过去，三子也怀着不安的心准备接受死亡了，可是一个人的出现拯救了他。
　　等三子大口大口的喘气的时候，年莫已经不见了。
　　“你是谁。”年莫虽然整个人都被定定住了，但他的眼睛里还是未褪去的猩红，寒冷的气息里也带着微微的杀意。
　　“年莫，你就真的想一直待在这里吗？”黑衣人的声音雌雄难辨，里面带着比年莫更加冷冽的气势，让年莫不禁寒颤了一下。
　　“你是什么意思。”
　　“年莫，你爸爸在这里他还活着，他温暖亲切，你有同学，他们热情有爱，这些都是你重新生活的资本，你不要再逃避了。”
　　是啊，是逃避，这段日子他都在逃避，他不敢拥抱这样的温暖，他的生活应该是一片黑暗、冰冷，没有任何光明和温度，他一直不断的告诉自己，年终已经死了，他的生活，他的生命也随着年终的死去一起逝去了。
　　他不敢承托他们的期望，更不敢接受他们的温暖，他的就像那场考试一样，一事无成，全部都是错误，他配不上他们的关心，更害怕他们的关心。
　　“我只能说到这里，其余的你自己选择，是要重新来过，还是就这样浑浑噩噩的死去。”黑衣人说完这句话就离开了。
　　徒留年莫一人在黑夜中沉思。
　　刚刚受到精神意识的排斥，白轻越不得不出来，只希望刚刚那番话年莫能够听进去。
　　她是用一号的身份进去的，毕竟按照现实的条件来看，他们是没有办法把年莫救出来的，也无法侵入书渊构造的精神世界，但她就不一样，毕竟是一个活了千年的多功能异能者。
　　一开始她是可以进精神世界将年莫救出来的，但是为了隐藏一号的身份，她没动，后来昆医生说年莫的情况越来越不好，再加上书渊的原因，白轻越还是觉得有必要到精神世界里去了。
　　可是没想到，年莫竟然有了跟别人同归于尽的想法，看这样是太放弃自己了，他的生命在他的眼里还真是不值钱。
　　白轻越刚出医院准备离开，白轻越就察觉到身后有了一个人，一道男声从她后面响起:
　　“你是一号，没想到在这里竟然能够遇到你，真是得来全不费工夫啊。”


第27章 书渊案4
　　劳逸最近很烦闷也很难过。
　　年莫已经没来学校一个月了，两个月后他们就要高考了。
　　他去找过他，但是年莫不见他，不管他怎么坚持，年莫就是不见，可是，今天他必须要见到年莫。
　　“我要见年莫。”
　　劳逸一大早就站在果一的门前，就是想要堵年莫，不过年莫没等到，却等到了要出门的果一。
　　“他不会见你的，你走吧。”果一刚出门就又看见了一脸决绝的劳逸，语气里充满了无奈。
　　劳逸之前就在他家堵过年莫，可是他从来没有堵到过，而劳逸的这份坚持让果一又佩服又烦躁，干嘛天天来他家门口啊，让邻居看见了又该指指点点了，虽然他不在意，但听多了也烦啊。
　　还有这个年莫也不管管这些事，全都丢给他来处理，每天不仅要跟年爸爸唠嗑，还要应对这个烦人的劳逸，啧啧啧，这么想想他真是个全国十佳好朋友啊，呸，死年莫，赶紧滚回来自己处理。
　　“我必须要到见他。”劳逸眼神里充满了坚定，说着就要推开果一走进房子里。
　　走进房子里的劳逸朝客厅一看没人，就上楼梯去找了，这也是他第一次进果一的家，前几次他虽然也想闯进来，但是他打不过果一，而这次果一没有阻拦他。
　　劳逸在楼上的每一个角落都找过后，都没有发现年莫的踪迹，等他下来后就看见果一坐在沙发上喝咖啡。
　　“你不用找了，他不在这儿。” 果一看了下来的劳逸喝了一口咖啡后，满脸惬意的说。
　　“那他在哪儿。”
　　“你找他做什么，要是还是劝他去学校什么的，还是趁早放弃吧，他不会听你的。”
　　“年叔叔住院了。”
　　灯光昏暗，烟雾缭绕，白日的酒吧里是轻扬的音乐，里面除了一些稀稀散散的服务员外几乎没什么客人，但有一个人例外。
　　年莫酒刚醒就又来酒吧继续喝酒了，从那天黑衣人揭露他的软弱之后，这几天他都是这样渡过的。
　　年莫只身一人坐在那里，浑身充满了酒气，眼神有些迷离。他就是逃避又怎样，反正都是假的，就这样生活没什么好的，重新生活？呵，我还要有这个机会吗？
　　等劳逸他们赶到酒吧的时候，看到了就是喝得醉醺醺的年莫。
　　“年莫，你就天天在这里喝酒吗？”劳逸看着他心里腾的升起了一股怒气，冲上去就一把抓住年莫的衣领。
　　“你谁啊，走开。”被人抓住的年莫心里十分的不悦，再加上喝了酒的缘故整个人的精神都迷迷糊糊的，对这个打断了他喝酒的人语气里充满了怒火。
　　“年莫，几天不见，连我你都忘了，那你还记得年叔叔吗？”
　　年莫这副鬼样子让劳逸恼怒不已，不过就是一次考试就让他堕落成这样，以前还真是劳逸高看他了。
　　年莫听见年终名字的时候，心中一愣，眼睛里有了一丝清明，渐渐的也看清了眼前人:
　　“是劳逸啊，你有什么事吗。”
　　“我没什么事，有事的是年叔叔。”劳逸冷笑了一下，语气里是带着淡淡的寒意。
　　“哦，他怎么了。”年莫一脸的无所谓，但不知不觉中他的心里早已惦记上了。
　　“年叔叔前几天在医院昏倒，医生说年叔叔是白血病。”
　　医院。
　　“年主任，你自己都是医生，怎么平时都不注意一下啊。”一个戴着眼镜穿着白大褂的中年男子站在年终的病床前。
　　“这下不就注意到了吗，还得多麻烦麻烦你了。”年终穿着病号服，脸上有些苍白，但还是带着和蔼的笑。
　　年终的倒下是挺突然的，等他再醒来时，就被多年的同事告知他得了白血病。
　　“什么麻不麻烦的，我们是多少年的朋友了，对了，小莫没来吗？这几天都没怎么看见他。”
　　“没告诉他，他最近压力很大，不想让他担心。”
　　“小莫面对高考虽然压力大，但是这件事可不是什么小事，你还是要告诉他。”作为年莫多年的朋友，他自然也是知道年终对年莫的爱护，可怜天下父母心啊。
　　“我知道了，等高考后吧。”
　　“算了，随便你，我就先走了，待会儿我再过来。”
　　“好，你去吧。”
　　等医生离去后，病房里独留下年终，看着窗外阳光明媚，他的脸上不禁闪过一丝落寞。
　　这段日子，都没有见过年莫，不知道他过得好不好，有没有好好吃饭，如果小莫不想读书了，唉，随他吧。
　　“年叔叔。”劳逸的声音让他又变成了那个和蔼可亲的年叔叔。
　　这几天，劳逸天天来看他，虽然年终让劳逸好好备考别来了，但是劳逸每次都答应的好好的，下一次照样来。
　　“小逸啊，你怎么来了。”等年莫看到劳逸身后的人时微微一愣，随后笑得更深了。
　　“年叔叔，你最近身体好些了吗？”
　　劳逸他们好不容易才把一身酒气的年莫拉回果一家洗了个澡，换了件衣服，收拾得人模人样的过来见年终，年莫还是一副吊儿郎当的样子，真是气不打一处来。
　　“好些了，配合治疗会好的。”
　　“年莫听说您生病了，很担心，您跟他仔细说说，我和果一去给您洗点水果。”
　　劳逸拉着一旁的果一拿果篮赶忙离开了病房。
　　年莫跟年终面面相觑，没有一个人开口，病房里陷入了死样的沉寂。
　　年莫被拉到这里来的时候，脑子里还是恍恍惚惚的，不过当他看到年终穿着病号服躺在床上的时候，他的心里还是很担心的。
　　“小莫，最近你过的还好吗？”年爸爸打破了两人之见的沉默。
　　“还好，你的病怎么样了。”年莫的眼神躲闪，身子微微站正。
　　“还好，没什么大问题，接受治疗就好。”
　　随着年莫一个“哦”字的落下，两人又陷入了僵局。
　　“那个小莫，你，你还想读书吗？”
　　听到年爸爸的话，年莫一愣。
　　“如果你真的不想读了，那就不读了，做你喜欢的事就好，你游戏打的挺好，可以去试试电竞，要不然去做赛车手也行，这些你都很厉害的，爸爸只想告诉你，你在爸爸心中从来都不是废物。”
　　那天年莫说的话，年爸爸都记得清清楚楚，虽然不明白他说了些什么，但他还是很支持年莫的，年莫始终都是他的儿子，始终都是最棒的。
　　沉默半晌后，年莫开口了:
　　“我知道了。”
　　温暖这个东西拥有了之后就不愿意再失去了，尽管你怎么抵抗温暖都会挡不住的再次陷入。
　　年莫回归了校园，虽然还不敢完全接受别人的期待，但是被人关心被人期待的感觉还不错，尽管这一切是假的。
　　会面室。
　　“年莫醒了。”
　　“我察觉到了，我很高兴他能醒。”
　　等年莫一醒白轻越就去见书渊了，他还是一如既往的斯文。
　　“他说他会在外面等你出去。”年莫一开始是想要来见书渊的，但后来想了想他现在还没有资格去见他，等他有钱了再堂堂正正的见他。
　　“可是，不是应该你等我出去吗？”
　　书渊，跟白轻越的确有很深的联系，换种说法，他跟白轻越的家族有很大的联系，他是一本野史，是白轻越的祖上编写的，一直传到白轻越的这里，可是那时候末世出现，白轻越也不知道把这本书丢到哪里了，找了很久也没有找到，也就慢慢的忘了。
　　那个时候，年家的那一辈是个学考古的，碰巧遇到了就一直把他保留了起来，等书渊人化后，他之前的记忆就渐渐的复苏了，自然也就记得白轻越，虽然他也很讶异白轻越居然现在还活着，但是想到另外一种可能，他也就释然了。
　　“可以啊，我也可以等你出去。”听着书渊语气里的疑问，白轻越不禁轻笑一声。
　　“算了，我可不去，你不是有个女朋友吗？我怕打扰到你们，等你们结婚的时候给我发张喜帖就成。”
　　“好啊。”白轻越听到结婚一词，稍稍停顿了一下，她还没有想那么远，毕竟很多事情都还没有解决。
　　“那她知道吗？”书渊知道白轻越是一号，不过刚刚看白轻越的样子她女朋友肯定不知道。
　　被书渊这个问题问住的白轻越走出了特异处，她想过要告诉小家伙，但是……
　　在圣诞节那天使计让她们一众人去看烟火的时候，因为那天小家伙问了她找男女朋友的事，让她微微心里有些不悦。她想拥有小家伙，但是怕她离开，一号的事她也迟迟不敢跟她说，小家伙喜欢的是这个温柔细心的白组长，不是那个冷酷无情杀人无数，活了一千年不老不死的怪物。
　　她承认自己很自私，但她没办法放手，如果可以，她会瞒着小家伙一辈子，可是书渊的话还有现在的形势让她不得不再次直面这个问题。
　　不一会儿，电话来了，她得走了。
　　万家灯火通明，夜空繁星璀璨。
　　楚林脸红红的躺在沙发上，她刚刚洗过澡，头发上滴着水珠，仍是如此也解不了她一身的热气。
　　今天她早早的就下班了，好不容易送楚妈回去后，她都很多天没来白组长家了，就给白组长打了电话说她已经买好了菜在她家了，让白组长结束工作后早点回来吃饭。可是等了好久白组长打电话告诉她，今晚会晚点回，让她先吃。
　　楚林吃完饭、洗完澡后等了好久白组长还没有回来，百般聊赖了好久突然想起楚妈临行前交给她的东西，这几天工作忙她一直没来得及看，这回有时间啦。
　　打开一看，里面就两样东西，一个U盘跟一盒楚林从来没有见过的东西，把U盘插进电脑，打开一看有很多很多的视频，点开最小的一个看了看，开始虽然有些迷惑，但后面的东西着实让她气血上升、面红耳赤。
　　真是，真是够刺激的，楚林一边碎碎念着楚妈怎么能把这个东西给她看呢，一边手和眼睛不受控制的点开了一个又一个看完了一个又一个，而每每当她把白组长的脸安在上面时，必定鼻血四流。最后的结果就是还没等她点完三分之一她就受不住的再次洗了一个澡。
　　至于那个盒子里的玩意儿，她也了解的差不多了，那么多的视频总该让她知道了，她的心里不由得惊叹楚妈是从哪里找到的怎么多啊，里面的花样还这么多，要是白组长……啊，楚林想想就激动不已，白组长她的身体肯定……啊，还没等楚林继续YY，她的鼻血就已经流了下来。
　　楚林惊呼一声，立马拿纸堵住鼻子，防止衣服遭殃，这可是白组长的衣服她一定要好好保护。
　　“咔嚓”门开了，白轻越进来一看就看见楚林用纸捂住鼻子，旁边的白纸是已经浸满的鲜血。
　　“怎么了，你怎么流鼻血了，是受伤了吗？我带你去医院。”白轻越飞快的走到了楚林的身边，抽出一张纸捏住楚林的鼻子。
　　“不用，不用，就是上火了而已，你看，现在已经没流血了。”楚林一只手赶紧拉住白轻越，另一只手扯下纸给白轻越看她的鼻子。
　　白轻越凑上前仔细看了看，确认了真的没再流血后，朝她的额头轻吻了一下:
　　“工作不用那么用功，稍微休息休息。”
　　这几天工作繁忙，太阳好像也挺大的，给小家伙准备点降火的茶吧，不，待会儿就给小家伙做点降火的茶，还要跟夏安打个招呼，让她别给小家伙安排太累的工作。
　　“嗯嗯，好的。”楚林回抱住白轻越，抬头亲了亲白轻越脖子，紧接着问道:
　　“白组长吃饭了吗？”
　　“还没有呢。”白轻越宠溺的看着楚林，抬起手摸了摸楚林的头。
　　“那我去给你做，白组长先去洗个澡吧。”楚林松开白轻越将她往卧室里推。
　　“好。”
　　不过还没等楚林走几步她就顿住了，立马转身打开了卧室门，立即就对上了白组长那双充满羞意并且躲闪的眼睛，而且白组长那双拿着电脑的手还在微微颤抖，声声细碎的抽噎与喘息从电脑传出，弥漫在这狭小的空间里。


第28章 前往E市
　　白轻越被推进房间的时候其实还没什么，要怪就怪那些喘息声在这静谧的房间里太过明显，白轻越很奇怪，便走了过去，翻开被子一看，里面是一台电脑，频幕上两个小姐姐正在酣畅淋漓，而且电脑旁边还放着那个东西，白轻越好歹也活了这么久，一看就明白了，一抹羞意登时就冲上了她白皙的脸庞。
　　等完小家伙就冲进卧室的时候，白轻越更是羞涩到了极点，眼神里满是慌乱，手中的电脑也不知该放下还是该继续拿着。两人怔愣了一瞬后，楚林立即行动夺过电脑，随着电脑的关闭那些令人心潮起伏的声音也戛然而止了。
　　还没等楚林松一口气，白轻越那一脸的不可置信就让她陷入了另外一种慌张之中:
　　“这个，这个，这个是我妈给我的，我什么都不知道，你别误会，我，我真的不知道是这个。”
　　楚林的声音越来越小，里面带着些缠绵的羞意，水润的眸子里闪着晶莹的光晕。
　　“咳咳，我，我知道了，我先去洗澡，你，你先忙吧。”即使那些画面已经消失了，但是床上那一盒开了的东西仍然大剌剌的散在哪里，分外灼眼。
　　等白轻越错开她的身，她才反应过来床上还放着那个东西，怀着无限的羞涩与懊悔她迅速把那个东西全部拿了起来，藏在身后，等听到浴室门关的声音后，她才彻底的放松下来。
　　啊啊啊，为什么，为什么我要在卧室里看这个东西，烦死了，竟然还被白组长发现了，她不会以为我是只不正经的喵吧，啊啊啊，怎么办，怎么办，好后悔喵，早知道就不看了。
　　看着手中的那个盒子，楚林陷入了无限的惆怅中，望着远方的垃圾桶，她默默的回到客厅，把这个东西藏到了包里，想着还是先保存起来，说不定以后会有用的吧，嗯，可能会有用的。
　　白轻越洗完澡出来迎来的就是楚林端来的一碗热腾腾的面。
　　“你怎么不把头发吹干就出来了呀。”白轻越出来的时候楚林还是一脸的忐忑，但是看着白轻越湿漉漉的头发，她一下子就忘记了这茬事。
　　于是最后就变成了白轻越在吃面，楚林就在白轻越后面给她用毛巾擦头发。
　　“那个，那些东西真的不是我的，我也是今天才知道的。”
　　白轻越还在吃面，突然身后传来了小家伙的声音，在这温馨的气氛里白轻越都快忘了刚刚那件事，不过经小家伙这一提醒她又想起了，并且她都不用返头都知道小家伙现在肯定是满面通红。虽然她看了，但是那个时候她的脑子里想得可都是白组长。
　　“嗯，好，我相信你，所以你刚刚流鼻血是因为这个。”
　　白轻越可不相信自己的小家伙会有这种东西，毕竟她的小家伙单纯的很。
　　楚林听见白轻越这样说，只得闷闷的嗯了一声，这可实在是一件极其丢脸和害臊的事。
　　“那好看吗？视频里面的小姐姐应该很好看吧。”看得都流鼻血了，应该姿色不错，白轻越在心中暗暗的想，语气带着些不易察觉的酸意。
　　“没有没有，我看视频的时候，想的都是你，要不然我才不会流鼻血呢。”楚林立马走到白轻越的面前，一脸的认真。
　　等楚林意识到自己说了什么的时候，已经晚了，她怎么会这么说，那白组长不就知道自己在YY她了吗？完了，在白组长的心里，她肯定已经是只不正经的喵了。
　　白轻越轻看着楚林那双水灵灵的大眼睛睁得老大就有些想笑，她所有的情绪都写在了她的脸上，她的认真，她的惊慌，她的无措都让白轻越清清楚楚的捕捉到了。
　　“我知道了。”楚林还没有反应过来，白轻越的吻就已经让她迷迷糊糊了。
　　一个月后。
　　连续几周，在各大省市不同程度的出现了动乱，由于特异处对于DFF1的解毒剂还未成功研发，加上DFF1的感染方式的改变，让本就惶惶不安的人心再次遭受冲击，新人类的暗中扇动已经
　　让社会稳定出现重大危机。
　　特异治安处会议室。
　　“新人类的攻击大多是小规模多动点，就算是抓住了一些头目但都是没有用的小人物，新人类在Z市的基地我们要抓紧时间找到并且捣毁，而且最近对外省的增援也是有增无减，你们的责任就更多了，要加紧巡防工作，保证公民的安全，懂了吗？”
　　杨处长一脸的沉重，新人类的攻击几乎都是“小打小闹”，让他们根本防不胜防，总是处于被动局面，这些小耗子着实棘手。
　　并且，这段时间特异处发生了一件大事，让他们每个人都警惕不已，特异处总局的国防长官柏负被抓出是新人类的卧底，现在仍然在逃。
　　“是。”全体治安处的成员起身。这段时间他们确实昼伏夜出，随时随地谨防新人类的突击，维护社会治安。
　　“散会吧。”
　　白轻越是组长自然是得参加这次会议的，这已经不知道是他们开的第几次会了。
　　“小白白，最近怎么样啊。”高允一散会就拉住了白轻越说话。
　　“还好吧，只是……”
　　“只是你要被调到E市了，不知道怎么跟小林林说。”看着白轻越一脸的郁闷她就知道了白轻越的担忧。
　　E市是一个重要的能源提供大省，这几天传来消息，新人类在E市有频繁的袭击事件，而且E市的特异处分的副处长是新人类安插的卧底，给他们造成了沉重一击，所以昨天杨处长下达通知让她带人去支援E市。
　　“是啊。”白轻越面露担忧，她不知道该怎么开口，小家伙肯定会担心的，而且更重要的是现在Z市不太平，要是她不在的话，小家伙的安全她不放心。随后她一脸郑重的对高允继续说:“我不在的时候，你帮我好好保护楚林，不要让她受伤，知道吗？”
　　“所以，小白白你这是在求我吗？”
　　“是啊，是在求你，帮我好好照顾楚林。”
　　“好吧，看在你这么认真的求我的份上，我就勉为其难的答应了吧。”
　　看白轻越承认的怎么快，高允不免有些惊讶，这还是白轻越求她呢，还是用这么诚恳的态度，啧啧啧，爱情啊，还真是拥有神奇的魔法呢。
　　“老大，你在这儿啊，有一个人找你，说有重要的线索要告诉你。”
　　李洵刚走到特异处门口就有一个年轻的男人拦住了他，说要找他老大提供新人类的线索，李洵让他告诉自己就行了，这个男的偏偏不肯就是要找他老大，虽然看着这个男的他觉得不靠谱，但是本着谨慎的原则李洵还是找了过来。
　　“你的胆子还挺大的。”白轻越看着眼前面貌俊秀，长相阴柔的小男生她就有些头疼。
　　“这不是没办法嘛，在过一会儿我就得跟冷开离开这儿了。”
　　没错，这个人就是关快，只不过是换了一副样子，从冷开在他的身体里放了爆破石的时候，他就找到了白轻越说要跟她合作，也给白轻越提供了很多的消息，他也跟白轻越说了他们在Z市的基地，所以现在白轻越还算是相信了他。
　　“说吧，什么事。”白轻越已经把关快带回了自己的办公室，安全的很，不用怕别人偷听。
　　“这次我和冷开会离开Z市就是为了这件事，新主要抓一个人，叫通参，他是一个六阶木系的赏金猎人，目前在世界范围内逃窜。”
　　刚开始关快接到这个消息的时候，他也挺奇怪的，一个六阶的赏金猎人需要出动他们去抓嘛，这不是牛鼎烹鸡吗？不过，这个通参到底做了什么竟然让新主这么在意，而且命令上一秒刚接下一秒就要走，非常的急，让人更加怀疑。这次来找白轻越还是他找了各种借口才能出来的，可真是异常艰辛啊。
　　“我知道了，你赶紧回去吧，别被他们发现了。”白轻越虽然奇怪，但现在也不是说这些的时候，到时候再仔细查查吧。
　　而且关快告诉她新人类的基地的时候她也偷偷去探过，为了不打草惊蛇，她也跟管是提了，让他多多注意。
　　“好吧，不过，一号你见到了没有。”
　　“没有，一号不是我能见的。”
　　“嗐，那还真是太可惜了，上次我还跟一号说话了，对我的态度别提有多温和了，就是不知道一号长什么样。”
　　上次从书渊的精神世界出来后，白轻越遇见的就是关快，当时关快就已经向她投诚了，她当时对他也没表现的太有敌意，要是打的话，她还可以放一下水，可惜，关快没有给她这个机会。
　　“一号，我可是你的忠实粉丝，我从小就特别的仰慕你。”
　　“一号，你给我签个名吧，我绝对会把它裱起来，天天看，天天拜。”
　　“你就要走了吗？你不要我了吗？我可是你最爱的小迷弟啊！”
　　那天他们没有打，单纯的就是关快单方面的崇拜、纠缠，她一句话都没说。到现在白轻越想到那天的画面她就浑身难受。
　　“别想了，走吧。”白轻越不想在听这些她从来没有对他做过的事，起身径直走向门口，拉开了办公室的门。
　　“你好无情啊，用完就扔。”关快不情不愿的起身，满脸的幽怨。
　　白轻越没说话，冷冷的看着他。
　　“好吧，好吧，我走了。”
　　等关快走后，李洵就赶忙走到了白轻越的身边，他可是一直关注着这里，尤其是那个男的作里作气的对老大说话的时候，他整个人都不能忍下去了:
　　“老大，他有说什么吗？”
　　“有，但都是些没有用的线索，下次别让这种人进来了。”
　　“好，以后我一定不会让这种人靠近特异处半步的。”李洵在心中暗暗的想，他那个样子肯定是来勾搭他们老大的，下次看见了他一定要狠狠的揍他一顿。
　　看着李洵这副斗志昂扬的样子，白轻越不知想起了什么，略有深意的一问:
　　“对了，要去E市了，你跟严法医道别了吗？”
　　“啊，这个，这个，我去E市跟他有关系吗？”李洵有些懵了，但紧跟着他的是脸上升起的淡淡羞赧。
　　“严法医是个值得托付的人，请他吃个饭，跟他道过别吧。”白轻越笑着拍了拍李洵的肩膀，见李洵的样子就知道他肯定陷下去，也不枉费严法医织的这么久的温柔陷阱了。
　　等白轻越走远了，李洵才听懂了白轻越刚刚说的话，什么呀，他又跟严肃有什么关系啊，他才不会请他吃饭，绝对不会，可是想得再决绝又怎么样，每一件事情都是难以预料的，就比如现在落入严法医陷阱里的小羊羔还是乖乖的请他吃了一顿晚饭。
　　晚上，白轻越回到家，有一个人在等着她。
　　“啧啧啧，你这里的变化还挺大的啊，果然呀，有了女朋友就是不一样。”
　　管是坐在沙发上，他早就听说特异处的女神谈恋爱了，他还以为是假的呢，如今到她家里一看，到处都充满了爱的感觉，这竟然是真的，他还以为白轻越会一直单身呢。
　　“通参，一个赏金猎人，你去查查这个人，新主最近在找他。”
　　“好的，保证完成任务。这个给你，最近研发出的抗DFF1的疫苗，虽然不是很完善，但在一定程度上还是可以缓解病毒的侵袭。”管是从兜里拿出了一个盒子，里面是三个装满了棕色试液的安瓿瓶。他这次来就是为了过白轻越送这个的。
　　“好，我知道了，”白轻越接过，见管是没有离开的打算就又问了一句:“你还有其他的事吗？”
　　“没有了。”管是眨了眨眼睛，诚实的回答道。
　　“那你怎么还不走。”小家伙的鼻子可是很灵的，虽然小家伙今天不在她家过夜，但她现在是有女朋友的了，要避免跟别人共处一室。
　　“我就不可以跟你再聊聊天吗？”
　　“不行。”白轻越言辞拒绝。
　　还没等白轻越做出下一步行动，她就觉察到了有一个人正在靠近她家。


第29章 交易
　　白轻越一打开门一个小家伙就窝进了她的怀里:
　　“白组长，我来找你了。”
　　管是早就被她转移走了，所以白轻越现在才能神色稳定的出门迎接她的小家伙。
　　“你怎么来了，今天不忙吗？”看着怀中人白轻越柔和的眉眼间含着盈盈的笑意。
　　“白组长难道就想用一通电话打发了我吗？”楚林那双明亮的大眼睛里水蒙蒙的，长长的睫毛上沾着点点水光，像是受了极大的委屈。
　　今天白轻越怀着万千思绪给楚林到了电话告诉她，开始跟楚林说了一些其他的话，到快结束通话的时候白轻越才告诉她，她最近要到E市增援，让她不要担心，只是没想到现在楚林竟然直接冲到她家来了。
　　“对不起，我只是没想好要怎么告诉你。”看着小家伙可怜的小模样，白轻越的心就软得一塌糊涂了，只好又把她的小家伙紧紧的抱进怀里。
　　知道白轻越要去E市的时候，楚林说不难受是假的，但更多的还是担心，在特异处里就有很多人谈论这些事，她自然也是知道E市的情况，那里那么危险，她真的一点都不想要白组长去，可是这是上级的命令，她也无法抵抗。
　　“白组长到E市一定要好好的保护自己，不要让自己受伤，一定要好好照顾自己，要好好吃饭，看见新人类打不过就跑。”
　　楚林一开始是想得好好的，不能让白组长担心一定要当做什么事情都没有，可是她在白组长的怀里说着说着就忍不住的细细抽噎了起来:
　　“真的一定要去吗。可以不去吗。”
　　白轻越听着小家伙软软的抽泣声，心都要碎了，她也不想去啊，小家伙还在这儿呢。
　　“我一定会早点回来的，好吗？别难过了，小家伙要再哭可就真的变成哭唧唧的小丑猫了。”白轻越抬起楚林的脸，一遍一遍的亲掉了她的泪水，不断的安抚着她。
　　“你竟然还嫌弃我哭得丑，我哭不都是为了你嘛，你还嫌弃我，你要走就走，我不管你了。”楚林听着白轻越这样说心中的悲愤越来越大，哭得就更凶了。
　　“我没嫌弃你，我的小家伙，心疼你都来不及呢，怎么会嫌弃你呢，别哭了，你哭得我心都要碎了。”白轻越抵抗住楚林要推开她的手，紧紧的把她缚在怀里，一只手轻轻拍着她的背，给她顺气。
　　“那你要好好保护自己，每天都要给我打电话和视频。”缓过来的楚林在白轻越的怀里蹭了蹭，闷闷的哼哼道。
　　“嗯，好，我一定会的。”
　　夜晚的深山里空气潮闷，天空黝黑而低沉，不见一丝月光，充斥着压抑的气氛。
　　一颗庞大的柏树高达挺拔，盘根错节，郁郁葱葱，树叶上闪着稀碎的光，给漆黑的夜带来了一丝光亮。
　　“你受伤了。”沙哑低沉的声音在这空寂的夜色中响起，沧桑的音色里透着一股平静的力量。
　　“没关系，死不了。”白轻越脸上带着点点血迹，眼睛里泛着冷光，身着一身黑衣躺在树下，身上还流着涓涓细血，这也不知道是她第几次受伤了。
　　白轻越头上的老柏树抖了抖身上的叶子，叶子飘到了白轻越的身上，没进了她的身体里发出了一道奇异白光后，她身上还在流着血的伤口就愈合了。
　　看着完好无损的白轻越，老柏树再次开口:
　　“那帮人你干掉了。”
　　“干掉了，一个不剩。”白轻越黝黑的眸子里闪过了一丝汹涌的杀意。
　　“杀掉他们的时候，你在想什么。”
　　那帮人是几个高阶的无赖，自己组了一个基地，专门打劫过路的异能者和抢女人，老柏树听过路的异能者听过所以有印象，他们也是他建议白轻越去杀的。
　　“能想什么？几个人渣罢了。”
　　白轻越在这末世活了几百年，老柏树也是她一次受伤偶然遇到的，再加上他是唯一一个能够治她伤的，出于探究，也就留了下来。
　　“你在我这儿待了快两百年了，你该离开了。”
　　听到老柏树这么说，白轻越心中有些惊讶，这些年他们一直都很好，可是为什么他会突然说这样的话:
　　“如果，我不愿意呢。”
　　“白轻越，这些日子里，你大大小小捣毁三十多个基地，破坏了新主几次攻占人类的计划，你知道吗？”
　　“是吗？有那么多吗。”
　　“那些被你救出来的人，都过上了正常的生活，他们都很感谢你。”
　　“那些事都是你让我做的。”的确，那些事情都是老柏树让她做的，虽然那个时候有些迷惑，但看他们并不是什么好人，她也都照做了。
　　“身处末世，是每一个人的无奈与痛苦，与末世对抗也是他们的使命，而你的使命只不过恰好让你的时间延长了，轻越，我的生命力不多了，接下来的路你得自己走了。”
　　刚见到白轻越的时候，他就感受到了一种与众不同的生命力，耀眼而充沛，但经过这么长时间的相处他也知道白轻越身上的问题，她有能力，但是她的生活没有目标，这样该怎么在这无尽的孤寂中生存呢？所以他才让白轻越做了那些事。
　　白轻越身上的伤是他用自己的生命力一点一点治好的，用普通的治愈异能完全救不了，到现在他也油尽灯枯了。
　　白轻越早就已经被这种超脱常人的孤寂给整麻木了，在末世里，到处都是战争，到处都是勾心斗角，没有一个地方她能够常住，好不容易找到了一个知心好友还要死了，她怎么可能接受呢？
　　“你在说什么，你的树干不是还很强壮吗，生命力怎么会枯竭呢，”白轻越秀眉紧蹙，满脸的担忧，然后突然想到了什么:“是因为给我治伤吗？”
　　“轻越，这漫长的岁月，你还是要一个人走了，你要背着使命好好的走下去。”
　　清晨，阳光倾泻而下，洒在白轻越的身上。
　　醒来的白轻越吐了一口气，揉了揉额头，想着怎么会突然做起这个梦了。
　　“老柏树。”白轻越轻轻念着这个几百年前的老友名字，神色里是深深的怀念，如果不是他，她可能在那段时间里就真的会那样荒废掉吧，她的使命吗？到底什么时候会完成啊。
　　等白轻越起床后，一通急促的电话就打了过来——能源场出事了。
　　浓浓的黑烟腾空而起，赤红的火焰肆无忌惮的吞噬着一切，熊熊烈火似挥舞着镰刀的死神，无情的猎杀着人的性命。
　　“现在所有的异能者和消防车都已经全面出动，火势得到初步控制，但是A区的能源场有点麻烦，白组长你有什么想法。”聂湖盯着眼前的火光，眉头紧锁。
　　聂湖是E市治安处的一个组长，这次也是他跟白轻越一起工作，这次的火灾来的突然，一共点燃了三个区，另外两个区还好，但就这个A区有点麻烦。
　　A区是废源区，里面有各种被废弃的能源物质，它对异能和其他物质的敏感程度更高更广，所以用异能和物理手段灭火会有巨大的爆炸风险，这些废弃能源爆炸产生的威力他们也抵抗不了，而且如果废弃能源爆炸的话会连带这个广阔的能源场生成一场大爆炸，造成这范围内所有的人死亡，危险系数很高，所以一早聂湖就调人去疏散人群了。
　　“聂组长，你们这里分解异能者多吗？或者是空间异能者？”
　　“不够，能源团很大，我们的人太少了，空间异能也没有了。”聂湖摇摇头，白轻越的这个想法他也想到了，让分解异能者分解掉这些废弃的能源，或者装入空间在空间里爆炸，且不说空间异能的阶数，唯一一个空间异能者在前不久的战斗中就死了，分解异能者也只剩下几个了。
　　两人一时都陷入了沉思。
　　在这时，李洵跑过来给他们带来了一个更糟的消息:
　　“老大，刚刚听能源场负责人说A区里还有一个人，是驻守的人私自带进来的。”
　　望着那肆虐横行的烈火，每个人都心惊肉跳，里面还有一个不知生死的人。
　　“聂组长，人我去救，这里还需要你的部署。”
　　“好，你小心，我去调人控制火势。”聂湖虽然也很担心白轻越的安全，但她说的没错，这里他确实是走不开，而且跟白轻越共事的这段时间他也知道白轻越的能力，很相信她。
　　白轻越做好了防护准备后，在身边造了一个防护罩就冲了进去。
　　穿过层层火龙，在一片烟熏火燎中白轻越终于找到了那个被私自带进来的人，他已经晕倒了，这样也好，省了她的一些功夫。
　　她到这里来除了救他，更重要的还是要恢复一号的身份，正当她准备把这个人带出去的时候，意外发生了，一颗冰柱飞向了她。
　　“呵，你的胆子还挺大的。”
　　只见这人妖艳姿媚，肌肤白皙，一双媚眼是盈盈的秋水，一头大波浪金色卷发，一身玫瑰色的贴身小短裙，一颦一笑间皆是万般风情。
　　“你是谁，这火是你放的。”白轻越透过防护服盯着她，满满的警惕。
　　“是我放的又怎么样，你要抓我吗？”此女轻笑了一下，掩不住的轻蔑。
　　白轻越可没那么多时间跟她玩，直接动手是最快的。
　　“哎呀，你怎么这么粗鲁啊，我们好好谈谈不可以吗？”她躲过了白轻越的一击后，语气里满是娇嗔的对白轻越说，好像白轻越做了什么罪大恶极的事。
　　白轻越并不想理这个人，继续攻击她，最终把她打倒，想把她铐走带走的时候，她突然靠近白轻越在她的耳朵轻轻的说了一句话:
　　“我认识你哦，白轻越，或者应该叫你一号。”
　　看着白轻越一脸的木然，她也不气馁，要是她真的就怎么暴露了，也不可能藏了这么久便继续说:
　　“这样吧，我们做场交易，我可以帮你把这场火灭了。”
　　白轻越看着她一脸的媚笑，思考了一下，然后缓缓开口道:
　　“条件呢？”
　　白驹过隙，岁月如梭。
　　白组长已经去E市一个月了，真的好想她呀，她到底什么时候回来啊，楚林懒在白轻越的家里，今天有一个小小的休息时间，让她可以赖床。
　　“唉，又是白组长不在的一天。”楚林看着房间里的一切，里面满满的都是思念啊。
　　楚林吃完早饭躺在沙发上，准备给白组长打个电话，可是她刚刚拿出电话，门铃就响了。
　　“你好。”
　　看着站在门口的这个魁梧大汉，楚林有点点的害怕，但是他身上的那身衣服又让她挺心安的。
　　赵磊科看着眼前小巧的人儿，觉得自己的样子可能吓住她了，就露出了一个自以为和善的笑:
　　“你好，武装处特征组赵磊科。”
　　被这一抹笑惊悚到了的楚林莫名觉得背后一凉。
　　“你，你有什么事吗？白组长她不在家。”
　　“哦，是吗？她去做什么了，你是谁，为什么在白组长家？”赵磊科眯起眼警惕的看着楚林，最近他都在做地下工作，不甚了解现在特异处的状况。
　　这种被质问的语气让楚林心里着实不悦，我还没问你呢，你竟然还敢质问起我来了。
　　“白组长自然是去工作了，我是白组长的女朋友，在她家不是很正常吗？说吧，你找我女朋友到底有什么事。”
　　赵磊科再迟钝也听出了楚林语气中的不悦，只好端正态度为刚才的行为道歉:
　　“不好意思，刚刚是职业病犯了，这个给你，请你帮我转交给白组长。”
　　赵磊科从口袋里拿出了一个盒子交给楚林:
　　“这是为了感谢白组长上次帮我抓犯人的谢礼，如果有机会的话，我还想请白组长吃顿饭，麻烦白组长回来了，请你告诉她。”
　　赵磊科其实没有必要专门送谢礼给白轻越，这只是一个借口，白轻越身上那种气息总是让他耿耿于怀，所以他地下工作一结束就想要再次接触一下白轻越，看看能不能想起什么，只是没想到白轻越不在。
　　可是赵磊科这样的做法在楚林眼里可就不是这样了，啧啧啧，又是一个想要勾引她家白组长的男妖精，还送礼物，还让她告诉白组长，让白组长跟他去吃饭，呵，做梦吧。
　　“好的，我知道了，你还有其他的事吗？”楚林和颜悦色的对赵磊科说。
　　“没有了。”赵磊科看着楚林笑靥如花的脸，神色也自然了些，同样回了她一个“微笑”。
　　“好，那再见，不送。”
　　接下来紧跟着楚林笑容消失的是那扇“嘭”一下关上的门。
　　徒留赵磊科一人在这空荡的走廊上游神。


第30章 白组长失踪了
　　“你们干什么吃的，找个人找了那么久都没找到，再去给我找，找不到你们也别回来了。”聂湖深深的叹了一口气，满脸的疲惫与焦虑。
　　他们已经找白轻越找了一周了，上次白轻越进A区后，突然之间A区就消失，那熊熊的烈火也消失的无影无踪，应该是有一个高阶的空间异能者把A区转移到空间了，还没有等他们松一口气，另一个消息又让他们提心吊胆起来——白轻越失踪了。
　　这场火灾根据调查是能源场里的内部人员做的，他已经被新人类收买了，但是他们并没有从他这里找到任何有关白轻越的线索，那个被救回来的人就更别提了，他全程都是昏倒的。
　　“李队，白组长是在我这儿丢的，我一定负责会找到她的，你放心。”聂湖一脸郑重的看着李洵，随后他就跟着他的手下一起出去继续寻找白轻越了。
　　看着这些天聂湖为了寻找老大不分日夜的东奔西走，李洵虽然心里是想狠狠的骂他一番，但还是不忍心，要是当初进去的不是老大就好了，他已经把白轻越失踪的事情报给杨处长了，希望他能派些人来找老大，可是那边注定要让他的希望落空了。
　　杨处长给李洵下达命令调他回Z市，白轻越这边的支援工作会派另外一个人来接替，至于白轻越的他们也只能尽量派一些人来寻找，毕竟Z市最近的工作也很沉重。
　　李洵他自然是不会回Z市的，笑话，他的老大还没找到，就让他回去，这是他会干的事吗？白轻越于他而言，是敬佩的上级，是亲近的朋友，他们是共事的搭档，现在外面怎么乱，新人类的活动怎么频繁，白轻越失踪的越久他就越担心，他一定要亲自看见老大回来，交给任何人他都不会放心。
　　李洵怀着坚毅的神色，迈出了继续寻找白轻越的步伐。
　　白轻越失踪在现在这种情况不是一件小事，在Z市的杨处长也有自己的考量，白轻越在特异处里是个重要职位，而且她的能力足够优秀，如果被其他人知道了白轻越失踪了，肯定会引轩然大波，所以现在只能先暂时隐瞒下来。
　　从办公室出来的高允神色复杂，内心沉重，她刚刚被杨处长下了调令去E市，纵使百般不信她也只能接受白轻越失踪的消息。
　　不知不觉她就走到了交通部，她的确是不想去E市的，因为她可舍不得她的安安了呢，但是一想到白轻越她就不得不去，白轻越可是她最好的朋友，她得找到她。
　　“你怎么了，感觉魂不守舍的，你要是不想来，你大可以走。”夏安正在办公室里办公，高允就坐在她的身边，高允过来夏安还是很高兴的，不过高允这副心不在焉的样子，着实有些生气。
　　“没有，我可想你了，巴不得时时刻刻的跟你在一起呢。”察觉到夏安语气里的不悦，高允立马笑吟吟的迎了过去抱住夏安亲了她一口。
　　“哼，就会说这些话，说，你刚刚是不是在想别的漂亮姑娘，嗯？”
　　“没有，怎么会呢，只想你，刚刚我只是在想别的事。”
　　“说说看，你都在想什么，想的这么入迷，连我你都忽略了。”
　　夏安跟高允在一起这么久了也自然是了解她的，从高允来她这里的时候就有点不对劲，如果高允不想说她也不会强求。
　　“我才没有忽略你呢，只是，只是刚才杨处长要把我调到E市了。”高允面色为难，白轻越失踪的事是机密她不能说，但她也没办法自然的面对安安还有小林林。
　　“E市？小白白不是在那里吗？怎么还会要你去。”夏安蹙眉，面露不解。
　　现在各个地方人手短缺，E市有白轻越坐镇，她的能力有目共睹，是不可能在这个时间再调一个人过去的，除非E市出了大问题，可是如果E市有大事一定会报到总部，不可能到现在都没有消息，排除了这个可能，只剩下最后一个了，白轻越出事了。
　　“所以是小白白……”还没等夏安说完高允就眼疾手快的捂住了她的嘴，然后神色紧张的看着夏安:
　　“你别猜了，小林林来了。”
　　果然下一秒办公室的门就敲响了，等夏安平静好情绪就让楚林进来了。
　　“高组长你来了啊，又来看队长吗？”楚林扬着灿烂的笑，露在外面的两颗尖尖的小虎牙显得她格外的可爱，她依旧是那副单纯可人的样子。
　　“是啊，来看看安安，小林林你来做什么啊。”
　　见到楚林进来的那一刻，高允就弹的站了起来，试图让自己看起来是放松的状态。
　　“我来送个文件给队长。”楚林扬了扬手中的那文件。
　　“哦，是吗？那你送你送。”
　　于是在高允“慈爱”的目光下，楚林把文件送给了夏安，然后目送着楚林走出门，她的心也总算是慢慢的落了下去，毕竟现在她还不知道要怎么面对小林林呢，可是还没等她坐下去，她又立马弹了起来，因为楚林转身了:
　　“高组长，我可以问你一件事吗？”
　　“啊，什么事啊，我一定知无不言，言无不尽，小林林你问，你问。”高允迎着楚林的目光站得笔直，满脸的假笑而不自知。
　　“高组长，你最近有白组长的消息吗？”
　　听到楚林提到了小白白心一下子就揪了起来，虽然她极其的慌乱，但还是很努力的保持了平静:
　　“小白白啊，小白白她最近不是挺好的嘛，她不会有什么问题的，你别担心，别担心，哈哈哈。”
　　“是吗？”
　　“是这样的，小白白她那么厉害，小林林你就放心吧。”夏安的肩膀已经快被高允掐青了，迫于无奈她只得赶紧接话，虽然她现在不知道小白白出了什么事，但小允允选择不说，肯定有她的道理，现在还是先帮小允允瞒下来吧。
　　“嗯，我相信她，只是前几天跟白组长通话的时候感觉白组长感冒了，但问她她也不说，我有点担心。”楚林眼眸低垂，眉眼里是散不去的忧愁。
　　“哦，这件事啊，前几天我跟小白白通话的时候也听出来了，她说只是个小感冒，现在应该也好的差不多了，她不告诉你也是不想让你担心嘛，小白白她就是这样的人。”
　　高允立马反应过来，杨处长告诉过她那天留在现场的还有白轻越身上的随身物品，他们调查过一阵子也没有找出什么，只是一直有一个叫小家伙的人给白轻越打电话，李洵自然知道这个人是谁，为了不让楚林担心，所以一直都是由他来处理这些电话和信息。
　　“是这样啊，可是，高组长，白组长感冒的事情是我编的，每天我们都在视频。”所以我确信白组长没生病。
　　那个满脸忧愁的楚林已经不见了，转眼看见的是一个沉静自若，眼神幽深不见一丝波澜的楚林。
　　这些日子白组长依旧每天给她发消息聊天，跟她报平安，给她发午餐照，电话、视频也很平常，但是她就是觉得不对劲，每一次看到视频里的“白组长”她心里隐隐觉得这不是白组长，可是这怎么可能不是呢，她在心中也一直在告诉自己可能是距离太远了吧，直到今天，高允看见她时那种极其不正常的状态，让她的心里彻底慌了起来。
　　白组长，一定出事了。
　　“可能，可能……”到最后高允都没有可能出来，她找不到推翻楚林的说法。
　　“要是没什么事，我就先出去了。”楚林露出了一个极为勉强的笑，眨了眨眼睛，试图将眼睛里的水光逼回去。
　　看着楚林失落的背影，高允有些心疼，然后像是下了什么极大的决定喊住了楚林:
　　“我要去E市，小林林你要跟我一起去吗？”
　　水光粼粼的河流里映着火红的灯光，鲜红的灯笼洒着暖暖的柔光，十里长街里是一片流光溢彩、灯火辉煌，到处都是人声鼎沸，欢腾了这空寂的长夜。
　　这里是一座重新建造的仿古城市，里面一切都是按照古代的建筑造的，是一个重点的旅游地。
　　通参最近被各种人追杀，活得有些凄惨，但他看着手中这块绽放着生命光辉的晶核他就觉得一切都值。
　　今晚就在这里休息一下吧，他们应该还没有追来，通参怎么想着也怎么做了，找了一家黑店住下了，虽然多付了些钱有点心疼，但这也抑制不了他的喜悦，反正等他吸收了这块晶核他想做什么就做什么，这么点小钱，他还是可以接受的。至于那些追杀他的人，他一定会让他们死无葬身之地。
　　等他还沉浸在自己的喜悦之情中时，危险不知不觉就已经靠近了他。
　　“通参，很高兴能再次见到你。”
　　通参洗完澡出来就看见冷开他们在房间里等他，幸好那颗晶核他一直贴身戴着，要不然就被冷开他们得逞了，之前他们打过一次，通参打不过，但是依靠着那颗晶核他逃了，这次再看见冷开不禁惊讶他们竟然找的怎么快，但是他也不怕，那颗晶核他也吸收了不少，他现在的实力可是上升了不少。
　　“废什么话，晶核我是不会给你的。”话音刚落通参就从这件房子里消失了。
　　“追。”冷开的眼神里闪着灼灼的杀意，循着通参追了出去。
　　三道黑影在夜色中穿梭，看着冷开越追越紧，通参咒骂了一声，加快脚步朝着远方奔去，一转眼就投入了熙攘的人群。
　　通参是一个刚刚依靠晶核升到七阶的空气系异能者，能不打就不打，得保留自己的实力，他一路上隐藏着空气中自己的气息，就是不想让他们怎么快找到他，可是他们还是来了，那么就意味着那边也很就会找过来了，他得赶紧离开这儿。
　　冷开他们还在人群中寻找着通参，虽然他也很想用异能把这里轰了，但是他们还不能暴露行踪，可恶，看着越发拥挤的人潮，冷开身上的冷意就越寒。
　　夜愈渐深沉，一双黑眸在月光下闪着精光。
　　通参在路上抢了一辆小三轮，骑到了一处郊区，看着后面黑压压的一片，有了片刻的放松，想着他们暂时应该不会追来了，看着前方有了光亮，那是一家露天的夜宵店，通参摸了摸自己的肚子，他今天还没有吃饭呢，最后把车停在夜宵店门口。
　　点完单，通参就随便找了一个地方坐了下来，他的肚子还在咕噜咕噜的叫，闻着飘来的香气，他就忍不住的咽口水:
　　“老板，你的动作快点，好了没啊，我都快饿死了。”
　　“好，马上来。”
　　老板带着口罩和帽子，一点都不在意通参的催促，依旧是不紧不慢的烤着手中的鱿鱼，那鱿鱼上沾着些辣椒和胡椒粉还有各种配料，不断的发出“滋啦滋啦”的声音，瞬间香气四溢起来。
　　“好了，您请慢用。”宵夜终于做好了，端上了通参的餐桌，老板的服务态度很好，但是由于通参的眼睛里现在只有那些吃的，完全没有注意到。
　　通参大快朵颐，完全不知道现在自己的样子活脱脱就是一个饿死鬼，他那被辣红的嘴一直不停的吃着东西、喝着啤酒，生活真是好不惬意。
　　看着通参吃得怎么开心，老板有点小高兴呢:
　　“好吃吗？客人。”
　　“嗯，好吃好吃，你再给我去做点来，多加点辣，酒也再来一瓶。”通参脸上带着汗，刚刚他被辣爽了，真得劲，而且服务也很好，下次他还要来。
　　“好的哟，客人。”老板依旧态度和悦，只是没人看见在她转身时眼里泛出的那丝杀意。
　　等通参把桌上的菜都吃完了，他的菜和酒也迟迟没有送上来，心里顿时有些不悦，想投诉服务的时候，反头一看，才发现应该在烤摊旁的老板不见了。
　　“老板，老板，上菜，你到哪里去了，喂，老板。”
　　突然一道清冷的女声从他的身后悠悠传来:
　　“你是在找我吗？”


第31章 妖泠
　　“妖泠，是你，”通参看着前面这个风情万种的女人，心中顿时产生了不好的预感:“刚刚那个老板是你，你给我吃了什么。”通参赶忙躬下身子把手指伸进喉咙使劲催吐。
　　妖泠是一直在追通参的另外一拨人，他们两个也交锋过几次，但妖泠一直也没有得手过，因为两人是同一个族群中出来的，又是从小一起长大，彼此之间都很熟悉，而且他们两人的异能等级一样，再加上通参异能的特殊性，很容易就会让通参们发现妖泠，但奇怪的是这一次他没有发现。
　　“啧啧啧，我能给你吃什么，我们都是老朋友了，不会给你吃毒药的，顶多给你一点点的小惩罚罢了。”妖泠扭着身子走近通参，脸上带着耀眼而明媚的笑意。
　　瞬间，通参脸色突变，紧绷身子，右手捂住自己的肚子，左手捂住屁股，浑身都透出一股难受劲。
　　“厕所，厕所，厕所在哪里。”通参额头上已经冒出了密密的汗，脸也憋得通红，他左看右看上看下看，都是一片寂静的黑暗，没有人能回答他的问题。
　　妖泠挑了挑眉，嗤笑道:“怎么，忍不住了吗？把东西给我，我可以看在过往的情分上告诉你厕所在哪儿。”
　　“做梦。”什么样的情分都比不过这颗千年的晶核，通参睁大了眼睛怒视着妖泠，即便他现在已经快要抑制不住那种感觉，但他是绝对不会放手的。
　　随后通参不管妖泠怎么想的，一往无前的就冲进了黑暗中，在寒风萧瑟中脱下了自己的裤子。
　　通参的做法妖泠也不打算阻拦，坐在了凳子上，喝了一口啤酒，她可不怕通参会逃跑。
　　等通参已经解决完，他几乎已经是一副虚脱的样子了，但是他还是顽强的走到了妖泠的面前，该死的妖泠，竟然在他的菜里面下泻药。
　　“妖泠，之前我念在我们从小到大的交情没有跟你下重手，现在是不是给了你错误的感觉，认为我真的不会杀你了。”
　　看着通参这副脸色苍白，脚步虚浮的模样，妖泠就止不住眉眼间的那股笑意，放下酒杯然后颇有些玩味的对通参说:
　　“你给我的感觉是不是错误的，我不知道，但是我知道如果你不把晶核给我，接下来死的会是你。”
　　没错，妖泠就是来取这颗晶核的，他们都是异人，生活在同一个族群里，藏在深山中，那颗晶核是他们刚刚过世的族长的，就在分散的族人赶回族群里祭奠族长时，通参也回来了，但是他趁所以人不在意偷走了族长的晶核，而这颗晶核蕴藏了族长千年的能量，如果落到心怀不轨之人手中，必定会惹出不可估量的麻烦。
　　“呵，你只不过是一个七阶的异人，就算你有空间异能又怎么样，我现在拥有一颗千年的晶核和八阶中段的异能，你竟然敢说这种话，还把我害得如此凄惨，我一定要杀了你。”
　　“好啊，你尽可来试试。”妖泠面露不屑，语气里是满满的嘲讽，好像通参刚刚的威胁对她完全没用。
　　“这是你找死，怪不得我不顾以往的情谊。”通参立直身子，在手上凝起异能，眼睛露出凶光。
　　通参手里的异能团迸发出耀眼的光芒，但妖泠完全还是那副无所谓的态度，依旧安安静静的坐在那里喝着小酒，丝毫没有还手的准备。
　　就在通参丢的那颗异能球离妖泠越来越近时，他冷笑了一声，那可是他用了那颗千年晶核的力量凝聚成了，就算妖泠中途抵挡，她也会被重伤，他已经在脑子里提前想象了一下妖泠爬在地上向她求饶的模样。
　　可是想象的场景没有出现，他现在已经被狠狠的按在地上摩擦了。因为通参在释放异能后突然之间身体就不受控制的像王八一样爬在地上不得动弹。
　　通参想要调动异能，却发现身体怎么样都动弹不了，异能也抽调不出来，浑身的血液仿佛都被一股巨大的力量给控制了。
　　妖泠起身，踩着恨天高走到通身的旁边，从他的后方狠狠的踩住他的后颈，脸上带着妩媚的笑:
　　“用不着对我五体投地，就算你这样，我还是会杀了你的。”
　　“妖泠，你对我做了什么？”通参的后颈传来钻心的痛，让他忍不住的闷哼了一声。
　　“我能对你做什么，可能是你吸了晶核遭到反噬了吧。”妖泠耸了耸肩，一脸的无辜。
　　“你以为你这点手段就可以对付我了吗，你未免也太小看我了，我可不是以前的那个通参了。”
　　通参是族长在练阶时不小心从身上分化出的一根拥有独立意识的人参须，族长的晶核对于他而言是可以直接从凡人上升到神仙的特殊法器。而他可以很容易跟族长的晶核缔结精神联系，从而让自己短时间内获得巨大的异能能源。
　　通参立马凝聚精神，只见他脖颈处的一小块晶核突然爆发出巨大的绿色光芒，将通参紧紧的包裹住，妖泠也这道奇异的光拍了出去，摔在一旁的马路上，吐出了一大口鲜血。
　　“呵，妖泠，现在就让你好好看看我的厉害。”此时的通参满面红润，精神饱满，浑身上下都散发着生命的气息，但这些仍然掩盖不了他那怒不可遏的情绪。
　　妖泠还在地上大口大口的喘起，刚刚那一击着实给她造成了不少冲击，她抬起抹了抹唇边的血，有些嫌恶的看了看自己衣服上的血迹，眼睛里闪着杀意，今天一定要把他给杀了，竟然敢弄伤她，还毁了这件她最喜欢的裙子，不可饶恕。
　　通参的脸上带着诡异的笑，随着他脚步的越来越快那紧握在手里的光芒也越发闪烁，就当通参那一掌快要落到妖泠身上的时候，不可思议的事情发生了，他反被一个巨大的力量冲到了地上，等他反应过来时，他的身体又像刚刚那样不能动弹了，他刚想用同样的方式冲开就听到上方传来了一道陌生的声音:
　　“刚刚的方法没用了，我已经隔断了你们的精神缔结。”
　　“你是一号。”看着眼前这个浑身黑的人通参不觉心中一颤，有这个能力阻断他的人除了新主，也就只有一号了，只是没想到妖泠竟然找到了一号来对付他。
　　“你怎么这个时候才来，我的衣服都被他毁了呢。”妖泠走到了一号旁边，语气里带着埋怨与不满，眼尾处带着丝丝媚意。
　　“你自己说的要自我表现一会儿。”这话虽然说的冰冰冷冷，但白轻越心里已经无语至极，但现在还是眼前的事要紧，只得继续冷冷的说:“解决他。”
　　“好吧。”妖泠轻轻挑眉，神色颇有些不甘。
　　这话虽然是她说的，但是白轻越怎么就只能看着她挨打呢，正常的话不应该是在她将要受伤之际来个美人救美人吗？一点都不懂女孩子的心，真不知道白轻越是怎么找的女朋友的。不过现在嘛，确实还是通参的事要紧，就不追究了吧。
　　看到了妖泠眼底的那一抹杀意，通参慌了起来:
　　“妖泠，你不能杀我，我们可是一起长大的，而且，而且族长他也很重视我，你不能杀我。”
　　“你也知道族长很重视你啊，那你偷族长的晶核的时候怎么没考虑到这个后果呢？当你为了晶核残害一个个跟你一起长大的同胞的时候，你怎么没想到这个后果呢？嗯？”妖泠眯起眼，神色凌厉，带着逼人的气势，语气里带着满满的怒火与杀气。
　　这些日子，为了追捕通参，他们派了很多人，其中大多是跟通参一起长大的伙伴，他们都想劝说通参将晶核交出来，会向全族人求情让大家放过通参，但是通参的眼睛里只有晶核，反而利用那些以往的情谊残害了一个又一个的族人。
　　“对不起，对不起，当初我也是鬼迷心窍，你就原谅我吧，我以后一定会好好做人，遵纪守法，晶核，晶核也还给你，我不要，不要了。”
　　通参现在只有一双眼睛能动，惊慌的眼神陪上那副还未来得及收起就被定住的痛苦表情，真是说不出的滑稽，而那颗晶核还在他的脖颈处闪着光。
　　“晶核，我一定会拿走，至于你，就等着让族人来审判你吧。”妖泠说着就将晶核从他的脖颈出扯了下来，然后就把通参丢进了自己的空间。
　　“现在，我可以走了吧。”等妖泠处理完通参的事，在旁边的白轻越出声了。
　　“可以，不过我要跟着你。”
　　“答应你的事我已经做到了，你还要跟着我做什么。”
　　白轻越那天跟妖泠的交易就是找到通参并且帮助她夺回族长的晶核，而且这些日子里，妖泠以隐藏踪迹为由，丢了她的通讯器，阻拦她与外界交流，她已经好久没有跟小家伙联系，有些担心，而且也不知道E市怎么样了，虽然那场火妖泠解决了，但是她的突然消失肯定会造成不小的轰动，她得赶紧回去。但是现在妖泠竟然要跟她一起，让她顿时有些迷惑。
　　“难道你就不好奇，我是怎么知道你一号身份的吗？”
　　的确，白轻越很好奇，但是这些天无论她怎么试探，妖泠就是没有透露一点信息，不过，就这几天的相处看，白轻越感觉妖泠对她没有恶意，她也想继续留在妖泠的身边继续查探，但是现在更重要的还要先回去。
　　“不好奇。”
　　“你还真冷淡，好吧，你走吧，反正过几天我还是要去找你。”妖泠丝毫没有被这冷冷的语气影响，看了看手中那颗闪耀着光芒的晶核，甚是满意的点了点头。
　　“为什么。”白轻越不解，妖泠为什么就是要跟着她，通参的事已经结束了，而且那天的火也并不是她放的，她为什么会出现在那里，就好像是专门在那里等着她，妖泠的身上充满了谜团。
　　“因为好奇。”妖泠对上白轻越露在外面的眼睛，那双深邃的眸子里倒映那颗晶核绿色的荧光，明亮，鲜活。
　　不知不觉间白轻越已经回到了之前在E市暂住房间的门口，但是她此刻，想的都是妖泠刚刚的那个眼神，那个眼神，她感到一种莫名的熟悉，让她的以往的思绪再次翻涌起来。
　　因为高允的提议，第二天楚林就被夏安以人手支援的由头调到了E市，毕竟要请假是不可能的，现在处里的人手紧缺。
　　到E市的那一天，跟李洵见面，最终确定了白轻越失踪的消息，楚林也一直都很平静，没有哭闹，没有责问，只是默默的从李洵那里拿回来白轻越的东西，住进了白轻越在E市的房间，第二天依旧照常起床，努力工作。
　　“楚林，你多注意休息，最近天气转凉了，你多穿点衣服。”
　　“好，我知道了，你也早点休息。”
　　因为是一起过来出差的，白轻越跟李洵的房间离得很近，见到楚林后，李洵的心里就涌现出无尽的愧疚，那段时间，他请了一个女同事，拟化了白轻越的相貌和声音，因为她们聊天的时间还是很固定的，在充分分析了白轻越的聊天习惯后这场骗局就开始了。
　　这些天，都是他接送楚林，楚林是老大的女朋友，他已经把老大弄丢了，不能再把她女朋友丢了，而且楚林这段时间都是这副平静得不得了的样子，这让他更加担心，也更加愧疚了。
　　白轻越住李洵的楼上，所以两人在电梯就分开了，晚上出来的人很少，这个电梯里之前就只有他们两个，现在就就只有楚林一个人了，这份空寂与失落又属她了。
　　电梯停了，看着空空荡荡的长走廊，楚林心中的孤寂就更甚，这里白组长也走过的，没人知道她独身一人躺着白组长的床上如何辗转反侧，没人知道她看着空荡荡的黑夜如何泣不成声。
　　每一天她都是担心的，她知道如果自己不站起来的话，是不会有任何进展的，她努力微笑，告诉所有人我很好，让他们放心的去找白组长，她也不想白组长回来的时候看到的是她哭着的样子，她，是会笑着等白组长回来的。
　　平常的走廊，平常的转角，一切都很平常，但是突然出现的一抹白色的身影陡然之间击垮了她一直以来的所有坚强。


第32章 白组长回来了
　　蓄积的泪水模糊了她的视线，短暂的惊愕与无措后，楚林迈开腿奋力的跑了过去，那是她朝思暮念的白组长啊。
　　这些天她无数次幻想着白组长回来的样子，可是给她从来都是幻觉与梦境，她也无数次从梦境中惊醒，因为梦里那个满身是血的白组长一次次的摧毁着她残留的希望，她害怕，她不敢去想那是真的。
　　现在不管这个白组长是真的还是假的，总之先让她有一个短暂的拥有好吗？她真的太想白组长了。
　　似有所感的白轻越刚刚转头就被人撞了个满怀，身体还被那强烈的力道冲击到向后退了几步。
　　“小家伙，你怎么……”
　　还没等白轻越从楚林出现在这的短暂惊讶中出来，她的腰被怀中人勒得紧紧的，让她有些喘不过气，不过现在最吸引她注意的还是小家伙那微微颤抖的抽泣声。
　　“是真的，是真的，白组长你是真的回来了，这不是梦对不对？”
　　白轻越抬起楚林的头，就看见亮晶晶的泪珠在她的那双清澈的眸子里滚动，一连串豆大的泪水像断了线的珍珠，长长密密的睫毛微微颤抖，眼眶和鼻头红红的，眼神湿漉漉的。
　　“这不是梦，是真的，我真的回来了，小家伙。”
　　白轻越俯身轻轻的吻掉了她脸上的泪水，试图加深楚林的真实感，小家伙这么担心她，让她心里有些不好受，早知道小家伙会来，她就早点把事结束，她不应该让小家伙哭的。
　　“那你不会再消失了，是不是。”尽管她就在白组长的怀里，她还是有中不真切的感觉，这次她回来了，那下次呢，白组长是不是还会消失，她要怎么办。
　　楚林的手紧紧的揪着白轻越胸前的衣服，那张满是泪痕的脸也绷得紧紧的，嘴角向下，似乎只要白轻越说不是她马上就要哭了一般。
　　“是，我不会消失了。”说着白轻越就慢慢的吻上了她的眉间，她的眼睛，她的嘴角，最后湿润的唇落到了那片薄红的柔软之上。
　　白轻越将楚林抵在门上，手指没入了她的秀发里，再次贴上了她的唇，温柔又霸道的撬开了楚林的贝齿，温润的舌滑入她的口中，贪婪的索取着每一个角落，攫取着她的每一丝气息。
　　感受着白轻越愈渐灼热的气息，楚林的身子逐渐软了起来，水润润的眼睛里也密布着点点水雾与丝丝妩媚，白轻越的热烈让她情不自禁的轻吟了一声。
　　这声轻吟拉回了白轻越的情丝，停止了她的继续进攻，不舍的分开后两人的嘴角拉扯出一条长长的银丝，带着无限的情潮与暧昧。
　　白轻越抬起手擦掉了残留在楚林嘴边的余热，把她围在了怀里随后把门打开将楚林抱了进去。
　　“你受伤了吗？”刚刚把小家伙放在沙发上白轻越就听到了小家伙软软糯糯的声音。
　　“没受伤，别担心，我什么事都没有。”
　　“真的吗？不行，你把衣服脱了，我要自己看。”
　　刚刚是因为看见白组长有些不敢相信，在确定了白组长真的回来后，她就担忧了起来。这次白组长失踪了这么久，而且上次白组长受伤也是一个人自己抗，她不放心，于是她拖着软绵绵的身子坐了起来，脸上还泛着潮红。
　　“我真的没事。”白轻越颇有些无奈的看着小家伙在她身上动手动脚，可是那脸上温柔的笑意却出卖了她此时的好心情。
　　“我就要自己看。”楚林强硬的拉开了白轻越的衣服，一点都不管白轻越的话，虽然白轻越也没阻止她。
　　看着小家伙一脸的认真，白轻越挑了一下眉，然后意味深长的靠近小家伙的小巧的耳朵，压低声音带着一丝魅惑的问:
　　“那需要我把内衣脱掉让你仔细检查吗？”
　　白轻越特意咬重了“仔细”两字，楚林一听那白皙的耳朵唰的就变得通红通红的，清亮的眉眼间浮上了一层红晕，光润的眼睛里闪着娇羞，躲避着白轻越的目光。
　　“流氓，不理你了，你自己检查吧！”楚林恼羞成怒起来，说着转身就要走。而这种娇娇软软的语气落在白轻越的耳朵里倒有点撒娇的感觉。
　　“谁是流氓？”白轻越轻笑着跟在楚林的身后，小家伙这倒打一耙的本事还真是了得啊。
　　“你是流氓！”
　　“我是流氓？可是要脱别人衣服仔细检查的又不是我。”
　　“我不听，我不管，反正你就是流氓，流氓！”楚林捂住她通红耳朵，一副死不认账的样子。
　　“谁是流氓？”
　　“你是，你是，你就是！”
　　“谁是？”
　　“你是！”
　　白轻越在后面一直问，楚林就一直反驳，楚林的心里都快羞死了，气死了，亏她还一直担心白组长的身体呢，白组长真讨厌竟然还调戏她，她生气了，很不好哄的那种，她不管，反正白组长就是流氓，哼！
　　她们以前没有睡在一起，但是楚林看不见白轻越她的心就不安，而白轻越也很久没见小家伙了，也有点舍不得，所以今晚她们躺在了一张床上，楚林以为自己会紧张的睡不着，可没想到一窝进白组长的怀里，她就不知不觉的睡着了。
　　早上楚林睁开眼的第一件事就是确定白组长在不在她的身边，还好她还在，昨晚的一切都不是梦，抚上白组长的熟睡的脸庞，轻柔的描摹着她的眉目、鼻梁、红唇、下巴、脖子乃至锁骨。
　　白轻越的睡颜很柔和，长长的睫毛安静的平铺着，胜雪的肌肤上晕着微微的粉色，稍稍凌乱的长发随意的铺洒在床上，裸露在外面的精致锁骨和点点外露的雪白酥软都让楚林呼吸一紧，不觉就想到了那天看的小视频，就让她更加忍不住的想要接近，想要触碰。
　　楚林咽了咽口水，看着白轻越熟睡的脸庞，壮着胆子靠近了那片精致的肌肤，然后一个温润带着丝丝热意的唇落下了。
　　在楚林抚上她脸的时候，白轻越就清醒了，只不过想看看小家伙想做什么，可是她确实没想到小家伙原来那么大胆，直接吻上了她的脖子，微微湿痒的气息不免让她心中一紧。
　　楚林的吻轻柔冰凉，带着微微的痒意，轻轻的挠着白轻越本就有些骚乱的心，白轻越立马反身把楚林压在了床上，声音有些暗哑:
　　“怎么，一大早，小流氓就又开始耍流氓了吗？”
　　没想到白组长醒了，做坏事还被发现了，楚林顿时有些窘迫，但看着压在她上方的白轻越一脸揶揄的望着她，她就有些不服气，随后立直气壮的说:
　　“你是我女朋友，我耍流氓又怎么了，有本事你也耍啊。”
　　此时的楚林神色有些紧张，填着羞涩的眸子里藏希冀，微微咬住了下唇，红润的脸庞染上了少女的春意，躺在白轻越的身下一幅任君采颉的模样。
　　“不行，我们没……”白轻越的声音里带着不稳的气息，如雷的心跳彰显了她此刻的不平静，她知道楚林说的是什么意思，但是现在还不是时候，可是没等白轻越说完楚林就勾住了白轻越的脖子直接吻了上去。
　　楚林知道要是按照白轻越的性子她们两个要到结婚才可能做那档子事儿，她不想等了，因为她不知道万一下一次白组长又消失了她该怎么办，她想留住白组长的痕迹。
　　楚林的吻炽热而激烈，肆意的在白轻越湿润的口中冲撞，一点都不像白轻越那样温柔细长，在两人的辗转厮磨间那压抑至心底的浓情与欢爱已经被彻底释放了出来，白轻越火热的吻落在了她粉嫩的肌肤上，引得楚林阵阵轻颤，瞬间整个房间里充斥着情丝的味道，可是还没有水到渠成，一阵敲门声打断了她们的动作。
　　“咚咚咚”“咚咚咚”李洵在门外不停的敲着门，平常这个时候楚林就出门了，李洵也是这个时候送她去特异处，可是今天他在下面等了很久楚林都没出来，打电话也没人接，所以不免有些担心，就上来看看。
　　“楚林，楚林，你没事吧，楚林。”李洵紧皱着眉头，神色担忧，敲了这么久，都没来开门，不会真出事了吧，正当他凝起异能，准备破门而入的时候，门打开了。
　　“楚……”见门打开李洵紧皱的眉头松开了，但是下一刻他的眼睛里就闪烁着泪光了。
　　“老大，你，你回来了，你真的回来了。”李洵说这话时带着颤音，他往日里积累的那些疲劳看到眼前人仿佛全都消失不见，此刻就像一个孩子一样又哭又笑完全不知如何是好。
　　“回来了，这段时间辛苦你了，谢谢你。”白轻越一脸温柔的看着这个泪眼婆娑的男人，她知道李洵的重情义，这段时间害他一直担心，白轻越也挺愧疚的。
　　白轻越听到敲门声就赶紧整理好就从床上下来了，现在她的脸上还带着余热，她承认她刚刚迷醉在那里面的，但是幸好李洵来得及时拉回了她，要不然她就犯大错了，一号的事在她心里总归是个结，她还没想好要怎么面对小家伙。
　　随后，白轻越和楚林整理好就跟着李洵回特异处了，一路上楚林的脸色别说有多不好了，特别是见到李洵的时候，整张脸都是垮的，还带的浓郁的怨气，恨不得把李洵给杀了，李洵也挺莫名其妙的，他也没做什么对不起楚林的事吧，搞不懂，搞不懂。
　　聂湖看见白轻越回来了，心里也轻松了一阵，要是白轻越真的在他这找不到了，他肯定也会愧疚死的。
　　“你失踪的这段时间去哪儿了？还有那场突然消失的大火是怎么回事？”高允看到白轻越回来的时候她悬着的心也落了下来，盯着她看了好久才放过她，现在她的情绪也稳定了下来。
　　来到E市后，高允为了找白轻越也调查了那场大火，火是新人类放的，毋庸置疑，但是救火的是谁，无从查起，高允猜测白轻越的失踪可能跟这个人有关，但是根据现场的痕迹也确实很难查找踪迹，要不然聂组长也不至于这么头疼了。
　　听到高允的问题，霎时间所有人的目光都注视着白轻越，从昨晚到现在楚林也没有问白轻越去哪里，这个时候她也反应了过来随即炯炯有神的看着白轻越。
　　“就是消灭这场火的人抓的我。”白轻越没有打算完全欺骗他们，毕竟谎说的越多就越容易被拆穿。
　　“那为什么要抓你。”
　　“这是一场交易，她说只要我陪她一段时间，她就把这场火灭了，当时迫于形势，我就答应了。”
　　当时白轻越是不需要同意这个交易的，但是当时火势很大，如果不是妖泠放水的话，按照白轻越这个七阶的设定她是打不过妖泠这个双系七阶异能者的，而且妖泠一直缠住她的话，她就变不了一号救不了火，所以出于种种原因她答应了。
　　“那个人是谁？男的女的？那么久的时间，要你陪着做什么？还把手机丢了，都不联系我。”一听白轻越的话，楚林心里的警铃就敲响了，眯着眼睛紧盯着白轻越。
　　白轻越被楚林盯的有些汗毛倒立，赶紧抓住小家伙的手，轻声解释道:
　　“是个女的，她就要我陪着她四处转转，不让我联系你们也是怕我逃走，你放心，我已经跟她说清楚了我有女朋友，这段时间，我们什么都没有发生。”
　　“那这个人是什么人，小白白你清楚吗？”高允面色凝重，能够躲过他们所有人的搜索她肯定不是一个简单的人。
　　“不清楚。”白轻越摇摇头，面作沉思。
　　“好吧，那个人有时间再去查吧，现在小白白既然回来了，那么E市就不需要我了吧，我得赶紧给杨处长打电话，把我调回去，我可是想死我的安安了呢。”上一秒还严肃无比的高允此刻就已经变成了一副念妻心切的模样，真是十足的善变啊。
　　白轻越和楚林相视一笑，生活又恢复了往日的平静。


第33章 调虎离山
　　受杨处长的紧急调令，白轻越、高允一行人两日内赶回了Z市。
　　“杨处长把我调回来还情有可原，为什么连你也调回来，E市不要派人驻守吗？”这次的调令太突然了，高允都还没有做好准备，她们现在正在特异处的走廊上准备去处长办公室。
　　白轻越自然是知道调她们回来的原因，昨天管是联系她了，告诉了她特异处从新人类那里截获了情报，今晚他们要攻击科研所，所以把她调了回来，方便她做准备，当然这些话，她是不可能跟高允说的，只好一副沉思的模样回答她:
　　“不知道，我们先看看吧。”
　　果然进去后，她们就接到了新任务——保护科研所。
　　对于DFF1的研究，从匡恒博士的亲身试验中，他们找到了重大的突破，在上次初步研发的疫苗的基础上他们进一步完善和改进了配方，研制出了DFF1解药，而现在DFF1的感染者每日增多，这次解毒疫苗的成功研发，是对新人类计划的重大打击，所以新人类今晚要攻入科研所摧毁他们的研发数据。
　　白轻越和高允要配合武装处在科研所布下埋伏网，便于把新人类一网打尽，但是事情似乎进展的太过顺利，白轻越的心中隐隐不安。
　　出了杨处长的办公室，她们就被引到了一处秘密的会议室，那里等着一个熟悉的人。
　　“白组长，你好，高组长，你好，武装处特征组赵磊科。”赵磊科看见白轻越的那一刻，那种熟悉的气息就又涌上了他的心头。
　　自从赵磊科从上次去白轻越家没有找到她之后，他就对白轻越做了更为细致的调查，可是奇怪的是，他什么问题都没有发现，白轻越跟他的生活也没有任何的交点，那他为什么会有这种感觉呢？他百思不得其解。
　　而这次的工作就像是天上掉下来的机会，让他们可以更进一步的接触，更加了解白轻越，这让赵磊科很高兴，他一定会找到那种感觉的来源。
　　“你好，赵组长。”白轻越和高允双双回应。
　　“很高兴能够再次遇到你，白组长，不知道我上次送的礼物你还喜欢吗？”赵磊科看着白轻越疑惑的眼神，继续解释道:“上次去你家的时候你不在，我就给了你女朋友，让你女朋友转交给你。”
　　听了赵磊科的话，白轻越有了短暂的呆滞，然后就立马反应了过来，恢复脸上的温和:
　　“啊，那个礼物，我知道，我女朋友已经给我了，这段时间可能忙忘了，不好意思，你的礼物我很喜欢，谢谢你。”
　　看样子这是她不在家发生的事啊，回家得好好问问小家伙了。
　　“你喜欢就好，那本来就是给你帮我抓住犯人的谢礼，这一次也很高兴能够再次跟你合作。”
　　“希望我们合作愉快。”
　　短暂的交流过后，一众人就开始了自己的本职工作，但是赵磊科却时不时的来找白轻越聊天，还都是尬聊，这让白轻越着实头疼不已。
　　在吃饭的时候，赵磊科还在不停的瞟着这边，眼神一直围着白轻越打转。
　　早就注意到这一切的高允放下筷子眼神里带着凌厉的光盯着白轻越:
　　“人家不会是喜欢上你了吧，小白白，我可告诉你，你是个有家室的人，你要是敢在外面沾花惹草，我可是不会放过你的哟。”
　　小林林那么可爱要是小白白敢出轨，高允一定会把她揍成猪头，让她毁容，看她还敢不敢仗着美貌肆意妄为。
　　“我知道。”她的心里只有小家伙，怎么会在意这些人呢，而在白轻越看来赵磊科的样子倒不像是喜欢她，反而是有点试探的意味。
　　“听他的意思，他去过你家，还给你送了礼物，说，坦白从宽，抗拒从严。”
　　“我不知道，那段时间我出差，根本不在家，家里只有小家伙在，跟他认识，也只是帮他抓了一个犯人，没有过多的交情。”
　　赵磊科去了她家，这是她没想到的，看样子要多多留意他了，也不知道他那天跟小家伙说了什么，有没有乱说话，忧心啊。
　　“真的？”高允眯起眼审视着白轻越的一言一行。
　　“真的。”白轻越颇有些无奈。
　　“行吧，暂且相信你，不过我会一直替小林林盯着你的，你最好不要有其他的想法，离别人远点，知道吗。”
　　“好，我知道。”就算高允不警告她，她也会这样做的。
　　白轻越怀着万千思绪与警惕终于等到了夜幕降临。
　　一小撮人在夜色中穿梭，阮航带着人来了，科研所他们早就打探好了，在它的底下有一条荒废已久的地下排水管道，可以从那里潜进去。
　　他们分外两波，一边从外部攻击，吸引火力，另一波给他们来个出其不意，从内部捣毁，再加上研究所里的巡逻时间很固定，他们比较好把握，潜进去的人只等外面的信号就可以行动了。
　　突然之间，警铃大作，看样子外面的人已经开始行动了，潜入科研所的人也准备行动的时候，却发现在他们身边出现了大量的人，正全力他们。
　　阮航当机立断带着手下朝火力薄弱的地方突围出去，凝聚全力往科研所的核心区全力攻击，他可没忘记他的任务。
　　核心区在13层，他们现在在11层，还有两层，得加快速度了，可是这一路上追他们的人越来越多，身边的手下也逐渐减少，阮航也觉得心烦的不得了，发出的异能也越来越具攻击力，滋啦滋啦的电火花浸染了他的全身。
　　等他刚刚踏入13层，没走几步，前方就出现了一个人。
　　“阮航，这下你无处可逃了。”赵磊科他们现在已经带人把他团团围住了，他现在就剩孤身一人了。
　　他朝后看，白轻越也带着人赶了过来，堵住了他的去路。
　　“是吗？我可不这样觉得。”阮航冷冷一笑，丝毫不慌，玩弄着缠绕在手上的丝丝闪电。
　　旋即，一个闪电劈了下来，震开了一个空隙，阮航立马闪身消失在了这里。
　　“追。”
　　抬眼看去是一片黑压压的人群，还有各种武器冲着他，阮航不由得轻笑了一下:
　　“为了抓我一个，弄这么大的阵仗，还真是让我受宠若惊啊。”
　　他们追阮航追到了科研所外部的休闲广场上，只剩他一个人了。
　　“阮航，你逃不掉的，趁早投降。”确实这样的阵仗有些大，他们来攻科研所难道就只带这么点人吗？赵磊科虽然有些奇怪，但是劝降的话他还是得说。
　　“不对，这是调虎离山。”白轻越心中的不安越来越强烈，他们的目的根本就不在科研所。
　　“现在才发现吗，未免太晚了些。”阮航的话刚落，远处的天边就传出了响彻云霄的爆炸声带着巨大的火光。
　　“瞧，那才是我们的目的，你们得到的线索是我们故意放的。”阮航的脸上带着得意的笑，脸上满是轻蔑。
　　DDF1计划只是想扰乱社会治安，引起民众的恐慌，制造让他们行动的机会，至于解药，就算特异处研究出来了也没什么，毁掉全国的交通运输，才是他们真正的目的。
　　因为交通部掌控着全国的重要交通信息，里面装设有信号塔，控制着各个省市交通发射器，如果信号塔毁了，那么全国大部分的交通运输工具就会瘫痪，影响颇大。
　　“赵组长你在这抓捕阮航，我去支援救助交通处。”白轻越在那团火云爆出来的时候心就慌了，今晚是小家伙值班。
　　没等白轻越走几步，一个电光就朝她劈了过去:
　　“你以为我会那么简单的就让你们过去吗。”
　　看着阮航的那一抹冷笑，白轻越的眼里翻涌过一丝杀意，用异能凝成鞭子朝阮航狠狠的甩了一鞭。
　　这一鞭是阮航猝不及防的，只得硬生生的挨了一下，让忍不住他倒吸了一口凉气，看着冒血的伤口，他的面容变得阴鸷起来:
　　“我要杀了你。”
　　可是还没等阮航反应，下一鞭又直直的落到了他的身上，这次反而把他给打趴到了地上。
　　“赵磊科，解决他。”
　　白轻越可没时间跟阮航耗，她着急去交通处找她的小家伙，随后立马就带着一帮人火急火燎的奔到了交通处。
　　一切都是火光，点亮了这漆黑的夜，这烟熏火燎间皆是一片嘈杂，各种各样的人在其中穿梭，白轻越挤在人群中想要寻找到她的身影。
　　不是她，不是她，都不是她，她在哪里，随着一个个小爆炸的产生，白轻越没有找到她的小家伙她就心就慌乱，小家伙，你在哪里啊，突然一个熟悉的身影出现在她的眼前。
　　夏安刚刚从大火中被救出来，好在她是个冰系异能者没有在这场火中受到大的伤害，但是这爆炸的余波着实也给她造成了不小的冲击。
　　“安安，小家伙呢？她在哪儿？她没有跟你一起吗？”白轻越看了看夏安的身边，什么都没有发现，神色越发担忧起来。
　　“小林林，她没出来吗？”夏安皱了皱眉，小林林是空间异能者，按道理她应该可以很容易逃出来的。
　　“没有。”白轻越知道夏安在想什么，但是她就是没有找到小家伙啊，她是不是出了什么意外，一想到这种可能白轻越就忍不住心焦。
　　“我记得在爆炸发生之前，小林林去阅览室了。”
　　没等夏安阻拦，白轻越就一头奔进了火光。
　　阅览室，阅览室，她记得就在这附近的，怎么现在就找不到了呢，一定在这附近，小家伙你等等我，我一定会找到你的。
　　烈火熊熊，烟雾缭绕，从上面砸下来燃烧物通通阻拦不了她前进的步伐，终于阅览室三个字激起了她全部的动力，用异能冲开大门后，里面的全是燃烧着的资料，没有她。
　　随着时间的推移，白轻越的心愈渐浮躁起来，她有什么用，活了一千年又怎么样，做了一个又有什么用，她现在连小家伙都找不到，刹那间，白轻越突然反应过来，她是一号，一个多异能者，她可以找到小家伙了。
　　白轻越立马释放异能，开始探索这里的每一个角落，最终找到了她想看到的身影——会议室。
　　白轻越立马扭动空间到了会议室，找到了昏在地上的小家伙。
　　“小家伙，小家伙，醒醒，你怎么样了，小家伙。”白轻越一直轻拍着楚林的脸，可是她总是不醒，没办法，现在只能先把她救出去再说。
　　白轻越把楚林抱了起来，利用空间异能将她们转移到了一处相对安全的地方，然后装了一下才把楚林抱了出去，刚可是她没有注意到就在这个过程中，她的小家伙醒了一下后就昏倒了。
　　高允在看到这边的爆炸后也因为担心跑了过来，看到夏安没事她也松了一口气 ，不过听夏安说小白白跑进去就小林林了，她又担心了起来，不过就在她过来没多久后，白轻越就从火光中抱着楚林冲了出来，两人赶紧围了过去:
　　“小林林她怎么了？”看见楚林双眼紧闭的模样，夏安的心也揪了起来。
　　“救护车呢？”看着小家伙这样她心里也不好受，她第一次觉得自己很无能，为什么她有那么多的异能就是没有治愈异能呢，她多么希望现在躺在这里的是她而不是小家伙。
　　随后救护人员立马赶来过，把楚林抬到了担架上送上了救护车。阮航那边，赵磊科也很给力，在双方经过一场战斗后，赵磊科把阮航打趴下了，顺利将阮航收监。
　　如果要问赵磊科他如何看待今天白轻越对阮航的那两鞭，他其实也没什么别的看法，阮航是七阶，白轻越也是七阶，能造成那种伤痕也实属正常，但是莫明的赵磊科从心中就对白轻越生出了一丝仰慕之情，这对赵磊科而言是一种很玄幻的感觉，他得再重新审视一下白轻越了。
　　这个慌乱的晚上就在这一声声警鸣声中结束了。


第34章 失去的记忆
　　消毒水的味道，白轻越一直都很不喜欢。
　　昏暗而又平静的病房里，楚林安静的躺在床上，白轻越就守在她的床边。
　　这里是特异处的专属医院，负责救治特异处的探员，给他们提供最好的治疗手段。
　　楚林的头部有伤，初步断定是发生爆炸时产生的余波导致了重物掉下砸到了楚林的头，但是现在经过医生的全面检查和治愈异能的治疗，楚林头部的伤已经完全恢复了，现在只是陷入了短暂的昏迷中，不久就会苏醒。
　　高允和夏安虽然也很担心楚林，但是都被白轻越给赶了回去，这里现在就只剩下了她一人。
　　坐在病床边的白轻越看着楚林的脸上泛着健康的红晕，白轻越心里悬着的大石头终于放下了，描摹着楚林的小巧的脸，轻柔的在她的额头落下了一吻。
　　“哟哟哟，你这是要当王子准备把公主吻醒吗。”一道充满魅惑的笑突然在这寂静的房间里响起，一个窈窕的身影从黑暗中走了出来。
　　“我现在没有闲工夫管你。”白轻越轻轻的往上拉了拉楚林身上的被子，眼睛里除了对小家伙的担忧，什么都没有。
　　在妖泠接近她的时候白轻越就发现了，毕竟小家伙现在还躺在病床前，她的警惕性就抬的更高了。
　　全然不管白轻越的冷漠，妖泠扭着细腰踏着高跟鞋走进的病床，仔细看了看楚林，然后就一脸调侃的对白轻越说:
　　“这就是你的女朋友啊，睡着了还是一副乖巧可人的模样，怪不得让我们的一号这么念念不忘呢。”
　　“这么快就跟过来了，通参的事你就处理完了？这么闲。”
　　“是的啊，一处理完我就来找你了，你感不感动啊 嗯？”说着妖泠就走到了白轻越的旁边，想要攀上白轻越的脖子，白轻越妖泠她可是喜欢的很呢，尤其是她的这张脸。
　　通参被妖泠抓回族后，经族人商议，一致决定抽出通参的晶核，毁掉他的异能，让他变回原形，而妖泠一处理完就跑过来找白轻越了，可是没想到她倒的时候新人类正在攻击他们，妖泠也就一路追到医院来了。
　　看到了妖泠想要缠上的双手，白轻越立马起身躲过，眉头轻皱:
　　“别碰我，小家伙不喜欢。”
　　白轻越可没忘记，有一次有一个人缠了她挺久，再跟小家伙见面的时候，被小家伙闻到了，当时她可是吃了好大的醋呢，所以，从那以后白轻越就特别的注意跟别人的距离，避免沾染他人的味道。
　　“好吧，不碰你就不碰你，说正经的，你的伤怎么样了。”感受到了白轻越的抗拒，妖泠也不在意，反正那段时间，她也被拒绝多次了，随后转身就坐到了白轻越刚刚坐的位置上。
　　听妖泠这样一问，白轻越不自觉的缩了缩手:
　　“还好，不是什么大问题。”
　　妖泠自然不相信的，转过凳子，强硬的抽去了白轻越的双手，只见那片原本白皙的肌肤已经变成了暗红，原来修长挺直、骨节分明的玉手也长满的水泡，显得臃肿。
　　“这就是你说的还好？”看着这双手，妖泠的眼里不免闪过一丝嫌弃。
　　这是白轻越着急在火场中找小家伙的时候被火灼伤的，一开始她自己也没有注意到，到后来把楚林送进了医院她才被手上传来的灼痛吸引。
　　“你这个双手得让你休息一段时间吧，但是我可不觉得你会这么安生的等手好。”说着，妖泠的眼睛就瞟了一眼楚林。
　　的确，白轻越的手只能靠自己养着让她复原，而这段时间她就不能出去见任何人，否则治愈异能治不了她的事被人发现就一定会引起别人的怀疑，但是白轻越是绝对不会不管楚林的。
　　“你可别告诉我，你打算戴着手套出门，要是这样的话，你的手绝对会废的。”
　　白轻越陷入了沉默，她就是这么想的，她不放心，而且小家伙来找她，她也不可能去拒绝她。
　　看着白轻越沉默的脸，妖泠就知道她猜对了于是她挑了挑眉，抬起了下巴，带着施舍的口吻说道:
　　“算了，看在你长的这么漂亮的份上，我就勉强的帮帮你吧。”毕竟那张天使的脸配上那么一双手着实有些暴殄天物。
　　白轻越的有些疑惑的看着妖泠，她说的帮是她以为的那个帮吗？在白轻越质疑的目光下，妖泠摊开了手掌，巨大的绿光瞬间填满了这个昏暗的房间。
　　“晶核。”还没等白轻越从讶异中出来，一股的温暖力量就涌进了了她的体内，仿佛生命的每一次的跳动都强烈的撞击的她的每一寸肌肤。
　　绿光消失了，晶核也回到了妖泠的手中，再看时，白轻越的手也恢复到了以往的柔润光滑，仔细一看不难发现，白轻越的肌肤变得更加通透而富有红润，整个人的精神都变得充沛起来。
　　“你到底是谁。”白轻越看着自己身体的变化，语气冷冷的质问道。
　　“我当然是妖泠了，不然还能是谁。”妖泠依旧妖媚的笑着，深邃的眸子里闪着流光。
　　“你知道我在说什么。”
　　妖泠对她太了解了，这可不是一般人能够做到的，白轻越自认为她隐藏的很好，不可能让任何人发现，她不能被治愈系救治的事知道的人也极少，能治她的人就更少了，那现在妖泠是怎么做到的，一个个疑问在白轻越的脑子里不停的打转。
　　看着白轻越满脸的寒意，妖泠摇了摇头，随即露出了一个略显苦涩的笑，然后走近白轻越直直的盯着她的眼睛问:
　　“你知道你为什么叫一号吗？”
　　白轻越面露不解，不知道为什么妖泠突然提这个问题，但与此同时，白轻越也在思考自己为什么叫一号，可是怎么想也想不起来了。
　　妖泠轻笑了一下，然后缓缓开口道:“因为你说一是最像你的，永远都是一个人孤孤单单的走在最前面，所以你就叫一号。”
　　“你怎么知道。”白轻越虽有不曾记得缘由，但却莫名的对这个解释感同身受，心中对妖泠的疑惑也就越来越大。
　　“因为这是你告诉我的啊。”只不过现在你忘了，把我也忘了。
　　妖泠的神色突然黯淡下来，里面藏着深深的眷恋。
　　白轻越刚想反驳，但是看着那双暗下去的眸子，就什么话都说不出了，她确信她的记忆里没有妖泠，可是妖泠的样子也不像做假，除非……
　　良久白轻越轻柔的声音缓缓地在这安静的房间中响起:
　　“对不起，我不记得了。”
　　“小妖，你以前叫我小妖的。”收住对过往的回忆，妖泠恢复了明媚笑，看着白轻越那张自责的脸，她的心情就好了，至少她还是她认识的那个人。
　　“你真的躲过了那件事吗？”白轻越虽然信了她一半，但还是有些不确信，她当时怎么可能会留下一个人呢，这不符合她的做事风格。
　　“算是吧。”妖泠笑了笑，给出了这样一个模棱两可的答案。
　　白轻越看她也没有想继续说的意思，想了想又问:
　　“那我们是什么关系。”
　　妖泠看了看楚林，随即就明白了白轻越这话的意思:
　　“放心吧，我们不是那种关系。”
　　白轻越听到松了一口气，要不然她就真成一个渣女了。
　　“你可别松气的太早，今天在对付阮航的时候，你的情绪太外露了，就算你不怕暴露，你总得考虑考虑你身边的人吧，她的事，你自己处理好。”说完，妖泠就消失在了这片昏暗里。
　　白轻越释放异能鞭打阮航的时候，妖泠就在暗处看着，那眼神中的杀意仿佛让她又看到了当初的那个一号，不过幸好阮航的异能阶跟白轻越的人设是一样的，要不然这事还真不好糊弄，但如果下次还发生了这样的事，那又该怎么办呢？
　　妖泠的话又给白轻越提了一个醒，她的身份始终是一个结，横在她跟所有人的相处里，包括她跟小家伙，所以如果要跟小家伙在一起的话，就要解决掉所有的后顾之忧，新人类就是头一个，她得加快速度了。
　　漆黑的夜色中是一片汹涌的火光。
　　听着手下人的汇报，冷开的眉头就皱得更深，这几天多个地方的基地都受到了重创，被特异处一锅端了，有几个残留下来的手下说是一号突袭，这让冷开头疼不已。
　　一号他们找了很久，找到了一些线索，但是总是拿不到最核心的信息，现在一号出现了，按道理他们应该高兴，可是一号一出现就突然疯狂的攻击他们的基地，简直让他们防不胜防，别说找了，逃都来不及。
　　上次没有把那颗晶核带回去，还浪费了那么多的时间，新主已经严惩了冷开，到现在他的背上都还有鞭伤让他每夜都饱受痛苦，如果让新主知道阮航被抓了，建筑的各个基地也被一号毁了，那么他的命差不多也到尽头了。
　　阮航一直都让他很放心，是他最得力的助手，为了让阮航逃跑，他们也做了充足的准备，可是万万没想到他竟然被抓了，这让冷开烦闷不已，他怎么能被抓呢。
　　等冷开平静下来，小弟最新的消息也汇报完了，他现在得做新的安排:
　　“凝聚剩余的人，等我通知，随时准备发动进攻。”
　　听到冷开的命令，小弟也立马出门发动调令了。
　　“怎么，这就打算进攻了，不打算再等等。”关快懒懒的打了个哈欠，神情慵懒。
　　“下次说不定一号就打过来了，还等什么。”冷开冷冷的看了一眼关快。
　　没错，他们不能在坐以待毙了，提前计划是最好的选择，要不然还没等他们行动，他们就被一号打得溃不成军了，而且现在新主还在壮大自己异能，他们不能打断他。
　　“那现在没我什么事了吧，就放我走呗。”关快一听眼睛也变得清明起来。
　　“做梦，一号虽然不用找了，你也得在这一起对付一号。”
　　“凭什么啊，一号那么厉害，我还年轻，我还想多活几年呢。”关快瞬间就激动起来，他才不会去对付一号呢，一号可是他的偶像。
　　“如果你不对付一号，现在你就得死，你信吗。” 冷开扫了一眼关快，瞬间一股刺骨的寒意就侵袭到了关快的身子上，关快不觉缩了缩，立马就怂了下来:
　　“别别别，我信，我对付一号不就行了吗，我刚刚在跟你开玩笑呢。”
　　“你知道就好，准备一下，今晚我们回总部。”丢下这句话，冷开就走了，徒留下了关快一人在这沉思。
　　回总部，这还真是有意思，对于新主，关快还是很好奇的，一个能跟一号一直作对并且妄图消灭所有人类的神秘人物，据传言，新主是一个面相丑恶的糟老头子，关快还是很好奇新主到底丑成什么样，说不定他还能从侧面打探到一些他跟偶像之间的事。
　　而且在之前，关快很多次都想让冷开带自己去总部，但是每一次冷开动拒绝了，可是这次冷开竟然主动带他过去，他可得好好准备才行。
　　不知不觉，时间就到了一个月后，楚林这几天很愁，交通处还在重建，她们的办公室就暂时移到治安处，按道理她应该会很高兴，因为这样她就可以跟白组长一起上下班了，可是现实给了她致命一击。
　　在没有出院前，楚林还可以见到白轻越几次，可是出院后，她完全就见不到白轻越这个人了，即使楚林住进白轻越家也一样，给她打电话她也总是在忙，每天都早出晚归，有一次楚林撑着瞌睡等白轻越等到了凌晨三点她才回来。
　　楚林也很奇怪，治安处有这么忙吗？可是她天天都能看到高组长来给队长送点心啊，连李洵她都看见过很多次悠闲的在跟严法医调情啊，怎么就是不见白组长来找她呢，楚林心里不失落是不可能的。
　　夏安刚走进办公室就看见楚林望着她的手机发呆，这一个月一来她一直都这样。
　　“怎么又在等小白白的电话吗？”
　　“队长，”楚林立马收起手机，有些不好意思的挠了挠头，“有什么事吗？”
　　“外面来了个人，指明要找你。”
　　“找我？”
　　楚林虽然有些疑惑，但还是起身朝会客厅走了回去，她也在心里做了一个又一个的设想，也没想出是谁找她，直到她打开了门，一位身姿窈窕、长相妖媚的女子正坐在那直直的看着她笑。


第35章 楚林被抓了
　　接到夏安的电话白轻越就狠狠的被她批了一顿，回想了一下最近的所作所为，确实，她冷落到了小家伙，所以她今天打算早早回家。
　　在菜市场里买了鲜鱼和其他的菜，然后又进了一意买了点甜点，准备晚上回家给小家伙做点夜宵给小家伙赔礼道歉。
　　可是白轻越打开门没看见小家伙，却看见了另外一个人。
　　“你怎么在这儿，小家伙呢。”
　　“啧啧啧，这表情变得可真够快的，怎么见到我，你不高兴吗？”妖泠的嘴角抽了抽，她可没忘记白轻越一打开就满脸的温柔，可一见到她就脸就垮了。
　　楚林在厨房听到动静就出来了，出来一看果然是白组长回来了，然后就咻的一下就奔入了她的怀里。
　　“白组长，你回来了呀，今天怎么这么早啊～”
　　“工作不是很多，就想着早点结束早点来见你呀～”白轻越低头吻了吻她的发旋，脸上带着无限的柔意。
　　楚林听见心里也抑制不住的高兴起来，在白轻越的怀里拱了拱。
　　“你们两个够了，这还站着一个人呢？”被狗粮伤害到的妖泠忍不住扶额，心里一阵我c。
　　妖泠的存在，再一次的拉回了白轻越的注意力，从怀里把小家伙拉了出来，挡在她的面前，眼神里带着警惕盯着妖泠:
　　“你怎么到这里来的。”
　　“自然是你女朋友带我进来的。”妖泠理直气壮的回答，末了还给楚林抛了一个媚眼。
　　听了妖泠的回答，白轻越心中的不安就更大了，她不怕妖泠会告诉楚林她的一些事，因为从心里她知道妖泠是个分的清的人，不会做这种事，但是她就怕妖泠在小家伙面前说有的没的，引起小家伙误会，毕竟妖泠可不是一个安生的主。
　　楚林感受到了白轻越的视线，立马挠了挠白轻越的手心，贴近了白轻越，放软了声音说:
　　“那个，是我让她进来的，她告诉我说她是一个隐世的异人，刚刚出山，没有地方可去，她还说你失踪的那段时间就是她让你陪着她的，只跟你熟，所以我就把她带回来了，如果你不高兴的话，我现在就把她赶出去。”
　　看着楚林一脸的忐忑，像个做错事的孩子，白轻越的心里也是五味陈杂，明明是她对小家伙隐瞒了太多的东西，不安的应该是她，有错的也应该是她。
　　白轻越轻轻抚摸着小家伙低着的头，然后把她圈进了怀里，在小家伙的耳边轻言:
　　“我没有不高兴，我是在担心你，以后不要再放这些来历不明的人进来了，谁知道她说的是真的还是假的，万一她是坏人怎么办，下次再有这种给我打个电话，知道了吗？”
　　“喂，别以为我听不到你们再说什么，我的听力好得很。”妖泠立马炸了起来，当着她的面就敢编排她，白轻越你还真是厉害啊。
　　白轻越也自然是当做什么都没有听到，妖泠竟然就用这么一个瞎的理由就把小家伙哄得让她进来了，小家伙还是太单纯了，她得提高一下小家伙的警惕性了。
　　她就知道白组长是不会生她的气的，楚林随即窝在白组长的怀里糯糯的“嗯”了一声，她可是好久都没有这么跟白组长抱抱了，怪想念的，真舍不得撒手。
　　于是两人黏黏糊糊了腻一阵子后，白轻越才撸起了袖子开始为她的小家伙做夜宵，小家伙呢也进了厨房帮白轻越做菜，至于妖泠则表示狗粮吃得太饱，她得出去消消食。
　　日子总算是恢复了平静，白轻越又重新投入到了追捕新人类的行动中，一切本该就这样发展下去，可是意外总是会在不经意间发生。
　　阴冷的房间里带着潮湿腐烂的气息，微微透过的光亮里是灰蒙蒙的一片，阮航今天逃了出来，这个安在特异处里的卧底算是废掉了，按照冷开的安排，他应该被救出来的第一刻就应该赶回总部，可是阮航并不想这么做。
　　“查的怎么样。”
　　“这就是她的全部信息，都是最新的。”
　　阮航接过递上来的资料，看着上面的人冷笑，眼睛里闪着嗜血的光。
　　白轻越，你给我等着，这两鞭我一定会还回去的。
　　阮航被劫狱了，最后查出来是保全部的一组长干的，他是特异处安在特异处的卧底，当天是他巡逻所以给了他机会。
　　阮航被救走后，新人类发动了新一波攻势，声势浩大、组织有序，P省、L省、O省等沿海城市首先沦陷，成为新人类的俘虏地，其他地区皆受到了新人类的侵扰，一时间，城市混乱，群众都陷入了恐慌之中，人人自危。
　　这突然袭击也扰得特异处方寸大乱，每人都是忙忙碌碌，整天跟新人类战斗，死伤不计其数，仿佛一时间回到了从前。
　　白轻越也没有了化身为一号去偷袭新人类的机会，因为她每天的时间都被安排的满满的。
　　“老大，小心。”李洵的一声吼让白轻越及时的躲开新人类的异能攻击。
　　白轻越眼神一冽，转身丢过去一颗光球，那人立马就被打倒了，李洵那边也解决的差不多了，再看看周围，满是一片狼藉。
　　接到报警，一伙新人类正在攻击中心超市，白轻越立马就带人赶来过来，跟新人类又开始了一场恶战，这已经今天他们第五次来解决新人类了，以前新人类还不会这么明目张胆，现在就是完全不管不顾了，如今Z市的店铺和市民也关的关，走的走，原本热闹的街道也冷清了不少。
　　“老大，你没事吧。”把新人类押上车后，李洵就下来走到了白轻越的身边，刚刚在打斗的时候，李洵发现白轻越有些心不在焉，不免有些担心。
　　“我没事，继续巡逻吧，”白轻越扯出一个笑，拍了拍李洵的肩膀。
　　刚刚她确实有了一瞬间的心慌，才一时晃神出了点差错，幸好李洵提醒了她，对于那一丝的心慌，白轻越有些不知所谓，觉得莫名其妙，也就没打算放在心上，可是没等她走几步，她的手机就响了，接到这个电话后，白轻越就急急忙忙的上了警车，一阵风似的开走了。
　　这边的夏安也只能在这儿干着急，看着手上的纸，陷入了深深的无奈与自责，坐在一旁的高允看见夏安这样的表情也很心疼，一直在细声的安慰她。
　　等了一阵，一道急促的脚步就在这就在这长长的走廊上响起，门被推开了:
　　“到底怎么回事。”
　　天知道白轻越在听到夏安说小家伙被阮航抓走的时候，她内心有多么的慌张与害怕，她多么希望夏安说的是假的。
　　夏安看了一眼白轻越，眼神里带着满满的愧疚，缓缓地抬起了手，将手中纸递给了她。
　　她们原本在正常的巡逻，可是突然之间一波新人类开始攻击她们，夏安下车跟他们搏斗起来，等她回来的时候，就发现楚林不见了，坐位上留下了一张纸，上面写着:
　　“你女朋友我带走了，我会在新人类总部好好接待她的。  ——阮航”
　　要是她能早点发现就好了，她不应该放小林林一个人在这儿，要不然新人类就不会得手了，夏安在心中忍不住自责起来。
　　“这不怪你，这都怪我，他是冲我来的。”白轻越紧紧的攥着那张纸，眼神里闪着懊恼，在阮航越狱的时候她就该想到他是不会善罢甘休的，是她忽略了。
　　“我会把小家伙找回来的，高允，这边的事就拜托你了。”
　　“小白白，你别冲动啊，先冷静一下，现在新人类的总部我们都不知道在哪里，你要怎么找，还是等我们把新人类的总部调查出来再一起去吧。”虽然小林林被阮航抓走是挺让人担心的，可是现在什么都不管不管不顾的小白白更让人担心啊。
　　“如果是夏安被阮航抓了，你还能像现在这样劝自己冷静吗，阮航要报复的是我，他肯定主动来找我的。”白轻越的眼睛里闪着坚毅的光。
　　看着白轻越离开的背影，高允无法阻拦，因为白轻越的话，她无法反驳，是的，如果夏安被抓的话，冷静是不可能的，她肯定会跟阮航拼命，她又有什么资格去阻止白轻越呢。
　　“放开我，你们为什么要抓我。”楚林被绑在凳子上，满脸的警惕与愤怒看着眼前的人。
　　“放了你，是不可能的，至于为什么要抓你，等白轻越来了，你可以问问她。”阮航坐在对面的桌子上，满脸的调笑。
　　听见他提了白轻越，楚林又仔细看了看他的脸，突然茅塞顿开:
　　“你是阮航？”
　　“是我。”阮航挑了挑眉。
　　“原来你就是白组长手下败将啊，你打不过白组长就抓我，你还真是卑鄙。”楚林听高允说过，那天晚上就阮航带着人去攻击的科研所，也是白轻越两鞭子把他给打趴下了。
　　听到楚林这样说，阮航身体上已经被治愈的皮肤上仿佛还残留着火热的痛感，微冷的眸子里闪过一丝不易察觉的杀意，随即又恢复了正常:
　　“你知道吗，这里是新人类的总部。”
　　楚林心绪一顿，阮航抓了她，就是想把白组长引过来，可是他刚刚说这里是总部，肯定设有天罗地网，那么白组长过来救她不就等于自寻死路吗，楚林的心中不免的担忧起来。
　　见楚林不再说话，阮航以为她是怕了，继续缓缓说道:
　　“你是一个异人，为什么要跟低等的人类混在一起呢，不如加入我们吧，我一定会给你最好的待遇。”
　　别说，白轻越的眼光还真是好啊，在看到楚林的第一眼，阮航就想要占有她，美好而单纯，特别是那双眼睛，就连生气，看上去都是一副可怜兮兮的样子呢，让人忍不住的想要欺负。
　　“做你的大头梦吧，我才不会加入你们，我的白组长是最好的，你才低等，你全家都低等，你可别忘了，你曾经还输在了你口中的低等人手里。”
　　楚林可不知道阮航心里的弯弯绕绕，她瞪大了双眼怒视着阮航，仿佛快要喷出火来，没有人可以说白组长的不好，白组长在她的眼睛里就是最好的。
　　楚林第一次提，他可以忍，但是第二次还提就完全不可以忍了，他是高等的异人，白轻越不过就是一个低等的人类，他是永远不会承认自己输给了白轻越的，他那天只是一时不察，才会让白轻越得手的。
　　“好啊，那你就等着你的白组长来吧。”说完，阮航就狠狠的摔门离开了，他心中一直在想:白轻越，今晚等着瞧吧。
　　刚刚还十分硬气的楚林见阮航离开才让自己放松下来，她里面的衣服都被汗浸湿了，她怎么可能不怕，这里是新人类的总部啊，但是她没办法，她现在只想让白组长别来救她，尽管她知道白组长一定不会有事。
　　“你真的要去啊。”妖泠其实一直都在楚林身边守着，受白轻越的威胁保护楚林，可是那天族里来人了，找她有事，谁知道她就离开了一会儿，楚林就被抓了。
　　“去，一定得去。”
　　回家的时候她被人突然袭击了，丢给了她一封信，信上是一个地址，并且还警告了她让她一个人去，不然就把楚林杀了。
　　“不用我跟着吗？”楚林被别人绑走，妖泠觉得自己还是有责任的，所以总想为楚林做点什么。
　　“不用，你注意点这边的情况。”说着白轻越就动用异能，离开了这里，前往纸上的目的地。
　　“你还真该来啊。”
　　白轻越一到那里，阮航就在那里等着了，只有他一个人，小家伙不在:
　　“楚林呢？”
　　“自然是在总部待得好好的。”
　　刚刚跟楚林呛完的阮航心里本就不太爽，想着要把白轻越狠揍一顿来发泄一下自己的怒火，可是没想到白轻越一来就问他楚林，还真是把他忽略的够彻底。
　　“你要怎么样才能把她放了。”白轻越不想跟阮航多说废话，她现在着急小家伙。
　　“除非，你死。”


第36章 卧底
　　夜色浓稠，估摸着时间小八就准备从总部转移到鹭湖去接阮航了。
　　小八是阮航的心腹，同时，他也是新人类里唯一的空间异能者，那封挑战信就是他送过去的，按照阮航的吩咐，今晚他要把阮航送到鹭湖跟白轻越决战 。
　　为了保证比赛的公平，也为了证明阮航一个人也可以解决白轻越，所以阮航就让小八先回总部，过一段时间再来接他，以免白轻越说他以多欺少。
　　时间已经过去半个小时了，小八也觉得差不多了，就扭转空间，赶到了鹭湖，此时这边的战况也进行到了尾声。
　　阮航正在给白轻越最后一击，把她给打趴下来。
　　看着白轻越浑身是血的躺在地上，小八心里的那一丝担忧立马就被徐徐的晚风吹散了，之前听说阮航被白轻越抽了两鞭就被打趴下了，他还以为白轻越很厉害呢，心中还有些担忧，但是没想到她还是被阮航打趴下了，果然还是他的大哥厉害。
　　小八连忙走到阮航身边，一脸的高兴，仿佛打败白轻越的是他一样:
　　“大哥，恭喜你，你赢了。”
　　“一个小杂碎而已，”阮航整了整微微凌乱衣服，神情里都是轻蔑，“走吧。”
　　“大哥，不要把她的尸体毁了吗？”看着那毫无生机的白轻越小八微微迟疑，以往大哥不都是毁尸灭迹的嘛，今天怎么没这么做，不过还没等阮航回答，小八就突然灵光一现:
　　“难道大哥是想过特异处一个下马威吗？也是，白轻越好歹也是特异处的精英，要是他们知道白轻越被大哥杀死了，一定会让他们更加畏惧大哥的。”
　　小八的眼底闪着得意的光，有些求夸奖的模样，阮航轻轻的嗯了一声，顺便夸了他一句，小八就笑的眼睛都看不见了，两道人影随即就消失在这夜色里，那躺着地上的尸体也随着一阵轻风消散了。
　　形势变得更加严峻起来，本以为随着他们的攻击，整个国家他们很快就会攻略下来，这里马上就是新人类的地盘了，可是没想到特异处突然开始反攻他们，像是知道他们的计划一样，每次还没等他们行动，特异处的人就在那守着了，原来他们攻下的城市现在也慢慢的被特异处夺了回去，现在他们举步维艰 。
　　“我们内部出了内鬼，千万不要被我抓到了，否则我会让你求生不得求死不能。”冷开说这话时，全力散发了自己的异能，逼的下面的人瑟瑟发抖，有几个撑不下去的还直接跪在了地上。
　　今天冷开召集了所有新人类管理层开会，那些计划都做了加密处理，不是管理层的人根本就接触不到，上次的内鬼冷开已经查了出来，只是没想到这次竟然还有。
　　冷开在这次会上做了进一步的安全保障，扣住了所有人的通讯工具，每一个人的聊天内容和行踪都要上报，还在他们每一个人的身体里都装上了爆破弹，只要发现一点异常就会立马引爆。
　　会开完后，冷开留下了阮航。
　　“小航，我们的计划可能全都被泄露出去了，我们需要重新规划一番，这几天你好好准备一下，我们得从这里离开。”
　　这个地方已经不安全了，那个内鬼说不定早就暴露了他们，而且也不知道特异处在他这里安排了几个卧底，现在他相信的只有阮航了，这点从他只没有在阮航的身体里装爆破弹就可以看出。
　　“好，我知道了。”阮航也知道冷开的意思，点了点头。
　　“对了，那个特异处的人早点解决掉，新主的计划迫在眉睫，不要把精力放在一些无关紧要的事上，知道吗。”
　　阮航在把楚林抓回总部的时候，他就能看出阮航对这个人上心了，要不然按照以往的情况在楚林激他的时候，楚林早就死了，根本不可能到现在还平安无事的活着。
　　“放心吧，我知道该怎么做。”
　　看着阮航眼中的那一丝势在必得的偏执，冷开不觉叹了一口气，阮航是他捡回来的，可以说是他看着长大的，对阮航的性子可以说是十分的了解，他什么都好，就是为人做事太偏执了，这也不知是好是坏:
　　“好吧，你自己知道就好。”
　　白轻越的离开在特异处也掀起了轩然大波，在白轻越去找楚林的第二天，白轻越就像人间蒸发了一样，完全找不到任何的踪迹，高允也颇为苦恼，因为她想帮她都找不到她人啊。
　　因为白轻越的离开，高允也经受了各种各样的折磨，有来自领导的盘问，同事的询问，还有更加繁重的公务，当然这些还不算什么，最最最最最让她的头痛的是，她每天必须去特异处见一些人。
　　一早，高允怀着无比忐忑和无比沉重的心踏进了特异处的大门，然后要走不走的到了白轻越的办公室，站在门口，手搭在门把上，迟迟不敢打开那扇门，可是里面的人却丝毫没有高允那般的犹豫，一下子门就被打开了:
　　“我家林林还没有找到吗。”
　　在高允走进办公室的时候，楚妈就注意到了，可是见她迟迟不进来，她就难免着急激起来。
　　站在门口的高允听见楚妈的质问，头不觉的垂了下去，摇了摇头，这段时间她一直在努力的找白轻越找楚林，可是就是半点消息都没有，她真怕，她们这一去就真的回不来了。
　　“你们这些探员都是吃干饭的吗？找个人都找不到，这么没用的吗？当初我就不应该同意她们在一起，要不然，要不然……”
　　没等楚妈要不然出来，那满眶的泪水就奔涌而出了，那段时间她一直跟楚林打电话发消息，可是楚林始终没回她，刚开始她想着可能是楚林忙没时间，可是到后来，她的心就越来越慌，打了白轻越的电话她也一直处于关机，终于她找了过来，发现了没回消息的真相，她的林林因为白轻越被新人类抓走了。
　　楚爸赶紧抱住楚妈，帮她抹眼泪，轻声安慰她，楚林被新人类抓走，楚爸的心里也难受极了，在知道是因为白轻越他的女儿才被抓走的后，之前对白轻越的好感也直降为负数，想着等楚林回来后，一定要让她们分手，不过，现在要紧的还是得把楚林救回来。
　　“你继续去找吧，我们一直在这里等着，等着林林回来。”
　　楚爸的态度算不得太好，但对高允而言，这已经是最好的对待了。
　　从这压抑的氛围中出来后，高允就觉得自己身上的担子就更重了，压得她喘不过气来，手机铃声响了很久，等有人提醒她才反过神来。
　　r酒吧发现DFF1的流通痕迹，今晚高允得带人去围剿。虽然现在DFF1的疫苗已经被研发出来了，但是DFF1还是存在极大的感染现象，让人不得不防。
　　夜色撩人，灯红酒绿间皆是一片迷醉的景象，高允就带着人隐藏在这人潮中。
　　“组长，他们从后门进来了。”
　　耳麦里传来探员的声音，高允立马行动，她今天为了配合这份火热特意穿了一身撩人的紧身短裙，白皙的长腿和精致的锁骨在晦暗不明间透出诱人的气息，中途有几个人前来勾搭她，都被高允挡了回去。
　　那些新人类做事还算隐蔽，不过在他们的眼下就显得有些不够看了，高允立马穿过人群，走到后面，他们应该要去包厢。
　　高允抵在门外，派了几个人楼上、楼下左房和右房，以免他们冲破墙壁逃走。
　　等高允一声令下，探员冲进了包厢，里面的显然是受了惊吓，在万般慌乱之中，一个人突然冲破他们的包围超外面跑去，高允看见立马就去追。
　　趁着夜色，那人躲进了一处小巷隐去了身形，高允缓缓走在这寂静的小巷中，警惕的看着周围，顷刻，一个金影朝着高允飞了过去，高允发现立马闪过。
　　“小妞，身材不错啊。”一个猥琐的寸头男从暗处走了出来，看见高允露在外面的肌肤对她吹了一个极其流氓的口哨。
　　高允感觉受到了猥琐男的视线，眉头紧锁，心里直犯恶心，恨不得直接冲上去戳瞎他的眼睛。
　　高允也不多说废话，直接开打，调动异能，定住了猥琐男，超着他的下面狠狠的喘了一脚，猥琐男立马面色扭曲，动弹不得。
　　“这一脚还真是便宜你了。”高允冷冷的嗤笑，她还以为他有多厉害呢，没想到这么不堪一击。
　　高允铐住了猥琐男，准备押着他离开，可能是由于把他抓住了，警惕性没那么高了，一时不察让猥琐男抓住了机会，抢走了她的枪，眼看着抵住她的那一枪就要开了，高允还没反应过来。
　　“去死吧。”猥琐男一声怒吼，脸上带着狡黠的笑意。
　　“砰” 枪声落下了，可是倒下的并不是高允。
　　猥琐男倒在了地上，一个大大的血洞出现在他的脑袋上，娟娟的血流不断的从里面渗出来，一脸的不可置信。高允立马警惕的看着周围:
　　“是谁，出来。”
　　可是回答她的只有那一片静谧的黑。
　　等到高允组里的探员找过来，高允还是没有等到回答，派人到周围找了一圈也没有任何的线索，就算她再不甘，也只得怀着疑惑离开这个地方。
　　望着高允离开的背影，妖泠便从黑暗中走了出来:
　　“白轻越，这回你又欠了我一回。”
　　可是，这边的白轻越就听不见了，现在新人类要换地方了，这边的情况她也了解的差不多了，她得赶紧带着她的小家伙离开这里。
　　白轻越走进新人类的监狱，打开了紧关住的门，终于又见到了这个让她朝思暮念的人。
　　楚林的双眼紧闭，脸上写满了拒绝。
　　“你最好识相点，我大哥来看你是看得起你别给脸不要脸，白轻越早就死了，现在你跟了我们老大，是你最好的选择。”小八是跟着阮航一起进来的，主要的工作就是各种威逼利诱让楚林屈服。
　　楚林依旧没说话，但是仔细看可以看出她紧闭的眸子在轻轻颤抖。她不相信，她不相信她的白组长已经死了，她这么厉害，怎么会死呢，尽管她一次次的安慰自己，但是那缓缓流下的泪水已经出卖了她心中的不安与痛苦。
　　小八看见还想继续说话，可是阮航就打断了他:
　　“你出去吧，我要单独跟她说说话。”
　　纵使小八心中对楚林再不忿也只得乖乖的听阮航的话出去了。
　　“我是不会喜欢你的，我的心里只有白组长。”楚林睁开眼睛盯着阮航，语气里带着不容置疑。
　　“我知道了。”阮航走进楚林，想要擦去楚林脸上满流的泪水，可是被她躲开了。
　　在看到小家伙哭的时候，阮航，不，应该是白轻越，她的心就碎了，可是她不能暴露自己的身份，所以只能一直保持着阮航的人设。
　　每一次批着阮航的皮走进小家伙的时候她都会被小家伙刺得一身刺，她又伤心又高兴，伤心的是小家伙每次都对她恶语相向，虽然小家伙骂的是阮航，她的心里还是有些难受，高兴的是小家伙的心里只有她一个人。
　　幸好那天只有阮航一个人来鹭湖，否则她也不可能那么简单就顶了阮航的身份进来，把阮航杀了毁尸灭迹后，白轻越就用异能造了小八看见的场景，不过这个场景还是有一定瑕疵的，就是被人触碰就会立马消失，这也是她没有像阮航平时那样毁尸灭迹的原因。
　　在混入新人类总部的第一刻，她白轻越就去确定了小家伙的安危，万幸阮航对她还是不错的，小家伙的安危得到了保全，在知道阮航对小家伙做的这一切是为了勾引小家伙的时候，白轻越着实是被气到了，但是她也十分庆幸阮航喜欢上的小家伙。
　　后来，她就利用阮航的身份接触到了新人类的更多消息，然后再给管是传送消息，至于他们为什么没有第一时间攻打新人类也是想要在这里获得更多的信息，来帮助他们瓦解新人类的阴谋，不过，现在白轻越该离开了，新人类已经有所警觉了，阮航的身份她觉得也隐瞒不了多久了。
　　楚林还在想着怎么反抗却突然听见阮航对她说了一句让她诧异的话:
　　“那我带你去找你的白组长吧。”


第37章 分手？
　　“阮航”带着楚林大摇大摆的从监狱里出来的，中途路过了许多新人类给他敬礼，因为“阮航”在这里熟悉了一段时间他还是适应的，可突然之间，他的手里就多了一片温润。
　　“我怕。”楚林走在“阮航”的身边，头低垂着，软软的声音低低细细，透着满满的不安。
　　“阮航”垂眸，神色里带微微的担忧，便回抓紧了楚林的手，丝毫没有觉得这样有什么不妥。
　　“还真的厉害啊，女朋友才刚死不久，下家就已经找好了，这勾搭人的本事真不错，有空你也教教我呗。”
　　一道充满讽刺意味的男声突然从后面冷冷的传来，夹杂着微微的不满与轻蔑。
　　做他们这一行讲的就是情义，要不然他们要怎么样行走江湖，出于对同盟的爱屋及乌，在知道阮航把楚林抓到总部的时候，他就一直在暗中保护着楚林，即使他知道白轻越已经死了的时候，一开始他也不相信，但是看着阮航从心里散发出的高兴时，他也不得不信。
　　在听到阮航又去找楚林的时候，关快就立马赶了过去，生怕阮航对楚林做些什么不好的事，可是万万没想到……
　　“阮航”眯了眯眼，转过身挡在了楚林的前面:
　　“你嘴巴最好给我放干净点。”
　　“敢做还不让别人说了，我说的难道不是事实吗？我这是虚心好学，想要多学点东西，说不定哪天就用上了呢。”
　　关快非常的恼火，刚开始楚林对阮航的威胁都是一副天不怕地不怕的样子，在面对阮航讨好的时候也爱搭不理，他还觉得白轻越找了一个好女朋友，让他没有追到白轻越的心也有了一丝慰藉，至少白轻越觉得幸福就够了，可是现在他恨不得戳瞎自己的双眼，他真是识人不清，早知道就不去保护她了，最让他气愤的还是白轻越竟然为了这么一个女的就白白的丢了自己的性命，他为白轻越感到不值。
　　“阮航”也知道这些天来关快一直在暗中保护小家伙，心中不免对他有些感激，他也知道关快这些话是在为白轻越打抱不平，但是他也不允许任何人对小家伙出言不逊:
　　“给她道歉。”
　　“我不道歉怎么了？难道你还为了她跟我打一架不成？”阮航也不输气势的对上了阮航的眼睛，正好他现在一肚子的火没地方发呢。
　　霎时间，两人眼中的电光与火光相互碰撞，摩擦出激烈的火花，一时间针尖对麦芒，互不相让，剑拔弩张，两股强烈的异能磁场瞬间从四面八方朝对方压制过去。
　　被两人忽视的楚林看着两人大眼瞪小眼终于忍不住了，扒开两人快要打到一起的身子，无奈的劝说道:
　　“你们还要看到什么时候，你们不都是来救我的，现在不走就来不及了。”
　　听到楚林的话，关快懵了一下，然后立马反应过来用手指了指阮航:
　　“他，救你？”
　　楚林点了点头。
　　“阮航怎么可能救你，他恨不得把你关一辈子，怎么可能会救你呢？不对，这不会是他设的计吧？”
　　关快还是不相信，虽然他跟阮航接触的时间不是特别长，但是远航的性子他还是有所了解，他可不是那一种为了一个女人就可以背叛新人类的人，突然，一个大胆的猜想从他的脑子里诞生了:
　　“你不会是一号吧！”
　　关快还没有从巨大的震惊中出来，楚林就捂住了他的嘴，面色紧张:
　　“你小声点。”
　　关快也意识到自己的动静太大了，立马看了看周围，幸好这里是长廊，没有什么人，让他放松下来。
　　“那既然他是……那你们为什么没有直接走啊？”
　　的确，这是个很大的疑问，一号不是个多异能者吗？那怎么还没把楚林救走。
　　听见关快的问话，楚林跟“阮航”对视了一眼，默契的没有回答他。
　　被抓到总部的异能者会被注射药物，暂时封掉他们使用异能的能力，这也是为什么楚林无法自行离开必须要人来救的原因，在“阮航”跟楚林表明身份后是打算立马用空间异能离开这里的，可是没想到关快突然冲了进来，打断了他们的行动，为了让不让人发现他们的失踪，他们是想等关快离开再走的，可是没想到关快一直跟着他们，并且跟他们发生的冲突。
　　现在双方都达成了共识，“阮航”就带着楚林离开了，关快接下来也得拖延一下时间，尽量延长被他们发现的时间。
　　“我就在隔壁，有什么事可以直接来找我。”
　　楚林被注射了抑制异能的药物，现在身体还是很虚弱的，白轻越不能够过分的使用空间转移，所以她们现在就只能暂时找一个小旅馆住下。
　　“你不陪着我吗？”楚林睁着水润水润的大眼睛看着眼前这个其貌不扬略显老态的妇人，清澈的眸子里满是无措与不安。
　　没错，这个老态的妇人就是白轻越，为了不引人注目和简单入住，她不得不换一个面貌来诠释她的平凡。
　　“不用，我在隔壁也可以注意到你这边的情况。”白轻越也确实很想跟小家伙待在一起，可是她现在是一号，得注意自己的一言一行。
　　“可是我怕，你陪着我好不好，要是白组长在的话，她一定会陪着我的。”楚林咬了咬唇，眼里泛出了微微的水光，声音中还带着小小的哭腔。
　　被这湿漉漉的眼神晃到了的白轻越心也软了，一时也说不出拒绝的话。
　　随着那低低的一声“嗯”落下，楚林那脸上的泪水一下子就被明媚的笑取代了，紧跟着楚林就跑到了白轻越的身边拉了拉她的衣角说:
　　“我饿了～我想吃红烧鱼～”
　　楚林的这一转变着实让白轻越吃了一惊，不由的轻笑出来，不过随即她又像是又是想到了什么，悠悠的说:
　　“你是对所有人都这样吗？”
　　楚林眨了眨眼，满脸的懵懂，白轻越只得继续解释:
　　“我看你撒娇好像很自然，所以是想问你是不是对所有人都这样。”
　　小家伙对一个不知道面貌的人都可以这样肆无忌惮的扯着别人的衣服撒娇卖萌，她的心里又是吃醋又是担忧。
　　听懂了她的话，楚林忍不住的笑了起来，随后端正了态度认真的看着她的眼睛说:
　　“不是哦～我的撒娇只对特定的人哟～比如白组长。”
　　楚林的眼神让白轻越觉得她被看穿了一样，不由得让她有些慌乱，仓促的嘱咐了小家伙几句后，她就急忙离开了，美名其曰为楚林找红烧鱼。
　　找了很多家餐馆，始终没有让白轻越找到满意的味道，不是肉质不行就是做法不地道，所以白轻越决定自己下厨，为了不让小家伙尝出来她还特意改变了做法，多加了几味调料。
　　她在确保小家伙吃不出来后就带着饭菜进房间了，但是真正等楚林夹着菜吃进嘴里的时候她还是有些担心的:
　　“怎么样，合胃口吗？”
　　察觉到不时瞟过来的目光，楚林就有些想笑，不过她还是抑制住了，立马皱紧了眉头看着菜，在白轻越的注视下缓缓开口了:
　　“嗯，怎么说呢，这个味道吧跟白组长做的菜……”
　　听到这里白轻越的心就提到了嗓子眼，不过接下来楚林的话又让她放松了下来，因为她说:
　　“跟白组长做的菜无法相比，白组长做的菜可好吃了，可惜现在都不知道白组长到哪里去，我好担心啊。”楚林说着突然放下筷子，眉间是散不去的愁郁。
　　楚林这样一说白轻越也不知如何是好，正当她准备安慰楚林的时候，就听见楚林继续说:
　　“我真的好想好想白组长啊。”
　　那双灵动的眼睛里闪着希冀的光，盯得白轻越有些不自在，只好撇过脸说:
　　“等你回去了，你就可以见到她了，现在你早点休息吧。”
　　“可是，我现在就是想见白组长啊～”
　　楚林这话说的颇有些无理取闹的意味，但偏偏这时候的白轻越完全感受不到，因为她也想光明正大的见她的小家伙，只是她不敢，至少现在还没有做好准备。
　　见到一号的眼睛突然黯淡了下去，楚林也知道这样做实在是强人所难，所以她有想到了另外一个办法:
　　“你不是可以幻形吗？那你变成白组长的样子的吧，好不好～求你了～”
　　本来面对小家伙的撒娇白轻越原本就毫无招架之力，那就更别说小家伙的“恶意”撒娇了:
　　“好吧，就只有这一次。”
　　一瞬间，那个微微发福的中年妇女就已经换了一副新面孔，变得亭亭玉立，天生丽质。
　　看着白轻越突然出现在她的面前，楚林有一瞬间的晃神，不知不觉中眼睛里好像蒙上了一层水雾，然后冲上去抱住了她，埋在白轻越的怀里闷闷的说:
　　“就抱抱，我就是太想白组长了。”
　　白轻越没推开这个充满思念的怀抱，她舍不得，只能用力的回抱住了她的小家伙，希望所有的担心与相念都可以化作无声的温柔融在这温暖的拥抱里。
　　黄晕的灯光零零散散的洒落在寂静的黑色里，远方小小的窗户上倒映着两道紧紧依偎的身影，是夜，安静、璀璨。
　　清晨，阳光射出第一缕光辉，楚林白皙的皮肤沐浴在阳光下，长长翘翘的睫毛也染上了阳光的细末。
　　“林林，你醒了，怎么样，身体有没有哪里不舒服。”
　　楚林一睁眼就看见楚妈一脸着急的看着自己，那张向来稳重的脸上布满了担忧，脸颊旁还留有淡淡的泪痕，她弟弟楚宽也抵在床上满脸严肃的看着她。
　　“我没事，妈，你别担心。”
　　经过几天的休息，楚林的身体也恢复的差不多了，她可以自己回来了，但是由于种种原因，楚林还不想回来，一号就只好采取了强制的手段，揉了揉自己酸痛的脖子，楚林心里不禁怨起一号来。
　　“你是我女儿，我怎么能不担心。”
　　楚妈在楚林失踪的这段时间都是住在楚林家，所以她今天早上一起来发现楚林躺在客厅的沙发上时，别提她有多不可置信，在确定楚林回来后，楚妈立马就拉起了楚爸，把楚林送进医院了。
　　“来了，来了，医生来了。”在楚林醒的那一瞬楚爸就去找医生了，现在只见楚爸拉着医生的衣领就往病房里冲，脸上的着急不亚于楚妈。
　　在一阵着急忙慌中医生整了整身上的白大褂然后开始给楚林做了一些基本的检查，在楚妈一遍一遍的确定楚林确实没事后，医生才艰难的逃出了楚妈的魔爪走出了病房。
　　“妈，我真没事，真的。”面对楚妈的深深担忧楚林不知道做了多少保证，这大概就是幸福的负担吧。
　　“好吧，你没事就好，喝点粥吧。”
　　楚妈妥协般的长舒了一口气，现在只要楚林还活生生的在她面前就好了。
　　“妈～”看着眼前这个面色憔悴的人，楚林的心里也生出了一丝酸涩，便紧紧抱住了楚妈。
　　楚妈的眼眶也微微湿润，轻抚着楚林的背后。
　　这样一个温馨的场面本该持续下去，可是突然门口却突然传来一阵争吵。
　　“叔叔，我就是想见楚林，看过一眼之后我就走。”
　　这次白轻越堂堂正正的上场了，本以为会很顺利的见到小家伙，没想到却被楚爸拦住了，这让她着实有些摸不着头脑。
　　“不行，我不会让你见林林的，一眼都不行。”楚爸十分硬气的挡在白轻越的面前，楚宽也护在门前，防止白轻越破门而入。
　　楚林也跟家人说了这段时间发生的事情，该了解的情况，楚爸也知道，看着白轻越楚爸心里也是万千思绪，这次林林能从总部被一号救出来是不幸中的万幸，万一下一次呢，谁去救，靠一号？还是靠这个让林林陷入危险中的人吗？
　　本来楚林进特异处楚家父母就不是很乐意，因为在特异处工作还是有一定危险性的，但是他们也挨不住楚林的软磨硬泡，心软下答应了，现在出了这种事，他们就下定决心一定要让楚林辞职，还有白轻越随时都会给楚林带来危险，纵使之前他们对白轻越百般满意，现在也对她弃之如敝屐，这个手也一定要分，他们要驱散走楚林身边所以的危险因素。
　　“叔叔，那我到底要怎么样您才让我见她。”
　　“你们以后都不会再见面了，从现在开始，你们分手了。”


第38章 救火那天我醒了
　　“不光是分手，这个特异处的工作，林林都会辞掉。”
　　楚爸的每一个字都说得掷地有声，而“分手”两字就已经彻底刺激到了白轻越的神经，让她有了短暂的呆滞。
　　“谁说我要分手的，爸，你在胡说些什么，白组长你别听我爸乱说。”
　　楚林下床离门口越近她的心就越慌，在听到楚爸说分手那两字的时候她整个人陷入了一种前所未有的无措，立马打开门走到白轻越身边，完全没有注意到因为门突然打开而跌倒的楚宽。
　　见楚林出来，楚爸不赞同的紧皱着眉头，但还是轻言轻语的对楚林说:
　　“林林，这件事让爸爸来处理，你刚回来，先进去休息。”
　　“这件事不是我自己的事情吗，为什么要让爸你来处理。”楚林一时间也有些气急，尤其现在是在白轻越面前，她不明白楚爸为什么要处理她的感情，她很反感这种做法。
　　“你年纪还小，你不懂，听爸爸的话。”
　　“爸，我已经成人了，我有能力处理好自己的事，我很喜欢白组长，这是我和白组长的感情。”
　　“喜欢？感情？这些东西有你的命重要吗，她能保护你吗？这次你被新人类抓进总部不就是因为她吗？你知道你被抓进新人类总部的时候我和你妈有多担心吗？如果不是一号你现在说不定早就死了，你还有机会在这里跟她谈情说爱，我告诉你，这个手你必须得分。”
　　楚爸神情严肃，他的每一个字都说得铿将有力，语气里充满了不可违抗。
　　“爸，这件事不是你想的这样，你……”楚林很着急，明明她的白组长不是这样子的，她很想告诉楚爸真相，可是又不知道该怎么说。
　　“小家伙，”白轻越拉住楚林的手，朝楚林摇了摇头，阻止了楚林继续反驳的念头，笑着对楚林说:“这次我来就是来看你的，现在看到你没事我就放心了，你要好好休息，别让叔叔担心，知道吗？”
　　“可是……”
　　没等楚林可是出什么，白轻越又说:
　　“这次害得你被抓也是我的错，我不该让你牵扯到威胁之中的，对不起。”
　　白轻越那柔柔的笑落在楚林的眼里，看见的都是一片苦涩，让她的心里一阵紧揪:
　　“白组长，这不关你的事，你没错，错的是那个坏蛋，你别自责，白组长。”
　　“她没错那是谁的错，受害的是你又不是她，你还安慰她做什么。”楚爸看着楚林眼睛里都是白轻越的样子，就气不打一处来，连忙把楚林从白轻越的手里夺回来拉到了自己的身边。
　　白轻越看着自己空空荡荡的手心，那里是一片荒芜，一刹那的落寞过后依旧是一张温柔至极的脸庞:
　　“对不起，叔叔，楚林的事是我的问题。”白轻越说完态度极其诚恳的向楚爸深深鞠了一躬，后起身继续说:“今天我也见到楚林了，我就先走了，我下次再来。”
　　盯着白轻越离去的背影，楚林十分想去追，她没有放过白轻越的一点情绪 ，那一瞬间白组长眼中的黯淡无光，让她心疼，她很想紧紧的抱抱她的白组长，可是无奈她挣脱不了那牢牢钳住她的手，只能眼睁睁看着白组长一点一点的离开她的视线。
　　“所以一号是化成阮航的样子潜进来了，是吗？”
　　轻轻飘飘的声音回荡在这寂冷的空间里，带着丝丝阴冷与愠怒。
　　“是属下的疏忽，请新主责罚。”冷开敛容屏气，冷峻的脸紧紧绷着，而这空气中弥漫的沉重气息也压得他喘不过气。
　　阮航是一号假扮的，冷开着实是没有想到，只待“阮航”离开后几日，他才有所察觉，细细想来，“阮航”这几日的所作所为确实不对劲，只恨他没早点发现。
　　冷开也怀着一丝侥幸心理派人去找阮航，可是侥幸始终是侥幸，现实还是粉碎了他的希望，他在心中暗暗发誓他一定要给阮航报仇，他一定要杀了一号，一想到这，冷开的眼睛里就迸发出凛人的杀意。
　　新主冷哼一声，抬手就朝冷开暴戾的劈了一掌，冷开也不躲，生生的捱过后吐了一大口鲜血。
　　“这次留你一命，下去吧。”
　　“是。”
　　冷开离开后，房间里本就冷幽的气息愈加显得浓郁了，而片刻后，新主也离开了这里。
　　不过，循着凉凉的月色，跟上新主的黑影，终于找到了他的目的地。
　　四周都是黑洞洞的，原本朦胧的月光现如今也彻底消失不见，入眼皆是不见五指的黑。
　　“一号还是没来找你。”
　　那是一颗屹立在这不知多少年的枯树，沧桑无力，单薄枯瘦，佝偻的树干上光秃秃的，爬满了沧桑的沟壑，仿佛没有一丝生机，在这寂寥的黑暗里显得格外孤寂。
　　新主仿佛对眼前的沉默习以为常，继续自顾自的说:
　　“最近一号挺嚣张的，杀了我一个重要的手下，还潜入了我的总部，害我不得不又换了一个隐藏地，不过，你放心我还是会继续找一号，不管用什么方法。”
　　依旧没有回答。
　　“我记得那个女孩叫妖泠，对吧。”说到这，面前灰暗的树枝好像有了些亮光，对这一发现，新主不免笑了起来。
　　“真没想到，她竟然长这么大了，你说她记不记得当初的事啊，要是一开始就把她杀了那该多好，那块晶核现在应该在我手里了。”
　　要那块晶核，新主也是为了提升异能，所以就派了冷开去，在听到冷开说晶核已经被妖泠追回去的时候，他还十分的生气，不过，妖泠这个名字他感觉到异常的熟悉，所以就派了人查，果然是熟人啊。
　　缓缓的，天上的月亮探出头，丝丝清亮穿过狭窄的云隙跑了出来映在新主的黑色斗篷上，片刻过后，新主动了，那张隐藏在黑色下的面貌随着斗篷的落下彻底暴露了出来。
　　一条长长的刀疤从左额角延续到右下巴，僵硬的青白色脸上带着沉沉的死气，深深凹陷的眼窝上是一双灰白色的眸，太阳穴还有一个洞，是个旧伤未被修复。
　　新主走向前，慢慢抚摸着那苍老的树干，扭曲的脸上扯出了一抹极其怪异的笑，苍白眼睛里透出了渗人的光:
　　“这次，我不会给一号任何重来的机会，你们都得死。”
　　这段时间，新人类出了新计划，他们的人攻击更具杀伤力也更具破坏力，特异处自然得忙起来。
　　白轻越下班了，不知不觉中她把车开到了一意，等要下车时她才突然发现一意早就关门了，看着空空荡荡的马路和紧闭的商店大门，白轻越不禁有了一丝惆怅，而盯着一意看了一段时间后，一个人的身影就出现在了她的脑海里。
　　等白轻越开车离开这里，路过一段路口时，那个人的身影又出现了，这里是她们第一次见面的地方，回想起当初小家伙那副呆呆的样子，白轻越就觉得好笑，不过，想着想着那一丝落寞又出现在了她的脸上。
　　拖着劳累的身子，白轻越终于回到了小区，放好车子，乘上电梯，白轻越走到了家门口，但是缩在门口那小小的一团却触动了她心房:
　　“怎么在外面？你不是有钥匙吗？在外面等怎么也不多穿点。”小家伙身上穿着薄薄的短衣短裤，这段日子天气不算冷，但还是有些凉，白轻越的眉头不由得紧蹙起来。
　　见白轻越回来了，楚林就急忙站了起来，面对白轻越的话她没有回答，就直直的看着她。
　　这可怜兮兮的小眼神让白轻越说不出重话，只得长长的舒了一口气:
　　“算了，进来吧。”
　　“白组长。”楚林急忙走上前拉住白轻越后面的衣摆，声音细细软软。
　　听到小家伙叫这个称呼，白轻越不由得轻笑了一声:“别再叫我白组长了，我已经不是了，进来吧。”
　　回到特异处，擅离职守、擅自行动的白轻越自然是逃不了处罚的，她被做了降职处理，现在五组组长由曾宇担任，白轻越代替曾宇成为第一队队长。
　　没等白轻越踏进房门，白轻越就突然被小家伙从后面紧紧的抱住了:
　　“白组长是不要我了吗？”
　　“没有，没有不要你。”白轻越怎么可能不要小家伙了，她怎么舍得，小家伙可是自己拼了命都要留住的人啊！
　　“那为什么，为什么白组长这段时间对我这么冷淡。”
　　“没有冷淡。”
　　“信息不回，电话不接，你也不来找我了，这不算冷淡吗？”楚林的质问让白轻越陷入了沉默，只能默默的听着楚林的控诉。
　　“你知道这段时间我有多害怕吗？我好害怕我的白组长不要我了，好害怕这段感情真的消失了，你知道吗？白组长，你知道吗？呜呜呜……”楚林紧紧抱着白轻越不断的抽泣着，声音也由轻轻的呜咽声逐渐变为号啕大哭。
　　出院后，楚妈楚就要求她写辞职信，阻止她去上班，还在她身上安了追踪器，只要楚林有一点出去的迹象，楚妈就立马出动，并且还控制了她的手机删了白轻越的所有联系方式，让她跟白轻越分手，楚林自然是不肯，还跟楚爸楚爸吵了好多次架。
　　在楚宽的几次暗中帮忙下，她拿回了几次手机幸好她记得白组长的电话，要不然她真的就完了，可是每一次打回去留给她的都是空荡荡的“嘟嘟”声和石沉大海的信息，她联系不到她的白组长了，白组长也没来找她了，她的心慌了，这次也是她费尽了心思才逃出的，就是想要见她的白组长一面。
　　“我妈一直要我跟你分手，可是我一点都不想分手，白组长，你知道吗？你知道吗，你为什么不来找我，我好累，我好怕我坚持不住，我好想好想你陪着我，你知道吗？白组长，你知道吗？呜呜呜……”
　　小家伙的每一次联系，白轻越都知道，可是小家伙被抓的愧疚感与无力感都紧紧的环绕着她，她也害怕，害怕小家伙下次还因为她而受到伤害，楚爸说的对，什么样的感情都没有小家伙的命重要，而不管她是“白轻越”还是“一号”，她的感情带给小家伙的都会是未知的危险，或许分手会是一个好的决定，一号还是顺应于孤独、归属于黑暗的好。
　　可是，现在她的小家伙在哭啊，她真的舍不得啊，舍不得她的小家伙，舍不得她的小家伙独自一人面对这一切。
　　在听到小家伙哭腔的时候白轻越的心就碎了，白轻越转过身拥住了楚林，紧紧的抱住了她，低垂的眸子里泛着泪光，一遍又一遍的轻抚着楚林的背，安抚着楚林的情绪。
　　等楚林的情绪平缓之后，白轻越就把楚林拉进了屋里，给她找了一套衣服带她去了浴室。
　　等楚林洗完澡洗完头出来，白轻越就做好了一碗面放在了桌上。
　　场面又恢复往日的温馨，楚林在餐桌吃面，白轻越就站在后面拿着毛巾给楚林擦那湿漉漉的头发。看着手中细腻柔软的头发，白轻越希望这一刻永远的停住，小家伙还是她的小家伙，她也还是小家伙的白组长，可是现实中的一切却又瞬间把她拉回了冰窖。
　　没等白轻越从这短暂的寒冷中出来，一只手就拉下了她的身子，紧接着一片火热贴上了她的唇。
　　楚林粗暴的咬磨着白轻越的唇，强硬的突破了她的牙关，向白轻越贪婪的索取着，被咬破唇的白轻越感觉到了疼痛，像是想到了什么，立马推开了楚林，撤出了这个吻，但脸上的绯红仍然彰显着她此刻的不平静。
　　但楚林丝毫不在意，顶着红扑扑的脸抱住了白轻越，带着暗哑的声音看着白轻越说:
　　“白组长，要了我。”
　　小家伙水润的深棕色的眼眸里泛着丝丝情潮与缠绵，直勾勾的带着欲望的目光让白轻越不禁心颤了一下，炽热的气息与撩人的妩媚更是让白轻越把持不住。
　　“不行，我们还不行。”白轻越拒绝的话里带着丝丝颤动，里面是掩不住的心潮涌动。
　　她有太多的秘密了，任何一个对小家伙而言都是危险的，她还没处理好，不能给小家伙未来。
　　听到白轻越拒绝，楚林眼眸一暗，抬起手抚上了白轻越的脸，最终落在了她的唇上，缓缓摩挲着。
　　“不行，什么不行，白组长，我都知道哦，我不后悔，我也不怕。”说完楚林就又直直的吻了上去。
　　白轻越承受着楚林的热情，好一会儿她才从楚林的那段话中清醒过来，拉开了小家伙。
　　“你刚刚，刚刚那段话是什么意思。”
　　白轻越说这话时还喘着粗气，喷洒在楚林的耳边，莫名的让楚林的心潮更加涌动，随即搂住白轻越的脖子，狠狠的吮吸了一口那白皙的皮肤，才说:
　　“你救火那天我醒了。”
　　没等白轻越惊愕一下，楚林的吻就朝她冲了过去，这满是情意和惩罚的吻一点一点的吞噬着白轻越的理智，终于那最后一丝理智也完全被吞噬掉了，白轻越扣住了小家伙毛茸茸的头，占据主导，随着白轻越的攻势，楚林渐渐后退，最终被白轻越按在了餐桌上。
　　温柔的吻与细碎的呜咽随着掉落的衣物羞涩了今晚的月亮。


第39章 进攻
　　感情还没来得及温存，猛然出现的一声爆炸就惊醒了这个本该平静的早晨。
　　新人类发动了全力进攻，慌乱的生活再度开始了。
　　“小宽，开门叫姐姐走。”
　　楚爸和楚妈正顽强的抵抗着前面几个豹头环眼的人的攻击，楚宽也在一旁用着自己微弱的异能抵抗着。
　　今天早上还没等他们反应过来，一伙人就突破房门冲了进来，不由分说的就朝他们发动了攻击，楚爸楚妈自然也不是吃素的，跟他们打了起来。
　　楚宽当然也知道现在情况危机，可是楚妈竟然让他去叫姐姐，但是姐姐不在啊，早知道他昨晚就不帮姐姐逃跑了。
　　打架得了些空隙的楚妈见楚宽还愣在那里，不由得蹙眉:
　　“还杵在这做什么。”
　　对上楚妈的视线，楚宽明显有些紧张，张了张嘴，一副欲言又止的模样，而这神情立马就让楚妈想到了另外一种可能，他们只是在楚林身上放了追踪器，可没有限制她的异能，这么大的响动，楚林不可能没听到，不可能不出来，所以只有一个可能，那就是楚林根本不在里面，至于她现在在哪里，想都不用想。
　　“待会儿在跟你们算账。”楚妈冷冷的看了一眼楚宽后就转身投身于跟这帮人的战斗了。
　　楚宽被楚妈这一眼看得身心发颤，不自觉的为自己的下场担忧起来，姐姐这回我可为你被老妈惦记上了，你一定要跟白姐姐在一起啊，要不然我的辛苦就白费了啊。
　　楚妈三人跟这帮不速之客打得难舍难分，而且这些不速之客的数量简直是多的吓人，打完一批又来一人，楚妈他们没有任何机会逃走，随着体力的流逝，楚妈他们也渐渐落了下风。
　　一直被楚妈压着打的男子瞅着这个机会，狠狠的朝楚妈拍了一掌，将楚妈打倒在地，楚爸看见楚妈受伤不由得分神了，也被对手趁机打伤了。
　　就在不速之客的最后一掌要落在楚妈身上时，楚爸连忙爬了起来奋勇向前挡在了楚妈的前面。
　　想象中的一掌没有落下，传入他们耳中的是重重的砸落声与痛苦的闷哼。
　　“爸，妈，你们没事吧。”
　　发现新人类进攻的时候，楚林的心就担忧了起来，所以就连忙拉着白轻越转移到了这里，幸好来的及时，要不然……
　　“我们没事。”最终楚妈和楚爸在楚林和白轻越的搀扶下站了起来。
　　面对楚爸和楚妈的审视，白轻越就觉得头皮发麻、心里发怵，只能迎着目光缓缓开口说道:
　　“叔叔阿姨，这里已经不安全了，跟我们去特异处吧。”
　　楚妈没有说话，就这样眯眼盯着白轻越，过了半晌她才冷哼了一声，答应了，之后楚林就立马发动空间异能将几人转移到了特异处。
　　新人类突然的袭击打了特异处一个猝不及防，但是幸好特异处的紧急预防措施做到很完善，暂时控制住了局面，解救了大部分居民。
　　现在所有的被救居民都被集中在特异处的员工宿舍和被管辖的居民楼，有探员日夜坚守，防止新人类的再度攻击。
　　“如今这种情况，之前你遇到过吗？他们是怎么解决的。”
　　“想知道？那你去问他们吧。”
　　在长长的走道尽头，透过那里的玻璃往外看，那是一片宽阔的风景，即便现在已经被毁坏，但仍旧可以从那些残破中看出它以往的辉煌，白轻越和管是正在这里进行一个短暂的会面。
　　“我怎么可能能问到，跟你开开玩笑嘛。”管是满脸讨好的笑。
　　白轻越无语。
　　管是只好叹了一口气后继续说:
　　“现在新人类进攻这么猛烈，那些虾兵蟹将们，我可以带特异处的人对抗对抗，但新主那边，我们要怎么办。”
　　白轻越沉默了会儿，然后在管是的注视下缓缓开口:
　　“不知道。”
　　“不知道？”听到这个答案的管是脸上写满了不可思议，他看白轻越那么淡定肯定是想好了办法的，现在这个不知道是什么意思？
　　看着管是脸上的表情变来变去，白轻越继续说:
　　“新主是个不按常理出牌的人，对付他以不变应万变就是最好的办法，其他的我自有打算。”
　　白轻越跟新主对抗了一千年，自然是对他的性格有一定的了解，现在双方的战鼓再一次打响了，新主一定会来找她，就算到最后人类真的失败了，大不了再让这个世界重溯一次。
　　“那好吧，如果有什么需要的话可以找我，对了，还有一件事，这个，给你。”管是从衣兜里拿出了一个U盘在手中晃了晃，然后递给了白轻越，继续开口:
　　“你怎么这么不小心，使用异能也不注意一下周围，万一被新人类发现了怎么办，不过还好，这次多亏有我，要不然你就完了。”
　　看着管是那一脸的得意，白轻越就不舒服:
　　“说吧，怎么回事。”
　　“哦，其实也没什么，事情是这样的……”
　　那个U盘里不是别的，正是白轻越为了救楚林那天，冲入火场，使用异能救楚林的片段。
　　交通处的部分监控并没有因为爆炸而损毁，所以就拍到了，但是这段监控没有流传出来，反而是落到了管是的手里，还多亏了一号的小迷弟——赵磊科。
　　赵磊科跟治安处一起负责调查维护了那天的火灾现场，偶然之间就被他发现了这段监控，他当机立断拷贝了监控，摧毁了视频源，然后找到了管是向他求证。
　　管是当然是矢口否认，但无奈赵磊科也不是个好糊弄的，连续十几天对管是围追堵截，还有对管是进行各种试探与威胁，最终还是以管是与赵磊科签订封口协议告终。
　　看着手中的U盘，白轻越的神色晦暗不明，难怪这段时间，她每天都会有意无意的碰见赵磊科，还被迫接受了他多次的帮忙与带有敬仰的注视，原来是这样啊。
　　另一边。
　　小小的病房里是一片寂静。
　　今天楚妈被打的那一下对她的身体还是有伤害的，楚林赶忙忙完工作就跑到了医院，想看看楚妈的身体，可是她一进来就是这样的氛围，而且看楚宽那委屈巴巴的脸，楚林就知道楚妈要搞事了。
　　楚林就更加不敢说话了，就直直的站在床前，顶着那嗖嗖扫过来的十分犀利的冷光。
　　“白轻越呢。”
　　最终还是楚妈打破了这种寂静。
　　“轻轻她正在开会。”楚林偷偷抬头瞥了一眼楚妈后弱弱的回话。
　　从昨天知道白轻越不是组长后，楚林就换了一个称呼，虽然白组长这个称呼她很喜欢，但是她更叫喜欢叫白组长轻轻呢！
　　“呵，轻轻？叫得还真是亲热，开会，她倒是找了个好时机。”
　　“她是我女朋友，我难道就不能叫亲热点嘛，真是的，再说了，开会是上层决定的，又不是轻轻自愿的。”听到楚妈奇奇怪怪的语调，楚林心中就不满起来，但偏偏她不也不敢直接跟楚妈作对，只得细细的说。
　　“你说什么。”楚妈皱眉紧盯着楚林，语气微冷，别以为她听不到。
　　“没说什么，没说什么。”楚林连连摆手，睁着圆圆的大眼睛，里面仿佛写满了无辜。
　　“哼，楚林，你的胆子还真是越来越大了，竟然敢联合你弟弟离家出走了。”
　　“我那不是离家出走，是逃离你们的控制。”
　　对于楚妈的话，楚林的确是不服气的，那段时间的楚妈对她的全面封锁，简直让她窒息，她凭什么要受楚妈的控制，凭什么不可以见轻轻。
　　楚妈也从楚林这有些强硬的话语中感觉到了自己的问题，可是她是在保护她的孩子，尽管方法有问题她也要做:
　　“明天，明天你就跟在我身边，哪里也不能去，我早就帮你递了辞职信，你已经不是交通处的人了，还有白轻越，不准再见她，你们已经分手了。”
　　是的，在封锁楚林的这段日子里，楚妈就帮楚林写了辞职信递给了夏安，楚妈也告诉了楚林，楚林知道的时候也很震惊很生气，不过，她还是在暗中联系了夏安，所以那封辞职信也就做废了。
　　“我是不会跟轻轻分手的，永远不会。”楚林的眼中迸发着坚毅的光，直直的迎上了楚妈凌厉的目光。
　　楚林知道楚妈这样做是为了保护她，她可以理解，但是她决不接受，轻轻是她的底线。
　　“林林，听妈妈的话。”楚爸板着脸，满脸的严肃，他跟楚妈站在同一战线。
　　“我已经不是小孩子了，我有我的思想，我有我的事业，我有我的爱情，你们可不可以不要再控制我了，我已经长大了。”
　　楚林很清楚自己在做什么，楚爸楚妈的这种保护让她感动窒息，一想到要放弃自己的职业，放弃轻轻，跟着楚爸楚妈回去嫁给另外一个人，她就难受的不得了。
　　“林林。”楚爸的眉头皱得越来越紧，语气不禁加重了些。
　　“我想跟轻轻在一起，我热爱我的职业，这就是我的快乐，我希望你们可以用一个新的眼光来看我。”
　　楚林就定定的看着坐在床上一直没说话的楚妈，那眉宇间的不屈与神色里的坚定深深的灼伤了楚妈，让楚妈不自觉得躲开了楚林的眼睛。
　　“可不可以也用一个新的眼光来看看我？”
　　一道温润的女声缓缓的在着冷寂的房间里响起，平白的扫除所有人的不安。
　　“轻轻。”楚林看见来人就直接拥了上去，语气里带着些委屈与无奈。
　　“我来了，小家伙。”白轻越揽住了楚林，语气轻轻柔柔的，眼睛里溢满了笑意。
　　跟管是结束了对话后，白轻越就连忙赶了过来，就怕小家伙又被楚妈逼迫，在她那里受委屈。
　　安抚好小家伙后，白轻越就把小家伙从怀里拉了出来，然后紧紧的攥住她的手走到了病床前:
　　“阿姨，我来看您了，您的身体好些了吗？”
　　“好些了，暂时死不了，我还得多谢你救了我呢。”楚妈这话说的要多阴阳怪气就有多阴阳怪气，落进楚林的耳朵里就不免得让她再次不满起来，还是白轻越挠了挠她的手心才没让她当场发作。
　　白轻越也听得出话里面的刺，可是她也不恼，依旧笑着对楚妈说:
　　“阿姨的身体没事就好，其实，我到这里来还有一件事。”
　　“对于上次叔叔说的分手，我回去仔细的考虑了很久，叔叔说的很对，是我害得小家伙被阮航抓进了新人类总部，是我让她陷入了险境，这是我的无能，或许分手了，就不会连累小家伙了，她就不会再受到无妄之灾了。”
　　说到这儿，那双温柔的眼睛里出现了淡淡的忧虑，让人莫名的哀伤，楚林看见了就觉得格外的刺眼，她不喜欢看到这种神情的白组长。
　　没等这种情绪继续发酵，好听的声音就带着些轻扬的意味继续响起了:
　　“可是，越这样想我就觉得那样的自己根本就不是小家伙爱着的那个白轻越，她懦弱无能，配不上小家伙。”
　　“我不想让这份爱情无疾而终，也不想让这份感情留有任何一丝遗憾，我认真的、急切的、义无反顾的想要跟小家伙在一起，我会用尽全力去保护、爱护、呵护小家伙，也更希望得到叔叔和阿姨的认可，所以请叔叔阿姨允许我和小家伙在一起，至少给我一个机会。”
　　白轻越的话，字字刻骨，句句铭心，盯着楚妈的那双清澈的眼眸里也是看不见底的灼热与坚守，楚林更是被白轻越这番充满爱意的话感动得红了眼眶，随后便跟着白轻越的目光一起望向了楚妈。
　　被这种目光连续盯了很久的楚妈着实感到了不自在，最终把手伸向了床头柜上的水杯，拿起一看，竟然没有了，然后在两道烫人的目光下楚妈放下了被子，冷哼了一声说道:
　　“没水了。”看那两人还没有动静，楚妈清了清嗓子，皱着眉继续说:
　　“不是要机会吗？还愣着做什么。”
　　听到楚妈的话瞪着眼睛的两人对视了一眼后，才如梦初醒般的快速走到了床头柜旁拿起了杯子，然后慌慌忙忙的倒了一杯水恭敬的递给了楚妈。
　　窗外，暖风煦煦，出现了暂时的和谐与安定。


第40章 从前
　　“轻越～白轻越～”
　　一颗葱郁的大树上，一个小小的身影出现在一旁粗壮的枝干上，奶奶的音调拖得弯弯长长，洋溢着欢乐的气息。
　　停在远处的白轻越听到立马出现在树下，她此时穿的是常服，在阳光下，那脸上的笑更加显得明媚，她抬头看着站在上面那个长的乖乖巧巧的小朋友，神色温和的说:
　　“小萝卜头，没大没小，要叫姐姐。”
　　只见树上那人，圆嘟嘟的脸上大大的睁着那双晶亮的眸子，里面是一片澄澈，可爱的脸上挂着灿烂的笑，极其的耀眼，那白皙的皮肤上还透着淡淡的粉，如花瓣般娇艳欲滴。
　　“不～我就不要～”这糯糯的腔调里充满骄横，但偏偏就是让人生不起气来。
　　“好了，那下来吧。”白轻越轻轻柔柔的笑着，朝那人伸直了双手。
　　只见那小小的一团纵身一跃，从树上跳下，卧到了白轻越的怀里。
　　还没等白轻越开口，那小小的声音又开始了:
　　“你不准叫我小萝卜头。”
　　小朋友软软的脸鼓了起来，胖乎乎的两只小手拍在白轻越的脸上，神色颇为认真。
　　“好，不叫。”白轻越揉了揉怀里小姑娘的头，好笑的答应道，后又继续问:
　　“来，说说看，今天怎么想着爬树了，不去找藤蔓玩了吗？”
　　小朋友一直都跟森林里变异藤蔓玩得好，今天去找小朋友吃饭，可没在藤蔓那里找到她，没想到小朋友竟然跑到这颗树上了。
　　“是柏树爷爷让我来的哦～”小朋友的眼睛闪闪发亮，满脸的惊喜，她把埋在衣服的项链拿了出来，只见那块小小的晶核闪着奇异的莹绿。
　　“是吗？”白轻越依旧笑着，但眼睛却暗了暗，这棵树是老柏树消失后，白轻越原地种的，算是一种纪念吧，可是现在老柏树的晶核竟然对它起了反应，那是不是……得再观察观察。
　　小朋友没有注意到白轻越的变化，自己继续开口说:“是的哟，今天在路上走的时候，柏树爷爷的晶核一直闪啊闪的，越靠近这颗树它就闪的越厉害，所以我就一直待在这里哦～”
　　小朋友整整齐齐的白皙小牙齿露出了完美的八颗，扬起来的微笑闪着得意的光泽，而白轻越则从这抹笑中看出了些求夸赞的意味。
　　“真棒，我们的小妖真厉害。”
　　“嗯呐。”小朋友笑得更灿烂了，满脸的骄傲。
　　“走，我们去吃饭，今天有小妖最喜欢的糖醋排骨哟～”
　　“真的吗？”小朋友的眼睛忽的惊喜起来，里面是盈盈的喜悦。
　　“是的哟～”
　　得到了白轻越肯定的回答，小朋友就更高兴了，在白轻越的怀里不停的扑腾着。
　　伴着盈盈的笑声，一大一小两个身影逐渐消失在这幽深的树林里。
　　大柏树消失后留下了他的晶核，之后白轻越也在这里待了几百年，后来一个晚上，一声婴啼打破了白轻越平淡的生活，后来白轻越才知道小朋友是大柏树树旁生存的一株夏雪草，从那以后白轻越也就一直带着她。
　　远去的记忆永远都是那么的深刻，当初那个胖乎乎的小萝卜头，如今也已经出落得亭亭玉立、美丽大方了。
　　妖泠正站在一颗郁郁葱葱的大树下怔怔发神，眼睛里是看不清的思绪，口中轻轻喃着:“小萝卜头。”
　　忽然，一道男声迎着风声响起，低沉的音色里是满满的倦意:
　　“没找到。”
　　一片翠绿的树叶悠悠转转，飘扬而下，妖泠伸手一接，那片树叶就安安静静的躺在了她那白皙的手掌上，随后一道清脆的女声缓缓落下:
　　“知道了，下去休息吧。”
　　男人颔首，之后就立马离开了这里。
　　这里就是当初的那片森林，她们一起生活过的地方，看着眼前的这棵树，妖泠仿佛又回到了从前。
　　在这个时间里，她是被森林里的异人养大的，从来都没有见过白轻越，也没有见过老柏树。
　　在有能力可以感知周围的时候，妖泠就想要跟老柏树取得联系，毕竟在她的操作下，老柏树也会保留记忆，可是让她没想到的是老柏树不见了，但是时间根本就不对，老柏树消失得太早了。
　　后来白轻越也来过这里，她是想跟白轻越说话，可是她根本没有这个能力，白轻越还一直说着“是我害死了老柏树。”之后在这里种下了一棵树后就离开了，完全没有注意到她，所以她就有了一个猜想——白轻越的部分记忆丧失了，而且还出现了混乱，看样子应该是时空重溯的副作用。
　　妖泠人化后，也想过去找白轻越，可是她根本找不到，索性就在这里修炼，一边等白轻越，一边壮大自己的力量，还有找找老柏树，可是她找了很久，都没有找到，不免让她有些气馁。
　　后来，这里成了一个族群，妖泠也担任了重要职务，掌握了巨大的权利，再次找到白轻越也是一个偶然，那次为了追捕通参就恰巧到了E市的能源场，即使白轻越穿着厚厚的防护服，她还是一眼就认出了她，为了惩罚白轻越这么久没来找她，妖泠就不免跟她动起了手，生气ing！
　　在确定白轻越真的忘了她之后，她着实难受了很久，不过，看在白轻越那么认真的跟她道歉，她还是不怨了，毕竟这也不是她的错。
　　从空间里拿出那颗绿色晶核，妖泠不觉叹了一口气:
　　“柏树爷爷啊，你到底在哪里呢。”
　　妖泠其实也想过要告诉白轻越，可是这段时间，白轻越那边有各种麻烦，而且白轻越自己也认为老柏树已经死了，说出来白轻越也不一定能相信，况且妖泠自己也没有亲眼见过老柏树，根本就不确定他是否还在这个世界上，所以就延至了下来，不过要是她还是找不到，她就必须要去告诉白轻越了，妖泠如是想。
　　幽冷的黑夜里，一阵喧嚣惊扰了这个平静的夜。
　　“小心！”
　　随着李洵的一声吼，白轻越躲开了那狠狠刺向她的巨大藤蔓，但这块平坦的地却平白无故的遭了殃，霎时间，尘土飞扬，激起的沙砾不要命的四处奔洒开来，一个巨大的深洞出现了。
　　眼前身子妖娆的庞然大物，原本是一个三阶异人，但由于受到DFF1的感染，由于抑制不住爆出了原形，出现了狂躁现象，本来一株三阶的植物对于他们而言是很容易解决的，但是DFF1的激化作用让它体内的异能四处流窜，全力爆发，让它处于一个暴走的阶段，所以或多或少都有些棘手。
　　白轻越轻轻皱眉，眼中的不耐一闪而过，随后冷冷开口道:
　　“全力攻击它的右下侧，那里是它的生化心。”
　　生化心，是部分异人在人化的过程中分化出来的维持生命动力东西，相当于人类的心脏。
　　听到白轻越的话，正在跟异化植物搏斗的几人，迅速反应，凝聚全身异能，朝着异化植物的生物心奋勇攻击，异化植物一时不慎生物心受到攻击，出现了短暂的麻痹，白轻越抓住这个机会，立马跳到了异化植物的身上，从口袋里拿出一根注射器，朝异化植物狠狠的扎了下去，瞬间，异化植物安静了下来，变为了人形，倒在地上。
　　这是DFF1的解药，白轻越他们带了很大批的数量出来，没错，他们现在被派往了Z市外，营救其余散落在外的人员，而且DFF1的感染随着新人类进攻也变得更加猛烈，他们得沿途派送DFF1的解药，这也是他们外出的另外一个目的。
　　眼前的危险终于倒下，白轻越也不禁松了一口气，但是腹部传来的阵痛。还是让她微微倒抽了一口凉气。
　　“老大，你没事吧？”李洵把倒在地上的那人派人带走后，就连忙走到了白轻越的身边。
　　他们已经离开Z市两个月了，因为新人类的破坏，交通工具和交通枢纽已经被毁得差不多了，他们就只能开车，加上他们已经连续赶了很久的路，两个月的舟车劳顿着实让每个人都很疲惫，此时他们每个人的身上都带着倦意，现在又跟这个异化植物大战了一场，精神就更差了。
　　而且这些日子里，他们遇到什么危险，几乎都是白轻越解决的，李洵有些担心白轻越的会疲劳过度。
　　李洵浓重的担忧，使白轻越微微摇头，一脸轻松的笑着回答:
　　“我没事，回去吧，他们还在等着我们。”
　　从白轻越降职的时候起，白轻越不止一次的告诉李洵让他不要再叫自己老大了，可是这个瓜娃子不听呢，死都要叫她老大，白轻越也拗不过，就只能听之任之了。
　　“好。”
　　他们现在正在一处农场，来这里也是接到了农场主的报案，说他们家的员工突然变出了原身，不断的攻击他们 ，他们也打不过他，就逃到了另外一边的小厂房住下，白轻越找到他们的时候，就留了一部分人在那里保护他们，自己则带了些人来对付这个变异人  ，现在变异人解决了，他们也该回去了。
　　最后回去的时候，李洵又担任起了白轻越的司机，开着车朝远方的灯火开去了。
　　“楚小姐，喝杯水进屋坐一下吧，白队长应该快回来了。”
　　严肃端了一杯水走到楚林的身边，神色温和。
　　看着眼前这个急切不已的小姑娘，严肃就觉得好笑，他可是亲眼看着这个小姑娘一路上都在担忧着白轻越，如何在等待的时候坐立不安，如何从这个房子里走到了门外，如何望妻成石，可是他也何尝不是想着念着担心着他的那个他呢。
　　“谢谢。”楚林有些不好意思的接过，不自觉的在心中问自己她有表现得这么明显吗？可是，她真的好担心她的轻轻耶，轻轻怎么还不回来啊，她会不会受伤了呀！
　　“白队长很厉害，不用担心。”严肃很明显的能够感受到楚林那从心到身都散发出的担忧，于是宽慰的说。
　　“嗯，我知道。”虽然这是事实，但是楚林还是很担心啊，看着严肃一脸的平静，楚林不禁有些疑惑:
　　“难道你就不担心吗？”
　　严肃自然知道楚林在说什么，看了看戴在左手无名指上的戒指，严肃的眼睛里漾起了一丝柔波，他们早就结婚了，还是李洵在特异处当着同事的人面向他求的婚，这件事情还被同事们津津乐道了好久。
　　“担心，怎么可能不担心，每一次出任务的时候，我都在为他祈祷，希望他能够平安归来。”
　　清凉的月色下，银润的戒指上闪着朦胧的光，太不仅迷住了严肃，更迷住了楚林。
　　“我们回来了。”
　　突然响起的男声拉回了二人的沉浸，还没等楚林反应过来，白轻越就已经抱住了她，并且在她的耳边轻喃道:
　　“小家伙，我回来了。”
　　被温暖重新拥住的楚林，如获至宝的紧紧回抱住白轻越，在白轻越的怀里蹭了蹭。
　　“轻轻，你回来了呀～受伤了吗？”
　　“是啊，我回来了呀～”
　　白轻越宠溺的看着小家伙，亲了亲小家伙的发旋，自动忽略了小家伙后面的问题。
　　可是楚林也不是个容易糊弄的人，发现怀中人的身上有点不对劲后，就立马抬头，直直的盯着白轻越的眼睛，面色严肃，压低声音说:
　　“是不是受伤了。”
　　白轻越见也瞒不住，也就只好点了点头以示承认，今天晚上跟异化植物战斗的时候，为了救队员，被异化植物窜了空子，不小心伤到了，流了点血，本以为可以瞒过去，可是奈何小家伙的鼻子太灵了。
　　没管还在院子里亲热的另外两人，楚林拉起白轻越就到了农场主为她们准备的房间里去了。
　　看着白轻越身上又出现的伤，楚林又是心疼又是生气，轻轻怎么能这么不爱护自己呢，虽然不会死，但是受了伤还是会很疼的呀，所以楚林在给白轻越上药的时候，一边怨着那个异化植物，一边还不停数落着白轻越，整个人都是气鼓鼓的，弄得白轻越都想直接冲上去堵住这张不停巴拉巴拉的小嘴，白轻越这样想着，也就这么做了，以吻封缄。
　　今晚，晚风清凉，月色如华，让人不禁感慨道:又是一个良宵夜啊！


第41章 高允被抓
　　“他指明要单独见你，否则，他就杀了小允允。” 夏安的眼眶红红的，声音里带着丝丝颤抖。
　　夏安和高允也受调配走上了另外一条路线，现在已经到达了W市的郊区，可是正在这时，突然一伙新人类冲了出来，带首的人是冷开，跟他们进行了一番激战之后，高允被他们抓了，最后还留下了一个地址，说要让白轻越去见他，夏安就连忙打电话给白轻越把她叫了过来。
　　白轻越在接到这个电话之后，心里就有了猜想，‘白轻越’并没有跟冷开见过面，更别提他们之间结下什么仇怨了，只有阮航一事能够间接的跟她扯上关系，所以冷开就只能是来报仇了。
　　于是白轻越就带着手下，在楚林的帮助下立马到了 W市，看着眼前极力压制难受的夏安，白轻越仿佛看到了曾经的自己。
　　白轻越心里觉得愧疚，毕竟这件事情是因她而起:
　　“我会把高允安全带回来的，你放心。”
　　楚林也一直站在夏安的身边安慰着她，在新人类总部关着的时候，她见过冷开几次，是个面容阴冷、神情凌厉之人，她也听说过冷开的传闻，说他手段狠辣、杀人如麻，虽然她很担心高组长，但是她还是相信她的轻轻一定可以把高组长从那人的手中救出来。
　　夜色寂寥，残垣断壁间，到处都是荒凉败破，这轻风中矗立着的楼房颤颤巍巍的，仿佛下一秒就要倾塌而下，这是一处废弃的楼房，冷开他们就在里面，带着被抓的高允。
　　“你们做梦吧，白轻越是不会来的，我跟她可是天生的死对头，恨不得一见面就杀了对方的那种，她是不会来救我的，你们死了这条心吧。”
　　高允的声音掷地有声，回荡在这昏暗空寂的房间。
　　高允被五花大绑，随意的丢在了地上，不断的扭曲着身子大喊着，但是眼前的一众人没有一个人搭理她，但是这也架不住别人会烦啊。
　　“把她嘴堵住。”冷开皱着眉头，眼神里满不耐烦，从他把高允抓来，高允就一直在喊，真不知道她有什么好喊的，至于高允口中的那些话，他可是一个字都不信。
　　随着冷开的命令，高允的嘴上立马就多了一块胶布。
　　只能呜呜喊着的高允，心中已经把白轻越骂了个狗血淋头，为什么，倒霉的是她啊，他们要找白轻越就去找白轻越啊，为什么要绑她呀。等她出去了了，她一定要狠揍白轻越一顿，害得她如今这么狼狈，也不知道安安怎么样了，她现在肯定担心死了，怎么办，怎么办。
　　等高允最后放弃抵抗，安静了半晌后，一连串急忙的脚步声响了起来，紧接着的是一道沉稳的男声:
　　“首领，白轻越来了。”
　　冷开听到这个消息，阴沉的神色里闪过一丝寒光，身上的那股肃杀之气瞬间凌然而上。
　　从知道阮航死后，冷开就一直在查阮航身边的事，自然也知道了白轻越，如果那天阮航没有跟白轻越相约决斗，阮航是不会被一号抓到机会把他杀了的，白轻越也是害死阮航的人间接凶手，而且根据查到的消息 ，白轻越那段时间行踪成谜，说不定她跟一号见过，或许可以从她的身上找到一号的线索。
　　他本来是要去找白轻越的，可是没想到让他碰到了高允，好吧，竟然碰都碰到了，换个方式也是可以的，还省得他去找白轻越了。
　　静谧的黑夜里，细细小小的灰尘在一束束车灯的照耀下闪着白光，一旁平静而深邃的死潭里映着皎洁的月。
　　“很高兴你能来赴约。”
　　白轻越没有理会冷开的话，直接开口道:
　　“高允呢？”
　　冷开笑了笑，朝手下人点了点头，然后被五花大绑着的高允就被带到了冷开的身边。
　　看着一身狼狈的高允，白轻越轻轻皱眉，神情担忧：
　　“要怎样你才会放了她。”
　　白轻越的问话，冷开没有回答，反而是走到了水潭旁，抬头看着天上的那一轮明月，神色里闪过一丝怀念与哀伤，随后轻声的说道:
　　“那晚应当也是这样一番场景吧，只可惜小航没有这个机会欣赏了。”
　　没等这股柔和之色持续多久，冷开周身的气息就变得冷凛起来，只听他继续说道:
　　“我给你一个机会，告诉我，小航在哪里。”
　　就算小航死了，他也一定要找到他的尸体。
　　白轻越自然是知道冷开在说什么，但是她不能承认:
　　“你到底在说什么？如果你是说阮航邀我决斗的那一晚，我可以很明确的告诉你，我根本就没有见到他，我一直等到了早上，他都没有出现过，之后，我还花了很长一段时间找他，如果你是因为这件事要抓高允引我出来，大可没有必要。”
　　白轻越那种诚恳的态度和那肯定的话语让冷开出现了短暂的恍惚，不过他立马就定住了心神，冷冷开口道:
　　“满嘴谎话，你以为我会相信你吗，就算你说的是真的，跟小航有仇的，我一样不会放过。”
　　说完，冷开就瞬间移动闪到了白轻越的面前，拿着手中的匕首朝白轻越的心脏狠狠的攻了过去，可是就当匕首快要刺入心脏时，一道强光打开了他，那是白起凝聚的光能团。
　　闪开一击的白轻越抬手立马朝天上释放出一束白光，直插云霄，那是他们行动的信号。
　　因为冷开要单独见白轻越，众人不放心，就决定跟着白轻越一起去，这样也可以增大解决高允的几率，但是也害怕那些人类发现他们的气息，所以就离见面地有点距离的地方埋伏着，只要白轻越一发信号，他们就立马行动。
　　看着白轻越进去了这么久一直没放信号，李洵内心很是着急担心，看着那种白光出现后，李洵就立马带人飞快的赶了过去，一到那里看见的，就是冷开在跟白轻越对战，后面还站着一帮新人类，同时还有那禁锢着的高组长。
　　等李洵带人一出现，新人类那边也立马警觉，双方就直接这样干了起来。
　　躲开白轻越的攻击，冷开看着一旁的混战，冷笑了一声，缓缓开口:
　　“啧，竟然还带了人。”
　　白轻越对冷开话里的揶揄不可置否，冷漠的回答道:
　　“对于像你这样的恶人，是不用信守承诺的。”
　　冷开嗤笑了一下，然后紧紧的盯着白轻越，眼神里带着满满的嘲讽，仿佛看白轻越就是在看一个笑话:
　　“你认为你能打过我吗？”
　　白轻越是七阶的光系异能者，而冷开是八阶的双系异能者，阶段上的差异给足了冷开优越感。
　　眼前的人过于狂傲与自大，让白轻越不禁轻轻皱眉，要按她本身的实力，轻轻松松的就可以把他杀死，可是现在她是白轻越，不能随意而为，有点麻烦，得想想用什么方式杀死他，又不会怀疑。
　　白轻越的神色落在冷开的眼里，那就是害怕，所以那眼中的嘲讽之意就越来越深了，可是突然出现了另外一个声音就打断了他的继续轻视。
　　“现在，打败你，应该能了吧。”
　　不知道什么时候被解救出来的高允就出现在白轻越的身边，即使高允此刻一身都是灰尘扑扑的，但是浑身上下都透出坚毅的气息。
　　看着高允刚被救出来，就要跟着她一起战斗，白轻越心里其实还是不愿意的，毕竟她过来就是来救高允的，而且她也有能力可以对付冷开，不需要高允的帮助，万一她受伤就不好了。
　　“高允，你……”可是还没等白轻越的话落下，高允就打断了她:
　　“闭嘴，待会儿再跟你算账，现在先把他解决了。”
　　虽然她被抓过来，或多或少跟白轻越有点关系，但是她一点都不怨白轻越，只怪自己技不如人，而且在知道白轻越一个人过来的时候，她还是挺担心，毕竟冷开可不是那么好对付的，不过，现在嘛，不一定能打赢冷开，但是一定可以对他造成一定程度的伤害，挫挫他的锐气，谁叫他这么对待自己。
　　算了，看高允这个样子，她是不可能走了，白轻越就只能作罢，再次集中精神来跟高允一起对付冷开。
　　“呵，不自量力。”
　　冷开望着眼前的两人冷嗤了一声，立马一晃身就到了两人的身后，开始吸收她们的异能。
　　纵使两人反应的及时，也耐不住体内异能的瞬间流逝，明显高允的情况越来越不对，白轻越凝神立马爆发体内的异能，打开了冷开对两人的异能吸收，白轻越连忙扶住一旁快要倒下的高允。
　　突然被中断吸收的冷开，有些惊奇，这还是第一次，第一次有人可以主动断开他的吸收，而且白轻越身上的异能很纯净，有一种特殊的涌动，这是他从没有见过的。
　　冷开直直盯着白轻越的眸子里带着深邃的漆黑:
　　“你，很有意思。”
　　可是冷开的这句话说完，不待白轻越的回话，远处传来的巨响停止了所有的打斗。
　　登时，那张阴冷的脸挂上了一抹意味不明的笑:
　　“那边的战斗开始了。”
　　听到巨响的白轻越就心中暗道不好，立马带着高允和李洵朝着巨响的方向跑去，那里是他们的集合点。而站在一旁的冷开也没有阻止他们的离去，只是带上了人在后面缓缓的跟着他们。
　　这边，战火纷飞，硝烟弥漫。
　　新人类的突袭，他们之前有了预防，可是没想到他们来的人会这么多，攻击会这么猛，完全就像是倾巢而出。
　　一道痴狂分男声随着明灭不定的火光悠悠响起:
　　“既然我大哥那么喜欢你，你就下去陪陪他吧。”
　　“你这个疯子。”
　　小八红着眼睛一路强势的攻击着楚林，而楚林也能够很明显的感受到周围的空间越发的具有撕裂感。
　　他们两个都是空间异能者，但是小八是七阶，楚林只是六阶，而且现在也没有人能够帮助她一起对抗小八，所有的人都在战斗，白轻越他们也还没有回来。
　　小八完全就是一副癫狂的模样，可以想象阮航的死对他的打击到底有多大，他现在唯一的想法就是杀了楚林，他的大哥已经死了，他也一定要杀了大哥喜欢的人让她去陪他，至少不要让大哥在黄泉路上太孤单了。
　　这次引白轻越过去，就是想让白轻越回来的时候看着她至亲至爱的人死在她的面前，这才是他们的最终目的，既然阮航没有得到幸福，那白轻越她们也不配得到幸福。
　　小八阴冷的眼睛里带着满满的凶狠，扭曲的脸上浮现了一抹诡异的笑，小八慢慢缩紧空间，“砰”的一声，楚林周遭的防护罩破掉了，那股强烈的撕扯感直直涌入楚林的身体，仿佛要别她整个人给撕碎。
　　小八看着面色痛苦的楚林，露出了满意的笑，抬手准备给楚林最后一击，彻底撕碎她时，意外发生了，一道强光突然迸发出来，破开了他的攻势，直直的冲进他的空间，楚林这时也瞬间逃脱了小八的桎梏，看着倒在一旁吐血的小八，大口大口的喘着气，一颗晶莹的水晶正在她的胸口闪着光辉。
　　那是一个吊坠，是白轻越送给楚林的，里面凝聚了白轻越储存的异能，危急时刻可以保护楚林。
　　楚林用手握紧了水晶，吻了吻，然后放进了衣服里面。
　　而被这道光攻击的小八可就没那么好了，那道光冲进了他的空间，他感觉到自己的空间受到了极大的冲击，并在不断的萎缩枯竭，而且，随着白光的游走，蚀骨的疼痛就充盈着他的身体和大脑，让他痛不欲生。
　　小八痛的不断的在地上打滚，脸上的青筋都爆了出来，嘴上还在愤怒的喊着:
　　“你对我做了什么。”
　　得到休息的楚林，这时已经缓了过来，走到小八的旁边，冷冷的看着这地上痛苦扭曲的小八说道:
　　“既然你这么效忠你的大哥，那你就下去陪他吧。”
　　楚林可没忘记，在新人类总部的时候小八是怎样恶劣的对待自己的，这次新仇旧账就一起算吧。
　　在小八惊恐与痛苦的眼神下，楚林正准备发动异能杀死小八时，一个人的出现点亮了小八眼中的希冀的光。


第42章 妖泠，好久不见
　　“救我，关快，救我。”
　　这次攻打这边的行动是小八与关快一起负责的，所以现在垂死挣扎的小八看见关快就像看见救星一样赶忙爬了过去，紧紧的扒拉着关快的裤腿。
　　关快平静的看着他，眼睛里没有一丝波澜:
　　“你不是七阶吗？怎么连一个六阶都打不过。”
　　关快那语气中的嘲讽都快溢出来了，或许是小八求生欲和疼痛感太强烈，完全没有注意到，反而强忍疼痛认真解释起来。
　　“她身上有东西，伤了我，快救我，我浑身上下都痛死了，把她杀了，给我报仇，啊，好痛。”
　　说完，小八又在地上疼得打滚。
　　关快听着小八痛苦的叫喊，看着他不断抽搐的身体，眼睛里浮现出一丝笑意，缓缓开口道:
　　“哦，是吗？可是，我看你怎么痛苦，要不然我先帮你了结痛苦如何。”
　　被疼逼的嗷嗷叫的小八听到这话，脑子里有了一丝清明:
　　“怎，怎么了结。”
　　“杀了你，不就了结了吗。”
　　“你……”没等小八的话说完，一道深深的割痕就烙在了他的脖子上，错愕的眼睛瞪得大大的，奔涌的鲜血染红了这片空地。
　　白轻越带着人赶到时，这片集结地里已经是一片混战了，但是现在她在乎的只有小家伙，而高允来找的也只有她的安安。
　　紧跟而来的冷开看到这样的场面自然很满意，楚林应该死了吧，真期待白轻越看见她死去的场景。
　　白轻越朝着一个目的地使劲奔去，一来就看见楚林被一个新人类缠上了，出手一击就打开了他，楚林见状也立马把他绞杀死了。
　　白轻越立马拥上去，抱紧了楚林:
　　“小家伙，没事吧。”
　　在白轻越的怀里找到了安全感，楚林不安的心终于放了下来:
　　“没事，我好好的，多亏了轻轻的水晶，那轻轻呢？受伤了吗？”说着，楚林就要对白轻越上下其手。
　　“我没事，高允也被救回来了。”
　　可是两人之间的安静还没有持续多久，一道冷冷的男声就响了起来:
　　“你竟然还没死。”
　　两人相拥的场面落在冷开的眼里就觉得十分刺眼，他也不禁疑惑，小八呢，他怎么没有干掉楚林。
　　白轻越自然是知道冷开一直在跟着她，当时她的心里只有小家伙，没有把他放在心上，但是现在她找到小家伙了，是时候解决掉他了。
　　“小家伙你先走。”
　　楚林张嘴正欲反驳，冷开却打断了她:
　　“你们谁都别想走。”
　　瞬间，一记光刀狠狠的劈向了她们，白轻越立马就拉着楚林闪过，躲开了这一击。
　　看着地上深深的沟壑，白轻越轻轻皱眉，随后抬手在楚林的身边凝聚起了一个防护罩，嘱咐道:
　　“别出来。”
　　没等白轻越抽身离去，楚林就拉住了她的衣服，一脸的担忧:
　　“小心点。”
　　楚林自己也知道，自己帮不了轻轻什么，说不定还会拖累轻轻，现在的她只能尽量不让轻轻担心，待在这里是最好的选择。
　　白轻越对楚林柔柔一笑后轻轻点头，然而，转去身看冷开时，却是满满的冷意，仿佛是在看一个死人。
　　此时冷开显然被白轻越的这种眼神挑衅到了，他刚刚可是在她们身上吸收了不少异能，想来现在她们也是强弩之末了。
　　冷开拿出匕首，凝聚异能，瞬间移动至白轻越的面前朝她狠狠的刺了下去，可白轻越哪有这么容易被干掉，向后一退，爆出异能团砸向冷开，冷开登时被打了出去，没等冷开反应，白轻越继而凝成光箭朝冷开密密刺去，冷开赶忙用防护罩一挡，可是让他没想到的是那根根光箭竟刺破了防护罩，直直的扎进了他的身体。
　　是他轻敌了，没想到吸收好白轻越的异能，她竟然还有这么强的攻击力，而这个想法却让冷开愈加兴奋，他的眼里涌动着振奋的波涛。
　　冷开完全没有注意到身上涓涓流着的细血，那股疼痛不停的刺激着他兴奋的神经，他调动全身的异能汇聚至匕首，然后纵身一跃，刺向白轻越，刀刀致命，步步紧逼。
　　面对这样迅猛的攻击，白轻越一次又一次的打开了冷开的刀尖，寻着机会找到空隙，白轻越立马就朝冷开踹了一脚，踢开了他，两人间的距离再次被拉开。
　　被踹开的冷开正欲重新发起进攻时，白轻越悠悠的声音就传了过来，打断了他的动作，也割断了他最后一丝理智:
　　“阮航真不愧是你养大的，那眼底的疯狂还真是一模一样。”
　　跟阮航对打的时候，白轻越就看到过他眼睛里那种嗜血的疯狂，与现在的冷开如出一辙，她很讨厌这种人，因为他们足够的痴狂，足够的不要命，就像以前的她。
　　“所以你承认了。”
　　回想起那时白轻越竟然可以把谎话说的这么诚恳，冷开的眼中的寒意就越深。
　　冷开没有给白轻越回答的机会，直接出手，凝聚全身的异能，直直的冲向了白轻越，他要给小航报仇。
　　可是白轻越是不会给他这个机会的，等冷开冲过来的时候，一道强光就刺穿了他的心脏。
　　“你……你……”冷开不可思议的，睁大了眼睛，眼神里满是错愕。
　　不可能，怎么可能，他可是冷开呀，怎么可能被一个区区的七阶异能者给杀了呢？除非……
　　“就是你想的那样。”得到了白轻越最终的答案，随着强光的消失，冷开直挺挺的倒了下去，带着错愕与不甘永远的倒了下去。
　　了结完冷开，等白轻越松了一口气后，一道女声就从幽深的黑夜里缓缓的传了出来:
　　“你就这么把他杀了，还真是不怕暴露啊。”
　　“你不是来了吗。”
　　妖泠是七阶的双系异能者，她是七阶异能者，她们俩联合杀死冷开的可信度会比她一个人杀死冷开的可信度高，也不容易引起别人怀疑。
　　“哟，你还真是看得起我。”随后一道倩影缓缓走出。
　　出来找白轻越的妖泠，自然也联系了些人，知道了这件事，就连忙带人赶了过来，不过，看这个情况，现在好像不需要她的帮忙。
　　看到危险已经消失，楚林就急忙从防护罩里跑了出来，跑到了白轻越的身边，紧紧的抱住了她。天知道她在一旁看着白轻越跟冷开对战的时候，她有多么的紧张，尤其是看到冷开那不顾一切，一次一次的刺向白轻越时，她有多么的害怕，她有很多次都想冲出那个防护罩，但是想到自己的能力只有这样，只能硬生生的制止了自己的脚步。
　　这还是她第一次看见白轻越跟别人战斗的场面，她知道战斗难免会有所伤害，但是她也从来没有想过自己看到白轻越跟别人对打的时候，自己会这么的心惊胆战。而且，白轻越还不是普通人，她，是一号啊，面临过的险境，肯定比现在的要严重的多，面临过的对手，肯定也有比冷开更加阴险，更加具有攻击力，越想着，楚林心中的那种种担忧就更加强烈了。
　　“好了，我没事，我没受伤，别担心。”感受到怀里人的不安，白轻越轻轻安抚着。
　　“你就不可以只是我一个人的轻轻吗？”
　　闷闷的声音从低下传来，让白轻越愣了一下，一时也不知该做何回答。
　　一旁的妖泠就在这时开口了，缓解了白轻越这时的无措:
　　“你们要秀恩爱，可不可以找个别的地儿，这还有个人呢？大庭广众之下注意点。”
　　楚林听到妖泠的话，立马撤出了白轻越的怀抱，软软的朝白轻越笑了一下，然后跟妖泠攀谈起来，仿佛刚刚的话，她从来没有说过。
　　随着妖泠带来的人的助攻，新人类很快就被拿下了。
　　冷开的死之前自然是在第一时间就传遍了大江南北，新主也不可能不知道。
　　“冷开都死了，还留着你们有什么用。”
　　在听到手下人传来消息，说冷开被妖泠和白轻越联合杀死后，他整个人都快要被气炸了。冷开可是他最得力的手下，整个总部都是在他的管理下运作起来的，他在总部具有很高的声望，但是，现在他死了，肯定给新人类里得到人造成了不小的打击，而且现在特异处也在对他们穷追猛打，新人类的这边的能用之人本就不多，随着冷开和阮航的相继死去，他们的处境就更加艰难了。
　　跪在地上的人自然是不敢说话，只能在新主的威力下瑟瑟发抖。
　　新主看着底下的人心中也有些无奈 ，现在只能他亲自出马了。
　　“下去吧。”
　　新主的命令一下，这人便急急忙忙的走了出去，同时也长长的舒了一口气。
　　而后，这冷寂的房间里只剩下了新主一个人，他那双灰白的眼睛里闪过一丝阴冷，让人忍不住发颤。
　　“妖泠，是时候该去会一会这个老朋友了。”
　　一片的烂漫金黄，微微湿润的空气里飘着淡淡的香气，这里是一片花田，白轻越他们在这附近解决一个变异植物，现在正在休息整顿。
　　白轻越在休息期间的时候，妖泠找她说有重要的事要跟她说，于是她们就来了这片空地。
　　“说吧，有什么事，小萝卜头。”
　　“我跟你说过，你不准叫我小……”话说到一半，妖泠忽的反应过来，神情惊讶的看着白轻越，“你，你记起来了。”
　　“也不算，只是记起来一部分。”白轻越看着眼前的妖泠，神色里满是柔和。
　　小朋友长了呀！
　　白轻越最近总是能够有意无意的回想起以前的记忆，当她的梦里第一次出现小朋友的时候，她就确信那是妖泠。
　　只是记起了一部分记忆，妖泠心中还是有些失落的，可是这也让她足够欣喜，不过，这份欣喜也没有让她忘记她今天找白轻越的目的。
　　“那你还记得柏树爷爷吗？”
　　“记得，怎么了。”
　　“你在现在的时空里还见过他吗？”
　　对上妖泠那双坚毅的眸子，白轻越有了一丝恍惚，随后才缓缓开口道:
　　“他为了救我，早就消散了。”想到这里，一抹淡淡的哀伤就涌现在白轻越的心头。
　　在白轻越的记忆里，是老柏树救了她，甚至为了救她，丢了自己的生命。她还记得当初她还回去看过，老柏树确实不见了，是她害死了老柏树。
　　得到了白轻越的回答，妖泠继续追问:
　　“你确定是这个时空，而不是我们的上一个时空。”
　　妖泠这番话出来，怎么可能不引起白轻越的注意，她心中的疑惑也越来越大:
　　“你这话是什么意思。”
　　妖泠定了定神，在白轻越的注视下缓缓缓开口。
　　她的重生，老柏树的消失，她所有的一切都告诉了白轻越，包括当初她是怎么从白轻越时空重溯下保留住记忆的。
　　时空重塑那年，正好是妖泠十五岁的时候，也是老柏树依靠晶核重新异化的时候，不巧的是意外也出现在这个时候。
　　那天，新主不知怎么找到了一号的踪迹，带了一大帮子人追了过来，他们两个人也进行了激烈的战斗，妖泠一时不慎，被新主抓住了，白轻越为了不伤害到她，被新主钻了空子，受了很重的伤，最后，白轻越也奋力一搏，将妖泠救了回来，也正是这时，给妖泠留下了保留记忆的东西——白轻越的血。
　　那时，白轻越身受重伤，满身的血，大柏树异化用全身精力给白轻越治愈，可好巧不巧，这时新主寻了过来，两人再经过一番搏斗后，新主还是没有压制住一号，不过，看着旁边老柏树和妖泠，他的心里有了一些想法。
　　突然的转变攻击，是白轻越没想到的，看着奄奄一息躺在地上的人和又快要被打回晶核状的老柏树，白轻越就下了一个决定——重溯时空。
　　于是，这个世界所有的一切都有了重来的机会。
　　“到现在，我都没有找到柏树爷爷。”
　　妖泠的这番话，让白轻越陷入了短暂的迷失，好像也让她丢失的那些碎片一块一块的拼凑了回来。
　　可是，没得白轻越把拼图完成，一道低沉的男声就在这金黄的花田里飘荡起来:
　　“妖泠，好久不见，你还记得我吗。”


第43章 古怪的新主
　　莫名的声音从四周响起，妖泠立马就进入警备的状态，将身子挡在了白轻越的面前，此时白轻越沉陷的思绪也立马被拉了回来，他，来了。
　　“你是谁？”妖泠看着前面突然出现的老熟人故做疑惑的问，但微微颤抖的双手彰显了她此刻的不平静。
　　新主刚刚的话，在妖泠的心里掀起了惊涛骇浪，她确信在这个时空里她没有见过新主，不存在新主所说的好久不见，唯一可能的解释就是新主他也有前一个时空的记忆。
　　现在的她只能装作什么都不知道，要不然会给自己，也会给白轻越带来不必要的麻烦。
　　“哦，你不认识我，难道你……”
　　新主的话戛然而止，没了后续，只是笔挺挺的伫立在那里，没有丝毫动作，看着这样的新主，妖泠和白轻越相互对视了一眼，神情里是满满的疑惑，不过，即便如此，她们也没有放松警惕，依旧保持久着防守的状态。
　　双方就这样僵持不下，没有一方先动手，这么古怪的新主，白轻越还是第一次见到，但是他身上的异能波动很正常，不像是受伤，倒像是傻住了，白轻越被脑海里突然出现的这个形容词给惊到了，新主怎么可能会傻住，她肯定是
　　最近太疲惫了，她摇了摇头，试图把这个荒唐的想法甩出脑海。
　　“轻轻。”楚林在远方急切的呼喊着白轻越，旁边还李洵、高允他们，个个都带着警惕、严肃的表情。
　　白轻越她们离开的太久了，楚林有些担心，而且不久后从那边传来了强烈的异能波动，这很难不引起他们的注意，一来就看见白轻越她们正严阵以待的对付前面站着的黑衣人。
　　白轻越自然也被那边的动静吸引了，正想着新主要做什么的时候，新主动了，准确的说是新主抬起了头直直的盯着白轻越一阵子，然后，起身离开了，离开了？
　　盯着新主离开的方向，白轻越陷入了久久的迷惑不能自拔，等楚林直直的冲向白轻越的怀里，她才重新找回自己。
　　“轻轻，你没事吧。”楚林紧张兮兮的看着白轻越，那个满身黑衣的人给楚林带来了极大的不安全感，在看见他的第一刻她就知道他是新主，是轻轻的死对头。
　　“我没事。”白轻越缓过神来，轻抚着楚林的头。
　　“老大，刚刚发生什么事了，那个人是谁。”
　　刚刚那个人的气势很强大，肯定不是一个简单的人物，李洵不免有些担心。
　　对于李洵的疑问，白轻越没回答，只是摇了摇头，接着告诉李洵加强防御，然后带着他们离开了这里，回到了
　　W市。
　　在他们离开后，片片金黄色的花瓣，随风飘扬，迎风远去，在缕缕阳光下重新焕发出夺目的光彩，在阵阵清风中前往被遗忘的远方。
　　“这里的风景真好。”一个低沉的女声缓缓的在楚林耳边响起，一张毛毯随即盖在了楚林的身上，然后，她的背后就陷入了一片温暖之中，手上也传来了丝丝暖意。
　　从花田里回来，小家伙的兴致就不高，晚饭的时候，也只是小小的扒了几口饭，确实是让白轻越有些担心。
　　最后，白轻越还是在天台上找到了她，小小的人影在天台上孤寂的站着，那影子在月光下也拉得老长，平白透出了一丝落寞，白轻越看见怪心疼的。
　　白轻越从后面抱住楚林，握紧楚林放在前面的手，运用异能不断的朝她传过热能，试图驱散她浑身的寒意。
　　“这哪有什么好风景，轻轻你就知道睁眼说瞎话。”
　　楚林转过身回抱住白轻越，在白轻越的怀里蹭了蹭，软软的声音闷闷的。
　　看着眼前的一片黑，就让白轻越想到了那晚，于是勾唇笑道:
　　“是吗？可是我记得某只喵曾经还夸过眼前黑黢黢的一片呢，那天晚上还不像今天晚上有月亮。”
　　白轻越一提这个，楚林就回想起了那天晚上自己的那副傻样，那白皙的脸庞上瞬间就爬上了一抹羞红:
　　“轻轻你好坏，那天晚上明明是你的错，我是为了顾及你的面子好吗？现在你竟然还取笑我，我不要理你了。”
　　“好，是我的错，谢谢我的小宝贝当时顾及我的面子，我的小宝贝最好啦～。”白轻越揉着楚林的头，满脸的宠溺。
　　“谁是你的小宝贝，我才不是，那个妖泠才是。”这段时间，白轻越一有时间，妖泠就来找她，别以为她不知道。
　　“小醋猫，你才是我的小宝贝啊，你是我最爱的小宝贝，仅此一个的小宝贝，来，亲一个。”
　　“不要。”
　　楚林说着不要，身体却很诚实，看着白轻越要落下来的吻，躲都没躲，最后一个响亮了“mua”落在了楚林的脸颊上。
　　看着心情有些转好的小家伙，白轻越用手理了理她脸上的碎发，然后轻声问道:
　　“好啦，我的小宝贝不生气了，那就来说说看，今天怎么了呀，心情这么低落。”
　　楚林定了定眸子，清澈的眼神里满满的都是映着白轻越的模样，看着眼前的白轻越，她的脑子里想的都是她到底该拿她的轻轻怎么办啊。
　　那次妖泠来找她怎么可能不会跟她说什么呢。其实楚林不光是在白轻越救她的时候醒了，在白轻越跟妖泠在她病房里见面的时候她也醒过，只不过是轻轻太笨了，连妖泠都发现了，她竟然都没发现，轻轻还以为自己藏得好好的，轻轻真是个大笨蛋呢，楚林有时候也会在心中暗暗的想。
　　说实话，在知道她的轻轻是一号的时候，她觉得出乎意料，但又觉得在情理之中，毕竟那次受伤从侧面上不也能印证吗。她的思绪很混乱，她不知道该怎么去面对这一切，但是一看见白轻越她脑子里浮现的第一个想法就是那是她喜欢的人，其他的一切好像都变得不那么重要，所以她选择“放下”了。
　　可是等妖泠找那一刻她就知道自己不能“放下”了，在妖泠的口中，她了解到了另外一个不同的轻轻，知道了有个轻轻的所有一切，妖泠也直言告诉过她让她早些放弃轻轻，毕竟如果要跟轻轻在一起的话会很辛苦，可是她当时坚定的否决了，因为在听到轻轻所遭遇到的一切时，她心中所想的却是她为什么没有陪着轻轻遭受这一切。
　　现在的她，依旧坚定否决跟轻轻分开，但是只要想到轻轻要去面对危险，面对新主，而她什么都帮不了轻轻，她心中的恐惧与无措就四漫开来，她真希望轻轻可以不要参与这些战斗，要是她不是一号，不是白组长，不是白队长，只是她的轻轻就好了，她现在终于可以体会到楚妈不想让她陷入危险，而让她离开白轻越的想法了，她也真想把轻轻锁在家里，只做她一个人的轻轻。
　　而且，根据妖泠所说，轻轻是可以重溯时空的，但是副作用就是会让白轻越的记忆方面出现问题，如果真的到最后，最糟的情况出现了，轻轻需要重溯时空话，轻轻是不是可能就会把她忘了？一想到这种可能性，一种深深的无力感就席卷了她。
　　感受着白轻越温柔的目光，楚林张了张嘴想要说些什么，可是说出来的却是:
　　“没什么，就是今天有些头晕。”说完楚林就又把头埋进了白轻越的怀里。
　　“真的吗？”
　　“真的，我好冷啊，要轻轻抱我下楼。”
　　“好。”白轻越并不想强迫小家伙说出来什么，但心中也有些猜测，然后认命的把她的小家伙抱了起来，离开了这个空荡荡的天台。
　　回去的新主自然也是没有闲着的，今天他的为了去解决妖泠的，可是没想到他竟然看到了一张熟悉的脸。
　　“新主，这是找到的资料。”
　　这些资料找起来根本不费劲，因为冷开之前就查过她，还好，这些资料都保存着，要不然现在让他去找，肯定要花一番功夫，不过，看新主这么急用，没等他找到他可能就先死了。
　　新主迅速抽过，拿起资料翻开起来，可是找不到任何有用的信息，只有那张脸是唯一跟她有联系的。
　　“孤儿，怎么会是孤儿，再去找，直到找到联系为止。”
　　急躁的声音里充满了不可置信与不罢休。
　　被丢下命令的手下，他心里也苦啊，信息里白轻越是个孤儿啊，还能找到什么，再说了他怎么知道联系是什么啊，他也不敢说，他也不敢问，只好命苦的离去着手查取白轻越的详细信息了。
　　右上方那张方方小小的照片上，是不苟言笑的白轻越，即使是这样，那满目的柔和也能透过照片看出来。
　　新主缓缓抬手，轻轻抚上那张照片，满目的怀念，喃喃自语道:
　　“我都快忘了你长什么样子了，她长得可真像你，那眼睛里的温柔简直一模一样。”
　　时间仿佛回到了很久很久以前，她的干净，她的温柔，温暖了他的整个世界。
　　他原本的出身不算太好，他是一个有钱人家的私生子，而他的母亲是一个嗜赌如狂的人，每天都会对他进行打骂，在经历了一番波折后，他被生母把卖给了他的亲生父亲。
　　他本以为从此生活会变好，没想到这却是他炼狱的开始。
　　家庭里兄弟姊妹的打压嘲讽，正宫太太虐待，还有学校里的霸凌生活几乎把他折磨的不成人样。
　　在一个下着滂沱大雨的漆黑夜晚，他一个人孤独的站在一处车站里，他不想回去，而且就算他不回去，应该也不会有人注意吧。
　　他就这麻木看着剧烈的大雨凝聚一成一股股洪流倾泻入下水道，丝毫不管这些雨会飘在自己的身上，他本以为自己会这样一直站到天亮，可是有些事情还是打破了他的计划。
　　“你站进去点，你的衣服都飘湿了，这样会感冒的。”
　　少女打着伞冲进车站把少年往里一拉，躲过了那直直打在少年身上的斜倾大雨。
　　没等少年反应，他的眼前就出现了其他的东西，再看向少女时，少女的脸上已经挂上了一抹极其明媚极其柔和的笑:
　　“想喝奶茶吗？”
　　那杯奶茶的味道他到现在都记得，很暖很甜很腻，腻得他只想吐，但是他还是都喝完了。
　　那个少女他也知道，是学校新来的转校生，因为美貌的关系，她就成为了校花。
　　在学校的时候，少女也帮了他很多次，说来有些惭愧，每次他在小巷子里遭受欺凌的时候，都是她救的，原来，校花不禁成绩好，拳脚功夫更好。
　　渐渐的，他遭受的欺凌越来越少，他跟少女的关系也变得好了起来，可是这时有钱人决定把他送出国，他也想反抗，但是他根本反抗不了。
　　可是再等他回来的时候，接到的就是少女结婚的请柬，结婚典礼他去了，男方长得很帅气，是一个很儒雅的男士，少女满脸洋溢着的喜悦越深，他的心就越痛，他从来没有告诉过少女，也没有机会告诉她，他喜欢她。
　　那一刻起，他的世界就崩塌了，他就断开了与少女的一切联系，因为他害怕，害怕自己看见她在别的男人身边露出那种幸福的笑容时，就会控制不住自己去伤害她，毁了她，可是，那天晚上的温暖是真的，他也不愿意毁了它。
　　长年累月的折磨与压迫已经扭曲了他的心理，现在，唯一的温暖已经不属于他了，他的世界里只剩下了黑暗与复仇。
　　等他彻彻底底解决完有钱人，壮大了自己的公司，成为了人上人时，他内心中的黑暗就越来越大，以残酷无情的方式，吞并搞垮了一切的对手公司，可是好景不长，末世爆发了，不巧的是末世爆发的第一时间，他的秘书就变成了丧尸咬了他。
　　从初代丧尸到高阶丧尸，他花了两百年，从那时起他做了一个决定，他要统治世界，可是，不巧的是，一号却出现了，毁坏了他一次又一次的计划。
　　他渐渐的忘记了从前的那个少女，直到看见了这张脸，才让他找回了那遥远的记忆和那遥远的少女。


第44章 唐海
　　奇怪，非常的奇怪。
　　好多的疑问在白轻越的脑子里不停的打转。
　　最近有人跟踪她，而且在知道跟踪她的人是谁后，她心中的疑惑就更大了，并且就在他跟踪了几天之后，在万般疑惑当中，白轻越接到了一封信，一封来自这位跟踪者的信。
　　等到天黑，调整好情绪，白轻越踏上了赴约之路。
　　“你是谁？约我到这里来有什么目的？”
　　这道温润的女声在这寂静黑夜里响起，语气里充满了警惕与防备。
　　在月光下，一个黑影缓缓转身，全身是看不见的黑色，好似与这夜色融为一体。
　　“是你，你到底是谁？”白轻越再度出声，微微眯眼看着眼前人。
　　她当然知道这个人是新主，可是该装的时候还是得装一下的，一开始，新主跟踪她的时候，她以为新主认出她来了或者是新主对付他们有了新的计划，打算展开新的进攻，可是，经过这几天白轻越的观察和试探，新主完全没有任何动作，正当她苦恼之际，那封从门口突然飞进来的信解决了她的苦困。
　　看着月光下绰约多姿的少女，新主的眼睛里闪过一丝怀念，没管白轻越的问题，反而开口问道:
　　“白念，这个人你认识吗？”
　　一听到这个名字，白轻越的心头就一跳，但表面依旧波澜不惊:
　　“白念，我认不认识我不知道，我现在只想认识认识你是谁。”
　　“呵。”新主笑了笑，灰白的眸子里带着冷光，“你怎么能不认识她呢？你明明跟她长得这么像，你应该认识她的。”
　　白轻越的眉头越皱越深，心里不觉有了些慌乱，她的整个脑子里回荡的都是新主他认识白念。
　　“你到底是谁。”白轻越深幽的眸子死死的盯着新主，仿佛快要把他盯出个洞来了。
　　迎着白轻越的目光，新主缓缓开口了:
　　“以前，我叫唐海，现在，我叫新主。”
　　“你是新主，你想做什么。”白轻越用危险的目光回望住眼前人，语气里满是警惕。
　　“我不想做什么，我只是想邀请你加入新人类。”
　　“做梦，你是新主，是我的敌人，我杀了你还来不及，怎么可能会加入你们。”
　　白轻越可不认为新主是想邀请她进新人类，白轻越是人类，光凭这一点新主就不可能会留下她，肯定有其他的目的。
　　“你认为你现在有别的选择吗。”
　　说罢，新主就抬手向白轻越攻去，白轻越立马闪身躲过了这一掌。
　　“就算你把我绑去新人类，我也不可能为你们做事的。”白轻越眼前气势全开的新主，语气坚定的说。
　　“不做事就不做事，我又不差你一个手下。”新主起身飞到空中，在地上汇聚了一个大圆，将白轻越困在了里面。
　　白轻越看着周围的光束圈头疼，看样子新主是铁了心要把她带走，不过这样也好，深入敌部，也方便她找到新主的弱点，只是还是得再挣扎一下，要不然这样简单的就被新主抓了，他肯定会起疑。
　　只见白轻越思量片刻后，凝聚异能于右手，朝着一处光束间隙猛攻，不过一会儿光束圈破开了。
　　“有点本事，可是，你还是打不过我的。”
　　新主手一扬，万根飞箭就直直的朝白轻越冲过了来，白轻越马上凝起防护罩与这些飞箭对抗起来，不一会儿尖锐的箭头就钻裂那薄薄的一层防护罩，眼看着就要刺入白轻越的身体时，一束绿光突然出现，回击掉了这些疾速的箭头。
　　白轻越一转身就拥到了一个温馨的怀抱。
　　“轻轻。”
　　被人打断计划的新主，看着突然出现的两个人，心情就不怎么美好了。
　　妖泠收回晶核，走到了白轻越身边，她自然也接收到了白轻越那凶狠眼神的洗礼，可是她也没办法啊，谁叫楚林现在这么精啊，一点都不好糊弄。
　　白轻越在收到这封信的第一时间就跟妖泠联系了，也做好了最坏的打算，就在白轻越出去没多久，妖泠稳住楚林的时候，被楚林发现不对劲了，对妖泠又是要挟又是无理取闹的，妖泠心里既无奈又疑惑，以前那个又萌又呆的小可爱去哪里了，现在竟然又坳又凶，想哭。
　　万不得已，妖泠只好带楚林过来了，没想到正碰着白轻越被新主虐。
　　“又是你，你想做什么。”妖泠可没忘记，她现在可不认识新主呢，她得保持她的人设。
　　“妖泠，我不去找你，你倒是自己过来送死了。”新主阴测测的看着妖泠，随即一条火龙就朝着妖泠飞了过去。
　　妖泠眼神一冽，凝聚异能立马回击，冰与火相撞，谁都不认输，没等二人对峙多久，数百道光束直直的朝新主冲了过去，而紧跟着的是剧烈的空间撕裂感。
　　新主冷笑一声，一团巨大的异光就从他的体内爆发了出来，所有的束缚一击而碎，随后新主反手一击，强大的光波朝白轻越她们直直的撞了过来，白轻越来不及凝力，只得快速反应，抱住了楚林，躲开了这一击，但是在余波的冲击下，几人不可避免的倒在了地上。
　　“小家伙，没事吧。”白轻越紧张的看着怀中人。
　　看着身下的白轻越，楚林轻轻摇头，刚刚倒下来的时候，白轻越抱住了她，成了她的人形肉垫，避免了楚林跟地面的亲密接触。
　　新主立在高空，冷冷的俯视着倒在地上的三人:
　　“你们三个是打不过我的，给你们一个选择，要么白轻越跟我走，要么另外两个死，我强迫带白轻越走，你们自己选。”
　　在知道白轻越独自一人来这里的时候，楚林的心情本来就不好了，现在听到新主这样说，她的心情现在就坏到了极点。
　　“选你个大头鬼，你这个大坏蛋，我是不会让你把她带走的。”
　　说着，楚林就从地上爬起来，扭曲新主周围的空间，准备绞杀他。
　　“你这点小技能，还是留着对付别人吧。”
　　楚林的手段在新主的眼里完全不够看，扬了扬手就破了她的异能，然后就立马飞身朝楚林攻去，可是还没等他接近，一道白光就打开了他的攻击。
　　“她不是你能碰的。”
　　楚林是白轻越的底线，谁都不能碰。
　　新主幽幽的看了一眼白轻越，而后大笑了起来:
　　“哈哈哈哈，我忘了，她是你的女朋友吧，我可以不碰她，但是，你得跟我走。”
　　新主的话，让双方陷入了沉默，新主在等，楚林也在等，都在等白轻越的答案。
　　晚风萧瑟，月色薄凉，静寂的夜里似乎只剩下了风声。
　　一道清脆的女声终于响起，可是那并不是想象中那人的声音。
　　“她们谁都不会跟你走的。”
　　寂寥的夜终于变得不那么寂寥，突然出现的众人让打破了这里的空荡。
　　“你们没事吧。”
　　高允他们带着一大片人围了过来，新主此时被团团的围在了中间。
　　“没事。”白轻越摇了摇头。
　　高允见白轻越她们没事，悬着的心也放了下来，这边的动静这么大，不想被人发现都难，在得知白轻越她们三人不在集结地后，高允就立马集结人手，朝这边过来，果然，这边有大事。
　　再次看见这个一身黑的人，高允就觉得心中不安，刚刚还听见他说他要把白轻越带走，这是不可能的。
　　“不管你是谁，现在这里的哪一个人，都不会让你轻易带走。”高允定定的看着新主，眼神里满是坚毅。
　　新主冷冷的看了一眼围在周围的人，没说话，也不打算跟高允说话，反而深深的看了一眼白轻越，说道:
　　“白轻越，我还会来找你们的。”
　　语毕，新主就瞬间消失了。
　　突然消失的人影，在白轻越的心里埋下了深深的阴霾，到最后，还是妖泠的 “走吧。”拉回了她的思绪。
　　是夜，雾起风寒。
　　“今天还是这样？”
　　“嗯。”白轻越垂头丧气的靠在车旁，但眼睛还是在看着那边的人儿。这几天，小家伙对她的态度不冷不热，除了她受伤小家伙还会有点其他的表情外，不管她做什么小家伙都是那副样子，弄得白轻越完全不知道该怎么办。
　　妖泠看着无神的白轻越挑了挑眉，然后语气中带着一丝玩味的说:
　　“难道那样也不行吗？”
　　“哪样？”白轻越本来也是不明白妖泠在说什么的，但是看见妖泠眼睛里那满满的揶揄，她就懂了，悄悄的一抹羞红就爬上了她的耳尖。
　　“说什么呢，越长大越发的不正经了，你该倒一倒你脑子里的废料了。”
　　“哎，这怎么就不正经了？不是说床头打架床尾和嘛，难道是你的功夫不行，让你家那位不满意了。”说着，妖泠还用手肘撞了撞白轻越。
　　听妖泠说得这么直白，白轻越越发的不好意思了，但是在心中也默默的把妖泠说的纳入了思考的范围:
　　“你闭嘴，我正烦心呢。”
　　“好吧，我闭嘴，但是，柏树爷爷你找到了吗？”
　　“还没有。”妖泠的话再次提出白轻越的另一个忧虑，现在，新主有之前的记忆，所以她们猜测老柏树很有可能是被新主抓去了，但是白轻越没有找到新人类的总部，更别提老柏树的踪迹了。
　　跟新主去总部，白轻越有这个打算，很大一部分原因就是这个，但是没有去成，不过，新主肯定还会回来找她的。
　　“行吧，那新主为什么要抓你去新人类，你搞清楚了没。”
　　白轻越沉默了一会儿，然后才开口缓缓的说:
　　“应该跟我妈有关吧。”
　　都说孤独久了的人擅长遗忘，白轻越正是那遗忘了所有，只剩下了孤独的人，而新主就是那重新唤醒了白轻越那依稀记忆的人。
　　那天晚上回去，白轻越在空间里找了很久很久，不知道在哪个犄角旮旯里翻出了一部手机，万幸，它还能打开。
　　给手机开机，看见锁屏的密码，白轻越还呆愣了好久，试了无数次密码，也锁了无数次手机，还给手机找了好久的充电线后，手机密码才上天恩赐般尝试的打开了。
　　点开相册，看着照片上那一张张微笑着的脸，白轻越的眼眶不知不觉就湿润了，曾几何时，她也不是孤身一人，她有家，有人爱，有人疼。
　　照片里相貌堂堂，笑得温润的两人，男的叫白楠，女的叫白念，他们是白轻越的父母。
　　在她的记忆里，父母都是温柔型的，只是有时候白爸会比较严格，而白妈也充当起来在白轻越挨训的时候保护她的角色。还有，白妈是个极度嗜糖的人，据说在怀白轻越的时候，天天都是甜点和蛋糕，所以白轻越这点可能就是遗传白妈的吧。
　　白轻越能想起过往跟白爸白妈的一切，却想不起任何跟新主，跟唐海有关系的任何事，但无比确定的是，新主认识她的母亲——白念。
　　当天晚上，利用空间转移，她去找了另外一个可能知道唐海信息的人——书渊
　　“唐海。”提出这个名字，书渊陷入了久久的沉思。
　　“这个名字，我有一点点记忆，但很模糊，我记得那个时候……”
　　当时，书渊已经被传到了白念的手里，他对唐海有点还是在白念读高中的时候，那个时候白念回到家里会跟父母聊天，所以他还是可以知道一些信息的。
　　结合从书渊那里得到的信息，还有对新主这段日子的行为模式分析，一个想法悄悄的在白轻越的心里破土而出，
　　看着这张跟白妈相似的脸，白轻越也不知是喜是忧。
　　“所以说，新主喜欢你妈？”
　　妖泠明媚的脸上写满了不可置信。
　　“是的，按目前的线索，可以这么推断。”白轻越一脸平静的回答，一开始白轻越也挺惊讶的，但是没有什么比这个答案更合理了。
　　“那，那他要把你抓回新人类会是我想的那回事吗？”
　　“不知道，但我觉得肯定不是你想的那回事。”感受到了妖泠的邪恶思想，白轻越抬手敲了敲她的头，引得妖泠一阵痛呼。
　　“啊，痛，不是就不是嘛，你干嘛打我，把我打傻了你赔得起嘛。”妖揉了揉自己的受伤部位，满脸的委屈。
　　“好了，我要的东西，准备好了吗？”
　　“我办事，你放心，全都准备好了，肯定会让你们有一个美好的夜晚。”


第45章 生日礼物？
　　“小林林，怎么了，最近看你总是闷闷不乐的，是小白欺负你了吗？跟我说，我给你撑腰，狠狠的揍她一顿。”
　　这段日子，楚林那一脸的郁色都被夏安看在眼里。而且近段时间，白轻越一有时间跟那个叫妖泠的混在一起，夏安的心中不由得越发担忧，就怕白轻越做对不起楚林的事，要是白轻越敢这样做，她夏安就敢第一个上去揍她。
　　看着夏安那一副马上就要冲出去找白轻越算账的架势，楚林就立马拉住了她，制止了她接下来的行动。
　　“没有，轻轻她没有欺负我，是我自己的问题。”
　　“怎么，难道你不喜欢小白了？”
　　听到这话，楚林就立马急了起来:
　　“怎么会，我喜欢她都来不及，怎么会不喜欢她呢。”
　　“那就好，那就好，”看着楚林那一脸的失落，夏安还以为小林林不喜欢小白了呢，得到了楚林肯定的答案，夏安不由得轻舒了一口气。
　　“既然喜欢，那又是为什么呢？如果是小白哪里做的不好，哪里让你不满意的话，你就告诉她，她肯定会改的。”
　　“没有，轻轻哪里都好，没有什么让我不满意的。”
　　楚林刚说完，一抬头她就看见了夏安那一脸的不相信，她的心里就更烦闷了。
　　看着楚林眼睛里的复杂，夏安摇了摇头，轻叹了一口气后，拉住了楚林的手回到了旁边的座椅上，语重心长的对她说道:
　　“小林林啊，你说小白好那她就好，我相信你，但是，你知道两个人在一起除了信任之外，最重要的是什么吗？”
　　迎着楚林不解的目光，夏安继续开口:
　　“除了信任之外，最重要的就是交流，有些事情如果你不告诉小白，那小白就永远不会知道，永远不会注意，也永远不会去改。”
　　“而且，很多事情是你们两个人的事，不单单是你一个人的事，你应该要跟小白一起承担，而不是一个人默默的承受，这样的话，迟早有一天你会被压垮的，你懂吗？”
　　回应夏安的，只有楚林长久的沉默，最终夏安只留下了一句“你自己好好想想吧。”就离开了，整个房间里就独剩下了楚林一人。
　　夏安的话，久久的回荡在楚林的脑海里，是啊，有些事情，如果她不告诉轻轻的话，那么轻轻是永远不会知道的，等楚林整理好思绪，准备出门的时候，夜幕已经降临了。
　　但，时候不晚，她，要去找白轻越了。
　　可是，没有找到，会议室、卧室、餐厅，哪里都没有找到，打电话给白轻越，白轻越也没接，在去问其他人的时候，都说没见过，找了很久都没有找到，楚林的心就慌了，她不由得想到是不是新主来了，轻轻是不是跟新主去新人类了 。
　　最终，在楚林心慌到极点，整个人都要绷不住的时候，一通电话的到来安抚了她所有的人不安。
　　“来，在中心广场，我等你。”
　　被侵袭过的街道，是荒凉的、空荡的、残破的，就算是中心广场，也逃不过这一命运。
　　但现在这个中心广场，已经大有改变，因为白轻越早早的就来到了这里，为礼物做了十足的准备。
　　圆形的广场中间，大大的喷泉池子里，五颜六色的水雾给这漆黑的夜里增添了绚丽的色彩，周围簇簇璀璨的灯火向着喷泉池涌去，共同构成了一朵盛开的玫瑰花，在这片夜里绽放着灼人的光彩。
　　白轻越手捧着玫瑰，站在由玫瑰与蜡烛共同铺就的鲜花大道上。
　　这是礼物。
　　楚林利用空间转移，立马就赶到了这里。
　　白轻越一转身就看见了楚林，她那双轻柔的眸子马上就布满了盈盈的爱意，正当她想要捧着玫瑰花上前拥住楚林时，楚林就直直的冲到了她的怀里，没有给她任何反应的机会。
　　白轻越张了张嘴还想再说些什么，可是，楚林根本没有给她这个机会。
　　“你这个大坏蛋，傻子，你到哪里去了？你知道我找了你好久吗？为什么打电话也不接？”
　　楚林在白轻越的怀里不停的拍打着她，语调里带着点点哭腔。
　　“你知道我有多担心你吗？坏蛋，傻子，我还以为，还以为你被新主抓走了，你知道吗？”
　　预想中的情况没有出现，听着楚林的哭声，白轻越有了一丝惊慌。
　　“我错了，我错了，以后我会提前跟你说的，好不好，不担心，我没事，乖，不哭了。”
　　白轻越拥住楚林，缓缓的安抚着她。
　　“那你以后做什么事，一定要跟我说，知不知道，打电话也一定要接，知不知道。”
　　楚林抬起头倔强的看着白轻越，尽管她现在红着眼睛，满脸的泪痕。
　　“我知道了，我错了，以后不会让你这么担心了。”
　　白轻越也没想到为了准备惊喜，特意没有跟小家伙联系，这样做竟然还把小家伙惹哭了，这还真的是她的失责啊。
　　白轻越在心中长叹了一口气后，吻了吻楚林的额头，望着楚林的眼里带了一丝愧疚。
　　“对不起啊，小家伙，今天本来是想给你一个惊喜的，没有想到到最后却把你弄哭了，一直以来都让你为我担惊受怕，也为我哭了那么多次，我应该让你笑的，对不起，我是一个不称职的女朋友。”
　　楚林听白轻越说完，踮起脚吻了一下白轻越，然后对上白轻越的眸子说:
　　“是的，轻轻你根本就不是一个称职的女朋友，害我为了你担心了那么久，害我为你流了那么多泪。”
　　听见楚林这么说，白轻越眸子里的光就更暗了，是的，她不是一个合格女朋友，是她给小家伙带来了太多的负担，是她对不起小家伙。
　　“轻轻，你接下来是不是还要跟我说对不起。”
　　听见楚林这样说，白轻越沉默了，的确，她刚刚是想要跟小家伙说对不起的。
　　“轻轻，你跟我在一起说过的最多的话就是对不起，你知道吗？你没有对不起我，因为我跟你一样，我也是一个不称职的女朋友。”
　　“轻轻，我不知道你的过去，不知道你的经历，更加不知道你的想法，在新主要抓你进新人类的时候，你是不是就想着被新主抓走，可是，你有没有想过我，我是没能力保护你，可是你都没有想过要告诉我，你到底有没有把我当成你的女朋友。”
　　楚林的眼眶又红了起来，琥珀色的眸子里带着控诉、无奈与痛苦。
　　白轻越被楚林的这幅样子深深刺痛了，一种前所未有的慌乱袭上了白轻越的心头。
　　“别这样，小家伙，你是我的女朋友，永远都是我的女朋友，那件事是我考虑不周，对不起，我错了，下次我不会了，我会改的，好不好，不难过了。”
　　“轻轻，我不管你以前是怎么做事的，现在你可以多考虑考虑我吗？你知道我多希望你不是一号，只是我一个人的轻轻吗，我不想看见你身陷危险，不想看见你受伤。”
　　楚林的呜咽还没有停止，但白轻越已经深刻的认识到了自己的错误，以前的她独来独往惯了，做任何事情，只要过了自己那一关就可以了，但是现在她突然之间有了一个女朋友，还没有从之前的模式改变过来，不过，经楚林一说，白轻越就知道了，以后她一定会改的。
　　两人就这样一直抱着，小家伙的抽噎声也渐渐的平息了下来，可是突然响起的音乐声打扰了这份宁静。
　　轻扬的节奏带着祝福从喷泉池里悠悠传来，喷洒的水柱随着音乐起起伏伏，像一个个跳舞的精灵。
　　伏在白轻越怀里的楚林被这一响动吸引的注意，看了看喷泉池后，就满眼疑惑的盯着白轻越。
　　“这是什么？”
　　白轻越被小家伙这呆愣愣的表情逗笑，摸了摸小家伙的头，颇有些无奈的说:
　　“还不是某只小家伙的生日嘛，准备了这么久，可是，某只小家伙一点都没注意到，而且看样子这种小家伙她连自己的生日都忘了，所以某人现在都点小委屈了。”
　　被白轻越这话提醒了的楚林，这才想起到今天是自己的生日，再看看周围，到处都是璀璨的灯火和鲜红的玫瑰，一看就知道是精心准备过的，而在她们身前还有一大捧被她们压坏了的玫瑰花。
　　楚林连忙退出白轻越的怀抱，可是没有退出去，因为白轻越牢牢的抱紧了她，紧接着就传来了白轻越的声音:
　　“算了，它都已经被压坏了，就让我抱着你吧。”
　　但是楚林哪里会肯，急忙从白轻越的怀里挣脱开来，一边小心的整理那捧已经受尽折磨的花，一边说:
　　“不行，虽然它坏了，但是这是你准备的呀，也不能让它再坏下去了，而且，就算它坏了，我也很喜欢。”
　　看着怀里的温香软玉突然消失，白轻越虽然有些失落，但她还是可以接受的。
　　“好，只要你喜欢就好。”
　　楚林摩挲着那鲜红的花瓣，略微思忖后问道:
　　“所以，今天你不接我电话是为了准备这些吗？”
　　“是啊，就怕某只小家伙不喜欢呢。”
　　“怎么会，我超级喜欢呢！”
　　小家伙的眼睛睁得大大的，水润润的眸子里流转着点点星光，白轻越不觉心绪一动，揽住了楚林的腰，吻住了那片温热。
　　楚林顺从的闭上了眼，随着情潮一点一点的把她湮没。
　　不知过了多久，白轻越才依依不舍的离开了楚林的唇，然后偏过头轻轻舔舐着楚林那抹上绯红的耳朵。楚林耐不住身体的轻颤，只得紧紧的抱住了白轻越。
　　等楚林到底眼睛里有了一丝清明，湿热的气息就喷洒在了她的耳畔，随之响起的是一道低哑的嗓音:
　　“本来，应该给你生日礼物的，但是，我现在不想了。”
　　原本送给楚林的生日礼物是一条手链，因为白轻越听妖泠说他们族里有一个极好的手工艺者，所以在妖泠的帮助下，白轻越就跟手工艺者联系上了，打造出来这条漂亮的手链。可是现在白轻越看着这样的楚林有了另外一个想法，她还有一个东西，今天必须给小家伙。
　　与楚林拉开一段距离，等楚林站稳后，在楚林的注视下，白轻越就从里面的上衣口袋拿出了一个精致的小盒。
　　那一次，她怎么可能没有看见小家伙看向严肃手中的戒指时，那眼底的散发的光呢，她也反思了，是她思虑不周，所以很多次，她都偷偷的转移空间去找了梁博，终于找人设计出了满意的婚戒，只是当时在各种因素的影响下，白轻越不敢求婚，但是现在……
　　小小的盒子沉甸甸的，白轻越拿着它的每一秒内心都在遭受撞击，上一次小家伙眼中的落寞，她看得到也看得懂，她自己也很担心她到底能不能给小家伙幸福与未来，可是今晚听着小家伙的话，对着小家伙的眼睛，白轻越的心中就下了决定。
　　从白轻越掏出小盒子的时候，她就知道了那是什么，那时候她就鼻头一酸，只到看着眼前的女人单腿跪地，楚林就彻底绷不住了，眼中的泪不跟要命似的大颗大颗的奔涌了出来。
　　女人好听的声音在她的耳边不停的回荡着:
　　“我，我知道这样很突然，但是，这是我现在唯一能给你的，也是唯一能给我自己的。”
　　“遇见你，是我最大的幸福，跟你在一起的这些日子里，我很开心，我，我，我很开心……”
　　白轻越到最后自己说了些什么她都不记得了，她只知道有源源不断的热流涌上了她的眼眶，声声的哽咽扰乱了她的思绪，那泛红的眼尾也诉说着她此刻的不平静，但是，她可以肯定的是，最一句她永远记得，她说得最大声也最肯定:
　　“楚林，我爱你，你愿意嫁给我吗？”
　　待那句带着哭腔的“我愿意”缓缓落下时，只见那早已哭成泪人儿的两人紧紧的相拥在一起。
　　晶莹的戒指在这夜色中静静的散发着耀眼的光芒，像炯炯有神的眼睛，深情的凝望着。


第46章 黑雾
　　怎么说呢，夏安此刻心绪有些复杂。
　　昨天，她还在安慰楚林着，现在她倒觉得她十分的需要被人安慰。
　　看着楚林手上那耀眼的光芒，夏安的心里就酸酸涨涨的。
　　被夏安幽怨的眼神盯了很久的楚林，到现在心里都是毛毛的，不过只要她低头看着那无名指上的戒指，她的心就倏地被幸福填满了。
　　楚林的脸上洋溢着的笑又再一次的刺伤到了夏安。
　　“真好看，我也想有那么漂亮的小戒指呢。”
　　夏安一脸羡慕的看着楚林手上的戒指，但抬抬手看看自己那光秃秃的一片，心里就一阵的失落。
　　今天她本来还想着再关心关心小林林，看看她跟小白的感情问题得到解决没有，可是，还没有等她开口，楚林就满怀高兴、满脸幸福的给她看了她手上那颗闪亮到瞎眼的婚戒，没错，是白轻越跟楚林求婚的婚戒，婚戒！
　　其实，楚林也不知道队长怎么突然之间就变得丧了起来，开始她不是还非常的激动的祝福自己吗，真是奇怪，不过，过了一阵子后，楚林终于找到了原因。
　　楚林拍了拍夏安的背，满眼真诚的看着她:
　　“队长，你别难过，你以后也会有的。”
　　可是，在楚林说完之后，夏安身上的气压就更低了，只听她颇有些怨恼的喃喃道:
　　“以后，那也不知道以后是多久啊，明明我们比你们先在一起，怎么是你们求婚都比我们早，不应该是我们嘛！”
　　也不知道为什么，夏安越想心里竟越发觉得委屈，她们都在一起那么久了，同居了那么久了，难道她都没想过要跟她求婚的吗？之前，李洵结婚的时候，夏安的就起了心思，可是那个时候，某只傻熊却没有半点动静，好吧，那个时候她可以忍，但是现在连小白那么个无趣的人都跟小林林求婚了，她还没有一点动静的吗？一个个谈恋爱比她晚，却一个个都在她前头结婚、求婚，可恶，小允允这只臭熊，她回去一定要给她好看。
　　夏安这话说的让楚林哭笑不得，她也没想到轻轻就这样跟她求婚了呀～
　　楚林挠了挠头，而随着楚林的动作，她那白皙的脖颈便从那细碎的头发缝隙里露了出来，仔细看的话还可以从中看出那片白皙上是一个个斑驳的红印，可是现在并没有注意到楚林身上的那些红印，而后只听见楚林带着试探的语气对夏安说道:
　　“那，那队长你也可以跟高组长求婚的呀，这样的话小戒指就有了。”
　　夏安一听这个建议也一时语噎，心里就更不是滋味了，她当然知道自己可以跟小允允求婚，但是，她在意的是那个戒指吗？她在意的明明是某只傻熊的态度好不啦。
　　“你……哎……算了，像你这种已经有小戒指的人是不会懂的。”
　　夏安无奈的说完后，长长的叹了一口气，里面充满了无限的惆怅。
　　另一边。
　　“可以嘛，小白白，够猛啊！”
　　一大早上，高允和白轻越就接到前方探路探员的消息，说在她们的东部有一大片的不明黑雾笼罩，里面还涌动着奇异的人异能波动，他们已经在里面折损了很多探员，所以白轻越她们一接到消息就带着人赶往那一处赶去了。
　　因为东部的那团黑雾离他们的集结地还是有一段距离的，所以他们现在正在路上，李洵在开车，副驾驶上坐着高允组的一个队长，而高允此时正一脸调侃的看着白轻越。而在前排的另外两人听到高允提起了这个话题，不觉也竖起了耳朵。
　　今天早上的场面那可真是让他们终身难忘啊！
　　本来，调查到东部黑雾的消息也是早上才知道的，高允接到消息就给白轻越打了电话，可是没打通，等所有的探员都集结完了，白轻越的电话还是打不通，所以高允就去敲了白轻越，当然了，有几个探员也跟着高允一起来了，其中就包括了坐在车前排的这两位。
　　敲了一阵，门还是没开，白轻越的电话也没接，高允怕白轻越出什么事，正打算把门暴力打开的时候，门开了，可是出来的并不是白轻越，而是——楚林。
　　听到高允的话，白轻越的脸上就闪过了一丝绯意，耳垂也不自觉的发起热来，但注意到全车人的注意力都集聚到了她的身上，就轻咳了一声，看着窗外故作镇定的说:
　　“应该快到东部黑雾那里了，现在要保持警惕。”
　　“啧啧啧，别左顾而言他，小林林那嘶哑的声线和后颈上的草莓印，还有那凌乱的衣服，我都能听出来，都能看出来，我可都知道。”
　　没错，今天楚林出来的时候，衣服有些凌乱，就像是随便穿上去的一样，而且浑身上下都散发着一种被“疼爱”过的气息，尤其是楚林睁着那双水润润的眼睛，从眼睛里透出的那种纯良的时候最为明显，最让高允记忆深刻的就是楚林开开门跟她说话的那一刻。
　　楚林拉开的门不大不小，让人不看清里面的情况。
　　“有，有什么事吗？”软软的声音不像平日里那样细腻轻柔，反倒像是磨擦的砂纸板粗哑，楚林一张口好像有被自己的声音惊到了，联系想到昨晚，不觉脸红了起来，昨晚，太激动了，她们好像有点过火了。
　　高允见这个状态就知道了她们干了什么，毕竟她也不是不经人事的幼熊了，立马反应了过来，说:
　　“小林林啊，小白白呢，我们得出任务了，打了她好几个电话都是关机状态，我们有点担心就找过来了，她没事吧。”
　　楚林抬头看了看，发现高允的身后还站着李洵几人，想了想，然后轻轻的清了清嗓子，继续说:
　　“她没事，你们先在这等等，我，我去叫她。”说完，楚林就把门关上了，完全没等几人的反应。
　　过了几分钟后，白轻越才终于从房门里出来了，还给他们看了看电量不足的手机。
　　而高允的话彻底让白轻越红了脸，但这也白轻越也越发的“张扬”了起来，直直的盯住了高允，底气十足的说:
　　“知道了又怎么样，我们之前也做过，怎么了，你不也跟夏安做过吗？你有什么可说的。”
　　昨天晚上求过婚后回到房里，一时间气氛上来了，谁也挡不住啊，虽然时间是久了点，让两个人的体力都有些不足，导致两个人睡得都很沉，但是过程是美好的啊。
　　“你……”高允被白轻越这话狠狠的噎了一下，一下也说不出什么来，只得长长的舒了一口气，继而带着无奈般的口气弱弱的说:
　　“好吧，我没什么话可说。”
　　看着高允突然丧下去的脸，白轻越突觉一阵莫名其妙，然后细细想了一下，开口道:
　　“你，应该不是在意我跟小家伙做的事吧，你到底怎么回事。”
　　是的，她和小家伙做过的事，夏安离小家伙那么近，她就不相信夏安那个八卦精不会去问小家伙，而夏安得到了消息也肯定会跟高允说，高允不可能不知道她们的进展，虽然被高允撞见肯定少不了调侃她，可是她今天的调侃竟然没有戏精，而且她刚刚还没有反驳她，这绝对有问题。
　　高允顶白轻越审视的目光，不觉心中有些紧张，然后目光瞟来瞟去，就是不看白轻越，打哈哈的说:
　　“没什么，真的没什么，能有什么啊，真是的。”
　　可惜这么拙劣的演技怎么可能逃过白轻越的法眼了，白轻越依旧目光灼灼的看着高允，丝毫不相信她的说法。
　　高允见也逃不过，就压住心底的异样喃喃张开说了一句话:
　　“你是不是……”
　　“你说什么？”高允的话只有前面几句听得清，后面的完全是模糊不清的，这让白轻越不禁反问了一遍。
　　高允无奈又重复了一遍:
　　“我说，你是不是……”
　　又是同样的效果，白轻越又追问了一句，反复来回了几次，终于在被白轻越问得不耐烦的时候，高允气恼的人大声吼出了自己的话:
　　“我说，你是不是跟小林林求婚了。”
　　白轻越终于听清了，也听清楚了高允真正想要说的话，然后，轻笑了一下。
　　高允刚大声吼完，就又听到了白轻越这一声轻笑，弄得她顿时又气又羞，简直是无地自容，但是她还是梗着脖子丝毫不输气势。
　　“你笑什么，今天早上我都看见了，小林林的无名指上戴了戒指，你说，你是不是求婚了。”
　　今天楚林开门的那一刻起，高允就注意到楚林搭在门上的手上戴了戒指，真没想到，小白白竟然那么迅速。
　　车前排的两人听到这里心中也暗暗一惊，纷纷对视一眼我，求婚？怎么回事。
　　昨天晚上求婚后，两人就径直回了房，白轻越还没来得及告诉他们，不过现在也不迟 。
　　“是的，我昨晚跟小家伙求婚了，等这里都结束后我们就会结婚。”白轻越说着这番话的时候，眼睛里闪烁着向往的光芒，而那道光里满是一片幸福与温暖。
　　等白轻越从这份憧憬与甜蜜中晃过神来后，就直勾勾的盯住了高允，缓缓开口道:
　　“你跟安安在一起也挺久了吧，你呢？怎么打算的。”
　　其实，在再一次看见身边的人手上带着那闪亮亮的戒指的时候，高允的心里想法就再次涌了起来，而在这些想法之中最不乏的可能就是期许和羞涩了，上次李洵结婚的的时候，她就有了想法，也去挑过，可是只要一想到戒指会出现在安安那骨节分明的手指上，她的心就砰砰的跳，毕竟求婚这件事还挺让她觉得不好意思的。
　　后来事情越来越多，这个想法呢，也暂时搁置了下来，可是万万让她没有想到的是，她搁置下来的后果就是小白白竟然抢在她的面前跟小林林求婚了，顿时，她的心情就变得有些微妙了。
　　“我，我当然会跟安安求婚的，可是你，你怎么能抢在我面前呢，明明我和安安比你和小林林先在一起的，要先求也应该是我先求，怎么能够是你呢？我不管，这件事情算你欠我的，求婚这件事我可以放你一马，但是你结婚一定要在我后面。”
　　听着高允无理取闹、霸道强硬的话，白轻越觉得有些想笑，但也没放在心上，于是看着高允那张气鼓鼓的脸，白轻越缓缓开口了:
　　“你还是先求婚再说吧。”
　　“嘿，怎么，听你这话你是不相信我？”
　　高允的话白轻越没回，反而重新坐好闭目养神起来，完全不受高允在耳边叽叽喳喳的声音的影响。
　　而在这份嬉闹中，黑雾也离他们越来越近了。
　　“唰唰唰……”“唰唰唰……”
　　耳边的风带着凛冽的气息，丝丝黑气从地里钻了出来，缠绕上那凝脂般的肌肤，地上原本安静的睡着的人好似受了侵扰，那长长密密的睫毛微微颤动起来，倏地一下，一双清明的眸子便出现在了这片黑暗中。
　　白轻越轻睁开眼睛，扶着额头从地上站了起来，朝周围一看，入目皆是一片漆黑。
　　“咻”的一下，一束白光照亮了这片漆黑，白轻越朝周围抛去白光，周围全是空荡荡的，继续扩散白光，可是等这里全都被照亮了，白轻越都没有找到边际。
　　刚刚他们在开车的时候，碰到了黑雾，黑雾也在向他们蔓延，一开始他们也在往后退，尽量让自己不触碰到黑雾，可是黑雾的侵袭能力却比他们想象的要强得多，一时不慎，他们便被黑雾拉了进去，可是现在是什么情况，这里又是哪里。
　　“高允，李洵。”
　　可是没有人回答，回答她的只有自己的声音，还有那一片找不到尽头的白光，这样的情况，白轻越还是第一次遇到，不觉轻皱起了眉头，然后白轻越释放异能朝周边探索，试图发现点什么，可是还是什么都没找到。
　　看着无尽的空间，白轻越思忖了片刻后，迈出了她的第一步。


第47章 一千年前的世界
　　夜幕降临的郊外，本应该是黢黑的，可是今晚的月亮却是格外的大，格外的圆，照得这个郊外格外明亮，而且细细看来，这皎白的月色里竟然泛着微微的红光。
　　轰隆隆的震响出现在这诡异的夜晚里，而在这片震响里也充斥着一片焦急的人声 。
　　“小嘉，快走！”
　　“不，要走一起走。”
　　康嘉用尽全身的力气挥动着手里的铁棍狠狠的朝眼前的丧尸头部击去，见眼前的丧尸倒下，康嘉立马跑到宁乐的身旁，拉起她的手准备带她突破这重重的丧尸围击。
　　没错，她们正身处在一片丧尸潮之中，她们周围的一切都黑洞洞的，仿佛潜藏着无数的杀机。
　　“小嘉，你听我说，现在这样我们一个都活不了，待会儿我会在这里打开一个突破口，你赶紧跑。”
　　如水的月色洒在宁乐没有一丝血色的脸上，斑斑的血迹在月光的照映下显得格外苍凉。
　　“不行，我不能丢下你，你活不了，我就跟你一起去死。”康嘉紧紧的扣住宁乐的手，清澈的眼神里带着倔强。
　　“小嘉。”宁乐语气加重，里面充斥着不赞同。她现在深受重伤，根本撑不了多久了，用力一博的话，至少可以让小嘉活下去。
　　“不管你怎么说，我就是不走，你是我的人，要死就一起死。”康嘉说完就朝宁乐的脸上落下了一吻，宣誓了她的态度。
　　看着康嘉坚硬的态度，宁乐叹了一口气，回握紧了康嘉，算是意见达成了一致。
　　康嘉没有异能，但好歹她是练跆拳道的，手脚功夫不错，拿着一根铁棍，也可以对付对付几个丧尸。宁乐是火系异能二阶，两人怀着赴死的决心一鼓作气联手消灭了不少丧尸，可奈何丧尸过多，渐渐的两人开始落下风了。
　　就在宁乐抬手准备消灭下一个丧尸的时候，一阵风刮过，抬眼间，一个光团就在她的眼里炸开，将她直直的冲飞了出去，狠狠的摔在了地上，随即就是大口大口的鲜血从她的口中奔涌出来。
　　“小乐。”康嘉转头一看，宁乐在地上吐血，她非心都提到了嗓子眼，立马打开眼前的丧尸奔过去，扶起了宁乐。
　　“小乐，小乐，你没事吧，你没事吧。”康嘉的声音在发抖，里面是浓浓的担心。
　　“没，咳，我没事，咳咳咳。”宁乐艰难的挺起身子，想要依着康嘉的力量站起来，等二人站起来再朝刚刚的站位看时，那里已经出现了一个新的丧尸。
　　那是一个皮相还算完好的丧尸，他的脖子上有一个丑陋狰狞的伤口，可以知道那里就是他的感染途径，从他释放的威慑力来看，是一个三阶丧尸，其他的丧尸由于他的威慑也离他远远的。
　　那只三阶丧尸直勾勾的盯着两人看，眼睛里绽放着奇异的光彩。
　　“三阶丧尸。”宁乐面色沉重，没有想到她们竟然遇到三阶丧尸，看样子她们逃不过了。
　　康嘉紧紧的抿着唇，看着涓涓的鲜血从宁乐的身上流血，思忖了一瞬后，下定决心般的握紧了手中的铁棍，然后将宁乐用力的往旁边一推，自己直冲冲的就朝三阶丧尸攻了过去。
　　康嘉已经观察过了，因为三阶丧尸的威慑，有一部分的丧尸迫于压力已经离开了，这样就形成了一个突破口，所以将宁乐推过去的那个地方是有离开的机会的。而突然被推开的宁乐也确实没想到康嘉会这么做，在她错愕之余，康嘉就已经将那根铁棍挥向了三阶丧尸。
　　可是三阶丧尸没有给康嘉攻击他的机会，一股风刮来，就将康嘉的身上割出了无数道血痕，康嘉也不敌倒了下去，宁乐自然也不愿离开，重新回到了康嘉的身边，一起攻击起三阶丧尸来，不过，两人可不是他的对手，三阶丧尸最后一击后，两人纷纷倒下，爬在地上吐着鲜血。
　　“小乐。”
　　“小嘉。”
　　宁乐与康嘉双手紧握，看着三阶丧尸离她们越来越近，两人对视一眼后也坦然的闭上了眼，准备接受死亡。
　　可是，想象中的死亡感并没有出现，只听“唰”的一声后，点点清凉就洒在她们的脸上，随之侵袭上来的是一股浓重的恶臭味，紧接着就是一个重重砸下的声音。
　　等二人皱着眉睁开眼，映入眼帘的是一副清丽的面孔。
　　“你们还好吧。”
　　一簇簇火光给这寒寂的夜晚带来了温暖，一切又恢复了平静。
　　康嘉和宁乐坐在火堆边相互依偎在一起。
　　“你的身体真的没事了吗？没有哪里不舒服吗？”康嘉的神色依旧还是有些担忧。
　　“真的没事了，你看这里的伤口都愈合，你别担心。”宁乐好笑的看着神色不安的康嘉。
　　“那你哪里不舒服一定要说啊。”
　　“嗯嗯，好的。”
　　“多亏了他们，要不然我们就真的……”看着周围穿着统一制服忙忙碌碌的人，康嘉就莫名的觉得心安。
　　宁乐顺着康嘉的视线往周围看，的确她们是应该感谢他们，不过，宁乐的心中却也是有不少的疑惑，她没有想到这些人竟然能够从丧尸潮当中把她们救出来，而且还把她们两个身上的伤都给治好，看他们装备齐全、能力不俗，应该不是普通人。
　　康嘉看着皎白的月色，不知想到了什么，深叹了一口气:
　　“要是当时越越也能碰上他们就好了，她也就不会……”
　　“别想了，你要相信越越肯定活下来了，现说不定正在找我们呢。”宁乐抱紧了康嘉，亲了亲她的脸，轻轻的安抚着康嘉。
　　提起越越，也是宁乐心中的痛，她能够跟康嘉在一起好多亏了越越的帮助，只是现在……不过幸好，现在，她还活着，她的小嘉也还活着。
　　康嘉点点头:“嗯，我相信越越她一定活着。”尽管希望渺茫，等康嘉从这种复杂的情绪中转换出来时，就见她满眼坚毅的看着宁乐说:“只是，我觉得越越的事肯定跟谷饶、姜静他们脱不了干系。”
　　听到谷饶和姜静两个名字，宁乐就眼中一寒，这次她们掉到丧尸潮里还就是拜姜静所赐，上次姜静说越越是不慎掉入丧尸潮的，虽然越越没有异能，但是越越的功夫可是世界级的，怎么可能会不慎，她之前就有所怀疑，可是姜静说的言之凿凿，声泪俱下，现在想想，她只想说一句姜静不去演电影还真是可惜了，不管是为了越越还是康嘉，她一定不会放过那些人，她一定会报仇的。
　　思及至此，没等宁乐回答康嘉的话，那个救了她们的女人还有跟在她身后的几个人就坐到了她们旁边，还递给了她们两块压缩饼干和两瓶水。康嘉和宁乐接过道了声谢。
　　压缩饼干的味道很好，跟她们平常吃的不一样，等她们吃了几口就听见那女人问:
　　“你们是谁，怎么来到这里的。”
　　“我叫康嘉，她叫宁乐，我们是被同伴推下来的，所以才被丧尸围杀，谢谢你们救了我们，谢谢。”康嘉拉着宁乐站了起来朝女人鞠了一躬。
　　“没事，你们不用这样，保护公民是我们的责任，你刚刚说，你们是被同伴推下来的，你们还有其他的人在这，有多少人。”女人继续发问。
　　“现在少了我们和越越，他们应该还有6个人。”
　　“越越？”
　　“是我们的好朋友，之前也不慎掉进丧尸潮了。”说到这里，康嘉的眼睛里闪过一丝悲伤。
　　“之前？丧尸潮？”女人皱着眉细细思索了一下，然后说:“这里有丧尸潮？”
　　虽然女人的疑问让两人有些奇怪，但还是回答了:
　　“是啊，这里有丧尸潮，从一年前末世降临起，不是每个月都会有那么一两次丧尸潮吗？”
　　而康嘉的话可谓是一石激起千层浪，让女人周边的人开始议论纷纷，女人的眉头也越皱越紧。
　　女人咳了一声，议论的声音瞬间就消失了，就听女人继续问道:
　　“那现在是什么年份？”
　　“现在是2100年，有什么问题吗？”女人的这个问题确实问的很奇怪，一个年份至于这么疑问吗？好吧，康嘉和宁乐表示不懂。
　　女人沉默了一会儿，然后看了她们一眼，笑着对她们说:
　　“没什么问题，我叫高允，是这里的领导者，”高允指了指身边的人，“他叫燕南，是我的副手，坐他旁边的叫李洵，你们要是你有什么需要帮助的可以告诉我们，天色也晚了，你们就先在这休息吧。”
　　高允说完就带着几人离开了，而康嘉和宁乐也就在这暂时休息了。
　　“就睡了一觉，我们就到了一千年前？太神奇了吧！这个黑雾到底是什么呀。”燕南惊讶的话简直就是说出了大家的心声。
　　从康嘉那边离开后，他们就召开了一个会议。
　　“不行，我要去找老大。”李洵丝毫没有他们的惊讶，因为他的心里想着另外一件事。
　　“你要去哪里找，小白白消失，我也很着急，但是你现在看看外面，到处都是潜在的危险，那片黑雾到底是什么，我们也不知道，我们现在还不能冒险。”
　　高允他们醒来的时候，他们就倒在了一片山地里，虽然他们对当时突然转变的环境有些奇怪，但是良好的探员素养还是让他们整理好了自己的情绪，立马整顿集合，可是在集合清点人数的时候，他们发现少了一个人，而少的这个人不是别人，正是白轻越。
　　可就在这时，那边的丧尸潮爆发，吸引了他们的人注意，跑过去一看就救了身陷丧尸的地康嘉、宁乐二人。
　　“可是我们就什么都不做吗？就在这等？”李洵的脾气也急了起来，所有的看着都在这，可是为什么偏偏老大不在这，她肯定遇到了什么危险。
　　“等天亮吧，天亮了我们就出去找，现在所有人都去休息整顿，听懂了吗？”高允的眼睛直直的盯着李洵，直到李洵点头她才没继续盯。
　　等所有的人都去休息了，高允才揉了揉额头，丧尸潮这个东西在现在这个社会爆发的几率为零，所以在康嘉说有丧尸潮爆发而且并不只有一次的时候，她才有那样一问，可是没想到那样一问的结果却让她大吃一惊，一千年前啊，不就是进黑雾里了吗？怎么会到一千年前呢？现在小白白也不见了，她也很担心，可是她是一组之长，她也得为全组探员的生命负责啊，现在她只希望天赶紧亮，毕竟这样的话，行动会方便很多。
　　月色如水，晚风微凉，一边是宁静，另一边却带着低低的抽痛声。
　　狰狞的伤口带着一条条暴涨开的青筋牢牢的爬满了她的整个左手臂，原本白皙光滑的皮肤现如今也变得乌青丑陋，露出的白骨、死去的肌肤，处处都在诉说着触目惊心。
　　她也不知道这是她被丧尸咬的第几天，到现在她还深刻的记得丧尸咬她的时候，那种刺骨的痛，而现在她也一直在承受着这种痛，甚至比那还要难受。
　　密密的汗水布满了她的额头，大颗大颗的汗水从她的身上奔涌而出，浸湿了她的衣襟，她不知道是不是所有被丧尸咬了的人都会这么痛苦，她也不知道她什么时候会变成丧尸。
　　被姜静耍阴招把她推进丧尸潮的时候起，她就觉得自己肯定活不了了，后来，她也理所应当的被丧尸咬了，她也以为自己肯定会变成丧尸，可是，等她第二天醒来的时候，她发现自己并没有变成丧尸，但是与此同时，她的身体也发生了变化，手臂上的疼痛感让她生不如死。
　　她找了一个地方，一个狭小的倾倒的空间，在那里，她待了很久。
　　她不知痛晕过去多少回，她也想过死，可是她根本就死不了，每一次伤害自己得到的都不是死亡，而是一个个涌血的伤口，她只能醒过来后接着痛，然后又痛晕过去，半晌过后，只听这微细的声音戛然而止，仿佛一切有回归了平静，或许，现在也该到她挺不过去的时候了吧。


第48章 一千年前的世界
　　雾已散尽，阳光洒落在大地上。
　　“从现在开始，我们各走各的。”
　　一道平静的男声在这美好的清晨响起。
　　“小恕，你这是什么意思。”
　　他们昨晚才逃过丧尸潮，现在他们正在一处破烂的小超市里休养，好不容易挨到天亮，认为不会有什么事了，谷饶却又听见了谷恕这令他十分疑惑兼惊讶的话语。
　　“就是你听到的意思。”
　　男人的声音再次响起，语气里没有一丝波澜。
　　这个男人面容清秀，剃着利落的寸头，即使满脸的疲惫也遮不住不住他眼睛里那坚毅的光，他就这样直直的盯着谷饶，眼神没有一丝躲闪。
　　他就是谷恕，谷饶的弟弟。
　　两个男人对视而望，没有一个人说话，可是这样的一种宁静，却被另外一个人打破了。
　　“所以，小恕是在怪我吗？”
　　这道嗲嗲的声音带着满满的委屈与难受。顺着声音往那边看，只见一个，身材娇小，皮肤白皙，长得非常可爱的女人站在那里，一双又圆又亮的大眼睛里，已经蓄上了泪花。
　　“我知道我不应该把小嘉她们推下去，可是，可是当时的情况你们也知道，当时谷饶哥哥被他们缠住了，如果不把小嘉推出去的话，谷饶哥哥就会死的，我只是想救谷饶哥哥，我知道是我对不起她们，都是我的错。”
　　姜静说着说着，那蓄留下来的泪花就泛了出来，单薄的身子摇摇晃晃的，看起来楚楚可怜，而跟在他们这一组的其他几个男人见姜静这样心疼了起来。
　　谷饶见此也想到了昨晚的事，深叹了一口后，就走了过去将姜静揽在了怀里，拍了拍她的背以示安慰，虽然小嘉她们被姜静推去丧尸潮的那一刻，他确实有点没想到，但是当时的情况确实也只能这么做，他当时被几个丧尸团团围住，如果不是姜静将小嘉她们推过来，让他找到了逃脱的机会，他现在也不可能完好的站在这儿。
　　谷饶一边安慰着怀中人，一边看着谷恕说:
　　“小恕，如果是因为这件事情的话，我也很难受，小嘉她们，是我们对不起，可是你要明白，现在是末世，我们总得有人牺牲。”
　　谷恕看着眼前的两人，听着他哥的那份说辞，又看了看跟在谷饶身后的那一帮人露出了同样的神情，心中不免感到了一阵恶寒。
　　“牺牲？这样的牺牲我可担待不起。”谷恕的话里带着浓浓的愤怒与责备。
　　“担不起你也要担，你以为你现在能安全的站在这儿靠的是什么。”被谷恕的语气触犯到了的谷饶不自觉也加重了语气。
　　谷恕冷笑了一下，没做回答，抬脚就要走。一直停在谷饶身后的几个兄弟里，有几个兄弟想去拉住谷恕离开的步伐，可是还没等他们前进，那到嗲到让人发腻的女声就再次响起了:
　　“不，要走的应该是我，是我的错，如果不是我把小嘉她们推下去的话，小恕就不会走了，该走的是我。”
　　姜静声泪俱下诉说着自己的罪恶与内疚，如果将近没有一直扒在谷饶的身上没有一丝要动的迹象的话，说不定谷恕就信了。
　　“别这样说，小静，这不是你的错，他要走就让他走，我倒是要看看他一个人能在这末世活多久，别哭了，小静。”
　　谷恕没理会二人在这边的“卿卿我我”，直接就快步离开了这里，可惜他没有看到在他离开之后，在谷饶怀里的姜静脸上浮现的那一抹冷笑。
　　一颗石子，两颗石子，踢着路边的石子，走在这破碎寂寥的城市马路上，谷恕也不知道自己该去何方，当时他们的目的地是北方基地，但是现在谷恕不想去了。
　　他看见姜静将小嘉、宁乐推向丧尸的那一刻，他就认定了轻越也是被推下去的，当时他就不相信姜静的那番说辞，可是奈何没有证据，而且组里的人很多都相信姜静，他也没有办法，只好将疑惑藏在了心里。
　　现在那个组他已经待不下去了，尤其是听到了他哥说的那番牺牲论，他已经对他哥彻底失望了。
　　他多么希望轻越她们当初要是没有救他们就好了，如此这番，她们现在应该会好好的活着。
　　那个时候丧尸爆发，他们还没有激发出异能，谷饶就带着他跟几个大学同学组了队，从学校突围了出来，准备向北方基地进发，可是没有想到，在一处破旧工厂收集物资的时候，被几个丧尸缠上了，正当他们以为完了的时候，轻易她们出现救了他们，后来，两组人就并为了一组人，只是现在她们不见了。
　　他现在要回小嘉、宁乐掉下去的那个地方，尽管希望渺茫，他也要去找找看，没等他走几步，他就听到了隐隐约约的交谈声，出于警觉，他就立马跑到了一旁的破旧小屋里，躲了起来。
　　声音越来越近，但能够听见是一个女人的声音，听语气还挺嫌弃的。
　　“这是什么破地方呀？啧啧啧，到处都是破破烂烂的，这是房子吗？我的天，呀，这个不明液体是什么？啊，恶心死了，真讨厌。”
　　夏安看着刚刚踩过的那一滩泛着恶臭的绿色液体紧紧的皱起了眉头，满脸的嫌弃，只好使用异能重新将自己的鞋底清刷干净。
　　听着夏安的喋喋不休，楚林没有一丝感受，因为她现在心里想的只有她的轻轻在哪里。
　　她们在聚集地里待了三天都没有得到她们的任何消息，没有一个人回来，在第四天的时候楚林决定去要找她们，可是夏安不放心，于是就带着人跟着她一起来了，聚集地里也留了人驻守，而且还有妖泠加持，不怕受袭。
　　一到东边森林的时候，她们一开始被那一团巨大的黑雾给惊到了，那完全就是笼罩了半边天呀，没等她们思考多久，他们就被这团黑雾给吞噬了，一醒来就到了这样一个陌生的环境里。
　　楚林观察着四周，力求从中获得更多的信息，就在她的寻找过程中，让她发现了异常的情况。
　　谷恕看到这样一帮人，心中也在默默的思考他们是谁，刚刚那个女人用异能洗鞋底的情况，他也看见了，而且眼前的这一帮人服装很整齐，像是某种制服，应该不是平常人，就在他思考的过程当中，为首的一个女人不见了，待他正要寻找时，他的肩膀上就搭上了一只手，下一秒他就悬空着飞了出去，直挺挺的砸在了地面上，再一抬头映入眼帘的就是那个刚刚用异能洗鞋底的女人。
　　只见那女人弯下了腰，朝他友好一笑，然后他就被直直的提了起来，没错，是提了起来。
　　还没等谷恕从惊讶中缓神过来，他就已经被这个女人安顿站好了，恐怖如斯，恐怖如斯啊。
　　这时楚林也站在了他的面前，明明她的声音很软谷恕却从中听见了一丝寒意:
　　“你是谁，从哪儿来的，躲这儿鬼鬼祟祟的做什么？”
　　谷恕看着那张板着冷脸的可爱脸庞怔愣两三秒后，正准备开口说明自己的身份，从远方传过来的惨叫声打断了他。
　　探员们听到这声惨叫，立马警觉起来，然后寻着那个声音找了过去，而谷恕看着他们奔去的方向，心中也有了思考，那是他哥所在的方向，没等他犹豫要不要跟过去，他就被楚林给拉着一起走了。
　　而楚林的想法也很简单，现在这样一个陌生的环境，眼前的这个人鬼鬼祟祟的，令人起疑，一起拉走也好，到时候问清楚了，如果没问题再放掉就是。
　　随着探员们的走进，一股血腥伴着恶臭的气味就袭面而来，而且随着他们越靠近声源，这个味道就愈加浓郁。
　　谷饶他们的运气也着实是菜，在谷恕走后没多久，几只丧尸就找到了他们，而且里面还有一只四阶丧尸，而他们最高阶也就是谷饶的三阶，这，这完全就是没有活路呀！
　　所以啊，这回他们完全就是被虐的一方，刚刚的那一声惨叫就是谷饶快被四阶丧尸攻击的没希望的时候，随手推出去的一个人，现在那人已经被四阶丧尸咬得鲜血喷淋，四肢不全了，而其他的人见了，纷纷逃离谷饶的身边就怕下一个被推出去的就是自己，连向来喜欢“推人”的姜静这回也离谷饶远远的。
　　这还真是讽刺。
　　可惜，上苍好像不太像让谷饶就这样死掉，在他要被四阶丧尸咬到的时候，一颗冰箭射入到了丧尸的脑子上，丧尸的动作停止了，不过，过了一会儿，丧尸的脑子就瞬间爆开了，浆液喷涌在谷饶的脸上。
　　面前的尸体没有脑袋，各种颜色的不明液体从体内弥漫出来，身体也泛着丝丝恶臭，直冲鼻腔，楚林捂着鼻子看着这副被爆头的丧尸尸体沉思。
　　“别看了，小林林，这么臭你也忍得了，快点把他处理掉。”
　　夏安被那股恶臭弄得快要疯了，但这也不妨碍她她在心里想以前也碰到过丧尸，可是也没有遇到过怎么臭的，这股味道她一辈子都不想要再闻到了。
　　可是夏安没有等到楚林的回答，反而等来了另外一番人。
　　“你们好，多谢你刚刚救了我，我叫谷饶。”
　　谷饶露出了一个自以为完美、帅气的笑容，向夏安伸出去了一只手，倒真是有点翩翩公子的意味。
　　谷饶给自己做了简单的清理后，就拖着谷恕来到了她们的面前，刚刚他也问了谷恕关于这些人的情况，但是谷恕一个字都不肯说，不过这也不妨碍他去结交他们，毕竟在末世里能有这样的一组装备，能有这样手段的人还是很少的。
　　看着谷饶伸出的手，夏安没有打算回应，只是微微挑了挑眉，随意“哦”了一声。夏安别的优点不说，她看人的眼光还是可以的，眼前的这个男人虽然长的一幅温润如玉的样子，可那眼底的算计是藏也藏不住的，再说了，即使谷饶现在已经清理干净了，但夏安的心里可忘不了那些恶心的浆液布满他整个头的样子，啧啧啧，想想就恶心。
　　那只手孤零零的在寒风中矗立，没有人回应它，显然受到了冷落，也不知是他的主人感受到了尴尬还是什么，在它微微蜷缩了几下后，手臂就悻悻的收了回去。
　　眼前的女人给了他一个冷脸，虽然脸上有些挂不住，但是也没有太多想法，毕竟之前那个女人虽然没有冷视过他，但是她的那种温柔的冷漠却比他受到冷视更为致命，闭门羹他吃得太多了。
　　没等谷饶跟夏安有进一步的对话，谷恕就跟蹲在一旁看丧尸的楚林聊了起来。
　　“这个丧尸有什么问题吗？”
　　楚林正在沉思着，耳边便传来了一声清脆的男声，楚林顺着声音看去，是之前那个鬼鬼祟祟的男人。
　　谷恕看着楚林睁着大大的眼睛望着自己，那眼神里还带着一丝探究，谷恕不好意思的挠了挠头，然后笑着开口道:
　　“哦！我叫谷恕，稻谷的谷，饶恕的恕，刚刚被你们救下的那个人是我哥，叫谷饶，我刚刚看你一直在看这具丧尸，是它有什么问题吗？”
　　虽然这具丧尸散发出来的气味非常的难闻刺鼻，但是看着眼前这个长得非常白净，非常可爱，还有非常厉害的萌妹子一直忍受着气味在观察，所以谷恕很好奇。
　　没等到萌妹子的回答，只听萌妹子问了一个非常奇怪的问题:
　　“这种丧尸在你们这里很常见吗？”
　　这个问题让谷恕微微迟钝了一下，萌妹子这是什么意思？谷恕思索了一下回答道:
　　“这只是四阶丧尸，说常见也不常见吧，从末世开始到现在，出现的大多都是一阶二阶的，三阶都很难遇到，就更别提四阶了。”
　　谷恕的话让楚林又再度陷入了沉思，谷恕也搞不清眼前这个萌妹子的想法，只得跟着她一起沉默，正当他以为萌妹子还要沉默一阵后，萌妹子又问了他一个问题:
　　“末世从开始到现在过了多久？”


第49章 重逢
　　天刚蒙蒙亮，几辆汽车就已经在路上飞驰了。
　　“愈哥，汤达的这个任务这么危险，你为什么要接下来，为什么没有告诉我们。”一个女人坐在副驾驶，神色不悦。
　　那个被叫为愈哥的人并没有回答女人的话，依旧开着车，但从那人紧锁的眉头还是能看得出这人神色凝重。
　　“是啊，泉姐说得对，愈哥，汤达那小子，一直都跟我们不对付，这个任务明晃晃的就是让我们去送死的。”坐在后座的男人听了梁泉的话也立马搭话，语气里满是不赞同。
　　愈合叹了一口气，梁泉和江路说的这些他又何尝不知，愈合踩下刹车，车停了没多久，就听见一道浑厚的男声在车里响:
　　“没告诉你们是我不对，这次这个任务很凶险，我不想你们陪我送死，你们想走的就走吧。”
　　他跟愈合是一个单位的，两个人都是医生，两人在医院的时候就不对付，现在到了末世就更别提了，很多次他和他的队员都会遭到他的刁难，只要这次他们能离开他或许可以开始一个新的生活。
　　这次任务是要去离基地较远的一处食品加工厂收集物资，但是当时末世爆发的时候是工作日，导致那里有很多丧尸堆积，基地派过去的人也基本上都折损了，再加上基地的物资也有些短缺，所以攻下这个食品加工迫在眉睫，基地就组织了一个攻坚小队，需要一个队长，这个队长其实本不该落在他头上的，应该是汤达的，可是……
　　“愈合，你这是什么意思，你以为我很怕死吗，我不会走的，要走就一起走。”梁泉听了愈合的这话，立马就跳脚了。
　　在刚刚知道她要去执行攻打食品加工厂的时候她也很惊讶很生气，尤其是当她知道是愈合自愿顶下了汤达的任务的时候，她知道愈合一直对汤达有愧，虽然不知道是因为什么，她有很多次侧面打探过，但每次都只能看到愈合那张忧郁的眸子，她也就渐渐不问了。
　　可是她真的生气了，她没有想到愈合不告诉他们竟然打的是这个主意。
　　“是啊，愈哥你当我们这么没义气吗，你救了我那么多回，我怎么可能留你一个人，我要跟你一起去。”江路在后排也开口了，他到现在都还能记得当初他还没有异能时遭遇丧尸攻击愈合救他的飒爽英姿。
　　“小白，小白，你快说说话。”江路顺时提到了身边那人，愈合被江路的话拉回了视线，抬头看了眼后视镜，后视镜里除了江路之外，还有另外一个女人，只见那人戴着黑色鸭舌帽还有口罩，看不清她的面容。
　　她叫小白，至少他只知道她叫这个名字，也不知道她长什么样子，她是前不久愈合他们出任务的时候遇到的，那个时候他们小组被丧尸围攻，正当他们快要抵抗不住的时候，小白出现了，救了他们，然后他们就带着小白回了基地，并且加入了他们。
　　“嗯，我也跟着愈哥。”只听女人的声音温温柔柔，带着无限的宁静，像是一阵柔风清扫的心中的烦躁。
　　“好。”愈合得到了回答，心中也安定不少，“那我们就出发。”
　　车缓缓启动，小白看着窗外闪过的残破的景象，那双原本温润的眸子里却闪显了一丝猩红，不过转瞬即逝。
　　“就在这儿休息，准备准备过夜吧。”夏安利落的射杀完最后一只丧尸，朝后面的探员说。
　　刚刚他们才经历完一场战争，干倒完一批丧尸，天已经快黑了，楚林看着渐渐落下去的太阳不由得有些伤神，现在已经过去三天了，她的轻轻还没有找到，而且现在这样一个一千年前的世界也不知道是不是跟轻轻有关，如果有关的话，是不是轻轻出事了，她现在到底在哪里。
　　“小林林，小林林。”
　　等楚林从自己的思绪里出来，就听见夏安在喊她，好像还不止喊了一声。
　　“啊，怎么了，队长。”
　　“没事，休息一下吧，明天我们继续找。”夏安看楚林那一副失落的样子，就知道她现在在担心小白白了，确实，现在已经过去三天了，时间太长了，而且在这里所以的通讯工具都失灵了，所以连带着夏安自己都不免担心起高允来了。
　　“嗯，好。”夏安勉强一笑，尽管她现在完全笑不起来。
　　“对了，小林林，我有一件事想问问你。”
　　她现在还记得当时谷恕的回答，他说从末世开始到现在已经有一年了，虽然她当时也很惊讶，但是经过这几天的生活，她已经接受了这个信息，可是有一件事也压在了她的心底。
　　“什么事啊？”
　　“你是怎么察觉到这个世界不对劲的？”
　　夏安可没忘记楚林凭借两个问题就从谷恕的嘴里的到了信息，而且这两个问题还这么的精准兼不可思议。
　　夏安锐利的眼神让楚林有了一丝惊慌，当时她也没想那么多，就直接问了，看样子她还是太不稳重了。
　　“这，这是我在书上看到的，书上说丧尸随着进化脖子上的一根腺体会渐渐退化，这根腺体也是这种丧尸会发臭的根本源头，所以当时那只发臭的丧尸让我感觉很奇怪，我就观察了一下，没想到他的腺体还没有退化，我就有了一点猜想。”
　　“嗯？是吗？”
　　“嗯嗯，是的。”楚林重重点头，眨了眨她那无辜的大眼睛，一幅纯良无害的模样，她就怕夏安看出来什么，她才不会说这是轻轻告诉她的。
　　两人在相互知底了之后，楚林也问过白轻易她以前的生活，一次偶然聊到了丧尸，白轻易才跟她说了丧尸，因为现在的丧尸几乎不会散发恶臭，所以这种事情一般人是不知道的，何况这还是那么久的事。
　　“是那本书，我怎么不知道，叫什么名字。”夏安继续发问，眼底的疑惑未减分毫。
　　“这，那本书叫，叫……”夏安的问话打了一个楚林措手不及，她怎么知道那本书叫什么名字呢，楚林紧了紧无措的小手，脑子里正在进行头脑风暴，可是还没等楚林想出个所以然来，一声突如其来“砰”的一声巨响解救了她的困境。
　　楚林和夏安立马警觉，奔向巨响的源头。
　　“小乐，你打不过我的，放弃吧，我不想跟你动手。”
　　“轰”又是一声巨响，漫天的沙砾走石。
　　原本宁乐和康嘉准备在附近找找物资，毕竟一直跟着高允他们身边，什么事也不做而且还要发麻他们挺不好意思的，就在高允他们休息的时候出来找找超市，拿点食物，可是就在一处小商店里碰到了她们日思夜想都要杀的人——姜静，谷饶。
　　“呵，谷饶，收起你虚伪的嘴脸，你和姜静我一个都不会放过。”宁乐看着眼前这个人模狗样的伪善之徒，心中就直犯恶心。
　　宁乐说完，就直接朝谷饶冲过去，一拳打了上去，谷饶用手一挡，宁乐的异能在他之下，他自认为是可以接下的，可是没想到的是在接下那一拳的时候，他却被震了出去，倒在了地上，惊讶之余是从手上传来的微微刺痛，毕竟他在面对宁乐的攻击时他并没有使用全力。
　　“你的异能提升了！”谷饶睁大了疑惑的眼睛看着宁乐，顺便他还缩了缩自己刚刚被打伤的手。
　　宁乐看着倒在地下缩着手的谷饶冷笑了一下，说道:
　　“你觉得呢。”
　　从丧尸潮出来后的第二天，宁乐就进阶了，要问为什么，那就得问问高允了，那只三阶丧尸被高允干倒之后，也从它的脑子里挖掘出了一颗晶核，后来，高允见宁乐的异能阶在这样一个世界生存有些难，就把晶核给了她让她升阶。
　　宁乐她才不会打无准备的仗，虽然现在异能刚刚提升，还不是很稳定，但是跟谷饶一战也不是不可，而且刚刚跟她交手的过程中，她发现谷饶的异能有些薄弱，可能是之前受了伤，这可是一个好机会。
　　谷饶收起自己的自大站了起来，开始正视眼前的人，开始一边跟宁乐说话，一边偷偷蓄积自己的异能。
　　“小乐，之前的事是我们对不起你们，我很抱歉，但是我还是想告诉你，我一直都把你们当朋友的。”
　　“朋友？是替你送死的朋友吗？那我还真是荣幸。”宁乐眼神一冷，“今天我就要给越越报仇。”
　　宁乐说完，就立马朝谷饶攻了过去，而谷饶这时也打起来十二分的精神，见宁乐行动了，也立马将自己刚刚蓄得的异能集聚反攻了回去。
　　宁乐在这边打得火热，康嘉自然也不能闲着。
　　“小嘉，你别这样，我不想为难你。”
　　挡在康嘉面前的男人叫祁家，他正一脸为难的看着康嘉。
　　“祁家，你确定要护着姜静？你就不怕下一次丧尸潮的时候，她把你推出去吗？”康嘉看着阻挡在身前的人神色有些恼怒。
　　再看看姜静，她此时正一脸害怕的躲在祁家的身后，可是她的样子虽然害怕但那眼神里却带着挑衅。
　　祁家张了张嘴，无话可说，他有了些动摇，但是感受着身后的温度，那点喜欢姜静的心思却又再一次升起，坚定了他要护着姜静的想法。
　　“不行，我不会让你动她的。”祁家后退一步，紧紧的将姜静护在身后，一幅守护者的姿态，小静现在只有他了。
　　是的，现在姜静身边能护着她的只有祁家了，其他的人在遭遇了四阶丧尸那件事后，都离谷饶和姜静远远的，毕竟谁都想要活下去不是。
　　看着眼前这个被爱情冲昏头脑的男人，康嘉真是气急了，她知道祁家喜欢姜静，但是她没想到祁家的喜欢竟然一点底线都没有。
　　“不管怎么样，今天我一定要杀了她。”康嘉不想再跟这样一个人说什么了，她现在只想杀了姜静。
　　就在两边打得难舍难分时，楚林和夏安也赶了过来，现在他们都在打架，没有人给她们解释发生了什么，但是看样子她们好像应该要加入这场战斗，正当她们准备对付那两个女人时，一道女声打断了她们:
　　“安安！”
　　战斗因为来人得到短暂的停止。
　　簇簇火光照亮了漆黑，给寒凉的夜带来了丝丝暖意。
　　众人在狭小的空间里围坐在一起，可是即使这样也无法掩盖那隐藏和谐表面下奔涌的暗波。
　　“小嘉，小乐，你们没死。”这是谷恕看见康嘉和宁乐说的第一句话。
　　看着她们重新出现在自己的面前，谷恕的眼眶里涌上了泪水。
　　刚开始战斗发生的时候，谷恕被安排跟一部分探员整理休息的场所，所以没有第一时间知道康嘉和宁乐还活着，等到夏安她们回来的时候，他才看见了康嘉和宁乐。
　　“你们没死，太好了，太好了，对不起，当时，我……”谷恕说着脸上又涌现出一份愧色，要是他当初能够救她们就好了，可是自己的异能能够再升一阶就好了，小嘉她们就不会……
　　“没事，小恕，我们都知道，当时那种情况你能保住自己就不错了，我们不会怪你的。”康嘉拍了拍眼前这个少年的肩膀，“而且恐怕要说对不起的应该是我们。”康嘉的眼神里闪过一丝挣扎，但是挣扎过后却是一片坚毅。
　　而站在一旁的宁乐见状也拥住了康嘉。
　　看着康嘉这种模样，谷恕就知道了她说的是什么，无非是因为他的哥哥。思及至此，谷恕也陷入了沉默，谷饶，怎么说也是他的哥哥。
　　“安安，你怎么来的？我好想你呀！”高允整个人都窝在夏安的怀里，那颗毛茸茸的脑袋还不停的在夏安身上蹭啊蹭。
　　“嗯，我也好想你。”夏安用一下巴抵住那个毛茸茸的脑袋蹭了一下，然后抬起她的下巴，额头鼻子脸颊，最后是那红润的嘴唇，两人就这样旁若无人的接起吻来。
　　两人不知吻了多久，才流连忘返的结束了这个带着浓浓情意的吻。
　　而跟两人围坐在一起的楚林见了心中也没有泛起一丝涟漪，只有无尽的失落。刚刚见到了高允和李洵她以为她就可以看见轻轻了，可是她没有想到……还是不在啊……
　　“小林林，你放心，现在我们那么多人，一定可以找小白白的。”高允从那吻里缓过神来，就看到了一脸惆怅的楚林。
　　“是啊，我们一定可以找到的，小白白那么厉害，肯定不会有事的。”夏安在一旁安慰道。
　　“嗯，我知道了。”楚林微微一笑，那笑里充满了苦涩，随即就陷入了沉默，旁人见状也不知道该说些什么，这样的沉默没有维持多久，楚林又开口了:
　　“我今天有些累了，我就先休息了。”
　　话一说完，楚林就站起了身，离开了火堆。
　　她的影子在火光和夜色下被拉的长长的，显得格外孤寂。
　　不知不觉，夜已深了。


第50章 重逢？
　　“靠，这里怎么会有这么高阶的丧尸。”
　　江路瞪大了眼睛看着眼前那个气势强大、形态丑陋、异能强大的丧尸，心里犯起了怵。
　　“江路，走，快走！”愈合率先反应过来，跑到了江路拉住了他的手，准备往回逃走，这么强大的丧尸他们不可能搞得定的。
　　是的，现在他们就在食品加工厂，刚到食品加工厂时是做了计划的，谁先攻谁后攻都做了安排，可是食品加工厂的丧尸却没有他们想象中那么多的，所以愈合跟江路带人先攻过去，并且进入了食品加工厂里，本以为可能是丧尸都走光了，这次可以很容易拿下食品加工厂，却没想到在他们在攻击里面的丧尸时，一个更为高阶的丧尸等在了里面。
　　从对方压过来的气势，愈合就知道对方不是个善茬，现在他只有一个念头——逃跑。
　　但这只丧尸显然不想放过他们，立马就瞬移到了他们前面，抬手就抓住了他们的肩膀，用力的把两人踢了起来狠狠的朝前面一扔，周围的丧尸感受到一种强大的压迫，不禁纷纷躲开，向门口涌去，霎时间，这偌大的食品加工厂就只留下了这只丧尸和愈合他们。
　　被摔着砸到了墙壁上的两人倒在地上后，不禁口里涌上了一丝腥甜，待两人咳嗽了一下后，便艰难的从地上爬了起来，警惕的看着前方，毕竟那股从丧尸身上散发的气势着实骇人的紧。
　　丧尸步步紧逼，愈合他们步步后退，直到后跟贴墙方才停止了两人的步伐，但丧尸的脚步可没有停止，恐惧可能克服不了，但恐惧之下克服恐惧的勇气还是能产生的。
　　愈合跟江路紧握双手，两人对视一眼后，就以最快的速度奔向了丧尸，大不了就殊死一搏。
　　顷刻，根根木刺从地里钻了出来，江路再度调动异能把丧尸包裹住，而紧随而来的是愈合释放的一大团火光，木条立即燃烧，丧尸便围困在了这熊熊烈火之中。
　　这就给他们争取到了逃跑的机会，可是还没等二人跑到门口，这熊熊燃烧的火团就立马炸开，而这强大的余波则直接冲击到二人，把两人炸飞了出去。
　　而在外面刚刚准备进去的梁泉也受到了波及，被冲了出去，等她好不容易重新站了起来，就迎面感到了一种压迫，抬头一看，那是一只丧尸，而且还看不出来阶级，不过能有这种压迫感的，绝对不低。
　　“梁泉，你没事吧。”愈合起来就立马跑到了凉泉的身边，上看下看就怕她受伤。
　　“我没事。”
　　“小白呢？”
　　“她在外围。”
　　食品加工厂有一堵墙拦着，刚刚在攻击丧尸的时候，小白就和梁泉分开了，小白留在那里谨防丧尸进一步攻入食品加工厂，而她则进来帮助愈合他们，不过她才刚刚进来没多久，就发现丧尸突然之间都往外面跑了。
　　“好，我们赶紧走。”愈合说完就想要拉着梁泉往外面跑。
　　可是丧尸怎么会给他们逃跑的机会，只见丝丝黑气从他们后面袭去，缠住了三人的脚，沿着腿爬上了他们的身体，黑气逐渐扩展织成一张巨大的网，紧紧的裹住了他们。
　　三人的脸被这黑气勒得通红，可是他们却动弹不得，丧尸的手指微动，却见那黑气进一步勒紧，而在那种窒息感之下，三人的脚慢慢离地，突如其来的腾空感让几人丧失了最后一丝安全感，生命流逝感觉在他们的脑海里越来越清晰。
　　愈合睁大了眼睛，看着旁边面色痛苦的梁泉，心中一横，挣扎着从黑气钻出一只手，然后用尽了全身的力气在手掌里凝住一团火球朝那只丧尸狠狠丢去。
　　那只丧尸好像感受到了火团的攻进，立马收回黑气向火团袭去，黑气突然撤去，几人纷纷掉落在地上，可是几人还没有得到片刻的喘息，丧尸就已经出现在了他们面前。
　　愈合狠狠的被丧尸踹了一脚，此刻又被砸飞到了墙上，再次受到重创的愈合倒在地上吐出了一大口鲜血，梁泉看到心中一惊，想要赶到愈合的身边，而这只丧尸也给了她这个机会，一个飞踢就把她踢到了愈合的身边。
　　一旁在地上挣扎着站起来的江路见状也不管自己能不能打得过它，直接站起来冲向它，凝起一十几根木箭直直的刺向了它，木箭也不负它主人的期望，扎进了丧尸的身体，把丧尸击倒了，见此，江路也轻松一笑，身体也放松了下来，就当他正要转身去愈合那边看看他们怎么样了时，丧尸就直挺挺的站了起来，然后以飞快的速度冲到了江路的面前，朝着他的肚子就是一拳。
　　江路被丧尸这一拳也打懵了，就见他飞着的身体朝着围墙大门撞去，那扇铁门都被撞飞了。
　　江路觉得自己的内脏都要碎了，等他吐了一口血后，就艰难的支起了上半身，可是他还没有缓一下，那只丧尸就站在了他的面前居高临下的看着他。
　　江路不知道是不是自己被打得脑震荡了，他总觉得眼前的这只丧尸朝他笑了一下，而且那笑容中还带着丝丝嘲讽，呵，怎么可能，一只丧尸怎么可能会笑，他一定是疯了。
　　算了，反正他也打不过，大不了就是死呗，江路已经放弃挣扎了，一脸的坦然，似乎已经做好了死的准备，只不过他希望自己死后一定不要变成丧尸，要不然那可比死还难受。
　　丧尸的拳头离他的头越来越近，江路也认命的闭上了眼睛，他现在是完全动不起来了，不过想象中的拳头没有落下，却有一阵强风从他的耳边刮过，顺带着一声“砰”的巨响。
　　等江路再睁开眼时，那只丧尸已经不见了，只有梁泉和愈合相互搀扶着从他刚刚撞飞的铁门哪里走出来，再扭个头，就听见一个温柔的声音响起:
　　“你还好吧？”
　　是小白，她还是戴着黑帽子，戴着黑口罩，看不清她的脸，但是从她双眼睛里，江路却看见了无限的柔意，虽然相处的时间不长，而且小白对谁都这样，但是江路的心还是不由得漏了半拍。
　　“我，我没事。”江路红了耳朵，眼神有些躲闪。
　　“那就好。”
　　小白说罢就朝前走去，江路顺着小白走去的方向看去，之前那只神勇无比的丧尸现在竟然已经倒在了那里。
　　小白看着已经从地上站起来的丧尸，她也不知道是不是自己看错了，她总感觉这只丧尸好像很怕她，好吧，不是感觉，就是的，因为每当她向它走进一步，这只丧尸就后退一步，而且它现在看着她还在瑟瑟发抖。
　　不过小白也不想再想了，直接抬起手凝起了一个光团朝丧尸攻去，丧尸虽然怕但是也不想死，抬手就是一个黑气团，丢去跟那团白光相抵抗，而小白看着那团黑气，感受着那团黑气的气息，莫名的就有了一丝熟悉感，而小白对这一丝莫名感也不由的拧起了眉头。
　　小白加大了异能，瞬间白光就抵过了黑气直直的向丧尸冲了过去，把丧尸击退了好几步，但丧尸对于这一情况好像不惊讶，立马反应过来，抬头看了一眼站小白身后的几人，然后以飞快的速度跑了过去。
　　而在后面吃瓜的几人，还没有反应过来，刚开始小白跟丧尸打的时候，他们也很担心小白，毕竟这只丧尸那么强大，但是出乎他们意料的是小白竟然可以打退这只丧尸，他们没有想过小白的异能那么强大，就在他们震惊之余丧尸却突然转变了方向攻向了他们。
　　等他们反应过来时，丧尸就已经抓住了江路，但是没有伤害他，只是用江路可以活下来的程度掐住了江路的脖子，嘴里还不停的嘶吼着什么。
　　这一情况，小白是没有想到的，那只丧尸“吼吼吼”的对着她叫，站在一旁的愈合、梁泉一时也看不懂这是什么神开展。
　　小白想着刚才的情况思索了一下，挑了一下眉看着那个抓着江路的丧尸说:
　　“你是想跟我谈条件吗？”
　　小白的话刚刚落下，就见那只丧尸“吼”了几下，点了点头。
　　一旁的愈合和梁泉见了，对视了一眼，眼神里满是惊讶，现在的丧尸都这么人性化了吗？
　　然后就见丧尸一边“吼”着，一边指了指被掐着脖子的江路，然后又指了指自己，最后指了指那边的一条路。
　　“你的意思是用江路的命换你的命，你放了江路，让我放了你。”小白继续猜测着丧尸的意思。就见丧尸继续点头以示正确。
　　小白看了看江路被憋红的脸，又看了看那只有些害怕自己的丧尸，思忖片刻后，小白点了点头:
　　“好，我可以放了你，那你现在把他放了。”
　　丧尸听见小白的话，沉默了一会儿后，“吼”了一声，就松开了江路，江路见状立马就离开的丧尸，跑到了小白的身边。
　　等江路回来后，丧尸朝小白“吼”了几声，据小白推测，它说的应该是:
　　“我把他放了，你也要遵守承诺，放我走。”
　　可是，这样一个又灵性又厉害的丧尸，她又怎么会轻易的放它走呢，只见小白的眼睛里闪过了一丝笑意，一条白线缠住了丧尸的脚。
　　丧尸正满怀开心的想要离开这里，可是没想到这突然缠上来的白线又是什么鬼，不等它多想，下一秒它就被倒吊了起来。
　　抬头一看，啊，是那个恶魔女人，丧尸心里不禁默哀了一声，它想要开口骂她，想要控诉这个女人不守诚信，可是它一开口就是“吼吼吼”，一个另外的字都没有。
　　小白一点都不感兴趣它在吼些什么，肯定不是什么好话，她之所以想要抓住这只丧尸，除了那份莫名的熟悉感外，她总觉得这只丧尸的出现好像能帮自己找到心里空白的那部分。
　　从那天醒来过后，她的心里就好像空了一块，好像被别人夺去了什么，但是又好像什么都没有失去，直到跟这一只丧尸交手的时候，她的那种缺失感又再度涌现，所以她一定要抓住这只丧尸，找到缺的那一块。
　　可是，它哪有这么好抓，只见这只带着满满怨气的丧尸奋勇一挣，黑气出现，笼盖住了那单薄的白线，不一会儿，白线断裂，丧尸又重新回归在了地上。
　　“小白。”愈合见丧尸又回归了刚开始时的状态，不免担心起来。
　　“没事，愈哥放心，你带着泉姐和江路到一旁去避避吧。”
　　见小白不见一点慌乱，神情还是以往的平静，愈合的心也镇定了下来，不过他还是有些担忧的说道:
　　“那，你小心些，情况不对，我们都在。”
　　“嗯，好。”小白答应下来，她可不觉得自己打不过这只丧尸，而且她在心中还隐隐觉得自己应该更厉害。
　　等三人退到一旁去，小白才开始正视眼前的丧尸，而这只丧尸也嘶吼了一下，好像是以此来给自己壮声势的。
　　这边的丧尸心里也是哭唧唧的呀，可是谁让大佬不放过它啊，没办法，等死还不如主动出击，或许还可能获得一线生机。
　　说干咱就干，只见小白的脚下立马冒出了几条黑线，缠住了她的腿，小白动了动，发现完全她动弹不了，一个抬头却发现迎面而来的是一张巨大的网。
　　小白被网住了，没等小白的下一步行动，丧尸就立马用全力凝起一个黑气团朝小白砸去。
　　愈合他们见此不由得慌乱起来，早知道他就跟小白一起打它了，要不然小白现在也不可能一直处于下风，就在他们正准备上去解救小白时，却有人抢先他们一步。
　　黑气团没有落到小白的身上。
　　事情发生的过于突然，等小白反应过来时，她已经挣脱了黑气的束缚，从网子里出来了，那只丧尸已经被她反手一个光团消灭了。
　　再低头看看自己的怀里，那里安然的卧了一只正睁着萌萌大眼睛的、湿漉漉的看着她的猫，猫？


第51章 喵喵喵？
　　这是一只红虎斑加菲猫，古铜色的眼睛大大的圆圆的，四肢也短短的，那脚底下的肉垫软乎乎的，看起来粉粉嫩嫩的好不小巧，好不可爱。
　　娇娇软软的一声 “喵～”出来，叫的小白的心都化了，只见这只小猫儿慵懒的趴在小白的胸口上，那颗毛茸茸的小脑袋还不停的在小白的脖颈处蹭呀蹭呀蹭，嘴里还发出“咕噜咕噜”的声音，尾巴也一摆一摆的，看起来舒适极了。
　　虽然以这种形态待在轻轻的身上，楚林感觉有些羞耻，但是现在只要能够找到她的轻轻，能够像这样窝在轻轻的怀里，她也不管了。
　　话说楚林为什么会化为原形，那还得从那天她找到了她的轻轻那一天说起。
　　高允和夏安他们会面之后，两组人就一起走了，当然，有不对付的几人走在一起，自然也不会太平，高允和夏安知道他们有矛盾，但也没有深究，并不想管他们的事情，毕竟他们的当务之急是要找到白轻越，但是后来两组人之间的矛盾在某一天再度激发了，严重的阻碍了他们去寻找白轻越的进程，所以那天高允就警告了他们，他们的动作之后也收敛了些。
　　那一天，几组人像往常一样踏上了寻找白轻越的道路，开车开到一处郊外却发现有大量的丧尸朝他们涌了过来，可是这些丧尸好像并不在意他们，倒像是一幅逃跑的姿态。
　　反观楚林，今天早上一起来她就有预感今天会发生些什么，卡到如今的情况，她心底的不安便愈发浓郁起来，顺着丧尸跑过来的地方开去，一抬眼就看见了一个熟悉的身影。
　　尽管那人把自己遮得严严实实的，但是楚林确定那就是她的轻轻，在看见轻轻被那只丧尸网住，并且要攻击轻轻时，她的脑子就什么都没想了，直接转移了过去，生生挨住了那一击，以至于现在她被打回了原形。
　　“喵喵喵～”小猫儿那条柔软而湿润的舌头不断的轻轻舔舐着小白的下巴，软软的肉垫一下又一下的拍在小白的脸上，好似不太满意小白戴着口罩。
　　小白抬手抚上了那颗毛茸茸的头，对上小猫儿的眼睛时，小白却莫名的从中看出了点委屈，而自己的心里又好像出现了点难受的情绪，好像自己不应该让眼前的这个小家伙出现这种神情。
　　正当小白想说点什么安慰安慰小家伙时，一个女人出现在了她的面前，还抱住了她，对她身了一句让她觉得很奇怪的话:
　　“小白白，我们终于找到你了。”
　　女人还在说，手仍旧把她抱得紧紧的。
　　“你都不知道，醒来的时候，没有看见你，我们找了你好久，你到哪里去了？”
　　那女人的眼神很真挚，神情不似作假，此时另外一个站在一旁的女人又开口了:
　　“是啊，小白白，你失踪的这段时间，小林林有多担心，现在能找到你真是太好了。”
　　小白被这些莫名其妙的也搞得莫名其妙起来，怀里的小猫儿此时也喵喵叫，好像是在认同她们的话。
　　小白在众人的目光下轻咳了一下后开口道:
　　“不好意思，你们可能找错人了，我并不认识你们，你们所说的小林林我也不认识，”小白不知道自己的话给她们带来了多大的冲击，只听她继续说道:“这只猫是你们的吧，还给你们，抱歉。”
　　小白也不管呆愣住了两人，轻抚了一下猫头后，就将猫放到了其中一个女人的手里，然后就离开了。
　　抱着楚林的夏安被刚刚小白的一顿操作给搞懵了，合着自己刚刚搞错人了呗，还对着别人说了一番在别人看来非常奇怪的话，不过，怎么可能会搞错呢，虽然她遮住了脸，但是那声音那神情那气质怎么看都是的吧，而且小林林还不顾危险的去救了她，怎么可能不是？
　　等夏安再去看怀里的楚林时，却发现那古铜色的眸子里是藏不住的失落，夏安轻轻环紧了楚林说道:
　　“小林林，你别难过，你看她带着口罩，什么都看不见，说不定是你认错了不是，我们再继续找，肯定能找的，你放心。”
　　“是啊，是啊，说不定就是认错了，别灰心。”高允也出言宽慰，即使她心里认为那人就是白轻越。
　　楚林听着她们的宽慰跟没听到一样，她怎么可能认错，轻轻身上的气味她早就印在脑子里了，那气味就是她的轻轻，可是她的轻轻忘了她了。
　　把猫还回去的小白心里也不好受，感受刚刚被填满的地方又空了，小白边走边想，没等她搞明白自己的想法，她前进的路就被一个人挡住了，随之而来的是一道娇纵蛮横的女声，仔细听里面还夹杂着愤怒与嫉妒:
　　“白轻越，你是白轻越，对吧。”
　　小白听着这个再熟悉不过的名字，看着眼前的女人眼里闪过一丝杀意。
　　“你怎么还没死，你怎么没死呢，怎么，你回来是要跟我抢谷饶哥哥的吗，我告诉你，谷饶哥哥是我的，你永远也抢不走。”姜静的神色几近疯狂。
　　再远远的见到她第一眼的时候，姜静就认出来了。
　　她跟谷饶是大学同学，从那时候起她就喜欢上了谷饶，可是谷饶不喜欢她，在末世的时候，白轻越出现了，并且谷饶喜欢上了她，但是姜静怎么会甘心呢，她无数观察着白轻越，想要模仿白轻越，可是她学不像，反而还遭到了谷饶哥哥的冷眼，她不会允许这样的情况发生，既然她学不像，那就彻底毁掉就好了。
　　那一次的丧尸潮就是一个好机会，在白轻越跟一个丧尸战斗的时候，姜静就偷偷拿了一把匕首从后面偷袭了她，然后往丧尸潮里一推，她以为把白轻越推下去一切就完美了，可是她没想到白轻越竟然没死，不，白轻越一定要死。
　　白轻越自然是没有忘记姜静对她做的一切，尽管那后背的伤口已经愈合了，但是那里的疼痛感可从未消失。
　　看着眼前这个女人，白轻越的冷意愈加浓烈，她可没有想要这么早弄死她，不过，既然她来找死，就怪不得她了。
　　“你怎么不说话，白轻越，你说话啊，”白轻越这副沉默的样子，激怒了姜静，“你去死吧。”她握紧了藏着身后匕首，然后狠狠的朝白轻越刺去。
　　可是那匕首未见血，姜静的脖子却被一只白皙而修长的手掐住了，只听这手的主人冷冷的说了一句:
　　“你该死。”
　　然后随声而落的就是一具早已断了气的女尸。
　　白轻越眼中的猩红褪去，看着那死不瞑目的女尸，心中暗想，没有让她死于丧尸之口还真是优待了她。
　　等白轻越准备转身离开时，眼前出现的女人再次挡住了她的脚步。
　　“是，是越越吗？”康嘉的眼睛里泛着泪花。
　　消灭了那只丧尸后，天色也有些暗了，所以众人就准备在食品加工厂这休息了，康嘉原本是想在食品加工厂里逛逛的，可是没想到走到一处小仓库却看见姜静一个人正朝后面走去。
　　姜静一般是会跟谷饶或者祁家在一起，避免康嘉她们找她的麻烦，但是现在她只有一个人，康嘉暗觉这是一个好机会，便跟了上去，却发现姜静拦住了一个人的路，这个人她知道，是楚林刚刚救的人。
　　虽然楚林救了她之后就变成了一只猫康嘉很惊讶，但是从这些日子里跟她们的相处来看，她们是很好的人，康嘉也不想深究，毕竟每个人都有自己的秘密。
　　康嘉也不知道姜静为什么要拦住那个女人的路，但是后来姜静的话却解决了她的困惑，姜静叫那个女人白轻越，越越没死，这就是康嘉的第一个念头。
　　“越越，你没事，真的太好了。”康嘉没等白轻越的回答就直接抱了上去。
　　白轻越见也瞒不住，便回抱住了康佳。
　　“嗯，我没事。”
　　“我还以为……不过现在好了，越越没事，没事就好。”
　　白轻越轻轻拍了一下康嘉的背，然后就拉开了这个怀抱。
　　“走吧，这个地方还是不要久待。”
　　姜静的尸体还在这呢，康嘉厌恶的看了一眼那边的尸体，然后就拉着白轻越走了，她得告诉小乐这个好消息。
　　白轻越还没死的消息自然对宁乐他们而言是不小的惊喜，尤其是谷饶，那一直看着白轻越的眼神都恨不得把白轻越盯穿。
　　对于她们的问题，白轻越也真假参半的说了一些，说自己掉入丧尸潮后，被丧尸咬了激发了异能，后来自己就遇到了愈合他们，跟他们加入了基地，这次出来是完成任务的，后来双方嘘寒问暖后，白轻越就离开了康嘉这儿，准备回自己的小组。
　　可是总有那么一个极其把自己当回事的人跟着她。
　　“轻越，当初小静将你推下去的事，我确实是不知情，如果我知道的话，肯定不会让她继续留在队里的。”
　　“轻越，你不在的这些天，我每天都在思念你，每天都过得浑浑噩噩，有时候我就想这样跟你去了，不过，现在你回来了，我感觉我的未来就有了希望。”
　　听到这些的白轻越，只想呵呵，但是良好的教养还是让她保持了基本的礼仪。
　　“谷同学，我们队到了，如果没事的话，你还是先回去吧。”
　　“我没事，我就是很久没见你了，我很想你，想跟你待在一起。”
　　谷饶这话说得又深情又恳切，再加上他的那张脸上又充斥着一丝郁色，要是白轻越不知道谷饶是什么样的人，她还就真的信了。
　　正当白轻越想着要怎么婉拒的时候，两道声音便同时响起。
　　“喵喵喵～”
　　“小白。”
　　白轻越就要转头看去，倏地一下她的怀里就被一团毛茸茸的东西填满了，而那团毛茸茸的小家伙还带着丝丝幽怨的眼神看着她，不时还恶狠狠的瞪着谷饶，嘴里还喵喵叫了好几声，不知是在控诉她还是在骂谷饶。
　　白轻越好笑的看着怀中的猫，手在不知不觉中抚上了那憨憨呆呆的小脑袋，只不过怀中的猫好像有些生气，露出了它的小虎牙就要往那修长的手咬去，可是小家伙好像有点舍不得，只是含住了那只手，轻轻舔舐着。
　　看着小家伙那么可爱的行为，白轻越眼中的笑意更甚，好像刚刚被谷饶纠缠的烦恼也不见了。等江路再次喊她时，她才从这种被可爱迷昏了头脑的状态中反应过来。
　　“嗯，江路说的对，我们队还有会要开，谷同学，你就先走吧。”白轻越的眼睛里依旧带着笑意。
　　刚刚江路跟谷饶说了，他们队要开会，让谷饶离开，那语气说不上太好，毕竟看样子谷饶这只猪是想要拱他心里的女神了，还说什么想你，没看见小白都不耐烦了吗，哎呦我去，真够恶心的。
　　白轻越都这样说了，谷饶也不好意思继续跟着来，就这样，谷饶三步一回头的离开了白轻越他们小队。
　　江路愣是被谷饶的这种做法搞得鸡皮疙瘩都起来了，连忙拉着白轻越回到了队里，当然楚林这只猫也在。
　　会议的内容并不多，就是讨论了一下今后的发展，他们决定等把食品加工厂的物资送回基地后，就从那个基地脱离出来，寻找新的基地，之后白轻越也把自己的身份还有跟康嘉她们的关系告诉了愈合他们，愈合他们也没有什么其他的反应，很轻易的接受了。
　　会议最后，愈合也告诉了白轻越这只猫一只在等她，白轻越也思考了一会儿把猫带走了。
　　天也黑了，这个时候送回去是不是太晚了，就今天一晚，明天就送回去，白轻越这样想着就把猫带到了自己的休息地，因为食品加工厂很大，里面还有员工宿舍，所以是有房间住的。
　　房间里是一片漆黑，这里没有电，白轻越从背包里拿出了一个台灯，开关一开，房间里瞬间明亮起来，这里有一张床，一张书桌，还有些主人留下来的生活物品。
　　白轻越走进去将台灯和猫放在了床上，然后脱下了外套，摘下了帽子，如果白轻越现在去看猫的话，肯定会发现猫现在正聚精会神的盯着她看。
　　不过这么炽热的目光，白轻越怎么可能不发觉，白轻越停下了摘口罩的动作，只见她爬在了床上，看着那只小家伙的眼睛带着笑意问道:
　　“怎么，想看我长什么样子吗？”
　　小家伙明显被这突然的靠近惊到了，那古铜色的瞳仁都放大了。
　　楚林看着白轻越眼睛里的盈盈笑意，就知道她又在使坏，真讨厌，于是抬起了自己那小小的小肉垫朝着那人的脸拍了一下，然后就一个转身，拿屁股对着白轻越，一个眼神都没给她。
　　白轻越被小家伙这样的行为逗笑了，然后就见她把口罩一扯，一张清丽的脸便显现了出来。
　　楚林还在生闷气，突然之间她的身体却凌空了，耳边还传来了一个极具魅惑的声音:
　　“我好看吗？”


第52章 遇到新主
　　眼前放大的就是那张熟悉的女人的脸，向她的眼睛看去依旧是那望不见到尽头的温柔，楚林的眼眶在蓦地变得湿润起来。
　　等白轻越自己的行动里反应过来，她才愣了一下，后知后觉的发现自己刚才的行为好像很轻浮，忍不住反思起来，自己怎么突然之间就说出了那么不着调的话，这不像是自己会做的事，怎么会……
　　而且，她好像总能从这只小家伙的眼睛里感觉到另外一个人的存在，这是一种错觉吗？没等白轻越继续思考，不经意瞟到的泪光就打乱了她所有的思绪。
　　“小家伙，你哭了，你别哭啊，我，我……”没等白轻越从那瞬间的慌乱的回过神来，就见小家伙朝那只靠近的脸上拍了一掌，然后从她的手上挣脱开来，走到了一旁的枕头上将头埋了下去，身体也蜷缩着，小小的一团就这样窝着，身体还在微微轻颤着。
　　讨厌轻轻，轻轻最可恶，把我都忘了，还到处拈花惹草，最烦了，最讨厌了，楚林一边在心中碎碎念，一边又默默流泪。
　　在接受了白轻越失忆的设定后，楚林也就颓丧了一会儿，然后就又重新拾起了信心，心里想着她一定要让轻轻想起她来，于是她就跑到了愈合这边等她回来，想给她一个惊喜，可是惊喜没等到，楚林倒先气呼呼了。
　　轻轻竟然被一个男的缠住了，而且轻轻看着他的眼神还那么温柔，说话也温声细语的，还有，别以为她不知道那个叫江路的也盯上了她的轻轻，明明带着口罩，还能招惹别人，轻轻就是一个渣女，竟然趁着自己不在，就到处勾人，身上竟然还留了别人的气味，刚刚还不忘记以美□□惑她，轻轻最坏了，等轻轻记起来了，自己一定要教训得她喵喵叫，哼！
　　可是楚林越想越难受，那细小的呜咽声在这昏暗的环境里也愈加显得清晰起来。
　　白轻越听着那细细糯糯的哽咽，心中更加不是滋味。
　　“小家伙，别哭了，好不好，我，我错了，”白轻越也不知道该说什么，就稀里糊涂的说了一些她自己都不知所云的话，然后就环住了在枕头上的一团，脸也往那毛茸茸的一团上蹭。
　　可是小家伙面对白轻越的道歉和安慰没有半点动容，就维持着埋头的动作，好不容易等她动了，却发现她只是微微转了个身，看都没看白轻越一眼，白轻越未免有些失落，然后看了看小家伙板着的脸，想了想今天发生的事，一个莫名的念头从她的心里升了起来，然后只听她开口尝试着说:
　　“今天跟康嘉她们见完面，谷饶要一直跟着我，我也是没办法。”
　　只见只小家伙听见谷饶的名字时，那双耷拉着小耳朵动了动，白轻越心想:果然。她也不知道为什么自己的直觉告诉她小家伙就是在生这件事的气，不过，现在她脑子里满是得到小家伙反应的欣喜，反而冲淡了她心底那丝疑惑。
　　不久，白轻越的声音再次响起:
　　“我一点都不喜欢谷饶的，我拒绝了他很多次，可是他一直缠着我，赶也赶不走，我也没办法。”
　　楚林听到白轻越的这句话，心中觉得白轻越更像一个渣女了，赶不走，你就不知道对他凶狠一点吗？打一顿也行，他还说想你了，别以为我没听见，哼！想着楚林就将她的那颗小脑袋埋得更深了。
　　白轻越好像察觉到了楚林的想法，立马解释道:
　　“之前我没有异能，要跟他打他也总是一副假惺惺的样子，打不起来，我对他的态度一直都是拒绝的，可是不管我怎么对他，他都是这副死皮赖脸的模样，我真的拦不住。”
　　楚林心中也想了想，这番说辞听着还挺诚恳的，不过轻轻说她之前没有异能是什么情况，就当她想询问一下轻轻之前发生了什么事时，一个转头她就对上了白轻越那委屈巴巴的小眼神。
　　楚林还是头一次看见这个样子的白轻越，脑子一时宕了机，不过瞬间，她的心就被白轻越那张委屈到不行的脸给可爱到不行了，致命一击，致命一击！简直要喵命啊！
　　只见楚林噌的站了起来，然后整个猫身嗖的一下就扑到了白轻越的脸上，嗓子里还发出喵喵叫的声音。
　　楚林简直是兴奋到不行，轻轻怎么可以这么可爱，之前她也见过轻轻可爱的样子，可那是从别扭里透出的可爱，怎么能跟眼前这个样子相提并论呢！
　　白轻越被脸上摊上的这一团猫，特别是听到了她那好像有点高兴的叫声，弄得好似也没了脾气，虽然她也不知道小家伙为什么会这么高兴，但是只要小家伙不再难受就好了。
　　可是，楚林这样的愉悦感并没有持续多久，下一秒她的身体就被白轻越的一番话定住了。
　　“原来你是女孩子啊。”
　　楚林听了这句话，她就仿佛遭到了雷劈，待她清醒过来时，望着眼前女人的笑意盈盈，没有半点自觉，顿时，一种前所未有的羞耻感噌的袭上了她的脑仁，虽然她和轻轻有过了，可是这么直接，也很难为情的喵！幸好她现在是原形，要不然她现在不光是脸，连她的整个身子肯定是通红通红的。
　　楚林正想反抗，可是白轻越偏偏不想给她这个机会，重新把她一捞，把她的猫头按在了怀里，对她说了一句:“晚安。”然后就睡着了，睡着了！！！
　　楚林身上的羞意还未消退，那份心中的恼怒也无处发泄喵！烦死了，轻轻烦死了！但是看着那张熟睡的脸，喵喵喵，她还能怎么办呢！
　　楚林在心中叹了一口气，轻轻舔了一下那人的脸，软软的“喵”了一声，好似在说:这是晚安吻哟，轻轻要好梦啊～然后就见她认命般钻回了那人的怀里蹭了蹭，埋头准备睡觉了喵。
　　第二天，愈合这队的人就打算回基地了，但是出乎他们意料的事，昨天遇到的那一大队看起来很厉害的人竟然说要跟他们一起回基地，好吧，愈合好像也没有什么理由阻拦他们，于是就一起走了。
　　而白轻越这边，昨天那两个女人的名字她也知道了，抱住她的叫高允，另一个女人叫夏安，白轻越是一开始是想要把小家伙给送还过去的，但是夏安各种推脱，最终小家伙还是待在了她的怀里，不过也好，这正是她希望的。
　　“高组长，有什么办法可以帮老大找回记忆吗？”李洵站在车旁看着前方与康嘉相谈甚欢的白轻越，神色惆怅。
　　在跟白轻越说完话之后，高允跟李洵说了这件事，李洵也在今天早上就去跟白轻越打了招呼，李洵可以确定那就是白轻越，可是不知道为什么她竟一点儿都不认识自己。
　　“李洵，这个事情有点复杂，我们还要从长计议。”高允拍了拍李洵的肩膀，看着前方的白轻越神色复杂。
　　其实，昨天她看见白轻越跟康嘉她们在一起相交甚欢，她也不是有意要听她们说话的，但是她的耳朵不能控制啊，不过就是这一听，她发现白轻越居然跟康嘉认识，而且还认识了很久，更重要的是白轻越竟然是康嘉跟谷饶他们发生矛盾的根源。
　　那个时候，她们根本就还没有进入这个世界，那么小白白是怎么跟她们认识的呢？现在小白白还失忆了，是巧合吗？可是，她身上的气息就是小白白的，到底是什么回事。
　　种种疑惑在高允的脑子里凝成了一团乱麻，找不到任何解法。
　　等夏安来喊她要去基地时，高允才从自己的思虑中抽身，踏上了去基地的路。
　　“小白，这猫还挺可爱的，它叫什么名字？我可以摸它一下吗？”
　　少年清朗的声音在车里响起，他的手也渐渐朝着那团绒毛抚去，可是还没等他靠近，一声嘶吼却阻断了他的前进。
　　“不好意思，小家伙好像不喜欢生人。”白轻越连忙拉回了那只露出尖锐指甲的小手手，还捏了捏那张凶恶的宽厚脸庞。可是小家伙一点都不开心，缩回了指甲用那粉粉的肉垫垫狠狠的拍了她的手一下，然后又用屁股对着她了。
　　她怎么就忘了江路了，看着轻轻的脸，就想不到别的了，果然是美色误事，楚林在心中愤愤的想，轻轻也是，还一副什么都不知道的样子，竟然还纵容那个男人摸自己，幸好自己阻止了，哼！真讨厌！
　　“是，是这样吗？但是它好像跟你挺亲的。”江路缩回了手，看着那冒着着绿光的眼睛，心里竟生出了点寒意。
　　“或许，是我们有缘吧！”白轻越挑了挑眉，眼睛里带着绵绵笑意，随即就将瘫在自己大腿上的那只生闷气的猫给提起来了，然后把她环在了怀里。
　　白轻越也不知道自己是哪里惹到小家伙了 ，不过抱抱应该会有用的吧，想到这里白轻越就抚上了那颗小脑袋，也不怕她会挣扎，然后一下又一下的轻轻顺着她背后的毛，不一会儿小家伙就被白轻越撸得舒舒服服了，喉咙里还时不时的发出呼噜呼噜的声音。
　　而这份宁静也随着车离基地越来越近逐渐被打破。在路上遇到丧尸很常见，但是一路上离基地越近丧尸遇到得越多，并且其中还有不少异能者，这就有些不正常了。
　　“那个是贾仰。”江路透过窗外看着那个快要倒下的那人，贾仰是江路在基地里交到的朋友，交情还不错。
　　愈合闻言立即停车，江路也马上跑到了那个倒下的男人身边，那人的衣服被扯的破破烂烂，身上还有不少的血迹，脸上也不太好，好像是经历了一场战斗。
　　“贾仰，你怎么了，没事吧。”江路扶住了贾仰，想把他拉起来，可是这哥们儿累得实在是起不来。
　　“别，别拉了，我，我起不来，你让我躺会儿。”贾仰气喘吁吁的，脸上还有不少的汗，完全不顾形象的躺在地上。
　　这时，愈合也走了过来，见此景象，心里也有了不好的预感。
　　“贾仰，到底发生什么事了，你怎么会这个样子。”
　　贾仰也得到了短暂的休息，听到了愈合的问话，此时也有了一丝回力:
　　“基地也不知道怎么了，突然之间涌入了大量的丧尸，而且阶数还不低，基地的防御已经破了，我也是找了机会逃出来的，我的腿都快跑断了。”
　　贾仰是速度型异能者，在丧尸涌入的时候，他也抵抗了一阵，可是双拳不敌四手，更何况是那么多的手，他打不过，就只能溜了，不过，逃跑的过程太痛苦了，他的异能也不是很高，不能跑很久，幸好，现在他遇到江路他们了。
　　“怎么会这样，我们出来才不过几天而已。”不光是愈合被惊到了，其他人也一样。
　　是啊，不过短短几天而已，谁也没有想到会遭此大故。
　　“愈哥，那我们现在要怎么办？是去基地，还是……”一旁的梁泉看着愈合问，神情复杂。她不确定愈合是否会放弃去基地的想法，毕竟汤达还在那里，如果愈合不去的话自然是好的，但是他坚持要去的话，她也一定会奉陪的。
　　梁泉的话问住了愈合，他的一时也不知该如何是好，去还是不去这是一个问题。
　　愈合犹豫的神色被梁泉看着眼里，她不想愈合如此纠结，继续开口道:
　　“走吧，我们去基地吧。”
　　此时一旁的江路也站了起来，附和道:
　　“走吧，去基地，说不定我们还能杀几只丧尸，正好看看我的异能有没有提升。”
　　白轻越自然也是没有什么意见的，可是还没等几人走几步，愈合便喊住了他们:
　　“不用，我们离开吧，我还想多活几年呢。”
　　愈合说完，并向他们露出了一个释然的笑容，是的，他跟汤达的交易已经结束了，他们之间的事情也结束了，更何况，他可不想拉着自己的同伴去送死。
　　虽然愈合想开了，但是现在偏偏有人不想让他们离开了，只见突然之间狂风大作，沙砾漫天飞舞，一个陌生的黑衣人出现在他们面前。
　　愈合他们还不知道发生了什么事，就突然遭受到一击，几人便被打飞了出去。
　　等几人站了起来，就看见高允她们围攻住了那人，而在这阵打斗声中，白轻越隐隐约约的听见了新主二字。


第53章 一号
　　“你们这些人根本就不是我的对手，别自寻死路。”
　　话音刚落，众人便被打落在了地上。
　　“安安，你没事吧。”高允连忙从地上爬起来，扶住倒在身旁的夏安。
　　“我没事。”夏安摇了摇头。
　　高允看着眼前这个突然出现的熟人，不免有些伤神，新主怎么会出现在这？他们现在出去的路都没有找到，小白白也失忆了，在这种情况下遇到新主可不是什么好事。
　　没等高允细作思量，便听见新主说道:
　　“白轻越呢？”
　　新主能够出现在这儿，其实也是偶然，他原本是来找白轻越的，可是就在这路途当中遇到了那团笼罩了半边天的黑雾，没等他思考多久，他便被这团黑雾吞噬了。
　　醒来就是这样一个环境，直到发现了人类的基地，他才发觉这好像跟以前的情况有些相似，虽然他也有些奇怪，但是比起奇怪，他现在更想做的是摧毁这个基地，他开始尝试着召集丧尸，没想到成功了，于是就攻破了这个基地，而高允他们也是新主在离开基地的时候无意中发现的。
　　“越……”康佳的话还没有说完，只见一旁的宁乐就立马捂住了她的嘴，一脸的严肃的对她摇了摇头。
　　康嘉也立即明白，现在不是说这话的时候，不过她还是看了一眼那边的白轻越。康嘉也十分的不明白，为什么有那么多的人要找白轻越。
　　从跟高允他们相处的那段时间里，她从中也能猜测出他们在找什么人，而且那天楚林更是不顾生死的去救了越越，现在这样一个十分厉害的黑衣人指名道姓的要找越越，这到底是为什么？
　　而一旁的高允也立马反应，好似怕别人开口，抢先一步的说道:
　　“小白白她不在这儿，她失踪了，我们也在找她，不知道她在哪儿。”
　　新主听到高允的这话，身上的气息一凛。
　　“失踪，你以为我会相信，今天你们必须把她交出来。”
　　说罢，一条巨大的火龙便袭向了他们，夏安见状立马凝起一面冰盾，防止了火龙的侵袭，或许是新主并没有用力，那条火龙一下就消失了。
　　新主轻呵了一声，然后便是一条长鞭狠狠的朝那边甩去。
　　“小心。”高允连忙拉开夏安躲开这一鞭，可是没有想到从地里突然钻出来了一株巨大的藤蔓，将几人的身子缠住，然后只见藤蔓顶端那株鲜艳的花朵乍然张开了它的血盆大口，那口腔里满是猩红与粘稠的液体。
　　那张大嘴“吼”的大声嘶吼起来，高允几人挣脱不开藤蔓，眼看着就要被它吞入腹中，可是刹那间，一道白光从藤蔓体内猛然爆裂开来，顷刻，藤蔓碎裂，高允几人摔在了地上。
　　再抬眼望去，是那个既熟悉又陌生的人。
　　“你是谁？”
　　看着这个突然出现的人破坏了自己的游戏，新主的心情有些不美妙。
　　白轻越一开始听见这个人找自己很莫名其妙，她也不知道为什么有那么多的人要找自己，不过眼前这个人给自己的感觉有点不一样，至少跟来找自己的高允他们不一样，这个人激起了自己心底最深的那一份压迫感。
　　白轻越自然不会回答他的问题，直接就是几十根光箭唰唰唰的刺了上去，新主长鞭一挥，盘成一面盾，可是新主没想到的是光箭却穿透了盾，直直的扎进了他的身体，新主被攻击的后退了几步，看着自己有些渗血的伤口，感受着那熟悉的气息，他突然眼神一冷，看着前方那人说道:
　　“你是一号。”
　　之前一号也用过这招对付过他，那个时候他也是凝了盾，他很自信自己的盾不会被破的，但是一号破了，跟刚刚的情况一样，眼前的人绝对是一号。
　　新主此言一出，震惊众人，当然，是高允那一波人。
　　白轻越倒是没什么感觉，她可不知道他在说什么，下一秒，便见新主以迅雷不及掩耳盗铃之势出现在了白轻越的身后对着白轻越的背后就是一掌，也亏待白轻越的反应灵敏往旁边一闪，要不然她就遭殃了。
　　而在一旁窝在江路怀里的楚林见到那个场景，心都快提到嗓子眼了，刚刚白轻越在冲出去救他们的时候就顺手把楚林塞到了江路的怀里。楚林真的想要冲上去，她真怕轻轻被新主打到，而且轻轻还没有找回记忆，肯定会吃亏的。
　　新主觉得一号有些奇怪，今天对打有很多次一号都没来得及反应，好像她的判断力下降了，不过新主可不想管那么多，他只要能够杀死一号就行了。
　　只见新主大手一挥，霎时，一道闪电突现，紧随而来的一道狠厉雷电就直直的劈向了白轻越，就当新主以为一号死定了的时候，他的眼前却突然一黑，接着就是一种猝不及防的失重感。
　　“你到底是什么东西。”
　　它本身面对她们就有些害怕，更别说再加上这道严肃冰冷的女声了。
　　小黑团子它瑟瑟发抖啊！
　　高允那双看着眼前一团黑的眼睛里好像带了冰刺一般恐怖冰凉，见小黑团子没说话，高允冰冷的女声再次响起:
　　“刚才突然天黑也是你搞的鬼吧，说，你到底是什么东西，为什么要寄居在小林林的身上。”
　　没错，刚刚的天黑的确是它搞得鬼，至于它为什么会被发现那还得从新主的那一雷劈开始说。
　　就在白轻越要遭受雷劈的千钧一发之际，楚林冲上去了，当然，她也不傻上捱着送死，她准备就在那一刻释放空间尽可能的把异能给吞掉，可是还没等她行动就有东西挡在了她的面前，瞬间，周围的一切都黑了，再一看时，眼前又亮了，原先在哪儿的新主也不见了。
　　不过，在自己头顶上的那一团黑却格外的醒目。
　　它，就这样被抓住了。
　　等确定新主离开过后，高允就把楚林从白轻越的怀里给提了过来，安排白轻越去休息了，自己则跟夏安和李洵还有身上藏着这个小黑团子的楚林盘问着这个突然出现的小黑团子。
　　见小黑团子还没有半点要说话的迹象，高允眼底一寒，抬手准备给它点教训时，它开口了:
　　“别，别，不是我不想开口，我是不知道从哪儿说起呀。”
　　小黑团子的声音是个清脆的男声，不过声音里还有点稚气未脱的感觉。
　　“知道什么说什么，从头开始说，快点。”
　　“好，好吧。”被高允瞪了一眼小黑团子不禁心里一颤，略微思索了一下，然后继续说道:
　　“我，我山里的一株野花，有一天不知道怎么了，我的异能突然暴涨，我的神智也越来越不受我的控制，在我的印象里，我好像散发迷雾笼罩了一部分森林，用幻境吞噬了很多人。”
　　小黑团的异能就是幻境，突然之间的感染让小黑团失去了神智，让它不停的用幻境夺取了更多人的异能，就在高允们进去的这一天，小黑团故伎重施，却没有想到它却遭到了反噬，而这一反噬让他失去了幻境的掌控权，不过也让他恢复了神智。
　　但是神志清醒的他却附在了一只丧尸的身上，就是那只食品加工厂的丧尸，他为了不被别人杀，就只能不断的提高自己的异能阶。
　　可是正当他在食品加工厂独自称帝的时候，愈合他们却杀了过来，一开始他也认为很容易就可以解决掉他们，但是却突然之间白轻越却杀了出来。在见到的白轻越的那一刻，他就感受到了自己黑雾的气息，他确定这个人就是让他遭到反噬的那个人。
　　他知道自己打不过她，所以想着跟她做交易，他还想着大佬是不会跟他计较的，却没有想到白轻越竟然这么狗，后来他跟白轻越对打，攻击白轻越的那一击被楚林挡下了，他的身体也被白轻越打散了，所以就只能寄居在楚林的身上，顺带恢复一下自己的异能。
　　听小黑团子说到这里，楚林才明白小黑团子的那一击自己为什么会打为原形，是因为她一边受了攻击，一边又被小黑团子吸去异能了，难怪，楚林想到这里阴侧侧的看了一眼那团黑，而小黑团子也感受到了这边的恶意，一时也不敢说话了。
　　“原来是这样啊。”高允细细消化着小黑团子的消息，这样一切都解开了，不过还有一点。
　　“不过……”高允的话还没有说完，她的眼睛就立马锁定了那个想要逃跑的身影。
　　高允弯下腰，两字手指一提溜就扼住了那命运的后颈，只听高允一脸温柔的看着那软乎乎毛茸茸的一团说道:
　　“小林林，这么着急走啊，怎么，不打算跟我们坦白坦白吗？”
　　楚林缩着她的小脑袋，看着眼前的人笑得越温柔她的心里就越害怕。
　　只见那人突然转变脸色，满目寒意，冷冷的说道:
　　“坦白从宽，抗拒从严。”
　　喵喵喵～高组长好凶喵～楚林转了个头，可怜兮兮的看着站在一旁的队长:“喵喵喵～”
　　夏安看了楚林一眼，眼神里尽是无奈，虽然她心里看着楚林这副可怜巴巴的样子也很难受，可是她也没办法救她啊，小白白的这件事情竟然瞒了她们这么久，该！怪不得那天能够分辨的那么快，那本书肯定也是骗她的，而且就算是她不计前嫌的原谅了，可是她们家是小允允做主，她也没办法。
　　“卖萌没用，我可不会救我，老实说说吧。”在楚林期待的目光之下，夏安说出来这句让楚林彻底死心的话。
　　楚林只能在心中默哀，喵喵喵，她心里苦啊！
　　当楚林说的时候，高允她们却发现楚林喵喵喵的，她们完全听不懂啊，楚林自认为逃过了一劫，可是没想到，下一秒小黑团子却又把她拉回了地狱。
　　“我可以给你们传话，我现在附身在楚林的身上，可是读取她的想法。”
　　于是小黑团子再一次感受到了那种阴测测的恶意，事后还享受到了来自猫爪的“亲切问候”。
　　不知不觉，夜幕降临，这天上的月亮也是又圆又亮。
　　白轻越独自坐在车里，怀里抱着刚刚经历过非人待遇的楚林。白轻越到现在都还记得高允她们把猫送过来时的复杂神色，这是她看不懂的。
　　白轻越感觉自己的下巴被舔了一下，然后就听到了一声喵～声音里满是委屈。
　　白轻越顺了顺小家伙的猫，然后柔声问道:
　　“怎么啦，小家伙，受委屈了吗？”
　　回答她的就只有楚林那不停往白轻越怀里蹭的头和不停的:“喵喵喵～”
　　是的呢，受委屈了，受了好大的委屈了，轻轻都不知道帮我，让我一个人接受高组长的拷问，敲难受呢！喵～
　　这些话，白轻越听不到，但小黑团子可以听见，只听小黑团子问道:
　　“你这些话，需要我翻译给白轻越吗？”
　　听见脑海里小黑团子的声音，楚林就气的牙痒痒:
　　“你最好别被我抓到，要不然我一定挠死你。”
　　小混蛋，附在我身上，竟然还卖我，哼！
　　“嘿嘿嘿，我这也是被逼的嘛，当时那种情况，不说也不行，是不是？”小黑团子的声音继续在楚林的脑海里飘荡。
　　“滚！”楚林可不想跟他有什么交流。
　　楚林脑海里发生了什么，白轻越可一点都不知道。她只是一遍又一遍的抚着小家伙顺滑的皮毛，试图安慰着这只委屈巴巴的小家伙。
　　看着漆黑的窗外，白轻越回想着这段时间发生的一切。她自认为跟这些人没有交集，可为什么他们一个一个的都找了过来，那个黑衣人又是什么人，种种思虑在白轻越的脑子里盘旋。
　　看着怀里的那明明很熟悉一团，心头顿时涌上了一种不真切感。白轻越，白轻越，他们要找的白轻越会是我吗？如果不是我的话，那她又是谁？
　　广阔的空间，无尽的源头，这本是这里的一切，可突然之间不知发生了何事，一点点的扩散的缝路却忽然出现在刚刚走过的路上，无人发现。


第54章 记忆
　　清晨阳光明媚，风和日丽，缕缕的阳光透过车窗照进驾驶座洒在了还在熟睡的脸上。
　　昨天晚上白轻越睡得不算很好，等她醒来的时候，整个头都是胀痛胀痛的，可是这点疼痛还不算什么，现在她脑子里只剩下了不知所措。
　　一个少女跨坐在她的身上，手怀着她的腰，伏在她的胸前睡得正熟，只见那少女睡颜柔和，眉似新月，睫毛纤卷，唇似樱红，那白皙细润的肌肤也在阳光的照耀下透出一丝绯红，让人见了好不心动。
　　没等白轻越从这种观赏中脱离出来，那少女的眉头便动了动，随后少女又在白轻越的胸前蹭了蹭，抱着白轻越的手也紧了紧，感受着少女这突然的动作，白轻越的身体也僵了僵。
　　半晌过后，白轻越才找回了自己的声音:“那个……”
　　不过白轻越才说两个字，就见少女抬起了头，睡眼惺忪，一副没睡醒的样子，她的手抬了上来，一把托住了白轻越的脸，朝她的嘴上吧唧就是一口，然后软趴趴的说道:
　　“轻轻，怎么啦～”
　　白轻越霎时间被这突如其来的亲密搞懵了，等她反应过来时，却听见自己说了一句莫名其妙的话，手里更是握着那少女软软嫩嫩的左手。
　　“你无名指上的戒指呢？”
　　不过少女此时好像还没有从睡梦中脱离，就见少女傻傻的笑了一下，然后开口解释道:
　　“我放进空间里了啊～。”
　　听到少女的回答，白轻越的心里不知怎的好像松了一口气，但是又想问少女为什么不戴，正当她正想开口时，却发现少女已经睡醒了，现在还一脸惊喜的看着自己。
　　“轻轻你是想起来了吗？”
　　看着那满目憧憬之人，白轻越恍了一下神，好似在昨夜的梦中也出现了一个如眼前少女般的女子，而且她们的关系好像还很亲密。
　　不过这恍神也只是恍了一会儿，就见白轻越立马反应了过来，强忍着心中复杂的情绪对少女说:
　　“你是谁？为什么会出现在这里，还，还抱着我。”
　　白轻越的话像给楚林从头到脚都泼了一瓢冷水，原本眼睛里炽热的火光，现在已变得暗淡起来，一种失落的情绪也渐渐弥散在这车内。
　　看着少女黯淡无光的眼睛，白轻越不知怎么回事，好像自己的心被刺了一下，顿时已经忘了去询问这少女的来历，现在只想着该怎么去安抚她。
　　“你，你别难过，虽然我不知道你说的那个人是谁，但是我可以帮你找，可，可以吗？”
　　白轻越这小心翼翼的语气，被楚林听了不觉有些好笑，刚刚轻轻这么说她还以为轻轻想起来了呢，不过，回忆起轻轻那时的话，既然她记得戒指的事情，那么接下来就一定会想起更多。
　　白轻越看着眼前少女没有一丝反应，心中也逐渐不安起来，正当她想着该怎么样去安抚她时，就见少女突然笑了一下，然后又埋进了她的怀里，抱紧了她，头还在她的胸前蹭，而少女那软软的发丝也随着她的动作不停的扫在白轻越的颈间。
　　少女身上独特的幽香还在不断的侵入她的鼻腔，她的身体也随着少女的黏腻变得逐渐敏感，就在她准备推开少女之际，少女那软绵的音调又响起了:
　　“好啊，那你一定要记得啊，你一定要帮我找到她，我叫楚林，楚楚不凡的楚，森林的林，我就是你抱着的那只加菲猫，今年21岁，单身，父母健全，还有一个弟弟。目前从属于特异交通处巡警组第七组三队，编号是024736。”
　　“我叫白轻越，轻松的轻，卓越的越，人类，今年是23岁，单身，现在是特异治安处刑警组的一名队长，编号是011……。”
　　说到这里，白轻越突然顿了一下，脑子里好像闪过了什么，却怎么都抓不住。
　　再抬眼看眼前的少女时，只见那少女笑得一脸和煦，满目的温柔。
　　可是两人这样的情况也没有维持多久，因为愈合决定去隔省的基地，而高允她们要跟着白轻越，所以他们要启程出发了。
　　而回到高允那边的楚林，也搞明白了自己会突然恢复的原因，小黑团子昨天跟新主交手耗费了巨大的能量，不能与早已恢复异能的楚林抗争，所以致使楚林体内的异能压制了小黑团子，阻住了小黑团子的吸收，楚林便恢复了人身。
　　难以置信，莫名其妙，这就是白轻越此时最真实的想法。尽管现在已经转移到了一个新的城市，她还是无法想象自己刚刚说出了那样一段话。
　　那是一个奇怪的自我介绍，一段莫名的对话，她不知道自己怎么可以把那段话说的如此顺畅，就像是一种刻在心底的记忆，但是她确实信自己从未经历过这件事，也相信自己的记忆也从未出现偏差，但是为什么却偏偏从她的心底升出了一丝熟悉感，还有，昨晚在梦中涌现的那些片段到底有是什么。
　　白轻越还在疑惑中，一声巨响却从他们的车顶传来，像是重物砸下的声音。
　　车上的几人赶紧下车查看，却发现那人不是别人，而是……
　　“汤达……”
　　只见汤达一身狼狈的在车顶挣扎，那副原本完好的眼镜现在都变得残破不堪，眼镜框上也只剩下了一个镜片。
　　没等愈合行动将汤达扶下来，就听见一个粗犷的男声从远处传来。
　　“又来了几个，今儿哥几个的运气还真不错，哈哈哈哈。”
　　只见一群流里流气、吊儿郎当的人从前方的拐角处出现，每个人的手上都拿着铁棍和棒球棍等武器。
　　还没等愈合几人开口，那个带头的小混混就手里拿了一根铁棍指着他们说道:
　　“把你们车上的物资都交出来，别不识好歹，要不然你们的下场就会跟他一样。”
　　这个小混混名叫游池，在末世降临之后，他就激发了复制异能，带着自己的小弟占领了城市的这一区，一直干着打劫路途行人物资的勾当。
　　就在今天游池遇到了汤达他们，他利用异能复制了汤达的异能，再加上他的身手本身就不错，所以就打倒了汤达。
　　“年级小小，口气倒不小。”江路一听游池这猖狂的话，恨不得想把这三个字给立马解决掉，江路这样想着也这么做了，立马就冲上去给他了一拳，可是没有想到，他这一拳没有打到，他自己反而被这小子给一脚踹倒在了地上。
　　“想跟我斗，也不掂量掂量自己，”游池冷冷瞥了一眼，倒在地上的江路，然后又听见他说:“要上吗？那就一起上吧，正好别浪费我的……”时间。
　　游池的话还没说完，就见一道人影闪过，游池命运的咽喉立马就被扼制住了。
　　游池被掐得面红耳赤，一脸惊恐的看着眼前这个戴着口罩的人，极度缺氧的窒息感使他不停的挣扎着，等他挣扎着实在是脱力时，那人好像才大发慈悲似的把他往旁边一扔。
　　重新获得呼吸的游池猛烈的咳嗽着，看着眼前这个突然出现的人眼睛里发出了骇人的光，从以前到现在他可没有受过这种罪，他一定要报复回去。
　　游池从地上爬了起来，从身上抽出了一根短棍，利用从汤达那里复制过来的速度异能，迅速朝着白轻越打去，白轻越一闪，躲过，游池再一个反身，棒子再次挥空，可是让人万万想不到的是，就在棒子挥过去的那一刻，一把短刀却出现了，白轻越一时不察被划到了肩膀。
　　游池趁着这个空挡，立马释放复制丝想要复制白轻越的异能，可是没有想到，复制丝一接触到白轻越就收不回来了，这是从来未有过的局面。
　　白轻越也看着眼前这个少年不断地转化的表情，不过她也不想多想，直接一甩手，想扯断手臂上缠上的这条白丝，可是扯不开。
　　白轻越立马朝着游池的肚子一踹，以为这样应该就可以扯开了吧，但是复制丝还紧紧的缠在他的手臂上，并且随着游池的飞远，复制丝也随之变长，没有半点断的迹象。
　　而一脚被踹飞的游池，此时也不好受，一种撕裂感顿时从他的身体里蔓延开来，而后只见手指间的复制丝突然分裂出另外几束，慢慢的包裹住了他的手指，手掌，手臂乃至整个身体。
　　看着地下浑身被白丝包裹住的游池，白轻越一时也搞不懂发生了什么，然后突然游池的挣扎停止了，只见他身上的白丝突然散去，原本在里面的游池已经消失的无影无踪，而那些散去的白丝则顺着连接白轻越手臂的那根白丝向白轻越爬去。
　　白轻越还没想好要怎么对付这些白丝，就见这些白丝缠住了她的手臂，然后消失了。
　　而在一旁关注着白轻越的楚林，此时也跑到了白轻越的身边，也不管白轻越在思考什么，就拉着她走了。
　　另一旁一直看着这一切发生的小弟们见自己的老大已经死了，也不敢在他们面前撒泼，只好灰溜溜的逃跑了。
　　“嘶。”
　　“这下知道痛了，刚刚冲上去的时候，怎么就不知道呢！”
　　白轻越看着眼前气呼呼的少女说着这酸溜溜的话，她就觉得好笑的不行。
　　“别以为你戴着口罩，我就不知道你在笑，你眼睛里那明晃晃的笑意就已经暴露你了。”楚林对上那温柔带笑的眸子就气不打一出来。
　　“是吗？这么明显吗？那，我不笑了。”
　　“不行，你要笑，我就喜欢看你笑。”
　　说话时，楚林看着白轻越的那双眼睛睁大大的，如一池柔静而清澈的湖水，不见丝毫杂质，白轻越觉得好像曾经也有这样一双眼睛凝望过自己。
　　半晌过后，白轻越听见自己的声音再次响起:
　　“你的戒指戴回来了。”
　　“嗯呐，戴回来啦，”楚林闻言扬了扬了自己的左手，那无名指上东西闪烁着耀眼的光泽，“我最喜欢了，轻轻喜欢吗？”
　　小家伙的脸上带着十足的愉悦，水润润倒入眼睛里都散发着星星般的光芒，真是可爱，白轻越在心中暗想。
　　“喜欢，不过，最喜欢的还是你。”这次同样也是脱口而出，白轻越说完才反应过来。
　　而白轻越脱口而出的这句话，显然也惊到了楚林，以为白轻越想起来了，不过一看到白轻越眼底闪过的那一丝慌乱，她也明白了，随后，就见她又环住了白轻越的腰，埋在白轻越的胸口处说道:
　　“下次别受伤了，我不想看见你受伤。”
　　白轻越本以为楚林还会说点其他的，但是没有想到她竟然会跟她说这个，感受到她的说话时流露出来的失落时，白轻越心里有点不好受。
　　“我知道了，下次我一定不会让自己受伤的。”
　　“嗯，好啊，那轻轻你要记得啊。”楚林扬起头重新对上白轻越的眸子。
　　“嗯。”少女亲密的昵称没有引起白轻越的一丝反感，反而让白轻越倍感熟悉。
　　看着少女重新展露笑颜，白轻越的也不自觉的笑了起来，不过，少女这副乖乖巧巧的样子，还真是让人想摸摸头，刚想到这里，白轻越突然想到了一件事，今天早上的时候，楚林好像跟自己说她就是自己一直抱着的那只猫吧。
　　另一边。
　　汤达正在一旁空旷的路上活动筋骨，刚刚他的身体已经接受了探员的治疗，好了大半，正当他准备回去的时候，一个人却来到了他的身边。
　　“你来做什么。”
　　“我来看看你。”跟汤达冷淡的语气相比，愈合的语气就显得格外温和了。
　　“是想看我死没死吗？那还真抱歉，辜负了你的期待。”
　　尽管汤达的用词激烈，但愈合的态度依旧温和:
　　“没有，并不是，我只是想来告诉你，我们的交易我完成了。”
　　显然愈合的话出乎了汤达的意料，不过这也不妨碍他想起他们之间的交易。
　　那时，去食品加工厂的任务是派给了汤达，但是汤达自己也是一个有想法了，去了就是白白送死，所以汤达就去找了愈合，跟他做了一个交易，只要愈合顶下这个任务，汤达就愿意原谅愈合害死他母亲的事，愈合也出于愧疚答应了。
　　原来，当初汤达的母亲生了重病要动手术，但是做为亲属的汤达最好不要亲自动刀，所以这台手术就交给了同医院的愈合，却没有想到，手术当中发生意外，致使汤达的母亲当场去世，而汤达也因为这件事怨恨起了愈合。
　　“我知道了。”说完，汤达便离开了。
　　其实于汤达而言，他也不知道该怎么对待愈合，虽然他的理智告诉他动手术有风险，不能全怪愈合，但是他的情感不允许他理智，不过，进入末世之后，看着愈合一次一次的救自己，他的心也不是铁做的，不可能不动摇，就在他接到食品加工厂的任务的时候，他做了一个决定。
　　即便汤达说的话依旧冷冷，但是愈合在那一刻也捕捉到了汤达态度的转变。
　　待了一会儿后，愈合也跟着离开了。
　　一阵风吹过，谁也没看见在墙角处一朵开得正盛的花竟随风消散了。


第55章 老柏树
　　虫鸣窸窣，月明星稀。
　　本该平静的夜却变得不平静起来。
　　几十道黑影穿梭在这茂密的丛林里。
　　跟随着黑影前进，没一会儿，黑影停下了脚步，往前看去，那里赫然站立了一人。
　　待看清那人的面貌，是一张熟悉的面孔，随后便听见他说道:
　　“你们可算是来了，你们都不知道我在这等了你们多久。”
　　听着关快的抱怨，妖泠没有半点感觉。
　　“行了，别抱怨了，赶紧带我们去吧，正事要紧。”
　　“好吧，好吧，我知道了，走吧。”
　　就见妖泠带的身后的人跟上了关快。
　　上次冷开死的时候，关快并没有暴露自己的身份，所以他便继续潜伏在了新人类里，而他也接收到了新的任务，帮助白轻越他们找到老柏树。
　　冷开死后，新人类里面很混乱，但是有心主亲自把持，情况也好了很多，关快也有了机会进一步接触新主，但是想要打探出老柏树的下落，还是有些难度的，不过他关快是谁？一代神偷，就没有他找不到偷不到的东西。
　　他特制了一个小小的追踪器，是不会容易被别人发现的，他找了一个机会放到了新主的身上，可是新主活动的次数很少，就在他准备放弃的时候，新主一次奇怪的活动轨迹重新给了他希望。
　　他也想过要偷溜过去看看，但是新主的防护措施做得太好了，很容易就被发现，正让他苦恼的时候，他就发现新主不见了，而自己放在他身上的追踪器的信号也消失了。
　　他也在想是不是追踪器被新主发现了，但是他迟迟不见新主回来，就干脆一不做二不休，溜进去看了一下，果然发现了东西，可是等了几天新主还没回来，于是他就联系了妖泠，打算今天去确定一下那是不是老柏树。
　　“你到底知不知道在哪？”妖泠开着周围的环境有些质疑。
　　其实也不怪妖泠会有此怀疑，因为此地，不知是不是因为夜色的缘故，周围全都是漆黑一片，伸手不见五指，完全需要打着手电前行，而且即使是使用了强光手电，它的照明范围也非常的窄。
　　“别怀疑，就是这里，我第一次来的时候也是你这种想法。继续往前走吧，应该快到了。”关快叹了一口气，对妖泠的疑问一点都感觉不感觉奇怪。在他走了几步后，便指着的前面惊喜的说道:
　　“到了，就在那里。”
　　只见前面的漆黑处闪着点点微亮的绿光。
　　妖泠看着那熟悉的绿光抚了上去，那星星点点的绿光好像也感受到了熟悉的气息，缠上了妖泠的手然后浮到了她的身上。
　　周围的一切好像也在这一瞬也发生了变化，鲜活的绿光倏然照亮了漆黑，而就在一阵刺眼的强光过后，妖泠找到了那个失踪的身影。
　　“柏树爷爷。”
　　可是，妖泠还没有从这种找到柏树爷爷的惊喜感中脱离，另外一种震惊感又侵上了她的心头。
　　“柏树爷爷，你怎么会……”
　　此时的老柏树没有以前的枝繁叶茂、高大挺秀，只有枯株朽木和萧疏荒凉。
　　只听一声重重的叹息响起，声音里充满了疲惫，然后就是一道微弱而沙哑的声音响起:
　　“小泠，你来了。”
　　“是的，柏树爷爷，我来了，您……”
　　“小泠，你听爷爷说，我的能量已经耗尽了，恐怕撑不下去了。”从新主抓住他的那时候起，新主就会定时从他这里吸走部分异能，现在能够撑到这里已经是他的极限了。
　　“不，不会的，我们可以找小白，小白一定有办法的。”妖泠才刚刚找到柏树，就听到这样的消息她怎么可能会接受。
　　“小泠，接下来的话你一定要听清楚，新主在吸我体内异能的时候，我发现他一旦将我的异能吸收过多身体便会产生抵抗，或许这就是杀死新主的机会。”
　　老柏树的异能就是赋予生命力，使他人获得新生，但是这异能的代价必须要拿自己的生命力换，就在第一次新主吸收他异能的时候，新主就遭到了反噬，后来，老柏树也一直留意着，便发现了这件事。
　　而听到老柏树说这些话的妖泠，不禁想起了族长的那颗晶核，族长的异能跟柏树爷爷的异能一样，如此看来，新主早就知道这晶核会对他产生伤害，所以才会去夺的，妖泠不禁心中暗自庆幸，幸好当初自己把晶核夺了回来，要不然……没等妖泠继续思考，老柏树便再次开口了。
　　“这是我的晶核，我的能量已经全在里面了，希望对你们有所帮助吧。”老柏树说完一颗晶莹剔透的绿色晶核便飘到了妖泠的面前，妖泠接过，还想对老柏树说些什么，却发现老柏树的已经散了。
　　“柏树爷爷，柏树爷爷。”妖泠看着那飘在空中的点点绿光，好像这样喊他就可以把老柏树留下，可是一个注定要走的人又怎么会停留呢。
　　看着掌中的晶核，妖泠把它攥得紧紧的，心中更加坚定了要杀死新主的念头。
　　而陷入黑雾的新主怎么可能没有感受到老柏树这边的动静，可是他什么也不能做，咒骂了一声后，就见他朝着眼前一群自己刚刚召唤出来的丧尸抽了一鞭，捱鞭子的丧尸们立即人仰马翻，各种无辜的嘶吼声充斥在这广阔的广场上。
　　原本，那天突然被小黑团子送走后，新主也不知道自己到了哪个地方，所以他就干脆杀掉了这里所有的人，建立了一个丧尸王朝。一边派丧尸去寻找一号他们的下落，一边谋划怎么毁了这里所有的人类，他可不管这里是什么地方，他现在想做的就只有杀死一号和杀光人类。
　　现在召集丧尸就是想去攻城，新主打下一鞭也不在继续，因为他也知道现在他做不了什么还不如现把城攻了，那些被奴役的丧尸也不敢反抗，只好听命。
　　不久，就见一群丧尸浩浩荡荡的出发了，一个基地也在经历一场浩劫之后消失了。
　　“越越，我有事要问你。”
　　“小嘉，别这样。”
　　白轻越一下车看见的就是这样一番场景。
　　宁乐正拉着气势十足的康嘉，可是好像没有拉住，只见康嘉一下子就冲到了她的面前，眼神坚定，对她又重复了一遍:
　　“越越，我有事要问你。”
　　而一旁的宁乐见没拦住，也不再拦住，在一旁解释道:
　　“越越你别介意，小嘉，小嘉她只是担心你。”
　　康嘉一早就想来找白轻越问清楚了，但是最近发生的事情太多了，一直没有找到时间，不过，事情可不能就这么结束，康嘉就趁这今早的空隙来找白轻越了。
　　康嘉是担心越越再出什么事，毕竟昨天那人看着来者不善，但是宁乐却觉得这是越越的事，如果越越愿意说的话她自然会跟她们说的，她不想逼着越越说。
　　白轻越看着一大早上就拦住自己的两人，脑子也有了些猜测。
　　“我知道，”白轻越朝宁乐点了点头，然后就看向了康嘉:“小嘉，你有什么想问的就问吧。”
　　“好，越越我就想知道，你失踪的那段日子到底发生了什么，他们为什么要找你，还有那个黑衣人又是什么情况。”
　　白轻越听到康嘉的话，白轻越自己都想说自己也不太清楚状况，正思考着她该怎么说，这边的康嘉就等不急了，看着白轻越没有说话，她就以为白轻越不想说，便继续说道:
　　“越越，我没有别的意思，你不想说也没关系，我只是担心你，这些人来的莫名其妙，身份也很诡异，我只是怕你……”
　　越越是她从小到大的朋友，是最好的闺蜜，上次就是因为她们的疏忽导致越越被姜静推进了丧尸潮，这次她不希望看到越越再次遇到危险，而且那天那个人还那么厉害，连高允他们都杀不了，说着说着康嘉的眼里不禁涌出了泪花。
　　宁乐一看，顿时就站不住了，不停的哄着难受的康嘉，白轻越也有点慌，开口道:
　　“小嘉，你别哭，我不是不想告诉你，其实这件事我也不清楚。”
　　见康嘉制止了那将要流出来的眼泪，仰起头疑惑的看着她，白轻越才继续说道:
　　“这些天每天晚上我都会梦见一些我从未经历过的片段，这些片段里有他们也有那个黑衣人，而且在梦里，我和……和楚林之间还有亲密的关系，”说到这里白轻越那白皙的耳尖不免有些泛红，“总之，我也不知道我到底怎么了。”
　　康嘉也想过，不管越越告诉她们什么事情，她们都会接受，可是她万万没有想到会这样。
　　“越越，不管发生什么，我们都是你的朋友。”
　　这边白轻越和康嘉宁乐的场面十分的温暖与和谐，可高允这边的气氛就显得十分严肃了。
　　“你们再怎么逼我，我，我也不知道。”
　　小黑团子的声音战战兢兢，畏畏缩缩。
　　“哦，是吗？安安，继续放。”只听到高允的声音冷漠到极致。
　　只见夏安的手轻抬，几十根冰柱唰唰唰直冲小黑团子飞去。
　　接下来，就只听见小黑团子接连不断的惨叫。
　　“破解幻境的方法，现在知道了吗？”高允看着眼前刺得跟刺猬似的小黑团子，寒冷的神情没有半丝波动。
　　那天听了小黑团子和楚林的话，可以确定小白白就是一号，当初他们在进入黑雾的时候，可能是小黑团子在吞噬小白白的时候受到小白白的攻击而使自己遭到反噬，让幻境投射出小白白的记忆，可是不知道当中出了什么差错，导致小白白失忆了，所以高允现在就想着该怎么打破这个幻境，让众人回到现实。
　　而小黑团子此时还在一耸一耸的，哭唧唧的，委屈极了。当初他释放树林里的幻境的时候处于无意识状态，而且就像他以前释放幻境的时候，也从来没有想过要怎么从幻境里面突破幻境，都是他停止释放异能了，幻境就会结束了。现在这种情况他要怎么办嘛，他也没办法。
　　“我……我……”小黑团子抽噎着，支支吾吾半天说不出一句完整的话，高允等的不耐烦了，便瞪了他一眼，小黑团子立马汗毛一竖说道:
　　“我，我记得，如果是以前的话，只要释放幻境的异能者，停止释放异能，这个幻境就会结束，但是现在，我们都处于幻境里面，要想出去的话，几乎是不可能的。”
　　小黑团子的话一落，立马引起了高允的不快，小黑团子也立马感受到了这种情绪，飞快的接着说:
　　“不，不过，要想从幻境里突破出去的话，也不是完全没有办法，这个幻境跟我以前释放的幻境有所不同，施幻人也在幻境里，只要我们能够找到施幻者，并且让她从幻境当中脱离，这个幻境应该就可以打破。”
　　小黑团子说完便悄咪咪的觑了一眼高允，看高允陷入了沉思，他才松了一口气。
　　破幻境的方法他确实不知道，刚刚那番话也是他根据自己对幻境的了解推出来的，但是可不可行他就不知道了。
　　小黑团子的话，在高允看来不无道理。
　　“那要怎么样才能让小白白从幻境里脱离呢？”高允思索着，无意中瞟到了那一脸无辜的楚林，像是想起了什么似的对她说道:
　　“小林林，你有什么想法。”
　　突然被cue到的楚林也是一直没反应过来:
　　“啊，我啊，”楚林其实没太多想法，但是硬要说的话，她也是有点想法，“我觉得既然轻轻的幻境造出来是这个时期的，那就说明这里肯定有什么东西是让轻轻最难以忘怀的，所有我觉得可以从这方面入手。”
　　高允思考了一下，觉得楚林说的不错，现在也没有别的办法，只能先试试了。
　　“好，既然这样，那小林林，这件事就交给你了。”
　　“嗯，好的。”楚林乖巧点头，正好她巴不得黏着她的轻轻呢！
　　“不过，还有一件事，小林林你之前不是说小白白有想起你的架势嘛，我想这可能也是一个突破口，只要小白白想起来的，很多事情就很好解决了。”
　　“嗯，我知道了。”
　　就算高允不讲，她也知道该怎么做，这些日子里她觉得，不管是有记忆的轻轻还是无记忆的轻轻心里都已经有了她，她也相信轻轻一定会记起她。
　　几人的会议结束后，这支队伍再度启程。


第56章 加入新基地
　　“可恶。”
　　看着这望不到尽头的空间，她心中的耐心已经快被磨光了。
　　突然又是一阵疼痛涌上心头，白轻越皱眉捂住了着心口，这种疼痛不知道已经有了多少次，而且一次比一次疼。
　　儿这一次又一次的疼痛，也愈发的让她的记忆更加清晰，不断的回忆起那天发生的所有事。康嘉的死，宁乐的死，愈哥的死，梁泉的死，江路的死，一遍又一遍的回荡在她的脑海，一次又一次的诉说着她的罪恶，是她害死了他们，是她杀害了自己的朋友，杀害了自己的伙伴，她罪无可恕。
　　等疼痛过去，白轻越已经跌坐在地上，额头上也密密麻麻的布满了汗珠。
　　“轻轻，轻轻，你怎么了。”
　　楚林的声音里透着着急，刚刚她还在跟轻轻聊着天，却没有想到轻轻突然之间就捂着心脏，面露痛苦。
　　“我，我没事，嘶。”
　　楚林把白轻越扶到了一旁坐下，神色担忧:
　　“好点了吗？喝点水吧。”
　　楚林从空间里拿出水递给白轻越，看白轻越喝了之后，不禁在心中暗想:跟轻轻在一起这么久，她可从来没有发现过轻轻还有心脏疼的毛病，这是怎么回事。
　　白轻越喝了一口水后，面色好转，那种心疼感又减轻了不少，然后她就听楚林问:
　　“轻轻，你的心疼是经常出现吗？”
　　白轻越细想了一下，然后说:
　　“没有，之前没有过，只是最近这种疼痛好像很频繁，而且还带这隐隐不安感。”
　　“是这样吗？那我去找治疗系的异能者来。”说着，楚林就要出发，白轻越见了连忙拉住了她:
　　“不用了，你不是知道治疗异能治不了我嘛，别去了，你在这陪陪我就好。”
　　又是这样脱口而出，但是白轻越最近说多了，也就习惯了。
　　楚林听了也只好答应，谁让她的轻轻那么特殊呢，但是一想起轻轻的心疼她的担忧就停不了。
　　见楚林还苦着一张脸，白轻越便扯了另外一个话题:
　　“你记忆中的我曾经有过心疼吗？”
　　这几天，白轻越有了梦里的那些片段之后，偶尔也会跟楚林聊聊另外一个她，每次聊到这里，她发现楚林的眼睛里都会不自觉的带上星光，整个人都喜悦的不行。
　　果然，楚林一听白轻越聊到，虽然担忧的神色还在，但已经减轻了不少。
　　只见楚林的眼睛亮亮的，清澈的眼神里闪过一丝狡黠。
　　“会啊，会心疼我啊，超心疼的那种。”
　　白轻越听这话愣了一下，然后又舒展了笑容，还真是让人心动啊。不过，跟楚林有这段经历，有这段感情的并不是自己，她还是不敢相信自己就是楚林要找的那个白轻越，她只是有着冰山一角记忆的小偷，想到这里白轻越的眼神不禁一暗。
　　“你还能变成猫吗？”
　　或许是白轻越的话题转得过快，楚林一时还没有反应过来，就又听见白轻越继续说:
　　“你还是在猫的时候可爱一点。”
　　“为什么啊！”楚林不服气的反问。
　　“在猫的时候你至少不会油嘴滑舌、甜言蜜语。”
　　“什么嘛！我这叫油嘴滑舌、甜言蜜语吗？明明就是对你的爱嘛，更何况，就算我变成了猫，我也可以每天对着你喵喵叫。”
　　“那样也挺好，至少我听不懂。”
　　“啊，哪有这样的，轻轻最讨厌了，反正我不管，不管我什么样子，你都得喜欢。”
　　“好好好，我都喜欢，不管你什么样，我都喜欢。”
　　两人的嬉闹告一段落，他们也到了一个新的基地。
　　这个基地的首领是一个退役的年青人，在末世爆发后，就带着几人同伴建了这个基地，基地被整治的紧紧有条，普通人也跟着异能者出去打丧尸，里面的作风也很好，不会出现恃强凌弱的现象。
　　而就在愈合他们一大队人到了新基地门口时，守卫的人还以为有人要上门挑衅他们，于是赶忙进基地里通知首领，不一会儿，就见一个身穿迷彩的寸头男人走了出来，双方互打了招呼之后，才知道这个男人是这个基地的二把手，名叫洛瑞。
　　洛瑞在接到守卫的通知说有一大堆异能者在外面要进基地，第一反应也是对方是来找茬的，可没有想到在交流过后才发现对方是投奔他们的，而且看这人数还不少，不过，现在这种情况，自然是异能者越多越好，只不过……
　　“我知道一般人看这种情况都不会轻易相信，但是我们的确是诚心想参入你们基地，如果实在是不放心的话，我们立马就走。”
　　愈合也知道洛瑞的担忧，毕竟他们带着这么一大帮子人一看就是来找茬的，但是，如果洛瑞他们不接受的话，他也不会死皮赖脸的赖着，大不了再找下一个就是。
　　一听愈合这样说，洛瑞见愈合的态度也很诚恳，便开口说道:
　　“不是，如果你们没有敌意的话，我们基地还是很欢迎你们的，你们进来吧，我安排人带你们去房间。”
　　于是，一众人人便顺利进入了基地，而这边洛瑞在安排好一切，派了几个人盯住了他们后，也跟基地里的领导人召开了会议。
　　“易哥，你看这群人来到底是个什么想法。”
　　说话的是三把手，是一个皮肤古铜的壮硕男子，名叫泰时。
　　“嗯，这帮人是小瑞收进来的，小瑞你怎么看。”易信沉默了一会儿，然后把问题抛给了洛瑞。
　　“这帮人除了开头几个没穿制服的人外，其他的人都给我一种训练有素的感觉，受过专业的训练，他们除了个别几个，几乎都各有异能，而且异能的阶数绝对不低。”
　　洛瑞仔细回忆细细道来，如果愈合想要攻下基地的话，可以直接攻下，完全不需要混入基地，这也是洛瑞放愈合他们进来的原因。
　　“而且我觉得，留他们下来，也不见得是坏事，现在已经有几个基地被丧尸攻破了，谁也不知道下一个是不是我们。”
　　洛瑞的话正正说在易信的心垲儿上，从接到的消息来看，丧尸已经出现了聚团的现象，而且每次聚团攻击的目标都是基地，这对于基地而言并不是一个好消息，前不久，官方组织的基地也是这样被攻破了，自己还收留了不少从那逃过来的人。洛瑞说得对，现在这样一群人的到来，说不定可以帮助他们抵抗丧尸的攻击。
　　“嗯，小瑞说的对，待会儿多派些人手去盯着他们，”易信想了想，然后抓头对泰时说:“你不是愁没人跟你打吗，刚刚小瑞的评价你也听见了，去吧。”
　　“哎，好嘞，我正愁呢，我这去。”泰时一脸兴奋的离开了。
　　泰时是基地里异能阶最高的，也是最好强的，平时在基地里也总是找异能者切磋，只要来一个新人，他就要跟他打，可是来的哪一个异能者都没打得过他，所以大部分的时候他也只能找找丧尸发泄发泄。不过，现在来了一帮新人，而且洛瑞对他们的评价还很高，这样他就可以跟很多人打架了，泰时光想想就觉得高兴。
　　待泰时走后，洛瑞才说:“易哥，你这是想要试探试探他们。”
　　“没错，毕竟总得知道他们的实力到底怎么样，而且得让他们清楚这里是谁的地盘。”
　　易信作为基地之首，必须为基地里每一个人负责，不管来者是谁，有何目的，有多厉害，他必须万分小心。
　　“来，越越，这是我为你买的红烧肉。”
　　眼前的男人脸庞光洁而白皙，棱角分明，浓密的眉毛下是纤长的睫毛，那双黑色的眼睛里也闪着温柔的光，这一笑更是为这份俊朗增添了无限魅力。
　　他就是房岩，基地里的一个高层。
　　若是平常人定拜倒在这温柔的注视下，可是他的面前可是白轻越，她可没有为这种注视而感到愉悦，反而觉得有些困扰，面对房岩带有目的地好意，白轻越也拒绝过他很多次，也明确的告诉了自己不会接受他，可是他始终不放弃，这次没等白轻越说出拒绝的话，房岩又开口了。
　　“轻越，这红烧肉是为了感谢你在这次围剿丧尸的过程中救了我，你可不能拒绝，要不然你就是看不起我。”
　　在基地待的几天里，在一次无意中，不知怎么的，房岩看见了白轻越的脸，这一看啊就不得了，房岩对白轻越一见钟情了，总是找理由接触白轻越，而在房岩的操作下，每次愈合接任务就会跟房岩绑在一起，而这次任务中白轻越就凑巧救了他。
　　“不……”白轻越的话还没说完，一旁的楚林就开口了。
　　“轻轻救你只是举手之劳，这红烧肉就不用了，我已经给轻轻买了，你自己留着吃吧，哼！”
　　楚林说完就立马拉着白轻越离开了，一个眼神都没有给房岩。
　　周围的人见有人落了房岩的面子，也在一旁窃笑起来，还不停的交流打趣着，但是当事人却没有半点不适，只见他依旧看着白轻越离去的背影笑着，然后就放下红烧肉离开了这里，有几个胆子大的上前就把那碗红烧肉抢了，而没人看见房岩的眼底里闪过的那一丝猩红。
　　这一边，把白轻越拉回房里的楚林还是气鼓鼓的，气鼓鼓的打开饭盒，气鼓鼓的拿起筷子，气鼓鼓的吃着饭。
　　那小脸被饭撑得一鼓一鼓的，可爱极了，白轻越不禁笑出了声。
　　而楚林听见顿时就被点炸了。
　　“你还笑，有什么好笑的，”然后楚林的视线又落到了白轻越夹住了红烧肉的筷子上，“这么喜欢吃红烧肉吗？那你去吃那个男狐狸精买的呀，吃我买的做什么。”
　　白轻越还来不及做出反应，就听见楚林继续说:
　　“那个男狐狸精应该没走远，去啊，你去把他的红烧肉拿过来呀。”
　　说着，楚林就要起身离去，而白轻越哪里会让，一把楚林拉住，可是楚林哪有这么容易就被抓住，还是在挣扎着，白轻越见状便直接把人抱了起来，往床上一扔，然后自己也压了上去。
　　可是被压在床上的楚林还想在挣扎，白轻越一时脑热在不知道怎么办时竟直直的吻了上去。
　　“唔……唔……”
　　楚林被吻着也一时忘了挣扎，便顺着白轻越加深了这个吻。一时间，两人唇齿相依，舌尖摩挲，紧紧相贴的肌肤慢慢攀升起灼人的温度。
　　而白轻越被这温度灼伤了，连忙结束了这个吻，可是一抬头，眼前可人的模样却给了她心头狠狠一击。
　　眼前的人儿眼睛里泛着盈盈的水光，浓密纤长的睫毛轻轻颤动，那白皙的脸上晕上了一层薄薄的绯红，红润的薄唇上也闪着诱人的光泽。
　　越看白轻越的心就跳得越快，好想，好想，白轻越随着欲望再次靠近，可是楚林却不自觉吟的一声，惊溃了她所有的欲求，抑制住心中罪恶的想法，白轻越赶紧离开了那块“是非之地”。
　　这，这还是时隔多日，再次感受到轻轻，楚林从刚才的吻回过神，刚刚的那些气就已经消了大半，更别说她现在看着那满脸羞赧的白轻越了，现在她的气已经全消了。
　　她怎么忘了，眼前的这个轻轻丢了记忆，这说起来算是轻轻的初吻呢！第一次接吻的时候，她自己都羞涩的不行，怎么可能敢去看轻轻呢，没想到啊，轻轻竟然会羞涩成这样。
　　只见白轻越的眼神无处安放，四处乱看就是不敢看楚林，两片刚刚犯错的薄唇也紧紧的抿着，那白皙的脸庞连着的天鹅颈都泛着动人的粉红，整个人都显得坐立不安，但是还是坚持站在那里，仿佛在等接下来的审判。
　　白轻越此时的脑子有很混沌，可是不知怎的耳边又传来了楚林吟吟的笑声，她原本就有的羞意现在又更甚了。
　　半晌她才找回自己的声音。
　　“对，对不起，我不是有意的。”
　　“那，你是故意的咯。”
　　楚林看着红得跟虾子一样的轻轻，心里的逗弄之情又升了起来，要是以前她可没有这个机会，现在这么好的机会当然要好好把握啦～
　　“没有，不是，我，我不是故意的。”白轻越一时被楚林的话惊到，解释时脸憋得更红了。
　　没等白轻越解释个所以然来，就见怀里多了一个小家伙，小家伙抬起头对她说到:
　　“好啦，我知道了，我知道轻轻的意思了。”楚林也不想把人逗得太过，这种程度就够了。
　　“但是轻轻也要答应我一件事哦，不准跟那个男狐狸精有接触，不准接受他的任何东西，就算有接触，也只能在我在的情况下，知道了吗？”
　　“嗯，我颐和不会跟那个男狐狸精有任何接触的，不会接受他的任何东西。”
　　得到白轻越的郑重保证后，楚林就满意的拉着她新鲜出炉的羞涩小白吃饭饭啦～


第57章 丧尸来袭
　　白轻越没死，这对谷饶而言是一件好事，这意味着他可以继续追求白轻越了，可是白轻越对他还是那副鬼态度，而且现在白轻越小队里的江路跟那个奇怪的楚林一直阻挠自己，而现在到了基地那个房岩也一直找机会缠着白轻越，自己根本就处于劣势中的劣势。
　　谷饶这样想着就越来越气，恨恨的踹着脚边的石子，正当他走到基地的一处仓库时，发现房岩在那里。
　　江路是白轻越小队里的，他不好说，但是房岩可是一个完完全全的外人呢。
　　“房部长，你怎么一个人在这。”
　　房岩听见声音赶紧收回动作，眼里闪过一丝杀意，然后转身慢悠悠的说到:
　　“哦，原来是你啊。”
　　谷饶原本就满身的怒火，现在根本就不可能察觉到此时房岩的神态变化。
　　“是啊，难得房部长没有缠在我们轻越的身边，也是，我们轻越本来就不喜欢别人缠着她，更何况是还有怀有目的的缠着，只会让轻越更加讨厌。”
　　谷饶还在侃侃而谈，完全不知道危险也离他越来越近。
　　只听“ton”的一声一只手突然从谷饶身体穿过，谷饶睁大的双眼里满是还未褪去的惊愕，而那颗血淋淋的心脏也还在手掌上砰砰跳动，只见房岩五指慢慢握紧，那颗心脏便立马炸开。
　　这些日子，不知道从哪来的人，召唤走了他不少的丧尸小弟，而且还拿自己的小弟们围攻了不少的基地，他今天到仓库就是想要看看自己还能召集多少丧尸，顺便打探点消息，可没想到就在这时谷饶竟然来了，不管他也没有看见，他都得死。
　　房岩抽回右手，谷饶的身体随之倒下，看着满手的鲜血，房岩抬手轻轻舔舐了一下手上的鲜血，不知不觉中点点猩红也慢慢爬满了他漆黑的眸子，然后用着极其低沉疯狂的语气说道:
　　“今晚白轻越就是我的了。”
　　房岩说完，便离开了，只留下了谷饶那具死不瞑目的尸体。
　　白轻越捂着心脏，那份不安也越发得强烈，而且最重要的是她觉得心里那种破坏的欲望还想也越来越压制不住了。
　　被丧尸咬后了身体恢复后，她激发了异能以为就没事了，但是让她没想到的是每一次当她使用异能的时候，脑子里总会出现一个声音叫嚣着杀杀杀，她的神志也会出现失控的现象，以前她还可以抵抗住，但是现在这种冲动越发的不可抵抗，就算不使用异能也会有神志失控的情况发生。
　　心疼着心疼着，那种失控感便再度来袭，霎时，一抹猩红闪过瞳孔，那双原本温柔的眸子此刻已经带上了点点凶光。
　　“轻越，你还好吗？”
　　耳边传来一道清朗的男声，转头一看，房岩正带这温煦的笑看着她。
　　白轻越也被这一喊，找回了神志。
　　“我没事。”说这话时白轻越念着楚林的话也往后退了一步。
　　房岩自然也注意到了，不过也不介意，想着反正过一会儿白轻越就是他的人了，到时候她想跑也跑不掉。
　　白轻越此时掌控神志还不太完全，并不想跟房岩有过多交流，正当她想着要以何借口脱身时，基地的警铃便响了。
　　“有丧尸攻城！”
　　大规模的丧尸围聚于基地外，无数异能者已经在外面拦截丧尸了，可是无奈丧尸基数过于庞大，基地门已经破了。
　　“丧尸已经涌进来了，小心些。”易信说着就解决了一个攻过来的丧尸。
　　洛瑞听到，点头答应，后又忧心的说道:“只希望泰时能够坚持得久一些，那我去了，易哥，你自己小心些。”
　　“嗯。”
　　在侦查到丧尸攻过来的时候，易信就做的部署，让泰时带一半异能者在基地外抵御丧尸的攻击，减少丧尸的涌入，洛瑞带着基地里面部分异能者护送老弱病残出基地，自己和剩下的异能者和有能力的普通人驻守基地，消灭入侵的丧尸。
　　见洛瑞离开后，易信便投身于杀丧尸的队伍中去了。
　　而在外面阻拦丧尸的泰时也不太好受啊，尽管他是很喜欢很别人打架，但是这么多也会累的，而且现在还来了一个高阶丧尸，看气势，不太好对付。
　　泰时紧了紧手里的铁棍，蓄力朝那只高阶丧尸砍去，他是力量系异能，再加上他的身手不错，所以一只在攻击方面很吃的开。
　　只见铁棍就要砸在丧尸的头上，可是丧尸早有意识偏过了头，那铁棍就只落在了它的肩上，肩膀遭受这一击，只听里面的骨头响了一声，可惜丧尸完全感受不到，但见丧尸肩膀一挥，将泰时拍了出去，继而朝泰涌来的便是一滩金水，泰时转身一闪，再去看时，便发现那捱上金水之地立马为金属包围。
　　没等泰时思考多久，便见丧尸朝他射来万把刀刃，泰时也直接拿铁棍一一打下，丧尸是金属系，远程攻击的话，自己绝对占不到便宜，泰时一边躲着丧尸的攻击，一边想着该怎么近丧尸的身，就当他躲过一击，便抓住身边的石子朝丧尸丧尸一丢，丧尸被击中，动作有了一瞬间的顿住，泰时趁机快步上前，朝丧尸的脑门就是一击。丧尸被打倒，泰时便接着一根又一棍，正当他把丧尸灭掉，松一口气时，他的身子却突然被一根藤蔓缠住，接着便是狠狠一丢。
　　抬头一看，泰时心中一惊，那里赫然站着两只丧尸，而且这两只的压迫感比刚刚那一只还要强烈，但是没办法，他还是得上，基地的防御不能破，就算同归于尽也要阻拦它们进基地。
　　正当泰时准备跟它们决一死战的时候，两根金锥突然从他的身后射出，然后直直击入两只丧尸的脑中，两只丧尸立马倒下。
　　泰时见丧尸被击倒，转头去看，果然是那个熟悉的人影。
　　“没事吧？”李洵接到通知就立马赶了过来，支援泰时，虽然这个时期的丧尸对于他们这些人来说并不可怕，轻轻松松就能解决，但是基地里异能阶不高的还是占大多数，再加上丧尸的数目有很多，他们不能掉以轻心。
　　“没事，等顺利过去了，我们继续切磋。”
　　李洵的到来确实让泰时放心不少，在那天被易信授意后，他就去找了他们切磋，但是新来的这些人都不愿意跟他打，说他们有规定，不能随意跟人动手，泰时怎么会干呢，当即就要跟他们打了，这个时候高允来了，高允了解了情况就派李洵去跟泰时打，这一打开始后可就越发的不可收拾了。
　　泰时每跟李洵打一次他就失败一次，这就激发了他的胜负欲，不管第一天他被打得多么惨，他第二天还是会去挑战李洵，今天正当他要去找李洵的时候，易信就通知他丧尸来袭，让他赶紧去防守。
　　“好，随时奉陪。”
　　李洵出动了，高允他们自然也出动了，有了这些“世外高人”的帮助，消灭丧尸的行动也轻松了很多。
　　丧尸围城，基地存活下来的几率几乎为零，但是易信的基地现在就创造了这个奇迹。
　　“这次基地能够顺利度过这次危机多亏了你们。”
　　“没事，我们都是基地的一员，能够保护基地是我们的荣幸。”
　　击退丧尸后，易信便跟高允道起谢来，他想过高允他们厉害，但是没有想过他们这么厉害，幸好当时洛瑞把他们留了下来，要不然现在……
　　不过，高允可没有想这么多，对付这种超级初期的丧尸完全就是小case，但现在让她比较烦的是还要跟眼前这个领导人说说客套话，这么晚了，她好想去找她的安安啊！
　　尽管有高允他们的帮助，但是基地还是遭到了基地严重的破坏，基地的防护层已经破了，内部的建筑也毁了大半，现在除了伤残者，大多人都投身于战后的重建工作了。
　　白轻越本来在帮助修建食堂的，但是有人给她传话说楚林在仓库等她，传话的人不是高允祖里的，但是他是基地里比较有威信的人，所以白轻越虽然心有疑虑但还是去了。
　　走进出库，看着收拾好的仓库里空荡荡的，怎么喊都没有人应，白轻越心觉不好，想立马就走，可是刚转身，就发现又人堵住了她，仓库的门也被他关上了。
　　“房岩，是你。”
　　白轻越眼中的警惕像是刺痛了房岩的心，只听他带着痛心的语气道:
　　“轻越，你用这样的眼神看着我，我很伤心的，所有不要这么警惕的看着我，我不会对你做什么的。”
　　房岩说着那看白轻越的眼神就越发的炽烈越发的疯狂。
　　白轻越没有想到会是房岩骗他出来的，平日里可完全看不出他竟是这种人。
　　“你的目的是什么。”
　　白轻越的问话逗笑了房岩，只听他继续说道:
　　“轻越啊轻越，你应该知道的，我那么喜欢你，我的目的自然是你啊！哈哈哈……”
　　房岩阴笑着，眼睛里的猩红也适时释放布满了他的瞳孔。
　　房岩这个样子，白轻越看见，自然明白了怎么回事，神情一冷道:
　　“你是丧尸。”
　　听到白轻越的话房岩并没有什么反应，反正今晚他是要把白轻越带走的，不怕她知道。
　　“是啊，我是一只丧尸，不过我已经进阶到人身了，你不用害怕，今天晚上我就是来把你带走的，放心，跟我走后，一定不会有丧尸有人欺负你的。”
　　房岩保证的话没有在白轻越的心里惊起一丝波澜，反而对房岩的警惕加重了不少。
　　“今天的丧尸是你引来的。”
　　“之前我倒是想召集丧尸把基地给毁了，可惜，并不是我，我只是想趁着这把火把你带走，只是没想到那些丧尸太没用了，不过，现在也可以。”
　　房岩的计划很简单，他那天召集丧尸的时候，从丧尸那里知道了今天丧尸会围城，所以他决定就利用这个机会把白轻越拐走，反正情况混乱，不会被发现，可是白轻越还挺会打，高允他们也来的快，所以就延至到了现在。
　　刚刚他支开了楚林，然后幻形成楚林找了一个人去传话，幸好白轻越来了，要不然平时楚林跟白轻越的黏糊劲可能还不好办了。
　　有丧尸围攻基地的事，白轻越也能知道一些，所以房岩说他进阶到人身，白轻越便有此一问，但是房岩否认了，那丧尸围攻基地到底是怎么回事，会是那个黑衣人吗？
　　白轻越没思考多久，现实的情况再度把她拉了回来，想着可不是想这个的时候，得先把眼前的人解决了。
　　“你未免对自己的实力太自信了。”白轻越可不认为自己会那么容易被房岩抓住。
　　“自不自信不敢说，”房岩说着笑了一下，然后意味深长的看了眼白轻越继续说道:“但我这个人习惯做两手准备，还记得那瓶矿泉水吗。”
　　白轻越一听，瞳孔一缩，回想起自己在食堂重建时喝过一瓶水，是派发下来的。
　　房岩挑了挑眉接着说道:“水里加了我的一滴血，你马上就会变得跟我一样了，这样我们就可以永永远远的在一起了，哈哈哈哈……”
　　这对普通人可能有效，但是对现在的白轻越而言便是一种特殊的催化剂。难怪，难怪，当时喝了一口水后，白轻越就感受到了一丝恍惚，她还以为是劳累过度的缘故，没想到……
　　瞬间，一种剧烈的灼烧感汹涌的冲击上白轻越的心头，精神上的压迫感、疯狂感再度袭来，各种嗜杀的声音不断的在她的脑海叫嚣，血液的催化、发酵，正一点一点的侵蚀着她的理智。
　　房岩的笑声还在回荡，他脑子现在都是马上要得到白轻越的喜悦，完全不知道他即将要面临的危险到底是什么。
　　就当房岩正准备去看看白轻越丧尸化怎么样时，他背后的仓库门却突然被破开，自己没来得及闪躲瞬间被压在了门下。
　　骤然出现的众人奔涌进仓库，楚林冲在前面看到那道熟悉的人影她才褪去了那满脸的冰霜。
　　楚林整理好物资就去找白轻越，可是没找了，直到她问到一个人，他却反问了自己:“你不是让白轻越到仓库去等你吗，你没看见她吗？”这时楚林才反应过来，立马带人找了过来。
　　“轻轻，轻轻，你怎么样了。”楚林抱住了躺在地上的白轻越，脸色焦急。
　　可是白轻越此时回答不了她，浑身的灼痛感让她生不如死。
　　“轻轻，轻轻……”
　　没等楚林查探白轻越的情况，一声爆炸就在他们的头顶响起。
　　丧尸再度来袭。


第58章 失控
　　“轰……”
　　仓库顶塌了。
　　大块大块的石头从头顶倾泻而下，然后就是漫天的灰尘与扬起的沙砾。
　　一束束光从石块的缝隙里透射而出，一个个身影顶开塌陷下来的石块重新站立起来。
　　夏安看着突然变成废墟的仓库有些奇怪，但还不等她多做思考，不远处传来的一阵阵咳嗽的声音吸引了她的注意。
　　“小林林，小林林你没事吧。”夏安连忙推开石块，一个小巧的人影出现在了她的眼前。
　　楚林重重的咳嗽了几下，看样子是那些扰人灰尘一股脑的人涌入了她的鼻腔。
　　“我没事，只是轻轻她……”
　　楚林在房顶塌下来的那一刻就护住了白轻越，所以白轻越没有受什么伤，不过白轻越此时神色不好，眉头紧紧的皱眉，好像在忍受着极大的痛苦。
　　“我先拉你们出来。”
　　夏安说着就要把白轻越和楚林拽出来，其他跟着一块来的探员们见了也上前帮忙。
　　把楚林和白轻越救出来后，没等夏安对这里发生的事做进一步探究，一道熟悉的男声便从头顶响起。
　　“哈哈哈哈，各位好久不见啊。”
　　只见一道黑影缓缓落在他们的面前，而众人见到这不速之客皆是脸色一白。
　　“新主。”
　　楚林紧了紧抱住白轻越的手，那张小小的脸紧紧地绷着，她的身子也无意识的挡在了白轻越的前面。
　　新主站定，扫了一眼后，盯住楚林抱着的人道:
　　“那是一号吗。”
　　句式虽是疑问，但那语气却满是肯定。
　　今日丧尸围攻失败了，新主知道后很是生气，便又召集气丧尸，打算亲自带队围攻，刚刚的爆炸就是他干的，没想到在这竟然看见熟人。
　　众人听见新主的话，互相对视了一眼后默契般的共同沉默起来。但新主似乎好像不需要他们的回答，只听新主继续说道:
　　“呵，楚林你不是白轻越的女朋友吗，抱着一号做什么。”
　　新主说话的声音不带有一丝波澜，让人摸不清楚他的目的，而楚林听见心中暗暗一惊就怕新主认出轻轻就是一号。
　　“我们家轻轻都没意见，你管得着嘛。”
　　楚林说这话时虽然心里极其的不安，但表面仍极力保持着平静。
　　“哈哈哈哈，我的确管不着，不过，你最好不要背叛白轻越，要不然我一定会把你杀了。”新主说这话时他身上的杀意直直的压向了楚林，让楚林不禁背后一凉。
　　这种压迫也就涌上来了一会儿，随后就撤下去了，然后就听新主继续说道:
　　“一号现在恐怕没有战斗力吧，这样，你把一号交给我，我就放你们一马，一个人的命换你们一群人的命，很划算的。”
　　这副为你们好的口气楚林听了觉得恶心死了，她和他们特异处的人可都不是贪生怕死之徒。
　　“大晚上的，你还没开始睡就开始做梦了，想让我们交出一号，你还是洗洗睡吧。”
　　楚林那娇娇软软的嗓子配上那副就算是生气都像是在撒娇的脸，说这话时一点威慑力都没有，新主见了觉得十分好笑，不过新主也不打算跟他们多费口舌了。
　　“既然如此，那就直接用实力说话吧。”
　　新主说完，一条长鞭直接甩到了他们身上，出鞭速度太快众人来不及闪躲只得被鞭倒在地，楚林被打一时不慎放松了白轻越，新主趁机一鞭缠上白轻越的腰作势要拉，楚林立马反应抓住鞭子调动异能开始撕裂周围的空间，不一会儿，新主的鞭子应声而断。
　　楚林立马紧紧的抓住白轻越，一旁的夏安见状立即向新主射去一根冰剑，其他的探员也开始攻击新主。
　　而在这时，高允他们也赶来了。在听到爆炸声响起的时候，高允就想来这边看了，可是奈何她刚抬脚，丧尸就又来围攻基地了，高允没办法就只能留了一部分人在那里消灭丧尸，自己则带了些人一路杀丧尸一路杀了过来，可是没想到竟然是新主来了。
　　见夏安在苦苦抵抗着新主的进攻，高允也不做多想也带人攻了过去，一开始高允的加入可以说给夏安带来了一丝喘息的机会，可是这样的状态也没持续多久，越打越吃力。
　　新主最后一击彻底将众人打趴在地。
　　楚林看着新主离她们越来越近，她的心就越沉，低头看了一眼白轻越后，不知她下了什么决心，将白轻越安顿好后站了起来。
　　“我是不会让你伤害她的。”楚林紧了紧拳头，然后就冲新主攻去。
　　新主看着楚林这副决一死战的模样有些头疼，他并不想杀楚林。
　　新主闪躲着楚林的攻击，不断的消耗着她的异能和体力，不一会儿楚林就累了，新主趁着这个机会立马用鞭子缠住了楚林将其束缚起来。
　　就在新主以为困住了楚林准备去毁了一号时，一丝黑气却突然从楚林的体内冒出顺着鞭子袭向了新主，新主没设防受了这黑气一击，楚林顺势也从这困境中脱离出来。
　　击退新主后，黑气也没再恋战，退缩回到了楚林身上。而再次感受到这攻击气息的新主就再也悠闲不住了，重新认真的向楚林展开攻击，楚林虽有小黑团子帮忙，可奈何新主等级过高，楚林还是三下五除二被新主再次捆了起来。
　　新主见楚林被捆得动弹不得，一挥手就朝楚林头顶凝力，瞬间，新主的手里就出现了一团黑乎乎的小东西。
　　“那天就是你这个小东西把我转移走的。”
　　新主眼神的杀意毫不掩饰，被紧紧抓住住的小黑团子感受到那种死亡的压迫根本就不敢说话，现在的它只会战栗，一种来自灵魂深处的战栗。
　　新主眼中的冷意愈甚，眼看着新主的手渐渐握紧，小黑团子也离死亡越来越近，就在这千钧一发之际，一块铁门直直的飞向了新主。
　　“我靠。”
　　一声咒骂从远方响起。
　　房岩站在那里，满身的灰烬，那张原本帅气英俊的此刻早已是灰扑扑的一片，然后又见他甩了甩自己的头，头发里甩出来不少沙砾。
　　“是谁，竟敢从背后偷袭我。”
　　房岩还不清楚此刻的情况，他的记忆还停留在大门被破，自己被压在大门下，承受着一脚一脚的重击然后再遭受重击被砸晕的时候。
　　而被新主抓在手里的小黑团子因房岩这一打岔立马趁机逃回到了楚林的身上，楚林这时也逃脱了桎梏。
　　房岩观察了一下周围的环境，而后一个人用引起了他的注意。
　　“就是你吧，抢了我小弟的人。”
　　房岩可以控制丧尸自然也从丧尸那里得到了些信息，丧尸的描述跟眼前这个人一模一样，而且房岩能够从他的身上感受到同类的气息，房岩才敢如此确定。
　　新主看着空落落的手，眼里闪过一丝阴鸷。
　　房岩完全没有感受到新主的杀气，他现在想到就只有要怎么教训教训眼前这个不知好歹的人，可是，没等他走几步，那人就直接朝他甩了一鞭，把他打倒在地。
　　“靠，我一定不会放过你。”
　　房岩阴着脸从地上爬起来，然后躲过新主的攻击，朝其放射出了一条绿光，绿光沿着鞭子袭上新主的手，新主立马松鞭，但手还是不可避免的被灼伤。
　　房岩见状立马乘胜追击，释放控制异能，新主立马就感觉到自己身体动不了了。
　　房岩看着新主想要挣脱控制不免嗤笑了一声。
　　“你别挣扎了，我这异能是专门控制丧尸的，不管你的异能有多高，都不可能挣脱的。”
　　房岩的控制异能的控制对象只能是丧尸，除了这点外它没有什么缺点，也没有异能阶的限制，只要使用了不管高阶还是低阶都可以被控制，可以说是一个无敌的存在。
　　房岩带着戏谑的神情慢慢走近新主，然后从怀里拿出了一把匕首准备给新主最后一击，可是没想到就在匕首接近心脏处的时候，房岩的身体突然顿住，看向新主的神色里满是不可置信。
　　“你，你，你……”
　　没等房岩你完，就见他的嘴里涌出了鲜血，而后面色痛苦的跪在了地上。新主已经挣脱了控制，如果能摘下他的面具，一定能够看出他此时的面色也好不到哪里去。
　　“很惊讶？你的控制异能确实很厉害，可是，它反噬更加厉害，你将再一次死在我的手里。”新主说完，就见一根鞭子刺穿了他的心脏。
　　没错，是再一次，控制异能，新主遇到过，上一次也是房岩使用的，难怪他觉得房岩如此的眼熟。
　　记得那是新主成为丧尸王的时候，他也遇到了房岩，只不过不是现在这种情况，那时是新主建立了丧尸王朝，房岩自己找过来挑战的，当时新主也败在了房岩的控制异能，也差点死在房岩的手上，后来还是新主侥幸活下来了。
　　找到控制异能的弱点也是新主再一次攻击房岩的时候偶然发现的，一般被人控制，第一时间想的绝对是该如何冲破控制，可是越是挣扎，控制就越强，那次新主也做了同归于尽的想法，没想到却以此发现了控制异能的弱点，只要被控制者伤害自己，异能就会加倍反噬，但是这对自己的人伤害也很大。
　　刚才新主强制调动了体内的异能攻击了自己，虽然已经把房岩解决了，但是他自己也受了伤。
　　楚林见房岩被打败，再次攻了上去，可是，受了伤的老虎那也是老虎，楚林慢慢开始被新主压着打，高允和夏安等人见到也再度起身攻击。
　　“放你们一马都不知足，是存心来找死嘛。”
　　新主此时已耐心全无，他现在必须得赶紧把一号杀了。
　　楚林等人已经感受到了新主的全盛杀意，下一瞬，几人就被提到了空中，冒着丝丝黑气的藤蔓紧紧的勒住了几人。
　　“唰唰唰”
　　阵阵狂风卷起，一股强势的气流扑面袭来，不待新主转头探究，强力一击便狠狠的把新主甩了出去，被新主控制在空中的几人也立马掉落下来，等楚林看清来人，刚要上去抱住那人，却被高允扯住了，只听她言:
　　“小白白好像不太对劲。”
　　此刻站在那里的赫然是白轻越，但是又感觉不是白轻越。
　　一种凶狠与肃杀的气息萦绕在她的身上，那双露在外面的眼睛早已没了温柔，只剩下鲜红的血腥与冰冷。
　　新主被这迎面一击打得有些猝不及防，但是对强者的警觉还是让他快速镇定并且做好战斗准备，然而白轻越没有给他多少时间，再一次攻了上去。
　　新主也不迟疑转手凝起一堵异能墙挡住了白轻越，又驱动异能，根根藤蔓遂从地底钻出牢牢紧住了白轻越的手和脚，新主见状立马腾空而起，右手一挥，一颗颗金锥便凝聚于空中，随着右手一落那颗颗金锥就直直刺向白轻越。
　　面对飞来的金锥，只见白轻越双手一翻抓住藤蔓然后用力一扯将藤蔓连根拔起朝着金锥一甩，打下来不少，但是还是有几根漏网的金锥冲白轻越飞来，扎进了白轻越的身体，白轻越不得微微后退一步。
　　新主连忙追击，向天一指，却看黑洞洞的苍穹里闪过一丝电光，顷刻，一道巨龙般的雷电倾直下劈，失了神志的白轻越哪里想得了这么多，还不待其反击，就见雷电劈到了她的面前。
　　随着雷电的落下，但见狂风卷地，沙砾飞扬，不光光是白轻越被劈飞，众人也受了这冲击被震倒在地。
　　新主见此不由得心满意足，刚刚那道雷不说用尽全力，但也用了他七八分力，一号被被劈不死也重伤，可没等他高兴多久，一道人影却以极快的速度冲到了他的面前，不待他从看到这人面貌的惊愕中脱离出来，一团白光便被人重重的打进了他的身体。
　　一大口鲜血从体内逆涌而上，黑色的面罩也浸满了暗红，尽管此时他的体内已经翻江倒海，但是看向那人的眼神里还是充斥着不可思议。
　　怎么……怎么会是她？


第59章 逃离幻境
　　天，微微亮，夜的漆黑正慢慢褪去。
　　“新主消失的信号也在那里，我们要进去吗？”
　　妖泠和关快远远的看着那团不断扩大的黑雾，这团黑雾已经扩延了他们原先的基地，而且现在还有不断扩延的趋势，谁也不知道它到底会扩延到什么时候。
　　“不，我们就在外面等。”妖泠看着握在手里泛着绿光的两颗晶核，心中默念道:小白，你一定安全回来啊。
　　而此时，幻境里也是风云莫测。
　　“咳咳咳……”新主艰难的从地上爬起来，他现在不仅是身体受到了伤害，他的心里更是受到了重击，“没想到，你竟然是一号，咳咳咳……”
　　“为什么……你，你是一号。”新主此刻像是受到了很大的刺激，恍惚一词已经不能描绘他此刻的状态。
　　白轻越这番模样已然无法回答他的疑问，只得红着眼睛继续着攻击，但新主此时已无再斗之意，与白轻越交手几回后，就丢魂般的脱身离开了。
　　而新主的消失，让高允看着而今的白轻越直觉告诉她现在很危险。
　　“安安，小林林，走。”
　　可是，没等到高允拉着夏安和楚林转身离开，白轻越就拦在了她们的面前。
　　“轻轻，我是楚林啊，轻轻。”
　　楚林想要去拉白轻越，但高允立马就拦住了她。
　　“小林林，别喊了，小白白她现在跟本就不认识我们，她现在只想杀了我们。”
　　“可是……”
　　楚林还想上前，可是却被白轻越那冰冷凶狠的眼神给硬生生的制止了。
　　“别说了，你们先走，我……”
　　但不待高允把话说完，一股强风就朝其狠狠刮去，那风力确如尖刀利锐般密密的割在她们身上的每一寸肌肤，不一会儿，道道伤口便出现在三人身上，鲜血也涓涓而流，最后三人不堪其重击，纷纷倒落在地。
　　白轻越也没给她们任何反抗的机会，瞄准倒在前面的高允想要再度攻击，然一旁的楚林立马上站起挡在了高允的面前，可白轻越现在不是以前的白轻越，就见她右手一挥，楚林就被甩到了一旁，而后又是一团白光射向高允，爆炸随之响起，两个也被狠狠的冲击到一旁，一大口鲜血争先涌出。
　　楚林趴在地上见白轻越还有向前攻击的架势，咬牙忍住了身体上的伤痛爬了起来，向白轻越跑去从后面紧紧的抱住了她，带着哭腔大声喊道:
　　“轻轻，你别这样好不好，我是楚林啊，轻轻。”
　　可此时的白轻越哪里听得进，只见她蓄力一挣，楚林立马就被弹倒在地，白轻越转身低头看着这个刚刚“困”住自己的人，猩红的眼睛里闪过一丝不耐，凝力朝楚林砸去一团白光。
　　楚林的眼睛睁得大大的，看着向自己袭来的白光满目的不敢置信，不待她多做反应白光就已经落在了她的身上，可是想象中的伤害没有出现，反而出现了一股温暖的白光拥住了她，挡住了这一击。
　　那白光抵御掉了攻击也没有就此结束，而是顺着攻击的方向朝攻击源跑去涌进了白轻越的身体。
　　楚林直到失去了温暖的庇佑，才反应过来刚刚那是轻轻给她的护身水晶，抬头望去，这时的白轻越已然出了状况。
　　强烈的撕扯感不断的刺激着她的每一根神经，阵阵灼人的疼痛带起曾今破碎的记忆，呐喊声、哭叫声、哀求声，一遍又一遍的在她的脑海里回荡着。
　　楚林见白轻越痛苦的跪在地上，也不顾此时自己的情况，连忙跑了过去，在她的耳边轻唤着白轻越的名字，而白轻越听见楚林喊自己，也找回了一丝自己的神志。
　　“楚，楚林。”不过没等白轻越保持住理智，那身体的暴虐情绪又再一次涌上，当即又把楚林挥倒在地，当她要进攻时，楚林眼睛里的害怕让她再一次找回了理智。
　　“不，不行，我不能。啊……”
　　尽管白轻越还是想要保持理智，可是最后还是血腥压垮了她，只见她转手掐住了楚林的脖子，然后提了起来。
　　“轻……轻轻……”楚林白皙的小脸憋的通红，眼神里也满是痛苦与悲伤，楚林的意识随着白轻越抓紧的手而逐渐模糊。
　　难道，我就要这样死了吗？
　　一滴泪缓缓从她的眼眶涌出，难道，就这样了吗？楚林认命的闭上了眼。
　　“混蛋，你难道还要再错一次吗？”
　　耳边传来悦耳的女声，一抹熟悉的馨香钻入鼻腔，她，跌入了一个温暖的怀抱。
　　楚林睁开眼，映入眼帘的是那个熟悉的人。
　　“轻轻。”
　　娇软的声音里带着小小的哽咽，夺眶而出的泪珠不要命似的哗哗流下，鼓起的小脸和瑟瑟抖动的睫毛也在诉说着自己的委屈。
　　“嗯，我在。”
　　白轻越温柔的声音里也带着丝丝颤抖，她也无法平复此刻的心情，她只能紧紧的拥着怀中人，贪婪的嗅着属于怀中人的每一丝气息。
　　被突然出现的另一个白轻越打飞的白轻越，此刻也再度站起恢复战斗力，抱住楚林的白轻越注意到即使万般不舍也拉开了这个久别的怀抱。
　　“乖，等我解决她。”白轻越说完，在楚林的额头上轻柔的落下了一吻。
　　楚林此时也才注意到，这里竟然有两个白轻越，虽然她的脑子里有很多疑问，但现在还是看看这两个白轻越要做什么吧。
　　白轻越安抚好楚林转过头冷冷盯着那个满目通红的白轻越，是的，那是曾经的自己，满手鲜血的自己。
　　只瞧那人的右手早已化出了一道流光直直朝她飞去，白轻越也不怕，身形一闪，后朝前一大步，向天上抛去一团白光，白光瞬间炸开，闪晃了众人之眼，白轻越趁机一跃而起，定于那人面前，向其额头注入了一记白光，然后立马撤身，站回了楚林身边。
　　“你做什么了，轻轻她怎么了？”楚林看着原本凶狠的白轻越此刻面色痛苦，心中不忍，一时没注意自己的身边也站了一个白轻越。
　　白轻越听到楚林的话，不由得轻笑了一下，后问道:“嗯？你说什么？”
　　楚林这才反应过来，听着眼前的白轻越带着质问的话语，顿时，她的心里就涌现出了一种被捉奸的即视感，“啊……我，我……”
　　看着小家伙半天我不出来，那双水润润的眼睛里也因此带上了满满的无措与慌乱，白轻越也熄了逗她的意思，抬手抚上了楚林毛茸茸的头，然后低头柔声细语的对她道:
　　“好了，没对她做什么，只是唤起以前的记忆而已，待会儿幻境就可以破了。”
　　是的，刚刚白轻越打进红着眼睛的白轻越额头的正是白轻越自己以前的记忆。
　　那天的经历跟今晚一模一样，却也不同。
　　“越越，越越……”康嘉的喊声里带着无限的悲哀与痛苦。
　　泪水蓄积了她的眼眶。
　　周围皆是一片火海。
　　熊熊的烈火在这深黑的夜色里咆哮着，似摄魂的鬼魅张开了他的大口，露出了他的獠牙。
　　“不要，越越。”
　　康嘉在步步后退，她无法想象自己最好的朋友竟然会变成嗜杀的魔鬼。
　　愈合、梁泉、江路、谷饶，他们都死了，接下来，是她们了。
　　看着白轻越离自己越来越近，莫大的悲哀在康嘉的心里翻涌。
　　“小嘉！”宁乐挣扎着从地上爬了起来，她的嘴角还渗着涓涓的细血，脸上也带着各种各样的伤痕。
　　可没等宁乐跑几步，一阵奇风袭来再次将其打倒，康嘉也未能幸免，一样被打倒在地。
　　康嘉倒在地上吐了一大口鲜血，见宁乐也在不远处倒下，便想要爬过去。
　　“小乐。”
　　宁乐听康嘉叫自己，也来不及顾自己的伤，翻过身看着康嘉，眼里不禁泛出了泪。
　　可两人最终还是无法聚合了，白轻越给了她们最后一击。
　　上天既然赐予你额外的力量，就总会以另外一种方式从你的身上收取回报。
　　白轻越清醒之后真巧的感受到了这句话。
　　莫大的懊悔，莫大的自责，莫大的痛苦，刺激着她回到犯下罪责的每一个瞬间。看着自己染上鲜血的双手，她凝起了一团白光，然后攻向了自己。
　　可是，死亡并没有来到。她回到了拯救愈合他们的那一天。
　　一切重新开始了，这次，她选择了远离。
　　所有的人都活了下来。
　　一切记忆浮现，那眼中的猩红也渐渐褪去，脑中的混沌得到了暂时的清明。只见她站起身来，朝着白轻越深深望了一眼。
　　白轻越回望回去，才真真正正正视起了那个曾经的自己，这段记忆是白轻越心底最不可触碰最不愿回忆的疤痕，尽管时空异能给了她挽回的机会，但是她仍然忘不掉这曾经的罪恶。
　　突然，一阵天旋地转，四周发出轰隆轰隆的响声，白轻越稳住身子再朝那处望去时，那人早已消散了，紧跟着的就是眼前一黑。
　　风，轻轻吹动，纯白的窗帘在阳光下微微拂起，温暖的阳光洒在白轻越那熟睡的脸庞上，为她镀上了一层柔和的光。
　　却看床上之人睫毛微动，轻轻皱眉后，缓缓睁开了眼，或许是刚醒，那温柔的眼眸里还带着些朦胧。
　　侵入鼻腔的空气里带着浓重的消毒水味，这极大的刺激着白轻越的神经。
　　消毒水的味道，她不喜欢。看着周围的环境，果然到了医院。
　　忍住心理和身体对消毒水的厌恶感，白轻越按了按太阳穴后坐起身来，朝窗户看去，窗户已经打开了，还有轻柔的和风吹了进来，极大的减轻了她的不适。
　　此时，一道女声突然从房间响起，随之撞过来的则是一个温暖的怀抱。
　　“轻轻。”
　　感觉到熟悉的馨香，那脑子里每一根叫嚣着不适的神经好像得到的温柔的安抚，此刻全都平静了下来。
　　还未等白轻越享受完此刻的温暖与宁静，就听怀中人扯着软糯的嗓音开口了:
　　“轻轻，你终于醒了，你有没有哪里不舒服，我去找医生。”
　　说着，就见楚林退开了白轻越的怀抱，一副立马就要出去的架势，而白轻越感受到怀里的温暖不复，心里顿时不满，赶紧抓住了楚林那软软嫩嫩的手将人往怀里一拉才心满意足。
　　“好了，我没事，你呢，你不是也入了幻境吗？你怎么样？”
　　白轻越想到连忙把楚林怀里拉回来，上下左右检查着。
　　楚林笑了笑，拉住了白轻越的手说道:
　　“我没事，轻轻，幻境破了之后，我们就被妖泠救了回来，只是精神有些损耗，休息一会儿就没事了。反倒是你，你都昏迷三天了，我担心死了。不过幸好现在你醒了，要不然，我都不知道该怎么办了。”
　　说着，楚林的眼睛里就泛起了泪水。
　　白轻越见了赶紧拥住楚林，吻了吻她的额头。
　　“我会一直在你身边的，我还欠你一个婚礼呢。”
　　楚林窝在白轻越的怀里，一听到白轻越说到婚礼不由得眼前一亮，噌的一下就从白轻越的怀里钻了出来。
　　“嗯呐，轻轻，你还欠我一个婚礼呢！你求了婚就要负责到底啊！你要一直一直陪着我。”
　　楚林的眼睛亮亮的，满目的欢喜。
　　“嗯。”白轻越也被楚林眼底的喜悦感染到，一同笑了起来。
　　过了一会儿，楚林才想起白轻越刚醒肯定会饿，刚要起身去给白轻越拿吃的。可是，却硬生生的被小妖精给扣下了，只见那人缠住了她的腰，在她的脖颈下蹭了蹭，又柔又娇的说道:
　　“不要～我不想你去，我好想你的，你就在这陪陪我，好不好～”
　　女人软弱无骨般的趴在她的身上，那湿湿热热的气息也有一下没一下的扫过她娇嫩的肌肤，像轻柔的羽毛柔柔的划过着她的心尖，带来轻轻的躁动。
　　“那，那我不去了，但粥还是要吃的。我打电话给李洵，让他买过来。”楚林回抱住白轻越，一下又一下的抚摸着白轻越的头。
　　虽然极力保持着表面的平静，但是那已经一路红到脖颈的肌肤和如擂鼓的心跳却暴露了她的心动。
　　听着楚林砰砰的心跳，白轻越不禁粲然一笑，然后顺从的往楚林的怀里继续拱了拱，答了声好。
　　阳光陪微风，温暖陪宁静，岁月静好，正是一番好风景。


第60章 结局（上）
　　“砰”
　　轰隆的崩塌声划破了寂静的夜。
　　“该死。”
　　不断的愤怒感、破碎感、背叛感争先上涌，各种复杂的情绪似烟花般在他的脑子里炸开。
　　他没想到跟他争斗多年的一号竟然是白轻越，如果一号是白轻越的话，那么在他看来她是白念的女儿的几率就是百分百的，而这些还不待他消化完，让他更难以接受的是他苦心经营几百年的基地被一锅端了，老柏树也被人劫走了。
　　看着手里刚刚从他身上发现的追踪器，一种暴虐的情绪油然而生，没人，没人能够轻易近他的身，除了他。
　　“关快，我一定会杀了你。”
　　随声而响的是“卡兹”的一声，那黑色的小圆已经被新主狠狠捏碎了。
　　夜，回归了平静，浓稠的黑色掩盖了月光，叫人看不清去时的人路。
　　“给你个机会，坦白从宽，抗拒从严。”
　　“高组长，你温柔点，轻轻她身体才恢复呢。”
　　楚林还想在说些什么，却被高允那双闪着利光的眼神止住了脚步。
　　得知白轻越醒了之后，高允和夏安就想去找白轻越，但是她们被是缠住了，所以就第二天一早去找她了，可没想到被高允看见楚林喂白轻越喝粥的场面，那高允就不高兴了，她醒来就忙前忙后，安排布防，连跟安安亲热的时间都没有，可白轻越一醒来就被呵护的这么好，哼！她一定得给她找点不痛快。
　　白轻越看着这番情景，也知道高允并不是真的生气，也没有打算理她，可没想到小家伙竟然当真了还挡在了她的面前，真是太可爱了！
　　“好了，你别逗她了，她该委屈死了。”
　　白轻越连忙搂过怂唧唧又委屈巴巴的小家伙，往她脑门上就是一吻。
　　又被这撒狗粮场面刺激到的高允顿时又是一阵羡慕嫉妒恨，只见她偏过头苦着脸眨巴眨巴眼滴溜溜的看着夏安，夏安感受到那炽热的目光，也不想管，毕竟她心里还记恨着求婚的事。
　　于是，夏安忽略了高允，轻咳了一下后开口道:
　　“行了行了，小白白，说说看吧，虽然小林林说了些关于你的事，但是有些事还是得你亲自说清楚，还有幻境里你到底是怎么回事。”
　　尽管现在白轻越的身份已经明朗，但是新主的危险还是存在，幻境破的那天，妖泠他们并没有发现新主的踪迹，危机随时都会出现，还有，新主跟白轻越的关系到底是什么，为什么新湖知道白轻越是一号后会如此难以接受，那天为什么会出现两人白轻越，那个失忆的白轻越又是怎么回事。
　　这些问题不仅是萦绕着夏安，高允等人也有不少的猜测，他们需要一个能让他们安下心的答案。
　　白轻越知道自己的身份已经泄露了，也没什么好隐瞒的，长舒了一口气，将楚林拉到床上坐下
　　后，开口道:
　　“其实，我也没有想到……”
　　白轻越跟新主敌对十个世纪，确实没想到她跟新主还有这样的渊源，尽管这是上一代的缘分，依她对新主的了解，和新主对待白轻越的感觉，她并不觉得新主把白轻越当成她母亲，反倒像是一种对待女儿的感觉，因为这感受她在自己的父亲的身上看到过。
　　她没有想过要在新主面前暴露身份，也不想知道新主在知道她是一号后会有什么样的想法，幻境也是意外，那个无际的空间其实是白轻越被幻境激起那段痛苦回忆时封闭了现在的自我，只留下了以前的白轻越。
　　能出现两个白轻越还是因为以前的白轻越遇到楚林后开始了不断的自我怀疑，让自我产生了动摇，最后导致空间破裂是以前的白轻越再次丧失意识，楚林悲哀的神色激起了现在自我的反抗，便分裂出来了两个白轻越。说到最后，白轻越也跟高允她们说了妖泠的身份和关快帮她做卧底的事。
　　“按你怎么说的话，世界重置也不可以消灭新主？”
　　夏安听了白轻越以前重置世界后，新主依旧会出现，而且这一次重置后，新主还留下了记忆。
　　白轻越沉思片刻后再次开口:
　　“我记不太清了，很多东西已经混乱了。”
　　白轻越几个世界的记忆交织在一起，再加上时间的冲刷，她现在的脑子有点不堪重负，或许吧，她曾经试图从在末世里寻找并消灭新主。
　　白轻越陷入这种艰难的回忆没多久，一双柔软温热的手就抚上了她的脸，然后抚平了她的深皱的眉头，白轻越抬眼去看，嗯，是那个甜到心头的人儿。
　　“那到底该怎么样才能杀新主呢？难道要一直留着那个祸害吗？”
　　夏安的话，让众人沉默，白轻越也不知该如何回答，的确，就算是她也无法消灭新主。而站在一旁安慰着白轻越的楚林看着好不容易抚平的眉头又再次皱起，心情也颇受影响。
　　“我有办法，”未见其人，先闻其声，众人抬头望去，那人才出现在众人面前，又听那人继续说“杀死新主我有办法。”
　　妖泠没有给她们说话的机会，拿出两块晶核径直走到了白轻越的面前。
　　“一块是柏树爷爷的，另一块是之前新主要找的那块，新主害怕他们的异能。”
　　“老柏树他……”
　　白轻越听见妖泠的话，接过她手两颗晶核平静的心又再度激起波澜，而回答她的只有妖泠那再度悲伤的眼神。
　　最终还是妖泠开口打破了这份沉闷的安静。
　　“已经过去了，我们还是先想想该怎么杀了新主吧。”
　　她要给柏树爷爷报仇。
　　之前关快在新主装得追踪器，几天前信号就消失了，而信号消失的地点是囚禁老柏树的附近，妖泠和关快带人去找过，没有发现，其他地方他们也连找了几天都不见新主的踪影。
　　不过，新主肯定是会过来找她们的，毕竟这里有背叛他的关快，还有一个他做梦都想杀的一号。
　　这天过后，白轻越就联系了管是，调动了一批人马，准备应对之计，可是没想到，新主这次比她想得还要心急，他，出击了。
　　正所谓，兔子急了还会咬人，这回新主的反扑比他们想象的还要猛烈，现在各地暗涌出了一股新力量，他们出手迅速，异能强大，已经折损特异处不少人手。
　　“有什么发现吗？他们是怎么回事。”高允满身的泥垢，脸上还带着伤口。
　　这段时间他们一直遭到这种人的袭击，损耗了不少人，伤员也越来越来，这是他们好不容易干掉一个才留下来的尸体。
　　白轻越这几天也跟这些人接触过，过过招，他们的异能和体质都很强大，行动和速度都是一流，要干掉他们，白轻越也要费不少心力。
　　看着眼前皮肤青黑、肌肉饱胀、青筋怒张，满身血渍的尸体，一个遥远的记忆从白轻越的脑海里浮现出来。
　　白轻越抬手捻起尸体上的一点血液在鼻子下闻了闻，心中的想法确定了。
　　“这是新主的血，我曾经追击新主时，他用过这种方法，只是没想到他现在竟然用在这里。
　　新主的血可以复活尸体，并且让尸体具有一定的跟他一样水平的异能，但是这样也会很消耗他自己，这么大批的复活人，他应该吸收了很多晶核。”
　　那次是新主被她追得实在是撑不住了所以才用了这么一招，拦住了白轻越的追击，这一次新主竟然会大规模使用，看这样，他准备背水一战了。
　　“跟新主一样水平的异能，那我们要怎么办？”高允听了白轻越的话，直皱眉头，如果真是这样的话，直接等死算了。
　　“复活人的消耗很大，这么大批，新主是不可能将他们的异能都提到跟自己一样的，只要击败新主，这些复活人就会恢复尸体的状态。”
　　“那关键还是新主。”
　　高允的话说的没错，要解决现在的情况，只能先解决新主，而在白轻越看来，就这几天新主就会找过来，因为今天跟这些复活人交手的时候，她明显感受到了他们的提升，新主肯定要动手了。
　　“轻轻，轻轻。”
　　白轻越的思绪被呼喊拉回，等她反头去看时，一张灰扑扑的小脸就出现在她的面前。
　　“这是怎么了？小脸怎么脏兮兮的。”
　　白轻越赶忙站起来，捧起楚林的脸看了看，随后就从口袋里拿出了一张纸细细的在她脸上擦起来。
　　“嗯～刚刚跟那些人打的。”
　　楚林抱住白轻越的腰，仰起她的小脑袋，任由白轻越给她擦脸。
　　白轻越看着那张灰扑扑的小脸上带着些许骄傲，就有些好笑，手上的动作却更加轻柔起来。
　　“还真是只“小花猫”。”
　　楚林听出了白轻越话里的意思，顿时小脸一皱，俨然一副生气的模样，可是眼睛里还是亮着满满的爱意与柔意却出卖了她此刻的好心情。
　　“哼，小花猫怎么啦，我不高兴了就蹭你一脸，让你变成大花猫。”
　　听，这恶狠狠的威胁，看，这凶巴巴的小脸，真是“吓”坏了白轻越，白轻越只得求饶。
　　“嗯，我错了，这只明明是可爱的小奶猫，求求描大人不要把小女子变成大花猫。”
　　“好吧，看在你这么漂亮的份上，本喵大人就大发慈悲放你一马吧！”
　　“嗯，谢谢喵大人～”
　　楚林看着满目温柔的白轻越，那心里的甜蜜简直快要溢出来了，不过……
　　“轻轻你记得幻境里的事吧。”
　　白轻越不知道楚林为什么突然提这件事，但是还是如实回答了:
　　“记得，怎么了？”
　　“那你记得我的原形吗？”
　　楚林说这话时，那圆溜溜的眼睛里都闪着光，白轻越回想了一下，笑道:
　　“记得啊，很可爱。”
　　白轻越说这话时，心里还觉得有点可惜，要是还能抱抱小小的小家伙该多好啊。
　　显然，白轻越的这个答案并不是楚林想要的，只听她继续问道:
　　“那你就没有想起其他吗？”
　　楚林的问题，让白轻越有了短暂的空白，楚林眼睛里闪着一丝希冀，这是白轻越看不懂的，是她要想起其他的东西吗？
　　从白轻越的状态，楚林也看出来了，轻轻她不记得了，也对，这么久了，轻轻不记得也很正常，楚林一边安慰着自己，一边又掩饰不住的失望。
　　白轻越察觉到失落的气息，白轻越有了一丝慌乱，还没等白轻越有进一步行动，就见楚林埋进了她的怀里，闷闷的道:
　　“轻轻，你要好好保护自己啊，你是有家室的人呐，你知不知道。”
　　“嗯，好，我会好好保护自己，”白轻越顿了顿，继续道:“我也会好好的找回关于你的所有记忆。”
　　楚林听到白轻越的后半句不由得噗嗤一笑，那份失落也清扫的干干净净，将白轻越抱得更紧了。
　　“好啊～那轻轻要记得哦～”
　　白轻越重重的应了一声，然后低头亲吻了一下那毛茸茸的发旋，心中暗暗翻起幻境里所有的记忆来，她一定得找到。
　　“老大，不好了。”
　　白轻越还没有好好的回忆完，突然出现的李洵就打断了她。
　　只见李洵急忙忙的跑了过来，紧皱着眉头的脸上带着丝丝干涸的血迹，浑身上下也都沾上了灰尘，衣服也破损不少。
　　李洵平复了一下气息继续开口道:
　　“老大，妖泠和关快被抓走了。”
　　“怎么回事？”
　　白轻越听了李洵的话，心里就感觉不对劲。
　　“原本我们是正常在探路的，可是那些人又突然冲了出来围攻我们，但是在跟他们交手的过程中，我觉得他们的目的就是妖泠和关快。”
　　李洵仔细回忆着跟那群人的交手过程，发现他们目标明确，手段利落，行动迅速，说他们没有目的他根本不相信。
　　“他们抓妖泠和李洵做什么，新主有什么目的。”
　　高允走到白轻越的身边，神色严肃。
　　如现在新主安排这么多的复活人，再把妖泠和关快绑回去，对他而言是一种负担，如果要杀妖泠和关快新主也可以直接动手，完全不需要把两人绑回去，可是，新主却这么做了。
　　“我想，他是想要挟我。”


第61章 结局（下）
　　“目前各地已经遭到复活人的侵扰，部分特异处分支也彻底被攻破，I市已经沦为了新主的新基地。”
　　熟悉的男声在这个狭小的会议室里响起。
　　从妖泠和关快被抓后，白轻越就一直在寻找新主的踪迹，不过几天后，复活人给她送了一封信，新主约她后天在I市见面。
　　白轻越觉得这不是一件小事，就直接联系了管是，而管是也二话不说就带人赶来了。
　　在会议里高允听见管是的话，也没想到新主的动作竟然会这么快，回想了一下，神色不好的说道:
　　“I市，那里不是有一个最大的生物研究所吗？那那些复活人……”
　　高允的话让众人心惊了一下，I市有最著名最大的生物研究中心，那里保存从以前到现在收集成千上万的生物，如果新主利用，那就不单单有复活人，复活动物也是有的。
　　管是也面色一沉，继续道:
　　“对，生物研究所是新主一开始盯住的目标，那里封存着很多很久之前的各类物种的尸体和活体，现在生物研究所已经成了复活物种的最大制造厂。”
　　“新主此次占领I市是向我们宣战。我已经发布了总攻的通知，各地各调出一只精英部队明天集结于此，后天天一亮就进攻I市。”
　　“后天，是新主约见轻越的日子，这是研究所的内部结构图，”管是转过身，将那份图纸投影到了墙壁上，然后转头说:“接下来，我们部署一下后天的作战……”
　　会议散后，白轻越跟管是又聊了一阵。
　　“轻越，这次新主知道你是一号，还拿妖泠和关快要挟你，按你们的关系，我也不知道新主会对你做什么，但是你一定要记得，不管最后能不能把两人救出来，那两颗晶核能否杀死新主，都不要把自己陷入困境中，知道吗？”
　　管是来这里，白轻越自然也告诉了他，她跟新主的渊源，但是尽管如此，管是还是很担心，从管是上任后，白轻越跟他经历过许多生生死死，两人是生死之交。
　　“我知道了。”白轻越看着管是那一脸的担忧与慎重，也那颗毫无波澜的心好像也有了些紧张，这样的战争她也经历不少次，每一次总会有最终战斗，但没一次都无疾而终，不过，看着手里的两块晶核，白轻越深吸一口气，或许，这次可以。
　　白轻越沉思片刻后，像是想起了什么，面色不善的看着管是道:
　　“不过，管是，你是不是忘了答应过我什么。”
　　管是被白轻越这一眼看得寒毛卓竖，不自觉咽了咽口水，才吞吐道:
　　“什，什么呀，你在说什么呀，我怎么不记得了。”
　　……
　　会议室里发生了什么，我们不知道，但是在会议室外，楚林已经等候多时了，从下会后，楚林就在外面等着，她也不知道管是要跟轻轻谈什么，其实，在知道新主约白轻越见面的时候，她觉得自己应该会很着急，但是她没有，而是她很平静的接受了。
　　“咔嚓。”
　　门开了。
　　见白轻越出来，楚林连忙走了过去，而管是跟在后面，但没多做停留，他可不敢停在这，虽然刚刚白轻越没对他做什么，但是万一过会儿白轻越翻脸了，他得赶紧离开，她们俩妻妻的事还是她们自己解决的好，早知道他就不答应楚林了，唉！
　　“轻轻，走吧，都中午了，开这么久的会，我都快饿死了。”
　　楚林笑着抱住白轻越的手臂，摇啊摇的，一脸的轻松，好像刚刚会议上的紧张情绪完全没有影响到她。
　　白轻越看着眼前的人儿笑靥如花的模样，心绪复杂，抬手将楚林的身子摆正，低头细语道:
　　“吃饭可以，但是你先告诉你为什么要主动请求跟高允他们一起攻进生物研究所这个任务。”
　　白轻越的话，没让楚林又多大的反应，这是在他意料之中的事，刚刚轻轻跟管是在会议室里谈的就是这件事吧，不过，关于这个问题她没什么好说的。
　　看着楚林紧紧抿着唇，一言不发，白轻越长叹了一口气，之前在决定攻进I市的时候，白轻越就跟管是说了，只让楚林利用异能将高允三人转移进生物研究所，并没有让她跟他们一起进入生物研究所，可是，在会议上管是却安排了楚林跟他们一起进去，这是不行的，所以白轻越刚刚就是跟管是谈了这件事，而管是竟然回答她这是楚林的要求。
　　在初步计划出来的时候，楚林就找过管是了，在楚林的万般威胁下，管是答应了，也特意瞒住了白轻越，到时候会议一开，一切就无法改变了。
　　而白轻越确实在会议听到这个安排的时候，又气又无奈，她明明安排好了一切，可是……
　　白轻越轻叹了一口气，轻轻的把楚林搂进了怀里，遂低下头蹭了蹭楚林，贴近楚林的耳朵说道:
　　“我不想让你跟他们进去。”
　　轻轻柔柔的气息拂过楚林的耳垂，这是头一次，她从轻轻的语气里感受到了脆弱、无助与哀求，楚林连忙抬头，只见那人长长的睫毛低垂着，每一下颤动都带着掩盖不住的低落。
　　可楚林哪里能看得这个样子的白轻越，她希望自己能跟白轻越一起战斗是一件能让白轻越骄傲的事，而不是躲在白轻越的保护之下，成为她的担忧。
　　“轻轻，你想保护我，可我更想保护你，我知道面对新主，我的能力无法帮你做什么，但是我想在离你最近的地方，跟你一起战胜新主，战胜一切，我希望你能相信我，我也想成为你的骄傲。”
　　平时，在楚林跟白轻越的相处过程中，白轻越一向尊重楚林的想法，这次虽然与平时的情况不太一样，但是楚林相信只要自己坚持，白轻越肯定会同意，这也是为什么楚林敢跟管是说要保密的原因，她不怕白轻越会生气。
　　楚林眼睛里的光是白轻越从来没有见过的，那光很耀眼，很让人心动。
　　见白轻越神色有些松动，楚林立马乘胜追击，拱了拱白轻越，撒娇道:
　　“我会保护好自己的，你就答应吧，好不好，我不是还有你给的护身水晶和小黑团子嘛，我不会有事的，轻轻～”
　　幻境破了之后，小黑团子的植株原行因为之前的反噬已经损伤了大半，所以它就放弃了森林，跟着楚林一起回到了集结地，不过他现在住在楚林的空间里。
　　看着怀中人不停的在自己怀里蹭，白轻越也认命的放弃了思想斗争，谁让她是自己的小家伙呢，白轻越捧起小家伙的脸，认真的说:
　　“你永远都是我的骄傲，一定要保护好自己。”
　　“你答应了！？”
　　楚林眨着她大大的眼睛，那亮亮的眼睛里满是喜悦，白轻越只得重重的“嗯”了一声。
　　接下来的一阵，都是白轻越拉着楚林嘱咐这嘱咐那，还拿了很多武器，高允等人也遭到了白轻越的叮嘱，楚林头一次觉得白轻越竟然可以这么婆妈，不过，她也挺享受白轻越的唠唠叨叨的。
　　暖黄的灯光裹住了从窗外透射而来的夜色，深蓝色的墙壁在这昏暗的晕染下也显示得格外的幽深。
　　这里是动物监察所用来关动物的房间，当然，里面是有铁栏隔开的，铁栏上也有防护装置，防止动物使用异能逃跑，而妖泠和关快两人就关在里面，铁栏前也站着两个复活人守着。
　　现在，这里没有动物的嘶吼，只剩下零落的交谈声。
　　关快艰难的撑起身子，半坐着靠在墙壁上，按住了胸口，忍不住喉咙里的痒意剧烈咳嗽起来。
　　“咳咳咳，嘶……”
　　等身上的疼痛稍微下去一点后，关快抬头看了一眼左上角的那个人影。
　　“你，你没事吧。”
　　妖泠此刻正扶着铁栏从地上爬起来，坐下后，缓了一阵，才回答关快的问题。
　　“我没事，刚刚新主重点折磨的又不是我。”
　　就在刚才，新主刚走，在他走之前，新主才折磨了两人一番。
　　关快一想到刚刚新主对自己下死手的打，他就气不打一处来，唉，下次再也不要当卧底了。关快碰了碰自己被打得渗血的脸，不禁皱眉，咒骂起来:
　　“靠，痛死了，你说他又不杀我们，抓我们做什么？”
　　“为了小白。”
　　听到妖泠的回答，关快更加不解，继续道:
　　“白轻越？他知道她是一号吧，不应该直接去找她吗？为什么要抓我们？而且就算要抓人的话，也应该要抓楚林，抓我们做什么。”
　　关快开口解释道道:“楚林的身上有小白给的护身水晶，而且楚林总是跟小白在一起，新主不好动手，我们两个是最好的选择。”
　　是的，他们两个是最好的选择，他们一个是白轻越曾经亲手养大的，一个是白轻越安插的卧底，于情于理，白轻越都会来救他们。
　　“至于，他为什么不杀我们，大概是不想轻易放弃吧。”
　　妖泠最后的话，让关快听得迷迷糊糊的，只得继续追问，可是妖泠并不想理他，也不管耳边的嘈杂，闭目养神起来。
　　到底答案是什么，或许只有当事人能回答他了。
　　时间过的飞快而紧迫，天刚蒙蒙亮各个部分就开始了行动。
　　动物监察所主要分为两大块——动物保护库和资料研究中心，因为新主的占领，导致他们无法使用动物监察所里面的监控设施，异能者的观察异能也无法使用，不能了解新主的人员安排。
　　不过，动物监察所的顶层通风口处藏有一条秘密通道，这是建设之初，为了防止意外情况而设置了，只有高层管理者知道，管是也联系了当地的特异处，调取了完备的动物监察所的结构图纸。
　　此次，他们的转移目的地就是那条秘密通道。
　　“这个，可以隐藏气息，吃了吧。”
　　白轻越摊开手，几粒纯白的片剂就出现在众人面前。
　　高允和曾宇虽然听着这白色片剂可以隐藏气息有些惊讶，但还是拿起一片吞了进去，赵磊科从确定了白轻越就是一号过后，就十分努力的回想起了那天的所有的记忆，看着熟悉的白色片剂就直接吞了进去。
　　楚林吃完了后，想抬头再看看那人，可没想到还没等她抬头，那人便拥了上来。可是那人没开口，楚林便也没说话，只是安静的回抱住了她，埋进了她的怀抱，鼻翼轻动，贪婪的嗅着那人身上的味道。
　　少顷，白轻越才拉开了这个怀抱，看着眼前这个憨态可掬的可人儿，她满腹的担忧、不舍、挂念一时竟无法言说，千言万语只汇成了一句话:
　　“你先去，我随后就到。”
　　“嗯。”楚林对上白轻越的眼睛，那里映着的全都是自己。
　　管是站在一旁，眼看着时间快到了，轻咳了一下后，提醒道:
　　“好了，该走了。”
　　天快亮了。
　　楚林离开了白轻越，走到了高允身边，曾宇和赵磊科也已经在那里。
　　楚林再次确定了结构图，在脑海里锁定了落地点，下一步她就要开始空间转移了，不过……只见楚林转了个头再次对上了那道灼热的目光，朝那人轻轻一笑后便消失了。
　　白轻越还在看着那边的空气惆怅，耳边却突然传来了管是的声音。
　　“行了，人走了，你也该去了。”
　　“好，我知道了，”白轻越只得收回目光，看着管是继续道:“你这边也好好安排着。”
　　跟管是说完话，白轻越也没作停留，立马提起异能，一瞬间，人就消失了。
　　眼前伫立着一排复活人，莫约有七八个，看架势，似乎等候多时。白轻越转移过来的是I市的广场，这是新主指定的位置。
　　白轻越没开口，领头的复活人就走向了她，其余的也跟着围上了她，不过，他们并没有动手，领头的朝她点了点头，白轻越理解了他的意思，跟着他走。
　　广场离动物监察所不远，但路途中，挤满了许多复活生物，中间的路也是蛮横空出来的，而其中有几只巨型的动物，白轻越也曾经见过，不过现在……
　　I市已经成了一个巨大的危险窝，这番景象让白轻越不禁担心起楚林那边的情况，如果失败，恐怕有去无回。
　　不知不觉，白轻越已经走进了动物监察所。
　　周围很空旷，但远处筑上了栏杆，上面也设有透明的防护网，满地铺上了新鲜的绿草，在这绿色上还点缀着许多小巧的鲜花。白轻越看过结构图，这里是休闲区的一部分。
　　那里远远的站着一个人，身边的复活人都退走了，白轻越独自走了上去。
　　“说吧，你有什么要求。”
　　白轻越也不多说废话，直接开门见山了。
　　新湖没有想到白轻越会这么直接，但这也不碍事，转过了身，只见新主递出了一管蓝色的液体。
　　“这是我的血，我改良过了，喝了它，你的异能会被我压制。”
　　白轻越看了一眼那管液体，没接。
　　“这不像是你的作风，你应该采取更简单的方式。”
　　如果新主想杀她的话，不会做如此复杂的事，这反倒像是在给她一丝生机。
　　“就像你想的，我不想杀你，你喝了它，从今往后你就是新人类的一员，看在白念的面上，我会好好照顾你。”
　　这次新主要挟妖泠和关快，就是不想轻易放弃白轻越，她的身上流的是白念的血，他不想放弃留下这丝血脉的机会。他已经度过了千年的时光能有一份熟悉的羁绊是这孤独岁月里生命的再度跳动。
　　白轻越其实也能猜到一点点，但不敢确信，毕竟跟新主敌对这么多年，他向来对对手不会手下留情，只不过他竟然真的这么想。
　　“如果我妈还在的话，她是不会让我喝的。”
　　喝下了这管血液，就不单单是白轻越的事了，所有的人类都会因此遭受灭顶之灾。
　　新主听到这句话，神情一顿，的确，像那样一个人是绝对不会同意的，但是，如今她不在了。
　　“可是如果你不喝，妖泠就得死，你一路也看见了，这里到处都是复活动物，就算那些人能够混进来，你以为能把他们救走吗。”
　　白轻越闻言心中惊骇与担忧再度翻涌。
　　高允他们的进程也算是快的，这通道被安在通风口的旁边，空间不是很大，需要匍匐前进，许许多多的管道通往动物监察所的角角落落，不过，如果没有地图指引的话，是无法寻找目的地。
　　四个人缓缓的这狭小的空间里“蠕动”，但到了一处却突然停止了。
　　秘密通道里每隔一段距离就有监察的小孔，可以观察房间里的情况，此时高允正趴在小孔上看。
　　这里是监控室，里面有两个复活人，一个保安。高允有些惊讶，她还以为动物监察所里的人都死了。
　　高允反头，朝后面几人打了个手势，随后楚林就从空间里拿出了一根银色的小长柱向前递出。高允接到后，轻敲了一下，立马伸出来了一根长针，把长针从小孔探出，只见小长柱后面闪了闪红光，那根那根针就插进了一个复活人的尸体，另外一个也同样中招。
　　这是麻醉药，可以短暂的使人昏迷，但麻醉的时间得看对方异能的高低，高允不知道那两个复活人的异能高低，待楚林使用空间异能将几人转移下去后，高允便立马朝他们的身体上射进了一颗小小的锥形物体。
　　“这是什么？”
　　赵磊科看见问了一句。
　　“小白白给的，里面蓄积了精神力的晶核，可以控制他们为我们所用。”
　　在出发的前一天白轻越给高允的，但是，由于做这个东西很费神费力，所以数量并不多。
　　保安面带惊讶的看着四人凭空出现，但下一秒就像是看见了救星一样。
　　“你们来了就好，在动物保护库里的E1区关了所长还有三个研究人员，在F2区里关了两个，一男一女，其余的人除了我几乎都死了。”
　　保安是个异人，再加上复活人并没有活人的思想，所以新主留了他一命，让他管理管控，而保安被留下来后，一直在暗暗的记录，他一直在等特异处的人来救他们。
　　“刚刚还有一个穿着特异处衣服的人被带了进来，被带到了休闲区的G3区域，这是这几天我记录他们的数量分布。”保安拉开拉链从里面的口袋拿出了一张纸，递给了他们。
　　高允打开看了看，是一张手绘的地图，上面明确的标好了他们的分布位置。
　　“好，谢谢你，这正是我们需要的。”高允说完，就安排楚林将人转送了出去，不过……
　　“没事吧。”高允有些担忧的看着楚林。
　　“我没事。”楚林轻扶了一下头，刚刚转送的时间太紧凑了，她的人异能来不及供应，头有点抽痛，不过，现在不是说这些的时候，能救一个是一个。
　　有人活着，是他们意料之外的事，但是那些人他们也要救，于是他们决定分头行动。
　　赵磊科和楚林去救所长他们，高允和曾宇去救妖泠和关快。
　　“轰。”
　　一声巨响划破天际，巨大的光团在远处炸开，掀开层层绿色的的草地。
　　“可恶。”
　　新主看这手掌里那根根亮着绿光的脉络，眼里的愤怒、不甘喷涌而出。此刻，他的身体里仿佛涌入了万只蚂蚁在啃食着他的每一根血管，每一条神经。
　　刚刚白轻越就趁着拿那管血液的时候以飞快的速度将那枚老柏树的晶核打进了他的手掌，在她想再给他一击时却被他躲过了。
　　“我一定要要杀了你杀了你，啊。”
　　新主此刻仿佛失去了神志，朝天空大声一吼后，只见万般气势从新主身上喷薄而出，顷刻之间，根根硕大的藤蔓噌的从草地蹿出，朝着白轻越缠去。
　　巨响再次响起，妖泠听见心中更加急切起来，她不能坐以待毙，可是这里她根本出不去，只能有人按下门变的开关，正当她烦恼时，铁栏前的复活人突然倒下来，房顶传来砰的一下，两个熟悉的人影出现在她面前。
　　高允在上面一开始就找好了开关，所以一下来就直接奔向了门边，按下了开关，妖泠和关快一立马走了出来。
　　“妖泠，你的空间异能还可以用吗？这么大的响声，复活人肯定会被吸引过来。”高允他们没了楚林，无法转移，只得暴力破开，而且监控室的复活人也快醒了，她们的动作得快。
　　“可以。”
　　“行，那我们直接转移到小林林那边去。”
　　而楚林这边的情况也不太好，刚刚把所长他们送出去，复活人就醒了，高允他们来的正正好。
　　高允一转移过来，就看见楚林倒在地上，便连忙跑了过去，将她扶起。
　　“小林林，怎么样？”
　　“我没事。”
　　楚林依靠着高允的力气站了起来，刚刚复活人攻来的时候，楚林直接用空间绞杀了一个，赵磊科对付另外一个，但是由于她空间异能使用过度，杀了一个后，她就虚脱了，不过，幸好现在高允来了。
　　而另外一边的赵磊科也因为高允等人的到来，轻松了许多，不过没等他松一口气，房间的门破开了，一大波复活人涌了进来。
　　“空间可以绞杀他们。”
　　楚林的异能的六阶，这些复活人的异能她能感觉到比她高，刚刚用空间绞杀他们的时候，楚林也是不抱希望的，但是没想到成功了。
　　倒吸一口凉气的夏安听见楚林的话，也来不及思考，立马使用异能撕扯空间，只见那些复活人的身体立马四分五裂。
　　可是这波解决了，下一波该怎么办，看着扶着墙休息的夏安，高允知道现在她不能战斗了，正当她准备殊死一战的时候，前面的复活人突然被整体冰冻，然后就是“砰”的一声，爆炸响起。
　　“咳咳咳……”
　　白轻越倒在地上，口里涌出了鲜血，她的头发上脸上衣服上沾染上了泥土，而新主的状态也没有好到哪里去，此刻，他的面具早已消失不见，一颗乌青的头暴露在阳光之下，嘴也在大口大口的喘着气。
　　现在这里早已没了原本的的青绿，到处都是泥土，远处的栏杆也扭曲的不像话，那防护罩更不用说，早就破碎了。
　　后方传来了阵阵爆炸声，白轻越明了，管是带人攻进来了。
　　白轻越眼里闪过一丝冷意，从空间里拿出最后一颗晶核紧紧的攥进了拳头里，然后奋力起身，以迅雷之速奔向新主，新主此时早已起身，见白轻越攻来，立马凝起冰盾，挡过了这一击，不过这冰盾却也被白轻越打穿变得稀碎。
　　面对白轻越的再次一拳，新主弯腰一闪，后，侧身一脚踢向白轻越，没有神志的新主远远比原先的新主攻击力更强，白轻越不敌这一脚，被狠狠的踹到了远处，手里的晶核被这一踢不慎被甩开，白轻越再次涌出一口鲜血，看着落在不远处的晶核，白轻越想要去拿，可是没等白轻越动手，一根藤蔓就迎面打下，白轻越往旁边一滚躲过。
　　而管是这边带人跟高允汇合了后，忙不跌的开始了战斗，而白轻越交给高允的三颗晶核也充分的发挥了作用，除了刚开始的那是复活人，高允又把另外两颗晶核射进了一只巨型蜘蛛和一只豹子上，帮他们减轻了不少压力。
　　“复活人的力量都有所减弱，轻越那边应该快成功了，高允你们去帮轻越，这里我来对付。”
　　管是拦住高允，快速的下达了命令。
　　“好。”
　　看着高允他们完全离去，管是才放心，在跟复活人打的时候，他发现他们的攻击强度和灵敏度都下降不少，这说明新主也快支撑不住了，不过，特异处也快支撑不住了。
　　轻越，你一定快点要解决新主啊，管是边攻击着复活人边在心里想。
　　等楚林跟着高允突破层层阻碍闯到了休闲区就远远的看见一个小小的身影正对抗着几十根巨大的藤蔓。
　　楚林见了心都快要跳出来了，连忙跑去，口中还指使着小黑团子出帮白轻越，小黑团子也不迟疑咻的一下就飞奔了过去，而高允等人也急忙跟去。
　　白轻越抵抗着藤蔓，不料，藤蔓却突然向后一倒，白轻越向后一看，是楚林，后面紧跟着高允和妖泠他们。
　　白轻越有些惊讶，但现在不是说这些的时候。
　　“新主裹在中心的藤蔓里，他已经中了一颗晶核，但另外一颗我在跟他交手的过程中掉落了，在十一点钟方向，”白轻越说着就朝飞在空中的小黑团子道:“小黑团子，你去找过来。”
　　白轻越说完，小黑团子就立马出动。而此时，藤蔓也缓了过来，朝着几人就是一鞭，众人被打得四散开来。
　　白轻越立马起身，凝力一挥，瞬间万道雷电垂直而下，藤蔓与雷电接触不断的发出滋啦滋啦的声音，不过，那藤蔓却毫发无损。
　　这也是白轻越最头疼的一点，现在她的异能被消耗了大半，而新主还在藤蔓里，如果无法突破这些张牙舞爪、铜筋铁骨般的藤蔓，她是无法将晶核打入新主体内的。
　　而此时，在那边寻寻觅觅的小黑团子也找到了那颗散落的晶核，用黑气缠住然后拉着它飞向了白轻越。
　　白轻越接过，转头喊道:“林林，把水晶给我。”
　　楚林听见立马扯下脖子上的水晶丢向白轻越，白轻越拿到继续说:“高允，待会儿我会用精神异能干扰它，你和小黑团子配合全力控制住它。
　　赵磊科、曾宇你们趁机全力攻击它的根部，关快，拿着水晶，看到根部有了缺口立刻把水晶射进去。
　　林林、妖泠等藤蔓炸开的瞬间扯着周围的空间，牵制住新主的行动，开始行动。”
　　白轻越话音一落，众人便四散开。
　　只见随着白轻越精神异能一放，巨大的藤蔓开始剧烈的摆动，几十根分枝唰唰的挥舞着，一下又一下的甩向他们，高允一边躲避一边配合着小黑团子尝试控制住这只庞然大物，赵磊科和曾宇也使出了全身的异能，但见一丝丝黑烟从绿油的皮茎上冒了出了，藤蔓的行为也逐渐难以受控，关快赶紧大手一挥，那颗白色的水晶射了进去。
　　这一击让藤蔓彻底失去了控制，众人皆受了一鞭被打开了，众人抬头去看，却突然爆出一道刺眼的白光，顷刻便是一道剧烈的爆炸。
　　楚林和妖泠可没有忘记自己的使命，立马凝住那周围的空间，开始控制里面的物体，白轻越见状再度起身一个飞身攥紧了拳头狠狠的砸向了那处行动受滞的人。
　　最后一颗晶核的刺入，让新主的血液出现了前所未有沸腾、灼热，只见一条条溢着火焰的血脉爬上了他的脸。
　　没等白轻越撤离，一只燃烧着火焰的手就以飞快的速度打向了她，就见白轻如流星般远远的砸在了地上，一口鲜血汹涌喷出，遂，晕了过去。
　　而楚林和妖泠也被震倒在地，旁边几人凝起最后的力再次攻了过去，不过，就在要接触到新主时，他化为了灰烬。
　　此刻，所有的复活物也尽数倒下。
　　世界，重归于安定。


第62章 终章
　　雪，已经下了两个月了，大地上早已覆盖了厚厚的雪层。
　　新主死后，各地恢复了以往的平静，重建工作也逐渐接近尾声。
　　白轻越在醒来后，白轻越就跟管是交流了，她的身份现在人尽皆知，不是一件好事，所以只留了几个的记忆，其他的人都在管是和白轻越的操作下忘记了她就是一号的事，她现在也恢复了原职，关快因为帮助白轻越消灭新主有功，减轻了他的刑法，而妖泠也在管是的请求下加入了特异处。
　　下班后，白轻越和楚林在家里吃过晚饭，就下了小区在花园里散步，此时天已经完全黑了，那铺满地上的雪白在暖黄路灯的照射下显得格外的柔软。
　　“轻轻，你都不知道，今天在工作的时候，我又听见同事在议论一号了，说一号把新主消灭了，一号好厉害好厉害，
　　而且，还有一件事，你肯定不知道，廖依跟梁熙竟然在一起了，听梁熙说是大战爆发的时候，廖依受了重伤后跟梁熙告白的，我没有想到她们两个竟然在一起了……”
　　白轻越听着耳边楚林的滔滔不绝，一种从心底上升的幸福填满了她的心。
　　廖依跟梁熙在一起白轻越其实能摸到点苗头，因为从梁熙跟她发的信息来看，那丫头恐怕早就喜欢上人家了。
　　白轻越假装疑惑一问，捏了捏手中那柔软的小手，白轻越转了一下手跟楚林十指相扣。
　　感觉到白轻越的小动作，楚林笑得更加明媚，然后小手也紧紧的扣住白轻越。
　　“白组长，恢复原职后，今天你又做什么呀～”
　　听着这荡着满满笑意的小调调，白轻易忍不住心情愉悦。
　　“今天呀～白组长没做什么，就是去辞了一下职，从今天起，我就是林林一个人的轻轻了哦～”
　　白轻越的答案显然是楚林没想到的，她愣了一下神。
　　“轻轻你……”
　　没开玩笑吧！
　　白轻越没给楚林说完话的机会，将人拥进了自己的怀里。
　　“这两个月里，我已经做完了白组长的工作，一号的身份也随着新主的死去不再需要了，我现在有你了，我想开始一段新的人生。”
　　这一千年里白轻越早已厌倦了这种生活，她成为一号和特异处探员的大部分原因是因为新主，现在新主死了，她的生活里出现了楚林，她背负的该散了。
　　其实，楚林能够感受到白轻越心里的负担，她怕新主的死会让白轻越的生活出现迷失，所以在白轻越提到辞职的时候她以为白轻越没了生活的动力，只到后面的话才让她打消了她的顾虑。
　　“好，那你一定要好好的开始新生活，不能放弃，知道了吗？”
　　只要白轻越能好好生活，她做什么自己都会支持。
　　“嗯，我会的，我一定会带着你一起开始新生活的，我要开一家甜品店，然后天天给你做甜品……”
　　白轻越对着楚林诉说着未来的计划，片片雪花缓缓的下飘，两人紧紧的相拥在一起，突然，一声虚虚飘飘的叫声打破了惊扰了她们。
　　“什么声音？”
　　白轻越警惕的看着周围，开始探查周围。
　　“怎么了？”楚林紧张的问道。
　　探查完的白轻越放松了下来，低头看着楚林笑了笑，然后牵起了她的手朝一处草丛走去。
　　“在这里。”
　　随着白轻越拨开草丛，一只瘦瘦小小的身影便出现在她们眼前。
　　那是一只黄白相见的幼猫，紧紧的缩成一团窝在雪地里瑟瑟发抖，嘴里轻轻的叫唤着，觉察到白轻越和楚林的到来，它显然想要离开，可是刚刚站起来身子就软了下去，砸进了雪里。
　　“你别怕，我们不是坏人。”
　　楚林的话安抚住了小猫的惊恐情绪，小猫闻到了同类的气息，看着眼前这个已化为人类的同类，虚虚的喵了一声，轻轻动了动尾巴。
　　“轻轻，它快冻死了。”
　　楚林皱着眉，神色担忧，起身将小猫抱进怀里，想用体温暖住它，小猫找到了温暖也不断的往楚林身上拱。
　　白轻越抬头抚上那只猫，向那冰冷的身体释放异能，不一会儿小猫的身体就暖了。
　　小猫叫了叫转过头朝她叫了叫，白轻越听不懂但大概能猜出这应该是在谢她。
　　楚林刚刚跟小猫交流完，才了解它是被人遗弃在花园的，这几天它一直花园里，但没有一个人愿意接触它，它已经几天没吃饭了，听着小猫的遭遇她就联想到了之前的自己，自己之前也是在这样一个冬天里忍着浑身的疼痛，无人问津，只是当时幸好她出现了，救了自己一命，但是现在这只小猫却没有这样一个人出现。
　　“把它带回去吧。”
　　耳边传来的女声打断了她的回忆，楚林转过头看着她，只听那人重复了一遍:
　　“把它带回去吧，说起来这应该算是我救的第二只雪中小猫了吧，看来我跟猫还是挺有缘的，走吧，我们回去给它洗个澡。”
　　白轻越说着就要拉着楚林走了，可是楚林她还没有从刚刚那番话得到的惊喜中走出来，好一会儿她才拉住了白轻越一脸愉悦的看着她，道:
　　“你，你想起来了！”
　　“嗯，是的。”
　　看着楚林亮亮的眼睛，白轻越就想吻她，真是可爱。
　　“那你什么时候想起来的。”
　　“刚下雪的时候想起来的。”
　　当初，楚爸楚妈还未化为人形，楚林刚刚出生几个月的时候，楚家被一群狗袭击，楚林因此走失了，但是她当时也被狗咬了，浑身的血倒在雪地里，几天里，楚爸楚妈都没有找到她，楚林自己都觉得她快要死了，就在她要放弃最后一丝希望时，一个浑身黑衣的人走近了她。
　　当她再次醒来的时候，她身上的伤口全部都包扎好了，毛也清理干净了，身下还垫着厚厚的毛毯，旁边烧着火炉，朝那边一看，是那个黑衣人，那个黑衣人好像发现她已经醒了，只见黑衣人拿了些小鱼干和牛奶放在她的面前，楚林也饿极，只能埋头干饭。
　　在吃饭的过程中，她能够清楚的感觉到那人在摸自己的头，等她吃完她才开始观察周围，这是一个木屋，其实更像是用木藤围成的屋子，里面的摆设也很简单，没等她继续观察就见那个黑衣人就拿了一条小手帕往她脸上抚，黑衣人的动作很轻柔，一点一点的擦调了她嘴边的奶液，楚林还是头一次这样被人对待，一只以来都是楚妈在她的脸上舔，帮她顺毛的。
　　这几天楚林就这样跟黑衣人生活在一起，直到有一天，有一个男人到木屋里来找黑衣人，她才从他的口中知道黑衣人是一号，后来，她的身体好了，楚爸和楚妈也找到了木屋，一号就放了她，再然后，楚林又回到了那里，可是木屋不见了，一号也不见了。
　　然后的然后，楚林知道白轻越是一号完全惊喜的不行，常常在想自己成为了白轻越的女朋友，算不算是命中注定的救命之恩，以身相许。
　　白轻越最终还是忍不住吻上了楚林，末了只听她在那人的耳下轻言道:
　　“我爱你。”
　　再次听到白轻越对她说我爱你，是在两人的婚礼上，不过这次的婚礼可不只有她们这样对儿，高允和夏安也一起。
　　这两个月里，夏安可终于盼来了高允的求婚，这就样，这天就迎来了两对新人。
　　香槟很甜，但却格外的容易醉人，楚林在今天感受到了白轻越那再度浓烈再度醉人的爱意。
　　她想，她永远都不会忘。
　　婚纱洁白。
　　玫瑰火红。
　　音乐轻柔。
　　在众人的见证下，两对新人结下了最美的姻缘。


【★★★★杏梨书斋★★★★】
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入杏梨书斋群，群号：658814267（非作者群）本群资源仅供交流分享,不得用作商业用途。 
