


1第一章 家法（1）

    洛氏是一个大隐隐于市的杀手组织，一百多年前便已建立，世世代代都以洛家长子作为家主。洛家前任家主膝下只有一个女儿，前任家主去世后，洛家发生叛变，风起云涌。女子独挑大梁，手段利落，老练狠辣，一个月不到便把洛家所有的势力纳入囊中。那场腥风血雨至今仍留在洛家的元老们心中，女子一个月之内，杀戮洛家上百人，反叛之人，一个都没有放过。肃清势力之后，女子把洛家的关键位子换成自己的心腹，一场政变才慢慢平息，只是血流成河，至今仍让听说这段传闻的人心惊肉跳。 
 
    有流言说，是女子亲手杀死了自己的父亲，前任的洛家家主。 
 
    这个女子，掌控全世界上千名杀手，在杀手界无人不知，无人不晓，让各国政要富商谈虎色变。人们不知道她的相貌，不知道她的名字，人们都尊称她为杀手界的“女王”。 
 
    夜半，清冷的月色，风有些微凉。 
 
    宏大的建筑在夜色的笼罩下，只有一个模糊的轮廓。别墅前的游泳池水波清澈，风一吹，反射出月色的光芒。 
 
    “主人，洛四十七失手了。”洛一的声音醇厚而低沉，脸上面无表情，却有一股让人不敢侵犯的气势，似乎走近他的三尺之类，便有性命之忧。只是这样一个人，却叫对方“主人”，语气神态更是恭敬至极，甚至有几分小心翼翼。 
 
    “是吗，怎么回事？”女子的声音很平静，只是眉头微微皱了一下。 
 
    洛家在全世界一共有三千多名杀手，其中最厉害的五十个留在洛家总部，其他人则分派在各地的分支机构。这五十人按实力排序，从洛一到洛五十，排名越是靠前，实力越是强悍。总部的杀手是精英中的精英，从来都是以干净利落，从无失手而闻名于杀手界的。这洛四十七虽然排名靠后，但之前的二十七次任务，也完成得干净漂亮，不留一丝痕迹。 
 
    洛一一招手，洛十三，洛十四便把人押了上来。 
 
    洛四十七脸色苍白，眼神涣散，他的双手被反绑着，狼狈不堪，看到女子锋利的眼神直射过来，更是一个哆嗦，颤栗不止。一个杀人不眨眼，手起刀落的杀手，却被一个女子吓得这番模样。洛四十七把头埋得很低很低，嘴唇几乎要贴在地上了。 
 
    “说！”一个字，干净简练，却又掷地有声。 
 
    洛四十七猛地抖了一下，哆嗦着唇说道，“他们有两个人，一个人身手很厉害，一个人没有出手。他们带着面具，听声音，是一男一女。” 
 
    “有可能带了变声器。”洛一插了一句。 
 
    “是你自己逃脱的，还是他们放你走的？”洛寒居高临下地直视着面前已经抖得不像话的人。 
 
    “他们放我走，让我给主人带一句话。” 
 
    “什么话？”洛寒饶有兴致，端起上好的龙井茶，润了润喉。 
 
    “他们叫七月十五。” 
 
    七月十五中元节，民间称之为鬼节。 
 
    “扑杀洛家的鬼吗？”洛寒冷笑，眼神冰冷如电，“他们这是在向洛家示威。” 
 
    洛十三从门外进来，上前一步，“少主失踪了。” 
 
    洛家少主，洛寒唯一的女儿，洛家唯一的继承人洛雨。 
 
    洛寒脸色微变，沉声质问道，“怎么不见的？初九初十呢？” 
 
    在洛家，洛字开头的人是杀手，初字开头的人则是洛家的保镖，初九初十正是洛家大小姐洛雨的贴身保镖。 
 
    “少主似乎不想人跟着，把他们甩掉了。” 
 
    “什么时候的事？” 
 
    “今天下午。” 
 
    “怎么现在才禀告！一群废物！还不快去找！”茶杯猛地砸在地上，茶水四溅。书房中却静悄悄的，落针可闻，书房中的其他人连大气都不敢喘一下。洛十三，洛十四赶忙领命退下。 
 
    七月十五刚刚下了挑战书，洛家少主就失踪，其中联系自然不言而喻。洛寒突然觉得今夜诸事不顺，麻烦接踵而至。 
 
    洛四十七苦笑，若是今夜少主出事，主人必然会把气撒在他的头上，到时候求生不能，求死不得，一个痛快利索的死法怕是奢望了，主人的手段，他一向是很清楚的。 
 
    时钟的指针已经指在午夜十二点上了，宁静的夜晚，宁静得只听得见时钟滴滴答答的声响。 
 
    已经过了半个小时了。 
 
    “洛十三那边有消息了吗？” 
 
    “没有。” 
 
    “洛十四呢？” 
 
    “也没有。” 
 
    洛寒的话问得很简洁，洛一的回答则更是简单。 
 
    洛一跟随在洛寒身边多年，主人一向是泰山崩于前而不变色的。如今洛寒仍然不动声色地喝着茶，洛一却敏锐地察觉到主人的焦急和不安。 
 
    洛一眼中的主人，从来都是谈笑之间杀人于无形，胸有成竹运筹帷幄，身处绝境亦能谈笑风生。可是如今的主人却像是一座即将喷发的火山，怒火滔天，却带着隐隐的不安与焦虑。 
 
    这是种不属于洛寒的陌生情绪，她是站在杀手界巅峰的“女王”，睥睨天下，所有人在她眼中都不过是渺小的蝼蚁，她冷漠，她高傲，她残忍，她视人命为玩物，从来都不屑一顾。 
 
    凌晨一点。 
 
    仍然没有消息。 
 
    洛四十七跪在地上，时间漫长得像是一场折磨。他知道，此时此刻的主人已经没心情处理他的事了，所以他才能苟延残喘着最后的时光。一旦少主被找到，他也离死不远了，可若是少主出事，他恐怕会死得更掺。 
 
    洛寒终于忍不住了，起身，正准备出门去找，洛十三却来了消息，少主回来了。 
 
    洛十三洛十四找到洛雨的时候，她正在酒吧玩得不亦乐乎，完全不知道她已经把洛家闹了个鸡飞狗跳，洛寒出动了洛家总部的所有人，满大街地找这位小祖宗。 
 
    洛家的停车场，宽阔豪华，停放了上百辆名贵轿车，其中还有不少防弹的军用越野车。对于杀手而言，名贵跑车不过是中看不中用的装饰品，只有马力大，速度快，外壁坚实，装有防弹玻璃的车，才是真正实用，能够保命逃生的东西。 
 
    洛雨从车上跳下来，双手插在牛仔裤中，“她不是要出差半个月吗？怎么这么快就回来了？” 
 
    “今晚总部出事了，主人是连夜飞回来的。”洛十三的年纪和洛雨相仿，如今少主找到了，心情也开始放松起来。 
 
    “出了什么事？”洛雨状似无意地问道。 
 
    洛十三刚要开口，洛十四便一脚踹在他的脚踝处，洛十三立马闭上了嘴，默不作声。这件事只有洛寒，洛一，还有他们两人知道，如今还算是机密情报，没有洛寒的允许，泄漏半个字都是死罪一条。 
 
    “不说就算了，谁稀罕。”洛雨回头，调皮地眨眨眼睛，一脸笑意。 
 
    “少主，如今主人正在气头上，等会儿好好道个歉，赔个错，少说两句。”相比于洛十三的少年性情，洛十四便显得成熟许多。 
 
    听到这话，洛雨的笑意明显僵硬了几分，刚才的调皮劲也顿时荡然无存。 
 
    洛雨推开书房的门，走进去，看到跪在一旁，双手反绑的洛四十七，微微有些诧异，不过她什么也没说，只是静静地走到洛寒的面前，跪了下去。 
 
    书房突然多了三个人，却依然静悄悄地没有一点声音，洛雨甚至觉得这里的温度比外面低了十度，冷得人心里发毛。 
 
    “现在是什么时辰了？”洛寒的声音一如既往的冰冷。 
 
    “凌晨两点。”洛雨刚一说完，一耳光便狠狠扇在了她的脸上，直打得她头偏了过去。 
 
    “我之前是怎么定的规矩？” 
 
    “十点前必须回家。”又是一耳光，洛雨只觉自己半边脸发麻，耳朵嗡鸣不止。 
 
    “初九初十的事呢？” 
 
    “我和朋友去酒吧玩，嫌他们太碍眼了，所以……”洛雨还没说完，又是一耳光抡了过来，这回半边脸都彻底没有知觉了，只是血腥味弥漫在嘴里，洛雨抬起手背擦了擦嘴角，果然流血了。 
 
    三个耳光下来，是个泥人也怒了，洛雨刚想发作，洛十四轻咳一声，暗暗给洛雨一个眼色，洛雨想起洛十四刚刚说的话，硬是把怒火强压了下来。 
 
    洛寒拿出一把手枪，递到洛雨的手中，“杀了他，今晚的事就一笔勾销，我也不罚你了。” 
 
    洛四十七的眼中顿时焕发出光彩，如果能一枪结束生命，那就是他最好的结局了。 
 
    洛雨的脸色却在接到手枪的那一刻顿时变得苍白，她痛恨杀人，她厌恶看到死人，她不愿，不想，不希望手染鲜血，背负罪孽。 
 
    “如果我说不呢？”洛雨抬头，毫无畏惧地直视着洛寒的眼睛，那双如同寒潭般让无数人胆战心惊的眼眸。 
 
    “洛一，去把藤条拿过来。” 
 
    听到这话，洛雨的身子微微抖了一下，显然她是领教过那根藤条的滋味的。 
 
    洛一把藤条递到洛寒的手中，房间再一次陷入了沉默。 
 
    “他为什么要死？”洛雨终于出声，打破了书房中沉闷压抑的寂静。 
 
    “因为他失手了，我这里不留无用的废物。” 
 
    洛雨死死地握着手枪，牙齿紧紧地咬着下唇，手指尖苍白泛青，冷笑道，“我不也是无用的废物，干嘛不干脆把我也杀掉？” 
 
    洛雨闭上双眼，预料之中的藤条如期而至，纵是已有准备，藤条落在身上的那一刻，仍然让洛雨疼得倒抽几口凉气。


2第二章 家法（2）

    “你倒是有自知之明，真不知道我怎么会生出你这样的废物！”洛雨的枪法烂，几乎没怎么中靶，剑术也烂，乱挥乱舞，完全不得要领，近身搏斗更烂，往往一招便被对方拿下。更致命的是，她不敢杀人，见血就晕。在这个以实力为王道的杀手世家，她确实彻彻底底的就是个废物。 
 
    洛雨似乎被刺到了痛处，立刻反唇相讥道，“真是不好意思，毁了你杀手界女王的一世英名。”此时此刻的洛雨，早已把洛十四之前的一番话忘到九霄云外。 
 
    藤条顿时铺天盖地地抡到她的身上，噼噼啪啪的抽打在皮肉上的声音，在安静的夜中尤其让人心底生寒，光是那声音，都让人觉得全身发痛。 
 
    洛雨自然也痛得厉害，只是为了面子，倔强地不肯发出一丝呻/吟。她的手死死地扣住地面，冷汗从她的脸上滚落，摔碎在地上，全身上下不由自主的发抖颤栗。 
 
    这世上居然有因为不肯杀人而挨打的事情，简直是场笑话，可是在这个家中，洛雨却不得不接受这样的事实，与外面的世界截然不同的事实――仁慈是场罪过，软弱更是绝不能被饶恕的滔天罪行。杀人是不犯罪的，不杀人才是被痛打的理由。 
 
    洛雨觉得这一切的一切都是那么的荒谬可笑，可是此时的她，已经疼得笑不出来了。 
 
    洛雨其他优秀的方面没遗传到，偏偏这倔脾气和洛寒十足十的相像，有时候就连洛寒也拿她没有办法。毕竟是她的亲身骨肉，总不能活活打死吧。 
 
    洛寒挥了二十几鞭，终于停了手，指着洛四十七朝洛一吩咐道，“把他带下去，用滚烫的开水浇到他身上，再用铁刷子把他的肉生刮下来。” 
 
    刚才还一脸平静的洛四十七顿时爆发出一声惨叫，绝望而恐惧，一脸的死色。有时候死亡并不是一件可怕的事情，究竟怎么死才是关键，洛家的刑法一向都可以让人生不如死，痛不欲生。 
 
    “少主，求求你，少主……”耳边是哀戚而悲凉的乞求，洛雨咬了咬唇，神情有几分动摇。难道今天终于要打破誓言了吗？难道这双手终于要沾染血污，永远都洗不掉了吗？ 
 
    “你以为这是仁慈吗？不，这是铁石心肠，是残忍无情。”洛寒把玩着精致的手枪，面色冰冷，“因为你的怯弱，他会死得很惨很难看。” 
 
    “不要说了！”洛雨愤怒地大吼出来，紧接着一声枪响，洛四十七的太阳穴中，汩汩地流淌着鲜血。 
 
    洛雨闭上眼睛，她不想要看到那满地的鲜血，可是眼前依然浮现出那浸满鲜血的白色地毯，指尖冰凉如水，大脑中一片空白。 
 
    这是她第一次杀人，没有大多数人的恐惧，慌乱，只有漫天的怒火和愤怒。没来由的怒火，像是野火般蔓延了她的整个身体。 
 
    洛雨猛地把手枪摔了出去，手枪砸在古董花瓶上，花瓶顿时粉碎，碎片洒落一地。怒火让她失去了理智，洛雨也不知道哪里来的胆子，把书桌上的东西全部扫到地上，茶杯碎裂在大理石上，发出清脆的响声，桌上的机密文件更是如同天女散花，洒落在书房的四周。房间里一片狼藉，如同刚被人打劫过一样。 
 
    “你给我发什么疯！”洛寒也怒了。洛寒一向很少发怒，所以她发怒的后果也往往很严重。 
 
    “你们都给我出去，把门关上，谁也不许给她求情！”洛寒握着藤条朝门口一指，洛一等人马上识趣地退了下去。洛十三颇为担忧地朝洛雨的方向望了望，但也无可奈何。 
 
    “把衣服脱了！”洛寒命令道。 
 
    这句话意味着真正的惩罚现在才开始，刚刚不过是挠痒罢了。洛雨又不是第一次挨罚了，这话的言下之意她当然知道。不管不顾的发泄一通后，她也慢慢清醒过来了，一面为自己的冲动而后悔，一面又为接下来的惩罚胆战心惊。 
 
    洛雨咬牙，把全身的衣物都脱了下来，她的胆子再大，也不敢违抗母亲的命令。在这个家中，母亲的话便是权威，她不过是砧板上的一条任人宰割的鱼肉。 
 
    洛雨跪趴在地上，身后破风声响起，藤条顿时毫不留情地打在她的臀上，留下一道血痕。 
 
    洛雨的呼吸顿时变得沉重起来，还没等她缓过气来，又是一排鞭子落了下来，重重地抽在她的臀上。洛雨觉得头皮发麻，痛，钻心的痛，痛得想哭，却不得不忍着。在洛寒的眼中，眼泪是软弱无用的表现，若是挨罚的时候，洛雨胆敢哭得呼天抢地，惨叫连连，恐怕洛寒更是会把她打得皮开肉绽，一个月都下不了床。 
 
    “你自己说，今晚犯了什么错。”洛寒的声音依然冷漠得没有一丝温度。 
 
    “反正我做什么，在你眼中都是错的！”洛雨也不是个好脾气的，此刻干脆破罐子破摔，反正这顿打是逃不了的了。 
 
    如果说刚才洛寒只用了两分的力道，如今的这十几鞭则起码有六分，足足比刚才重了三倍，速度又比刚才快了一倍，密密麻麻地落在洛雨的臀峰上，鞭鞭见血，鲜血破皮而出，沿着洛雨雪白的大腿流了下来。 
 
    洛雨牙齿上下发颤，大腿更是抖得厉害，若不是死死咬住手臂，早就惨叫出来。身体上的每一个细胞都大叫着疼痛，脑海中的每一个神经都呐喊着逃跑。洛雨想逃，太痛了，不能忍受了，想要逃得远远的。可是她不敢逃，逃也逃不掉，逃掉了只会导致更严重的后果。小时候她也不是没有逃跑过，结果呢，那种刻骨铭心的痛苦，挖心挖肺的剧痛，她永远都不会忘记。 
 
    “我说一句，你就要顶一句。我真不明白触怒我对你有什么好处。” 
 
    洛雨当然知道触怒母亲是没有好处的，只会让自己遭受更多的皮肉之苦，可是道理上明白是一回事，行动上又是另一回事了。 
 
    “你知道上一个跟我顶嘴的人是什么下场吗？” 
 
    “你把他的舌头割了。”当年的洛四，一时冲动冒犯了洛寒一句，当场就被割掉了舌头，失血过多而死。 
 
    “你既然知道，就给我收敛一点。”洛寒捏住洛水的下巴，力道大得快要把下巴捏碎。 
 
    我又不是你养的那些狗！洛雨很想这么顶一句回去，不过终于忍住了没有开口。洛雨当然不是怕母亲把自己的舌头割掉，不过是想少受一番皮肉之苦，毕竟今晚还有正事要做。 
 
    “给我跪在这里，没我的允许，不准起来。”洛寒丢下一句话，转身离开，只留下洛雨一个人跪在冰凉的大理石地上罚跪。 
 
    洛寒离开后，洛雨跪在地上竖起耳朵听着外面的动静，确定洛寒已经走远，短时间内不会回来。 
 
    夜色宁静，时针已经指向凌晨四点了。窗外漆黑一片，只有疏散的树影时而随风晃动，发出沙沙的声响。 
 
    洛雨一张张地翻阅着散乱在地上的那些机密文件，看似在收拾整理，又像是在寻找着什么，时不时的还会掏出手机把文件的内容照下来。没有人知道她在做什么，她从不理会洛家的那些杀人业务，而如今的行为举止却显得有几分诡异。等把所有散乱在地的机密文件收拾好，洛雨没有把它们整整齐齐地放回书桌上，而是朝天一甩，再次把文件洒在房间四周，恢复成最初的模样。洛雨回到最初的位置，屈膝跪了下去，如同之前的那番诡异行为都没有发生过一般。 
 
    天蒙蒙亮，已经八点钟了。洛雨已经整整跪了四个时辰了，膝盖从最初的酸痛，到后来的疼痛难忍，再到如今的麻木，毫无知觉。大理石地冰凉坚硬，跪在上面极不好受，全身的痛楚被膝盖抢去，背上，臀上的鞭伤反而没有之前痛得那么厉害了。洛雨暗想，下次装修还是木地板的好，最好每个房间都铺上厚厚的波斯地毯。 
 
    房门推开，洛寒终于走了进来。 
 
    “起来吧。” 
 
    终于结束了，洛雨心中长舒一口气，扶着墙壁起身，原本麻木的膝盖顿时如同万千根针插进去一般，痛得她直不起身。 
 
    “痛吗？” 
 
    “痛。”这不是废话吗！要不你试试！当然这些话洛雨只敢在心中腹诽。 
 
    “那就给我记住这种痛。作为杀手，对别人仁慈，绝对会比这痛一千倍，一万倍。” 
 
    当天中午，洛雨便回学校去了。她明面上的身份只是个普普通通的大一学生，和其他满怀希翼的走进大学校园的平凡女生没什么差别，没有人知道她显赫的家世和黑暗的背景。 
 
    昨天一晚没睡，又是挨罚又是被逼着杀人，身心俱疲，所以洛雨刚一回到寝室，刚一沾到床便昏睡过去，等醒来的时候，外面的天色已经暗了下来。 
 
    “你回来了。”洛雨朝着床对面的女生说道。 
 
    对面的女生有着一头齐肩的乌黑直发，齐刘海，身材高挑，腿又细又长。此刻的她，薄唇紧紧抿着，全身上下都散发着冷艳的气质。 
 
    这个女生是洛雨的室友，汐七。这间寝室就只有她们两个人住。半年前，洛雨在海边捡到昏迷不醒，后烧不退的汐七，那个时候，汐七的身上有七八处刀伤，胸口还中了一颗子弹，性命垂危。洛雨见不得人死去，尤其是在自己面前死去，所以就算知道对方身份不明，也许会招惹上麻烦，依然还是把汐七救了下来。 
 
    半年下来，两人朝夕相处，共处一室，汐七也没有透露过一句自己的身份和来历。汐七不说，洛雨也没有刨根问底，毕竟谁没有秘密呢，她不也隐藏着自己的身份吗？ 
 
    “你受伤了？”汐七的鼻子很灵，她一进屋就闻到一股浓郁的血腥味。 
 
    “一点小伤，不碍事。”洛雨说得云淡风轻，这点小伤痛对她来说确实算不上什么，她从来都不是被娇生惯养着养大的。


3第三章 王牌牛郎

    “上一次的任务做得很好，一百万已经汇到你的银行账户上了。”洛雨斜倚在床栏边，静静的说道，“我之前就看出你的身手很好，不过你还是超乎我的想象。”连洛家总部的精英杀手都不是她的对手，这个女人恐怕不简单。 
 
    “依对方的枪法看，应该是受过专门训练的职业杀手，你招惹的究竟是哪个杀手组织？”汐七揉着眉心，眉头微蹙。 
 
    “这你不需要管，你只需要把你该做的事做好就行了。”洛雨当然不会告诉她，她招惹的就是杀手界第一世家洛家。 
 
    在学校，洛雨的名字叫雾雨，只是雾这个姓很少见，汐七当然明白这只是一个假名，就像她的名字一样。 
 
    “下一次行动定在这周周五，我们还有五天的时间准备。这次的杀手有三个人，实力都比之前那个厉害得多，这是他们每个人的档案。”洛雨朝汐七递过去一叠资料。这是她之前在洛寒书桌前偷看到的机密文件，当时她就把文件照了下来。 
 
    汐七接过文件，脸上微微有些惊讶，她当然知道这些档案的机密性，除了组织的上层人物，一般人根本不可能接触到这些情报。 
 
    “你怎么到手的？” 
 
    “我自然有我的渠道。” 
 
    “你安插了卧底。” 
 
    “也许吧，谁知道呢？”洛雨玩味地说道，脸上浮起一丝难以捉摸的微笑。 
 
    “地点在商业街的世纪大厦，那天猎物会去商场给孙子买圣诞礼物，他们准备在那里动手。”洛雨言归正传，继续说道，“一个人是狙击手，一个人善于近身搏斗，还有一个人飙车的技术很好。” 
 
    汐七不得不在心中暗暗称赞一声洛雨的厉害，情报竟然详细到这番地步。对于杀手而言，任何一丝情报的泄漏都是致命的。 
 
    “我们明天去世纪大厦踩点。”洛雨说完这话，就一头钻进了浴室。 
 
    冰凉的水花沾在伤痕累累的身体上，痛得洛雨全身颤抖不止，手指紧紧的抠住墙壁，大口大口的喘着气，像是一条缺水的鱼，快要窒息一般。过了好久，洛雨才稍稍平息过来，朝镜子望去，背上交错着斑驳红肿的鞭痕，臀上更是惨不忍睹，鲜血被水花稀释，沿着大腿流到地面上，青石砖的地面上溢满粉红色的液体。 
 
    天气已经很冷了，洛雨却依然坚持着用冷水洗澡。这是洛寒的命令，舒适会让人放松警惕，让人卸下防备，这一切对杀手而言，都是致命的。汐七也有相同的习惯，两人都习以为常，见到对方如此也并不惊讶。 
 
    洛雨从浴室中走出来，一边拿着毛巾擦拭着水淋淋的头发。冰凉的水刺痛了伤口，却也让血液干涸，一身的鞭伤已经不再流血了。 
 
    “我等会还有事，要出去一趟。” 
 
    “你身后有两条尾巴，要不要我帮你处理掉。”汐七出声提醒道。 
 
    “不用，让他们跟着，我会把他们甩掉的。”洛雨当然知道初九初十跟在自己身边，不过他们早已经不是她的对手了。 
 
    夜已经很深了，这条街却依然灯火辉煌，人声鼎沸，缤纷多彩的霓虹灯直晃得人眼睛都快要睁不开了。这里有很多俊男美女，也有很多肥头大耳，富得流油的富豪权贵。这里是纸醉金迷的天上人间，让人沉沦，充斥着疯狂。 
 
    夜王是这个城市里最高档最豪华的牛郎店，出入这里的都是身价过亿的富婆或则是豪门千金。所以当洛雨一身学生打扮站在门前的时候，连一个开门的侍者都没有。 
 
    洛雨无奈，只好自己推开大门。里面流光溢彩，辉煌奢靡，水晶吊灯反射出耀眼的光芒，黑白相间的大理石地面光滑璀璨，奢华的米色贵妃沙发摆放在大厅正中，玻璃桌面上摆放着一排排的名贵红酒。 
 
    墙面上挂着三个人的照片，分别是上个月前三名的当红牛郎，头牌是一个叫做“月夜”的男人。 
 
    月夜已经连续一年霸占着头牌的位置了，长相帅气，一米八多的身高，带着点魅惑的眼睛，还有一张像是抹了蜜一般，甜言蜜语的嘴。他总是有让女人沉沦，疯狂的魅力。 
 
    洛雨的衣着打扮都和周围的环境格格不入，就像是一幅画中那些不和谐的色彩，引得周围的人频频侧目。洛雨似乎完全没有注意到那些怪异的目光，毫不在意，径直走了过去。 
 
    “小姐，你有指定的人吗？”一个长相颇有几分清秀可爱的男孩彬彬有礼地问道，男孩的眼睛很大很水灵，蒲扇一般的长长睫毛，清澈干净的眼神，让人很是舒服。 
 
    “叫月夜过来。”洛雨的口气很是随意。 
 
    男孩扑闪扑闪着长睫毛，颇有些为难的说道，“月哥哥很忙，有好几个重要的客人要招待，不如你点我吧，我正好没有客人。” 
 
    洛雨被男孩的坦率弄笑了，故意捉弄他道，“可我没多少钱，点不起名贵的酒。”红酒的价格越高，牛郎们抽的成也越多。 
 
    “没，没关系，我也是第一天来这里坐台，你是我的第一个客人，所以，所以就算不点酒也没有关系。”男孩有些尴尬，支支吾吾了半天才把一句话说完。 
 
    “不过我还是更喜欢月夜一些，你去告诉他，外面起雾了，所以我进来坐坐。” 
 
    男孩难掩失望，听到洛雨的话，又奇怪地朝外望望，外面哪里起雾了？ 
 
    此时此刻，月夜正在几个女人之间忙得不可开交，刚被强行灌了几瓶红酒，不舒服极了。男孩在月夜耳边低声说了几句，月夜顿时起身离开。洛雨的代号是“雾”，听到男孩的那句话，月夜立马明白过来，是洛雨来了，有新的任务了。 
 
    月夜来到了洗手间，洛雨也尾随而至，顺手把门反锁上。月夜趴在洗手盆上，把刚喝进去的名贵红酒全都吐了出来。 
 
    当年月夜下海是因为父亲重病，急需一大笔医疗费，可是初来乍到的月夜还是新人，哪里赚得到这么多钱。当时洛雨二话没说就送给了他一百万的救命钱，后来更是一手把他捧到如今这个位置。 
 
    不得不说洛雨的眼光不错，月夜很会揣摩女人的心思，收集打探情报的能力也是无师自通，随着月夜的名气越来越大，接触的达官贵人越来越多，情报网也铺得越来越广，洛雨得到的重要情报也越来越多。更何况，月夜不仅讨女人们喜欢，也同样合男人们的胃口。 
 
    “吐出来有没有舒服一点。”洛雨轻拍了拍月夜的背，帮他顺气。 
 
    “雾，你是在关心我吗？你知不知道这几年我一直对你……” 
 
    “停，停，停，你这一套还是留给那些女人吧。我是来谈正事的。”洛雨笑道，月夜这职业病，正是不分场合的发作。 
 
    “我这不是开个玩笑嘛。”月夜甩了甩他棕色的刘海，露出那一双魅惑如海的黝黑双眼，“又有活干了吗？” 
 
    “有人出5oo百万买福东执行董事的脑袋，洛家已经接了这笔生意了。” 
 
    “这次派了几个杀手？” 
 
    “三个，而且个个都比上次那个厉害。”上次那个杀手，自然指的是洛四十七。 
 
    “有些棘手，那个代号汐的家伙靠得住吗？”月夜掏出一根香烟，点上。 
 
    “这个你不用担心，还是和上次一样，你把情报带给福东集团的那个老家伙，让他花三倍的钱买自己的命。” 
 
    “你就这么肯定他会出钱？”月夜笑问道。 
 
    “为了活命，莫说一千多万，就算是他一半的家产，他也不会拒绝。更何况，被洛家盯上的人，哪里还有逃生的机会。我们是他唯一的救命稻草。” 
 
    “我很好奇，洛家是杀手界的王牌，你去招惹这么强大的敌人做什么？还是说洛家和你有仇？” 
 
    “你没听说过一句话叫做好奇害死猫吗？你就当作我是为了赚钱好了？” 
 
    “我不信，这钱赚得可不划算。”如果仅仅是为了赚钱，完全不必去和洛家抢生意。 
 
    “对了，你叫你查汐的身份，你查得怎么样了？”洛雨也对汐七的身份很好奇，这个漂亮的身手，当然不可能是普通人。 
 
    “什么也查不到，一年前世上根本不存在这个人，就像是凭空蒸发了一样” 
 
    “是吗？”越是查不到，越是有问题。汐七的身份越是神秘，洛雨对她就越是感兴趣。 
 
    “我劝你最好小心点，那个女人恐怕有些来头。” 
 
    洛雨嗤笑，满不在乎，“怕什么，反正我们过的都是刀口舔血的日子。” 
 
    洛雨离开的时候已经是深夜了，回到寝室，汐七还没有睡，似乎在等她。洛雨实在是太累了，刚一沾上床，连外衣都没脱便睡了过去。快要圣诞节了，天气越来越冷，躺在床上，手脚发冰，洛雨冻得缩成一团，像是小猫一般紧紧地缩在被窝里。迷迷糊糊中感觉有人脱了她的衣服，手指轻柔地抚摸在她的背上，臀上，大腿上，一个火炉一般暖暖的东西把她拥入怀中。 
 
    第二天醒来的时候，暖暖的阳光射入屋中，洛雨感觉脊背上清凉清凉的，鞭伤全都上了药，不再疼得那么钻心。 
 
    “起来吃饭。”汐七端来了热气腾腾的早餐。洛雨原本是没有吃早饭的习惯的，大冬天的这么冷，谁想要一大早的起床出门买早饭呢。所以洛雨时常胃痛，这也算是上天对她懒惰的报应。可是汐七来了之后，自觉地揽下了买两人早餐的差事，不管洛雨多早起来，汐七永远都会比她起得更早。 
 
    “你每天都是什么时候起床的？”早餐是皮蛋瘦肉粥，还有一叠精致的烘培饼干。 
 
    “六点。” 
 
    “你这么早起来做什么！”洛雨一口粥差点喷出来。 
 
    “晨跑。” 
 
    “大冬天的不嫌冷得慌。”洛雨抱着暖手袋，咬了一口饼干腹诽道。 
 
    汐七每天早上起来，手脚绑上二十斤的沙袋，长跑五公里的路程。这是她每天的必修课，时时刻刻保持身体的敏捷和警惕，不让身体有一丝一毫的懈怠。


4第四章 暗杀行动

    吃过早饭后，两人跷课来到世纪大厦踩点。执行任务之前，熟悉周围的环境都是必不可少的一环。商场里到处都是圣诞节的气氛，圣诞帽，雪花，还有铃儿响叮当的歌曲，圣诞节快到了。 
 
    汐七身材高挑，气质出众，一路上引来不少男人回头打望。 
 
    洛雨有些不爽，随手拿起店铺的一顶圣诞帽盖在汐七头上，“你这样貌真不适合当杀手。”当杀手的人当然是长得越普通越平凡才好，混在人群中完全不惹人注目，这才适合于刺杀。 
 
    “不要闹，我们今天不是来玩的。”汐七轻声呵斥，拿下圣诞帽扔到洛雨手上。 
 
    洛雨吐了吐舌头，把圣诞帽戴在了自己头上，相较于汐七的警惕防备，洛雨更像是游手好闲的大小姐，完全是出来游玩买圣诞礼物的。 
 
    杀气，洛雨感觉到了杀气。杀人太多，手上太多血腥的人往往都有浓重的杀气，即便隐藏得再好，也逃不过洛雨的嗅觉。因为她太熟悉这种感觉了，家里一堆的职业杀手，朝夕相处下来，对于这种感觉自然不陌生。 
 
    洛雨刚想回头去看，就被汐七拉到一边，按在墙上。 
 
    “喂，你干什么……”洛雨的话还没有说完，嘴便被堵上了，柔软而冰凉的唇封住了洛雨剩下的话。汐七的唇很凉，带着点绝情的味道，还有一丝丝薄荷的香气。 
 
    等杀气消散，汐七才把洛雨放开。 
 
    “怎么？遇到熟人了？那些追杀你的人？”洛雨可没忘记，初遇汐七的时候，她奄奄一息，重伤昏迷。 
 
    “这件事你不要插手，他们不是你惹得起的人。”汐七和洛雨靠得很近，彼此的呼吸都喷到对方的脸上，洛雨只觉得汐七的呼吸轻轻浅浅的，弄得她的脸有些痒痒的。 
 
    “小七，你要记住，你的命是我的，没有我的允许，你不能死。”洛雨抱住汐七的脖子，在她的耳畔轻轻地说道。 
 
    “你放心，他们想要杀我也没那么容易。”汐七目光深幽，望着那些人离去的方向，眼中多了一份狠辣。 
 
    几日后，天气晴朗，商业街的广场上到处都悬挂着五颜六色的气球。 
 
    福东集团的执行董事也如预期一般来到世纪广场给孙子买圣诞礼物，一切都如同洛二十六等人计划好的一般，只是有些东西已经在无声无息中悄然变质。让事务变质的自然是洛雨和汐七两人，此刻的她们，如同躲在丛林中伺机扑出来的猎豹一般，危险而慵懒地眯着眼睛，等待猎物的上钩。 
 
    洛三十三首先出场了，他的怀中揣着消声手枪，一步一步地逼近目标。 
 
    “来了。”洛雨躲在暗处出声提醒道。 
 
    汐七没有出声，只是点了点头，起身，装作路人一般慢慢朝目标接近。 
 
    两人都离目标越来越近，越来越近…… 
 
    突然，洛三十三开枪了，与此同时，汐七闪电般出手，一把推开那个头发半百的老头。 
 
    洛三十三一枪走空，正准备再补一枪，汐七哪准他再次出手，连忙横腿一劈，踢在洛三十三的手腕上，手枪顿时掉落在地。两人也立马搏斗厮杀起来。 
 
    躲在暗处的洛三十五本就是狙击高手，如今躲在高台之上，正准备朝目标的脑袋悄无声息地来一枪。 
 
    谁知洛雨突然起身，朝着火灾报警器猛地一砸，报警系统顿时响彻了整栋大厦，人群也顿时恐慌起来，你推我挤，场面混乱不堪。 
 
    本已瞄准目标的洛三十五顿时失去了目标的身影，在一片混乱之中，想要瞄准狙杀一个人，自然是难于登天。 
 
    洛二十六皱了皱眉头，三人之中他的实力最强，原先以为这趟任务根本无需他出手，岂料如今事情有变，他不能再袖手旁观了。 
 
    洛二十六正准备从二楼跳下去，接近目标，突然，一颗子弹阻断了他的去路。 
 
    开枪的自然是洛雨，此刻她带着白色的面具，对方自然认不出她的身份。 
 
    洛二十六善于使武士刀，此刻两人的距离很近，近身搏斗，武士刀自然比手枪更有优势。洛二十六成名的绝技就是那一手神出鬼没的刀法，当年从日本学成归来，所向披靡，死在他刀下的人也不计其数。 
 
    洛雨感受到了刀锋上的血腥味，浓烈的，死气。 
 
    洛雨之前便知道洛二十六会是自己的对手，也很清楚他那手出神入化的刀法，所以洛雨提前便准备了对付武士刀的武器。 
 
    一条长长的精铁炼制的锁链，锁链的一端绑着一把削铁如泥的匕首。 
 
    交手不到二分钟，洛雨的锁链便紧紧缠住对方锋利的武士刀，匕首也顺着对方的脖子袭去，洛二十六混到今天的位置，实力自然也是不必说的，他微微朝后一仰，便躲过了匕首的袭击。 
 
    洛雨趁对方躲避匕首，无暇他顾的时候，上前一步，出手如刀，正在这时，洛三十五朝着洛雨的脑袋开了一枪。洛雨嗅到了危险的味道，微微侧头，子弹打入了墙壁之中，洛二十六也趁机把武士刀从洛雨的锁链中挣脱出来。 
 
    洛雨心中大骂，这个碍事的家伙，还是先解决你好了。 
 
    另一边，洛三十三已经被汐七抡翻在地，昏迷了过去。 
 
    “汐，这个家伙你来搞定！”洛雨丢下一句话，便追击洛三十五去了。 
 
    洛三十五枪法很强，身手到算不上很厉害，所以洛三十五并不让洛雨靠近自己，因此两人对决的便是枪法的精准。 
 
    洛雨不得不赞叹对方狙击的实力，子弹好几次都擦着她的头皮飞过，惊险万分，不过洛雨也不是吃素的，纠缠了五分钟后，洛雨掏出一面镜子，镜子反射出刺眼的阳光，一瞬间晃花了对方的眼睛。洛雨要的就是这一瞬间，对于杀手而言，一秒钟的失神，就足以致命。 
 
    洛雨一枪打在对方持枪的手腕上，洛三十五闷哼一声，狙击枪顿时摔落在地。 
 
    洛雨解决了这一边，朝汐七的方向望去。果然不出她所料，洛二十六不是汐七的对手，此刻他的大腿上鲜血淋漓，显然受伤不轻。 
 
    “我们走！”洛雨朝汐七吩咐道。警察和消防队马上就要来了，如今目标已经逃离，再纠缠下去也没什么意义了。 
 
    两人迅速地离开了，没有杀一个人，尽管她们明明就有这个实力。 
 
    洛二十六看着两人离去的背影，苦笑不已，他该是庆幸对方没有赶尽杀绝，还是应该痛苦回去之后如何向女王交代的事情。 
 
    失手了。 
 
    等待他们的，会是怎样的结局？ 
 
    洛二十六不知道，他不愿去想，更不敢去想。 
 
    …… 
 
    高速公路上，汐七握着方向盘，洛雨则拴着安全带，坐在副驾驶座上。 
 
    外面的阳光暖洋洋的，有些晃眼，照在身上很是舒服。 
 
    冬日暖阳，一切都是那般的平静美好，如同洛雨此时此刻的心情。 
 
    如果说她完全不紧张，那自然是骗人的，昨晚翻来覆去地一直睡不着，如今事情办好了，终于可以松一口气了。洛雨有时候也想不明白，自己为何好好的洛家少主不做，偏偏要做这样一个费力不讨好的差事。 
 
    洛雨把脸上的面具拿了下来，扔到后排座去。 
 
    “为什么要戴面具，易容不就好了？”汐七开口询问道，易容术是每个杀手的必学技能，毕竟很多时候，戴上面具太过显眼，不易于行动。 
 
    “我只是觉得面具更加万无一失。”洛雨这样考虑也是有原因的，毕竟洛家的杀手都认识她，对于太过熟悉的人，仅仅靠易容，难免有露出破绽的可能。 
 
    “为什么不直接杀了他们，岂不更加干净利落？”汐七抛出了她的第二个问题，对于洛雨的身份，她也不是没有好奇的。 
 
    “我的目的只是保护目标不被杀害，少死人罢了。如果杀了对方，岂不是违背了我的初衷，那我们的行为和那些冷血无情的杀手又有什么区别？”这番话确实是洛雨的真心话，她讨厌死人，讨厌鲜血，上天却偏偏作弄她，让她生在了杀手世家。 
 
    “你要知道，我和那些人一样，也是冷血无情的杀手，死在我手下的人恐怕比那些人更多。”汐七并不是夸大其词，死在她手上的人，她都快记不清了。 
 
    “我明白，”洛雨转过头，望着窗外飞速向后移动的的建筑，“从现在开始，你能不能为了我，不再杀人？” 
 
    一阵沉默。 
 
    耳边只有窗外呼呼的风声。 
 
    汐七没有回答，她似乎，有些迷茫了。 
 
    也许，从遇见你的那一刻起，我就不再是一个合格的杀手了。 
 
    宏大巍峨的建筑，象牙色的圆拱屋顶，洛家的别墅像是一座城堡一般。城堡的左边是一望无际的高尔夫球场，绿色的草坪泛着碎碎的阳光。右边是一个训练场，那里有专门的枪支弹药和训练基地，洛一等人每个月都会在那里待上一段时间。城堡的四周被一条小溪流包围着，时而传来水花声，干净而清脆。 
 
    洛雨来到纯白色的城堡前，一个巨大的天使喷泉竖立在她的面前，两个背插翅膀的天使紧紧依偎在一起，圣洁而纯净。洛雨的嘴角露出一个嘲讽的角度，在这种肮脏，黑暗，血腥的地方，摆放这种东西，还真是讽刺。 
 
    “少主，主人吩咐你去训练场一趟。”传话的是洛十三。 
 
    洛雨扶额哀叹，千般不愿地朝训练场踱去。每个月洛寒都会检查洛雨的功课，这个功课自然不是学校的那些功课，而是作为杀手的那些技能。而每到这个时候，洛寒往往都会很不高兴，她一不高兴，手就会发痒，手一发痒，洛雨的皮就会遭殃，所以她在这个时候也往往很不高兴。 
 
    洛雨觉得自己又要遭殃了，刚刚完成任务的喜悦顿时荡然无存，心中愁云惨淡，就连头顶上的暖阳似乎也带了一丝寒意。


5第五章 伪装

    子弹又没有打中靶子，洛雨打了六枪，前四枪没中，第五枪中了个九环，第六枪又打飞了。 
 
    洛寒恶狠狠地瞪着她，怒其不争，“手拿稳！放低！腰挺直！膝盖给我弯下去！调整呼吸！”洛寒没说一句，一鞭子就抽在相应的地方，洛雨的手臂，腰，还有大腿都重重地挨了一下。 
 
    洛雨抽气，低头，我忍！ 
 
    又是一枪，子弹依然打飞了！ 
 
    洛寒的脸色更加阴沉了，“十年了，就是头猪都学会了！” 
 
    洛雨被气笑了，还嘴道，“证明我天生就不是当杀手的料，你死心了吧！干嘛非要把朽木当栋梁！” 
 
    一耳光抽过来，洛雨捂脸，退后两步，脸色也有些不太好看。有话不能好好说吗？干嘛一见面就动手动脚的！还拿着根鞭子，吓谁啊！ 
 
    “把人带上来。”洛寒看都懒得看洛雨一眼，转头吩咐道。 
 
    正当洛雨疑惑之际，洛二十六等人便被反绑着押了上来。 
 
    洛雨的脸色顿时变得苍白，她想起了之前的洛四十七，洛家是从来不留废物的。 
 
    “你来动手，杀了他们，就像上次一样。”洛寒毫不留情地命令道。 
 
    洛雨没有伸手接过洛十三递过来的手枪，只是低着头，神色晦涩不明，问，“为什么？”洛雨知道自己这是明知故问，她只是想要拖延时间。 
 
    “他们连个花白的老头都杀不了，还是那句话，洛家是不留废物的。”洛寒的话很冰冷，没有一丝怜悯，在她眼中，杀人是再正常不过的事情。 
 
    洛雨依然没有接过手枪，她的手微微发颤。 
 
    “这种事，习惯了就好，上一次不也做得很好吗？”洛寒少有的温柔语气，她很少赞扬一个人。她知道洛雨害怕杀手，所以她慢慢地一步步地让她习惯这种事情。 
 
    洛雨摇头，紧咬嘴唇。她特意留给洛二十六等人一条生路，却依然阻挡不了他们被杀的命运。她所做的一切是为了少死人，为何到头来却有更多的人死去？她不愿手染血腥，却越发罪孽深重，这难道就是她注定的宿命？ 
 
    “他们也不是完全没有用，洛三十五的枪法不是很好吗，让他教我枪法，不要杀他。”洛雨在脑海中拼命搜寻着不杀他们的理由。 
 
    “你怎么知道他的枪法很好的？”洛寒一出声，洛雨顿时便吓出了一身的冷汗。 
 
    为什么知道，因为她偷看了那份机密文件。一瞬间，洛雨的思维飞速地运转，千百个念头在脑海中打转。一定要找出一个不会被识破，不会被戳穿的谎言。 
 
    “洛十三告诉我的，他们在杀手营是同届的，当时在所有人当中，就属三十五的枪法最强。”冷汗顺着脊背滑落，洛雨的心跳如鼓。 
 
    洛十三纳闷，我告诉过少主这事吗，我怎么不记得？不过他虽然有些疑问，也没有多说什么，继续低头保持沉默。 
 
    洛寒也没有继续追问，洛雨暗暗大松了一口气。刚才真是太险了。 
 
    “不如这样吧，5o米射程，五个酒瓶，只要我能击中一个，就放了他们。如果五个都走空了，再杀他们也不迟。”洛雨绞尽脑汁地留那三人一条活路，毕竟他们的失手也完全是因为她的缘故。 
 
    洛十三微微叹气，依少主的水平，就算是十个酒瓶，也是一个都中不了的。 
 
    洛寒到没有反对，一挥手，下人们立刻端上来五瓶白兰地，陈放在五十米开外，整整齐齐地摆放在架子上。 
 
    洛雨瘪瘪嘴，真是浪费啊，上好的白兰地，居然当作枪靶子。 
 
    “砰……砰……砰……砰……” 
 
    四枪都走空了，竟然一个都没中，五瓶白兰地完好无损地摆在原地。洛十三叹气，果然和自己预料的一模一样。洛寒则皱了皱眉头，一脚踹在洛雨的腰上。 
 
    “给我认真点，瞄准了！”真是气死人了！这种蠢货绝不可能是自己生的！ 
 
    洛雨揉揉腰，踢得真他妈的狠，心中怒骂，哪只眼睛看到我不认真了，我可是很认真地把子弹打偏，还不要被人看出来自己是故意的！ 
 
    最后一颗子弹了。 
 
    决定生死的时刻到了，洛二十六等人颇有些绝望地闭上了眼睛。不是他们不相信少主，而是少主有几斤几两他们太过清楚了。 
 
    洛雨的手抖得更厉害了，这一颗子弹再走空的话，那三个人就会没命了。洛雨似乎很害怕，很绝望，干脆闭上了眼睛，不敢再看，砰的一声枪响，子弹打出去了。与此同时，酒瓶碎裂声应声而起，哗啦啦地流了一地。 
 
    洛雨睁开了眼睛，一副难以置信的表情，全身发软，再也支撑不住身体，腿一软，跌坐在地，大口大口地喘气。 
 
    不止洛雨难以置信，洛十三等人也是一副大吃一惊的表情，洛二十六等人更是惊喜万分，即便是喜怒不形于色的洛寒，也微微有些惊讶。 
 
    不过转瞬，洛寒又恢复了那一副冷漠冰冷的表情，看到跌坐在地，一副狼狈样的洛雨，更是看不顺眼，出声嘲讽道，“真是瞎猫捉到死耗子。” 
 
    洛雨不由在心中暗乐，可不是吗，这个比喻太贴切了，她的确是闭着眼睛开枪的，岂不正是瞎猫吗？不过她可不是碰到了死耗子，她早已有十足的把握可以闭眼击中酒瓶。 
 
    洛寒突然掏出手枪，砰砰砰砰四声枪响，连发四颗子弹，全部打中对面的酒瓶，无一遗漏，更厉害的是，洛雨击中酒瓶后，酒瓶顿时碎裂开来，而洛寒的子弹只是穿透了酒瓶，瓶身依然完好无损，只是多了一个弹孔，酒水从弹孔中汩汩流出。 
 
    这回轮到洛雨惊讶了，果然母亲的实力不是盖的，和自己也绝不是一个段位的。虽然洛雨在人前故意隐藏实力，但就算她拿出全部的实力，也绝对办不到这样的事情――打中酒瓶，却不让它破裂，连一丝一毫的晃动都没有。 
 
    不管怎样，那三个倒霉蛋总算是保住性命了。悬在洛雨心中的大石头总算是落地了。 
 
    洛雨的心情还没好上一会，又立马被洛寒的一句话打入了谷底。 
 
    “给我练习，打不中靶心今晚就不用睡觉了。” 
 
    洛雨苦笑，生活又他妈地玩我了！ 
 
    天色渐渐暗沉下来，不一会居然下起了雨，洛雨已经连续练习了四个时辰了，练习着怎么才能把子弹打不中靶心，还不要引起周围人的怀疑。洛雨叹气，自己干嘛要把时间浪费在这种破事上。 
 
    已经是冬天了，雨水淋湿了身体，润湿了头发，风一吹，更是冷得人发抖，可是没有母亲的命令，她也不能休息。如果她逃回屋子躲雨，洛寒一定会骂她，一点雨都承受不住，还配当什么杀手。其结果恐怕会比现在更糟。所以，尽管冷得全身发抖，洛雨依然乖乖地练习着把子弹打飞，只是在心中不停地抱怨着。 
 
    起码在雨中练习了两个时辰，洛寒才派人传话，让洛雨回屋休息，当然，洛雨这一天也没有中过一次靶心。 
 
    洛雨回屋擦干了头发，换了身干爽的衣服，关了灯，躺在床上。尽管练习了一整天，她已经很累很疲倦了，可是她没有睡，只是睁着眼睛望着窗外。 
 
    这个时候，汐七在做什么？没有自己在身边，她也没什么朋友，会不会感到无聊寂寞？ 
 
    夜，已经很深了。万籁俱寂，屋外漆黑一片。床头柜上的电子表显示着凌晨两点。 
 
    洛雨突然翻身起床，如同梦游一般，推开门，走了出去。周围很安静，洛雨的脚步声也很轻很轻，好似踩在棉花上一般，没有一丝声响。 
 
    她的眼睛却熠熠生辉，散发着夜明珠般的璀璨光芒，洛雨小心地控制着自己的呼吸声，尽量不要打破周遭的静谧。 
 
    洛雨来到了洛寒的书房前，书房的门紧锁着，洛雨掏出一根铁丝，插了进去，摆弄了几下，门便解锁了。洛雨警惕地朝身后看了看，然后轻轻地推开门，潜入了进去，再顺手把房门关上锁好。 
 
    洛雨撬锁的功夫是汐七教的。她时常忘带寝室的钥匙，总是被关在门外，这种事情多发生了几次，汐七便干脆教给洛雨开锁的本领。洛雨学东西本来就快，一点就通，半个月就把汐七的绝技学到手了。对于汐七的毫无保留，洛雨其实是有些感动的，毕竟对于杀手而言，多学一本技能，就多了一分活命的机会，有些看似不起眼的本领，有时候却是可以救命的。 
 
    洛雨没有开灯，径直来到洛寒的书桌旁。她对这个书房太熟悉了，熟悉到闭着眼睛都可以找到任何一样东西。 
 
    洛雨戴上了手套，以免留下指纹，她做事向来都确保万无一失，绝不能留下一丝破绽。 
 
    她打开了放在书桌上的电脑，莹白色的光芒悠悠地亮着，像是夜间的鬼火一般。洛雨的心跳得很快，干这种偷偷摸摸的事情总是让人胆战心惊，害怕突然就会被当场抓到，现出原型。 
 
    洛寒作为洛家的首脑，她的电脑有着最高的访问权限，洛家的高级机密都存放在这个电脑之中。洛雨一步步地搜索查询，一步步地接近目标，终于找到了下次行动的情报，aa级的机密信息。在洛家，最高的机密等级是aaa级，比如说洛雨少主的身份，洛一过去的背景和擅长的武器，由此可见，洛寒对于下一次的行动也尤为重视。 
 
    就在洛雨以为快要到手的时候，就在情报唾手可得的时刻，页面却突然弹出一个密码框，只有解开密码，才能看到下一次行动的所有信息。 
 
    洛雨微微蹙眉，无意识地咬紧了下唇，密码框一共八位数，下面还提示只能尝试三次，如果三次都没有通过，便会拉响警报。也就是说，如果洛雨三次都失败的话，她就完蛋了。


6第六章 盗窃机密

    脑海飞快地运转着，母亲大人究竟会设置什么密码呢？在洛雨的眼中，洛寒冷漠绝情，从不心软，也未见她对什么人，什么事物留恋过，动情过，就算是跟随多年的心腹，一旦背叛于她，也会死得尸骨无存，惨绝人寰。在外人眼中，她是心狠手辣的魔鬼，在洛家人眼中，她是高高在上的女王，她俯瞰万物，高处于云端之上。 
 
    该死！到底会是哪八个数字？洛雨急得团团转，脑中一团乱麻，足足发呆了五分钟了，可是她也不敢胡乱尝试，机会只有三次，三次过后，警报就会响彻整栋别墅。 
 
    洛雨第一次尝试的是洛寒的生日，虽然是个很蠢的想法，不过洛雨也找不到其他的答案了。尽管没抱太大的期望，不过看到屏幕上显示“error”的时候，洛雨还是小小地失望了一下。洛雨第二次尝试的是洛家创建的日期，毕竟对于洛寒而言，洛家是她历经腥风血雨才夺到手的，应该算是她生命中最重要而不可替代的东西了。可是出乎洛雨的意料，这一次仍然显示着“error”。 
 
    洛雨的手心已经开始冒汗了，时间一分一秒的过去，窗外的风呼呼地刮着，只有最后一次机会了。要么继续尝试，要么放弃。如果放弃，今晚的行动便一无所获，接下来的行动也无法开展，如果继续尝试的话，就只能成功，不许失败，一旦失败，自己的身份就曝光了。那后果……想到这里，洛雨不禁打了一个寒颤。 
 
    对于背叛之人，洛寒从来都不会手下留情的。 
 
    洛雨咬牙，要她放弃她又不甘心，那就背水一战，豪赌一场吧！ 
 
    洛雨输入的是自己的生日，19931005，尽管希望渺茫，这却是她最后的赌注了。 
 
    移动鼠标，点击“enter”的按钮，洛雨突然觉得手上重若千斤，光是点击鼠标这个小小的动作，都耗费了她所有的力气。 
 
    时钟滴滴答答地响着，脑海中空白一片，洛雨似乎都听见警报响彻天际的声音了，苍白的嘴唇，泛青的指尖，颤抖的双手…… 
 
    一秒钟像是一个世纪那么长，那么的难熬…… 
 
    屏幕跳动了一下，闪现出“succeed”的标志，洛雨心中一阵狂喜，成功了，竟然成功了！ 
 
    洛雨怎么也不敢相信，洛寒竟然把这么重要的密码设置成自己的生日！ 
 
    震惊，茫然，还有一丝丝的感动。 
 
    洛雨突然有了一种愧疚和负罪的感觉，不安而带着一丝恐慌。 
 
    数据很快地被下载了下来，洛雨抽出优盘，关掉电脑，正准备出门离开的时候，突然听到了门外的脚步声。 
 
    洛雨的心跳如鼓槌一般，咚咚咚地狂跳个不停，脚像被钉子钉住了一般，移动不了分毫。糟了，有人来了，该死，怎么这么晚了还会有人来书房！洛雨在心中暗骂。 
 
    越来越近的脚步声，锁转动的声音，门推开的声音，灯一下子打开了。洛雨在最后的一瞬间躲进了书桌底下，亮晃晃的灯光照得洛雨睁不开眼睛，习惯了黑夜的双眼怎能触碰光亮呢？洛雨的手脚已经冰冷得如同浸入了寒冰之中一样，麻木得快要失去知觉了。 
 
    进来的是洛寒和洛一。洛一办完差事，凌晨便赶了回来，洛寒知道洛一回来，也半夜起床处理正事，显然这件事极为重要，也极为紧迫。 
 
    洛雨捂住自己的口鼻，极力控制着自己的呼吸，以免被两个经验丰富的杀手察觉。书房内是有破绽的，电脑刚刚关机，现在还微微发烫，只要洛寒一触碰电脑，就会察觉刚刚有人潜入，那么自己也绝对会被当场抓住。 
 
    洛雨的额头上开始渗出冷汗，蜷缩在桌底，一动也不敢动。 
 
    “事情查得怎么样了？”说话的是洛寒，一如既往的镇定冷漠。 
 
    “七月十五是最近才刚冒出来的杀手团队，成员共三人。一个代号“夜”，负责同目标接触，谈判收钱，一个代号“汐”，是执行任务的主力，也是三人之中身手最好的，还有一个代号“雾”，专门收集情报，同时也参与任务的执行。” 
 
    洛雨暗暗吃惊，这么短的时间就可以调查出这么多的情报，不得不赞叹洛家办事的效率和强大的情报网络。她们三人明明都这般小心了，居然还是被洛一找到了蛛丝马迹。 
 
    “洛二十六他们是怎么说的？” 
 
    “三十三完全不是汐的对手，两人交手三分钟就已经分出胜负。三十五的枪法在洛家算是排得上位的，依照他的描述，那个雾的枪法也绝不在他之下。二十六和两人都交过手，他的原话是，一个很强，他被对方制住过，但另一个，却是强大到恐怖骇人的地步，像是地狱的魔鬼，到最后他连拔刀的勇气都没有了。” 
 
    “这事你怎么看？”洛寒冷笑，地狱的魔鬼，这不过是弱者的借口罢了。就算是阎王爷，也绝对逃不过她洛寒的掌心！ 
 
    “致密的杀气，绝对的实力，有时能给对手造成一定的心理压力，形成一种不容抗拒的威压，甚至能让人一瞬间动弹不得。这只能说明一点，汐的实力比二十六高太多了，两个人根本就不是一个层次的。” 
 
    “那就是说……”洛寒也有些惊讶，她没有想到对方的队伍中居然有这么厉害的角色。 
 
    “对方在洛家排得上前十。”这种让人不容抗拒的压倒性的绝对实力，就算是洛十三十四也办不到。 
 
    “你有调查过杀手榜前十位的杀手吗？”这种王牌杀手绝不会默默无名。 
 
    “我们洛家占了七个，除了排名第二的“七杀”，排名第六的“褐”，还有第九的“樱花”。”杀手榜前十位杀手中，洛家的首席杀手洛一自然是排在首位的。 
 
    “七杀”“汐七”洛雨在心中默默呢喃，汐七你的名字里也有个七字？你会不会就是……？不过，汐七这个名字是假名，也许只是碰巧重合罢了。 
 
    “他们似乎每次都提前知晓我们的行动，也很了解我们派遣的杀手，对我们简直是了如指掌，我怀疑……”洛一的话还没有说完，洛寒便明白了他的意思。 
 
    “你怀疑，我们的情报泄露了，也就是说，我们这里出了奸细。”洛寒的语气淡淡的，平稳得如同波澜不惊的湖面。洛雨太熟悉这种平静了。平静是暴风雨的前兆，表面越是平静，水底就越是波涛汹涌。此时的洛寒很生气，怒火在她的胸中蔓延，肆掠。以往每当这种时候，洛雨都会皮开肉绽，惨叫不已。 
 
    “那个代号雾的究竟是什么身份！”洛寒一掌狠拍在书桌上，吓得躲在下面的洛雨猛的一抖，脸色唰的苍白如纸。 
 
    冷汗沿着脊背流下，洛雨已经忘记呼吸了，如同等待了死亡的判决书。 
 
    “属下无能，没有查到雾的身份。”洛一单腿跪地，向女王请罪。 
 
    “敢和洛家做对的人，从来都不得好死。胆敢潜伏在洛家总部，我会让他后悔活在这世上！”洛寒生平最痛恨别人背叛，当年背叛过她的人，全都处以极刑，死得惨不忍睹。 
 
    洛雨觉得全身像是浸在冰水中一般，冷汗已经润湿了后背，血液都快要凝固了一样。恐惧像是一把大手狠狠地攫住了她的心脏，让她无法思考，无法呼吸，窒息而压抑。 
 
    当有一天，自己的身份败露的时候，迎接自己的会是怎样的结局？死亡？还是比死亡更为可怕的事情？ 
 
    洛雨已经不记得自己是怎么回房的了，只是觉得脑中嗡嗡作响，全身的力气都像是被抽走了一样。 
 
    是不是有些路，一旦走错，便再也回不了头？ 
 
    是不是有些错，是绝不能被原谅，必须用比死亡更惨烈的方式来谢罪？ 
 
    一夜无眠。 
 
    海平线露出第一缕光芒，洛雨依然没有找到答案，她只知道一点，无论怎样，她都必须坚定不移地走下去，她已经回不了头了，就算是错，也不得不一错到底…… 
 
    第二天一大早，洛雨就离开了洛家，一头栽倒在寝室的床上。寝室的床自然比不上家里奢华的席梦思，但是那颗狂跳不安的心却渐渐平静了下来，没过一会便陷入了梦乡。 
 
    迷迷糊糊之中，只觉全身忽冷忽热，一会儿像是一月寒霜，一会儿又像是夏日炎炎，口干舌燥，极不舒服。洛雨慢慢清醒过来，刚一睁眼，便被眼前的景象吓了一大跳。 
 
    自己全身的衣服都被脱光了，汐七冰冷的手指正在温柔地抚摸着自己的身体。 
 
    “你，你，你在干什么！”洛雨原本是想要盛气凌人的大喝一声，岂知刚刚起床，半梦半醒，起床气还没有过。听到汐七的耳中，这声呵斥则是慵懒而诱人。 
 
    “你高烧不退，我在给你擦酒精降温。”汐七一脸无辜，不明白洛雨干嘛一脸羞愤的表情。 
 
    洛雨察觉到自己额头上的湿毛巾，恍然大悟，连忙干咳几声掩饰自己的尴尬，“不用这么麻烦，吃几副药就好了。” 
 
    汐七冰凉而带着薄茧的手指已经滑到洛雨的大腿内侧了，洛雨吓得几乎跳起来，连忙推开汐七的手，阻止道，“不用了，我自己来。” 
 
    “怕什么，反正大家都是女人。”汐七倒也没有坚持，把棉花和酒精瓶递给了洛雨。 
 
    洛雨也不清楚自己到底在怕什么，只是汐七那冰凉的手指尖触碰到肌肤的时候，有种电流穿过一般的奇妙感觉，很是舒服。当那股冰凉离开的时候，心中甚至隐隐有些失落。洛雨在心中安慰自己，这一定是因为高烧不退，热得难受，所以自己才会贪恋汐七那长年累月冰凉如水的体温。


7第七章 七杀

    “怎么突然病得这么严重？”汐七把自己的铺盖也搭在洛雨身上，几乎把她捂成了一团肉球。 
 
    “热。”洛雨抱怨。 
 
    汐七没理睬洛雨的不满，反而把被子捂得更严实了，“出一身汗，烧才能退。” 
 
    “昨晚不是下了一场暴雨吗，我起码被淋了两个小时的雨。”一想起昨晚的事，洛雨就是一肚子的气。若不是昨晚在寒风瑟瑟中淋了整整两个钟头的雨，后来又躲在书桌底吓出了一身的冷汗，否则今天哪里会生病？ 
 
    “干什么？” 
 
    “练习枪法。” 
 
    “你的枪法不是已经很厉害了吗？那天那个狙击手也不是你的对手。”汐七指的是洛三十五。 
 
    “我勤奋刻苦呗。” 
 
    汐七笑，糊弄谁呢，每天睡到日上三竿的家伙，怎么可能会冒着倾盆大雨地勤练枪法呢？不过她明白洛雨这般插科打诨，不透露实情，自然有她的难言之隐，所以她也没有继续追问，她本就无意刺探洛雨的身份和秘密。 
 
    洛雨却望着汐七，呆呆的，似乎神游天外了一般，半天才晃过神来，“小七，你刚刚居然笑了。”汐七向来都是淡然而冷静的，淡然得对外界的一切都漠不关心，冷静得从不会大喜大悲，任何事物都难以牵动她的心绪。拼命地压抑自己，掩饰所有的情绪。作为一个称职的杀手，就要永远保持理智和冷静，决不允许有任何留恋和牵绊。这就是汐七从小所受的教育。笑对她而言，是种陌生的表情。排斥一切的情感，如同杀人机器一般，虽然不会痛苦，却也从未体验过快乐。 
 
    流星之所以迷人，在于它的转瞬即逝。昙花之所以惊艳，在于它的刹那芳华。汐七的笑容亦是如此，转眼间便又恢复了她往常那般的冷艳漠然，好似刚才的一切只是洛雨的错觉一般。 
 
    “对了，我突然想到一件事情，小七，你听说过一个代号叫“七杀”的顶级杀手吗？”洛雨的眼睛一眨不眨地盯着汐七的脸，希望从她脸上的细微表情，探索到一点点的蛛丝马迹。毕竟她们刚刚还在谈笑风生，如今她话锋一转，出其不备地抛出这个问题，如果汐七的真实身份真的就是“七杀”的话，绝对会有一瞬间的诧异。 
 
    洛雨没有放过汐七脸上的任何一丝表情，可惜，汐七脸上的表情只能用四个字来形容，那就是“面无表情”，淡然如常，完全看不出任何端倪。 
 
    “当然听说过，她是杀手榜上排号第二的杀手，干我们这一行的不会有人没听说过她的名号。”淡淡的语气，似乎只是在陈述一件众所周知的事实。 
 
    “是吗？”洛雨叹气，难道是自己猜错了吗？可是汐七，你究竟是谁？你的过去，曾有过怎样的辉煌？ 
 
    之后很长一段时间，洛家都没有下一步的动作，洛雨等人自然也无所事事，静观其变。 
 
    汐七洛雨两人也继续扮演着普普通通的大学生，每天上课，食堂，寝室的往返，生活像是白开水一般，平淡无奇。不过汐七的冷艳注定了日子不会完全的平淡如水。不少男生向汐七告白，可是汐七的气场太过强大，拒人于千里之外，冰冷得慑人，这些小男生们只好把情书递给洛雨，让她代为转交。洛雨也不是白给人做事的主，自然收取了不少好处，寝室里放了一堆的泰迪熊。汐七当然不会理会这些情书，直接扔进了垃圾桶，洛雨当着汐七的面，从垃圾桶里捡出来，拆开来看，读到不错的句子还故意读给汐七听，结果汐七依然是一脸淡然，处事不惊，洛雨自己反倒被那些肉麻的话恶心得一身的鸡皮疙瘩。 
 
    汐七一向都是冷冷的，话也不多，可是越是冷漠，那些爱慕者越是如同飞蛾扑火般，不顾一切地追求着她。其中还有一个小插曲，一个男生中汐七的情毒太深，居然闹着要跳楼，徘徊在楼顶的屋檐边，放言如果汐七不和他交往，他就要跳下去。其他人慌慌张张地来告诉汐七的时候，她连眼睛都没有眨一下，一如既往的冷漠无情，只说了一句，“与我无关”。结果，其他人只好把求助的眼光望向洛雨，毕竟学校里就她和汐七的关系稍微好些。洛雨摆摆手，她可没本事喊得动汐七，汐七不想做的事，就算刀架在脖子上威胁，她也绝不可能照办的。最后的结果，就是洛雨被一群人拉了出门，赶去劝一劝那个想不开的男生。 
 
    相比于汐七的冷漠，不爱搭理人，洛雨就显得亲切多了，也好相处多了。刚到学校没过多久，就和同学们打成了一片，和一个普普通通的女生相差无几。不得不说洛雨很擅长伪装，没有人会相信洛雨是杀手世家出身的，她是那么的平易近人，那么的坦诚率直，没有人会想得到这样一个人，居然是七月十五的幕后操纵者。 
 
    最近，七月十五这个异军突起的新势力成为杀手界最为热门的话题，胆敢和杀手世家洛家做对，胆敢同洛家争夺猎物，成功地拦截了洛家两次任务，这一切的辉煌战绩都让七月十五声名鹊起。圈内之人都在纷纷猜测七月十五背后的势力是什么？七月十五成员的身份又是什么？ 
 
    七月十五成员的身价也一夜暴涨，不少被其他组织的杀手盯上的猎物也纷纷主动上门，出高价请七月十五出手。洛雨闲得慌，无聊得紧，便吩咐月夜接了几笔单子，依靠洛雨和汐七的身手，之前洛家的那些杀手都不是她俩的对手，更何况是其他不成气候的小组织的那些杀手。虽然情报不多，洛雨两人也解决得很顺手，无一失手，雇主们也想当满意。一时之间，七月十五名声大噪，如同杀手界一颗闪亮的新星，耀眼夺目，与此同时，也得罪了不少的组织。洛雨等人更是进入了悬赏榜单的前五十位，只要刺杀了七月十五的成员，便可得到五百万美元的赏金。 
 
    对于这些，汐七漠不关心，洛雨则是一笑而过，她不怕，她当然不怕，如今连洛家都查不出她们的身份，更何况那些不起眼的小组织。她也不怕得罪他们，反正洛家这头猛虎她都得罪了，再多得罪几个也没什么差别。至于刺杀悬赏什么的就更没有关系了，她洛家少主的身份在刺杀榜上可是排在前十位的，只是她活到这么大，绑架暗杀也没少经历过，现在不也还是活蹦乱跳的。


8第八章 黑市

    洛雨出去了一阵子，回来时带了些路边摊的小吃。洛家的大厨虽然不错，不过吃多了山珍海味，鱼翅鲍鱼，这种便宜的路边货便显得极为美味了。洛雨对这些小吃爱不释手，一有机会便会买来尝尝。 
 
    “看，我买了香豆腐，韭菜锅贴，土豆泥，还有卤肉卷。”洛雨抱住汐七的脖子，炫耀般地把一手的美食放在汐七的眼前晃了晃。 
 
    汐七忍住一个过肩摔把人压制住的冲动。对于一个高度警惕，连半夜睡觉都握着手枪，无论何时都不卸下防备的专业杀手而言，汐七是绝不能允许有人从背后接近她，绝不能把毫无防备的后背留给其他人。更何况，三尺是一个杀手最起码的安全距离，以往超过这个界限的人，都被汐七刺杀在匕首之下。不过两人相处接近一年，汐七已经熟悉了洛雨的呼吸和脚步声，还没靠近便知道是洛雨回来了，否则此时此刻洛雨的喉咙已经被匕首割破了。 
 
    洛雨却毫无察觉，继续抱住汐七的脖子，还把头搁在她的肩上，笑道，“我可是出门为你解决麻烦事，所以这顿你请客。” 
 
    汐七依然不太习惯和别人的身体触碰，这种亲密让她觉得有些陌生，却也并不排斥。汐七微微蹙了蹙眉头，却终究没有把洛雨推开。 
 
    “事情解决了吗？”汐七转过头问道，杀人她行，应付这种小男生情情爱爱的事情却让她觉得一个头两个大，麻烦得不行，哪里有杀人手起刀落的爽快。 
 
    “那男生挺痴情的，问我你到底有没有男朋友，我说没有啊，谁敢当你男朋友啊。然后他就问，既然你还没有男朋友，为什么不和他交往呢，然后我就说，你们不是一个世界的人。”洛雨的呼吸轻轻浅浅地喷在汐七的耳边，柔柔的，像是薄薄的羽毛一般。汐七突然有些不自在的把洛雨推开。 
 
    “无所谓，反正解决了就行。”汐七其实并不关心其他人的生命，对她来说，看过太多的死亡，太多的血腥，死在自己枪下的人也不在少数，早已习以为常，司空见惯，处变不惊了。更何况其他人的生死与她何关？虽然是由她而起，但就算对方真的跳楼了，她也不会有任何的心理负担。她的血在很多年前便已经冷了。只是如果对方真的出事了，警方便会出动，她也会成为万众瞩目的焦点，这样的话便极有可能暴露她的身份，对她尤为不利。所以，汐七并不想把事情闹大，洛雨前去息事宁人自然是最好的结果。 
 
    “你要尝尝这些东西吗？”洛雨刚要把食物送入口中，便被汐七拦住了。 
 
    “我先检查一下。”汐七口中的检查自然是验毒，在洛家端给洛雨吃的食物都是洛十三等人检验过的，所以洛雨对毒药一事并不熟悉，但是汐七长年累月都是独自一人在生死边徘徊，早些年也曾被人下毒暗算过，所以对此颇为精通。 
 
    “等会我想带你见一个人。”提到正事，洛雨的表情也稍稍严肃起来。 
 
    “谁？” 
 
    “去了你就自然会知道。”洛雨故作神秘，笑而不答。 
 
    在去夜王的途中，汐七先绕道去了另一个地方。地下商场，也就是所谓的黑市，一个买卖非法物品的地方，一个藏污纳垢的黑暗场所。洗钱，兜售毒品，嫖娼，走私枪火，甚至还有买卖奴隶，贩卖人口的场子。地方极为隐秘，洛雨跟着汐七转得晕头转向了才到达，洛雨坚信，如果下一次她一个人来的话，依然会迷路找不到目的地。走进去，里面极为宽阔，商铺林立，洛雨从来不知道这座城市的地底下居然有这样一片天地，一个黑暗暴利的场所。 
 
    洛雨两人都带着帽子，拉低了帽檐，挡住眼睛，还戴了副口罩。如果是在外面的大街上，这样的装扮自然会引起不少人的注意侧目，不过在这里，人人都是这样的装扮，都不愿暴露自己的身份，被别人看到自己的脸。毕竟到这种地方的人，要么是逃犯，劫匪，要么就是杀手，佣兵，都不是什么好惹的角色，说不定还会碰上仇家。所以，在这里，如果一个人大大咧咧，毫无遮拦的露出自己的脸的话，反而会成为所有人的焦点，显得格格不入。 
 
    “这里的商铺有一半都是洛家旗下的生意。”汐七压低声音在洛雨的耳旁说道。 
 
    洛雨大吃一惊，她身为洛家少主，居然完全不知道洛家还会涉及走私枪火，贩卖毒品的生意。 
 
    汐七把洛雨的诧异收入眼底，冷笑道，“否则你以为洛家只会杀人吗？他们庞大的财团起码有一半都是生意的利润。走私枪火毒品这种事情，一本万利，只是大多数组织不敢做，就算做也不能独吞下这么大的一块蛋糕。洛家这样的大势力，自然不会放过这种抢钱的机会。” 
 
    “洛家把黑市垄断了？”洛雨暗想，这些事洛寒从来没有告诉过她，如今回想起来，这几年从未见过洛一出手，一天到晚却忙得团团转，恐怕是在经营着洛家的这些生意了。 
 
    “可以这么说，只是洛家没有涉及赌场嫖娼，贩卖人口，还有放高利贷的生意，这些利润不多，洛家看不起。” 
 
    洛雨张大了嘴巴，足足可以吞下一个鸡蛋了，赌场的利润还不够多？放高利贷还不算是暴利？洛家居然还看不起？洛雨突然有些明白为何洛十四等人出手如此阔绰了，停在洛家的那些高档轿车为何像白菜萝卜一样的不稀奇了。 
 
    汐七看了看洛雨目瞪口呆的样子，叹了叹气，“你什么都不清楚，干嘛平白无故地去招惹这样一个惹不起的主？” 
 
    “你怕了？都怪我拖你下水。”洛雨态度诚恳的自我检讨，顺便用了下激将法。 
 
    “我无所谓，反正得罪一个是亡命玩火，得罪两个也是一样。”汐七的语气淡淡的，满不在乎，根本不放在心上。 
 
    “你之前得罪的是什么样的一个组织？”既然能和洛家相提并论，想来肯定不简单，“那些追杀你的人又是谁？” 
 
    “到了，跟我进来。”汐七没有回答，一头钻进了一个搭着厚厚黑色帘幕的店中。 
 
    这是一个颇为普通的，贩卖情趣用具的地方。洛雨差点被自己的口水呛死，结巴道，“这，这，这是什么地方？你，你，你带我来这种地方干什么？”


9第九章 特殊嗜好!?

    洛雨的脸顿时红扑扑的，汐七斜眼狠瞪了她一眼，也没有解释，只是朝老板点了点头，“我来买点货。” 
 
    洛雨只觉自己的血液瞬间逆流而上，全都冲到脑门里了。一时之间，头晕乎乎的，找不到东南西北。咳咳咳，想不到汐七平时冷得像快冰，居然这么闷骚，还有这种爱好！ 
 
    “好，正好最近来了些新货，有些好东西还专门给你留着。”老板看到熟人，脸笑得像是一朵花。洛雨心中腹诽，想不到汐七还是这里的常客，还有新货专门留给她，天啊，这是怎么一回事啊？和汐七同居了一年，也没发现她有什么特殊癖好啊！ 
 
    老板正要上前带路，突然发现了站在一旁神游天外的洛雨，有些迟疑地问道，“这位是？” 
 
    “我朋友，自己人，不用担心。”黑市里时不时的有警察卧底潜入，伪装成客人。而这种买卖一旦被抓捕，轻则判处七八年，重则无期徒刑甚至是死刑，老板自然万分谨慎，十二分的小心，不是熟人的生意根本不接。如今有汐七作保，老板方放下心来。 
 
    “这倒是你第一次带朋友来。”老板稍稍放松了些，一边谈笑，一边在前方引路。 
 
    洛雨跟在两人身后，眼睛朝商铺的四周打量。 长短不一的皮鞭，红得醒目的蜡烛，还有各式各样的锁链。走得太快，还有好多东西都还没有看清楚，似乎是木马乳/环什么的。洛雨吞了一口唾沫，原来汐七还有这种恶趣味，不过这口味也太他妈的重了吧！看汐七的女王范，显然是个s，她想把这些东东用到谁的身上？什么？这是她第一次带朋友来？她专门带我来做什么？ 
 
    洛雨不禁打了个寒战，汐七突然转过头，倒把洛雨吓得倒退了两步。 
 
    “磨蹭什么，快进来。” 
 
    又是一道门，门中似乎有些昏暗，洛雨不禁开始怀疑，这里面不会是调/教室吧？ 
 
    门中却是一幅和外间完全不同的天地，五花八门的武器顿时映入洛雨的眼帘。各种型号的手枪，狙击枪放在长桌上，小太刀等各类武士刀也整整齐齐地放在架子上，还有小巧精致的匕首密密麻麻地存放在橱柜之中，甚至还有一堆堆的一触即发的炸药，简直就是个兵器库。洛雨恍然大悟，原来外间的情趣店只是为了掩人耳目的障眼法。 
 
    “你喜欢什么就随便挑，账都算到我头上。”既然汐七如此爽快，洛雨也懒得同她客气。 
 
    挑了一把随身携带的乌黑匕首，配备了一些枪支弹药，最后看中了一把陈列在防弹玻璃橱窗中的武士刀。 
 
    “老板，把这把武士刀拿出来给我瞧瞧。”小样，居然还上锁了，还藏在防弹玻璃中，什么玩意这么宝贝？ 
 
    老板看到大生意上门，笑得更夸张了，连忙恭维道，“这位小姐真是好眼光！”这话他已经说顺溜了。 
 
    洛雨连忙摆手笑道，“我可没啥好眼光，只是看你这么宝贝这玩意，生怕被人偷了去，自然是好东西，这才好奇叫你拿出来看看，”这恭维她可不好意思接受。 
 
    洛雨的话一说完，老板的笑顿时僵了两分，就算是一直以来都面无表情的汐七也忍不住微微翘起了嘴角。 
 
    不过老板阅人无数，刁钻的，凶狠的，难缠的，杀气腾腾的，什么样的人没见过。僵掉的笑容又慢慢恢复正常，一本正经地继续解说，“这可是服部半藏经历三个月亲手锻造的，更何况如今他已经封刀了，这把刀可是难得一见的孤品了。” 
 
    洛雨生在杀手世家，自然听说过服部半藏的名字。服部半藏是日本战国时代至江户时代初期时德川氏麾下的武士一族，现在仍然有后代流传至今。市面上，服部半藏打造的武士刀向来都是有价无市，不过洛寒的书房中倒是有一把，之前洛雨曾向洛寒讨要过，不过洛寒没舍得给，叫她练好了刀法再说。洛雨一直眼馋得不行，却又不得不硬生生地忍住。 
 
    “这把刀，我要了。”洛雨摩挲着刀柄，爱不释手。 
 
    “这位小姐真是爽快！”老板眼中精光一闪，双手一拍，今天接了个大单子。 
 
    “又不是我付钱，当然爽快。”洛雨说得理所当然。 
 
    老板噎住，像被鱼刺哽住了一般，哑口无言，突然不知道该往下说些什么，还偷偷打量了一下汐七的脸色，毕竟这位才是正儿八经的金主。 
 
    汐七哑然失笑，颇有些无奈地摇摇头，不过倒也没有拒绝。 
 
    结账的时候，光是那把刀就花了汐七一百万美金，其他林林总总的东西加总起来还不足它的零头。洛雨大大地坑了汐七一把，神情颇为愉悦。汐七倒也不甚在意，这也不过是她一年前接一单生意的价。如今七月十五只是小有名气，接一单生意最多不过两三百万，三个人平分下来，也只有区区一百万人民币不到。相比于汐七以往的身价，实在是天壤之别。 
 
    凌晨十点，大多数的商铺已经关门打烊了，街道显得有几分冷清。然而，这条街却反而比白天更加喧嚣繁华，人烟弥漫。这里的商店才刚刚开门，人们的夜生活也才刚刚开始。 
 
    街上有不少俊男美女出来拉客，即便在美人如云的街道上，依然有不少人朝着汐七打望，轻佻的甚至吹起了口哨，只是碍于她太过凛冽的眼神，男人们都不敢上前搭讪。 
 
    夜晚之中，汐七的冷清冰艳，如同散发着清幽寒光的夜明珠，在月色下显得夺人心魄，在热情如火的男男女女中，更是如同沁人心脾的寒玉，带着诱惑的魔力。 
 
    洛雨在一旁看着那些不怕死，朝着汐七吹口哨，甚至想要上前动手动脚的男人，不禁有些担忧汐七会不会当场发飙，血溅当场。 
 
    汐七没有恼怒，完全无视周遭所有人，一群和她无关的人又怎么可能引她动怒呢？当然，如果那些人胆敢碰她的话，她也不介意一刀宰了那只毛爪子！


10第十章 夜王

    夜王的店面前停放了不少黑色宾利车，大门两旁站着身穿黑色燕尾服，高大帅气的侍者，连一个开门的服务员都是这般的气质，足以显示夜王高端大气的格调和品味。夜王的门前并不如其他店面那般人团锦簇，毕竟消费得起这里的人也并不多。 
 
    洛雨已经是这里的熟客了，熟门熟路地找了个米蓝色沙发坐下，“小天使”便带着一点点雀跃地扑了过来。 
 
    “小天使”是之前那个睫毛长长，眼神纯净，带着几分可爱清秀的男孩，第一次见面便邀请洛雨点他，虽然洛雨当时没有答应，不过后来每次来夜王，点的都是这个干净可爱的男孩。“小天使”是他在夜王的艺名，一如他纯净得不含一丝杂质的眼睛和外貌。 
 
    有新任务的时候，洛雨不方便同月夜直接见面，而她也不讨厌“小天使”，所以每次来都会捧他的场。所以说，洛雨也算是他的熟客了。 
 
    “小雨，你来了？”看到洛雨，男孩似乎很开心，很激动，眼睛一下子焕发出惊人的光彩。 
 
    “小天使”的笑容甜甜的，完全有别于其他牛郎的艳俗和做作，“带朋友来？” 
 
    “这是小天使，最近的新秀，是不是很可爱，插双翅膀就可以飞起来的感觉？”洛雨亲密地捏了捏男孩细嫩的脸蛋，“这是我朋友，小七。” 
 
    “这就是你要我来见的人？”不知为何，汐七的眼睛危险地眯了起来，似乎有些生气。 
 
    洛雨讪讪地放下摸着男孩嫩脸的毛爪子，也弄不明白到底哪里惹怒汐七了，“不是他，是这里的头牌，月夜。” 
 
    洛雨刚一说完，只觉汐七的脸色似乎又黑了两分，“你经常来这里玩？” 
 
    “工作，完全是工作。”洛雨连忙摆摆手，一脸的正义无辜。 
 
    “是吗？”汐七有些意味不明地斜睥了洛雨一眼，一如往常的面无表情，看不出到底在想些什么。 
 
    洛雨一头雾水，深觉汐七和平时不太一样。不过洛雨也没有再细想，毕竟还是正事要紧。 
 
    “我的小天使，快去把你月哥哥叫过来。”虽然有些肉麻，不过在这种场所倒也不显得突兀。 
 
    男孩撅着嘴，颇有几分委屈，“小雨喜新厌旧，想要换人了吗？” 
 
    “怎么会？我不是带朋友来了吗？让月夜招待一下我朋友。” 
 
    男孩弄清洛雨没有换人的打算，便高高兴兴地离开了，临走时还转头抛了个媚眼，做了个“等我”的口型。 
 
    “有没有看上眼的美人？”洛雨双手插在脑后，懒洋洋地躺在沙发靠垫上。 
 
    一眼望去，来来往往的，全都是养眼的俊秀美男，各种口味，各式风情。 
 
    “没兴趣。”汐七闭目养神，显得兴致缺缺，“我说，你冒这么大的风险赚的那点钱该不会都浪费在这种地方了吧？” 
 
    “反正我向来都是花钱如流水，李白不都说，千金散尽还复来嘛。”洛雨从来都没有缺钱用过，如今洛家每月给她一百万的生活费，就算大手大脚地花也用不完。更何况如果洛雨真的缺钱的话，直接伸手要就行了。洛家管账的是洛十四，在一千万以内，都可以不经洛寒的审批，直接划给少主使用。洛寒在金钱上对洛雨并没有太多的限制，所以洛雨从来都不知道没钱是什么样的滋味。 
 
    “败家子。”汐七鄙夷。她的钱都是冒着枪林弹雨，生死搏斗攒起来的，当年刚出道的时候，没什么名气，常常接不到活计，饿肚子也是常有的事情。后来手法越来越老道，经验越来越丰富，名气越来越大，自然身价也越来越高。不过毕竟是辛苦赚来的东西，当然不会像洛雨这般花天酒地地胡乱花掉，还一点都不心疼。 
 
    “你存着当养老金吗？”洛雨开玩笑道，这种现象并不稀奇，不少杀手趁年轻的时候拼命接活，就是为了等年龄大了身手不如从前的时候，退出江湖，靠以前赚得血汗钱度过余生。毕竟杀手也是要吃饭养家的。 
 
    “我可是月光族，以后穷得沦落街头了，你可得负责养我。”洛雨像是骨架散了一般，软趴趴地趴在汐七的肩膀上。 
 
    汐七刚想说话，月夜便走过来了，天使男孩跟在他的身后。 
 
    “小天使，去给我们开四瓶轩尼斯。”洛雨故意把男孩支开。 
 
    “这是七月十五成员，夜。”洛雨给两人互相介绍了一下，“夜，这是我之前给你提到的，汐。” 
 
    “没想到，传说中那么厉害的汐竟然是个大美女。”油嘴滑舌已经成了月夜的职业习惯。 
 
    “我是专门负责收集情报，还有和雇主联系的夜，很高兴认识你，大美人。”月夜礼节性的伸出了手。 
 
    “直接说重点，我没时间一直耗在这里。”汐七有些不耐烦，自然也没有同月夜握手，她一向都很讨厌和别人的身体接触。洛雨是例外，洛雨死缠烂打，缠人的功夫就算是汐七也招架不了。 
 
    “大美人的脾气还真是暴躁，不过这种火辣的性子倒是合我的口味。”月夜继续调笑道，完全不在意伸在半空中僵住的手。 
 
    “夜，你再这样磨蹭下去，大美人就要擦枪走火了。”洛雨插了一句，再不说正事，男孩拿了酒就要过来了。 
 
    “下个月，洛家又有行动了。刺杀的目标我已经确定，不过具体的时间和地点都不清楚。”月夜简明扼要地说了下情况。 
 
    “洛家收了多少钱？”洛雨问。 
 
    “五百万。” 
 
    洛雨和汐七两人颇有默契地对视了一眼，这么高的身价，恐怕派出的杀手比之前的更棘手了。 
 
    “雾，你看这单子我们接不接？”月夜询问道。 
 
    “接，这是笔大单子，我们当然要接。”按以往的惯例，刺杀目标出三倍的价钱，七月十五才会出手，那么就是一千五百万的天价，利润如此丰厚，洛雨自然心动。更何况，挑战洛家排名更加靠前的杀手，本就是一件让人热血沸腾的事。 
 
    “至于具体的时间和地点，我会去想办法。还是老规矩，你去联系雇主，让他先把一半的订金打在我们的卡上，事成后再付另一半佣金。”洛雨吩咐道。


11第十一章 女王的命令

    正事说完了，小天使也把四瓶轩尼斯端了过来。男孩把酒摆放在玻璃茶几上，转身坐在洛雨身旁，像是小兔子一般扑在洛雨怀中，喃喃道，“好想你。”这不过是逢场作戏，洛雨倒也习以为常，并没有把男孩一把推开。 
 
    月夜倒了一杯酒，正准备拦住汐七的腰，补上一个香吻，谁知汐七一个侧身，动作快得根本看不清楚，月夜连一根头发也没有碰到。 
 
    汐七站起身，冷冷道，“若不是看到雾的份上，你的脖子刚刚已经被我捏碎了。” 
 
    汐七一瞬间散发的杀气让月夜顿时出了一背的冷汗，一句话都说不出来。果然不愧是连洛家杀手都不敌的冷血女杀手，月夜大惊，不过看到了汐的强大实力，他也对接下来的行动更有了信心。 
 
    “走了。”汐七命令道，头也不回地转身离开。 
 
    女王大人都发话了，洛雨自然只好顺从，更何况该说的该做的都办完了，待在这里也没什么意义了。 
 
    洛雨起身，紧跟在汐七的身后。 
 
    “四瓶酒刚开，一杯都还没喝呢。”男孩颇有些失望地朝洛雨的背影喊道。 
 
    洛雨匆匆付了账，安慰般的笑了笑，“四瓶酒都算在你今晚的业绩上，走了，下次再来。” 
 
    两人的身影渐行渐远，男孩的脸上慢慢浮起落寞的表情。 
 
    “别陷进去了，你和她不是一个世界的人，她是风，飘忽不定，捉摸不透，是抓不住的。”月夜拍了拍男孩的肩，劝慰道。 
 
    夜凉如水，两人并肩走在行人稀少清冷的大街上。 
 
    “你原来好这一口？”汐七冷冷地问道，声调平稳得没有一丝起伏。那男孩最多十五岁，还是个未成年人。 
 
    “那小正太温顺可爱，嘴巴也严，我看着倒也顺眼。不过嘛，”洛雨故意顿了一顿，踮着脚尖，双手圈住汐七的脖子，扑进她的怀中，“我其实好的是你这一口的。” 
 
    “从我身上滚开！”汐七绷着脸笑骂道。 
 
    夜风轻轻地拂过，吹起汐七柔顺飘散的黑发，覆上洛雨白皙的脸庞，月光柔柔地洒在两人的身上。河水静静地流淌，反射出细碎而柔软的月光。那一刻的平静和安宁，在很多年后，依然停留在两人的脑海之中，挥之不去。 
 
    第二天一早，洛雨回到洛家本部。 
 
    刚一进门，便碰到了手上端着茶水的洛十四。 
 
    “少主回来了，主人在书房。” 
 
    洛雨扶额头痛，她不是忙得一天到晚飞来飞去，辗转各地的吗？怎么我一回来，她也待在家里？ 
 
    “那你当作没看到我，我偷溜回屋去。” 
 
    洛十四笑，“洛家上上下下的事情，哪一件瞒得过主人的眼睛。你这样一声不吭地溜进去，主人少不得又要生气。” 
 
    洛雨苦着一张脸，“她一看到我就生气，不看到我也生气，横竖看我不顺眼。” 
 
    洛十四被大小姐的话逗乐了，肩膀颤抖，差点把手中的茶盘摔到地上，“少主半个月都没回家，本就该去请安了。” 
 
    洛雨敲了敲门，书房里传来洛寒冰冷威严的声音。 
 
    “进来。” 
 
    洛十四小心翼翼地把茶水放在书桌上，随即低头俯身退到墙角。 
 
    “在外面玩得天翻地覆，忘乎所以的，终于知道回家了。”洛寒训斥道。 
 
    洛雨低头装作温顺的小绵羊，偷偷给洛十四递眼色，看吧，我之前就说了，她一看到我就发火，还不如不让她看到，偷溜回屋。 
 
    洛十四忍笑，把头埋得更低了，顺道递给洛雨一个安抚的眼神。 
 
    “昨天晚上又去哪里过夜的？” 
 
    洛雨觉得这问题有些突兀，以前洛寒从来不会管这些的。昨晚洛雨身后的小尾巴初九初十跟到了夜王门口，后来返回寝室的时候，洛雨汐七两人又把尾巴给甩掉了。洛雨突然恍然大悟，初九他们不会以为，自己故意甩开他们，是为了和牛郎开房吧？ 
 
    切，想到哪里去了？可是依洛雨的性子，她也懒得多解释，只是有些不屑地答道，“你不是派人把我的一举一动都监视得清清楚楚了吗？”洛雨对洛寒派人监视她的事情一直耿耿于怀，今天终于找到一个发泄口了。 
 
    “就凭你那三脚猫的功夫，没有人跟着，少不得被人绑架了去。”这是保护，不是监视。 
 
    “算了”洛雨也懒得多说，如今她的实力已经远远高于初九他们了，根本不需要这些多余的保护。对她而言，初九初十反而是包袱，妨碍她同七月十五成员的会面。 
 
    “没什么事的话，我就回屋了。”洛雨颇有些不耐烦。 
 
    “以后不准再去夜王那里了。”女王下达了命令。 
 
    “为什么？”洛雨当然不可能答应，那里可是同月夜碰面的地方。 
 
    “不准就是不准，没有为什么！这是命令，必须遵守！”女王发号施令是不需要理由的。 
 
    完全是胡搅蛮缠，洛雨也火了，她也不是什么好脾气的，刚才的温顺小绵羊立刻变成了张牙舞爪的野猫，“你少管我的事，我想干什么就干什么，你管得着吗！” 
 
    “啪”一记耳光扇在了洛雨的脸上。痛！抽气。虽然早就被修理习惯了，不过打在脸上还是透心凉的疼。 
 
    洛寒是习惯了高高在上，发号施令，莫敢不从的上位者，只要是她发出的命令，不需要任何解释和理由，都必须毫无条件地完全服从，容不得任何人侵犯她的权威。 
 
    “我再说一遍，以后不准再去那里了！听到没有！”洛寒手敲桌面一字一句地命令吩咐，决不允许听到一个“不”字。眼神冰冷锋利得像是两把尖刀。 
 
    洛雨挨了一耳光，气得不行，理也不理洛寒，直接转头朝门口走去。她和洛寒绝对是八字不合，气场相冲，就很少心平气和地见面对话，一见面就会争吵，但每次都是她吃亏，想到这里，洛雨也是相当的委屈。吵得厉害了，洛寒就会动手，可是就算她洛雨胆子再大，也不敢同母亲大人动手，所以到最后都是她默默挨打的份。 
 
    “站住！”洛寒呵斥。


12第十二章 训斥

    洛雨当作没听到，继续走，还加快了脚步，我惹不起你，还躲不起吗？眼看手已经握住门把手了，只要一打开，就可以溜出门，逃之夭夭了。 
 
    一个茶杯突然飞了过来，洛雨条件反射般地伸手去挡，茶水砸在了她的手背上，滚烫的茶水泼了出来，烫得皮肤生痛，火烧火燎钻心的疼，手背上立刻起了几个水泡。最要命的是，茶杯的碎片割破了皮肤，手背上顿时出现一道长长的血口子，血珠慢慢渗透了出来。真是雪上加霜，洛雨苍白着一张脸，手背上红肿不堪，伤痕累累。 
 
    “你胆敢踏出书房一步试试！”洛寒冰冷的声音中隐隐透露出怒气。 
 
    洛雨咬牙，她讨厌被人威胁，真想要头也不回地摔门而出。但是，她不敢，从小到大，洛寒的积威甚重，她还真没勇气再把洛寒的话当作耳旁风，否则她今天又要挨鞭子了。 
 
    “滚回来！” 
 
    洛雨垂头丧气，灰溜溜地又折了回来。 
 
    洛寒瞟了一眼洛雨破皮渗血的手，语气稍稍缓和了一些，“那种地方的人不干净，你如果想要，我可以送你几个。” 
 
    洛雨差点被自己的口水呛死，“送”还是“几个”……呃，果然是女王范，话一出口气势都不一样！ 
 
    洛雨乐了，八卦起来，“你包养了几个？” 
 
    洛寒沉脸，踢了洛雨一脚，洛雨吃痛，后退了一步，立马三缄其口。 
 
    既然女王都主动让步，缓和气氛，洛雨也软了下来，不再顶撞唱反调了，“我也没有带人出台，就只是在那里喝酒聊天玩一玩。我现在年龄还小，男人的事以后再说。”乖乖，千万别送她美男，她可对男人没兴趣。 
 
    刚才一触即发快要失火的对峙终于消停，洛十四站在一旁看得心惊肉跳，差点准备当消防队员出来灭火劝架的，结果做了十足的准备却没有派上用场。 
 
    洛雨的房间中，有一个接近一百平米的大卧室，一间宽敞的书房，一个摆放着超大浴缸的浴室，还有一个小型酒吧和台球室。房间的外面还有一个可以喝茶赏月的露天天台，天台上曲径通幽，花草茂盛，芳香扑鼻，还有着一条牧羊犬。这一切都专属于洛雨一人，说是一间卧室，其实算得上是一间独立的套房了，麻雀虽小，五脏俱全。 
 
    洛雨光着脚踩在纯白色的罗马地毯上。房间的一整面墙都是落地窗，阳光柔柔地洒进屋中，窗外一览无余。 
 
    洛十四拿着棉花酒精给洛雨受伤的手消毒上药。 
 
    “主人这样做也有她的一片苦心。”洛十四一面替洛寒辩解，一面开导洛雨。 
 
    “苦心？她岂非管得太宽了吧！”洛雨才不信自己去夜王妨碍到她什么了。 
 
    “我下次偷偷去，不被她发现就行了。”洛雨贼兮兮地坏笑道。 
 
    洛十四语塞，一脸不赞同的表情。 
 
    “你可不许告密，我只同你说过。如果被她发现了，就一定是你告的状。”这绝对是赤/裸/裸的威胁。 
 
    洛十四苦笑，只好妥协道，“如果你一定要去的话，至少等到下个月以后。” 
 
    “为什么？”洛雨疑惑。 
 
    洛十四笑而不语，洛雨却瞬间醒悟过来。恐怕之前错怪母亲大人了。她并不是现在才知道自己经常光顾夜王，以往也没有多说什么，今天却一反常态地限制自己去那个地方。还有洛十四的话也很奇怪，什么叫做如果要去的话，一定要忍到下个月之后。把这所有的不寻常联系起来，就只有一个结论。 
 
    灵光一现，洛雨把所有的事情都想通了。结论就是，下个月，洛家的杀手会在夜王执行任务，母亲怕自己被误伤，所以才坚决不准自己再去那里了。这样的话，一切的反常都解释得通了。 
 
    既然洛十四知情的话，他定然也是此次行动派出的杀手，然而，其他成员和行动的具体时间还是一无所知。 
 
    “大小姐，想什么想得这么出神？”洛十四已经给洛雨的手上完药膏了。 
 
    洛雨很想套一套洛十四的话，得到更多的情报，但是洛十四的嘴一向很严，自己问得太多的话恐怕反而会引起他的怀疑。 
 
    洛雨只好作罢，揉了揉太阳穴，“没什么，只是有些累了，你先下去吧。” 
 
    洛十四退下后，洛雨躺在藤椅上小憩。柔柔的阳光碎碎地洒在她的身上，暖和而舒适，让人舍不得醒来，恨不得能睡到天荒地老。 
 
    洛雨真的觉得自己好累好累，每走一步都心惊胆颤，步步惊心。七月十五的势力还太过弱小，和势力庞大，财力雄厚的洛家相比，更是相形见绌。而自己每一次盗取洛家的机密都显得万分艰难，不得不打起十二分的精神，不敢说错一句话，不敢做错一件事。深怕被其他人发现，身份败露，导致不堪设想的后果。 
 
    睡了约莫两个时辰，敲门声闹醒了躺在藤椅上熟睡的人。 
 
    进来的是洛十三，洛雨揉揉眼睛，懒洋洋地伸了一个懒腰。 
 
    洛十三给大小姐倒了杯红茶，再把各式点心摆放在桌上。 
 
    一觉睡到喝下午茶的时间了。 
 
    看到洛十三那张熟悉的脸，洛雨觉得自己又有主意了。 
 
    洛十三和洛十四是闻名于杀手圈的黄金搭档，但凡出任务，两人都形影不离，配合得天衣无缝。所以如果这次的行动有洛十四的话，定然少不了十三。十三的思维大条多了，嘴巴也不如十四那般严实，如果自己向他套话，还是有七成的把握。 
 
    洛雨打定主意，便立刻开始行动。 
 
    “最近天气真是不错，不如我们下个月出门踏青怎么样？” 
 
    “下个月吗？下个月可能有些忙。” 
 
    果然不出我所料，下个月十三和十四会一同出任务。洛雨心中暗道。 
 
    洛雨故作失望状，“是吗？一点时间都抽不出来吗？” 
 
    洛十三扳开手指算了算，“22号以后，应该就有空了。” 
 
    是吗？那差不多就是21，22号动手了。 
 
    “你又有任务了？”洛雨一脸自然地品着红茶。让杀手忙的事情自然是杀人的活，洛雨的这番话并不突兀。 
 
    “你最好小心一点，最近我听到一些传言，似乎有个叫做七月，七月十六的组织，似乎很厉害。”洛雨继续装傻充愣。 
 
    “是七月十五。”洛十三纠正道。 
 
    “反正差不多。”洛雨理直气壮地反驳。


13第十三章 受伤

    洛十三抚慰般地拍了拍洛雨的头，一脸自信，“少主放心，有我和十四联手，绝对不会有事。我们两人可是杀手界最有默契的搭档，合作了这么多年，从来没有失手过。七月十五只不过是跳梁小丑罢了，这次我一定会把他们抓住，献给少主处置。” 
 
    洛雨嘴里的红茶差点一口喷出来，我的天，如果真的被你抓住，我看你献给谁去！不过，如果献给你家主人的话，自己铁定被剥皮抽筋，大刑伺候。 
 
    “就你们两个人？”洛雨继续试探。 
 
    “我们两人就够了，人太多反而是包袱，碍手碍脚的。大小姐放心，我们两个人应付这种小角色绰绰有余。” 
 
    听十三的语气，这次行动应该没有其他杀手了。这样一来，行动的具体成员也确定下来了。 
 
    目的达成，洛雨心满意足，还不忘叮嘱洛十三一句，“今天的谈话别给十四说，我没约他踏青，他少不得要嫉妒。” 
 
    深夜，万籁俱寂，清冷的月光透过落地窗照射进来，墙壁上是斑驳的树影，隐隐绰绰，时不时的摇晃摆动。 
 
    洛雨拨通了汐七的电话，电话声嘟嘟的响着，洛雨突然很想要听一听汐七的声音，似乎那声音有着安定心灵的魔力。 
 
    等待的时间显得有些漫长。 
 
    汐七终于接通了电话，“还没睡？”半夜三更地被吵醒，汐七的声音中却没有丝毫的不耐和厌烦，清清冷冷的，一如夜幕上的月轮。 
 
    简简单单的三个字，却让洛雨鼻子发酸，有种想哭的感觉，“我待在这里很害怕。”害怕，愧疚，恐慌，各种负面的情绪扑面而来，让人难以入眠。一个人一旦说了一个谎话，就要用一百个谎言来弥补，越陷越深，最后万劫不复。如今，洛雨心虚得都不敢直视洛寒的眼睛，更不敢想象真相大白，水落石出的一天，她又该如何面对所有的一切？ 
 
    “你那里出什么事了吗？要不要我现在赶过来？”汐七的语速稍稍急促了一些。她虽然不能完全掌握洛雨的真实身份，但也能大约猜到，洛雨应该是隐藏在洛家的卧底。况且洛雨能够接触机密情报，那么她在洛家的地位定然不低。 
 
    汐七当然知道卧底这职业的危险性，稍有不慎，就会掉落悬崖，尸骨无存，好比是在刀尖上翩翩起舞。 
 
    洛雨心中一暖，“我没事。”只是突然想要听听你的声音，明明才一天没见，为何像是分别了很久很久一般。 
 
    “我已经查到了，下个月21，22号，在夜王动手，洛家派遣的是排行十三，十四的两个顶尖杀手，他们从来都是一起行动，很有默契，是传言中的孪生杀手。”洛十三十四两人并不是孪生兄弟，却在杀手界有这样的称号，足以证明两人天衣无缝的配合，天下无双的默契。 
 
    “我听说过。”汐七长年在杀手这个行当里打拼爬滚，江湖上有名气的杀手自然是知道不少的，但是无论孪生杀手的名气有多大，都不足以让汐七胆怯和畏惧。 
 
    “你放心，到时候有我在。”汐七的声音是难得一见的柔和，和平时冷冷冰冰的声音相比，算得上是温柔的语调了。 
 
    汐七没有听到洛雨的回答，话筒中只剩下轻轻浅浅的呼吸声。原来已经睡着了，看来真的是累了。洛雨已经睡熟了，汐七却没有关掉手机，只是有些出神的在安静的夜色中听着话筒中传来的呼吸声，轻轻的，浅浅的，让人安宁平静。 
 
    究竟是谁救赎了谁？又究竟是谁抚平了谁的心？ 
 
    下个月22号的晚上，夜王如同往日一般的灯火辉煌，纸醉金迷，但是今夜注定不是一个平静的夜晚。 
 
    此次行动，洛家刺杀的对象是一个继承了死去丈夫上亿资产的寡妇，而这个寡妇夜夜都会光临夜王，和年轻俊美的牛郎们谈情说爱。 
 
    今晚，寡妇点的牛郎正是小天使。五十多岁的女人抱住十五岁的小天使，还不停的动手动脚，让刚来夜王不久的小天使手足无措，一张可爱的娃娃脸涨得通红。 
 
    洛十三十四躲在暗处，如同藏在丛林里盯住猎物的猎豹，时时刻刻等待着时机的来临。然而，躲在暗处观察的不止他们两人。 
 
    两声枪响，人群顿时混乱起来，不顾一切地朝门外冲去。 
 
    枪声响起之前，汐七敏锐的嗅觉就闻到了血腥的杀气，立刻冲出去把寡妇拉开，与此同时，洛雨也跟随汐七一跃而起，把原本待在寡妇怀里的小天使扑倒在地。 
 
    子弹几乎是擦着她们的耳侧飞过去的。 
 
    “躲到一边去，刀枪不长眼，小心被误伤。”洛雨把小天使推到一边。 
 
    汐七已经和洛十三打起来了，洛十四正准备上前帮忙，却被洛雨拦住。 
 
    洛雨的脸上戴着白色的狐狸面具，声音也用变声器调整过了，“别想过去，你的对手在这里。” 
 
    和洛十四真正交手，洛雨才发现洛十四比之前洛二十六等人棘手厉害得多。洛家排名二十根本就是个分水岭，前二十的杀手和二十以后的杀手根本就是天壤之别。洛雨感受到了一股前所未有的压力，洛十四招招狠辣致命，气势逼人，更是杀气腾腾，让洛雨有些应接不暇，步步后退，越发感到吃力。 
 
    这和洛雨认识的洛十四根本就是两个人。洛十四在洛雨十岁的时候就住进洛家总宅，和洛雨一同生活了接近十年。洛雨一直以为自己是了解洛十四的，在洛雨面前，洛十四一直都是温柔沉稳的，甚至还带着一点点宠溺，就像是无微不至的大哥哥，洛雨却从来没有见过他如此凶狠不要命的架势，像是一头猛虎，就连每一根皮毛都尖锐得可以刺穿对方的皮肉。 
 
    原来每个人都有一张面具，在洛雨面前，洛十四把猛虎伪装成了家猫，让洛雨误以为他是好对付的。洛雨的身上已经挂彩了，苦笑暗想，洛家排名前二十的杀手哪里会是好相与的？ 
 
    洛十四招招致命，毫不留情，匕首每一次都朝着洛雨的致命处刺去，险境迭生。反观洛雨，却是一身狼狈，她手上握着的是服部半藏打造的武士刀，若不是武器的上乘，她恐怕早已丧命。洛雨想要向汐七求助，可是汐七被洛十三缠住，根本不可能分心过来。 
 
    洛雨咬牙忍痛，腰侧被匕首划了一刀，如今正滴滴答答地淌着血，右肩处也被匕首狠狠地捅了一刀，如今半个身子都被鲜血染红了。 
 
    汐七也察觉出了洛雨的困境，那一身的鲜血更是刺痛了她的双眼。洛十三比她想象的更加难缠，身手绝佳，每一个招式都强劲凶猛，没有一分多余的动作。但汐七依然有绝对的把握可以拿下他，只是时间的问题。 
 
    因为洛雨之前的叮嘱，让汐七不要杀了对方，所以汐七才一直没有出狠招，磨蹭到现在。如今看到洛雨负伤，汐七哪里还管对方的死活，招式顿时猛烈起来，如同暴风雨一般迅疾恐怖，浓烈的杀气顿时爆发出来。洛十三立刻感受到一股强大的压迫感，就连呼吸都不太通畅，这种感觉，这种气势和刚刚完全不同，就像是变了一个人一样。 
 
    刀刺入心脏，鲜血喷涌而出，洛十三的身体慢慢倒下。 
 
    洛雨大惊，差点大叫出声，一时之间头晕目眩，不能自已，完全没有察觉到洛十四靠近自己咽喉的匕首。 
 
    等到冰凉的刀锋贴上她的肌肤，一切都为时已晚，躲不过了。 
 
    洛雨闭上眼，等待最后的那一刻。 
 
    鲜血如同预期那般奔涌而出，滴滴答答地流淌在她的锁骨上，冰凉透骨，带着浓厚的绝望和死气。血腥气刺鼻芬芳，似乎是在宣告着她的死亡判决书。 
 
    洛雨睁开眼，摸了摸脖子，脖子上湿漉漉的，黏黏的，确实是鲜血无疑。不过，那却是汐七的鲜血。汐七的手牢牢地抓住匕首，锋利的刀刃刺进了她的血肉，鲜血淋漓，她却依然没有放开。 
 
    洛雨呆呆地望着汐七，又是庆幸，又是后怕，还有一点心疼。 
 
    汐七猛扯住洛雨，语气急促，“发什么呆，还不快逃！” 
 
    洛雨回过神来，如今打斗已经过去了十分钟，雇主应该早已逃到了安全的地方。现在任务算是完成了，自己和汐七又都负了伤，当然是三十六计，走为上策。 
 
    两人破窗而逃，玻璃碎了一地。洛十四看了一眼躺在血泊中的洛十三。洛十三压住胸口奔涌不止的鲜血，声音细若游丝，“不要管我，任务要紧，快去追！” 
 
    夜晚的风，带着点微微的凉意。风从耳畔嗖嗖的呼啸而过，后背却传来一股股让人心安踏实的暖意。 
 
    摩托车在道路上飞驰而过。洛雨坐在前方，整个人都被汐七护在怀中。洛十四还在后面追着，时不时地朝洛雨两人开几枪。 
 
    汐七的后背毫无防备地敞开着，她的手掌上还残留着一大片的鲜血。原本依汐七的身手，是无论如何都不会受伤的，若不是为了救自己……洛雨心中有些不是滋味，自己还是太不知天高地厚了，完全没有看清自己的实力，自以为是，甚至开始得意忘形。 
 
    “你开车，我来对付他。”洛雨抽出了腰间的手枪。 
 
    “你给我好好的待着，我一个人可以应付。”汐七把手枪按回了洛雨的腰间，朝身后抛出一颗烟雾弹，顿时浓烟滚滚，刺眼的雾气弥漫开来。 
 
    汐七抛出烟雾弹的时候，洛十四还以为是炸药之类的东西。猛的一个转弯，摩托车不受控制，狠狠撞向了路栏。雾气又是呛鼻又是刺眼，等雾气终于消散的时候，汐七两人早已不见踪影，茫茫夜空中，只剩下稀疏的星光。


14第十四章 杀人灭口

    洛雨腰上肩上各有一道伤口，右肩上的刀伤尤其严重，几乎刺穿了洛雨的肩膀，流了大量的鲜血。 
 
    “唔……”洛雨咬破了嘴唇，痛得满头大汗，脸色苍白，寝室的白色床铺更是被鲜血染成了朵朵梅花。 
 
    汐七正在替洛雨上药，白色的纱布刚刚包扎好伤口，便立刻被浸出来的鲜血染红。汐七的手贴在洛雨光洁的肌肤上，感受到那单薄的身子在瑟瑟发抖，疼痛难忍。 
 
    汐七让洛雨靠在自己肩上，拿毛巾擦去洛雨头上的冷汗。刚才为了忍痛，洛雨根本没有察觉自己用了多大的力，如今才发现下嘴唇已经被自己咬破了皮，血丝正沿着嘴角点点滴滴的滑落。 
 
    柔和的月光倒影在洛雨光洁如玉的肌肤上，衣服已经全部褪去，细细的月光像是珍珠一般挥洒而下，给肌肤镀上一层柔柔的光芒。旁边是一盆水，水已经被伤口渗出的鲜血染红，微微荡漾起一圈一圈绯红色的涟漪。乌黑的长发披散在左肩，一泻而下，越发衬出肌肤美玉般的洁白无瑕。嘴唇上挂着点点血珠，鲜血的绯红让唇瓣如同樱花般芳香诱人。 
 
    汐七像是受到蛊惑一般伸手，抹去洛雨唇上的血珠，把染上鲜血的手指含在唇边，伸出舌头舔了一下。 
 
    洛雨的身子微微僵了一下，笑骂了一句，“妖孽！”如果那些男人看到汐七刚才的动作，怕是要为她疯狂的吧。汐七的美像是罂粟，时而冰冷，时而妖娆，却带着一丝让人沉沦堕落的危险。 
 
    究竟谁才是那月下的妖精，勾人心魄？ 
 
    气氛正好，电话却刹风景地响了。急匆匆打来的居然是月夜。 
 
    “任务失败了。那女人的车上安装了炸弹，不到五分钟就在高速公路上爆炸了。” 
 
    洛雨听到消息，心情一落，一种被愚弄的感觉油然而生。洛十三他们从一开始就没有打算当场刺杀那个女人，他们提前在车上安装好定时炸药，他们的出场完全是个障眼法，让汐七她们误以为他们准备亲手暗杀目标。所以，这场对决，洛雨她们从一开始就输了，输得彻彻底底。 
 
    洛雨突然意识到，洛家开始反击了！ 
 
    怪不得洛十四不去追刺杀对象，反而对洛雨两人穷追不舍，这次任务的真正意图根本就是为了抓捕七月十五的！暗杀目标那边他们一早就有了把握，所以才会全心全意，不顾一切地和七月十五搏杀。 
 
    “还有第二个坏消息。” 
 
    洛雨苦笑，让暴风雨来得更猛烈些吧！ 
 
    “小天使被洛家带走了，他认得我们三个人，虽然不知道我们的真实身份，但是在洛家魔鬼般的严刑拷打之下，说不定会无意中透露些什么。” 
 
    “洛家为什么要带走小天使？”洛雨话还没有说完，便立刻醒悟过来。当时子弹飞来的时候，汐七保护寡妇合情合理，自己保护小天使却显得格格不入。一个杀手是不应该在乎殃及无辜之人的，所以洛家断定小天使和七月十五的杀手有所牵连。 
 
    “现在要怎么做？”洛雨来来回回地转圈，有些慌乱无措。 
 
    月夜的声音显得冷静许多，只是比平常多了几分寒意，“杀了他是最简单的办法。”杀人灭口从来都是最为保险的方式。 
 
    “可是……”洛雨有些犹豫，她对杀人这种事情一向都很敏感。 
 
    “落在洛家手中，是绝对没有活路的。横竖都是一死，不如我们给他一个痛快。”月夜的声音没有一丝一毫的犹豫，这是目前为止最理智的处理方式。 
 
    “我知道了，让我再想想。”洛雨关掉手机，躺在床铺上，不知道是不是失血过多的缘故，头似乎更痛了。 
 
    洛雨把月夜带来的情报告诉汐七，汐七皱眉想了想，开口道，“你受了伤，乖乖待在这里，我一个人去解决。”杀人对她而言不过是家常便饭，她也赞同月夜的决定，毕竟这是最万无一失的做法。 
 
    “不行，这是陷阱，洛家就在等我们上钩。洛家本就不是说来就来，说走就走的地方，如今更是加大了防卫，你现在这样冒冒失失地闯去，根本就是送死！”洛雨反对，洛家里里外外不知有多少杀手，就算身手厉害如汐七，也难全身而退。 
 
    “那怎么办？总不能放任这事不管。”汐七当然清楚想要在杀手云集的洛家杀人灭口无异于天方夜谭，成功的概率微乎其微。 
 
    “我在洛家能够自由出入，这事我来处理。”洛雨打开衣柜，为了掩饰身上的伤口，以免鲜血渗出，留下破绽，故意挑了一件纯黑色的衣服。 
 
    “你才刚受了伤。” 
 
    “一点小伤，没什么大不了。”洛雨毫不在意，反正她从小就把受伤流血当成家常便饭，每隔两三个月都会被洛寒狠狠教训修理一顿。 
 
    “你确信你下得了手？”洛雨讨厌杀人，这一点汐七也一清二楚。 
 
    “我尽量。”她确实讨厌手染鲜血，但是如今威胁到了汐七的生命，就不能怪她狠心了。 
 
    “万事小心。”汐七没有阻拦，依洛雨的倔脾气，只要是她下定决心的事情，是没有人能够拦得住的。 
 
    夜晚的暮色淹没了洛雨单薄的身子，房间中还残留着淡淡的血腥气。汐七望着天边的一轮圆月，月光柔柔地洒在地面上，碎裂一地。 
 
    今晚注定又是一个不眠之夜。 
 
    洛家刑堂，一个专门拷问犯人，惩治叛徒的地狱。 
 
    黑暗潮湿的斑驳墙壁，忽隐忽现的簇簇鬼火，铁锈般的浓厚血腥味，滴滴答答的滴水声，一条长得不见底的狭窄楼梯。 
 
    洛雨一步步地下着台阶，走进洛家的地下室，眼前是昏黄的烛火，墙壁上生长着青苔，密不透风的封闭环境让空气散发出一股难闻作呕的味道。 
 
    洛雨捏住鼻子，小心翼翼地朝下走着，走着，一直走着，长长的阶梯像是永远都没有尽头一般，又像是直通地狱深处的道路。 
 
    狭窄的空间让人极为压抑，有些地方甚至只有侧着身子才能通过，洛雨的眉宇间透露出淡淡的不安，转头朝身后望去，进来时的小门已经渐渐模糊，看不太清楚了。 
 
    “啊――”洛雨一声惨叫，声音回荡在长长的通道中，一波又一波的回声断断续续地回荡着。 
 
    刚刚转头之际，没有注意到脚下，结果一脚踩空，顺着楼梯滚了下去，直到撞上楼梯尽头的厚实墙壁才终于停了下来。 
 
    “该死！”洛雨低声咒骂道，肩上，腰上的伤口又裂开了，手臂上也划了一道长长的血口子。这一步步的台阶只有1/3脚长的宽度，并且越往下越是狭窄，根本不好落脚，稍有不慎，就会踩空滚下去。 
 
    洛雨怀疑自己最近时运不济，流年不利，老是受伤流血，走个楼梯都要摔倒，果真是倒霉透顶。 
 
    楼梯的尽头就是洛家的刑房了，刑房外站着两名守卫，刑五和刑六。 
 
    “少主。”两人单膝跪地行礼。 
 
    “把门打开，我要进去。”洛雨命令道。 
 
    “这……”两人对视一眼，犹豫道，“主人吩咐，在她回来之前，决不允许其他人进去。” 
 
    “我算其他人吗！给我滚一边去！”如果耽误了我办事，到时候要你们好看！洛雨怒喝道，摆出少主的架势。 
 
    “可是……”两人有些为难，少主不好惹，可是主人的命令更是不敢违背啊！ 
 
    “你们放心，如果母亲拿你们问罪，不还有我担着吗？我进去一会儿就出来。”洛雨放柔了声音，语气也软了下来。这叫先给一棒子，再给颗糖，软硬兼施的策略。 
 
    刑五刑六拦不住，只好放洛雨进去。 
 
    大门重重地打开，又重重地关上，巨大沉闷的声响，带着一种厚重的压抑。 
 
    墙上挂着长长短短，粗厚不一的鞭子，一旁是烧红的烙铁，嘶嘶的冒着热气，小天使的双手被铁链捆绑，高高地吊在刑架上，脚无法触碰到地面，全身的重量都压在纤细的双手上。细白的手腕已经被铁链磨破了皮，鲜血顺着手臂流了下来，滴答滴答地滴落在他白皙的锁骨上。 
 
    他的脚边放着一根木棒，粗粗的木棒足足有一个成年人手臂的粗细，上面竟然还插着铁钉，铁钉上血迹斑斑，混杂着地面的尘埃和泥土。 
 
    洛雨朝小天使的身上看去，果然身上到处都是血窟窿，鲜血从刺穿皮肉的洞中流了出来。洛雨捂住嘴，压抑不住地一声尖叫，原本昏睡过去半死不活的小天使慢慢醒了过来，看到那张熟悉的面孔，竟然还勉强挤出了一个笑容。 
 
    可是随即，小天使的脸色又变得惊恐起来，“你，你也被他们抓起来了？” 
 
    话说得太急，小天使猛烈地咳嗽起来，竟然吐了几口血，鲜艳的红色搭配着乌黑的地面，刺眼而恐怖。 
 
    “你什么都不要说了，我没事。”洛雨觉得自己无脸面对小天使，他都这幅模样了，刚刚还那么的担心自己。如果他知道自己是那群折磨他至此的魔鬼的少主，他又会做何感想呢？如果他知道自己才是害他若斯的元凶，他又会如何痛恨自己呢？ 
 
    洛雨有些后悔，如果当时没有冒失地出手，小天使或许也不会中弹，那么洛家也不会怀疑到他头上，事情也绝不会发展到这般严重的地步。


15第十五章 逃命

    空气中散发着一股皮肉焦灼的味道，洛雨明白小天使定然刚刚才受过烙刑，他那么单薄的身体，又是如何承受这些地狱般非人的酷刑的？ 
 
    洛雨突然有些犹豫，她原本是来了结小天使的，可是如今看到他这番模样，反而有些不忍心了，更何况她本来就极为讨厌杀人。 
 
    小天使的脸上浮上一丝了然，既然洛雨不是被抓来的，那么……“你是来杀我的吧。”不是疑问句，而是陈述句。 
 
    洛雨有些讶异，小天使不知道我的真实身份，又是如何猜到的？ 
 
    “其实，当时蒙面人救我的时候，我就知道是你。虽然你戴着面具，声音也和平时不一样，但是一个人的气息是不会变的，当时我们又靠得那么的近。”小天使的声音有些微弱，似乎多说一个字都会耗费他所有的力气。 
 
    洛雨心中一颤，十指紧扣，太阳穴突突地跳起来，难道说，洛家已经拷问出自己的身份了……想到洛寒马上就要回来了，雷霆之怒，自己又将如何承受？说不定一怒之下一枪毙了自己。 
 
    洛雨猛地打了一个寒颤，泰山压顶的窒息感扑面而来，让她止不住地全身发颤。血液冲进大脑，有种晕眩想吐的感觉。洛雨全身发寒，甚至有些站立不稳。 
 
    母亲大人会怎样对待汐七？折磨一番，再杀了泄愤？分尸虐杀？还是直接扔进滚烫的岩浆中？ 
 
    “但是，不管他们如何拷打，我一个字都没有多说。”过了一会，小天使才慢悠悠地补充了一句。 
 
    若不是小天使伤得太重，洛雨定会狠狠地揍他一拳。一句话不能一口气说完吗！非要分两段说，把我吓得个半死！ 
 
    袖中的匕首滑落到手心中，洛雨终于鼓起勇气抽出匕首，寒光凌烈，慢慢地，一步步地，逼近。 
 
    “恨我吗？” 
 
    小天使几乎能感觉到刀锋迫近咽喉的寒意。 
 
    “那些人注定不会放过我，你给我一个痛快，反倒让我少受些折磨，”小天使的神色很平静，没有即将死亡的恐惧，反而是即将升入天堂的平和，一如他美丽的名字。还有一句话，他没有说出口。能够死在心爱之人的手里，也是一种幸福的结局。他已是将死之人，这些话也没有了说出口的意义，就让这份爱恋连同他的死去，一同埋葬，一起消散吧…… 
 
    …… 
 
    洛雨的匕首终于狠狠地挥下，牢固的锁链应声而断，小天使顿时跌落下来，摔倒在冰冷的石板上。 
 
    “我救你出去。”洛雨的话很平静，听到小天使耳中，却变成了轩然大波。 
 
    “你疯了？”小天使难以置信，“这里重重防卫，守卫严密，拖着我这样一个包袱，你是不要命了吗？” 
 
    小天使也说不清自己是欣喜多一些，还是担忧多一些，能够活下去自然让他喜出望外，但是他们真的能逃出去吗？会不会拖累小雨，最后两个人都活不了？ 
 
    “废话少说，快走。”洛雨不是冲动冒失，行为莽撞的人，她想要救人，就绝不会硬闯。 
 
    洛家的地下贯穿着密密麻麻的地道，洛雨在这里生活了二十几年，早已经摸熟了地形，对每一条暗道都了如指掌。以往厌烦了无休无止的杀手训练，就会拖着洛十三洛十四一起从暗道潜逃出去，痛痛快快地在外面玩上个三五天。尽管回家后会挨揍，洛雨还是对此乐此不疲。想不到，这些横七纵八，纷乱错杂的地道如今倒派上了用场。 
 
    小天使受刑太重，别说逃跑，就连站起来都很困难。洛雨无奈，只好蹲下身，把小天使背起来，钻入地道，逃离洛家。 
 
    洛雨毕竟是个女生，虽然小天使不算重，洛雨还是背得相当吃力，没过一会便大汗淋漓，气喘吁吁。最要命的是，肩上和腰上的伤口被后背上的人压住，每走一步，就是一阵拉扯，每朝前一步，就是一种煎熬，疼得洛雨眼皮直跳，恨不得把背上的人甩出去，让自己不再那么痛苦难熬。 
 
    小天使也察觉到了洛雨的吃力和痛苦，“你受伤了？你的伤口是不是在流血？你把我放下，我可以自己走！” 
 
    “你不要逞强了，我没事，马上就要到了。”洛雨的脸色越来越苍白。 
 
    小雨，逞强的又岂是我一个人？对你来说，直接杀掉我才是最理智的选择吧。 
 
    黑压压的暗道中，看不清前方的路，安静压抑的四周寂静无声，只有洛雨略显沉重的喘息声。 
 
    不知过了多久，终于来到暗道的尽头，外面是一片草地，夜空一片繁星，空气也是那般的清新好闻，微风吹拂而过，扑鼻而来的是泥土夹杂草木的清香气息。 
 
    洛雨大大的吸了一口气，逃离潮湿昏暗，压抑沉闷，甚至还带着腐烂气息的刑房和暗道，如今来到外面，如同获得新生一般，身上的每一寸肌肤都舒服地大声叫嚣。 
 
    但是，外面最让洛雨期待的，却是一个人。 
 
    汐七静静地站在草地上，微风卷起她长长的黑发，黑发抚上她魅惑的双眼，让她看上去像是夜色下的妖精，孤独，冷艳，迷人。 
 
    依旧是往常那般不容他人靠近的冰冷，洛雨却偏偏感受到了一股让人心安踏实的力量，平静的，宽阔无边的，像是一望无际的海洋。 
 
    “你是不是嫌命太长了？”汐七低声呵斥道，刚刚接到洛雨的电话，她就知道这女人又善心大发了。明明让她去杀人，她却偏偏要救人，明明知道什么才是最理智的决定，她却偏偏要反其道而行之，明明是一名杀手，她却偏偏有一个不杀人的奇怪规矩。 
 
    汐七接触过的杀手很多，但像洛雨这样的，却是第一个。她像是一片雾，看不清，摸不透，神秘怪异，让人忍不住想要进一步地探索，让人好奇地想要多了解她一分。没有人知道她下一步会做什么，她的行为从来都不受理智的约束，有时候明知是错，却依然坚持去做，随心而遇，任意妄为。这一切的一切，或许正是她的魅力所在。 
 
    “小七，直接去码头，送他出海，洛家的杀手很快就会追来，一分一秒都不要耽搁。”洛雨的脸色很凝重，洛家的实力她太清楚了，如果处理得不好，不仅小天使的命保不住，就连汐七都可能被拖累。 
 
    “你呢？” 
 
    “我必须回去。”回到那个阴暗潮湿，恐怖压抑的地方。刑五刑六违抗母亲的命令放我进入，犯人逃脱，他们首当其冲，罪不容诛，洛寒定会把他们千刀万剐了来解恨。只有我回去，承受母亲的雷霆之怒，替他们求情，看能不能保他们一命。 
 
    洛雨从来都不愿看到有人因她而死，更何况刑五刑六的家族世世代代服侍洛家，两人五岁的时候来到洛家府邸，一待就是十几年，也算得上洛雨的家人了。洛雨又怎么能为了一己之私，眼睁睁地看着家人死去，而无动于衷呢？ 
 
    她要回去，尽管千般不愿，万般不想，她也不得不回去，回到那个魔鬼般恐怖的炼狱之地。 
 
    “不行，你回去只有一死！”汐七提高了音量，不容置疑的果断，紧紧地拉住洛雨的手臂，“跟我走，就算亡命天涯也无所谓。”就算是一生颠沛流离，被洛家追杀，但是，只要我们在一起，好好的活着，那又有何妨？ 
 
    “小七，你是在担心我吗？”洛雨脸带笑意，泉水般的眸子波光粼粼。 
 
    “怎么可能，我只是担心你把我给拖累了。”汐七冷着脸坚决否则。 
 
    洛雨眼中的笑意更深，真是个傲娇的家伙。 
 
    洛雨的脑海中突然浮现出高贵冷漠的波斯猫，头戴皇冠，高傲地昂着头，站在高台上，睥睨着下面的芸芸众生，不可一世，却又孤单寂寞。小七从来都是独来独往的一个人，夜深人静的时候，是不是偶尔也会感觉到孤寂？ 
 
    这份孤寂，让人心疼，因为心疼，而忍不住想要靠近。 
 
    “小七。” 
 
    “什么……？”汐七的话还没有说完，一个柔软的东西贴上了她的唇瓣，轻柔的带着一点柠檬的味道，还有一丝腊梅的香气。 
 
    洛雨踮着脚尖，抱住汐七细腻白皙的脖子，舔了舔她那有些发干的唇瓣，熟悉的冰冷气息，让人迷恋的味道。 
 
    舌头像是小鹿一般忐忑不安地伸了进去，试探般的进入，又胆怯般的缩回，里面是火热的温度。原来小七身上并不全是冷如冰川的寒意，那份火热，能否只允许我一人品尝？ 
 
    汐七如同冰雕般，一动不动地僵立在原地，等她回过神的时候，眼前已经没有了洛雨的身影。她只依稀记得，洛雨走之前说了句“等我回来”。 
 
    大脑似乎呈现短路死机空白状。 
 
    大惊得头脑空白的又何止汐七一人，站在一旁的小天使也张大了嘴，目瞪口呆，怀疑这是不是自己受伤过重所产生的幻觉。 
 
    小天使望天苦笑，原来她已经爱上别人了，那么，那么至少让我静静的陪在你的身边，远远的看着你，好吗？


16第十六章 惩罚（1）

    在洛雨重新返回刑房的同时，洛寒也刚刚下了飞机，迅速地朝别墅赶来。 
 
    “那边有消息了吗？”居高临下的口吻，是女王专属的权力。 
 
    “用过刑，但什么都没说。刑房的人怕把人打死了，所以等主人前去亲自审问。”宽敞的房车中，洛一单膝跪地，有条不紊地禀报。 
 
    “抓的那个人确定和七月十五有关系？”这一次，洛十三十四两人同时出手，筹划多时，却仍让七月十五逃脱了。洛寒很烦躁，她烦躁的时候往往会一根接一根地抽烟。 
 
    车中烟雾袅袅，洛一知道主人此刻心情欠佳，说话更是小心谨慎，“七月十五成员出手救他，就算他不知道对方的真实身份，也定然和对方有所牵念。” 
 
    “我们抓住了鱼饵，就等大鱼上钩，”洛寒的唇边溢出一丝冰冷的笑意，“就算大鱼不上钩，把鱼饵扔掉就是了。” 
 
    “属下明白。”抓的不过是个牛郎，就算弄死了，拿点钱打点一下警局，所有的事情都会神不知鬼不觉的掩盖掉。毕竟死一个无关紧要的人，对于洛家这样权倾一时的大组织来说，是件太过稀松平常的事情。 
 
    “监视洛家所有洛字头的杀手，还有世世代代服侍洛家的刑字头，初字头的所有人，一个都不要放过。无论是谁，一有动静，就立刻向我禀报。”洛寒眼中的寒意更深，带着血腥和嗜杀的严寒，“如果大鱼真的上钩，想要杀人灭口，毁尸灭迹的话，我倒要看看这个潜伏在洛家，屡屡坏事的内奸究竟是谁！” 
 
    洛一感受到了主人暴风雨般的雷霆怒火，低头暗叹，洛家，恐怕即将引来一场腥风血雨的大肃清了…… 
 
    “打开门！”洛寒命令道。 
 
    “主人，这个……”刑五刑六的脸色难看到了极点。 
 
    “吞吞吐吐的做什么，要不要把舌头割了！”洛寒大声训斥道，心情更加烦躁了。 
 
    刑五刑六不敢再多说什么，只好硬着头皮把铁门推开。 
 
    刑房内，空荡荡的，居然一个人也没有。 
 
    少主不见了，抓来的犯人也不见了。 
 
    洛寒脸色铁青地转过头，寒气深深地瞪着守门的两人，刑五刑六脸色大变，双腿一软，扑通一声，双膝跪地，“少主进去了很久，一直没有出来，我们也不敢打扰到少主，所以……”声音抖得太厉害，实在是说不下去了。 
 
    刑五刑六闭上眼，静静地等待着死亡的宣判，洛家是容不下坏了事的废物的。 
 
    洛寒抽出腰背的手枪，拉开保险丝，黑深深的洞口瞄准太阳穴，下一秒便是血浆四溅。 
 
    “不要！”咚咚咚的脚步声，洛雨上气不接下气地从暗道赶过来，正好看到了这一幕。 
 
    果然不出它所料，母亲的雷霆之怒，是需要鲜血来祭奠的。 
 
    洛寒收了枪，三步并两步地快速上前，还没等洛雨缓过气来，便狠狠一脚把她踹翻在地。 
 
    洛雨用手死死地捂住腰间，刚才那一狠踹，腰上的伤恐怕又裂开了，不过幸好穿的是黑色外衣，血迹不会太过明显。 
 
    “给我滚起来，躺在地上装死啊！”洛寒暴怒。 
 
    洛雨咬牙忍痛，靠着墙壁颤巍巍地站了起来，抬头看了看洛寒的脸色，果然铁青得可怕。 
 
    “不关他们的事，是我强迫他们开门的，如果您一定要杀他们，先杀我好了。”不管是多重的惩罚，都让我一个人承受，别再连累无辜之人了。 
 
    “混账！”洛寒气得暴跳，又是一脚踢在洛雨身上。洛雨站立不稳，狠狠撞上了墙壁，又全身脱力地摔在冰凉的地面上。 
 
    洛雨擦了擦嘴角溢出的鲜血，费力地从地上爬起来，跪在洛寒的脚边。 
 
    “你在威胁我？”你是吃定了我不敢杀你吗？女王最痛恨别人威胁。 
 
    “不敢。”洛雨的态度很恭敬，语气也很诚恳。 
 
    可是在女王的耳中，这却是最深的讽刺，“你做都做了，还有什么不敢的！”一耳光过去，洛雨的脸立刻高高地肿起，身体也被打得歪向了一边。 
 
    “人呢？”女王从暴怒中稍稍冷静下来，毕竟还是七月十五的事情要紧，洛雨反正也跑不了，有的是时间慢慢修理。（调／教#^_^#） 
 
    “他好几处内脏都在大出血，活不过今晚，我为了让他少受点折磨，所以，一刀解脱了他。”洛雨脸不红气不喘地撒谎。 
 
    “蠢货！”洛寒气得不行，之前把洛家抓人的事放风出去，是为了引出七月十五，谁知洛雨突然出现，插了一脚，把布好的棋局全部搅乱了。 
 
    洛寒对洛雨常常点小天使陪酒的事情多少有些了解，如今只是觉得洛雨蠢到了极点，坏了她的事，并没有怀疑其他。 
 
    洛寒刚刚还极力保持的冷静立刻烟消云散，怒火像是野草一般瞬间蔓延，转身便从墙上拿下来一条黝黑的长鞭。 
 
    鞭子很长，大约有两米，沉重的深黑色，黝黑得令人恐惧，颤栗。鞭子并不粗，但是洛雨太过清楚，很粗的鞭子只是看起来吓人，打在身上并不会太痛，而这种细鞭子，抽在身上才是真正的痛入骨髓。 
 
    洛雨条件反射般地抖了一下，眼睛尽量不去看那条长长的皮鞭，心口砰砰砰地猛跳起来。


17第十七章 惩罚（2）

    一鞭子狠狠地甩在洛雨的背上，几乎把她打得吐血。洛雨咬牙忍痛，连哼都不敢哼一声。 
 
    “尸体呢？”又是一鞭子抽在脊背上。活要见人死要见尸，没见到尸体，洛寒自然是不放心。 
 
    “扔到了后山上。”洛雨随口胡诌，反正走一步算一步先。 
 
    “洛一，派人去后山搜！”待在一旁默不作声的洛一立刻领命离去。 
 
    “还有你们两个废物，还不快滚去给我找！” 
 
    刑五刑六如获大赦一般急忙退去，强忍着死后逃生的兴奋，拼命压抑着，尽量不要表现得太过明显。 
 
    所以，两人强装平静的临走之际，刑五递给洛雨一个感激的眼神，刑六则给了洛雨一个自求多福的苦笑。 
 
    两人的命看来算是保住了，洛雨松了口气，紧接着一鞭子又抡了过来，抽在她的手臂上，洛雨闷哼一声，暗自苦笑，他们倒是没事了，我怕是要倒大霉了！ 
 
    “人都走光了，老规矩，衣服脱了，滚过去趴着！”洛寒突然大喝一声，一鞭子甩在洛雨身旁的地面上，吓得洛雨又猛抖了一下。 
 
    “脱衣服”三个字让洛雨的脸色瞬间变得有些难看，倒不仅仅是怕挨打，更重要的是，她的腰间，肩膀，都还在渗血，一旦脱掉上衣，她的身份也立刻暴露无遗，只怕会导致更严重的后果。 
 
    所以，尽管心中慌乱不堪，洛雨还是故作平静地慢慢站起来，褪去了裤子，却没有脱去上衣，只求能蒙混过关。 
 
    洛雨极不情愿地走过去，双手撑在斑驳的墙壁上，放低身子，臀部暴露在冰凉的空气中。 
 
    鞭子夹带着凌烈的风声抽在雪白的臀峰上，洛雨吃痛抽气，却放下心来，洛寒直接开打，没有过问她上衣的事情。 
 
    只不过，洛雨已经没有心情来考虑其他的事了，鞭子铺天盖地地落在她的臀上，钻心的刺痛，就连呼吸都似乎是痛的。 
 
    洛雨咬牙拼命忍痛，一声不吭，一张小脸惨白惨白的，额头上密密麻麻的全是冷汗。 
 
    臀上已经布满了一条条的棱子，高高地肿起，里面包的全是淤血。空气中，只有鞭子抽在皮肉上噼噼啪啪的声音。 
 
    洛雨的指甲死死地扣住墙壁的缝隙，指甲缝中甚至渗出了丝丝血迹，似乎这样做能够稍稍缓和一点身后的剧痛。 
 
    洛寒又是狠狠的一鞭，抽在之前已经红肿鼓起的棱子上，两条鞭痕重叠在一起，伤痕肿得更高了。 
 
    “嗯――”洛雨终于忍不住闷哼出来，身体也开始禁不住地颤抖。 
 
    洛寒已经连续抽打了二十几鞭了。 
 
    “闭嘴，给我忍着！我看你就是被揍少了，所以才胆敢这样无法无天！” 
 
    洛寒正在气头上，手上的力道自然不轻。 
 
    又是十几鞭连续不断地抽下去，并且每一鞭都正好抽在之前鼓起的伤痕上。 
 
    “啊――”尽管洛寒不准她吭声，可是洛雨还是痛得受不住地惨叫出来。 
 
    十个指尖都因为太过用力而磨出血迹，指甲也快被洛雨扳断了，洛雨用近乎自残的方式来忍痛，却依然忍不住臀上铺天盖地的剧烈疼痛。 
 
    细鞭子抽在身上果然很痛很痛，虽然还没有破皮流血，但是淤血全包在鼓起的棱子中，如今伤痕已经肿得高达两寸了。 
 
    长鞭抽动的风声在洛雨的身后响起，每一鞭子下去，洛雨都是一声惨叫，大腿也痛得不停地颤抖，当洛寒抽到第四十鞭时，洛雨终于双腿一软，跪坐在地上，再也没有力气趴在墙上了。 
 
    “滚起来！”洛寒冰冷无情地命令道。 
 
    洛雨试图站起来，却拉扯到了臀上的伤口，痛得倒吸一口凉气，再次跌坐在地。 
 
    “我再说一遍，滚过去趴着。”洛雨的耐心委实不好，见洛雨没动，皮鞭便一下子甩在洛雨的肩膀上。 
 
    受伤的肩头又遭蹂躏，洛雨痛得眼冒金星，只好遵从女王的指示，乖乖地从地上爬起来，再次趴回墙上，只是这一回，大腿抖得更厉害了。 
 
    洛寒连抽了三鞭，洛雨一个趔趄，伴随着隐忍的闷哼，再次跌坐在地。如今对洛雨来说，想要支撑身体，好好的站立，都是一件无比困难的事情。 
 
    这回洛寒没有说话，只是用冰冷威严的目光瞪了她一眼，手中的鞭子朝墙壁上挥舞了一下。 
 
    洛雨苦笑无奈，只好硬着头皮努力站直身子，可是这一回，洛雨连续尝试了好几次也没有成功，实在是太痛了，痛得全身的力气都像是被抽走了一样。 
 
    洛雨可怜巴巴地望着洛寒，像是小狗讨好主人一般，膝盖着地，跪爬到洛寒的腿边，仰着头，无辜地望着洛寒。 
 
    不是我不服从你的命令，实在是心有余而力不足，我已经痛得快吐了。 
 
    “少给我来这套！”洛寒甩动长鞭，在空中划了一个圈，洛雨微微一颤，准备迎接这劈头盖脸抽打来的一鞭，谁知鞭子只是落到了她身旁的地面上。 
 
    洛雨松了一口气，连忙讨好地挤出一个笑容，就差点头哈腰摇尾巴了。在洛家，女王就是绝对的真理，洛雨虽然是少主，惹怒了女王，后果依然是惨不忍睹。 
 
    也许是女王打累了，也许是洛雨卖萌起了一丁点作用，反正女王稍稍消停了一会儿，长鞭也没有继续朝洛雨的身上招呼。 
 
    平静，安宁，如同波澜不惊的湖面，倒影着岸边的杨柳。 
 
    只可惜，平静注定是不能持久的，更大的暴风雨还等在后面。 
 
    平和的气氛被一个电话彻底地打破了。 
 
    电话是洛一打来的。


18第十八章 惩罚（3）

    “后山翻遍了，没有找到尸体。恐怕少主没说实话。”洛一说得比较委婉，他真正想要表达的是，刚刚少主是在撒谎，她根本就没有杀人，更没有把尸体抛在后山。 
 
    洛寒是何等聪明之人，一瞬间就把所有的事情想通了。洛雨明明这么厌恶杀人，犯人又是她所熟悉的人，所以她更不可能痛下杀手，那么，就只有一种可能，她已经把人放走了，而之前故意骗自己，是为了拖延时间，好让对方有充足的时间逃命。 
 
    “吩咐下去，封锁港口，搜查所有的轮船，今晚任何轮船都不准出海！”洛家已经垄断了这个城市的港口。洛寒是船王，是海上的女王，港口所有的轮船都是女王的所有物。 
 
    洛寒放下手机，周围的空气顿时冰冷窒息起来，似乎突然下降了十几度一般，洛雨似乎也感受到了严寒，身体不受控制的颤抖起来。 
 
    “港口所有的轮船，都是我们家的？”洛雨喃喃道，如同被雷劈到了一般，大惊失色。洛雨从来都不知道，洛家的势力会这么大。 
 
    那么，就算小天使提前逃走了，轮船也会因为洛寒的命令而返航，那么…… 
 
    洛雨突然有些后悔了，如果因此而令汐七被抓的话，她一生都不会原谅自己。 
 
    因为她了解洛寒，汐七作为七月十五的成员，一旦被抓，绝对会被洛寒虐杀来立威。 
 
    不过如今，她也是泥菩萨过河，自身难保。 
 
    “你胆子越来越大了。”洛寒的声音不大，只是很冷，冷得像是南极的冰川，冻到人的骨头里，寒彻心扉。 
 
    洛雨头皮发麻，臀上的伤口又开始隐隐作痛了。 
 
    洛雨自知理亏，不敢再多说什么。 
 
    洛寒一步步地朝她靠近，洛雨心中惧怕，身体不由自主，一步步地朝后退去，一直退到斑驳的墙壁，再也无后路可退了。 
 
    洛寒的脸色比之前更可怕了，洛雨低头，胸口剧烈地起伏着，不知道等待自己的将会是什么。 
 
    “对不起，我……” 
 
    洛寒一巴掌把洛雨扇在了地上，然后提着她的脖子，从地上拖起来，拉扯到刑架的下方。 
 
    洛雨恐惧的直往后退，洛寒一鞭子狠狠地抽在她的臀上，顿时鲜血溢出，洛雨痛得直不起身子，趴在地上，动弹不得。 
 
    洛寒有些粗暴地把人从地上拖起来，双手用麻绳紧紧捆住，吊在刑架上。 
 
    洛雨全身的力量都集中在手腕上，脚尖也只能稍稍挨着地面，整个人几乎被悬空在刑架之上。 
 
    洛雨苦笑，真是风水轮流转，之前被绑在这里的是小天使，没过一会就成了自己，唯一的区别就是，小天使是被锁链捆绑的，而绑住自己的，却换成了粗糙的麻绳。不过，粗糙的麻绳折磨着手腕细嫩的皮肤，和锁链相比，也好不到哪里去。 
 
    身后的破风声刺耳地响起，啪的一声狠抽在身上。 
 
    洛雨一声惨叫，身体控制不住地摇晃起来。又是一排鞭子，从臀峰抽到大腿，之前高肿起的棱子顿时被抽破了皮，里面的淤血渗出，染红了那根又长又黑的皮鞭。 
 
    洛寒嫌鞭子太长，打起来不方便，于是把长鞭对折，又狠狠地一连几下，抽打在洛雨雪白的臀上。长鞭对折后，打起来更趁手了，自然力道也更重了，何况挨一下等于被抽了两鞭。洛雨苦不堪言，臀上破皮出血的地方越来越多，一道道的血棱子遍布在上面，惨不忍睹。 
 
    洛雨开始低低的啜泣，哽咽，可是挥鞭的力道并没有随之减弱，频率反而越来越快。 
 
    “我错了，啊――，痛！” 
 
    长鞭上已经沾满了血迹，鲜血沿着大腿缓慢地向下流淌，一直流到脚尖处，再滴滴答答地滴落到地面上。 
 
    “求求你，饶了我，我再也，嘶――，再也不敢了。” 
 
    这一次，洛雨真的是被打痛了，否则她是绝不会轻易求饶认错的。依她的倔脾气，若不是真的痛得受不了了，她一定会硬抗下去，甚至不吭一声。 
 
    “你现在知道向我求饶了，之前呢，之前就没有想过后果！”洛寒喝到，手上的鞭子并没有留情。 
 
    “呜――，不要再打了。下一次，下一次我一定……”只要鞭子不再落下，要她做什么她都愿意。痛苦，像是漫天的海洋，把她淹没，让她无法呼吸，快要疯掉了。 
 
    “你还敢有下次！”这一鞭，抽在已经渗血的伤口上，血棱子再次出血，伤口也撕裂地更开了。雪上加霜，身上所有的感觉都集中到了臀部，除了疼，就是痛，再也没有其他的感觉了。 
 
    洛雨猛咳起来，每一次咳嗽，每一次震动，都拉扯着身后的伤口，痛，痛，好痛好痛。 
 
    眼泪不争气地滑落下来，滴滴答答，如同珍珠一般掉落在地上。 
 
    身后的破风声也终于停止了。 
 
    麻绳被刀割断，洛雨摔在了地上，又是一阵剧痛，手腕处也被麻绳折磨得红肿不堪，稍一触碰，都痛得洛雨直冒冷汗。 
 
    洛寒把长鞭扔了出去，就是这样一个简简单单的动作，都吓得洛雨脸色一白。今天，她算是被打怕了。 
 
    “我现在一看到你就心烦！给我滚得越远越好！”洛寒极为不耐烦地下着逐客令。虽然洛雨是洛家的少主，但是洛家的女王是洛寒，洛寒心情好她就是高高在上的大小姐，如果洛寒心情不好的话，她也不过是被洛寒赶出去的丧家之犬。 
 
    “可是，”洛雨的声音有些颤抖，不知是给冷的，还是给吓的，“外面雨下得很大。” 
 
    “那你正好滚出去淋下雨，反省一下。”今天，洛寒简直气得想杀人，换一个人的话，早就死了不止一百遍了。


19第十九章 委屈无助

    洛寒走了，只剩下洛雨一个人孤零零地待在原地。因为下雨的缘故，天气更冷了，寒气侵体，夹杂着滚烫的伤口，简直是冰火两重天，又冷又热，难受得要死。 
 
    由于刚刚的哭闹求饶，洛雨的眼眶粉粉的，眼睛微微有些红肿，白皙的脸上还挂着几滴晶莹的泪珠，梨花带雨的惨白脸色，嘴唇上也白得没有一丝血色。 
 
    外面很凉，洛雨的心却更凉。受罚之后，没有鲜美的热汤，没有悉心的照料，没有柔软的大床，更没有名贵的伤药。这次自己被打得这么惨，洛寒没有担心她会不会感染发烧，反而让她滚出洛家，在这么一个寒冷雨大的夜晚。 
 
    洛雨很委屈，委屈得想哭，可是终于还是忍住了泪水。小孩子摔了一跤，如果看到母亲在身旁，就会大哭大闹，因为她知道，有人心疼，有人安慰，可是，如果母亲不在身旁，她便只会漠然地自己爬起来，拍拍屁股，因为她知道，就算哭闹得再厉害，也不会有人搭理她。 
 
    如今洛雨的心情也大致如此，因为知道不会有人心痛，也不会有人不忍，所以泪水也不肯轻易掉落。哭给谁看呢？洛雨自嘲般地笑了笑，只有笑才能掩饰她心中的脆弱和委屈。 
 
    洛寒从小就对她很严格，极少纵容她。其他孩子摔倒后，哭闹撒娇，父母都心疼得不得了，又是安慰又是吹吹，最后还会买一根棒棒糖逗孩子开心。小时候的洛雨看到后就很是期待，如果母亲也能露出那样温柔的表情，那该是多么的幸福。 
 
    于是有一次，她故意摔倒，膝盖摔破了皮，还流了血，然后装作爬不起来。结果呢，洛雨现在回想起来都觉得有些好笑，结果洛寒没有管她，一走了之，还让洛一带话，三分钟之内还赖在地上的话，回家后就会收拾她。洛雨的脾气也倔，气母亲竟然看都没看自己一眼就走了，所以故意赌气赖到了晚上。 
 
    其实，小洛雨是有点小小的期待的，自己这么晚了都没有回家，也许母亲会担心，原路返回寻找自己，或者至少派洛一把自己背回家。可惜事实证明是小洛雨想多了，她等啊等，熬啊熬，月亮都在空中了，也没有人来接她。寒风冷雨中，又冷又饿，小洛雨终于熬不住，自己爬起来，一颠一跛地走回家。 
 
    回了家，小洛雨气鼓鼓地准备“兴师问罪”，结果一看到洛寒冰封三里的脸色，气势一下子就少了一大半。结果那天晚上，小洛雨被母亲狠狠地修理了一段，接着又被罚跪在墙角边。当时洛雨也是委屈得不行，眼泪啪啪啪地像是断了线的珠子，眼睛更是肿得像颗桃子。肚子又饿，身上又冷，困得不行，臀上还痛得厉害。可是，那一晚，洛寒自顾自地在一旁处理公务，没有多看她一眼，甚至连一句安慰的话也没有多说。 
 
    从那个时候，洛雨就明白了，眼泪对洛寒是没有丝毫作用的，只会让她厌烦不耐，在洛家，眼泪是软弱无能的代名词。洛寒的心也是冰冷的，不会因为她的伤痛而怜惜心软。犯了错，就该受罚，这是洛家的家规。 
 
    洛雨从往事中回过神来，不禁苦笑地想着，现在的情形也和当年差不多，又累又饿，又冷又痛，不过这一次比当年更惨，还被赶出家门，遭受风雨的肆掠。 
 
    洛雨叹气，果然是自作自受。真是自作孽，不可活，怨不得旁人。 
 
    洛雨趴在原地休息了一阵，体力稍稍恢复了一些。牛仔裤是绝对不能穿的了，那种粗糙的面料会摩擦伤口，每走一步就像是走在刀尖上一般，完全是种折磨。 
 
    洛寒临走之前，把自己身上的黑色斗篷披风扔在了门边，洛雨走到门边，把披风捡起来穿在身上。黑色斗篷很厚很暖和，里外都有柔和的兔毛，就算触碰到臀上的鞭伤，也不会摩擦弄疼那一条条的血棱子。而且，最重要的是，斗篷上还残留着洛寒暖和的体温，洛雨有些贪婪地吸了吸披风上残留的味道，这或许是洛寒唯一的一点温情了。 
 
    外面的风雨很大，没过一会披风便被雨水打湿了，湿漉漉地贴在身上，冷得刺骨。洛雨牙齿打颤，脸上沾满了泥土，她已经连续摔倒三次了。 
 
    洛雨无助地想哭，这里荒郊野外的，一个人影都没有，自己伤得这么重，多走一步都困难。洛雨孤零零地待在雨中，天地那么宽阔，她的背影却显得那么的单薄，人类在大自然面前从来都是渺小得微不足道的存在。大雨的冲刷让泥土变得有些松软，洛雨脚下又是一滑，从小山坡上滚了下去，树枝划破了她的手掌，鲜血刚一溢出，就被大雨冲刷掉。 
 
    一直滚落到山坡下的桥边，才终于停了下来。一手的淤泥和污血，伪装的坚强终于维持不住。洛雨低声哽咽，泪水混杂着大雨，分不清究竟是天上的雨水，还是眼中的泪珠，只是水滴流到嘴里，咸咸的，苦涩得厉害。 
 
    像是被丢弃的小狗，迷茫而无助，害怕而恐惧，就连老天爷都在嘲讽戏弄着她，无情地泼洒着冷雨，肆意得抽打着她伤痕累累的身体。 
 
    在这样一个寂寞无助，风雨交加的夜晚，洛雨能够想到的，只有一个人。 
 
    一个就算全世界都抛弃了自己，她也会静静地待在自己身边的人。 
 
    洛雨拨通了电话，哽咽着说了一句， 
 
    “我动不了了。” 
 
    “你在哪里，我马上去找你。”汐七的声音有着隐忍的焦急，话筒中传来洛雨低低的啜泣声。究竟发生了什么？ 
 
    “别怕，我在这里。”冰冷中略带柔和的嗓音，像是寒冬中的暖阳。对于无助绝望的洛雨而言，更是黑暗中唯一的光束，严冬中仅剩的暖意。 
 
    有她在，天就不会塌下来，一切伤痛都会过去。就算周围是寒风冷雨，她的一句话都让人心安平静。 
 
    “能不能快一点赶过来？”能不能赶快来到我的身边，我真的，好害怕，好无助，好想见你。 
 
    越是在无助的时候，越是拼命的想要听到她的声音，越是想要看到她冷艳的脸庞，越是贪婪她身上冰冷却令人心安的味道。 
 
    “你哪里都不要去，等我。” 话筒中传来汐七急促杂乱的脚步声。 
 
    汐七赶到桥边的时候，看到的便是这样一番景象。瓢泼的大雨哗啦啦地打在洛雨的头上，水珠顺着她苍白如纸的脸庞滑落，她蹲坐在地上，靠在桥栏上，如果没有栏杆支撑着身体，恐怕会立马倒下。稍显宽大的斗篷盖住了她的全身，让她显得更加单薄，伤口的鲜血被大雨冲淡，四周的水渍呈现出淡淡的绯红。 
 
    洛雨紧紧环抱双臂，冷得嘴唇哆嗦，远远的看见了汐七的身影，脸上勉强挤出一个不算好看的笑容，“我被淋成落汤鸡了。” 
 
    “更像是落水的小狗。”汐七温暖的手抚摸在洛雨的头上，身子前倾，替洛雨遮去大部分的风雨。汐七没有带伞，也没有穿雨衣，大雨肆无忌惮地倾泻在她的身上。 
 
    “我确实是只被主人丢弃的小狗，”洛雨苦笑，“那么，你愿意把我捡回去吗？主人。” 
 
    “好。”汐七没有再多说什么，只是把自己的外套脱下，盖在洛雨的头上，然后蹲下／身，把洛雨背起来。洛雨冰凉的手抱住她温暖的脖子，带着股刺骨的寒冷。 
 
    “我的手很冷，是不是？”洛雨略带几分歉意，汐七身上只穿了一件短袖的衬衫，今夜风雨这么大，她也会冷的，不是吗？ 
 
    “没事。”汐七一向话不多，可是有些东西本就是不需要用语言来表达的。 
 
    今夜的汐七很温柔，虽然脸上还是冷漠的表情，虽然话语还是冰冷的语调，可是不知道为什么，洛雨偏偏就觉得很温暖，很安心。 
 
    身后传来洛雨压抑低低的哽咽声，在倾盆的风雨中，啜泣声很小很小，几乎被风雨的呼啸滴答声掩埋，可是汐七还是清晰无比地听见了。汐七和洛雨相处了一年多，知道她并不是脆弱爱哭的女人，相反她隐忍坚强，之前受了那么重的伤，也总是独自忍耐，一声不吭，甚至毫不在意。然而今夜，她竟然哭了。 
 
    究竟发生了什么？汐七很想知道，但她没有问，如果洛雨想说，她自然会说，如果那是段不堪回首的噩梦，那自己何苦再去揭她的伤疤？ 
 
    洛雨也不明白，今夜眼泪为何停不住，止不住？也许是故作坚强了太久，终于伪装不下去了。也许是忍耐承受了太多，想要好好的发泄一通。也许是因为有人心疼，所以想要任性地哭闹一场。 
 
    “乖，别哭。”汐七会杀人，会易容，会组装枪支弹药，会很多很多的技能，但她面对洛雨的眼泪时，却有些手足无措。所以当她冰冷而略带别扭的话说出口时，洛雨破涕为笑了。 
 
    “有你在，真好。”洛雨把毛茸茸的脑袋靠在汐七的肩上，觉得自己越发像被新主人领回家的小狗了。 
 
    雨还是很大，风还是在刮，洛雨却觉得天气似乎已经没有那么寒冷了，和汐七紧贴在一起的身体，是那么的热，那么的温暖。 
 
    寂静无人的小路上，汐七背着洛雨，缓缓前行，整个天地似乎都只剩下她们两人了。


20第二十章 妩媚妖艳的妹妹

    回到寝室中，汐七把洛雨抱到床上，拿了条干净的毛巾搭在她的头上，替她擦拭着头上的水珠。 
 
    洛雨像是小狗般乖巧地待着，一动不动，任由新主人摆弄着她的头发。 
 
    可是，当汐七掀开她的斗篷披风，准备看她身上的伤口时，洛雨却突然躲开，拉紧披风遮住身体，脸红起来。之前被惩罚的时候，可是脱了裤子的，现在披风下面可是一丝不挂，什么也没穿。 
 
    “没什么大不了，就一点小伤，随便弄点伤药就好了。”洛雨死鸭子嘴硬继续死撑。受伤是小，面子为大。 
 
    汐七挑眉，不信，之前还病歪歪的，动都动不了，披风上还沾着这么多血呢。 
 
    洛雨看到汐七挑眉不语，以为她刚刚已经看到了什么，突然想到自己下／身赤／裸，大腿臀上还渗着鲜血，乖乖，小七莫不是想歪了吧！以为自己是洛家某个大人物出逃的宠物女奴什么的，被s。。。m成了这副模样，连走路的力气都没有了……(汗~~) 
 
    洛雨顿时面红耳赤，说话也开始结巴起来，“呃，那个，你，你不要乱想，绝对不是你想的那样！”自己一直隐瞒身份，汐七现在肯定以为是因为自己的身份太过尴尬，不好说出口的缘故。最要命的是，自己之前还说自己是被主人丢弃的小狗，小七肯定更要误会自己是谁谁谁的玩物了！ 
 
    “我才不是被调教的玩物，血是鞭子抽的，但绝对不是s，啊切，m那方面，反正不管你想什么，一定是错的！”说到关键点的时候，洛雨居然打了个喷嚏。 
 
    啊――！洛雨的头快要炸了！这种事情越解释越说不清。 
 
    汐七皱眉，摸了摸洛雨的额头，“胡言乱语的，莫非烧得太厉害，开始说胡话了？” 
 
    额头也不算太烫，汐七更疑惑了，难道是伤得太重了？“伤药用完了，我先出门去一趟药店，你在床上好好躺着，不要乱动。” 
 
    汐七伞也没带的就出了门，外面的风雨依然没有消停。 
 
    洛雨捂住滚烫的脸，刚才实在是太丢人了，自己绝对是病了，发高烧了，才会乱七八糟的乱想一通。 
 
    汐七买了些酒精纱布，还有一大堆的止痛片，收钱的是一个猥琐的中年男人，趁汐七给钱的时候竟然偷摸了一下汐七的手背。若不是洛雨还等着疗伤，汐七定然会当场把对方的肥手剁下来。 
 
    猥琐男占了美人的便宜，乐呵呵地笑个不停，汐七一脸冷漠，看都没有多看一眼，提了袋子就走。汐七走得很急，因为她知道，有人还在忍痛，等着她。 
 
    所谓关心则乱，此时的汐七失去了往日的冷静警惕，居然没有察觉到，有一个人一直在她身后跟踪她。 
 
    一头淡蓝色的短发，紧身暴露的外衣，下面是一条黑色的超短裙，南琪偏着头，伸出手指勾起男人的下巴，眼神妩媚，“说，刚刚是哪只手碰到姐姐的？” 
 
    猥琐男看直了眼睛，伸出右手想要碰一碰女人暴露在空气中的乳沟，女人笑得更加妩媚，竟然没有阻止的意思，男人见美人没有不愿意，胆子索性更大了，准备伸进更深处抚摸…… 
 
    一声刺耳的惨叫，鲜血流淌了一地，血红的手掌孤零零地掉在地上，男人捂住血流不止的断手，野猪般地惨烈嚎叫，惊恐得像是见了鬼一般，不住地往后退。 
 
    南琪依然笑得妩媚，身上连一丝血迹都没有沾染，她把匕首插进断掌中，把血淋淋的手掌放到男人的嘴边，眯着眼睛威胁道，“说，刚刚碰姐姐的是不是这只手？” 
 
    “如果不说实话的话，”南琪贴在男人的耳边轻轻吐气，笑得更加妩媚妖艳了，只是说出的话却让人胆寒，“我就让你把自己的断手生吞进肚里。” 
 
    男人惊恐万状，拼命地摇头，摇头。 
 
    南琪把手指放在唇边，若有所思，“既然不是这只，那么……”南琪又笑了起来，她的笑很美，只是她笑起来的时候往往会伴随恐怖的事情发生。 
 
    又是一声惊悚的惨叫，男人的另一只手掌也被匕首砍断了，断裂处甚至能看到白深深的骨头。 
 
    南琪一脚踩烂了男人掉在地上的血掌，再次勾起男人的下巴。妩媚的眼神，妖娆的身姿，只是在男人的眼中，都成了魔鬼的象征。 
 
    “给我记住，姐姐是我一个人的，除了我，谁也不许碰！” 
 
    汐七返回寝室的时候，月光从窗户中照射进来，床上坐着一个人影。 
 
    “不好好待在你自己的床上，跑到我床上做什么？”汐七没有在意地随口问道。 
 
    汐七对洛雨并没有太多的防备，转过身把门关上，竟然把后背毫无防备地暴露出来。等汐七感觉到身后凌烈的风声的时候，她已经无路可退了，汐七一个后空翻，在地上滚了几圈，靠在了墙角处。墙角是最安全的地方，不用担心敌人从身后偷袭。 
 
    汐七感觉到身后湿润的液体，空气中飘荡着淡淡的血腥气。敌人的偷袭划伤了汐七的后背，只是汐七躲避得及时，刀伤并不深。 
 
    “谁？”一个字，掷地有声。冰冷，凶狠，浓烈的杀气。 
 
    “姐姐的身手还是和以前一样迷人。”南琪的眼神有些陶醉，望向汐七的目光满是崇拜倾慕。 
 
    匕首的刀刃上残留着汐七的鲜血，南琪伸出舌头，用力地舔了舔刀锋，刀片划破了皮，渗出了血，南琪却似乎浑然不知，反而吸允得更加用力了，“姐姐的血真是美味。” 
 
    妩媚的笑容，唇边溢出一丝鲜血，越发显得妖娆。 
 
    “太少了，还想要更多的呢。”南琪似乎有些失望，刀刃上的血迹已经被她舔得干干净净了。 
 
    “你来干什么？”汐七低声质问，言语中并不欢迎这个不速之客。 
 
    南琪趴在汐七的床上，把头埋进汐七的枕头中，深深地吸了一口，“姐姐的气息，姐姐的味道，真是令人怀念，好喜欢。” 
 
    汐七的脸色很难看，自己逃亡躲避了一年多，千影的杀手终于追杀过来了！ 
 
    千影，一个在杀手界仅次于洛家的杀手集团，唯一一个可以和洛家抗衡的势力。 
 
    更让汐七烦躁不安的是，洛雨被他们带走了，如今下落不明，生死未卜。 
 
    “小琪来了，姐姐不开心吗？”南琪迷恋地嗅着汐七铺盖上的体香，脸上的表情有些受伤委屈，“小琪可是日日夜夜思念着姐姐，想得快要发疯了。” 
 
    “你们来了多少人？”紧迫不利的形势反而让汐七冷静下来，暗自盘算着有几成把握救出洛雨。 
 
    南琪完全沉浸在自己的世界中，眼中流露出幽怨和不满，“姐姐见到小琪，怎么不问问小琪独自一人在千影过得好不好？这一年多，姐姐可曾想起过小琪？” 
 
    “姐姐，跟我回去，好不好？永远陪在小琪的身边，小琪一个人，好孤单。”南琪的眼神带着几分乞求，几分悲伤。 
 
    “不可能。”冰冷而坚决，绝无可能，她再也不愿回到千影那个冰冷血腥的地方了，那里是她永远的噩梦。 
 
    “为什么？”南琪咬破了嘴唇，鲜血盘旋在她的唇瓣上，妖艳，危险，迷人，“姐姐，要不要挖开小琪的心看看，那绝对是一颗完全深爱姐姐，忠心于姐姐的心！就算姐姐要小琪去死，小琪也会毫无怨言的服从！” 
 
    她说得很激动，像是在宣誓一般庄重，手中的匕首甚至横立于胸前，像是真的要把心脏挖出来，掏出来给姐姐看看。匕首的尖端刺进了她的皮肤，鲜血晕染开来，染红了她胸前的衣襟，她却似乎浑然不知，感觉不到疼痛。 
 
    “闹够了吗！”汐七完全无视南琪胸口上的伤口，没有怜惜，更没有心疼，“你把人带到哪里去了？” 
 
    “姐姐是因为那个小贱人才不跟小琪回去的吗？”南琪的眼神突然变得血腥残暴，怨恨，不甘。 
 
    “我要杀了她，不，我不杀她，”南琪妩媚一笑，“我要好好折磨她，让她求生不得，求死不能。” 
 
    南琪大笑起来，无视汐七杀人的眼神。 
 
    “如果你敢动她，我一定让你后悔活在这世上！”汐七的眼中迸发出惊人的杀气，像是月色下睁着绿油油眼珠的野狼，凶猛无比，下一秒便要把对方咬死在锋利的牙齿之下。 
 
    汐七的温柔，只是洛雨一个人的专属。 
 
    汐七的威胁并没有达到应有的效果，南琪没有害怕退缩，反而更加兴奋激动起来，眼睛中爆发出惊人的光芒，“姐姐准备怎么折磨小琪？好激动，好期待，好刺激！” 
 
    南琪的脸上带着淡淡的潮红，眼睛妩媚得几乎要滴出水来，“姐姐真是讨厌，故意说这种会让小琪兴奋的话。用鞭子吗？那一定要是带刺的那种，绞入皮肉的感觉，血腥的味道，所有的疼痛满满的都是姐姐的爱！” 
 
    南琪舔了舔自己的下唇，唇瓣水润灵动，“滴蜡也不错。滚烫的蜡烛，烈火烧灼的痛感，好喜欢。小琪好想被姐姐折磨，越狠越好，姐姐，那就是爱！”南琪陷入自己的幻想之中，几乎快要癫狂了。 
 
    面对这样的人，光靠说话已经没有作用了，所以汐七，直接动手了。 
 
    “砰――”枪声响彻整片夜空，黑压压的乌鸦顿时飞散开来，增添了几分压抑和窒闷。 
 
    南琪不见了，床铺上空无一人，空气中还残留着她的香气。 
 
    床上放着一张邀请函，血红的颜色像是死亡的宣判书，上面写着： 
 
    “明日夜晚，藤香阁。” 
 
    油墨般的夜色，苍白的月光，大雨肆掠的寒冷，还有一个冰冷无情，形单影只的背影。 
 
    一波未平，一波又起，接下来的日子恐怕都不会平静了。


21第二十一章 鬼畜的妹妹

    破旧的仓库中，墙角处布满了蜘蛛网，空气中是层层叠叠的灰尘，刺鼻难闻，像是几十年都没有人住过的废弃房屋。 
 
    洛雨躺在墙角边，神志不清，已经昏迷了过去。南琪并没有绑住她，只不过，遍体鳞伤的她想要逃跑也只能是枉然。 
 
    冰凉刺骨的冷水倒在了洛雨的身上，洛雨从昏迷中痛醒，痛呼了一声，身体不由控制地痉挛起来，抖动不止。每一根神经都紧绷得快要断掉一般，洛雨很痛，痛得恨不得再次昏迷过去。昏过去，快昏过去，昏死过去就感觉不到疼痛了。 
 
    小七，你在哪里？ 
 
    南琪用力捏住洛雨的下巴，洛雨吃痛，下巴像是要被捏碎了一般，如果是平常的洛雨，一定会马上抽刀拔枪和对方干起来，只是此时此刻，她全身是伤，连动一动手指头都困难，哪里还有力气挣扎反抗。 
 
    洛雨像是菜板上待宰的鱼肉一般，一动不动，暗自忍耐，人在屋檐下，不得不低头，洛雨没想到，自己堂堂洛家少主，也会落到如此狼狈的境地。 
 
    “长得还算清秀，不过哪里配得上高贵冷艳的姐姐，”南琪仔细地打量着洛雨的脸，眼中满满的都是讽刺和不屑，“你和姐姐不过才认识一年，一向冰冷的姐姐怎么可能动心？她不过是玩玩你罢了。” 
 
    姐姐，谁？昏昏沉沉，头痛得厉害，过了好一会洛雨才明白过来，对方所说的姐姐或许是汐七吧。 
 
    “你是谁？你可知道我是谁？”敢动洛家的少主，你活得不耐烦了吗？ 
 
    洛寒虽然私底下对洛雨疾言厉色，动不动就是鞭子招呼过去，但是洛寒亦是极为护短之人，她可以无论怎样的打骂洛雨，但是别人不行，其他人连一根手指头都不许碰她。 
 
    “你是谁？你是姐姐的新宠物？” 
 
    蠢货！洛雨在心中暗骂，看对方的表情，应该是不清楚自己的真实身份。洛雨颇为怜悯地看着南琪，你恐怕活不久了，胆敢绑架洛家少主，就是和整个洛家为敌。 
 
    “新宠物？难道汐七原来还养过什么宠物不成？”洛雨有些在意。 
 
    “我就是姐姐大人的宠物，姐姐大人是我南琪一生追随的主人，我对姐姐忠心耿耿，百依百顺。”南琪的眼中又一次出现狂热的迷恋，“我是主人最听话乖巧的爱宠，就算是我的命，也可以完全献给姐姐大人。姐姐是南琪心中永远的女神，不容任何人侵犯。” 
 
    洛雨第一次见到南琪这种人，完全被她的自我陶醉吓得够呛，乖乖，果真是大千世界，无奇不有，洛雨今天算是长见识了。 
 
    洛雨身上只披了一件黑色斗篷，如今轻易地便被南琪掀开，里面惨不忍睹的鞭伤毫无保留地暴露在空气中。 
 
    肌肤暴露在冰冷的空气中，洛雨冷得瑟瑟发抖。 
 
    纵横交错的血棱子，皮开肉绽的雪臀，沾满鲜血的大腿，扑鼻而来的血腥气。洛雨赤身裸／体地被陌生人看到，即便对方和她同为女人，仍然让洛雨感到羞耻愤恨。 
 
    要不是我现在痛得连说话都困难，我一定要挖了你的眼睛！洛雨在心中暗想，不过仅仅是气话，她连杀人都下不去手，更何况是这等残忍之事。 
 
    只是让洛雨困惑不解的是，为何南琪看到那些伤口后，脸上竟然呈现出无比兴奋的表情。 
 
    “原来姐姐有这种特殊癖好，简直甚合我意，太好了，太开心了，什么时候姐姐也能狠狠地用最粗的鞭子抽打我一次，光是想想都让人全身燥热，啊――，我快要兴奋得到高／潮了！” 
 
    洛雨目瞪口呆地望着南琪癫狂而沉醉的表情，怀疑对方是不是疯了。这些伤痕才不是小七弄的，小七哪里有这么鬼畜。只是洛雨懒得同南琪多说，所以干脆一言不发，装死。 
 
    洛雨只想要好好地睡一觉，好好地躺一躺，安安静静地休息一会儿，可惜，这点微薄的要求也只能是奢望。正处于极度兴奋中的南琪，哪里允许就这样轻而易举地放过洛雨。 
 
    正在洛雨恍惚之时，南琪突然伸出手，粗暴地把洛雨的上衣狠狠撕裂，布帛的破裂声清脆响亮，一瞬间便四分五裂，破烂得几乎不能遮体。 
 
    洛雨脸上涨红，手脚却被南琪狠狠压制住，动弹不得，“你，你这个疯子，想要干什么！”（强／奸戏的经典场景#^_^#） 
 
    “你腰上的刀伤在流血呢，你若失血过多而死，那可就麻烦了。我还要留着你的小命，把姐姐引诱来呢。”南琪笑得妩媚多情，直让人心底发寒，“我会为你止血的。” 
 
    这么好心？洛雨挑眉，她可不信对方会好好地为她疗伤。 
 
    噼里啪啦的烧灼声，滚烫的热气，烧得通红的炭火，洛雨的脸色唰地一下变得苍白，认命地闭上双眼，她已经猜到对方想要做什么了。 
 
    烈火灼烧得金亮的烙铁，嘶嘶地冒着热气，南琪用火钳把烙铁拿起来，靠近在洛雨的腰际，滚烫的热气喷洒在皮肤上，雪白的肌肤立刻起了一排排的水泡。洛雨忍痛不吭声，光是靠近就疼痛万分，若是紧贴在身上，那又是怎样一番光景呢？洛雨明白，现在的疼痛仅仅是个开始，真正的折磨在后面呢。 
 
    嘶嘶作响的烙铁终于压在了洛雨流血不止的腰上，鬼哭般的惨叫声响彻云天，洛雨痛昏了过去，又在下一刻重新痛醒过来，反反复复，像是一场无休无止的折磨。地狱，像是深陷地狱之中，绝望，黑暗，寒冷，恨不得在下一秒便死去。死，有时候比痛苦地活着，更容易，也更幸福。 
 
    “我来考你个问题，你若答对了，我便放过你。”南琪依然是一脸的悠闲自在，妩媚的眼睛像是微波荡漾的湖水，“你说1＋1等于几呢？” 
 
    洛雨全身的力气都用来抵抗剧痛，哪里还有心情来和南琪玩文字游戏，没好气地骂道，“等于你这个二货，变态，嗯――，疯子！”疼痛的呻／吟声，微弱急促的喘息声，都让洛雨的痛骂毫无气势可言。 
 
    “一个姐姐加一个小琪，就等于整个世界！”南琪突然大笑起来，疯癫狂乱，像是她真的拥有了全世界一般。 
 
    烙铁终于放下了，洛雨也终于缓过气来，脸上汗津津的，不知是被烙铁烫热的，还是痛出的冷汗。反正，洛雨全身无力，恶心得想吐，难受至极。 
 
    空气中飘荡着皮肉烧焦的难闻味道，洛雨痛得缩成一团，不得不说烙铁止血真的不假，腰上的刀伤真的没有再流血了，只是这种止血方式，太过残暴血腥。 
 
    墙角处，布满了蜘蛛网，密密麻麻的小蜘蛛在地上爬来爬去，小昆虫被蛛网粘住，动弹不得，只能接受被敌人生吃活剥的命运。 
 
    “哎呀呀，你的肩膀上还有一道伤口。”南琪调笑道，声音极为愉悦，像是野猫在玩弄着手中的老鼠，在吃掉之前一定要肆意折磨戏弄一番才好。 
 
    洛雨全身控制不住地颤栗，那种地狱般的滋味难道还要再承受一次吗？不，不要，绝对不要，洛雨在心中拼命惨叫，只是在敌人面前，她是无论如何也放不下面子求饶认错的。 
 
    所以，除了忍耐，除了承受，洛雨没有第二种选择。 
 
    只是这一次，南琪没有再用烙铁，而是换了一种花样，她总是有各式各样折磨人的新玩法的。 
 
    冰冷刺骨的冰块，重重地压在洛雨肩膀的刀伤上，刚一碰到肌肤，洛雨便剧烈地颤抖起来，寒气浸入骨髓，钻进骨缝，像是被埋进冰雪中一般，又像是被浸入冰水中一样，五脏六肺似乎被冻坏了，就连呼吸都似乎被冻得停止了，窒息压抑，好难受，好想死。 
 
    血似乎止住了，南琪准备把冰块拿开，岂料冰块竟然和皮肤紧紧地沾到了一起，怎么也扯不开。 
 
    南琪有些不耐烦，直接用力地撕扯，皮肉裂开的撕裂声，洛雨难耐的呻／吟闷哼声，还有扑鼻而来的血腥气。肩膀上的伤口被撕裂得更厉害了，鲜血正在缓缓流淌，如同妖艳迷人的罂粟。 
 
    南琪眉眼弯弯地又笑了，妖艳得如同蛊惑有毒的罂粟花，“怎么办，又流血了？不然，我们再来一次？” 
 
    洛雨已经记不清最后是如何结束这场酷刑的，她昏死了过去，不管南琪朝她身上泼洒多么寒冷刺骨的水，她也痛得醒不过来了。 
 
    昏迷，是一种逃避，抑或是一种自我保护。 
 
    夜，藤香阁。 
 
    大厅内人声鼎沸，人群络绎不绝，甚至显得有几分拥挤。南琪一行人刚一走进来，酒店的老板便亲自上前迎接，恭敬的弓着身子，小心翼翼的表情，连话也不敢多说一句。显然，老板很清楚南琪等人的身份。对于一个酒店的老板而言，这等大人物，他可惹不起，也绝对不敢去惹。 
 
    南琪走在一行人的最前方，身后的人都尾随在她的身后，颇有几分威风凛凛的感觉。 
 
    南琪一行人自然不会坐到喧闹的大厅里，老板早已为他们准备好了最好的包房，最上等的香茶，最美味的佳肴。 
 
    只可惜，他们今天不是来品美食的。 
 
    一行人的腰侧都带着一把长长的武士刀，周围之人纷纷转头侧目，议论纷纷，好奇地猜测着这群人的身份。 
 
    南琪身后的保镖一个狠辣的眼神朝人群射过去，人群顿时鸦雀无声，再无一点议论之声。 
 
    没有人能够想到，这些狠辣无情的杀手会对这个妩媚妖艳的女人俯首称臣。南琪一句话都没有说，人们却感觉到她身上散发的浓厚杀气。她只是安静地向前走着，却让人觉得，下一秒她便会转过头来给对方狠狠的一刀。


22第二十二章 浴血的女王

    大厅的两旁是长长的楼梯，上面是专为贵宾准备的包厢。南琪踩着细细的高跟鞋，酒店的侍从在她的前方为她铺着红地毯，以免把她的高跟鞋弄脏。南琪也心安理得地享受着这所有的一切。一个人，一旦有了权势，有了地位，便可以得到很多很多东西，如今的她，就算是一条人命，也可以轻易到手。 
 
    豪华的包房，流光溢彩的灯光，桌上摆放着几瓶白兰地。 
 
    “南姐，七杀会赴约吗？”一名男子小心翼翼地捧着酒杯递给南琪，语气恭敬地问道。 
 
    汐七代号“七杀”，因为她曾经在短短七日之内，完成了一个超s级的艰巨任务，震惊了整个杀手圈，名噪一时。 
 
    南琪妩媚一笑，“她不来，我就杀了她的小情人。” 
 
    两年前，汐七是千影排名第一的杀手，但如今，却成为千影追杀的叛徒。此次千影派来讨伐她的有八八六十四个一流杀手，排名第四，第三，第二的千影顶级杀手，还有南琪，千影如今最厉害，排名第一的杀手女王。 
 
    追杀的阵容如此强大，由此可见，千影上层对汐七的提防和恐惧，汐七的强大，让那些上层恐惧，汐七不死，他们恐怕晚上都睡不好。 
 
    “啊——”外面突然乱成了一团，恐惧的尖叫声，混乱不堪的脚步声，锅碗瓢盆的碎裂声。 
 
    南琪淡然自若地端起茶杯，抿了一口，笑得妖娆，“姐姐，来了！” 
 
    大厅中，混乱不堪，一片狼藉，人群争先恐后地朝大门拥挤奔跑，一个男人的手臂飞到了空中，鲜血从他的断臂处奔涌而出，男人趴在地上，惨叫不已，手枪已经摔到两米开外。手臂从高空中重重地摔下来，鲜血四溅，场面极为血腥恐怖。 
 
    还没到一分钟，客人便逃得一干二净，留在大厅里的，只剩下千影的那六十四个一流杀手，正虎视眈眈地举枪瞄准汐七。 
 
    汐七的手上握着的是之前送给洛雨的那把武士刀，锋利的刀刃隐隐地透露出寒光，削铁如泥，见血封喉。 
 
    然而，没有人胆敢开枪，因为汐七的身上绑着一堆的特殊炸药，这种炸药是千影特制的，所以在场之人都不陌生，一旦有人开枪，炸药就会引爆，洛雨身上的炸药又那么多，整栋大楼恐怕都会被炸飞，在场的所有人都绝无幸存的机会。 
 
    汐七能够爬上千影首席杀手的位置，依靠的绝不仅仅是出色的身手和枪法，还有过人的智慧和灵活的策略。 
 
    汐七的做法很聪明，如果用枪的话，她就算再强悍，面对几十个一流杀手，她也会被射成筛子，没有一点胜算。但是如今，对方不能开枪，只能用武士刀交手过招，那么以一对十虽然依旧困难重重，但好歹还能有几分成功救出洛雨的机会。 
 
    今夜，汐七连手枪都没有带，全身上下唯一的武器，便是手中的这把服部半藏的黑色武士刀。 
 
    站在大厅里的六十四个杀手纷纷丢掉手枪，拔出腰侧的武士刀，千影崇尚东瀛忍术，带刀是千影杀手的一大特征。 
 
    六十四把寒光粼粼的刀尖纷纷朝着同一个方向。 
 
    以一对六十四。 
 
    安静得听得见针落地的声响，在场之人连呼吸都控制得极其轻微，温度骤然下降，战况一触即发。 
 
    先出手的是离汐七最近的杀手，他大喝一声，挥刀朝汐七砍去，一瞬间，汐七周围的七八个杀手纷纷动手，狠狠挥舞着尖刀朝汐七的肩膀，颈脖，大腿，头部，腰际砍去。四面八方都是来势猛烈的刀锋，无处可逃，无路可退。 
 
    汐七没有退，更没有逃，只是朝最先出手的敌人劈去，挡住对方的刀，同时借力打力地迎接身后无数的暗刀。 
 
    包厢中，兰花幽幽的香气，暖意融融的茶香，南琪悠然自得地看着大厅里的战况，嘴角含笑，“浴血杀戮的姐姐，最美了。” 
 
    地面上血流成河，躺着一排排断手断脚的人。断手，断脚在空中腾飞，鲜血在高空中挥洒，落在下面的人的脸上。可是，没有人在意，他们都已经杀红了眼，汐七，也不例外。 
 
    一刀横劈过去，腰斩成两半，对方的身体从腰际滑落下去，鲜血顿时从腰部汹涌奔腾，喷洒了汐七一身。 
 
    一刀竖劈过去，沿着头部，身体，到腿，竖切成两半，对方瞬间死去，身子朝两边缓缓倒去，中间还连接着丝丝神经和黏膜，汐七的脸上也沾染上了鲜红的液体。 
 
    如今的汐七，像是一匹凶狠血腥，绝情狠辣的狼王，没有一丝一毫的怜悯，每一次出手都是置人于死地的凶残。敌人的鲜血激起了她体内的战斗欲望，血腥的味道让她兴奋，让她激动，让她越发心狠手辣，杀戮成狂。这，或许才是真正的汐七，汐七的温柔只留给了一个人，而七杀才是汐七作为杀手的真正名字。 
 
    传言中，七杀能够连续杀人七天七夜，不知疲倦，连老弱妇孺也不会放过。 
 
    传言中，七杀不通人性，只是一台杀人机器，冷心冷情，杀人如麻，血腥暴力。 
 
    传言中，七杀嗜杀嗜血，杀人手段极其血腥，就连同行的杀手都会为之胆寒。 
 
    传言中…… 
 
    七杀从来都是传说中的人物，众说纷纭，却很少有人看到她的真面目。这是洛雨所不熟悉的汐七的另一面，作为杀手，血腥甚至残忍的本性。 
 
    大厅里只剩下三十多个杀手了，短短一刻钟不到，已经死了一大半了。如今，汐七的气场很强大，杀气也很浓厚，她向前走了一步，围在她四周的敌人竟然不自觉地后退了一步。 
 
    鲜血沿着武士刀缓缓流淌，滴落在地上，大厅再一次安静了下来，战斗的节奏已经完全被汐七所控制。汐七紧握武士刀，深深浅浅地喘息着，她在等待，如同躲在暗处的狼王，静静地等待猎物扑上来。 
 
    有人耐不住性子，冲了上来，汐七刀一挥，对方的头颅顿时和身体分离，飞了出去，狠狠撞击到墙面上，哐当一声，刺耳的巨响，墙上溅满了鲜血，头颅再次滚落到汐七的脚边，一双睁得颇大的眼睛死不瞑目地直直瞪着汐七。 
 
    汐七看也没有多看一眼，一脚把头颅踢到一边去，接着继续和剩余的敌人激烈交战。 
 
    漫天的飞血，骨头断裂的声响，刺耳痛苦的惨叫声，还有那把杀人如麻，鲜血晕染的武士刀。 
 
    从地狱来临的修罗，沾染着浓厚的血腥。 
 
    大厅里只剩下两个人了，一个是汐七，还有一个，是个约莫十八十九的清秀少女。 
 
    她握着刀，对着汐七，大腿不停的颤抖，嘴唇哆嗦，刀也摇摇晃晃的握不稳了。 
 
    汐七一步步地朝她走近，越来越近，越来越近，少女几乎能感觉到死亡的气息，铺天盖地的朝她涌来。 
 
    汐七一眼便看出对方的不专业，看样子恐怕是最近才加入千影的新人，明明害怕得要命却要故作坚强，清秀的小脸上已经沾满了冷汗，汐七恍惚中觉得少女有几分像洛雨。 
 
    然而，汐七还是猛的一刀，挥了过去，少女惨叫一声，手中的刀折成了两半，身上却没有受伤。少女吓得够呛，还没等她缓过气来，汐七又是一刀劈过去，少女吓得后退一步，手心内全是冷汗，差点没有握稳武士刀。武士刀再次折成两半，刀片叮的一声断裂，落到地上，刚好插在她的两脚之间。若是有一分一毫的偏差，她的一只脚就废了。 
 
    少女最后一丝力气也被吓没了，无力地跌坐在地，刀滑落到一边，再也无力拿起，少女大口大口地吸着气，闭上眼睛，等待死亡的降临。 
 
    汐七却绕开她，离开了。 
 
    少女成为大厅内唯一幸存活下来的人。也许她只是幸运地长了一张清秀坚强的小脸，和某个人有几分相似。 
 
    原来传言中无情残忍的七杀，也会有心软的时刻。少女呆呆地想着，手脚冰凉，再也没有一丝勇气胆敢同汐七对峙。 
 
    包厢很大，南琪悠游自在地坐着品茗，洛雨全身捆绑地躺在墙角，千影排名二，三，四的三名顶尖杀手则严阵以待，站在最前方。 
 
    昔日的战友成为刀剑相向的敌人，只不过杀手之间也实在是没有什么所谓的交情可言。 
 
    四个人都不是多话啰嗦的人，一见面一句话都没有多说，便立刻动起手来。洛雨有些担忧，眼睛紧紧地追随着汐七的身影，刚刚的都不过是上不了台面的小喽喽，如今的这三人却是千影重量级的尖端杀手。 
 
    小七虽然很厉害，但是毕竟只有一个人，面对三个同样厉害的杀手，真的能平安无事吗？ 
 
    汐七感觉比刚才吃力很多，但也不是应付不了，虽然不能立刻解决对方，但对方也暂时奈何不了她。 
 
    这是一场持久战，比的是耐心，体力，还有攻防的无懈可击。 
 
    对面三人暗暗吃惊，原本想集合三人之力，同时配合出击，就算汐七是昔日的第一，也是寡不敌众，凭借他们三人，定能手到擒来，如今他们却倍感吃力，不得不打起十二分的精神来应对，不敢有一丝一毫的放松。 
 
    南琪抚了抚头发，一脸的崇拜和痴迷，“怪不得姐姐被称作历代首席杀手的最强者，如今看来，果然名不虚传。姐姐，果然是无敌的。”南琪沉沦其中，恨不得赶快扑到姐姐的怀中，闻一闻姐姐身上那血腥杀戮的芬芳。 
 
    对面三人已经渐渐显露出败势，过不了多久，就会被汐七一一击破，丧生于汐七浴血的利刃之下。 
 
    南琪突然起身，朝洛雨的肚子狠狠一踢，洛雨吃痛，呻／吟出声，额头直冒冷汗。 
 
    南琪转过头时，汐七果然肩背负伤，长长的刀伤贯穿了她的整个后背。 
 
    “小家伙，你让姐姐分心了。”南琪的脸上有些不甘，高贵如女神的姐姐为何会在乎这种废物？ 
 
    “卑鄙！”洛雨骂道。


23第二十三章 南琪的回忆

    双方的战况陷入僵局，汐七站在一边，其他三人站在另一边，双方虎视眈眈地盯着对方的一举一动，却又不敢轻易动手。 
 
    寂静，无言，空气中飘荡着幽幽的兰花香气，还有难闻刺鼻的血腥味道。 
 
    只是谁也没有料到，南琪会突然出手。 
 
    小太刀插入自己人的肚中，再狠狠地横着一拉，对方难以置信地瞪大了眼睛，无法相信南琪居然会临阵倒戈。鲜血哗啦啦地往下流，南琪的手段极为残暴，受伤之人没有立刻死去，只是内脏肠子都流了出来，痛苦地躺在地板上挣扎颤栗。 
 
    南琪一脚狠狠地踩在对方的手掌上，高跟鞋刺穿了对方的掌心，惨叫混杂着浓厚的鲜血，南琪依然笑得妖艳夺目，“刚刚伤了姐姐的，就是你吧。姐姐这么尊贵，你怎么胆敢碰姐姐一分一毫呢？” 
 
    “南姐，你……”还没说完，南琪的小太刀飞出，刺入了说话之人的右眼中，南琪把刀抽出来，刀尖上还挂着一颗圆圆的眼珠。 
 
    洛雨恶心得作呕，汐七倒是一脸镇定，在对方分神之际，立刻朝离自己最近的敌人出手，也许是因为洛雨在一旁的缘故，汐七竟然没有用武士刀，只是竖起手刀把对方敲晕了过去。 
 
    “你看姐姐看得太专注了，我可是会吃醋的。”南琪依然在笑，笑得艳丽多姿。 
 
    洛雨不禁抖了一抖，从汐七出现开始，她的眼睛就从未离开过她的身影。 
 
    变态的女人！洛雨心中暗骂。 
 
    如今，三个杀手，一死，一昏，一个痛得在地上打滚。 
 
    “姐姐，我订了航班的单人机票，我们一起回去吧。” 
 
    “单人？”一起回去为何不是双人机票，洛雨疑惑出声，汐七倒是明白南琪话中有话，冷静地等待着对方的下文。 
 
    “因为，我为姐姐准备了一个箱子，到时候放在行李架上就行了。” 
 
    洛雨一眼望去，一个不大的行李箱，半人高，一个成年人根本不可能装进去。 
 
    洛雨百思不得其解，汐七却似乎已经有几分了然。 
 
    “你想要杀了我？”淡淡的，冰冷的，绝情的。没有笑容，只有深入海底的寒意。 
 
    “怎么会呢？小琪这么深爱着姐姐。小琪想要永远和姐姐在一起，陪伴在姐姐的身边。”南琪沉醉，痴迷，眼睛一眨不眨地望着汐七冰冷绝情的脸庞。 
 
    “所以呢？”汐七玩味地拨弄着手中染血的刀。 
 
    “小琪会砍掉姐姐的双手双腿，把姐姐的身子放进行李箱中，和姐姐一起乘航班回千影去。回到千影后，小琪会把姐姐捆绑在小琪的床头上，这样每夜小琪都能和姐姐睡在一起了。”南琪带着几分天真孺慕的笑容，完全没有意识到话中的残忍和恐怖，“姐姐放心，小琪会为姐姐包扎的，绝不会让姐姐流血过多而死的。” 
 
    洛雨狠狠地打了一个寒颤，身体中流淌的血似乎都停滞了。 
 
    汐七出其不意地突然动手，动作之快，出手之狠辣，完全让人措不及防。南琪握住小太刀抵挡，谁知汐七的左袖中竟然还藏着一把匕首，左手挥舞匕首，朝南琪的大腿狠刺了一刀。南琪来不及防范，只能连忙后退，鲜血立刻染红了她长裙的下摆。 
 
    洛雨以为南琪会因汐七的偷袭而愤怒不甘，或是因汐七的绝情而伤心欲绝，但是南琪从来都不会按照常理行事，没有人猜得中她那疯狂的想法。 
 
    南琪笑了，笑得妩媚，笑得艳丽，笑得张狂，“姐姐要杀小琪了！姐姐的刀刺入小琪的肌肤，姐姐的舌头舔舐小琪的鲜血，多么美妙的感觉！姐姐快杀了小琪！小琪想要，好像要，快忍不住了！姐姐亲手把匕首刺入咽喉的滋味，光是想想都让小琪兴奋得颤抖。” 
 
    洛雨跟不上南琪的思路，觉得她差不多疯了。爱一个人爱到发疯，究竟是因为爱得太深，还是因为爱得太过痛苦？除了死亡，没有解脱的办法。 
 
    此时的南琪破绽百出，根本不是汐七的对手，或许从一开始，她就没有真正想过杀了姐姐。姐姐是她的天，她的地，她的全世界，没有姐姐的日子，就如同天崩地裂，世界毁灭一般，她怎么能忍受那种独自一人活在世界末日的滋味？ 
 
    南琪使的是二刀流，左右手各自一把小太刀，汐七一刀劈下，把南琪右手的小太刀劈断，南琪转身，朝汐七的后背袭去，汐七朝背后一刀，挡住南琪的攻势，然后以迅雷不及掩耳之势，把握在右手的武士刀从身后换到了左手，南琪没有想到汐七会用这招，所以并没有防备汐七的左手。汐七的长刀顿时刺入了南琪的肩膀中，南琪一步步后退，汐七一步步紧逼，直到刀尖刺入墙壁之中，南琪动弹不得。 
 
    鲜血沿着刀身流淌，静静的，流淌着。 
 
    “你输了。”汐七的话，很简单，没有半分情绪，依旧冷漠，淡然，无情。 
 
    只关输赢，无关风月。姐姐从来都不曾多看我一眼，一直以来，一直以来都只是我一个人自作多情罢了。 
 
    很多很多年前，漫天的樱花飞舞，飘舞的墨色长发，微风吹拂。姐姐站在石板上，一招一式地亲自教导。枪法是姐姐教会的，小太刀也是姐姐传授的，杀人的本领也是跟姐姐学的。姐姐没有教过其他人，唯独手把手地教她。他们说姐姐的手只会杀人，但是只有她知道，姐姐的手曾经温柔地抚摸过她毛茸茸的小脑袋。姐姐会杀掉聒噪厌烦的人，却能够忍耐她的喋喋不休。姐姐吃她做的饭菜从来不会去试毒，那些年，她挖空了心思地寻找食材，提高厨艺，只为了姐姐的一个微笑。 
 
    她知道姐姐的无情冷血，只是她一直，一直以为，在姐姐心中，她和别人，是不同的。姐姐心中一个小小的角落里，至少还有她的存在。 
 
    只是那一天，姐姐毫无留恋地绝尘而去，把她一个人孤孤单单丢下的时候，她明白，她想错了。 
 
    在姐姐心中，她和那些死在姐姐刀下的人一样，都是无关紧要的。姐姐的心是石头，又冷又硬。不会留恋，不会心疼，更不懂得，爱。那颗冰冷如铁的心，从未被她融化过。 
 
    泪水滑落，南琪哭了，她一直在笑，恣意妖娆地笑着，如今，她却哭了，“当年，为什么不带我一起走，你不是说过，永远都不会把我丢下的吗？我恨你，从那一刻起，我就恨不得杀了你！你厌恶了那里的血腥杀戮，寒冷黑暗，独自逃走，却把我一个人丢在那种暗无天日的地方，为什么，为什么！”南琪哭喊得有些声嘶力竭，隐忍了接近两年的委屈，顿时发泄出来。明明说过两个人在一起，才不会寂寞的，为何你要背弃当年的誓言？“就算是亡命天涯，一生被千影追杀，小琪也愿意追随姐姐，只要姐姐不离不弃。可是为什么？当年姐姐，不带我走！” 
 
    汐七什么也没有多说，只是为洛雨松绑，把她抱在怀中，一步，一步，走了出去。 
 
    泪水模糊了南琪的眼，她伸出手，却碰不到姐姐的背影，这一次，你又要把我丢下了吗？ 
 
    汐七已经走出去很远了，洛雨终于开口问道，“你为什么不告诉她，当年你逃出来的时候，也差点葬身大海？”当年，若不是遇到了洛雨，汐七也绝无生还的机会。若是带上南琪，两人恐怕都会丧命。 
 
    汐七一声叹息，“多说无益，我们回家吧。” 
 
    回家，一个美好的字眼，那个狭窄的，简陋的寝室不知何时竟然成了洛雨和汐七共同的家。 
 
    靠在汐七的怀中很安心，尽管那上面满是血迹，每一次呼吸中都充满了铁锈味。洛雨把耳朵贴在汐七的胸口上，有力的心跳声，咚咚咚地回荡在洛雨的心间。 
 
    她还活着，真好。 
 
    “幸好，你还活着。”与此同时，汐七也低下头，在洛雨的耳边低声喃喃了一句。 
 
    如果你出了事，我恐怕会踏平千影，堕落成当年那个绝情绝义的杀人机器。 
 
    不过，幸好…… 
 
    回到寝室，这个属于她们两人的天地。 
 
    “对了，我想起一件事来，你把小天使送出海了吗？”洛雨之前就想问了，只是一直没有找到机会。 
 
    “没有。”汐七把怀中的洛雨轻轻放到床上，拉过铺盖给她盖上，“港口都是洛家的游轮，出海等于送死。” 
 
    洛雨松了口气，幸好没听我瞎指挥。 
 
    “你怎么连这都知道？”你咋对洛家这么熟悉，比我这个少主知道得还多。 
 
    “我以前是千影的人，洛家作为杀手第一大帮，我知道的情报自然不少。”汐七说得云淡风轻，洛雨却颇为惊讶，想不到千影对洛家调查得这么仔细，难不成洛家混有千影的奸细？ 
 
    汐七蹙眉看了看自己一身的血污，衣服完全被鲜血染红，看不出本来的颜色。 
 
    汐七脱掉外套，去掉了内衣。房中没有开灯，窗外的月光轻盈地洒了进来，照在汐七晶莹如玉的圆润肩头上。汐七是背对着洛雨的，映入洛雨眼帘的便是汐七背上那道长长的刀伤。伤痕很长，很长，从腰际一直延伸到肩膀，贯穿了整个背部，晶莹的血珠镶嵌在伤口上，却又迟迟不落。 
 
    “痛吗？”洛雨轻声问道。 
 
    汐七没有回答，只是继续褪掉身上的衣物。傍晚的月色下，黑暗的房中，这幅景象似乎有几分香艳。汐七褪去了黑色紧身裤，修长紧绷的大腿似乎很细腻，很有弹性，洛雨突然很想伸手摸一摸。 
 
    洛雨没想到自己竟然真的付诸于行动了。 
 
    汐七转过头，用冷冷的声音问道，“干什么？” 
 
    洛雨脸红，不过黑暗中是看不清她脸上的红晕的，“我想看看你受伤没？” 
 
    汐七冰冷的手摸了摸洛雨的脸庞，“放心，我没事。”冰凉的温度，却并不寒冷，洛雨有些贪恋汐七身上独特的凉意。


24第二十四章 调情

    洛雨抬头，忽然发现汐七的手臂上竟然有一个图案奇异的纹身，原来却从未发现过。纹身几乎占据了汐七的整个手臂，蜿蜒盘旋而上，差不多到了肩膀的位置。 
 
    “这个纹身难道是最近才弄的？”洛雨好奇地伸手摸了摸，小七的皮肤果然好有弹性，好舒服。 
 
    “染血才会出现，过一夜就会消失。” 
 
    洛雨瞪大了眼睛，这世上竟然还有这般奇妙的事情，只有用血浇灌，才会昙花一现的纹身？ 
 
    “我看到南琪的手臂上也有一个相同的纹身。”洛雨有些吃醋。 
 
    “她身上的那个只是普通纹身，并不会消失，我离开前她手臂上还没有。”汐七已经换了一身干净的睡衣，手上捧着一个医药箱。 
 
    那是因为思念才刺上的纹身。这么复杂的图案，她竟然能记得上面的每一个细节，每一个位置。她，也许真的很爱你，很爱很爱你，爱到失去了自我。 
 
    洛雨的心中有些不是滋味，她对南琪的感觉很复杂。从一开始的痛恨，到后来的怜悯，如今也只剩下一声叹息了。她不顾一切的深爱让洛雨惊叹敬佩，她的疯狂悲哀让洛雨怜悯心酸。不过，洛雨是不会把汐七让出去的，因为她，也深爱着这个女人，即便世人都说她是地狱的魔鬼。 
 
    汐七把洛雨身上的斗篷掀开，光裸莹白的身子暴露在微凉的空气中，一览无余。在汐七毫不避讳的直视下，洛雨害羞地把头埋进枕头中，莹白的肌肤渐渐转变成淡淡的粉红色。 
 
    “伤口没继续流血了？”汐七把清香的药膏挤在自己的手心中。 
 
    洛雨点头苦笑，“南琪替我止血的。” 
 
    汐七听到“南琪”两字，心中忽然有种不妙的预感，把洛雨的身子翻过来一看，顿时脸色一沉，杀气渐露，一处伤口被烧得血肉模糊，黑糊糊的一片，一处伤口似乎被撕裂得更为厉害了。 
 
    “早知道刚才就千刀万剐了她！”冰冷的嘴唇吐出残暴的话语，汐七说出口的话自然不是开玩笑的。 
 
    冰凉的手指缓慢地摩挲着一道道的伤痕，带着点微微的刺痛，洛雨乖乖地趴在床上，任由汐七摆弄。 
 
    那残忍杀戮的手如今却温柔地抚摸着洛雨的身体，指尖甚至还有一点鲜血的芬芳。 
 
    修长，白皙，迷人，杀手的手指一向是极为纤长灵巧的。 
 
    洛雨忍不住，伸出小舌头，舔了舔汐七放在枕边的另一只手，舌头卷上那一根根精细的手指，唇间晕染着淡淡的铁锈味。 
 
    “舔什么，你是小狗吗？”洛雨的舌头软软的，温热柔软的触感让汐七觉得很舒服，身体似乎开始微微发热。每一次杀人过后，汐七都会感觉热血沸腾，酣畅淋漓，今夜她一直在刻意压抑着腹中的火苗，胸口的暴躁。 
 
    “狗狗需要主人的爱抚。”洛雨开玩笑般的把汐七的话接下去，撒娇调笑，根本没有意识到自己在玩火，不久就会玩火烧身。 
 
    洛雨故作可怜地仰着头，眼中水光潋滟，嘴唇因为刚才的舔弄而水嫩晶莹，汐七的眼睛危险地眯了起来，腹中的火苗越烧越旺。 
 
    洛雨继续不怕死地伸出小舌头，舔了舔汐七修长纤细的手指，汐七作势把手指深入洛雨的嘴中，用薄茧摩擦着洛雨温暖柔软的肉／壁，两个手指头还夹着洛雨的小舌头，肆意揉弄蹂躏，时不时的还摩擦一下敏感的上颚。 
 
    调情勾引的技巧本来就是杀手的必修课之一，汐七很早就会，只是如今才终于派上用场。 
 
    洛雨自然不是汐七的对手，没过一会便气喘吁吁，溃不成军，舌头左右躲避，却逃不出汐七的逗弄。嘴角挂着一丝晶莹的液体，双颊呈现出不自然的潮红。 
 
    汐七终于放过洛雨的小嘴，把手指拿出来，如果弄得再久一点，洛雨恐怕就要窒息昏过去了。 
 
    洛雨松了口气，眨了眨水光泛滥的眸子，伸出小舌头，舔了舔嘴角的黏液，妩媚动人。 
 
    汐七刚被强压下去的火苗一瞬间爆裂成团团火球，熊熊燃烧。 
 
    汐七埋下头，吻了吻洛雨背上的伤痕，然后沿着脊背朝下，腰际，臀，大腿…… 
 
    洛雨羞得满脸通红，“那里，不要！”臀上布满了鞭伤，尤其敏感。 
 
    汐七一惊，抬头问道，“弄疼你了？” 
 
    洛雨的脸更红了，头也更低了，“没有，只是痒痒的，像是羽毛覆在上面一样。” 
 
    独属于汐七的冰凉之吻，刚开始只是轻轻的触碰，微凉的感觉。接着，汐七舔弄着身体上的每一道伤口，舌尖荡漾着鲜血的气息，刺激着汐七的每一根神经。 
 
    汐七是天生的杀手，鲜血会让她兴奋，激动，感受到快/感，然而鲜血也同样会让她变得肆虐残暴，沉迷于杀戮之中。 
 
    “唔，嗯……”洛雨开始难耐地呻／吟出声，满脸潮红地转过头，声音软得像是糯米一般，“小七，不要了。” 
 
    酥麻微痛的触感，有些期待，又有些害怕，洛雨也说不清自己究竟是真的不想要，还是口是心非，欲拒还迎。 
 
    汐七没有理睬洛雨微弱得不值一提的抗拒声，用牙齿摩擦那一道道的血棱子，吸允着那带着淡淡血腥味的鞭伤，甚至轻轻地撕咬蹂躏，不顾身下之人的轻喘求饶声。 
 
    两人躺在狭小的床上，挨得很近很近，几乎能感觉到对方轻微的呼吸喘气，四目相对，嘴唇几乎贴在一起，静谧的空气中，只剩下深深浅浅的呼吸声。 
 
    就在两人准备更进一步的时候，煞风景的电话铃响了。 
 
    汐七的脸色微沉，却也没有阻止。 
 
    洛雨不情不愿地接过电话，声音中带了一丝恼怒，“三更半夜的，想睡个好觉都不成！” 
 
    汐七嘴角微勾，这不是睁着眼睛说瞎话嘛，刚才不是在做准备活动吗？ 
 
    也许是欲／求不满，洛雨满脸的不耐烦，接连打了几个哈切。 
 
    “姑奶奶，出了这么大的事你还睡得四平八稳的。”月夜的声音有些急促焦躁。 
 
    听出月夜的话不像是在开玩笑，洛雨也收敛了吊儿郎当不耐烦的表情，苦笑，“你怎么总带坏消息来，以后我都不敢接你电话了。说吧，又出什么事情了？” 
 
    “昨天洛家和千影的上层进行了谈判，签订了合作协议，协议的内容是共同对付我们七月十五。我也是刚刚才收到的情报。”月夜一向很沉稳，如今他也有些慌了神，“他们的动作很快，我们之前安排的好几个情报点都被他们清理了，我的不少线人如今也联系不上了，恐怕凶多吉少。” 
 
    七月十五得罪过不少杀手组织，首当其冲的便是排名第一的洛家，还有第二的千影。如今冤有头债有主，人家正主找上门来了。 
 
    洛雨抚额，头痛，如果洛家和千影联手，最不利的就是七月十五。如今七月十五的规模不大，实力也不够强大，如果洛家动真格的话，自己之前所有的安排布置都会付诸东流。 
 
    “让我们安插到其他组织的线人都小心点，最近不要相互联系，也不用传递情报，等这场风波过去了再说。”洛雨当机立断，脑中顿时浮现出了一个绝佳的计谋。 
 
    “治标不治本，我们绝不能让杀手界最大的两大组织联手！” 
 
    “他们不会合作的，几十年的死对头了，想联手合作哪有那么容易。”嘴角的笑容轻轻荡漾，洛雨伸出手指，卷起汐七的长发把玩着。 
 
    月夜没听得太明白，想要再多问一句，谁知对方已经关机了。 
 
    心中烦躁，没有心情再继续刚才的事了，洛雨躺在床上，枕在汐七的手臂上，沉沉睡去。 
 
    日子永远都没有平静的时刻，片刻安宁已是难得。汐七抱着对方的腰，轻轻拍打。 
 
    月色沉沉，三分朦胧，七分黯然。 
 
    第二日清晨，汐七一如既往地早早起床，然而床边已经人去楼空，汐七摸了摸身旁的被子，冷冷的，看来已经离开很久了。 
 
    汐七作为杀手，向来浅眠，夜晚稍有动静就会立马清醒，谁知昨晚竟然没有察觉到洛雨的离开。 
 
    是昨晚大干一场太累了吗？ 
 
    还是因为她睡在身旁，太过松懈了？ 
 
    似乎很久很久都没有睡得这么沉，这么平静，这么安宁过了。 
 
    汐七摩挲着枕下漆黑的手枪，叹了一口气，若是有杀手前来，这般沉睡，恐怕早已丧命了吧。 
 
    遇到她，究竟是好是坏？是对是错？ 
 
    同样明亮的清晨，洛家总部却是人荒马乱，鸡飞狗跳。 
 
    昨夜，洛家便收到了少主被绑架的情报，洛寒一夜未眠，吩咐下属把整个城市翻了个底朝天。洛寒心情不佳，短短一夜，砸碎了三个青花瓷茶杯。 
 
    凌晨六点半，洛家大门口躺着一个全身是血的身影，鲜血流了一大片，整个米色大理石地面都趟满了血迹。场面极其震撼血腥，洛寒没有说话，脸色却是极为难看，大门的铁制门把手被捏断了。 
 
    下人们连忙七手八脚地把人事不省的洛雨抬到担架上，送往最近的私人医院。 
 
    昨夜伤口的鲜血明明止住了，只是为了制造更加有震撼力的视觉效果，洛雨不惜自残，亲手朝大腿上补了两刀，涌出一大片鲜血，浸湿了全身。 
 
    洛寒心冷绝情，如果洛雨好端端地站在她面前的话，洛寒不一定会为了绑架一事破坏与千影的合作，毕竟联手之事对洛家是极为有利的。 
 
    所以，洛雨只好赌一把，为了加重自己的砝码，不得不忍痛自残，只为了能让洛寒冰冷如铁的心有那么一点点的心痛。 
 
    对别人不够狠，对自己却足够的狠辣。或许，洛雨从小都不懂得爱惜自己，对于伤痛，她早已习以为常。


25第二十五章 女王服侍沐浴记

    空气中飘荡着消毒水的味道，还有那淡淡的，不易察觉的血腥味。四周一片纯白，没有任何一丝杂色，床铺上醒目的红色显得尤为刺眼。 
 
    私人医院，奢华的单人套房，窗门外是一片淡蓝色的湖泊，粉色的彩蝶在花丛中翩翩飞舞。 
 
    “怎么还没醒。”洛寒摸了摸洛雨苍白的小脸，皱着眉头瞥了一眼端立在一旁的医生。 
 
    医生是个四十多岁的中年男子，被洛寒凌厉的眼神扫了一下，竟然全身发凉，呼吸不畅起来。中年男子掏出纸巾，擦了擦额头冒出来的冷汗，声音有些结结巴巴，“失……失血过多，刚刚才……才止住血，恐怕还……还需要再输一次血。” 
 
    男子说完，像是脱力一般，竟然不敢再去看洛寒的脸色，他平时说话从来不结巴的，不知今天究竟是怎么了。男子又抽出一张纸巾，额头上的汗水冒得更多了。 
 
    洛寒把袖子卷起来，眉头带着淡淡的疲倦和不耐烦，“磨蹭什么，还不快输血！” 
 
    男子听到洛寒的呵斥，差点站立不稳跪倒在地，擦汗的手颤抖得厉害，擦了几次都没把额头上的冷汗擦干净，“可……可……可是……”男子结巴得连一句话也说不完整了。 
 
    “主人，你今天已经输了两次血了，再继续输血的话，你的身体恐怕承受不住。”洛一俯下身，把男子未说出口的话说了出来。 
 
    “无妨，当年火拼的时候，三刀六洞，流了那么多血也活了下来，哪里像现在的年轻人，娇弱着呢。”洛寒不在意地摆摆手，示意医生继续替洛雨输血。 
 
    如果现在洛雨清醒着，听到这话，定会气得吐血。她娇弱，她哪里娇弱了？她受的伤也不比三刀六洞轻上多少！ 
 
    洛雨清醒过来的时候，身边只有两个年轻的护士，洛雨睁开迷蒙的双眼，环顾四周，没有发现洛寒的身影。 
 
    微微有些寒心，重伤成这样，母亲竟然一点也不关心。洛雨觉得喉咙干得厉害，连话也说不出来。 
 
    过了两个时辰左右，洛寒才推门而入。 
 
    “怎么样呢？” 
 
    “大小姐已经醒了。”两个年轻的护士低下头，小心翼翼地退出门外。 
 
    洛雨枕着垫子靠在床上，看到洛寒进来，眼神微微有些发亮。 
 
    谁知，洛寒却突然沉了脸色，训斥道，“废物！堂堂洛家少主，居然被千影的人抓了去，简直丢尽了我的脸！” 
 
    洛雨动了动嘴唇，终究什么也没说出口。发亮的眼神瞬间暗淡下去，眼眶也有些微红。洛雨觉得很委屈，很心寒，自己刚一醒来，不是问自己渴不渴，痛不痛，第一句话就是劈头盖脸的一通大骂。 
 
    也许在母亲心中，最重要的是洛家的名声，她自己的脸面吧。 
 
    洛雨赌气回骂了一句，“若不是你心狠地把我赶出家，我会被千影的人绑架？”如果不是身负重伤，南琪也不会这么容易地抓住我！ 
 
    “嫌我丢了你的面子，那干脆不要救我，我的生死和你有什么关系！我死了，一了百了，大家都干净！”受了伤的人，脾气尤其大，洛雨头脑一热，想都没想，便一股脑地说了出来。 
 
    洛寒一直忍气不发作，只是洛雨不会看人脸色，噼哩啦啦地像是倒豆子一样，把心里的怨气全说了出来。每多说一句，洛寒的脸色便铁青一分，等洛雨终于说完的时候，洛寒终于被激怒发火了。 
 
    一耳光扇过去，扯掉插在洛雨手上的输液管，有些粗暴地把洛雨拖到地上。洛雨吃痛，哎哟叫了一声，然后忍痛咬牙，再也不肯吭一声。 
 
    洛雨重重摔到了床下，冰冷的地砖刺激着刀伤，痛得人发颤。洛雨用最后一丝力气拼命反抗，想要挣脱洛寒的手臂，谁知根本就是徒劳，洛寒的手像是铁做的一般，让她移动不了分毫，根本摆脱不了。 
 
    挣扎中，洛雨撞到了一旁的书架，笨重的厚书纷纷砸在她伤痕累累的身上，一些还狠狠砸在了她的头上。 
 
    洛雨又痛又气又委屈，一身的狼狈不堪。 
 
    低低的啜泣声，眼泪啪啪地掉了下来，洛雨抱住自己的手臂，把头埋在膝盖上，哭得全身发抖，连气也喘不过来了。 
 
    看到洛雨这幅委屈狼狈的模样，洛寒气也消了大半，轻轻呵斥了一句，“把泪擦了，不准再哭了！不就被几本书砸痛了，有什么好哭的！” 
 
    小护士站在门外，看到房中的混乱，怯怯地低着头，双手紧握，低低地说了一句什么。 
 
    “大声点！要不要以后都不用说话了！”洛寒心气不顺，迁怒到别人头上。 
 
    小护士吓得双腿一软，只能靠着墙壁才能支撑住身体，声音颤抖得厉害，根本不敢抬起头来，“我来给大小姐清理伤口，等会……等会准备上药。” 
 
    洛雨轻笑出声，看到别人被洛寒吓得瑟瑟发抖，快要晕过去的样子，颇有种幸灾乐祸的感觉。原来遭罪的不止自己一人。 
 
    洛寒转头瞪了洛雨一眼，洛雨顿时噤声低头，喂，可别把火发到自己身上。 
 
    “出去！清理的事不用你，把药准备好就行。”女王面无表情地发号施令。 
 
    小护士巴不得退出去，轻轻关了门，小心翼翼地俯身离开。 
 
    洛寒把洛雨横抱到浴室，病床离浴室只有几步远，洛雨舒舒服服地缩在洛寒的怀中，觉得比靠枕暖和舒服多了。 
 
    两人似乎都忘掉了刚刚激烈的争吵，洛雨也识趣的闭了嘴，安安静静地靠在洛寒的肩上。两人都没有说话，气氛缓和了下来。这次洛雨受伤不轻，洛寒也不想在这当头教训她。 
 
    浴缸中装满了水，只是大冷天的，水也冰冰凉凉的，浸入骨髓。 
 
    沾血的披风扔到了一边，洛雨的脚指头刚刚碰到冷水，便冷得打了一个激灵。这么冷的天，伤口又痛得厉害，浸入冷水之中完全是种折磨。 
 
    洛雨死死抓住洛寒的衣襟，不愿被扔进冷水中，可怜巴巴地缩在洛寒温暖的怀中。她要热水，热水在哪？ 
 
    洛寒眉头一皱，扳开洛雨的手指，直接把人扔进水中。洛雨被呛了一大口水，冰冷的水瞬间包裹住她的全身，伤口沾了水，痛得更加厉害。洛雨牙齿打颤地抬起头，刚想站起身，逃离这冷冰冰的水。洛寒二话没说，直接伸手一按，再次把洛雨按进冷水之中。 
 
    “好……好冷。”洛雨抱怨道，好怀念暖乎乎的被窝。 
 
    “给我忍着！”看到洛寒不耐烦的表情，洛雨不敢再多说。 
 
    热水会让伤口继续流血，冷水虽然冰冷，却能起到止血的作用。洛雨刚刚受了伤，还没结疤，自然不能用热水清理伤口。 
 
    “痛得动不了，嘶――”洛雨偏着头，带着几分撒娇的语气。痛得这么厉害，总不能让我自己清理伤口吧，更何况后背上的伤口，自己也清理不到。 
 
    洛寒看也没有多看洛雨一眼，只是卷起了袖子，把手伸进冰凉的水中。 
 
    这辈子，大多是别人服侍洛寒，而洛寒亲手服侍别人，却是少之又少。洛雨心安理得地闭上眼睛，享受女王亲手服侍的待遇。 
 
    洛寒碰了一下洛雨腰上被烙铁烧过的肌肤，眼神阴沉了几分，神情晦暗不明，不知在想些什么。 
 
    “啊――，轻点。”洛雨吃痛，扑腾一下，溅起的水花朝洛寒洒去，洛寒眼疾手快，偏了偏身子，没有被水花浇成落汤鸡。 
 
    洛雨转过头，觉得洛寒的脸色像是黑压压的乌云，像是要打雷下雨一般，实在是一头雾水，不知道自己又怎么招惹她了。 
 
    “千影的人，下手倒是挺狠。”不咸不淡的语气，倒也听不出洛寒的情绪。 
 
    洛雨苦笑一声，“一个变态的女人干的，还说什么止血来着。” 
 
    “那倒没错。”当年洛寒身中三刀六洞，根本止不住血，后来也是用烙铁烧灼伤口止血的，那时洛寒独自一人，连个帮手也没有，从头到尾都是她一人忍着剧痛亲自动手的。 
 
    洛雨被冷水呛了一口，干咳了几声，喂喂，好歹义愤填膺地痛骂那些变态几句，怎么能这么平淡冷静地赞同那种惨无人道的暴行呢？ 
 
    洛雨在心中嘀咕嘀咕，也是为了分散注意力，毕竟全身上下痛得厉害，洛寒清理伤口的手法也算不得轻柔，洛雨不敢去抱怨，只好苦哈哈地忍痛。 
 
    洛寒把人弄成跪趴的姿势，手指轻轻清洗着臀上的血棱子，一道道的鞭痕沾染上污泥，灰尘，混合着血迹，伤口有些红肿发黑。 
 
    “痛吗？”看到洛雨小脸上的冷汗，女王终于开口关心一句。 
 
    “废话！打的时候没见你心疼，现在来假惺惺地问我痛不痛！”洛雨没好气地抱怨道，当时下手这么狠，不痛才怪！ 
 
    洛寒用力朝臀上拍打了两下，洛雨吃痛叫了两声，“我看是打得不够狠，下一次再干些乱七八糟的的事，看我不抽得你话都说不出来！” 
 
    赤／裸／裸的威胁，洛雨虽然心中不屑，却没有再嘴贱多话，乖乖地趴在冷水中，任由女王摆弄清洗。


26第二十六章 戒尺

    清洗干净后，女王把洛雨抱回病床上。门外的小护士战战兢兢地进来，替洛雨上伤药。小护士的手很细腻，动作很轻柔，缓缓的小心上药，比起刚刚洛寒的动作温柔多了。尽管如此，洛雨还是痛得直冒冷汗，狠狠地咬住被角，以免惨叫出声。 
 
    “大小姐，叫出来会好受许多。”小护士不忍心劝导道。 
 
    洛寒不置可否，没有表态，脸上仍然是那不咸不淡的表情。洛雨摇了摇头，闭上眼睛，依旧死死咬住被角，只是偶尔发出几声呜呜的忍痛声。 
 
    洛寒一向讨厌惨叫哭闹的声音，痛苦声无法引起她的同情怜悯，反而让她更为烦躁冒火，所以如果不是痛得受不了，洛雨都会尽量忍耐，保持安静，以免引得洛寒不快。 
 
    洛雨蜷缩成一团，呼吸越来越沉重，病重中寂静无声，小护士反而害怕得脸色苍白，她每一次触碰洛雨，都会让她猛烈的颤抖。 
 
    小护士的手抖得厉害，洛寒在一旁看着，让她觉得鸭梨很大，就连呼吸都不太顺畅。 
 
    “上完药好好休息，过两天再来看你。”丢下一句话，留下一个背影，洛寒终于离开了。 
 
    洛雨和小护士两人都大松了一口气，小护士抬起袖子擦擦额头上冒出的冷汗，手颤抖得没那么厉害了。 
 
    洛雨的一张小脸完全被汗水浸湿，小护士拿了张消毒过的毛巾替洛雨擦汗，手脚也变得麻利起来。 
 
    房中慑人的压迫感终于消失了，洛雨也懒得咬被子忍痛，刚刚为了忍痛不出声，牙齿都咬痛了，被子也撕裂了好大一个口子。 
 
    于是，病房中传来洛雨的惨叫啜泣声。 
 
    洛寒在门外站了一会儿，叹口气，转身离开。 
 
    宁静的夜，圆润的月，孤独的人。 
 
    “毒蛇组织一共七个成员，善于施毒和机关，想要加入我们七月十五。”月夜替洛雨处理组织的各种事务，如今七月十五已经小有气候，一年多来，66续续有不少佣兵和杀手加入，一些势单力薄的小型杀手团队也想要加入七月十五这个异军突起的杀手组织，就像今天申请加入的毒蛇组织一样。 
 
    “让汐去试一试他们，如果还不错，我们七月十五自然欢迎，如果是饭桶的话，我们七月十五也不是收破烂的地方。”汐七作为千影的首席杀手，身手经验自然是不用多说的，让她把关审核，洛雨很放心。 
 
    毒蛇这样的小团体，人数不多，情报有限，但七月十五不一样，七月十五已经拥有七十多个成员，尽管不能和历史悠久，势力庞大的洛家和千影相比，但在杀手圈，也算是排得上号的了。七月十五迅猛的发展也算得上杀手界的一个奇迹，要不是这样，也不会引起洛家和千影的警觉，甚至准备联手合作，把七月十五扼杀在摇篮之中。不过如今，洛家和千影的合作恐怕要破裂了。 
 
    “想要扩大势力，地盘，情报，最首要的就是金钱，我们的财务一向很紧张。”洛雨伸出手，挡住亮得有些晃眼的月光。 
 
    “我们向七月十五的成员提供任务，情报和人脉，他们所得佣金的两成也会归我们所有。如今，这是我们最主要的收入来源，用于维持组织的运转开销，这部分是小天使在打理。”小天使管理财务方面有点天分，月夜安排他来管理金钱这一块，毕竟他算是自己人，洛雨也救过他一命。 
 
    “光靠这个肯定不够，”洛雨手头很紧，看到洛家白花花的银子也眼馋得不行，“听说最近贩毒的利润不错。”岂止是不错，洛家贩毒的生意简直是一本万利。 
 
    “在洛家嘴边抢食吃？”月夜的笑声有些蛊惑。 
 
    “怕了？” 
 
    “乐意至极。”有钱赚谁不乐意，月夜准备开几家自己的牛郎店，不当头牌做老板，现在正需要大把大把的钱。 
 
    “联系泰国方面的毒佬，听说最近和洛家闹得很僵，还擦枪走火了。他们最近出了新型的白粉，你去安排具体的事情，人手方面让汐去负责。”这份情报是洛雨偷听到的，当时洛寒正和洛一商讨，洛雨便装睡偷听。 
 
    几缕雾气遮挡住了月儿过亮的光芒，洛雨翻了个身，有些兴奋激动。七月十五的实力发展壮大，终于可以涉足毒品生意了。洛雨一闭上眼，几乎就看到那金灿灿的黄金白银，银行卡上那数都数不完的零。 
 
    虽然作为洛家少主，衣食无忧，但如果想要买游轮豪车甚至豪赌一把的话，还是不得不低声下气地求洛寒开口。如果洛寒心情不好的话，莫说答应要求，说不定一个茶杯就砸过来了。所以说，花钱还是花自己的踏实。不知为何，脑海中突然浮现出汐七骂自己败家子的事，想想看，似乎好久都没看到汐七了。 
 
    几天后，伤口依旧痛得受不了，洛雨埋着头，偷偷吃着止痛片，喝了一口水，过了好一会，止痛片麻痹了神经，身体的痛楚才减缓了不少。 
 
    谁知这当头，洛寒突然回来了。 
 
    洛寒刚一进门，就看到洛雨在鬼鬼祟祟的偷吃着什么。洛寒三步并两步地走过去，吓了洛雨一大跳，连忙把药瓶藏在身后。 
 
    “拿出来！”命令，不容置疑，更不容人拒绝。 
 
    “没什么。”洛雨讨好的笑笑。 
 
    “不要我说第二遍！”洛寒的脸色瞬间由晴转阴，声音也越发严厉起来。 
 
    洛雨脸上的笑容垮了下来，不情不愿地把藏在背后的止痛药拿了出来。 
 
    一看到洛雨手上拿着的东西，洛寒的神情更阴沉了。 
 
    “我实在痛得受不了了。”洛雨怯怯地替自己辩护，声音却越来越低，显得有些底气不足。看到洛寒阴沉成这般的脸色，怎么可能底气充足？更何况是自己犯错在先。 
 
    “洛，雨，”一字一句，每一个字都让洛雨心头猛颤，“我之前是怎么立的规矩，是不是要重新教你一下家规了？” 
 
    虽然洛寒的手中没有拿鞭子，但洛雨依然感受到了鞭子抽在身上的剧痛，臀上的鞭伤还没结疤，痛着呢。 
 
    洛雨立马翻下床，跪在冰凉的瓷砖上，埋着头，不敢去看洛寒凛冽的眼神。 
 
    洛家家规，受罚后绝不能吃止痛片来抵抗伤痛。一来，止痛片麻痹神经，会损害身体的各个器官，二来，犯了错就理应接受惩罚，再痛也必须默默承受，而不是用止痛片来逃避。 
 
    “我看是不是前几天对你太好了，让你得意忘形，忘乎所以了？”一耳光抽过去，洛雨嘶的倒抽了一口凉气。手捂住脸，一声也不敢吭，头埋得更低了。 
 
    一见面，不是打就是骂，看到洛寒回来的喜悦顿时荡然无存，洛雨突然开始怀念前几天一个人悠游自在，想干嘛干嘛的日子了。 
 
    山中无老虎，猴子称霸王。 
 
    洛雨觉得自己快要遭殃了。 
 
    “我错了，饶了我这次吧，我身上的伤还没好。”洛雨赶紧求饶认错，乖乖地跪直身体，地砖冰凉的寒气侵蚀着膝盖。 
 
    洛寒不为所动，脸色也完全没有好转的迹象。 
 
    洛雨觉得自己太倒霉了，早不吃晚不吃，刚一吃药就被进门的洛寒撞到了。真是倒霉透顶！其他人进来至少会敲敲门以示尊敬，洛寒进来哪里会敲门，直接一脚踹开，让洛雨连把药藏起来的时间都没有。 
 
    叫天天不应，叫地地不灵，今天恐怕逃不过一顿责罚了。 
 
    “家规上写的，该怎么罚？”洛寒俯视着跪趴在瓷砖上，身影瘦削的洛雨，声音一如既往的平稳，再也看不见前几日替洛雨清洗时的柔和。 
 
    冷冰冰的声音，压抑的怒火，洛雨明白，母亲很生气，后果很严重。 
 
    事情没有半分回转的余地，洛雨只好硬着头皮道，“三十鞭，可是……”我全身是伤，再挨三十鞭子，就不怕把我活活打死？ 
 
    洛寒打开行李箱，洛雨脸色一白，难道洛寒随身携带着鞭子不成？洛雨猛抖了一下，今天这顿惩罚，怕是逃不了了。 
 
    洛寒拿出来的不是长长的皮鞭，而是一把小小厚厚的戒尺。青黑色的戒尺看起来分外沉重。 
 
    “手伸出来！”三十鞭子就算了，再打就打坏了，但该罚的还是要罚。 
 
    洛雨一看到笨重的戒尺，就明白了洛寒接下来的动作，心中稍稍松了一口气，总算不用挨三十皮鞭了，不过三十戒尺也好不到哪里去。刚刚放下的心又立刻提了上来，悬到了嗓子眼，让人一句话也说不出。 
 
    洛雨也不敢违抗，咬牙伸出了右手。 
 
    窗外的风，轻轻吹拂进屋中，荡漾起洛雨垂在肩上的长发。微风中，飘荡着淡淡的花香，带着几分凉意。 
 
    膝盖冰凉刺骨，寒气深深，洛雨低着头，不敢去看头上的那把厚重的戒尺。 
 
    “啪――”戒尺落下，痛得钻心，手掌顿时多出一道红痕。 
 
    “啪啪啪” 
 
    戒尺每一次落下，洛雨都痛得几乎要跳起来，过一会儿疼痛稍稍减缓，下一戒尺又会接踵而至，完全不给人喘息的机会。又偏偏不加快频率，一下子打完，非要让人充分体会到每一下的痛苦和难熬。


27第二十七章 戒尺（2）

    打了十几下，手掌红肿发青，轻轻碰一下都疼得厉害，可是铁木戒尺依旧无情地狠狠砸下。 
 
    戒尺的力道很大，手掌越举越低，每一次打下来，洛雨的眼皮都会狠狠一跳。 
 
    “举高点！”女王呵斥道。 
 
    洛雨咬牙，用力伸展开手掌，高高举起。 
 
    又是一下用力的狠抽，抽打在浮肿发青的手掌心上，高举起的手掌再次垂了下来。 
 
    这一次不用洛寒吩咐，洛雨擦了擦脸颊的冷汗，颤巍巍地高举起手掌，接受下一轮抽打。 
 
    “还剩十下，自己报数。” 
 
    小护士端着饭菜，敲门而入。看到屋内的情形，不敢多吭一声，只好靠在门边等候。 
 
    虽说戒尺没有鞭子抽起来痛，但是洛雨都这么大了，戒尺打手掌心这种惩罚多少让人有些不好意思。如今看到外人在场，脸上更是红得厉害。 
 
    “十……九……嘶……” 
 
    “数落的不算。”不冷不热的宣判，没数就不算数。洛雨自认倒霉，跪趴在地上，听到小护士抽气连连的声响，越发觉得羞耻尴尬。 
 
    洛雨真想把小护士赶出门外，脸都快丢尽了！ 
 
    “傻站着干什么！滚出去！”一声大吼，吓得小护士双手一抖，饭菜全打翻在地。 
 
    大吼一声的自然不是洛雨，她哪里敢当着洛寒的面作威作福，训斥别人。 
 
    她现在就一副受气小媳妇的样儿，乖乖跪在地上，认打认罚，生怕洛寒一个心气儿不顺，自己又要遭殃受罪。 
 
    “站住！”又是一声呵斥。 
 
    小护士吓得转身逃走，一脚才刚跨出门，又被洛寒喊住了。小护士一脸惨白地退回来，战战兢兢地聆听洛寒的吩咐。 
 
    大小姐受了伤都被罚了，主人不会心情不爽直接把自己咔嚓了吧。 
 
    “端点小米粥过来，熬软和一些，不要太浓稠。” 
 
    小护士连连称是，倒退出门，离开的时候还差点左脚绊住右脚，滑倒在地。 
 
    洛雨嗤笑一声，这个小护士也太可爱了。 
 
    不过转眼看到黑黝黝的戒尺，洛雨又笑不出来了。 
 
    戒尺每抽打一下，洛雨忍痛报一次数，头皮发麻地忍耐了八下，终于受罚完毕。洛雨松了一大口气，全身上下像是被抽掉了骨头一般，软趴趴地瘫在地上，右手掌心更是痛得快要麻木了。 
 
    “给我跪好！什么是跪姿，家法又忘了！” 
 
    切，接二连三的拿家法说事。心中虽是不满，洛雨还是老老实实地跪直身子，双手贴在两旁，眼睛直视前方。 
 
    今天自己绝对犯太岁！刚刚挨了戒尺，现在又被罚跪。苦命的人啊！ 
 
    洛寒没有说话，洛雨自然也不敢出声，只是地砖又硬又冰凉，也不知道要跪多久。洛雨跪得辛苦，洛寒倒是舒舒服服地躺在贵妃椅上，悠闲地喝着红茶，偶尔瞥一眼洛雨，让洛雨头皮发麻，一点也不敢偷懒放松。 
 
    时间静静地流淌，窗外的风飘荡进来，洛雨觉得身上的衣衫似乎有些单薄，隐隐有些冷意。最近洛雨有些嗜睡，现在又困得厉害了，头脑昏昏沉沉的，好想要钻进暖和的被窝中睡一个回笼觉。 
 
    只是洛寒还在一旁看着，若是在罚跪的时候睡着了的话，那完全就是作死！恐怕家法神马的又要抬出来了。 
 
    洛雨很困，眼皮都抬不起来了，下一秒就要昏睡过去，洛雨无奈，只好狠狠掐了一下右手红肿的伤痕，痛得一个激灵，立马清醒了不少，睡意也驱散得差不多了。洛雨暗自苦笑，这个法子果然奏效。 
 
    过了一个多时辰，小护士战战兢兢地端着小米粥站在门外，不敢冒然进入，只好轻轻地敲了敲门。 
 
    洛寒放下手中的红茶，淡淡的说道，“起来，这件事到此为止。” 
 
    洛雨都快跪得僵硬了，一蹶一拐地站起身，摇摇晃晃地爬上床，用手揉了揉跪得红肿的膝盖，苦哈哈地叹了口气。 
 
    “给我听着，下一次再被我发现，就不是这么简单的了。”洛寒拿起床头柜上的药瓶，用力一握，再次展开手掌的时候，药瓶已经被捏成粉末了。 
 
    洛寒走到窗边，把粉末倒出窗外，微风吹拂，白色的粉末随风飘荡。 
 
    洛雨吐了吐舌头，洛寒的意思，该不是下次再犯的话，就把我也捏成粉末肉饼吧。。。 
 
    “听说这两天，你一点东西都没吃。” 
 
    “老毛病，胃痛，吃不下。”洛雨皱了皱眉，胃本来就不舒服，刚刚又受了一顿责罚，折腾一番过后，胃抽痛得更加厉害了。 
 
    “粥好消化一些，多少吃一点。”洛寒的脸色依旧冷淡，洛雨偷偷打量了几下，似乎已经没有方才那般生气了，忐忑不安的心终于放松下来。 
 
    女王在一旁监督着，再不想吃也不得不做做样子。 
 
    洛雨左手捂住抽痛的胃，右手去接小护士端来的小米粥，谁知刚刚捧住碗，洛雨就痛得一个激灵，连忙把粥碗扔了出去。 
 
    粥是刚刚熬好的，微微有些烫手，右手才刚刚挨了戒尺，肿起了两寸之高，洛雨习惯性地用右手去接，顿时便痛得差点从床上跳起来。 
 
    倒霉的是，洛雨没头没脑地随手一扔，粥碗竟然朝洛寒的方向飞去了。 
 
    洛雨一声哀叹，若是粥碗扣到洛寒头上，洒得她一头都是黏糊糊的小米粥的话，那后果…… 
 
    洛寒肯定会狠抽自己几耳光。 
 
    果真是流年不利，衰神上身。 
 
    只是，洛寒的反应力和敏捷度超乎洛雨的意料。洛寒身子一偏，躲过了当头一击的粥碗，然后再转身18o度，手臂一伸，竟然稳稳当当地握住了飞行中的小米粥，所有的动作用了不到一秒的时间，地上没有洒一丁点米粥。 
 
    洛寒的好身手用到接粥这种事情上，洛雨颇感惋惜。 
 
    洛寒两步上前，就在洛雨闭上眼睛，准备迎接两耳光的时候，耳朵却传来了剧痛。 
 
    洛寒用力扯住洛雨的小耳朵，猛地一转，“你故意的吧，不就罚你跪了一会儿。” 
 
    洛雨哎呦连天，连连摆手，“冤枉啊！我哪敢？失手，绝对是手滑了！”洛雨连忙证明自己的清白，生怕洛寒正的动怒，偷偷瞅了瞅洛寒的脸色，看到她一向冰冷凌烈的眼睛含着淡淡的笑意，知道洛寒并没有真的生气，胆子才渐渐大了起来。 
 
    “我手肿成这样，你喂我吃。”看到洛寒心情好，洛雨趁机撒娇。 
 
    之前享受了女王服侍沐浴，现在要接受女王服侍喂食的待遇。 
 
    只是洛雨觉得喂食这个词不好，说得好像自己是只萌萌的小宠物一般。（→_→） 
 
    洛寒放开揪得红通通的小耳朵，洛雨连忙用手揉了揉，耳朵烫得厉害，微微有些刺痛。 
 
    洛寒当真拿起碗，舀了一勺，递到洛雨的嘴边。洛雨其实没有多少食欲，只是为了取／悦洛寒，不得不硬着头皮吞下肚中。只是刚刚吃了一勺，胃就抗议般的翻滚沸腾起来。 
 
    吃了差不多小半碗，洛雨的脸色变得越来越难看，胸口沉闷恶心，胃翻江倒海地抽痛，不给人一点喘息的机会。 
 
    洛雨翻身下床，跑到厕所，刚刚吃进肚的米粥一股脑地全吐了出来。洛雨很难受，很难受，像是要把五脏六肺都吐出来一般，胃一阵阵地猛烈抽痛，想要绞肉机在胃里不停地搅动。 
 
    洛雨吐完后，擦了擦嘴，蹲在冰凉的地砖上，全身上下没有一点力气。休息了好一会，洛雨才终于站起身，一蹶一拐地慢慢走回去，脸色苍白得如同一张白纸。 
 
    “好难受，不想吃了。”洛雨躺在靠枕上，有气无力地说道。也不知怎么的，最近胃痛得这般厉害。 
 
    “再吃一点，一直不吃东西，胃更受不了。”对于洛寒来说，这样的话已经算是很温柔了。 
 
    洛雨推开洛寒的手，缩进了被窝中，昏昏沉沉的更困了，也懒得去理睬洛寒。 
 
    女王从来都不是好脾气的，柔声细语的话不听，那就直接命令好了。 
 
    洛寒提着洛雨的领子，把人从被窝中拽起来，冷硬命令道，“不要敬酒不吃吃罚酒！” 
 
    洛雨想睡又不能睡，刚刚吐了一场，难受得不得了，胃也时断时续地抽痛，身上的伤也没有好全，手掌也是一碰就痛。持久的折磨和煎熬让洛雨也火气很大，刚刚勉强吃了一碗，已经很给面子了！ 
 
    “吃多少都会全部吐出来，有个屁用！”洛雨提高了音量，没好气地回嘴道，“我敬酒罚酒都不吃！”现在除了想睡觉，一滴水都不想喝！ 
 
    生病的人，明明身体虚弱，却偏偏气焰很盛。 
 
    只不过，这种气焰对上洛寒女王，就是两个字，讨打。 
 
    女王的命令，说一次不听，说两次不听，第三次就直接动手了！ 
 
    洛寒狠狠捏住洛雨的下巴，直接把米粥灌进洛雨的嘴中，强行让她咽下去，洛雨吓了一大跳，不小心咬到了自己的舌头，痛得眼泪汪汪，气得把还没来得及咽下去的米粥全吐了出来。 
 
    “你到底吃不吃？” 
 
    “不吃！”这是强权压迫，完全木有人权，民主，自由，平等在哪里？ 
 
    在洛家，洛寒的话就是真理，洛寒的命令就是圣旨，哪里还讲什么平等民主？洛寒是主人，其他杀手是下属，这就是平等！洛寒决定的事情，决不允许任何人反对，这就是民主！洛雨在洛家算是半个主人，在其他人面前自然可以大谈民主正义，在洛寒面前，哪里还有她说话的份！ 
 
    洛寒的脸色寒彻冰冷，千里冰封，万里雪飘，一场雪崩即将降临一般。 
 
    洛寒走到门边，吩咐站在门外守卫的洛一，“去家里，把鞭子给我拿来！” 
 
    “可是，少主身上有伤……”洛一有些犹豫，少主重伤未愈，再打怕是要出人命了，现在主人是在气头上，万一真的打出个好歹，主人必定迁怒于自己，拿自己当出气筒了。洛一很为难，但是洛寒的命令又不能不遵从。 
 
    “废话少说，把鞭子带过来！”洛寒极为不耐烦地挥了挥手。 
 
    洛一知趣地退了下去。 
 
    也不知道洛寒这番话是说给洛一听的，还是给洛雨听的，反正洛雨听到这话，脸色不太好看。


28第二十八章 认错

    房间里的气氛寂静得有些异常，小护士站在一边，走也不是，留也不是，只好一言不发一动不动地当根木头。 
 
    洛雨咬了咬牙，深吸了几口气，终于开口打破沉默。 
 
    “对不起，刚刚是我太犟了。”洛雨颇为别扭地服软认错，反正和洛寒争执，吃亏的还不是自己。现在洛寒在气头上，打了白打，骂了白骂，自己一点都不划算。 
 
    洛寒没有吭声，洛雨的心也跟着悬了起来，“不要生气了，我把粥喝了还不行吗？”洛雨可怜兮兮地小心讨好。从小到大，洛雨最怕洛寒生气，不仅仅是怕挨打，还怕洛寒对她失望。洛寒脸色一沉，她的心情也会跟着阴沉下来。 
 
    洛雨端起碗，忍着不适，又重新舀了一碗粥，强忍着恶心，勉强咽了下去。一碗粥刚刚见了底，洛雨又忍不住跑去卫生间狂吐了一通。 
 
    洛雨的脸色难看到了极点，走路都是轻飘飘的，似乎风一吹就会倒下一般。胃空荡荡的，似乎有点饿的感觉了。 
 
    洛寒没有多说什么，只是拿纸巾擦了擦洛雨的嘴角，把她抱上了床。 
 
    洛寒把靠枕扔到了一边，让洛雨直接靠在她的肩上。洛寒又盛了一碗小米粥，舀了一勺，放在嘴边轻轻吹了吹，喂到洛雨的嘴边。 
 
    洛雨苦笑，吃完就吐的感觉实在不好受，刚刚那两次像是要把肠子都吐出来一般，现在胸口都还闷闷的。只是女王都亲自喂了，洛雨哪里敢拒绝，就算是毒药，洛雨也只有乖乖吃掉。 
 
    由此可见，要女王服侍是要付出代价的，服侍沐浴之后，就挨了一顿戒尺加罚跪，服侍喝粥之后，连吐两次，还差点挨了一顿鞭子。 
 
    米粥还冒着热气，洛雨尝了一小口，似乎味道不错，小米粥中加了莲子，红豆，百合（好有爱的小米粥），味道清甜可口。也不知道怎么回事，这一次没有那么恶心想吐，喝了粥后，胃暖暖的，倒也没那么痛了。 
 
    虽然洛寒的法子太过强硬，完全不顾人权和民主，但是洛雨一直任性地不吃一点东西，这胃痛只会越来越严重。 
 
    “听着，下次大小姐再不按时吃饭，你就直接把饭菜灌进她嘴里。”这话是洛寒说给小护士听的。 
 
    小护士愁眉苦脸地应了一声，心中暗暗叫苦，女王大人你敢这么对大小姐用／强，我吃了豹子胆，也不敢这么做啊！ 
 
    洛一把黝黑的鞭子带了进来，看到房中偃旗息鼓的气氛，也大松了一口气。 
 
    “这鞭子要拿回去吗？”洛一向女王请示道。 
 
    “不用，放在这里，说不定哪天会用到。”洛寒轻描淡写地吩咐道，完全不顾床边之人的感受。 
 
    洛雨缩在洛寒的怀中，抖了一下，脸色不大自然，瞅了瞅黝黑发青的长鞭，臀上的伤口似乎又开始作痛了。 
 
    “你乖点，我就不会打你，如果你皮痒的话，……”洛寒的声音很轻柔，洛雨却觉得寒风瑟瑟。对洛雨来说，鞭子比一百句话都管用，这是洛寒一向信奉的真理。 
 
    洛雨缩进被窝中，用被子捂住自己的脸，嘟哝了一句，“我困了。”吃饱喝足就该睡了。 
 
    洛雨拽住身旁之人的衣角，没过一会便进入了梦乡。 
 
    半个月后，十几个同学一起来医院看望洛雨。一向不合群的汐七也位列其中。 
 
    洛雨一边和同学东拉西扯，一边偷瞟着站在角落安安静静的汐七。汐七一句话都没说，贯彻杀手保持低调的原则，可是在一堆人中间，那冷艳的气质依旧那般耀眼夺目。 
 
    “只是因为在人群中多看了你一眼 
 
    再也没能忘掉你的容颜 
 
    梦想着偶然能有一天再相见 
 
    从此我开始孤单地思念” 
 
    病房中放着舒缓的音乐，一堆人纷纷送了礼物，床头柜上陈放着一束新鲜的百合花（洛雨对此花相当满意）。十几个人坐了一会后，怕打扰到洛雨的休息，所以也没有待太久，从头到尾，汐七都没有和洛雨说上一句话。 
 
    一群人离去后，洛雨看着一大堆的精致礼物，首先把汐七的礼物袋拆开。汐七的礼物看起来很普通，毫不起眼，一眼望去便淹没到一大堆的精美包装之中。 
 
    洛雨打开白色的小盒子，里面放着一把黑色的迷你手枪，手枪很小，射程不够远，准度不够高，不过好处在于易于携带和隐藏。mini手枪只有洛雨手掌那么大，小小的，极为精致。 
 
    洛雨有些爱不释手，看来汐七选礼物的时候花了不少心思，应该是之前那家武器店的新货吧。洛雨突然想到了那家武器店外面的伪装，那一排排琳琅满目的情／趣用品。汐七每次购货的时候都要路过那些调／教玩具，不知道究竟会做何感想？ 
 
    其他人的礼物就显得乏善可陈，蛋糕啊，裙子啊，音乐盒啊，电影票啊，反正无趣得很，洛雨还是对武士刀手枪这类东西比较感兴趣，虽然豪车游轮也不错，但没人送得起。 
 
    洛寒行色匆匆地走在医院的走廊中，十多厘米的细长高跟鞋敲得大理石咚咚咚响。 
 
    “事情查清楚了吗？绑架小雨的时候，和千影打起来的究竟是谁？” 
 
    “位居杀手排行榜第二的杀手，七杀。”洛一跟在洛寒身后，保持落后洛寒一步的距离。 
 
    “他当时怎么在那里？”若不是千影发生了内斗，小雨也不可能侥幸逃脱。洛寒不得不感叹一下洛雨的好运气，如若不然，现在躺在病床上的就是一具尸体了。想到这里，洛寒的眼神凛冽如刀，隐隐透露出沉重的杀气。 
 
    “七杀两年前背叛千影，这次千影派了不少顶尖杀手追杀他，只是不知道怎么把少主搅合了进去。”洛一有些困惑不解。 
 
    “管它为什么，敢动我洛寒的人，就不要想再活在这世上！”洛寒冷笑一声，眼神越发阴冷狠厉，“查出七杀是谁了吗？” 
 
    “属下无能，七杀两年前就销声匿迹，如今隐藏在人群中，行事低调，我们追查了很久，依然一无所获。”洛一低头请罪。 
 
    刚刚探望完洛雨的一行人迎面而来，少男少女们有说有笑，气氛轻松活跃。可是突然之间，大家不约而同地闭了嘴，神情肃穆，胸口沉闷，连话也说不出口。 
 
    一股莫名而来的恐慌不安弥漫在人群之间，原本面无表情的汐七脸色微变，手瞬间移到放枪的腰侧，神情顿时警惕起来。 
 
    泰山压顶的沉重压迫，无法呼吸的窒息恐慌，还有隐隐透露的危险杀气。 
 
    之前汐七就察觉到病房四周布置的杀手，小雨门外两个，开水房一个，卫生间外两个，走廊上三个，更远一些的地方还有不少杀手。他们伪装成医生，护士，甚至病人的模样，但经验丰富的汐七一眼便看出他们的真实身份。 
 
    之前虽然有不少杀手，但还不足以让汐七产生威胁感，毕竟汐七完成过一个s级任务，就是在五十多个杀手中暗杀某国的政要领袖，当时她在密密麻麻的杀手中来去自由，等杀手头领发现目标已死之时，汐七已经在十几公里之外了。 
 
    但是现在这种感觉不一样，从来没有的恐惧扑面而来，压抑窒息得连她也有些呼吸困难，杀手的警觉时时刻刻散发着危险的信号，甚至身体本能地想要立马逃去。 
 
    汐七朝前打量，看到对面走来一男一女，男的微微落后女人几步，动作颇为恭敬。 
 
    女人身材高挑，有着一头棕色的波浪卷发，手指上带着一颗红宝石的钻戒，高跟鞋后跟细长，女人却走得极为平稳。 
 
    汐七暗暗打量着对面的人，那颗耀眼的钻戒中应该暗藏着机关，黑色丝袜之中至少有两把匕首，后腰上放着一把新式手枪，至于其他地方是否藏有武器，就连历练颇丰的汐七也不太清楚。 
 
    这个女人像是一个谜，一颗炸弹，脑中的每一根神经都在叫嚣着危险，快后退。 
 
    其他少男少女也同样被洛寒吸引了目光。女人性感迷人，全身上下散发着成熟的韵味，眼神冰冷如刀，像是戴着皇冠高高在上的女王。只是洛寒气场太强，一般人偷瞥了一眼，就感觉心率不齐，头昏眼花，恐惧心慌，像是被死神狠狠掐住了脖子。所以其他人只看了一眼便立马低下头来，专注着光滑的地面。 
 
    这是洛寒和汐七第一次碰面，双方都不清楚对方的身份，但洛寒还是在一群人中注意到了汐七。 
 
    汐七立刻收回打量的目光，低下头，面无表情地向前走着，尽量让自己表现得像一个普普通通的学生。 
 
    洛寒意味深长地看了汐七一眼，一言未发。 
 
    洛寒走远后，一行人像是渡过鬼门关一般大松了一口气。不少人出了一背的冷汗，双手冰凉，摇摇欲坠，大口大口地喘气呼吸，双脚钉在原地，移动不了分毫。 
 
    洛寒一瞬间散发的杀气，竟然让普通人惊惧成这样。 
 
    “那人是谁？不会是黑帮的人吧？”汐七身旁的女生拍了拍胸口，有种劫后余生的感觉。 
 
    “不知道。”汐七随口敷衍道。不过她大概能猜到对方的身份。周围的杀手应该是洛家的人，依对方的气势来看，应该是洛家的高层人物。


29第二十九章 女王出游记

    洛寒进来的时候，洛雨正躺在病床上乐呵呵地拆礼物，看到洛寒进来，忙把礼物推到一边，不动神色地把汐七送的袖珍手枪藏在枕头下面。 
 
    洛寒是多么敏锐之人，洛雨的小动作哪里逃得过她的眼睛，不过她懒得管别人送了什么给洛雨。毕竟每个人都有秘密，她还没有不讲理到不许洛雨有自己的私人空间。 
 
    如果洛寒知道洛雨最大的秘密，一直以来欺上瞒下的真相，七月十五真正的幕后操纵者是谁，恐怕就不会这么想了。 
 
    洛雨拿着匕首削了一个苹果，苹果皮贴在果肉上，轻轻一扯，果皮便一圈一圈地掉下来，削得极为整齐美观。 
 
    洛雨献宝一般地捧到洛寒的面前，就像是小狗看到主人回家，拼命摇着尾巴讨好一样。 
 
    其他人来探病，都是看望的人给病着的人削水果，如今到洛寒这里，就调了个方向，反而是病着的洛雨殷切奉承地给洛寒削苹果吃。 
 
    毕竟女王服侍的机会千载难逢，如今洛雨的伤好了大半，洛寒怎么可能继续惯着她。虽然要女王服侍是不可能了，不过服侍女王也挺不错的。 
 
    洛寒风尘仆仆的下了飞机，就直接朝医院赶来，如今倒有几分口渴，苹果新鲜清脆，正好解渴。 
 
    也不知道是太过口渴的缘故，还是因为这个苹果是洛雨亲手削的，洛寒觉得水果的味道似乎比平时好上一些。 
 
    “刚才那个穿黑色风衣，牛仔裤，黑色长发的女生是谁？”洛寒随口一问。 
 
    “我室友，和我住在一个寝室。”两女王终于见面了，不知道有没有发生什么激烈的碰撞呢？ 
 
    “她看起来不像是普通的大学生。”洛寒打量着洛雨的神情。 
 
    洛雨心中一惊，神色却是如常，半开玩笑地说道，“当然不普通了，她是我们的校花，前段时间，两个男生还在食堂门口为她打起来了。” 
 
    “是吗？”洛寒若有所思，“她的风衣下还藏着一把武士刀。” 
 
    洛雨差点被自己的口水呛死。普通女生会随身携带武士刀吗？恐怕连一把匕首都不会随身携带吧。既然武士刀是藏在风衣里的，怎么又会被洛寒发现了？自己可是从头到尾都没有看出半点端倪的，之前还奇怪着汐七竟然什么武器都没带就出门了。 
 
    “那个，呃，”洛雨绞尽脑汁找借口，以免汐七被洛寒怀疑，“她参加了我们学校的cosp1ay社团，那把武士刀是道具，她中午要去拍外景。” 
 
    也不知道洛寒信不信这个解释，不过接下来洛寒没有再提到汐七这个话题，洛雨也极为明智地不再说她。 
 
    几天后，一个洛雨以为死掉的人活生生地出现在她的面前。 
 
    洛十三捧着一束粉红色百合花来洛雨这里探病，看到洛十三平安无事，洛雨极为高兴，一直压在胸口的巨石终于落地。 
 
    当时，汐七的匕首刺进洛十三的心脏，洛十四为了追捕自己，没有在最快的时间把洛十三送进医院，所以洛雨以为洛十三凶多吉少，为此还伤心难过了好久。不曾想他福大命大，中了汐七一刀，竟然还活了下来。 
 
    “你的伤好了？”人在开心的时候，往往头脑也会短路。 
 
    洛十三坐在凳子上，替洛雨倒了一杯热水，神情很是惊讶，“大小姐怎么知道我受伤了？”他重伤的事情算是机密，并未对外公布。 
 
    洛雨当然知道，当时在夜王，和他对打的是汐七，洛雨在一旁和洛十四交手，洛雨可是亲眼看到汐七把匕首刺入洛十三的心脏，鲜血奔涌不止，染红了一大片大理石地砖。 
 
    洛雨又说了不该说的话，这些事情，她是不应该知道的。 
 
    “之前不是约好了去踏青游玩的吗？结果你没来，你又告诉过我，你要执行任务，和七月十六交手，所以我猜，你是因为受了伤才不能赴约。”洛十三疑心不重，对洛雨又极为信任，所以洛雨随便扯了个谎，把之前说错的话圆了过去。 
 
    一个人，一旦开始说谎，就不得不编制一个又一个的谎言来圆谎，然而太多的谎言，终有破绽百出，用再多的借口都无法掩饰的一天。 
 
    “是七月十五。”洛十三笑了笑，之前大小姐也是把七月十五说成是七月十六，那都是几个月前的事了。当时他身受重伤，血流不止，以为自己快要死了。原本作为杀手，生死乃是平常之事，见惯不惊，可是在临死的那一刻，他的脑海中时时刻刻想着的竟然是和大小姐的约会。他还没有来得及赴约，怎么能够就这样死掉呢？ 
 
    “伤得重吗？”洛雨关心道。 
 
    “对方失了手，刺偏了半寸，没有正中心脏，我也算捡回了一条命。”洛十三不在意地笑了笑，身负重伤早已是家常便饭，他的命从来都不值钱，不重要。 
 
    凭汐七的身手，怎么可能会失手刺偏？所以，洛十三捡回一条命的唯一原因，就是汐七手下留情，没有要他的命。执行任务之前，洛雨就叮嘱过汐七不要杀人，因为对手是自己的青梅竹马，洛雨翻来覆去的强调了好几遍，弄得汐七极为不耐烦。 
 
    洛雨心中微甜，汐七把自己的话记在了心里，在危险紧要的关头，也不曾忘记。 
 
    “你有没有事？伤口还痛不痛？”听到洛十三的话，洛雨捂住嘴，倒抽了一口凉气，装傻充愣装柔弱。 
 
    洛十三看洛雨一副被吓住的样子，连忙安慰道，“不要紧，过了这么多个月，已经痊愈康复了。” 
 
    洛十三为了逗大小姐开心，表演了一个娱乐节目。洛十三把苹果抛在空中，然后右手抽刀在空中飞快舞动，那只独属于杀手的灵巧妙手像是在跳舞一般，优雅生动。 
 
    洛雨还没看清洛十三的动作，一个苹果就已经削好了，苹果也刚好落在洛十三的手掌之中。 
 
    洛雨拍手鼓掌，这哪里是削水果，完全是炫耀他百变敏捷的刀法！ 
 
    洛雨是真心佩服，她虽然隐藏了几分实力，在洛家装鸵鸟，可是就算她发挥自己的真实实力，和洛十三洛十四相比，还是有不少差距的。 
 
    “小姐放心，千影胆敢绑架小姐，主人是不会放过他们的。”洛十三顿了顿，才终于继续说道，“我也会替小姐报仇，绝不留一个活口！” 
 
    看来，洛寒已经下定决心和千影决裂宣战了，洛雨笑了笑，总算不负自己的一番苦心，自残连插两刀，流了一大摊的血。 
 
    “我们什么时候动手？”洛雨试探道，如果这话问的是洛十四或者洛一，他们一定会守口如瓶，不吐露一个字。但是洛十三嘛…… 
 
    “大小姐，泄漏机密可是要被主人枪毙的，我可不敢乱说。”洛十三笑道。 
 
    洛雨挑了挑眉头，几个月不见，洛十三变聪明了？不会吧…… 
 
    “小姐好好养伤，一个月后，我们洛家总部的杀手会一起出海旅游，到时候小姐正好散散心。” 
 
    洛雨拼命忍住想要大笑的冲动，洛十三撒谎骗人的技术实在不怎么样，几十个杀手浩浩荡荡的出海旅游，看海上日出？这也太搞笑了吧。 
 
    不过，洛雨倒是听明白了，一个月后，洛家会在游轮上和千影正式宣战。 
 
    洛家准备动手了！ 
 
    如今千影方面毫不知情，没有一点准备，所以说，这个情报极其重要，一旦泄漏，让千影的杀手有所防备，对洛家来说极为不利。 
 
    唉，洛雨心中暗叹，洛十三的这张嘴啊，实在不怎么严。 
 
    一个月后。 
 
    天空晴朗，万里无云，倒是一个旅游的好天气。 
 
    既然没人告诉洛雨此次出行的真相，洛雨也就假装不知，当成一次观景散心的普通旅游。 
 
    洛雨收拾了很多很多东西，十几件衣服，十多双高跟鞋，防晒霜，照相机，一大堆的零食，各种乱七八糟的东西。反正行李不用自己提，当然是带得越多越好，以防万一。 
 
    洛寒在楼下的客厅里等得不耐烦了，看到洛雨终于收拾好行李出现，语气不悦地说道，“带这么多东西做什么？” 
 
    “不是要出门旅行吗？当然要带很多行李了。”洛雨环顾一周，疑惑道，“你们怎么什么行李都没有带？” 
 
    洛寒懒得理睬，直接大步出门。主人不发话，其他杀手也不敢多嘴，纷纷低头看地装哑巴。 
 
    洛十三站在一旁，暗暗叹气。这次是去杀人，我们怎么可能带太多行李这种极为累赘的东西。这次的任务极为重要，只许成功，不许失败。每个人都打起了十二分的警惕小心，只有大小姐一个人，把这次出海当成了游玩。 
 
    洛家的大门外停放了十几辆轿车，清一色的纯黑，在阳光的照耀下，像是璀璨的黑曜石一般。 
 
    中间是一辆兰博基尼的敞篷跑车，前后各有五辆越野车开道和断后，保护中间车辆的安全。 
 
    一群穿着西装，打着领带的杀手位列两旁，洛一快步上前打开车门，躬身低头请女王上车。 
 
    今天洛雨穿了一件露肩的天蓝色连衣短裙，黑发柔顺软软的披在肩上。肩上露出一大片肌肤，在黑发的映衬下，越发显得白嫩细腻。 
 
    出来旅行自然要打扮得漂亮一点，不过其他所有人，包括洛寒都是一身黑色，干净利落的穿着。洛雨在一群黑乌鸦中间显得格格不入。洛雨很郁闷，这样子还说是旅游，谁信啊？ 
 
    洛寒上车之前，其他人都不敢先行坐进车内，一群杀手站得笔直，等待女王上车。 
 
    洛寒刚一上车，洛雨也急匆匆地跟在她身后，钻了进去。 
 
    洛寒眉头一蹙，轻呵道，“下去！坐后面一辆。”洛寒这样做是有所考虑的，如果有敌人袭击，或者是安装了炸药的话，一旦车辆爆炸，两人会一同丧命，毕竟这辆车太过醒目，想杀她的人又实在不少。 
 
    “不要，我好喜欢这辆跑车，你不送给我，让我坐坐享受一下都不行吗？”洛雨誓死不从。 
 
    “下去！”洛寒沉了沉脸。 
 
    洛雨抓住洛寒的手臂，左右摇晃撒娇道，“高高兴兴地出门游玩，这么生气做什么。洛一不是派人全面检查过了吗？不会有什么问题的。”


30第三十章 女宠

    洛雨刚刚痊愈出院，今儿乘船看海，洛寒不想扫她的兴，就由着她去了。 
 
    洛雨高高兴兴地坐在洛寒身边，洛一，洛十三等人也66续续上了车，一长排轿车像是一条长龙一般，浩浩荡荡地向码头开去。 
 
    “你没长骨头吗？”洛雨软趴趴地靠在洛寒身上，洛寒不耐地把人推开。 
 
    “好困，让我睡睡。”洛雨一连打了好几个哈切，睡意朦胧，躺下身子，把头枕在洛寒的大腿上。 
 
    “哎哟，好痛！”洛雨揉了揉脑袋，刚才好像撞到一个硬梆梆的东西。洛雨伸手一摸，洛寒的大腿上居然绑着一把手枪，刚刚车子一震，后脑勺撞到了手枪上面。 
 
    前面开车的是洛四十九，是个刚从训练营毕业的新手，在三百个新杀手中以各项指标第一名的身份成功进入洛家本部。洛四十九刚来这里不久，今天是第一次见到洛雨。 
 
    除了洛寒身边的杀手，外界对洛家少主的了解少之又少。洛雨从不参加杀手界的公开活动，从未露面，所以外界根本不清楚洛寒有个女儿的事实。正因如此，汐七才一直没有猜到洛雨的身份。 
 
    洛四十九心中疑惑，这个清秀的少女是谁啊？胆敢对女王动手动脚，随便乱／摸，嫌命太长了不成？ 
 
    洛雨在洛寒的大腿上摸来摸去，想把手枪拿出来，奈何手枪绑得太紧，洛雨解了半天，也没有解开。 
 
    洛雨不满道，“快把手枪拿出来，我要躺着补眠。” 
 
    刚才压到了石头，车子猛烈震动了一下，害洛雨撞痛了脑袋，洛四十九立马便收到了女王的一个警告的眼神。所以现在，车速不算太快，但却极为平稳。 
 
    看到洛雨抢夺女王的防身手枪，洛四十九吓了一大跳，这少女是不想活了吗？就不怕女王一怒之下，一枪崩了她的脑袋？ 
 
    洛雨自然不知道洛四十九正在想些什么，依旧我行我素，撒娇耍混。 
 
    洛寒无可奈何地揪了揪洛雨的小耳朵，伸手把手枪掏出来，洛雨欢呼一声，侧躺在洛寒的大腿上，双手环住洛寒的腰。 
 
    “你身上带枪了吗？”手枪灵活的在洛寒的手中舞动，旋转了72o度之后，手枪再次转回到洛寒的手掌心中。 
 
    “出去游玩，带枪做什么？更何况身边有这么多保镖。”洛雨满不在乎地嘟哝道。 
 
    洛寒脸色不悦，朝洛雨的臀上狠狠拍了一下，洛雨故意惨叫一声，可怜兮兮地望着洛寒。 
 
    “任何时候都不可以放松警惕，松懈对杀手来说是致命的，就算是在睡觉，也要时时刻刻注意到周围的动静。” 
 
    洛雨吐了吐舌头，表面上点头称是，却在心中暗暗腹诽，这样活着多累啊，连睡觉都睡不清静。不过转念一想，汐七不就时时刻刻保持着这个习惯吗？洛雨一旦起夜，汐七必定马上清醒，身体的本能也会让她瞬间举枪翻身。最开始和汐七一起住时，洛雨可在半夜被汐七吓得够呛。 
 
    洛寒想把手枪藏在洛雨的身上，可是看了看她一身超短连衣裙，肩露在外面，大腿也大部分露在外面，这么紧身的衣服，根本藏不了武器。洛寒叹了叹气，有种想要揍人的冲动，洛雨压根就没有随身携带武器防身的概念。 
 
    最后，洛寒只好退而求其次，把手枪放进洛雨的手提包中。 
 
    昨晚，洛雨一直在和月夜商议毒品生意的事项，很晚很晚才睡，所以早晨困得厉害。现在，洛雨已经躺在洛寒的腿上，熟睡了过去。 
 
    熟睡中的洛雨微微打着鼾，小手紧紧地环抱住洛寒的腰。洛寒宠溺地拍了拍洛雨的小脑袋，有些头痛好笑地抽了一张纸巾，擦了擦洛雨嘴角的梦口水。 
 
    洛四十九看到这一幕，完全不敢相信自己的眼睛。传说中狠辣绝情的洛家女王竟然也有这么温柔的一面？这个少女是谁？女王如此宠溺着她，难道是女王的女人？可是，也没有听说过女王有包养女宠的癖好啊？ 
 
    洛四十九很好奇，但他也知道好奇害死猫的道理，知道太多不该知道的东西，是会被女王杀人灭口，毁尸灭迹的。 
 
    过了半个时辰，从车窗向外望去，已经能够看到码头了。 
 
    洛寒理了理洛雨额头上的刘海，拍了拍她的睡脸，“起来，下车了。” 
 
    “再睡一会。”洛雨迷迷蒙蒙地嘟哝了一声，翻了个身，继续呼呼大睡。 
 
    洛寒耐着性子叫了三次，洛雨依旧装睡。其实，在洛寒第一次叫她的时候，她就已经醒了，只是洛寒的怀抱太过温暖舒适，让她舍不得离开，所以索性赖在洛寒的怀中。 
 
    “我包里带了长鞭的，你信不信？”洛寒早看出洛雨在装睡，淡淡的来了一句。 
 
    洛雨哪里还敢继续装睡，立马翻身爬起来，下车，打开车门，恭送女王下车。 
 
    洛寒一行人上了豪华游轮。游轮上有一个宽阔的网球赛场，两家电影院，五家餐厅饭店，七个酒吧，九个舞厅。不过豪华游轮上的重头戏却是一个赌场，一个豪赌的地方。 
 
    游轮会开到公海的区域，到时候，不管是豪赌，还是洗／钱，都不会有人多管闲事。富豪政要纷纷前来，这是个让人倾家荡产的地狱，也是个让人一夜暴富的天堂。 
 
    洛家的杀手们站在四周戒备护卫，洛寒和洛雨靠在栏杆边，享受海风的抚摸。海上的风有些大，洛雨的长发恣意飘洒，风吹乱了她额前的刘海。大风吹起了她的短裙，洛雨惊呼一声，连忙用手压住裙角。 
 
    一个服务生端着盘子走了过来，洛雨看了他几眼，发现对方竟然是月夜，那个魅惑的男人。 
 
    月夜还没有靠近，就被洛十四拦了下来，搜身检查一通后，洛十四才同意放行。 
 
    月夜走到洛雨面前，彬彬有礼地俯身询问道，“小姐，需要饮料吗？” 
 
    托盘中有一杯白兰地，一杯咖啡，一杯果汁，还有一杯牛奶。洛雨看了看，端起一杯牛奶，还没送到嘴边，就被洛寒抢了过去。 
 
    洛寒闻了闻，抿了一口，检查了一番，才递回给洛雨，“没问题，喝吧。”洛寒识毒辨毒的能力一流，只有她给别人下毒的份，还没有人胆敢班门弄斧给她下毒。 
 
    月夜使了一个眼色，洛雨心领神会，朝洛寒笑笑道，“我先去玩一会，午餐的时候再回来。” 
 
    “去吧。”洛寒不甚在意地挥了挥手。 
 
    远离了洛寒的视线，月夜卸下了服务生的伪装，神秘莫测地说道，“这么多年来，我一直想要接近洛家女王，一年前也派了不少美男卧底试图诱惑女王，打进洛家内部，可是一直没有成功。我一直百思不得其解，今天终于知道原因了。” 
 
    “什么原因？”对于女王的八卦，洛雨也有些感兴趣。 
 
    “我原来以为是那些美男不够诱惑人，到今天才知道，女王不近男色，根本不喜欢男人！” 
 
    “不会吧，你怎么知道？”洛雨也大大的吃了一惊，洛寒不近男色，自己是怎么出生的，难不成还是从石头缝里蹦出来的？ 
 
    “你不是她包养的女宠吗？”月夜对洛雨佩服得五体投地，怪不得小雨总是能够偷到洛家最机密的情报。 
 
    洛雨一脚踹向月夜，怒，“你才他妈的是女宠！” 
 
    月夜笑着躲避洛雨的连环踢，求饶道，“姑奶奶，我错了还不行吗？你放心，我一定不会告诉汐的！” 
 
    打闹了一阵，两人都累得气喘吁吁。 
 
    洛雨靠在栏杆上，看着脚下的海水，“你怎么来了？” 
 
    “泰国毒佬方面已经联系好了，我们准备在这里交易。”公海上，国际刑警无法行使登临权，是交易毒品最安全的地方。 
 
    “我们这边带了十五个人，汐也来了，不会有问题的。” 
 
    汐七也来了？洛雨微微有些动容，虽然生在杀手世家，第一次进行这种毒品交易，洛雨还是会感到不安和胆怯。如今汐七站在她的身边，就像是吃了一颗定心丸，让狂乱的心渐渐平复。 
 
    月夜推开一间包厢，汐七等人已经在里面等待多时了。 
 
    汐七上前紧紧握了一下洛雨的手心，洛雨心中一暖，擦肩而过的时候，轻轻的说了一句，“好想你。” 
 
    洛雨汐七等人都蒙了面，洛雨换了一件干爽利落的衣裤，没过一会，泰国毒佬也带着一堆带着墨镜的手下进来了。 
 
    “这生意讲究的是相互信任，你们七月十五连面都不敢露，这生意还怎么谈下去？”泰国老大刚一落座，就开始向洛雨发难。 
 
    洛雨笑笑道，“如今洛家和千影的人都在这船上，你这不是为难我们嘛。” 
 
    泰国老大不屑地哼了一声，身边的四个保镖突然出手，朝洛雨袭去，一切都发生在火光电石之间，洛雨端起茶杯，啜了一口，不动如山，眼睛都没有眨一下。 
 
    汐七在身旁，还有什么可担心的？这些跳梁小丑，汐七一个人就绰绰有余了。 
 
    周围之人还没看得清楚，四人便已躺倒在地，惨叫连连，狼狈至极。汐七却依然站在原地，似乎从头到尾都没有移动过。若不是四个躺在地上爬不起来的男人，没有人会相信，刚才汐七抽刀出手过。 
 
    洛雨放下茶杯，冷笑道，“听说你们得罪了洛家，如果再得罪我们七月十五，这一带的生意你们是不想赚的了？” 
 
    泰国佬赔笑圆场道，“刚才得罪了。今天第一次见面，我们也想试探一下七月十五的实力，掂量一下交易对方的分量。毕竟以后谈生意的机会很多，我们又不是做一锤子买卖的。” 
 
    泰国佬挥了挥手，手下立刻抬上来一个箱子，打开箱子，里面满满的全是海／洛／因。 
 
    饶是洛雨待在洛寒身边，见过不少市面，现在也暗暗咋舌惊叹。这么多毒品，一旦被抓到，可是要掉脑袋的事情。 
 
    汐七对毒品比较精通，随意挑了一袋，察看了一番，附在洛雨的耳边低声说道，“2号海／洛因，掺和了4%～5o%的咖啡碱，加入盐酸制成盐酸化合物。这是正品，货没有问题。” 
 
    前面的话洛雨没有听懂，不过知道货没问题就足够了。 
 
    洛雨挥了挥手，月夜提了一个皮箱放到桌上，拉开拉链，皮箱里是一叠叠的美钞。 
 
    泰国佬的手下上前，检查了一下钞票的真伪，确认无误之后，泰国佬笑容满面，站起身，伸出右手，“希望我们合作愉快。” 
 
    洛雨站起身，握了握手，笑道，“我很期待下一次的合作。” 
 
    交易结束，泰国佬带人离开，厢房中只剩下汐七和洛雨两人。 
 
    洛雨叮嘱道，“把货藏好，绝不能落到警方手中。船上有不少警方的卧底，一旦情况紧急，宁可把货倒进海中，也绝不能被抓到！”这货动用了七月十五所有的资金链，成王成寇都在此一举！ 
 
    “放心，我命在，货就在。”汐七亲了亲洛雨的耳朵，脖子，嘴角，“我还是觉得之前那条天蓝色短裙比较好看。” 
 
    汐七一手摸了摸洛雨细腻光滑的大腿，一手揽住洛雨的脖子，狠狠地蹂躏着洛雨的唇瓣。 
 
    洛雨推开汐七，舔了舔嘴角，不满道，“别把我的嘴亲肿了，我等会还要见人呢！” 
 
    “对了，我要走了，我还要陪女王用餐。”洛雨急匆匆地转身离去，看到汐七的脸色瞬间冰冷了下来。 
 
    洛雨颇为无奈地抱住汐七的脖子，轻轻碰了碰她冰冷的双唇，“晚上来找我，我在床上等你。” 
 
    汐七楞了一下，几个月不见，小雨居然这般主动热情了？直接投怀送抱，送上／床？


31第三十一章 赌局

    洛雨返回洛家的包房，推门而入，长桌上已经摆满了各式各样的菜肴，洛寒坐在主位之上，其他杀手站立两旁，洛一俯身立在女王身旁小心服侍。 
 
    女王的排场果然不同凡响，洛雨小声嘟哝了一句。 
 
    洛家的家规一向严谨苛刻，女王用餐，其他人只有干瞪着的份，洛雨身为少主，虽然可以入座，但在女王没有落座之前，也只有呆站着。就算入座之后，女王没有动筷之前，洛雨也只有眼巴巴地望着一桌的美食。如果不遵从家规会有什么后果呢？洛雨有身体力行的惨痛回忆，那半个月，她痛得连筷子都拿不稳。 
 
    看到洛寒正在用餐，洛雨知道自己来晚了些，害怕洛寒不悦，只好赔笑献殷勤，挤开洛一的位置，站在女王身旁，帮女王布菜。只不过，洛雨夹的都是自己喜欢吃的菜。 
 
    洛雨在给女王暗示，自己也饿死了…… 
 
    洛寒看了看碗中的甜点，失笑道，“坐下来，吃饭。” 
 
    洛雨笑了笑，拉开一旁的椅子，坐下来大快朵颐。 
 
    洛雨喜欢在吃饭的时候有说有笑，谈天说地，和汐七在一起时，虽然汐七冷冰冰的并不会怎么搭理她，但好歹也算是半个听众，但洛寒不喜欢用餐的时候太过闹腾，更不喜欢多说话，所以洛雨只好安安静静的埋头扒饭。 
 
    宁静的用餐时间，却被一行人破坏了。 
 
    洛雨看到了一个多日不见的熟人。 
 
    南琪作为千影的代表走了进来，身后跟着二十几个千影的杀手。 
 
    仇人见面，分外眼红。 
 
    南琪看到洛雨，脸色微变，不过一瞬间又恢复了平常。 
 
    “你出去。”洛寒淡淡开口道。 
 
    “我还没吃饱。”洛雨蹙眉不乐意道。 
 
    “不要我说第二遍，出去！”洛寒提高了音量呵斥道。 
 
    “不要！”洛雨赌气把筷子甩了出去。干嘛南琪一来，就要赶我走！ 
 
    “站起来！”洛寒突然猛拍了一下桌子，洛雨吓了一大跳，条件反射般的起身，还差点被椅子绊倒。 
 
    “不要以为当着外人的面，我就不会揍你！”洛寒的脸色已经是很不耐烦了，“出去。” 
 
    洛雨脸色难看地转身离开，和南琪擦肩而过的时候，南琪凑在洛雨的耳边，低声轻笑道，“你有了姐姐，干嘛还来勾引洛家的女王？” 
 
    洛雨回了南琪一笑，在南琪的耳畔悄声说道，“那是我有本事。” 
 
    南琪笑容一僵，洛雨不甘示弱地回瞪了她一眼，回眸一笑。 
 
    “找我什么事。”洛寒冷淡的问了一句，一边用清水净手。下人们上前把盘子端了下去。 
 
    “听说洛家家主在赌桌上从无败绩，所以想来见识一下。”南琪妩媚一笑，“我的赌技造诣不深，还请您手下留情。” 
 
    “南小姐是在开玩笑吧，听说拉斯维加斯的几个大赌场都把你列为黑名单了。”一夜狂赚一千万美金的主，赌场老板自然不欢迎。 
 
    侍者上前把扑克牌放在桌上。 
 
    “赌什么？”洛寒斜躺在藤椅上，淡淡开口问道。 
 
    “一个砝码一千万美金。”南琪妩媚一笑，手中的牌像是在跳舞一般，天女散花，快得几乎晃花人的眼。 
 
    “为了刺激，不如再赌大一点，就赌在场所有人的命！” 洛寒的话刚落，洛家的杀手便纷纷掏出手枪。 
 
    南琪脸色一变，根本没有预料到洛寒会突然翻脸，毕竟几个月前千影才和洛家签订了合作协议，共同剿灭七月十五。 
 
    包厢中传来了震耳欲聋的连续扫射声。洛雨端着酒杯，站在门外，本想要偷听点什么，突然而来的枪声吓得她把酒水洒了出来。 
 
    洛寒居然就这么直接了当，毫不掩饰的，动手了！ 
 
    没过多久，包厢内再次恢复了平静。 
 
    洛雨推门而入，墙上到处都是鲜血，地上到处都是尸体，洛寒还完好无缺的坐在藤椅上。看到洛寒无事，洛雨松了一口气，避开地上的血污，踮着脚尖走了过去。 
 
    “真恶心。”洛雨捏住鼻子嫌弃道。南琪果然不是女王的对手！ 
 
    “滚到一边去，不要碍事。”洛寒看不惯洛雨这幅娇气的模样，身为杀手世家的少主，既不敢杀人，又怕见血。 
 
    “南琪呢？”洛雨随口问道。 
 
    “留着她的命，我还要从她口中盘问出七杀的下落。” 
 
    洛寒的话让洛雨心中一沉，汐七危险了。 
 
    洛雨第一反应便是杀人灭口，可是她一直待在洛寒身边，根本脱不了身，只有干着急。 
 
    审问整整持续了三个时辰，洛雨没有亲眼看到审问的过程，但也可以想象刑房的惨烈，洛家对于刑罚一向很有一套，没有撬不开的口，没有守得住的秘密，也极少有熬得过酷刑的人。 
 
    可是过了整整三个小时，南琪屈打成招，凭记忆画出了千影总部的地图，千影安插在洛家的卧底，却迟迟不肯泄漏七杀的下落。 
 
    “宁死不屈吗？”洛寒双手交叉，冷笑道，“继续用刑，把她的骨头一寸寸的给我打断！” 
 
    洛雨不得不赞叹南琪对汐七的深情，如果是自己的话，恐怕熬不过这么恐怖的酷刑吧。和南琪相比，洛雨突然觉得女王对自己算是好的了，至少从未让自己伤筋动骨。 
 
    夜晚的风，轻轻地拂过洛雨的脸庞，撩起女王的衣摆。 
 
    洛一走进来，单膝跪地，“南琪被人带走了。对方中了一枪，应该逃不远。” 
 
    洛寒还算平静，只是微微蹙了蹙眉头，洛雨惊讶得张大了嘴，用手捂住才没有惊呼出来。是谁？救走南琪的是谁？ 
 
    洛雨不知道自己应该庆幸还是惋惜，毕竟汐七的秘密算是守住了。 
 
    洛寒起身，大步向前，同时吩咐道，“洛一，带小姐回房。”敌人在暗处，洛雨待在房中最为安全。 
 
    洛雨回房后，看了看洁白如雪的床铺，没有看到汐七的身影，微微有些失望。 
 
    脱了衣裤，全身上下一丝／不挂，洛雨走进浴室，却在浴缸中看到了一滩血。 
 
    洛雨刚想大叫，随即便被身后之人捂住了嘴巴，洛雨心中惊恐，拼命挣扎，鼻息间全是浓重的血腥味。 
 
    洛雨深深的后悔，没有听洛寒的话，随身携带武器，就算是洗澡也不例外。现在她光／裸／裸的，赤手空拳，完全成了对方菜板上的鱼肉，只能任人宰割。 
 
    “别怕，是我。”一个冰冷而熟悉的声音。 
 
    洛雨没有看到对方的脸，却已听出对方的声音。 
 
    “你受伤了？”洛雨有些心疼，但转念想到了另一个事实，声音立马冷淡了下来，“是你救走的南琪？” 
 
    汐七没有说话，只是放开了洛雨，靠坐在浴缸中，一手紧捂住伤口。 
 
    “我以为你不在乎她的。”洛雨披了件浴巾，包裹住赤／裸的身体，声音里包含着连她自己都没有意识到的浓浓的失落，“她之前还扬言，要砍断你的手脚。” 
 
    “不管她做错了什么，她都是我很重要的妹妹。”在那些血腥绝望的日子里，那明媚的笑容也曾是她心中的希望。汐七说话有些费劲，呼吸也变得有些沉重，显然受伤不轻，“洛家对她施的刑，简直不是人做的！” 
 
    洛雨不知道洛家做了什么，只是洛寒的狠辣手段她也是有所耳闻的，如今的南琪只怕是废了！ 
 
    洛雨低头冷笑道，“如果当初你被抓回千影，恐怕也好不到哪里去！”妹妹，她是你可以冒生命危险去救的妹妹，那我又算什么？你明明知道危险，却还躲在我这里，难道就不怕连累我吗？ 
 
    洛雨突然觉得汐七有些陌生，有一些看不清的东西，像是迷雾一般遮挡在自己的眼前。 
 
    敲门声咚咚咚地响起，两人对视一眼，默契地不再说话。洛雨的心跳得很快很快，胸口高高低低地起伏着，僵立在原地，有些不知所措。 
 
    难道洛寒这么快就查到汐七的藏身之地了？自己该怎么解释？身份隐藏不下去了吗？该怎么办？究竟该怎么办？ 
 
    汐七亲了亲洛雨的手背，冰冷的声音因为受伤带了几分柔和，“乖，别怕，去开门。”


32第三十二章 春宵一刻值千金

    洛雨披着浴巾走了出去,开门一看，是洛一等人。 
 
    “怎么了？”洛雨强装镇定，极力掩饰内心的焦躁。 
 
    “搜查房间，敌人重伤逃不远，应该是躲起来了。”洛一解释道。之前搜查房间，都是直接闯进去的，无需任何多余的解释，但如今面对的是少主,洛一还是耐心多说了几句。 
 
    “搜查到我这里来了？”洛雨不悦蹙眉,“难道我还会把洛家的敌人藏起来不成？” 
 
    洛一赔笑道,“这也是为了少主的安全着想,以免敌人躲起来，伤到了少主。” 
 
    洛雨也不好多加阻拦,以免引起怀疑，“进来吧。” 
 
    放了一堆男人进屋，洛雨自顾自地走进浴室，打开水，装作正在洗澡的样子。 
 
    大门离浴室有些距离，汐七并没有听到门口的谈话，所以对洛雨的少主身份依然一无所知。 
 
    洛雨刚一靠近浴缸，就被汐七抱了进去，就连遮挡身体的浴巾也被扯了下来。 
 
    洛雨脸上一红，手忙脚乱地准备把浴巾扯过来，谁知汐七比她的动作更快，直接拿起浴巾捂住自己的伤口。雪白的浴巾顿时被鲜血染红。 
 
    “我用来止血。”汐七一本正经地解释道。 
 
    “要止血就不要乱动！”洛雨一手挡住胸前，一手推开在身上乱碰乱摸的爪子，脸红得和西红柿差不多了，“你在干什么！” 
 
    “你不是要我在床上等你吗？”汐七轻笑出声，冷冷的声音极为悦耳，“床上不能满足你，就在浴室补偿你好了。” 
 
    喷头喷洒出来的水花淋湿了两人的头发，水珠顺着身体缓缓流淌，耳边是哗啦啦的水花声。 
 
    洛雨不得不承认，汐七的挑逗技巧很高超，浴室是个很有情调的地方。 
 
    汐七亲吻着洛雨湿润的耳朵，哈了几口热气，引得洛雨全身一颤。 
 
    洛雨的声音有些不稳颤抖，“你……你疯了？他们……他们还在外面！” 
 
    “就是要这样才刺激，”汐七冰冷的嘴角浮现出几分蛊惑的味道，“你想叫就叫吧，你一叫我们两个都完了。” 
 
    洛雨确信，汐七真的是疯了！腰上中了一枪，把脑子打傻了！ 
 
    冰冷的唇，火热的吻，洛雨被压在浴缸边上，极力压抑着细碎的呻／吟，想叫又不能叫的感觉，不好受极了。 
 
    大腿内侧是洛雨极为敏感的地方，谁知汐七不仅吻了个遍，还不轻不重地咬了几口，洛雨顿时忍不住了，又不敢真的叫出来，只好狠狠咬住汐七漂亮的锁骨，咽下所有的呻／吟，沉沉的呼吸喘气。 
 
    看到汐七白皙好看的锁骨上留下一个深深的牙印，洛雨得瑟地瞪了汐七一眼。小样，敢捉弄本大小姐！ 
 
    汐七低头一笑，扑上去吮吸着洛雨嫩滑的红唇，舌头像是灵蛇一般滑了进去，攻占城池，洛雨溃不成军，连连败退。汐七的手同时在洛雨的雪臀上轻轻拍打了两下，洛雨立刻忍耐不住，呻／吟了一声。 
 
    洛一听到了里面的动静，站在浴室外询问了一声，“没事吧？”洛一没有叫少主或则大小姐，害怕敌人知道少主的身份，会绑架少主作为人质，反而给少主带来生命危险。 
 
    汐七和洛雨两人同时停止了动作，洛雨嗔怪地瞪了汐七一眼，狠狠地在汐七的手臂上掐了一把，汐七痛得龇牙咧嘴，也只好强忍着不敢出声。洛雨得意洋洋地勾了勾嘴角，觉得自己又扳回了一局。 
 
    “水开得烫了点，刚刚被烫到了。”洛雨在解释刚刚叫了一声的缘故，“洛一，你要进来检查吗？”洛雨的声音有几分迷离蛊惑，像是在邀请一样。 
 
    “不用了。”洛一可没这么大的胆子，胆敢在少主洗澡的时候闯进浴室之中，既然少主待在浴室，又没有发生什么事情，敌人应该没有藏身于浴室里。 
 
    洛一等人退了下去，洛雨听到关门声，才放松了紧绷的神经，长长的舒了一口气，瘫软地靠在汐七的身上。水花还在不停地泼洒在两人的头上，水珠从汐七的墨发上流淌到洛雨的身上，缓缓的，蜿蜒流逝。 
 
    “我们继续？”汐七亲了亲洛雨雪白的后颈，手抚摸着如丝绸般光滑细腻的后背，一轻一重的揉捏着。 
 
    “你把南琪藏到哪里去了？”洛雨抱住汐七的脖子，伸出小舌头，舔了舔汐七精致好看的锁骨，舔舐着那个深深的牙印。 
 
    “甩到救生艇上，送出去了。”洛雨的腰柔韧性很好，臀很翘很有弹性，摸起来很舒服。 
 
    “你为什么不一起逃走？”洛雨奇怪道，救生艇就算不大，坐两个人应该没问题吧。 
 
    “你第一次主动邀请，我怎么敢爽约呢？”汐七低笑道，亲了亲洛雨的嘴角。 
 
    “傻瓜。”洛雨拉住汐七的手臂，让她环抱住自己的腰，安心地躺在汐七的怀中。水很暖和，汐七的怀抱却更加温暖。 
 
    只是静静的待着，静静的呼吸着，没有说话，没有动作，两人享受着难得的独处，都不愿意打破这一刻的宁静。 
 
    与此同时，总统套房中却显得不那么宁静。 
 
    “主人，刚刚在少主的房中搜到了这个东西。”洛一单膝跪地，双手高举呈给女王。 
 
    洛寒看了洛一手中的物品一眼，脸色突变，手一挥，桌上的茶盏顿时摔碎在地，摔得四分五裂，“叫她给我滚过来！” 
 
    “是！”洛一急忙退了出去，不敢再多待一刻。 
 
    水渐渐变冷了，汐七关掉了喷头，怕洛雨着凉，越发抱紧了她，“良辰美景，你不会准备就这样傻坐着过夜吧？” 
 
    “哪来的良辰美景？”洛雨傻傻地问了一句。 
 
    “你全身上下都是我的良辰美景。”话刚一说完，汐七就把人压在浴缸边上，把洛雨的双手反扭在后背上，用毛巾紧紧绑住。 
 
    洛雨结结巴巴道，“你，你想要干嘛？”毛巾绑得并不算太紧，洛雨稍稍挣扎了一下，却也没有用力挣脱。 
 
    “你说呢？”汐七轻笑，在洛雨的雪臀上重重拍了一下。 
 
    洛雨趴在浴缸沿上，看不到身后汐七的动作，双手又被紧紧地束缚住，无法摆脱，只能让汐七任意妄为，随意玩／弄。洛雨面红耳赤，感觉到汐七冰凉的指尖抚摸着她的臀，手指沿着臀峰慢慢下滑…… 
 
    呜～～，不记得有没有告诉过汐七，因为长期被洛寒调／教，她身上最敏感的地方就是臀部了！ 
 
    就在汐七准备深入了解一下洛雨的时候，敲门声再次响起。 
 
    洛雨脸色不快，手腕用力，挣脱了束缚的毛巾，披上一件浴袍，走了出去。 
 
    “又怎么呢？”洛雨很不耐烦地开了门，门外又是洛一，洛雨的语气极为不友善。 
 
    “主人叫你过去一趟。”洛寒的原话是，滚过去，洛一当然不敢这样跟少主传话。 
 
    “三更半夜的，她又抽什么风？”洛雨头痛道。 
 
    洛一嘴角微抽，敢这般说女王的，也只有天不怕地不怕的大小姐了！ 
 
    “少主最好快一点，主人很生气。”洛寒很生气，后果很严重，再慢腾腾的就是作死！ 
 
    所谓不作死就不会死，但洛雨偏偏就爱反其道而行之，洛寒越催她，她偏就要慢腾腾的磨时间！ 
 
    洛寒叫她过去，她还不敢不去，不过却在浴室中缓慢的，悠闲的，悠哉悠哉的，慢慢换衣服。 
 
    “怎么了？”汐七脸色冰寒，去而复返，实在有些反常，“他们看出端倪了？” 
 
    “不知道。”洛雨的神情也严肃了起来。这么晚了，洛寒突然找她过去做什么？ 
 
    “应该不会有事，你不要轻举妄动！”洛雨叮嘱道，如今汐七受了伤，更加不是洛寒的对手。 
 
    “我来了，什么事？”洛雨推门而入，颇有几分不耐烦地问道。 
 
    洛雨刚一关上门，一耳光就扇了过来，打得她一个趔趄，撞倒了一旁的花盆。 
 
    “换个衣服，要我等上半个小时吗？”女王语气不善，脸色阴沉，怒火旺盛。压抑了半个时辰的火气顿时一下子爆发出来。 
 
    胆敢让女王苦等这么久的，把女王晾在一边整整半个小时的，全天下恐怕也只有洛雨了。 
 
    “就算多等了一会，你也用不着这么凶啊！”洛雨捂着脸，愤愤然道。不过多磨蹭了一会，用得着一进来就赏我一耳光吗？ 
 
    “你给我跪下！”洛寒命令道。 
 
    “干嘛？”洛雨疑惑道，难道隐藏汐七的事被女王发现了？ 
 
    “跪下！”看到洛雨没动，洛寒的脸色更加阴沉了几分。 
 
    “你先说清楚……”洛雨的话还没有说完，洛寒便一脚狠狠踢在洛雨的膝盖上。 
 
    膝盖上传来一阵剧痛，支撑不住双腿，洛雨两腿一软，扑通一下，双膝着地，跪在了地上。 
 
    “你自己说，背着我，做了什么事！”女王训斥道。 
 
    那，多了去了！洛雨暗自嘀咕道，隐藏汐七的事，贩卖毒品的事，七月十五的事，和洛家对着干的事！洛雨不知道洛寒知道了多少，又是指的哪一件事，所以只好低着头，一声不吭。 
 
    女王高高在上地端坐在纯白色的贵妃椅上，喝了口热茶，压抑住怒火，淡淡地开口，“我之前说包里带了鞭子的，你以为我给你开玩笑呢？”


33第三十三章 挨揍

    洛雨出院的时候,洛寒直接把鞭子放进了包中，谁知今天竟然当真派上了用场。 
 
    洛雨低头跪着，只能够看见女王的脚跟，还有垂在地上的鞭梢，女王冰寒的声音从头顶传来。 
 
    “我最后给你一次机会，说！” 
 
    看到黝黑的长鞭，洛雨头皮发麻，更让她头大的是,女王让她自行坦白,可是到底要她说什么啊？又不能像是倒豆子一样,噼里啪啦的把该说的不该说的全抖了出去。 
 
    “我……我不知道。”洛雨的声音有些颤抖,鞭梢有意无意地划过她的脸庞。 
 
    洛雨的话刚落，鞭子突然动了起来,劈头盖脸地朝洛雨抽去，洛雨吓了一跳，连忙伸手挡在前面，鞭子一下子狠抽在她的手臂上，缠绕了几圈。 
 
    “把裤子脱了，到那边栏杆上趴着！”女王用鞭梢指着凉台上的铁栏杆。 
 
    洛寒的话让洛雨觉得羞耻，可是现在已经不是考虑这种事情的时候了。 
 
    阳台很大很整洁，一眼望去，是一望无际的海洋，只是如今夜色深沉，蓝色的海水倒像是墨汁一般黑暗。 
 
    洛雨觉得，自己此刻的心情就如同夜空下的海水一般，黑压压的，暗淡无光。 
 
    洛雨脱去外裤，手指轻颤地把小内内扯下去，心中忐忑不安，又一边自我安慰，这又不是第一次挨揍了。 
 
    双手撑在栏杆边上，赤／裸的臀高高翘起，海风拂过，一瞬间，洛雨觉得臀上有些冰凉，凉入心底。 
 
    冰凉的长鞭突然贴在臀峰之上，鞭梢时有时无地触碰到肌肤，洛雨抖了一下，心脏咚咚咚的跳得更快了。 
 
    身后传来风声，混杂着海洋的呼啸。 
 
    “嗖～”洛雨双手紧握，连脚指头都紧张得蜷曲了起来。 
 
    “啪～”熟悉的疼痛感席卷到身体的每一个角落。 
 
    “我就不信今天打不服你！” 
 
    “啪啪啪”长鞭再次垂怜洛雨赤／裸的雪臀，白嫩的肌肤上顿时多了一道红肿的伤痕。 
 
    洛寒甩鞭子的技术很高超，四次鞭子都打在同一个地方，痛得洛雨连连抽气。 
 
    “我真心服了，我认错还不行吗？但至少得告诉我做错了什么？”洛雨立刻大叫喊冤。 
 
    “你会不知道？”洛寒冷笑一声，高高挥起长鞭，抽在洛雨的臀上。一连四下，不给洛雨一丝喘息的机会，再次打在同一个地方。如今洛雨的臀上，横列着两道高高肿起的棱子。 
 
    “我之前给过你机会了，谁知道你这般不知好歹！”洛寒越说越气，挥鞭的力道也越来越重，雪白的臀上立刻又多出几道鞭痕。 
 
    坦白从宽，抗拒从严。如果洛雨自行承认，立马认错，态度诚恳的话，女王或许不会这么生气，惩罚或许也会减免几分。如今，洛雨的不合作态度彻底激怒了女王。 
 
    “啊――”指甲紧扣住铁栏杆，洛雨一声惨叫，眼中包着泪水，却迟迟不肯落下。 
 
    又是几鞭子重叠在同一个地方，前面几下，洛雨还勉强忍耐，到最后一下的时候，洛雨终于忍不住惨叫了出来。也不知道是不是巧合，洛雨一声惨叫过后，女王没有再次挥鞭，继续抽打在已经破皮的那个地方了。 
 
    海风轻轻地吹拂着洛雨的长发，被冷汗润湿的发丝贴在洛雨的脸颊上，空气中是咸咸的海水味。 
 
    鞭子没有再次挥舞下来，洛雨惨白着一张小脸，转过头去，看到女王走了过来，手中握着一个白色的东西。 
 
    女王一手持鞭，一手提着一小袋白粉放到洛雨的面前。 
 
    “这是什么东西？”女王质问道。 
 
    洛雨一看到女王手中的白粉，脸色唰的一下变得更加苍白，双腿一软，跪趴到地上。 
 
    第一次交易成功，本想着留一小袋当作纪念品的。原本藏得极为隐蔽，谁知道竟然被洛一搜了出来。当时只顾着把受伤的汐七藏好，竟然完全忘记了这档子事。 
 
    “说啊！”女王大吼一声，吓得跪在地上的洛雨瑟瑟发抖，像是受惊的小白兔一般。 
 
    “对……对不起”洛雨脑中一片空白，根本不知道该如何去辩解。 
 
    又是一鞭子，狠抽到裸／露在外的臀峰上，洛雨低低啜泣了一声。 
 
    “你什么时候沾染上毒品的？”女王贩毒，却最恨下属吸毒，之前沾染上毒品的手下，都被女王无声无息的处理掉了。洛寒完全没有想到，有一天，洛雨也胆敢去碰毒品！ 
 
    “没……没有，我……我只是有些好奇，买来看……看看。”这是洛雨目前能够想到的最好的解释了。没有贩毒，也没有吸毒，只是好奇心驱使，把玩了一下。 
 
    “那下次是不是好奇就干脆抽两口试试？”女王暴喝一声，又是几鞭子抽过去，洛雨不敢吭声，低低地呜咽啜泣。 
 
    “问你话啊！你给我装哑巴！”女王怒火中烧，下手也越发凶狠，毫不留情。 
 
    鞭子狠狠蹂躏，臀上又有几处破了皮，洛雨再次“啊――”的一声惨叫出来，眼泪也止不住地往下掉，抽抽搭搭地回答着女王的问话，“不敢，再也不敢了。” 
 
    冤枉啊冤枉！我只对贩毒赚钱感兴趣，对吸毒嗑药完全无爱，根本就没有去碰！ 
 
    哑巴吃黄连，有苦说不出，洛雨无法解释，只好默默承受女王的怒火。 
 
    “趴回去！”女王手指栏杆命令道。 
 
    洛雨忍痛，双腿颤抖地站了起来，重新趴到铁栏杆上。海边的风依然呼呼地刮着，海浪声汹涌地奔腾着，裸／露在外的肌肤也越发冰凉。眼泪啪嗒落下，沿着脸颊滑落到嘴里，咸咸的味道，像是海水一般。 
 
    铺天盖地的一通鞭子，没有空隙让洛雨缓和喘气，长鞭似乎绞进了肉中，痛得钻心，每一鞭中都包裹着女王沉重的暴怒。 
 
    洛雨惨叫连连，在空旷寂静的夜色中，极为刺耳醒目。 
 
    “你想要全船的人都知道你在挨打吗？”惨叫哭闹让洛寒极为厌烦。 
 
    洛寒无情的话语让洛雨觉得尴尬羞耻，无地自容，幸好窗外是无人的大海。如今脱了裤子被鞭子狠抽，如果被外人看到，洛雨哪里还有脸见人。 
 
    “回屋里再罚好不好？”洛雨小声恳求道。回到屋中，把门窗关上，就算叫出声也不怕被其他人听到。 
 
    总统套房的布置极为奢华，正中间是一张king size 两米宽的大床，睡两个人都绰绰有余。 
 
    洛雨趴在床沿边，等待鞭子的垂怜。没有挣扎，没有反抗，乖乖地翘高雪臀，希望自己的听话能够让洛寒少抽几下。 
 
    鞭子狠狠地落下来，洛雨捂住嘴，低低地哽咽，小声的啜泣，手指用力地捏住被子。 
 
    “为什么之前不承认？”又是几鞭子抽过去，“叫你给我嘴硬！” 
 
    洛雨一声惨叫，呜咽道，“我根本不记得这事。”洛雨说的是实话，她当真把这事忘到九霄云外了。 
 
    洛寒自然不信，觉得洛雨还在撒谎找借口，接下来的几鞭子更加用力狠辣，“还敢跟我狡辩！” 
 
    “啊――”泪水止不住的流了下来，洛雨很委屈，她真心没有撒谎狡辩，可是洛寒根本不相信她说的话。 
 
    “呜呜～相……唔……相信我。”鞭子在身后挥舞，臀上刺痛钻心，说话都变得艰难起来。 
 
    “相信你把白粉错认成白糖，所以才买的。”洛寒冷笑一声。 
 
    “我错了，下次再也不敢了。”认错服软才是王道，其他的都是浮云。 
 
    脸上手心全都是冷汗，鞭子每一次落下，大腿都会瑟缩一下。 
 
    “你说过多少次下次了！那一次不是一而再再而三的再犯！”没有心软，继续无情地抽打。打人也是个力气活，如果是女王的属下，直接一枪崩了，干净利落。 
 
    “这绝对是最后一次！”洛雨赶忙保证，“饶了我，我知道错了。”求饶声中隐隐传来呜咽啜泣。 
 
    “最后十下，自己报数！”女王终于放出准话了。 
 
    最后十下，这顿揍总算是快结束了。有目标就有希望，真正的绝望是漫漫无边的煎熬和等待。 
 
    “十……嗯……九八七……啊……六五四三……嘶……二一” 
 
    报完数，洛雨从床上跌坐在地，瘫软了下来，一深一浅地喘气呼吸。手捂住受伤的臀，似乎没有流血，不过肿得厉害，好几处还破了皮。 
 
    “先说好，下次再犯怎么办？”吸毒这种事会上瘾，吸多了更加无法自控，一发不可收拾。 
 
    “直接往死里打！”反正我又没碰那玩意，根本没毒瘾。洛雨哀叹，这顿打才真是挨得冤枉。 
 
    洛寒被洛雨的话气笑了，“好，你给我记住！下次再被我逮到，别怪我心狠不留情！” 
 
    “哦。”洛雨装乖，规规矩矩地跪在洛寒面前，双手垂放在膝盖上。看到洛寒笑了，洛雨也暗暗松了一口气，心安了不少，女王的气应该消了大半了。 
 
    “今晚不许睡觉，给我滚去跪着！”女王收敛了笑意，沉声命令道。 
 
    洛雨苦哈哈地点头哈腰，跪爬到墙角处。屋里很暖和，地上还铺着毛茸茸的厚厚的毛毯，洛雨已经很自足了，至少洛寒没有命令她滚去门外跪着。如果跪在门外，大理石地砖又硬又冷，寒风瑟瑟的，那才是真正的遭罪！


34第三十四章 暴风雨

    洛雨罚跪,自然是不可能睡觉的。洛寒也没有睡觉，而是在书桌上处理那堆得如同小山一样的文件。 
 
    房间中，很安静，很安静，只听得见两人深深浅浅的呼吸声。 
 
    夜空下，船上的人都进入了梦乡，漆黑一片，唯有一间房中,依然亮着一盏昏黄的灯。 
 
    洛雨觉得有些惋惜,本想好好欣赏一下母亲大人冰冷的睡颜的。洛雨有自己的小算盘,如果洛寒睡着了,她也可以趁机偷偷懒，靠在墙上打个盹。 
 
    昏黄的灯光下,洛雨只能看见洛寒的侧脸，冰冷，绝情，带着一股睥睨天下的霸气，让人从内心最深处感到恐惧，却又不得不跪地臣服。 
 
    罚跪了一夜，膝盖又红又肿，第二天早晨，洛雨一蹶一拐地回到自己的套房，房中已经没有了汐七的身影，浴室中的血迹也被清理干净了。 
 
    洛雨颤巍巍地爬上床，趴在舒适的大床上，连伤药都懒得去敷上，直接和周公梦游去了。 
 
    一夜未睡，洛雨已经累得不行了，但她并不知道，洛寒已经连续五天没睡了，一直在处理七月十五和千影的事情，恨不得把七月十五的首领抽筋剥皮，生吞活剥！ 
 
    油轮开始返航，天气变得越来越糟。 
 
    两天后的夜晚，天闪雷鸣，倾盆大雨，船摇荡得厉害，左右摇晃，在茫茫大海之中，像是一片漂泊无依的落叶，随时都有翻船的可能。 
 
    洛雨是被轰雷声震醒的，窗外是瓢泼大雨，哗啦啦的倾泻挥洒，打落在房外的阳台上。闪电撕裂开如黑幕般的夜空，亮得刺眼。船剧烈地晃荡着，地板倾斜成一个角度，床头灯摔到了地上，碎裂一地，房中顿时陷入了黑暗之中，带着几分恐怖和阴沉。 
 
    洛雨猛地坐起身，不小心扯到了臀上的鞭伤，疼得龇牙咧嘴，抽气连连。门外传来女人的尖叫声，急促混乱的脚步声，还有惊恐慌乱的呼救声。 
 
    洛雨急急忙忙地披上外衣，穿上拖鞋，朝门外走去。 
 
    油轮共有四层楼，洛寒包下了最顶层的所有房间，以防外人进入。如今，楼层越高，摇晃得越发厉害，洛雨走到船栏边，一个不稳，差点摔倒在地。洛雨吓了一大跳，暗暗心惊，刚才如果不是紧拉住栏杆的话，怕是会跌落入海。如今海浪很大，到处都是漩涡，水流湍急，当真掉落海里，绝无生还的可能，一瞬间就会被海水淹没。 
 
    在可怕的大自然面前，人类显得极为渺小，单薄，一个小小的风浪，都能让人死无葬生之地。海风像是刀片一般凌烈，刮得洛雨脸颊疼痛，风太大，呼吸都有些困难。汹涌的海浪声让人从脚底生出一股寒意。洛雨第一次在船上遇到这般恶劣的天气，说不害怕是骗人的，楼下的尖叫声在狂风暴雨之中显得越发凄厉。 
 
    洛雨扶着墙壁，跌跌撞撞地来到洛寒的房门前。她不知道怎么突然走到了这里，她只是觉得很害怕，很不安。天空突然炸开一个惊雷，震耳欲聋，洛雨抖了一下，船颠簸得更加厉害。 
 
    “进来。”洛寒右手握枪，左手开门，看到门外是洛雨，才松开了持枪的手。 
 
    洛雨微微有些惊讶，洛寒竟然没有把她拒之门外，她原本已经做好了被痛骂一顿的准备。 
 
    洛雨出来的时候没有打伞，风雨吹进船舱中，打湿了头发，湿漉漉的头发让她看起来像是掉进水坑的落水狗。 
 
    洛雨走进屋中，打了一个寒颤，洛寒什么也没有多说，只是拿来毛巾替她擦拭着头上的水花。 
 
    白粉事件算是告一段落了，打也打了，罚也罚了，又过了两天，洛雨盘算着，母上的气差不多也该消了。 
 
    洛雨舒服地眯起眼睛，坐在床沿边，想到两天前，自己还趴在这里挨打，如今却靠在洛寒身上，任由女王亲手服侍。 
 
    “自己弄。”女王擦拭了两下，便把毛巾扔在洛雨的头上。 
 
    洛雨抓住洛寒的手臂不放，撒娇道，“屁股痛。” 
 
    洛寒气，把毛巾拧成一条，抽在洛雨的臀上，“有屁关系！” 
 
    洛雨哎哟了一声，笑道，“当然和屁有关系，动一下都痛得厉害。” 
 
    “敢跟我贫嘴！”洛寒把洛雨翻了个身，压到床沿边，掀开睡袍，褪掉小内内。 
 
    洛雨挣扎不开，心中大惊，难道母上还在气头上，开个玩笑都让她想揍人？ 
 
    洛雨连忙求饶道，“我错了，我掌嘴，不要再打了。”两天前才遭受重创，哪里承受得住再一次鞭打！ 
 
    “不要动！”洛寒喝了一声，洛雨立刻放弃挣扎，不敢再胡乱挣扎。如果洛寒真的要再打她一次，除了默默承受忍痛，她也没有其他办法。 
 
    洛寒看了看雪臀上七横八纵的棱子，似乎比前几天肿得更严重了，破皮的地方还隐隐透出血丝。 
 
    “怎么不好好上药？”洛寒蹙眉训斥道。 
 
    “痛得动都动不了，哪里还能上药。”洛雨抱怨道，这几天躺在床上，痛得夜晚睡觉都不安稳，动作一大就会拉扯到伤口，那一道道的棱子碰一下都疼得厉害。 
 
    这几天洛寒很忙，忙得昏天黑地，忘记了安排人给洛雨上药的事，洛雨苦哈哈地在床上装死，委屈得不得了，使性子绝食不吃饭，洛寒也没来关心一句。最后，只好借着这暴风雨，一蹶一拐地自己找上门来。 
 
    洛寒没理她，走开了。 
 
    洛雨失落，抬起头，准备翻过身看看洛寒干什么去了。谁知刚一动作，就被洛寒吼了一句。 
 
    “不要动，给我趴好！” 
 
    洛雨吓得缩了缩脖子，不敢再乱动，脸朝下趴在床沿上，臀上凉凉的，极像两天前挨打的姿势。洛雨瑟缩了一下，洛寒难道拿鞭子去了？自己又犯事了不成？ 
 
    船猛烈地摇摆颠簸，身下的大床也摇晃起来，窗外时不时地炸开一个惊雷，吓得洛雨眼皮一颤。茶杯的破裂声让洛雨一惊，还以为洛寒又气得摔杯子了，转头一看，茶杯是被晃倒摔碎的，洛寒从门口走了进来，手中拿着一个东西。


35第三十五章 女王陪睡记

    洛寒把药膏敷在手心上化开,然后轻轻地敷在红肿的伤痕上，一条条的棱子在昏黄的灯光下显得有些触目惊心。 
 
    其他地方还好，洛雨咬牙忍痛，倒也没吭声，敷在被抽破皮的伤口上时，洛雨立刻疼得嗷嗷大叫，伸手挡住后臀，推开洛寒上药的手。 
 
    “痛……嘶嘶……不要再敷了！”洛雨天生怕痛,洛寒抽人时太凶,她不敢哭闹阻挡,现在正好撒撒娇,娇气一回。 
 
    “忍着点。”洛寒倒也没有再凶她，揉了揉洛雨的小脑袋,耐着性子安慰道。 
 
    “心疼的话，前两天就不要打得这么狠！”洛寒心情不坏，洛雨的胆子也变得大起来，愤愤不平地抱怨道。 
 
    “下次再嗑药，我直接抽得你半年下不了床！”洛寒手下用力，洛雨痛得龇牙咧嘴，哎哟连天。 
 
    冤枉啊～跳进黄河也洗不清！这个污点，恐怕一辈子都洗刷不清了！真相说不出口，洛雨憋得难受，只好把头埋进枕头中装哑巴。 
 
    “药也上了，滚回自己的房间睡觉去！”洛寒下了逐客令。 
 
    “不要，我今晚就在这里过夜。”洛雨钻进女王的被窝中，扯住被子盖住全身，只留了一双黑黝黝的眼睛露在外面。 
 
    外面雷声轰鸣，闪电暴雨，海浪猛烈地击打着船身，让油轮越发晃荡。 
 
    洛寒扯开被子，脸色微沉，窗外寒风吹进来，洛雨立刻冷得蜷缩成一团，“滚回去！就几个雷声就吓得不行了！” 
 
    恨铁不成钢，洛寒恨不得把洛雨揪起来再抽一顿！ 
 
    洛雨从小就怕打雷，小时候洛寒还迁就着她，陪她一起睡，长大后，洛寒就看不惯她这幅废物胆小样，直接一脚踹出去！ 
 
    “我哪里是怕打雷！”洛雨连忙摆手否认，担心洛寒直接把她扔出门外，“天气这么恶劣，如果船翻了，我们都会被淹死，好歹死在一起，下辈子再当你的女儿。”洛雨半开玩笑半严肃，泰坦尼克号这么精致豪华的游轮，不也沉没了吗？ 
 
    洛雨也不清楚自己到底是在找借口还是心中真的这么想的。 
 
    洛寒蹙眉，挥了一巴掌拍在洛雨的臀上，“少给我胡说八道！掌嘴！”杀手见惯了死人，却也最忌讳死这个字。 
 
    洛雨故意哎哟了一声，然后笑着拍了拍自己的嘴巴，“好，我掌嘴。” 
 
    洛寒扯过被子，盖在洛雨的身上，没有再提赶人的事，关了灯，揉了揉洛雨的头，“睡了。” 
 
    洛寒作为杀手，极为敏感警惕，不喜和别人同睡。洛雨也只有在很小的时候，待在母亲的怀中熟睡过，长大之后，再也没有了这种待遇。今天，洛寒居然没有把她踹出门，让她有些意外也有些兴奋。 
 
    “你说这船会翻吗？”洛雨用手捅了捅洛寒的后背。洛寒背对着洛雨，把后背毫无防备地敞开，如果刚才洛雨是用枪口捅她的话，此刻她也命丧黄泉。 
 
    “不会。”洛寒翻了个身，平躺着，声音疲倦地敷衍道。 
 
    洛雨气闷，现在船上所有的人都胆战心惊，夜不能寐，洛寒竟然毫不在意，完全不把暴风雨放在眼里。 
 
    洛雨的阅历自然比不过洛寒，洛寒为了洛家的生意，出海过无数次，这样的小风小浪自然不会太过在意。洛寒常年在生死边缘上徘徊，比这更严重的危机都渡过了，如今当然不会像洛雨这般大呼小叫，少见多怪。 
 
    寒风从窗外吹进来，还带着几点雨丝，微微的凉意。洛雨觉得有些冷，缓慢的，缓慢的，朝着洛寒的方向移动着。 
 
    洛雨手脚冰凉，洛寒的身上却很温暖。洛雨一点点靠近，依偎在洛寒的身边，然后拉开洛寒的手臂，钻进她的怀中，就像是小时候那样。 
 
    洛寒连续工作了七天七夜，疲倦得要命，今晚好不容易可以好好休息一下，偏偏洛雨又不停地动来动去，气得她想要起床揍人！ 
 
    考虑到洛雨刚刚挨了打，不能继续动粗，洛寒忍着怒火，耐着性子道，“不要动了，快睡。” 
 
    “不是我在动，是船在动。”洛雨立马否认，绝不认账。 
 
    洛寒懒得去理她，继续补眠。 
 
    一番折腾后，洛雨反而睡不着了。这几天，一动就痛，所以干脆一直躺在床上，如今睡过头了，清醒得不得了，一点睡意都没有。 
 
    母亲的身上好暖和，就像是抱着一个火炉一样。洛雨舒服地在洛寒的身上蹭了蹭，用手指卷着洛寒的头发把玩了一阵，过了一会又觉得无聊起来。 
 
    于是，洛雨不怕死地推了推洛寒，小声试探道，“我睡不着，陪我说话行不行？” 
 
    熟睡的人突然被闹醒，心情都不会好到哪里去，更何况是脾气本就暴躁的女王殿下。 
 
    洛寒怒，一巴掌抽在洛雨的后脑勺上，不耐烦地骂道，“睡不着就给我滚下去罚跪！再闹把你丢下船喂鱼！” 
 
    丢下船，立马就会被漩涡扯进海底，只怕真的会被大大小小的鱼撕咬分尸。洛雨吓得缩了缩脖子，听说这一带海域，还有不少鲨鱼。 
 
    房中，终于变得安静了。 
 
    窗外，依然是风雨交加。 
 
    五天后，油轮终于返回了港口。 
 
    红灯酒绿的街道上，又新开了几家牛郎店，或魅惑或霸气的牛郎们又开始在街上拉客，高大英俊，又彬彬有礼，极为绅士。 
 
    一个一米八多的牛郎走上前，本想要和汐七搭讪几句，却被对方的寒气慑得后退两步，转而拉扯住洛雨的手臂，“公主，我们店里一定有你中意的骑士，来不来玩玩？”洛雨没有站稳，突然被对方一拉，差点滑到。 
 
    汐七沉了沉脸，寒气聚集，“放开她！”汐七有种一刀劈断对方手臂的冲动。 
 
    男人被汐七吓了一大跳，松开了洛雨的手，脸色难看地准备转身离去。 
 
    “人家赚点钱也不容易，你这么凶做什么？”洛雨数落着汐七，全然不顾汐七冰冷吓人的脸色，如果面对的是洛寒的话，她现在恐怕都吓得腿软跪下了。 
 
    “你们的店叫什么名字？”洛雨询问道。 
 
    “荷塘月色。”牛郎看到生意来了，立马脸带笑意地朝洛雨走来，不过顾及着汐七，不敢靠得太近。 
 
    “小七，我们进去瞧瞧。”也不管汐七乐不乐意，洛雨直接把人扯进去。 
 
    “公主，你要点那一位？”进店后，男人递给洛雨一个像是菜单一样的东西，表面是黑色精致的牛皮，里面密密麻麻的陈列着各式各样牛郎的照片，身高，年龄，特点，一一标注。 
 
    洛雨随意地看了一看，合上本子，随意地扔回到男人的手中。 
 
    “都不合意？”男人小心地试探道。 
 
    洛雨勾了勾对方的下巴，调笑道，“就你怎么样？” 
 
    男人还没有做出表示，洛雨就“啊――”的一声跳了起来，捂住小腿连连喊痛，刚才汐七竟然不声不响地狠踢了她一脚。 
 
    “喊你们老板过来。”汐七直截了当地开口，冰冷危险的气势让男人不自觉地退后了一步。 
 
    “可是……”男人有些为难，“我们老板已经不接客了。” 
 
    汐七不做声，男人也不敢说话，冷汗涔涔，气氛显得有些僵硬。 
 
    洛雨揉了揉小腿，站起身，笑道，“给你们老板说一声，我们都是他的老顾客了。”洛雨塞给了男人三张红红的毛爷爷。 
 
    男人的脸色稍稍好看了些，“我去和老板说说看，能不能成我也不能保证。” 
 
    男人离去，汐七不屑道，“直接把刀压在他的喉咙上，看他去不去！” 
 
    洛雨也不知道，汐七为何脾气这么大，只好用手给她煽煽风，降温消火，洛雨暗暗怀疑，难道是那晚没有满足她的缘故？（→_→） 
 
    过了一会，男人走上前来，把洛雨两人引进里面的包厢中。 
 
    洛雨尾随其后，推开包厢的门，房中坐着一个魅惑的男人。 
 
    洛雨拉开椅子，坐了下来，笑道，“现在升级成大老板了。” 
 
    有了足够多的钱，自然不愿意亲自下海，如今月夜自己开店，不用陪客陪酒，还能够继续收集情报，探听消息。 
 
    “游轮上的那笔交易，一共盈利两千万，打点手下眼线用了五百万，我们三人各自五百万，我已经把钱打进账户中了。”月夜首先向洛雨报账。 
 
    汐七一脸疑惑地开口道，“我怎么没收到？” 
 
    “你的钱，我替你管着。”洛雨说得理直气壮，完全没有吞了别人钱财的心虚。 
 
    “随便你。”汐七对钱财方面一向不太在意，反正洛雨人在她手中，还怕她卷款潜逃了不成？ 
 
    “洛家和千影同时发出邀请，要和我们商谈联手合作的事情。”这是月夜昨夜才刚刚收到的消息。 
 
    洛雨到没有太过吃惊，事情的发展完全在她的意料之中。洛家和千影撕破了脸，正式宣战，作为中间派的七月十五自然成为两家拉拢的对象。 
 
    “雾，我们下一步该怎么做？”月夜请示道。


36第三十六章 鸳鸯浴

    与洛家还是千影合作,这是个问题。如果选择千影，女王肯定暴跳如雷，恨不得劈了自己。以后，也不得不处处与女王为敌，这并不是洛雨想要的结果。但是，洛雨很了解母亲的性情，女王绝不是能够容忍和其他人共同分享地盘权力的人，所以解决掉千影后,下一个恐怕就是七月十五。 
 
    和千影合作绝对是最明智的选择,千影的实力不如洛家,地盘上也和七月十五不冲突,千影和七月十五想要生存下去，就不得不和平联手,共同抵抗洛家的势力。只有这样，才能保持一个暂时的平衡。 
 
    三个人都清楚目前的局势，心照不宣，只等着洛雨发话。洛雨权衡一番过后，终于开口了。 
 
    “我想要和洛家联手。” 
 
    “雾，唇亡齿寒，千影倒了，对我们没什么好处。”月夜不赞同道。七月十五不过是个刚刚崭露头角的组织，不管是洛家还是千影，都可以轻而易举地打垮他们。如今洛家和千影宣战，七月十五方能在夹缝中求得生存。所以最好的局势便是，洛家和千影鹬蚌相争，七月十五渔翁得利，趁机发展壮大，“联合千影，洛家暂时也动不了七月十五，我们趁机扩大地盘势力。” 
 
    洛雨捧着热乎乎的奶茶，叹了口气。她实在不愿意胳膊肘往外拐，帮着外人对付母亲，更不愿意和洛家兵刃相见，所以，尽管明知是错，也不得不做出这个愚蠢的决定。 
 
    洛雨把杯子往桌上重重一放，终于拍板道，“不用再说了，就这么决定！” 
 
    从头到尾，汐七一句话都没有说，像是毫不在意，又像是若有所思。 
 
    月夜无奈，只好作罢，“和洛家的谈判定在明天。到时候你要亲自出席。” 
 
    “洛家的代表是？”洛雨端着杯子的手微微一顿，突然有种不详的预感。 
 
    “洛家女王，洛寒。” 
 
    洛雨立刻放下杯子，呛咳起来，汐七拍了拍她的后背，“这种小事，怎么会劳驾女王亲自动身？” 
 
    洛雨扶额，头痛，面对七月十五这种不起眼的小势力，女王竟然会亲自到场谈判，她原先还以为，洛家最多派洛一前来，或者是洛十三，洛十四。 
 
    “我可以不去吗？”洛雨揉了揉太阳穴，“反正外面的事情都是你在处理，干脆派你去好了，你的口才这么好，说不定还能帮七月十五多占洛家一点便宜。”把月夜推去谈判好了，她才不想要和女王面对面谈判，如果女王一拍桌子，说不定她就习惯性地腿软下跪了。（乌鸦飞过。。。） 
 
    “洛家家主特意强调，一定要你亲自到场。”洛家女王亲自出席，七月十五的首领缺席不露面的话，不免显得诚意不够，让女王面上难看。 
 
    赶鸭子上架，洛雨发现，自己就是那只鸭子。 
 
    “知道了，到时候我会去。”洛雨趴在桌上，把头埋进手臂中，闷声闷气地应了一声。到时候可千万不要被女王看出来才好。 
 
    女王积威甚重，洛雨已经从骨子里诚服顺从，这是洛雨第一次可以面对面平等地同女王谈条件。其他时候，女王一鞭子就挥过去了，哪里还有洛雨说话的机会。 
 
    很久以前，洛雨被洛寒误会，还没来得及辩解，就被洛寒狠狠地揍了一顿。她觉得很委屈，很伤心，一个人躲在墙角偷偷抹眼泪，当时洛一告诉了她这样的一句话。 
 
    如果你在女王面前，永远都只能跪着的话，她永远都听不到你在说什么。只有变得越来越强大，能够站在女王的面前，平视她的眼睛，她才能听到你的心声和委屈。 
 
    也许这就是洛雨建立七月十五的原因之一，她想要变得强大，而不是女王心目中的废物，她想要站起来，而不是永远都只能跪在女王的脚边。 
 
    如今，她终于有机会可以平等地和女王谈判，尽管不敢亮出身份，揭开面具，但是这一次，她终于可以直视那双凌烈冰冷的双眼了。 
 
    洛雨又是担忧又是喜悦，只希望会面时不要被女王看出破绽，暴露身份。 
 
    回到寝室后，洛雨一下子瘫倒在汐七的床铺上，汐七没理她，直接脱衣服洗澡。 
 
    汐七一向话少，刚才也一直是洛雨和月夜在喋喋不休的讨论细节问题，汐七安安静静地坐在一旁，不插话，偶尔喝一口清茶。 
 
    有人说，越是沉默的人，越是心思重，城府深，也不知道这句话是不是也适用于汐七身上。 
 
    洛雨无聊地翻了翻汐七的柜子，里面全是枪支弹药，还有一个装有十几把匕首小刀的腰带，柜子的最底下，放有一份厚厚的文件。 
 
    洛雨极为不道德地偷看了几眼，竟然发现这是一份遗嘱，汐七留下的遗嘱，看日期还是最近立下的。 
 
    洛雨推开浴室门，探出脑袋，小心翼翼地开口道，“汐七，你是不是……那个……得了什么不治之症？”难道汐七得了什么绝症，为了不让自己伤心，所以一直小心地隐瞒着，临死之前，一个人消失，躲在一个无人认识的小镇上，慢慢等待死亡的降临。然后写上一百封信，每半年邮寄一封，让自己相信她还活在这个世上，不至于太过伤心…… 
 
    洛雨各种脑补，眼眶开始微微泛红。太他妈的感人了！小七什么时候变得这么浪漫深情了？ 
 
    “没有，”汐七干净利落的两个字顿时打破了洛雨所有的幻想脑补，“在杀手圈很多人都有立遗嘱的习惯。”作为朝不保夕，生死难料的杀手而言，谁也不能保证能否看见明天的朝阳和落日。 
 
    “是吗？”洛雨暗想，女王是不是也立下了遗嘱，把洛家全部送给我呢？不过这个不重要，女王绝对会长命百岁的，洛家那一大堆烂摊子事，我才不想去管呢！ 
 
    “怎么，感动了？”洛雨的眼眶红红的，鼻子也是红通通的。汐七以为是洛雨太过感动，哪里知道洛雨已经脑补到她身中绝症，时日无多的狗血剧情上去了。 
 
    “怎么可能！”洛雨转过头，顺便瞟了瞟汐七的沐浴春景图，“我在想过两天我去给你投一份平安保险，高额赔付的那种！” 
 
    汐七气，直接提着洛雨的领子，把人拽进来。洛雨尖叫一声，全身上下都被水花溅湿了。 
 
    汐七把人压在浴室的墙壁上，狠狠地亲吻着洛雨的唇瓣，蹂躏撕咬，直到洛雨呻／吟一声，嘴唇破皮流血，才终于饶过洛雨红肿不堪的唇瓣。 
 
    洛雨急促地喘息着，嘴里是淡淡的铁锈味，眼前是汐七光／裸的身体，洛雨的脸开始泛红，也许是浴室中温度太高不透气的缘故。 
 
    洛雨移开实现，不敢去看汐七外泄的春光，“认识我之前，你把遗嘱留给谁的？”是南琪吗？她是你那么重要的妹妹，是你不顾生命危险都要救出来的人。 
 
    “孤儿院。”汐七从小是在孤儿院长大的，清楚那些被父母遗弃的孩子想要活下来是多么的艰难和心酸。 
 
    “你没有其他亲人了吗？”洛雨从来没有听汐七谈起过她的亲人。 
 
    “都被杀死了。”汐七的声音淡淡的，神情也是淡淡的，但正是因为汐七的冷淡平静，反而让洛雨感到心疼酸楚。 
 
    没有亲人，没有朋友，一个人孤零零地在世上飘荡，就算有一天死去，也没有人知道，没有人伤心，就像是凭空蒸发了一般，完全找不到活过的痕迹，这究竟是怎样的一种孤寂和落寞？ 
 
    “如果有一天我不在了，你要学会好好照顾自己，别穷得流落街头了。”汐七难得开一回玩笑，洛雨却觉得分外心酸，为什么不为自己多考虑一点？为什么要对我这么好？ 
 
    “小七……”洛雨低喃一声，却被汐七堵住了嘴巴。带着一点霸道，一点温柔，一点疼惜，汐七扯开了洛雨的衣服，三下五除二，两人便坦诚相待，衣服全扔了出去。 
 
    寝室的浴室有些狭窄，水花喷洒在两人的头上，浴室中雾气腾腾，呼吸都变得燥热起来。 
 
    汐七吻遍了洛雨身上的每一寸肌肤，手沿着腰际慢慢向下，慢慢向下，直到…… 
 
    洛雨夹紧了双腿，挡住汐七想要继续深入的手。 
 
    “我……那个来了。”洛雨身体发软，手脚无力，依靠在汐七的怀中。 
 
    “前面不行，那就玩后面。”汐七冰冷带着一丝□的声音听起来极为性感。 
 
    “玩”这个字让洛雨的脸更红了，转眼盯着白色的墙壁，“你带润滑剂了吗？” 
 
    汐七轻笑出声，轻轻刮了一下洛雨的鼻子，“懂得还挺多的。没有润滑剂，可以用香皂替代。”汐七在洛雨白皙的颈脖上吻上几多梅花，洛雨轻轻“嗯”了两下。 
 
    “不要！肯定痛死了！”洛雨坚决不从，拼命反抗。 
 
    “我会轻点的。”汐七的声音温柔，动作却一点都不温柔，直接把洛雨翻了个身，然后压在浴室的墙壁上。 
 
    “寝室的墙壁隔音效果很差，我会把整栋楼的人都叫醒的！”洛雨挣脱不了，只好言语威胁。 
 
    “我无所谓，你叫得越大声越好。”汐七是谁，杀手排行榜上叱咤风云的七杀，哪里会把洛雨的威胁放在眼里。


37第三十七章 鸳鸯浴（2）

    “嗯……嗯……啊……轻点……痛……痛……”洛雨苦着一张脸,这就是不用润滑剂的后果。 
 
    “我轻点，才只插了一根手指。”汐七吻去了洛雨眼角的泪珠，咬了咬她的小耳朵。 
 
    汐七的手指很修长很冰凉，又是疼痛又是刺激，痛并快乐着。 
 
    “你张开点，放松，放松，弄坏了我可不负责。”汐七狠狠扳开身下人的臀瓣,手指时轻时重,时急时缓地来回抽／送。 
 
    “呜呜～～小七,你太坏了,人家第一次，你居然敢不负责,啊――”洛雨一声尖叫，连忙又想到熟睡的其他人，赶忙闭嘴咬唇，脸色烧红。 
 
    双手被束缚，身体被压制，快乐和痛苦都掌控在汐七的手中，无法反抗，不能拒绝，只有任由身后之人随意玩／弄。 
 
    “第一次？”汐七奖赏般地吻了吻洛雨的嘴角，心情不错，“怪不得那么紧，夹得我手指都抽不出来了。” 
 
    汐七的话让洛雨的脸颊红得像是寿桃一样。洛雨背对着汐七，看不到汐七的动作，每一次进／出都完全没有心理准备，让人防不胜防。 
 
    汐七用手遮住洛雨的眼睛，眼前一片漆黑，身后的感觉就越发敏感，轻轻的一动都让洛雨倒抽凉气。耳边是哗啦啦的水声，打落在两人身体相接的地方。 
 
    洛雨压抑着呻／吟声，不敢真的大叫出来，让整栋楼的人都知道她们正在干什么。这栋楼是女生宿舍，男生不准入内，谁又能想到，在这个月黑风高，万籁俱寂的晚上，在这个小小的浴室中，正发生着让人脸红心跳的事情。 
 
    洛雨忍得难受，偏偏汐七还在不停地调／戏逗弄，让她溃不成军，丢盔弃甲。 
 
    “慢点……嗯啊……不要了！”汐七的动作越来越快，越来越用力，插／得越来越深，洛雨呜咽一声，快要哭出来了。 
 
    汐七极为听话的慢了下来，慢慢地抽／出来，再慢慢地抽／进去，缓慢磨蹭，弄得洛雨又是酥麻又是发痒，难受极了。最后汐七干脆抽出手指，不再碰身下之人的小／穴。 
 
    “小七”洛雨眼泪汪汪地转头瞪了汐七一眼，极为愤懑，“你欺负我。” 
 
    汐七亲了亲洛雨细腻的颈子，“那你求我，求我玩你。” 
 
    “不要！！”这么丢人的话，怎么说得出口。 
 
    “那我走了。”汐七披上浴巾，作势要出门。 
 
    洛雨赶忙把人拉住，水花润湿了身后的菊花，越发让人躁动。 
 
    “你……你……玩……我……不要走！”洛雨结结巴巴地说了半天，舌头都快打卷了。 
 
    汐七低头一笑，再次把人压住，朝洛雨的臀上拍了一下，“翘高点，张开。” 
 
    “小声点！”这么不正经的事情就要偷偷摸摸的低调点，说这么大声做甚么！ 
 
    “小七，呜呜～～，我快要忍不住了。”洛雨死死咬住下唇，不敢叫得太大声，忍得极为辛苦。 
 
    就在快要高／潮的时候，汐七把洛雨的脸扳过来，用嘴堵住洛雨的双唇，洛雨总算没有尖叫一声，把隔壁的女生吓醒。 
 
    安静的夜中，两人抱在一起，时轻时重的喘息着。她们贴得那么的近，似乎融为了一体，没有一丝一毫的间隙，交换着彼此的呼吸。 
 
    浴室的温度很高，雾气弥漫，有种缺氧的感觉。汐七推开了浴室的窗户，新鲜的空气顿时扑面而来。 
 
    洛雨吓了一大跳，赶忙把窗户关上，两人赤／身裸／体的，怎么能够把窗户大开呢？ 
 
    “怕什么，外面又没人。”窗户外是篮球场，夜幕时分，球场上空荡荡的，一个人也没有。 
 
    “我怕冷！”洛雨嘴硬强撑道。万一外面有人路过呢，这种事情还是关上门窗悄悄干比较好。 
 
    “小七，你永远都不会骗我的，对吗？”洛雨环抱住汐七的腰，伸出湿润的舌头，舔了舔汐七精致的锁骨。 
 
    一个深情火辣的舌吻代替了回答，汐七抬高洛雨的下巴，加深加重了这个亲吻。 
 
    那一刻，洛雨无论如何也想不到，事情有一天会朝着无法控制的方向发展下去…… 
 
    那一刻，汐七没有回答，只留下了一个深吻。 
 
    第二天中午，七月十五和洛家的首领会面。 
 
    洛雨一行人先到，汐七带着面具站在洛雨身后，七月十五的其他成员则站在屋子的四周，谨慎打量。 
 
    毕竟面对的是第一杀手组织洛家，毕竟面对的人是杀手界的女王，为了安全起见，七月十五方面布置得极为严密。 
 
    等待的时间总是难熬的，洛雨有些忐忑，不知道女王是真的想要合作，还是一场鸿门宴，只为了勾引自己上钩。 
 
    七月十五破坏了洛家那么多的任务，女王会不会记仇，会不会当场灭了自己？ 
 
    洛雨坐在椅上，用手抠着桌面，汐七看出了洛雨的紧张，拍了拍她的后背，示意自己一直待在她的身后，从不曾离开。 
 
    两人没说一句话，却极为默契地知道对方的意思，有时候，言语显得多余，一个眼神就已足够。 
 
    女王到了。 
 
    洛寒带着棕色墨镜，穿了一件紧身低胸的黑衣，下面是黑色直筒裙，直筒裙未及膝盖，大腿□在外。洛雨有些不是滋味，难道女王每次谈生意，都会穿得这么性感吗？ 
 
    洛雨站起身，来到女王的面前，礼节性地伸出手，女王却直接绕过洛雨，坐在了主位上，从头到尾没有正眼瞧过洛雨一眼。 
 
    洛雨带了面具，带了变声器，还带了手套，以免被女王看出端倪，所以洛雨坚信，只要小心注意一些，就绝不可能穿帮。 
 
    女王对洛雨的无视让汐七有些不满，洛雨倒不是太在乎，反正女王对她一向都是不冷不热的，没有直接过来抽一嘴巴就算很好的了。 
 
    为了掩饰尴尬，洛雨干笑了几声，转身坐回皮椅中，赔笑道，“一直很仰慕杀手界的女王，今日得以相见，果然名不虚传。正所谓闻名不如见面，今天算是大开眼界了。”洛雨一向擅长溜须拍马的功夫。如果是在平时，洛雨哪里敢在女王面前油嘴滑舌地贫嘴，女王不一个巴掌拍过来。 
 
    洛寒斜倚在扶手上，冷笑一声，“原来七月十五的首领是缩头乌龟，连面都不敢露。既然你们没有诚意，我们也没什么好谈的，我们走！” 
 
    女王一声命令，洛家的一群黑乌鸦杀手立即遵命。女王干净利落地起身，朝门口走去，没有一丝一毫的犹豫。 
 
    洛雨急了，这谈判还没开始怎么就走了呢？洛雨赶忙起身上前，拦住女王。 
 
    洛雨的手刚刚触碰女王，洛一立马开枪，若不是洛雨躲得快，手掌上恐怕会多一个黑洞。枪声让原本紧绷沉闷的气氛更加紧张。洛家的杀手纷纷举枪对着洛雨的脑袋，七月十五的枪口也齐齐对着女王。 
 
    洛雨吓得不轻，暗暗抱怨，有什么碰不得的，乱摸乱碰的次数还少了吗？ 
 
    “千影也准备同我们合作，恐怕你们不想要看到这样的场景吧。”洛雨极力维持镇定，威胁女王是需要极大的勇气的。 
 
    “你在要挟我？”女王脸色一沉，上前一步，洛雨不自觉地退后一步，身后是硬硬的墙壁，已经不能再退了。 
 
    洛雨突然有种女王准备把所有人毁尸灭迹的感觉，洛雨刚想抬手抹去额上的冷汗，却发现脸上带着面具，根本碰不到。洛雨不得不庆幸自己带了面具，如今满脸冷汗，表情难看，女王的威压让她有种跪地求饶的冲动。 
 
    洛雨干咳了两声，把椅子搬过来，放在洛寒的面前，“我们心平气和地坐下来，好好谈谈对付千影的事。” 
 
    “把枪放下！”女王一挥手，洛家的杀手纷纷收枪，汐七转身一个示意，七月十五的人也放下了枪。 
 
    女王说变脸就变脸，一会儿晴转多雨，一会儿又多雨转晴，吓得洛雨的小心脏一蹦一蹦的。 
 
    “把面具摘下来。”女王命令道，完全没有把对方当作一个组织的首领来看待，对于势力庞大的洛家而言，七月十五这个小团体，不过是毫不起眼的跳梁小丑，不足一提。 
 
    洛雨无奈，只好乖乖摘下面具，面具之下是一张陌生的脸。洛雨暗暗庆幸，幸好自己警惕，在铁制面具之下还带了一张人皮面具，否则今天就要遭殃了。 
 
    洛寒自然一眼就看出对方的伪装，意味深长地点点头，“我一向喜欢和谨慎的人打交道。”洛寒知道对方不可能露脸暴露身份，所以一开始就没打算强行揭露对方的庐山真面目。要求解开面具，也是为了试探对方的分量，如今洛雨谨慎心细的表现，让女王很是满意。 
 
    “我们洛家手上有千影总部的地图，千影的内部也安插有我们的人，我们提供情报，你们负责暗杀千影头领，到时候我们里应外合，共同剿灭千影的人。”这是女王深思熟虑的剿杀计划。 
 
    “剿杀千影对我们七月十五有什么好处？”洛雨开始谈条件，千影和洛家是死对头，如今正式宣战，剿杀千影对洛家来说好处多多，但对于七月十五而言，并没有多大的意义。 
 
    “千影那边的生意归你们。”女王的言下之意，是指千影那边的地盘还是归入洛家手中。 
 
    洛雨倒是不在乎那些地盘，反正归入洛家迟早有一天也会落入她的手中。女王的东西总有一天也会成为她的所属物。 
 
    洛雨当然不能这么容易就满足，继续大开条件，“洛家垄断了毒品市场，我要求五五分，好歹让七月十五也分一杯羹。”上次尝到了毒品生财的甜头，洛雨的胃口也越来越大，显然忘记了因此挨打挨抽的事。 
 
    女王没有吭声，保持沉默，洛雨的心也跟着女王的沉默悬了起来。女王该不会生气了吧……


38第三十八章 酒后乱。。

    就在洛雨屈服于女王的威势之下,准备放弃刚才的提议时，女王终于开口了。 
 
    “不行，最多二八分。”这是女王最大的让步了。 
 
    洛雨自然连连答应，这么大的一块蛋糕，能够分到两块已经不错了，把女王惹毛了的话，别说分一块蛋糕，恐怕地上的一点蛋糕屑都吃不到。 
 
    “你身后的那个人,身形看起来有些眼熟。”女王总觉得似乎在哪里见到过。 
 
    “怎么可能？”洛雨干笑了两声。母亲和汐七遇见过吗？什么时候,我怎么不记得？难道是汐七到医院探病的那一次？ 
 
    洛雨的心提了起来,赶忙转移话题,“狡兔死走狗烹，飞鸟尽良弓藏,千影过后，洛家的下一个目标不会是七月十五吧？” 
 
    在利益面前，从来都没有永远的朋友，或者是永远的敌人，几个月前，洛家和千影合作联手，如今却成为战火激烈的敌人。如今七月十五和洛家联盟，难保以后洛家不会翻脸不认人！ 
 
    “杀手界也有自己的原则。如果七月十五安分守己，乖乖听话，我们洛家绝不会违背道义倒戈一击，但是，”洛寒的眼神瞬间变得凌厉如刀，用力捏住洛雨的下巴，“如果还是像以前那样，处处与洛家做对，作死不要命的话，那就不好说了。” 
 
    洛雨浑身一颤，这个不好说还真的是意味深长，比任何恐吓威胁都让人胆战心惊。 
 
    洛寒抬高洛雨的下巴，发现对方连脖子上都贴着假皮，警惕之心可见一斑。洛雨暗暗叫苦，假皮贴在脖子上不舒服极了，可是洛寒经常提着她的脖子扔出门外，万一就因为个脖子就被女王看出来的话，那她岂不是冤大了？ 
 
    谈判差不多告一段落，女王起身准备离开，洛雨连忙起身恭送女王。人比人，气死人，在第一杀手组织洛家面前，七月十五这种小组织只有装孙子的命。所以，洛雨极为狗腿地奉承着女王，心里恨不得女王赶快离开。一边和女王斗智斗勇，一边小心着不能暴露身份，这短短的一个时辰，她可累得够呛。 
 
    女王出门离开前，淡淡的说了句，“你的腿有什么问题吗，怎么走起来有些不对劲？” 
 
    洛雨笑容一僵，脸色难堪，若不是带着面具，整张脸都红得快要熟了。 
 
    汐七没忍住笑了出声，连忙又咳嗽了几声，掩饰了过去。 
 
    女王没有再问，也没有兴趣去听对方的回答，在一堆黑乌鸦杀手的簇拥下，转身离去。 
 
    回去的路上，汐七开着车，洛雨坐在副驾驶上。 
 
    洛雨狠狠地瞪了汐七一眼，抱怨道，“都怪你昨天不用润滑剂，害得我今天一蹶一拐的，走路都不自然！”洛寒最后的问话简直让她无地自容了！ 
 
    听到洛雨的娇嗔，汐七无奈安慰道，“没事，回去扳开让我看看，需不需要抹点药。以后多做几次就不会这么严重了。” 
 
    洛雨脸红，气，“不要大白天的想些不正经的东西！” 
 
    接下来的一个月，两人确实没有时间去想不正经的玩意。暗杀千影首领是一件困难重重的s级任务，洛寒把暗杀的事全权交给七月十五解决。所以，整整一个月，两人都在商讨执行任务的正事。 
 
    这次出行任务，大概要花不少的时间，为了不让洛寒起疑，洛雨声称自己要去国外当一个月的交换生，洛寒对洛雨学习上的事情并不关注，洛雨提了一句洛寒也没有太过在意。毕竟为了剿杀千影的事，女王也是忙得晕头转向，疲惫不堪。 
 
    临行前一天，洛雨收拾好行李，待在屋中等母亲回家。岂知直到凌晨一两点，也没有看见洛寒的身影。洛雨躺在床上，百无聊奈，看了无数次手表，洛寒依然没有回家。 
 
    这么晚都没有回家，该不会在外面过夜了吧？难道母亲大人又看上什么美男了？ 
 
    洛雨愤愤地把枕头砸出去，枕头撞到了墙壁又落到了地上。洛雨一直不喜欢围绕在洛寒身边的那些男人，如果洛寒带男人回家，她就一定会把对方赶出门。尽管那些男人只是洛寒生意上的朋友，洛寒对那些人也极为冷淡，但是洛雨能看出那些男人对母亲不怀好意。小的时候，在家里看到陌生男人，她都会不停地捉弄捣蛋，大吵大闹，就算被洛寒揍一顿也在所不惜。 
 
    这个家中，只能有她和母亲两人，绝不容许第三人插足！这个家是属于她们两个人的地方，绝不能让其他男人介入！ 
 
    洛雨哈切连连，困得不行，却还在屋里踱来踱去，稍有动静，就会去大门口看看，是不是洛寒回家了。 
 
    最近差不多半个月都没有见面，今晚一过，她就要乘航班离开了，母亲不去送机就算了，居然连最后一天也不回家看看她！ 
 
    这次任务极为危险，是洛雨出道以来最为棘手的一次任务。这一去，也不知道能不能完好无损的平安回来，会不会失手，会不会死…… 
 
    死这个词很晦气，但对于杀手而言，却是时时刻刻都要面对的事实。这次的航班汐七买的是单程票，因为她说，只有抱着必死的觉悟，才有可能成功。当时洛雨开玩笑道，如果回不来了，买往返机票可就亏大了。 
 
    再也回不来了……洛雨在灯光下，看着自己手掌的纹路，那条生命线那么长，自己一定会长命百岁的吧。 
 
    不，活这么久做什么，母亲走了，活着还有什么意思…… 
 
    洛雨勾了勾嘴角，觉得自己很幼稚，像是还没长大的小孩子一样。 
 
    门外一阵响动，这是今晚洛雨第三十七次听到声响了，也不知道是不是幻听，洛雨还是从暖乎乎的被窝中爬起来，急匆匆地跑到大门口看去。 
 
    洛寒等人终于回来了，洛一扶着女王的肩膀，女王似乎喝醉了。 
 
    浓重刺鼻的酒味，洛雨揉了揉鼻子，女王号称千杯不醉，这是喝了多少，竟然把女王都喝倒了？ 
 
    “怎么回事？”洛雨皱了皱眉头，一边帮着洛一扶住洛寒的身体。 
 
    “俄罗斯那边的老大，最喜欢和别人拼酒，说如果主人赢了，他先倒下，就把向俄罗斯走私贩卖枪火的生意交给洛家来做。结果，就成这样了。”洛一极为无奈地解释道。 
 
    洛雨蹲□，脱掉女王的高跟鞋，换上一双舒适的拖鞋。 
 
    “结果怎么样？输了？”俄罗斯长年寒冷，那里的人都喜欢喝烈酒，酒量肯定很厉害，那个老大既然喜欢拼酒，自己肯定也极有实力。输了拼酒，就等同于输掉了俄罗斯那边的枪火生意。 
 
    “没输，对方先喝趴下。主人的酒量一向很好。”很好这个词是谦虚了，实际上是从未遇到过对手，把白酒当白开水喝。 
 
    洛雨有点得意起来，这才是我千杯不醉的女王！那些俄罗斯的酒鬼算什么！ 
 
    “回来的途中，主人下车吐过一次，先送回房。” 
 
    洛雨点点头，没有再说话，心里却有些难过，原来这洛家家主的位置，也不是那么好当的。就算知道喝酒伤身，为了生意，也不得不勉强自己。一直以来自己只看到她作为女王高高在上的风采，却从没有体谅过她支撑起整个洛家所付出的心血和辛酸。 
 
    在外面，很辛苦的吧。 
 
    洛雨第一次看到洛寒醉得这么厉害，脸色这么难受，心里也越发不是滋味，恨不得难受的是自己，醉倒的也是自己。 
 
    “大小姐，把主人扶上／床，换一套干净的睡衣。”洛一站在女王的卧室门前叮嘱洛雨道。 
 
    “我来吗？”服侍女王这种事情，洛雨可是从来没做过，“你干嘛不做？” 
 
    洛一满头黑线，不吭声。如果我做了，明天主人绝对会拿刀千刀万剐了我！想到那个场景，洛一不禁抖了一抖。 
 
    没有人帮忙，洛雨只好自己动手，扶着女王摇摇摆摆地走回床。 
 
    眼看就要走到床边了，洛雨的脚突然被地上的东西绊了一下，身体不稳，摔到了床上。洛寒也正好压在了她的身上。 
 
    洛雨哎哟一声，狼狈不堪，压在下面，动弹不得。 
 
    洛雨刚想要叫人，却又觉得这个姿势太过尴尬，不太好意思。 
 
    洛寒冰冷的脸庞在洛雨的眼前放大，带着酒气的呼吸柔柔地喷洒在洛雨的颈上，有些酥酥痒痒的感觉。 
 
    刚刚那一摔，腰都快摔断了，又酸又痛。洛雨暗暗抱怨，母亲怎么醉得这么厉害？ 
 
    洛雨推了推洛寒的身体，想要翻起身来，谁知力气太小，竟然挣脱不出来。洛雨急得满头大汗，费了九牛二虎之力才终于把洛寒搬上床。 
 
    洛寒穿着紧身外衣，显然极不舒服，换上柔软舒适的内衣比较好。洛雨爬上床，替洛寒脱衣服，谁知道黑色外衣太过紧身，根本脱不下来。洛雨忙得热火朝天，一点进展都没有。 
 
    “小雨，别乱动，睡觉去！”女王开始说醉话了。 
 
    洛雨有些惊奇，母亲醉得不省人事，怎么知道是自己呢？ 
 
    洛雨继续和紧身衣奋斗，洛寒皱了皱眉头，翻了个身，洛雨再次被压在身下。


39第三十九章 酒后乱。。(2)

    洛雨哀叹,早知道这么麻烦，刚刚就让洛一来做好了。（洛一打了个喷嚏） 
 
    洛雨从洛寒的身下钻出来，百般无奈，只好…… 
 
    哗啦一声，衣服顿时被撕裂成了两半。 
 
    洛雨三下五除二的把洛寒的衣服脱光，顺便还打量了一些母亲的身材。 
 
    啧啧，这胸，这腰,这腿,这臀,我怎么没有遗传到母亲大人的好身材呢？洛雨很伤心,老天无眼啊，这世道怎么这么不公平！！ 
 
    “不要闹！怎么还不去睡！是不是皮又痒了！”洛寒蹙眉骂道。 
 
    洛雨汗,女王在梦中居然都在骂自己，还真是骂顺口，打顺手了。 
 
    洛雨再次哀叹，自己真是苦命的人啊！ 
 
    过了整整半个时辰，洛雨才终于圆满完成任务，替女王大人脱衣服，然后换上暖和的睡衣。 
 
    洛雨把被子盖在女王身上，捏了捏被角，做完一切正准备离开的时候，手臂突然被洛寒一扯，再次摔进了床中。 
 
    哎哟，我的腰啊…… 
 
    “快睡！再闹我真的要抽人了！”洛寒的神情有些不耐烦。 
 
    洛雨的腰被女王的手臂圈着，刚一动准备下床，女王的手臂就圈得越紧，最后洛雨的身体几乎完全贴在了女王的身上。 
 
    洛雨挣脱不了，最后干脆乖乖地缩在洛寒的怀中，把玩着洛寒修长的手指。洛寒的身体很暖和，洛雨把冰凉的小脚贴在洛寒的小腿上，吸收着对方的热量。洛寒无意识地抬了下腿，把洛雨乱动的腿压住，用自己的体温温暖着那冰冷的身体。 
 
    洛雨关了床头灯，躺在洛寒的怀中，享受着黑夜中的寂静。 
 
    明天就要走了，去完成一个难于登天的s级任务，稍有不慎，恐怕就回不来了。 
 
    黑暗中，窗外的月光朦胧地笼罩着洛寒冰冷的睡脸。 
 
    洛雨看了看，叹了口气，就让自己今晚任性撒娇一次吧，也不知道以后还有没有躺在母亲怀中入梦的机会了。 
 
    洛雨握住洛寒的手，让她把自己抱得更紧，温暖安心的感觉。 
 
    夜，沉寂，窗外是一轮孤月。 
 
    第二天洛寒醒来的时候，头痛欲裂，昏昏沉沉的不想起床，继续抱着睡得像是头小猪的洛雨假寐。 
 
    清晨的鸟儿唧唧咋咋的闹腾着，太阳也从窗缝中照射了进来，终于把睡得堪比死猪的洛雨弄醒了。 
 
    洛雨醒来，转了个身，看到洛寒冰冷的脸庞在阳光的照射下越发夺目摄人，如同位于云端，居高临下，叱咤风云的女王。 
 
    洛雨小心试探地伸出了手指，碰了碰洛寒冷厉的下巴，偷偷看了看洛寒的眼睛，对方没有被惊醒。看到女王没有醒来，洛雨的胆子越发大了起来，又摸了摸女王轮廓分明的鼻子，还有唇线美好的嘴。 
 
    洛雨砸吧砸吧嘴，为什么母亲大人长得这么冷艳性感，自己的样貌就只能算得上清秀？这也太不公平了吧！ 
 
    “干什么。”洛寒突然出声，冷冷的声调。 
 
    洛雨吓了一跳，连忙收回手，结结巴巴道，“你……你什么时候醒的？” 
 
    洛寒刮了刮洛雨的小鼻子，“从你一开始有小动作，我就醒了。” 
 
    洛雨尴尬，找了个蹩脚的借口，“我看你没醒，准备把你戳醒。” 
 
    洛寒揉了揉洛雨的小耳朵，“我昨晚醉得很厉害？”洛寒已经记不清昨晚发生的事情，只记得昨晚把俄罗斯老大喝趴了，那面的生意全部归入了洛家。 
 
    “说了不少梦话。”洛雨鸡啄米般的一连点了几下头。 
 
    “是吗？”洛寒揉了揉太阳穴，头疼似乎稍稍缓解了一点，“说了些什么？” 
 
    呃，皮痒了，要抽人揍人之类的。洛雨当然不会这么说，“你说小雨越来越乖了，越来越听话了，都不惹母亲生气了。” 
 
    洛雨一副狗腿相，就差扑上去朝主人舔两口了。 
 
    洛寒似笑非笑，理了理洛雨乱蓬蓬的头发，“怪不得是梦话，梦和现实总是反着的。” 
 
    洛雨瞬间垂下头，蔫蔫的，一副备受打击的模样。 
 
    洛寒轻笑出声，看到自己身上的睡衣，询问道，“昨晚你给我换的衣服？” 
 
    “不是，是洛一。”洛雨答得很快很顺溜，像是早已准备好的台词。 
 
    洛寒脸色一沉，阴寒之气顿时扑面而来，有种要杀人见血的恐怖气氛。 
 
    洛雨赶忙举手投降，讨好地谄媚道，“开玩笑，开玩笑，本大小姐亲手服侍的。” 
 
    洛寒气，一脚踢在洛雨的腰上，洛雨惨叫一声，眼泪汪汪，怎么从昨晚到今早，我的小蛮腰老是受到重创啊！ 
 
    “外衣放哪去了？”洛寒环顾四周，怎么没看到呢。 
 
    洛雨一时语塞，东张西望，顾左右而言他，“怎么不见了呢？难道是哪个变态暗恋母亲，把衣服给偷走了？” 
 
    洛雨继续不怕死地开玩笑，“要偷也偷内衣内裤什么的，偷外衣做什么？哎哟――” 
 
    洛雨惨叫一声，头上挨了一个爆栗。洛雨揉了揉脑袋，可怜巴巴地望着洛寒。 
 
    “老实交代，怎么回事？”洛寒作势要再敲洛雨一个爆栗。 
 
    洛雨赶忙缩了缩脑袋，投降认输道，“看墙角，就在那里。” 
 
    洛寒一眼望去，墙角处是一堆破破烂烂的黑色破布，完全看不出衣服裤子的影子。 
 
    “就那一堆破布？”洛寒冷冷地开口询问，吓得洛雨一缩头，以为洛寒又要狠狠地敲她一记。 
 
    洛雨委屈道，“你自己要穿那么紧身的衣服，脱都脱不下来！以后出去谈生意不许穿低胸紧身衣，也不许穿连大腿都露出来的短裙！” 
 
    洛雨可是记得那天谈判的时候，洛寒的穿着有多么的性感迷人，别说是男人，就算是女人，也会忍不住多打量几眼。 
 
    “我的事，哪里轮得到你来管。”女王直接把洛雨无视掉，懒得去理小屁孩莫名其妙的发脾气。 
 
    洛雨如同被霜打的茄子，蔫蔫的，瘪着嘴，生闷气。 
 
    洛寒懒得理她，直接起床打开衣柜，里面陈列着上百套各式各样的衣服。 
 
    “对了，我给你准备了一件礼物。”洛雨的抗打抗压能力很强，刚过了一分钟，就从打击中恢复过来，再次摆出一副狗腿的模样。 
 
    “又干什么坏事了？”洛寒蹙眉，继续挑衣服，“做错事就赶快认错认罚，别以为送点东西受／贿就可以不挨揍。” 
 
    洛雨的狗腿笑容再次僵住，委屈道，“过几天是你生日，所以我才特意准备礼物的，还准备了整整一个月！真是狗咬吕洞宾，不识好人心！”洛雨刚一说完，就发现自己说错话了。 
 
    洛寒拿着衣服，诧异地转过头看了洛雨几眼，几天不见，胆子倒是越来越大了，胆敢拐弯抹角的骂我了？ 
 
    “我掌嘴。”洛雨拍了拍自己的嘴巴，只是动作太过轻柔，倒像是在做飞吻的样子。 
 
    “要拿来就赶快拿过来，再磨蹭我就要出门了。” 
 
    女王的生日一向是各地老大权贵追捧的日子，送豪车送游艇，甚至于还有送一块岛屿的。反正再贵重的礼品都不会让女王动心，这么贵重的东西洛雨也送不起。洛寒其实是不喜欢过生的，过生就意味着应酬周旋，喝酒敬酒，但是为了维持洛家的生意关系，这宴会也不得不办。 
 
    洛雨一溜烟地跑回自己房间，再一溜烟地返回洛寒身边。 
 
    “看！我亲手用毛线打的围巾。”围巾的样式很简单，甚至显得有些土气，不过洛雨也只会打这种了。从小到大，作为洛家大小姐，十指不沾阳春水，什么事情都没亲手做过，就为了这根小小的围巾，洛雨已经打得精疲力尽，头晕眼花了。 
 
    “晃眼一看，还以为是抹桌布。”女王发挥毒舌本能，黑色的围巾挤成一团，实在是不太好看。 
 
    “戴上看看。”洛雨岂是脸皮薄的人，完全不理会洛寒的挤兑。 
 
    洛寒很无奈地把洛雨送的“抹桌布”围在了脖子上。洛雨围着洛寒转了两圈，颇为满意地点点头，这样就算穿低胸衣服也能遮挡住了。 
 
    “我马上要走了，中午12点的航班。”洛雨依依不舍地拽着洛寒的袖子撒娇。 
 
    “那还不快走。”洛寒拍飞洛雨的手，理了理被洛雨捏皱的衣袖。 
 
    “你不会想我吗？这一去就是一个月。”洛雨垂头丧气，母亲对我怎么能这么冷淡呢？ 
 
    “你去留学一个月，又不是去打仗一个月，不要一副生离死别的样子。”洛寒收拾好东西，准备出门，顺手再敲了洛雨一个爆栗。 
 
    洛雨捂着头惨叫一声，这剿杀千影的老大不就是一场硬仗吗？如有意外，就会命丧黄泉，还说不是生离死别？不过这话，洛雨也不能同洛寒说，她可是声称自己去国外当交换生学习旅游的。 
 
    “等等，我送了生日礼物，你好歹要给我一个奖赏。”收礼还礼，天经地义。 
 
    “要什么，赶快说，别耽误我时间。”1o点半还约了人谈生意。 
 
    “把头埋下来，我在你耳边悄悄说。”洛雨眯着眼睛，一肚子坏水的模样。 
 
    洛寒楞了一下，难道是什么羞于启齿的重口味玩意？ 
 
    洛寒刚把头埋下来，洛雨就抱住洛寒的脖子，啵的一下亲在洛寒的嘴角上，然后一溜烟地跑走了。


40第四十章 迷宫宫殿

    汐七洛雨两人制定筹谋一个星期,踩点探查一个星期，等真正潜入千影的时候，已经是半个月之后了。 
 
    洛家给了千影地下室的地形图，两人准备从地底下闯入千影首领的房间，暗杀目标人。 
 
    地下室很大很宽广，像是一座埋在地下的宫殿一般，层层叠叠的建筑，密密麻麻的房间,像是一个迷宫一样,让人眼花缭乱,分辨不清。如果不是有洛家的情报和地图,两人恐怕要迷失在这座地下宫殿中，活活饿死。 
 
    在这座宫殿中,洛雨吃了不少闷亏。洛雨打开房间的窗户，刚想探头出去看看，头就被撞了一个大包。这里神秘而奇异，窗户外竟然是一面墙壁，墙壁上还暗藏机关，若不是汐七眼疾手快，洛雨恐怕早被飞箭刺成了筛子。 
 
    宫殿里光线很暗，只有墙壁上昏黄晦暗的烛灯，洛雨打开门，走进下一间房屋的时候，脚下一空，身体一歪，随着惯性差点就摔了下去，幸好汐七及时赶来，拉住了洛雨的领子，才没让洛雨被摔死。洛雨抱怨连连，怎么大门后面会是一个大坑？汐七拿手电筒朝里面照去，洛雨看到坑中竟然是锋利的尖刀，旁边还有不少白骨。洛雨悻悻然缩回了头，不再说话。 
 
    迷宫里，机关重重，步步惊心，洛家送来的地图中倒是标明了机关暗器的位置，尽管提前知道，真正机关启动的时候，洛雨还是给吓出了一身冷汗。 
 
    两人带的食物只够两天，可是她们走了整整一天，还是在原地徘徊，晕头转向，没有一点进展。 
 
    走了一天后，两人坐在地上吃了点东西。洛雨躺在汐七的怀中，昏昏欲睡，觉得全身的骨头都累得快要散了。 
 
    洛雨靠在汐七的肩膀上，扯了一小块面包塞进汐七的嘴里。回想起一天的经历，只觉得惊心动魄，险象跌生，如果没有汐七在身旁，自己早就不知道死了多少回了。洛雨突然发现，自己的道行实在是尚浅，原来母亲骂她是废物，她还不信不服气，今天亲身体验过后，才发现自己和那些在生死一线中摸爬滚打，最终活下来的杀手相比，自己就是一个响当当的废柴！ 
 
    “怎么不吃了？”洛雨把面包块放在汐七的嘴边，汐七却没有张口。 
 
    “我不饿，你吃吧。”走了一天一夜，一点东西都没吃，怎么可能吃几口就饱了？ 
 
    洛雨吃了一大堆食物，还是觉得饿得慌。之前准备的食粮，还剩下一小半了。洛雨突然意识到，如果明天依然走不出去，那么他们的食物将会被消耗完。如果一直被困在这里，又没有吃的喝的，那么等待她们两人的，便会是……洛雨突然想到了沿路的那些死人白骨，当时她以为那些人是被机关暗算而死的，现在想来，还有另外一种可能，也许是因为饥饿，活活饿死在这里的。想到这种可能性，洛雨不禁轻轻抖了一下。 
 
    汐七亲了亲洛雨的耳畔，无声地安慰着。 
 
    洛雨困了，身体侧躺在汐七的怀中，渐渐沉入梦乡，在梦里，她困死在千影的迷宫中，再也回不去了，再也见不到母亲了。她的灵魂飘荡回洛家，发现洛寒没有一点伤心，没有一点绝望，依然恣意潇洒地过着女王一般睥睨天下的生活。洛雨又是伤心又是委屈，竟然在梦中低声啜泣起来…… 
 
    “醒醒，醒醒，做噩梦了吗？”汐七推了推洛雨，吻去了她眼角的泪花。 
 
    洛雨醒来，发现刚刚是在做梦，自己还待在地下迷宫里。洛雨擦了擦脸颊上的泪水，看到汐七似笑非笑的表情，叉腰作愤怒状，“要笑就笑出来，不过就是做噩梦被吓哭了，有什么好笑的！” 
 
    汐七颇感无奈，吻了吻洛雨气嘟嘟的嘴，低声笑道，“我笑因为你很可爱。” 
 
    洛雨抱住汐七的腰，把头搁在她的肩膀上，不再吭声。昨晚汐七不愿吃太多，是为了留给自己吗？唉，何苦这般呢。 
 
    第二天，两人继续出发，一边查看地图，一边寻找出路。第一天已经把不少机关都破坏掉了，所以如今她们可以专心致志地研究路线问题。可惜，试探了几次，最终还是走回了原地。 
 
    洛雨累得跪坐在地，开玩笑道，“难道是鬼打墙？”所以我们才兜兜转转，总是返回最初的地方。 
 
    汐七摇了摇头，不赞同道，“既然干这一行，就不能信这些。” 
 
    洛雨刚开始还有些疑惑，后来恍然大悟。干杀手这一行，手上冤魂无数，如果相信鬼神，那些死在他们手里的人岂不是一到晚上，都跑来还魂索命了吗？那多可怕，当杀手的自然不能信这个。 
 
    “小七，你看这个地柜好奇怪，竟然镶嵌在墙壁中。”洛雨带着几分新奇地出声道。 
 
    拉开柜子，里面空空的，竟然和另一边房间是连通的。汐七突然想到了什么，二话没说，直接拉住洛雨的手臂，来到了另一边房间。 
 
    这是一个换衣间，里面有不少橱衣柜。汐七打开一个柜子，灰尘顿时扑面而来，洛雨连忙捏住了鼻子。汐七又打开了第二个柜子，里面很干净，放着几件女士风衣。 
 
    洛雨疑惑，“小七，你这是在干什么？” 
 
    汐七没有搭理洛雨，继续打开第三个柜子，里面竟然没有墙壁，直通向另外一个房间。 
 
    洛雨终于明白过来，这些衣柜根本就是伪装，看起来像是普通的柜子，事实上是一扇门！怪不得之前一直在原地打转，还以为是鬼打墙呢。 
 
    转了七八个弯，进进出出了十几个房间后，两人终于来到了千影首领的房中。 
 
    汐七做了一个噤声的手势，洛雨点点头，待在原地不动。 
 
    汐七跳出窗外，沿着墙壁，踩在只有半个脚宽的凸起上，一步一步地小心前进。洛雨在一旁看得心惊胆战，汐七一手撑墙，一手握着匕首，脸贴着墙壁，侧着身子小心向前。 
 
    两扇巨大的落地窗，汐七朝窗内看了看，男人正背对着窗户躺在沙发上浅眠。 
 
    汐七轻手轻脚地推开窗户，然后轻轻跳进屋中，勾着身子，握着匕首，神不知鬼不觉地来到沙发旁，然后举刀挥下。 
 
    鲜血一溅，沙发上沾染上血迹，然而汐七的身上依然干净如初。 
 
    汐七办完事，洛雨才小心翼翼地走了过来，脸上并没有任务顺利完成的喜悦。 
 
    “小七，你觉不觉得有些不对劲，这事办得太过顺利了？”原本的计划是，汐七刺杀男人，洛雨来解决男人的属下，可是从头到尾，没有看见一个保镖，四周安静得有些过分。 
 
    “小东西，你怎么也来了？”不知道什么时候，南琪已经站在洛雨的身后了。洛雨吓得后退一步，南琪一手挽住汐七的手臂，一手勾了勾洛雨的下巴。 
 
    “你怎么也在？”洛雨抽出了腰上的匕首，她可没有忘记，之前南琪对她做过什么。 
 
    “姐姐，小琪等你等了好久。”南琪依偎着汐七的手臂，转过头，朝着洛雨挑衅地一笑，依旧妩媚动人。 
 
    “汐七，怎么回事？”洛雨淡淡地开口，难道从头到尾只有自己一个人蒙在鼓里不成？ 
 
    “这一个月来，小琪一直待在这里，饭菜茶水中都下了慢性毒药。”汐七解释道。 
 
    这并不是置人于死地的毒药，而是麻痹神经，让人昏昏欲睡，提不起精神的药物。因此，刚刚汐七刺杀的时候，男人毫无反抗之力。 
 
    小琪，叫得还真够亲热。洛雨微微有些不满。 
 
    “姐姐，虽然这手废了，但小琪还是可以杀人的。这回小琪做得这么漂亮，姐姐是不是该奖赏小琪一下。”南琪的手被洛家废了，再也拿不了刀枪，但有时候，杀人是不需要武器的。这一次，若不是南琪潜伏在男人身边，悄悄下药，汐七的行动也不会这么顺利。 
 
    “权势，地位，金钱，只要你想要，我都可以给你。”汐七依然是冰冷淡然的眼神。 
 
    南琪眼神一黯，咬着唇不再开口。姐姐，你知道，我想要的不是那些。 
 
    对于南琪的背叛，洛雨并不惊讶。南琪的选择是最明智的，绝不仅仅是为了汐七。她的手废了，千影首席杀手的位置怕是保不住了，在千影这种以实力说话的组织中，她一个废人，这日子恐怕很难熬，以前高高在上，必定得罪了不少人，如今继续待在千影，恐怕连性命都保不住。所以，不管有没有汐七，南琪都会另谋出路。 
 
    “你归顺洛家了？”这是洛雨能够想到的唯一解释。如果归顺了七月十五，她必然会得到消息，如果不是七月十五的话，那就只有洛家了。 
 
    但是，洛雨猜错了。 
 
    南琪妩媚地摇了摇头，咬了咬汐七那柄手枪的枪口，完全不在乎手枪会不会擦枪走火，对她而言，吞枪自杀是种刺激而有趣的事情，尤其当这把枪属于姐姐的时候。


41第四十一章 染血的断指

    “不管是我的心,我的灵魂，还是我的人，永远都只属于姐姐一个人，我一生只会忠心于姐姐一人。洛家算什么东西！”南琪这话，不知道是对洛雨说的，还是对汐七说的。 
 
    反正洛雨有些头痛，和南琪说话，总有一种特别累的感觉。 
 
    当时,洛雨并没有多想,南琪既不归顺于洛家,也不加入七月十五,她究竟归入了哪个组织。后来回想起南琪的那番话，洛雨才渐渐明白,南琪一直强调她归入了姐姐旗下，汐七就代表着一个组织。 
 
    “其他保镖去哪了？”这是洛雨的第二个疑惑，千影老大的身边总不可能一个保镖都没有吧。 
 
    “被我们的人干掉了。”南琪低头一笑，诱惑动人，望着汐七的眼神满是憧憬敬佩。 
 
    我们的人？难道背叛千影的杀手不止南琪一个吗？洛雨有些晕，不知道这一切究竟是怎么回事。 
 
    汐七话少，和洛雨单独在一起时，话会稍微多些，有时候还会开几句玩笑。可是从南琪出现开始，汐七从头到尾几乎没有说一句话，沉默不语的汐七让洛雨觉得有些陌生，有些可怕，总觉得和平时的她不一样了。可是，明明是一样的脸，明明是一样冰冷的表情，究竟是哪里不一样了呢？ 
 
    “小雨，你先回去，我还有一些事情要处理。”汐七终于开口说话了，可是一开口，就是赶人。 
 
    洛雨不情不愿，不过想到汐七是从千影逃出来的，在千影一定有不少私事要处理，所以也没有把不满说出来，只是有些闷闷不乐。 
 
    洛雨不想一个人离开，不仅仅是汐七的缘故，还因为她已经不记得回去的路了，恐怕根本走不出那个地下迷宫。当初想着汐七在身边，只知道埋着头跟在汐七的身后往前走，完全没把记路这事放在心上。 
 
    汐七似乎听懂了洛雨的心声，冰冷的脸上闪现出忍俊不禁的表情，不过一瞬间又再次恢复成面瘫脸。 
 
    “我等会派个人送你出去。”汐七留下一句话，转身离去，南琪跟随其后，洛雨突然有种跟上去的冲动，不过忍了忍，脚终究没有踏出去。如果自己跟上去，只会给汐七添麻烦吧。 
 
    洛雨出了千影总部，在飞机场旁的酒店里待了两天，还没有等到汐七的消息，七月十五那边又出事了。 
 
    又是一个坏消息，只是这次，带来这个坏消息的不是月夜。 
 
    “雾姐，夜哥出事了。”小天使急匆匆地打来电话，第一句话便是这个。 
 
    在七月十五负责情报收集的核心人物，牛郎店的大老板月夜，出事了。 
 
    洛雨在酒店给汐七留了个信，便急急忙忙地返航回去了。 
 
    回去后，洛雨没有先回洛家，而是赶去和小天使碰面。 
 
    经过那次酷刑和折磨，小天使脸上的稚气褪去了不少，待在七月十五的这段时间，让他多了几分成熟和稳重。然而，不管怎样，他依然只是个还未成年的小少年，遇到剧变，除了手足无措，慌忙混乱，唯一可以求救的人就是洛雨。 
 
    一间隐蔽的茶馆中，清冷寂静，四周的桌子都没有客人，整个茶馆只有洛雨和小天使两人。 
 
    “夜哥被人带走了。”小天使的脸上是难以掩饰的焦急。 
 
    洛雨叹了口气，小天使还是太嫩了，如果是月夜的话，就算再焦急，也绝不会表现在脸上。 
 
    “谁有这么大的胆子？”七月十五和洛家结盟，为难七月十五，就等于扇了洛家一耳光。 
 
    “是洛家的人。” 
 
    “什么！”洛雨惊呼一声，顿时站了起来，滚烫的茶水洒了出来，溅在了洛雨的手背上，她却惊得毫无知觉。 
 
    怎么一回事？洛寒翻脸也翻得太快了吧，还没把千影收拾完，怎么可能这么快就朝七月十五动手？这其中，一定有什么误会！ 
 
    “雾姐，这是洛家送来的盒子。”小天使的脸色极为难看，眼睛甚至不敢去直视那个黑色的盒子。 
 
    “怎么了？盒子里是什么？”盒子并不大，灰黑色，有种沉闷阴暗的感觉。 
 
    洛雨深呼了一口气，朝盒子慢慢伸出了手，黑色的盒子有些冰凉，凉得浸入心底。 
 
    盒子打开了，里面躺着一个小小的，染血的断指。 
 
    洛雨微颤，移开了眼睛，不愿继续直视。 
 
    洛雨猜到了一些事情，喝了口热茶开口道，“月夜的？” 
 
    小天使没有说话，算是默认。 
 
    “洛家那边是怎么说的？”那根血红的断指太过刺眼，洛雨伸出手把盒子盖上。 
 
    “洛家说，让雾姐一个人前去洛家谈判，如果雾姐不去的话，”小天使低下头，脸色有些惨白，“他们一个时辰送一个盒子来，也许是耳朵，也许是鼻子，也许是眼睛……”小天使已经说不下去了，身体剧烈地颤抖着，脸色惨白得像是死人一般。 
 
    洛雨的脸色也好不到哪里去，双手紧紧地握成拳，青筋暴露，事情的发展已经超出了她的预想，朝着不受控制的方向奔驰远去。 
 
    洛雨拍了拍小天使的肩膀，不知道该如何去安慰这个稚嫩的少年。 
 
    如果这个时候，汐七在身边就好了。 
 
    小七…… 
 
    “小雨，我是个自私的人，虽然夜哥对我很好，但是，”洛雨垂下头，泪水划过那张稚嫩的脸庞，“我不想你去洛家！答应我，好不好？不要去，绝对不要去！” 
 
    泪如雨下，哽咽不止，小天使抱住洛雨的腰，嚎啕大哭。他永远都忘不了在洛家刑房的那段经历，那种惨无人道的酷刑，就像是一辈子都无法摆脱的噩梦，恐怖绝望得恨不得赶快死去。所以，他绝不要小雨遭受他所经历过的那番惨痛！ 
 
    “那月夜怎么办？他会死，还会死得很惨。”洛雨的双手渐渐失去温度，变得冰凉起来。她害怕，她绝望，可是她不得不坚强，不得不勇敢。她是七月十五的头领，她是洛家的少主，她绝不能软弱退缩。 
 
    “小雨，不要去！你不知道洛家是个多么可怕的地方，那里是地狱，那里的人都是魔鬼，杀人不眨眼的恶魔！你去了，就再也回不来了！不要去，好不好？”小天使用的是乞求的语气，洛雨的生命似乎比他自己的生命还要重要得多。 
 
    洛雨叹了口气，埋下头，亲了亲小天使的额头，“不要担心，我会回来的，我保证。”洛雨是在撒谎，她什么也保证不了，她忐忑，她不安，她迷茫，她看不清前方的路途，她看不到未来的方向。 
 
    我该怎么办？这条路，究竟该如何走下去？我是不是做错了什么？犯了错又该接受怎样的惩罚？如果洛寒知道了一切，我是不是只有用以死谢罪的方法，才能平息她的雷霆之怒？ 
 
    “给我说清楚，这是怎么一回事！” 
 
    玻璃碎裂一地，洛一顾不得满地的玻璃渣，双膝跪地，头低垂着，手撑在地上，锋利的玻璃渣刺破了手心，刺破了膝盖，鲜血隐隐渗出。洛一不敢吭声，也不敢有所晃动，冷汗顺着脸颊流进脖子。 
 
    “七月十五的成员汐是两年前被千影追杀，逃亡在外，隐姓埋名的七杀。”洛一终于查出了汐七的真实身份，只不过为时已晚，事情已经严重到不可收拾的地步。 
 
    洛寒一脚踢在洛一的脸上，洛一的半天脸顿时青肿起来，嘴角甚至渗出了血。洛一一动不动地继续跪直身体，没有用手擦去嘴角的血迹，脸上的表情极为平静，硬生生地挨了女王那重重的一踢。 
 
    “我养的是一群饭桶吗！怎么到现在才查出那个女人的身份！”洛寒暴怒至极。若不是洛一是她的得力心腹，又跟在她身边二十多年了，她一定会开枪毙了他！ 
 
    “属下办事不力，请主人严惩！”洛一一如既往的面无表情，半边脸青肿得厉害，眼神是视死如归的坚定和决然。 
 
    女王是他的主人，更是他的神，如果神要赐他一死，他绝对会毫无怨言地接受这道旨意。 
 
    女王要他死，他就绝不会让自己活着，女王要他痛不欲生，他也绝不敢自我了断以求解脱。在洛一心中，洛寒的话就是真理，是绝不能违背的圣旨！就算是他的命，也完全毫无保留地交到女王的手中，任由处置。 
 
    “你知道这件事有多严重吗？”洛寒冷笑一声，冰冷无情，“你自己说该怎么罚。” 
 
    “破腹自杀，以死谢罪。”主人的失望比死亡更让洛一痛苦，难受。 
 
    “一百军棍，自己去刑房领罚。受刑完立马赶去千影，收拾好那堆烂摊子！”洛寒用极为平稳的声调说出这段对洛一来说极为残忍的话。一百军棍，若是一般人，不死恐怕也残了。洛一作为受过严格训练的杀手，身体素质，忍痛能力自然在常人之上。但那并不是代表棍棒打在他身上不会痛，只不过他比其他人更能忍受痛苦的折磨，对自己更加残忍而已。一百军棍并不是最残忍的地方，最让人痛不欲生的恐怕是受刑过后还要劳命奔波，舟车劳顿，不能养伤不能休息，只能暗暗忍痛伤痛的折磨和侵蚀。 
 
    洛寒一向严于驭下，对待属下极为严苛，有时候甚至算得上残忍。只不过，她并不会亲自动手，犯得着她亲自动手的，也只有洛雨了。 
 
    “谢主人仁慈。”破腹自杀换成了一百军棍，自然是仁慈恩赐了。 
 
    “那个该死的雾呢？”洛寒咬牙切齿，恨不得把对方千刀万剐。 
 
    “身份极为隐蔽神秘，至今还是个谜。”只可惜谜语终究有揭开的那一天。


42第四十二章 骗局

    “敢在洛家潜伏当细作,胆子倒是不小。”洛寒笑得阴冷，让跪在一旁的洛一都禁不住打了一个寒战，“我倒是想看看，这个神秘莫测的七月十五首领，究竟长什么样子！” 
 
    “吩咐下去，今天不接见其他任何人！我可要好好迎接一下我们洛家的贵宾！”不锈钢的长筒茶杯竟然多出了几个不大不小的深坑。这番力度若是用在人的脖子上，那柔软的脖子恐怕已经被洛寒捏碎了。 
 
    洛一弓着身子，默默退下,离开时还把地上的玻璃渣一并带走,以免伤到了女王的脚。只是洛一的手上刺入了不少的碎渣,十指连心。 
 
    与此同时,洛雨正在忐忑不安地朝着洛家赶来，完全不知道女王已经怒火中烧,恨不得亲手把她撕碎。 
 
    等在洛雨前面的，究竟会是什么？ 
 
    警戒森严的洛家大门，大门两旁笔直站立着一长排的洛家杀手，西装墨镜黑衣。 
 
    洛雨走进大门，暗暗腹诽，自己平时进来的时候怎么没这么大的排场呢？竟然派这么多黑乌鸦来迎接自己。 
 
    洛雨依然带着面具，现在她的身份，不是洛家少主，而是七月十五的掌控者雾。 
 
    带路的是洛十三。 
 
    熟悉的大门，熟悉的小径，熟悉的建筑，熟悉的花园。 
 
    一切都是那么的熟悉，只不过心境却与平时大不相同。 
 
    担心，焦急，忐忑，惶恐。这一切都被掩盖在冰冷的面具之下。 
 
    凉亭，纯白色，如同童话里的建筑。凉亭四周是青嫩的草地，散发着泥土的芬芳，带着一点露水的潮湿。 
 
    凉亭一旁是静静的湖水，风乍起，吹皱了湖面的脸。湖水清澈见底，波光粼粼。 
 
    熟悉的景色，熟悉的人，尴尬的见面，忐忑的心情。 
 
    洛雨突然觉得有些冷，湖水的湿气带来了几分寒意。 
 
    “稍等片刻，主人马上就来。”不同于往常的亲昵，洛十三的声音生疏冷淡，脸上没有半分表情。 
 
    “你们把月夜怎么样了？”洛雨脱口而出，随即发现自己太过急躁，太稳不住气了。 
 
    洛十三一句话没说，默默退了出去。凉亭里只剩下洛雨一个人，孤零零的身影，显得有几分寂寥。 
 
    原来洛十三并不是藏不住话的人，他只是对自己卸下防备，不加提防罢了。 
 
    风轻抚过湖面的脸庞，洛雨出神地呆望着远方，静静等待着女王的降临。 
 
    焦躁的时候，时间越发走得缓慢。 
 
    就在洛雨快要不耐烦的时候，女王终于出现了。 
 
    冰冷，高贵，霸气。强硬的气势简直让人喘不过气来，胸口发闷。 
 
    洛雨有种下跪的冲动，女王总是有股让人心甘情愿臣服的气场。 
 
    跟在女王身后的是洛一，洛一身后还有三名洛家的杀手，是洛雨不太熟悉的人。 
 
    女王落座，洛一站立一旁，三名杀手退出凉亭，站在凉亭外警备放哨。 
 
    洛雨一直站着，等到女王落座，才拉开藤椅，坐了下来。这是洛家的家规，只不过如今的身份是七月十五的雾，原本是不需要遵守这些的。只是有些事情，一旦成为习惯，就会融入血液，习以为常。 
 
    “一个月不见，别来无恙？”沉闷的气氛让人感觉压抑，女王不出声，洛雨只好硬着头皮，没话找话。 
 
    人在屋檐下，不得不低头，现在她是来恳求女王放人的，自然得放低姿态，赔笑讨好。 
 
    只可惜女王冰冷的脸色并没有缓和下来，倒是多了几分嘲讽的意味，“少给我来这套！看看你们七月十五干的好事！” 
 
    洛雨一头雾水，完全没有听明白女王的话中之意。 
 
    没等洛雨回答，洛寒继续冷哼道，“我真想不明白，你今天竟然敢来。” 
 
    洛寒手中的茶杯捏成碎片，洛一面无表情地走上前来，换了一个新茶杯，重新倒茶。 
 
    洛雨一惊，看了看女王的手，看到手中没有血迹，才放下心来。 
 
    母亲这是怎么了？怎么火气怎么大？汐七那边也一直没有消息，这一切到底是怎么回事？ 
 
    “一个月前，我们不是结盟了吗？怎么突然就把我的人给抓了。”洛雨深呼吸，鼓足勇气，“我是来这里讨说法的！” 
 
    洛寒冷冷地瞟了洛雨一眼，温度骤降，洛雨忍住缩头的冲动，暗暗握拳。 
 
    “讨说法？”洛寒冷笑一声，“那你先给我解释一下七杀是怎么一回事！” 
 
    母亲查到汐七的身份了？这个本就在洛雨的预料之中，凭借洛家的情报网，查出汐七的来历是迟早的事。但是就算洛寒查出了汐七的身份，也不该生气动怒到这般地步吧。 
 
    洛雨困惑不解，有种被蒙在鼓里的感觉。到底发生什么了？ 
 
    “千影首领被杀，洛家派去剿杀余党的五十名杀手，有去无回，尸骨无存。”洛寒摆了摆手势，洛一上前一步回答道。 
 
    “怎么可能？”洛雨猛的一下站了起来，神色大惊。原本的计划是七月十五负责暗杀千影老大，七月十五到手后，千影必定群龙无首，内讧内斗，混乱一片，然后洛家趁虚而入，击垮千影，剿杀千影成员，占领千影的所有地盘。当然七月十五也可以分得不少好处，千影的生意全部归入洛雨手中。 
 
    这原本是两全其美，互利互惠的事情，最大的赢家自然是洛寒，七月十五也可以分到一些蝇头小利。 
 
    “我没想到你们的野心竟然这么大，居然背着洛家，想要独吞千影。” 
 
    “什么意思？” 
 
    “你还在给我装傻！汐不是你们的人？整顿千影作战，偷袭洛家派遣杀手，登上千影首领宝座的是谁？七杀！”女王突然起身，猛的一下拉住洛雨的领子，“你告诉我，七杀和汐到底是不是同一个人！” 
 
    窒息，呼吸困难，听不到任何声音，死一般的安静。 
 
    洛雨瞪大了双眼，遍体生寒，完全不敢相信自己的耳朵。 
 
    自己一定是听错了，一定是听错了。汐七怎么可能背叛自己？这两年的相处怎么可能是一场利用？汐七怎么可能是为了借自己上位才那么温柔的？ 
 
    可是临走时，汐七一句话不说，让自己走开。当时自己还以为汐七是怕自己受伤，如今才明白她敢我走，是怕我坏了她的大事。 
 
    汐七从来没有提过千影的事。暗中筹划布置，建立自己的势力下属，然后借助洛家和七月十五的手，完成自己踏上千影最高位的一盘好棋！ 
 
    确实下了一盘漂亮的棋局！利用了南琪，利用了自己，还利用了洛家。如果不是千影群龙无首，洛家步步紧逼，她如何能振臂一呼，揭竿而起，让其他人对她臣服？如今在她的率领之下，击溃敌人，立了大功。众望所归，她自然成了千影老大的不二人选。 
 
    螳螂捕蝉，黄雀在后。洛雨一直以为汐七心思单纯，只是身手超群，如今回想，能够登上千影首席杀手之位的，又岂会是毫无心机的人？一直以为自己很聪明，在洛家的眼皮底下做了这么多小动作，到头来自己却是最蠢的一个，所有的一切都不过是为她人做嫁衣罢了。 
 
    洛雨觉得很心痛，呼吸也越来越难受。那么温柔，那么体贴的小七，原来只是一场骗局。原来小七是心中的一片暖洋，如今却化为了冰川，冰冷刺骨，痛彻心扉。 
 
    无边的权势，至高的地位，显赫的身份。汐七，这就是你真正想要的吗？甚至不惜背叛我们的情义，我们之间的信任？ 
 
    果真是一场步步为营，天衣无缝的骗局！当年落海受伤遇上我，也是算计谋划好的吗？难道一开始的相遇就是一场欺骗！欺骗，这个词让洛雨心寒，原本以为是美丽的邂逅，是注定的缘分，如今看来，却是那么肮脏不堪。 
 
    “发什么呆，我还等着你给我个交代。”洛寒一松手，洛雨顿时全身无力地摔在了藤椅上。 
 
    洛雨稳了稳心神，收回繁乱的心虚，“把月夜交出来，条件你随便开。”因为汐七的背叛，竟然连累月夜受此酷刑！ 
 
    “洛家是想来就来，想走就走的地方吗？”洛寒一挥手，属下立刻把月夜抬了上来。 
 
    那张魅惑的脸庞沾染上了鲜血，嘴唇乌黑，脸色如同死人一般难看。小拇指已经被匕首砍断，鲜血汩汩流出，甚至看得到里面深深的白骨。昏迷不醒的月夜如同死狗一般，被人摔在了地上，再也看不出身为头牌红人的风采多情。 
 
    洛雨移开了视线，胸口沉闷难受，越是难受，就越是痛恨汐七。 
 
    “你想怎么样？”破罐子破摔，反正事情已经糟糕得不能再糟糕了。 
 
    “交出七杀，换人。” 
 
    洛雨苦笑，女王以为七杀是自己的一颗棋子，帮助七月十五扩大势力，掌控千影，然后发展壮大，和洛家对抗。殊不知自己也是被欺骗，被利用，傻傻地被蒙在鼓里的人。交出七杀根本就是天方夜谭。 
 
    “我办不到，七杀已经不是七月十五的人了。她当初可以背叛千影，如今自然可以背叛七月十五。”洛雨咬牙，只可恨自己当初竟然那么相信她，毫无保留。天真的以为她已经厌倦杀人，厌倦权势，甚至以为她会永远陪在自己身边。 
 
    “如果一定要一命抵一命，那就用我来交换月夜。你不是一直对我的身份很好奇吗？”洛雨知道自己是在找死，一步步地走进万丈深渊。但是她不得不这么做，这么说，如今七月十五和洛家已经撕破脸皮，洛寒还会容忍自己大摇大摆地转身离开吗？不可能！绝对不可能！自己一定会被扣押，与其这样，还不如把月夜推出火坑，自己则听天由命好了。 
 
    没有了汐七，小天使一个人必定撑不住，如果月夜再出事，七月十五就真的玩完了。自己亲手建立的组织，洛雨不希望它就这么结束毁掉。 
 
    “好，我说话算话！”洛寒倒是爽快，月夜对她而言，已经没有用处了，“来人，把人送出去。”


43第四十三章 背叛的代价（1）

    眼看月夜被送出洛家大门,洛雨此行的目的终于完成了，只不过等在她后面的，是更为严重的后果。 
 
    “人，我放走了，你，就该任由我处置了。”平静冷淡的声音，与之相伴的却是重重的一拳。洛雨根本没有看清洛寒什么时候动手的，只是肚子突然传来一阵剧痛,疼痛难忍。洛雨双腿一软,双手捂住肚子,弓着身子躺在地上。 
 
    洛寒一脚踩在对方的头上,压制住洛雨，让她无法反抗,双手开始撕扯洛雨的衣裤，检查搜身。身上除了一把小小的匕首，再无其他任何武器，倒是让洛寒微微有些诧异。 
 
    单枪匹马地闯入敌营，居然只带了一把毫无用处的小刀，洛寒不知道该称赞对方的勇敢，还是嘲笑对方的自大可笑。 
 
    洛寒抽出那把匕首，朝对方的脸上狠狠刺去，正中眉心，洛雨痛得满头冷汗，无奈脑袋被洛寒用力踩住，腹部刚受重击，剧痛难忍，面对洛寒突然而来的一刀，挣扎不了，反抗无能，毫无防备，只能眼睁睁地看着那把锋利的刀尖朝眉心刺入。 
 
    “不要……”洛雨一声惨叫，喉咙中像是被堵住一般，除了这两个字说不出任何话来。 
 
    咔嚓一声，铁制面具碎裂开来，裂成了两半。洛雨的脸庞也同时露了出来。这一次，洛雨没有来得及戴上人皮面具，不过再精致的人皮面具也不可能蒙骗洛寒的眼睛，所以戴不戴都是一回事，身份终究还是会暴露。 
 
    洛雨垂着眼睛，死死地盯着地面的泥土，不敢抬头去看洛寒的眼睛。 
 
    四周极为寂静，称得上一片死寂。耳边只有轻轻的风声，就连一丝呼吸声都听不到。 
 
    没有声音，安静得出奇，太过无声的寂静让洛雨感到恐惧，全身冰凉，洛雨突然有种，世界末日快要降临的预感。 
 
    踩在头上的脚放开了，紧接着的却是一顿毫无章法的拳打脚踢。洛寒依旧没有出声，脸色依旧平静如常，没有往日的暴怒，往日铁青的脸色。这种反常让洛雨感到可怕，如果洛寒当真如往常那般大怒一场，然后揍她一顿，她反而会安心很多。 
 
    可是如今…… 
 
    洛雨蜷缩着身子，双手保护着头部，承受着如同暴风雨的一次次拳打脚踢，紧咬双唇，没有喊痛，更不敢喊痛。 
 
    如果这样能让母亲解气，那就多踢几脚，踢狠点好了。 
 
    踢了几十下，洛寒终于停住了手。洛雨张了张嘴，想要开口说些什么，却发现嗓子发不出一点声音。有什么好解释的？开口除了求饶还能说什么？事情明明白白地摆在这里，如今演变成这番境地，还有什么好说的？ 
 
    洛雨全身酸痛，每一根骨头都痛得拼命叫嚣，可是洛雨清楚，这只不过是个开始。 
 
    洛寒粗鲁地把人从地上拖起来，地面的碎石摩擦着小腿，生冷的刺痛，洛雨咬牙不吭，任由洛寒把她拖走。 
 
    洛寒拖着洛雨朝湖面走去，眼看湖水越来越近，洛寒一把拽住洛雨的头发，洛雨吃痛哼了一声，还没来得及反应过来，突然一头栽进了水中。湖水冰冷刺骨，洛雨睁大眼睛，里面很深，幽幽的水草，时不时的还有几条小鱼游过。 
 
    时间一久，窒息感扑面而来，不能呼吸，痛苦，难受，恐惧。洛雨闭上眼睛，拼命挣扎，想要抬起头来，谁知洛寒一个用力，死死地撑住她的脑袋，把她压得更深。洛雨的身手哪里抵得过洛寒，自然摆脱不了洛寒的压制，动弹不得。 
 
    无法呼吸，胸腔中的空气越来越少，越来越稀薄，洛雨渐渐感受到了死亡的气息。眼前已经是一片黑暗，什么也看不到，什么也听不清，除了痛苦难受，再也感受不到其他的东西。洛雨觉得自己快要死了，在极度痛苦恐惧中死去，她觉得自己哭了，可是在水中感觉不到眼泪。 
 
    就在洛雨觉得自己快要窒息而死的时候，洛寒手上的力道终于松了，洛雨本能地抬起头来，大口大口地喘气，大口大口地呼吸着来之不易的空气。洛雨从没有像现在这般，觉得空气是这般的新鲜，这般的美妙，带着一点点泥土的水汽。 
 
    洛雨刚呼吸了几口，脸上就重重地挨了一记耳光。脸颊像是被铁棒击中一般，洛雨的身体飞出去两米，再重重地摔在地上。鲜血从嘴角流出，洛雨用手背擦了擦，鲜血再次从嘴中流了出来。脑中嗡嗡作响，剧痛刺激着每一根神经，洛雨只觉得自己的半边脸都痛得不像是自己的了。 
 
    洛寒的手也痛得厉害，可见刚刚的力道之大，用力之猛。 
 
    洛寒一步步地朝洛雨走近，每走一步都让洛雨全身一抖。洛雨低着头，看着女王的脚，眼看着女王一步步地靠近自己，一声冷汗，却连逃跑的勇气也没有。 
 
    为什么不说话？为什么不像往常那般痛骂我一顿？这样的平静让洛雨感觉恐慌，似乎有什么东西已经回不去了。 
 
    洛寒再次伸出了手，洛雨条件反射般地朝后退去，却只是徒劳无功，头发再次被洛寒狠狠拽住。 
 
    洛雨预感到洛寒要做什么，身体本能地拼命挣扎起来。那种窒息的死亡感，她绝不要再次体验！ 
 
    可是洛雨的挣扎在女王面前，完全起不了任何的作用。就像是猎人拽住兔子的耳朵一样，洛寒再次把人按进了湖水中。 
 
    冰冷的湖水刺痛了洛雨受伤的脸颊，可是比疼痛更让洛雨难受的，是无法呼吸的窒息感。空气越来越少，胸口难受得想吐，死亡的恐惧再次降临。洛雨全身发抖，母亲难道真的想置我于死地吗？难道有些错必须用鲜血死亡来弥补吗？ 
 
    人们常说，虎毒不食子，可是女王不是一般人，她痛恨背叛，痛恨别人的不忠和欺骗，她同样也心狠手辣，冷心冷情，眼里容不下一粒沙子。她杀人无数，动动口就能判决一个人的死亡，她杀了背叛她的所有人，是不是这一次，她也同样动了杀意了？ 
 
    洛雨恐惧心寒，胸腔里的空气已经完全消耗光了，洛雨死命地挣扎，洛寒的手却依然没有松开。冰凉的湖水灌进口鼻，绝望，无奈，心痛，也许母亲真的是准备杀我了。 
 
    毫不留情，心狠手辣，这才是高高在上的女王风范。 
 
    洛雨甚至已经隐约看到死神的身影，好难受，好痛苦，原来呼吸不到空气的感觉是那么的绝望，窒息让头脑空白，意识渐渐变得模糊。快点死去，死了就不会难受痛苦成这般了。 
 
    死亡，也是一种轻松的解脱。 
 
    洛寒松开了手，拽着洛雨的头发把人扔到了一边，洛雨趴在地上吐了几口水，过了好一会才终于缓过气来。 
 
    洛雨全身颤栗发抖，坐在地上，手紧紧抱住膝盖，嘴唇哆嗦，脸色苍白，头发湿漉漉地滴着水，额头上沾染上了泥土，极为狼狈。 
 
    可是洛雨顾不得狼狈不狼狈了，因为洛寒又慢慢朝她走过来了。 
 
    洛雨恐惧到了极点，因为她发现这一次，已经不是打一顿就可以解决的了，洛寒动了杀心，刚刚就想要淹死她。 
 
    死亡的恐惧，紧紧箍住洛雨的喉咙，让她什么话也说不出口，只能惊恐地看着洛寒一步步逼近的脚步。 
 
    她不想要死，她害怕死亡，她不要躺进冷冰冰的棺材，不要被烈火焚烧，更不要被尸虫啃噬！她以为死亡离她很远，可是如今，死亡已经清晰真实的降临到她的身上。 
 
    洛雨从未这般恐惧过，以前再多的惩罚，就算痛，她也可以忍，日复一日，伤口终有痊愈的一天。可是，如今不一样了，母亲会杀她，她马上就会死去，也许是淹死，也许是中枪，也许是……洛家刑房折磨人的手段她也见识过不少，只是从未料想到，有一天洛寒会狠心下杀她。 
 
    求生的本能让洛雨的身体不自觉地往后退，手上全是泥土，碎石划破了手掌心，洛雨却已经感受不到疼痛了。 
 
    为什么母亲的脸色那么平静，冰冷无情？为什么此时的她那么的陌生可怕？为什么她可以那么狠心杀了她唯一的骨肉？为什么…… 
 
    洛雨已经来不及想这么多为什么了，因为洛寒已经把枪拔出来了！ 
 
    黑洞洞的枪口对准了洛雨的头，洛雨捂住嘴，不敢置信，脸色白得像是死人一般。也许下一秒，她就真的成为一具尸体了。 
 
    一阵枪响，洛雨脑海中一片空白，眼前一黑，似乎吻到了死神的嘴唇，洛雨一动不敢动，全身上下再也没有一丝力气。 
 
    母亲要杀我了！母亲真的要狠下心杀我了！我不要死，我还这么年轻，我真的不想要就这样死去…… 
 
    洛雨从来没有想到母亲会朝着自己开枪。 
 
    难道就要这般不明不白地死去了吗？我死后，母亲会这么想？解气，终于把叛徒解决掉了？还是会有一点点的伤心，一丁点的难过？相处了二十年，难道母亲对自己一点感情都没有吗？就算养的是一条狗，二十多年来，多多少少也会动情的吧。 
 
    我死后，母亲会不会后悔，后悔自己的冲动？还是漠不关心，当作什么事情都没有发生过一般？洛雨发现，自己害怕死亡，更害怕洛寒忘了自己。 
 
    下午的后花园，凉亭依然像是童话里的建筑，象牙色的圆形屋顶，阳光碎碎地洒在草坪上，柔和地在湖面上镀上一层光芒。湖水泛起微微涟漪，风依然轻柔地吻着人的脸颊。空气飘荡着湖水的湿气，还有淡淡的血腥味。 
 
    洛雨闭上眼睛，感受着子弹朝自己飞来……


44第四十四章 背叛的代价（2）

    子弹几乎是擦着洛雨的头皮飞过去的,洛雨甚至能听见子弹飞过的风声，凌烈，急速，带着死亡的气息。 
 
    洛雨瘫倒在地，动弹不得，呼吸像是停止了一般，身上所有的力气都被抽走。 
 
    洛雨瞪大双眼，感受咚咚猛跳的心脏,才终于确信自己还活着,洛寒没有一枪毙了自己,自己还好好生生地活着,并没有死去。 
 
    洛寒连发五颗子弹，全都贴着洛雨的身体飞过,打入了泥土之中。洛雨没有受伤，完好无损，却依然吓出了一身的冷汗，全身的衣服都被汗水浸湿，紧紧地贴在洛雨的身上。 
 
    洛寒放下枪，随手一挥，手枪甩了出去，跌落湖中。 
 
    洛雨跪在母亲的脚边，全身发抖，还没有从死亡的阴影恐惧中缓和过来。 
 
    洛寒终于开口说话了，只是声音比腊月初九的严寒更冷几分。 
 
    “你知道，我最痛恨被人背叛欺骗。”尤其是最亲最爱的人。 
 
    眼泪从洛雨的眼中滑落，直接滴落到青青的草地中。 
 
    “我曾经发誓，任何一个背叛过我的人，我都不会让他继续活在世上。” 
 
    洛雨猛的一颤，瑟瑟发抖。 
 
    “你知道，我发过的誓，从不会违背。” 
 
    泪水因为恐惧而颤抖，滴落，如同珠子一般滑落得越来越快。 
 
    原来有些事情，不是挨一顿鞭子就可以解决的。原来女王的狠辣绝情也不仅仅是个传言。原来有的错，必须用生命作为代价。 
 
    我撒谎，我伪装，我欺骗了她，我更背叛了她。如今她对我心寒，对我失望，恨不得生吞活剥了我，恨不得从来没有我这个女儿。 
 
    原来只看到洛寒轻描淡写地杀别人，一句话轻轻的出口，就判定了对方的死刑。一直都以为，自己是特殊的，母亲再狠，也会对自己温柔。 
 
    如今却发现，自己太傻太天真，以为在母亲的眼中自己永远都是长不大的小孩，所以可以肆意妄为，可以肆无忌惮，不管闯出多大的祸，不管犯了多大的错，洛寒只会暴怒地抽自己一顿鞭子，然后便宽容原谅了自己的无知。 
 
    可是，有些事情，并不如自己想象的那般，权势地位的稳固，有时候甚至比感情更重要。汐七为了千影无上的地位，背叛了自己。此时，洛寒是不是在怀疑自己之所以设立七月十五，是想要谋权篡位，暗中拉拢势力，谋取洛家家主的位置？ 
 
    “两个月前，有两名杀手潜入洛家暗杀我，两人失手后咬舌自尽，经查证是七月十五的人。说，是不是你派去的！”洛寒的眼神寒到了极点。 
 
    洛雨第一个反应是替母亲担忧，第二个反应是怀疑这些人是汐七派去刺杀洛寒的，最后一个反应则是…… 
 
    母亲在怀疑我，母亲居然怀疑我想要谋杀她？母亲竟然一点都不相信我？在她眼中，我究竟算什么！ 
 
    洛雨跪在地上低笑了两声，不被信任的愤怒让她越发叛逆，“如果我说是，你会杀了我吗？” 
 
    洛雨的笑声顿时被一巴掌扇得戛然而止，红肿的脸颊上再次挨了一耳光，嘴唇干涸的血迹上再次渗出鲜艳的液体。 
 
    洛雨苦笑，权势究竟是种怎样可怕的东西？母亲竟然会怀疑我夺权，暗杀于她。甚至会为了巩固自己的权势，动了杀心。汐七也为了那种冰冷的东西，一步步利用欺骗算计！ 
 
    洛寒一直平静的脸色因为洛雨的回答而渐渐破裂，依旧冰冷却显得落寞。 
 
    “你给我滚，滚出洛家！我们断绝母女关系，你以后再也不用踏进洛家的大门！我和你再也没有任何关系！”女王暴喝一声，伸手指着大门的方向，不再看洛雨一眼。 
 
    听到洛寒的话，洛雨整个人都完全僵住了，过了好久才慢慢回过神来。一瞬间泪如雨下。 
 
    洛雨跪爬到洛寒的腿边，泪水润湿了女王的裤脚。 
 
    “不要，不要赶我走，不要对我这么残忍。我永远都是你的女儿，血缘关系是分不开的，我们怎么可能没有关系呢？” 
 
    洛寒直接无视洛雨泣不成声的求情，粗暴地拖着洛雨的衣领，朝着大门的方向走去。 
 
    尽管畏惧害怕，洛雨依然拼命的挣扎，死死地拽住洛寒的手，手指死死扣住泥石，指甲缝中甚至被磨出丝丝血迹。 
 
    “不要赶我出门，不要这样狠心地抛弃我，求求你，不要丢下我不管。”洛雨知道，洛寒这次是来真的了，一旦走出洛家的大门，就再也回不来了，洛寒也再也不会认她这个不孝女，以后她和洛寒之间就真的毫无瓜葛，毫无联系了。 
 
    她不要这样，她绝对不能让这样的事情发生。洛寒是她人生的支柱，洛寒不要她了，她的天地也会随之而倒塌的。 
 
    洛雨完全没有想到事情会发展成这样，洛寒不杀她，让她松了一大口气，可是洛寒说不要她了，要和她脱离母女关系，却让洛雨觉得比死亡更让她痛苦和恐惧。 
 
    “我宁愿你杀了我，也不准你不要我！我就算死，也要死在洛家，死在你身边！”洛雨痛苦不已，泪如雨下，双手瑟瑟发抖地抱住洛寒的大腿，不管洛寒如何踢打她，她都死死的不放手。 
 
    这一放手，有些东西就会永远失去，有些感情也会永远难以挽回。 
 
    “给我放手！”洛寒的声音依然冷静，却是暴风雨前最后的平静。 
 
    “打死我都不放手！”洛雨大声哭喊道。 
 
    “好，你别给我后悔！”女王转身朝着洛一的方向吩咐道，“把那根缠了铁丝的藤条拿过来！” 
 
    洛雨跪在地上，小脸发白，藤条抽在身上本来就疼痛难忍，更何况是有铁丝在其中，那种滋味更是比一般的藤条疼上十几倍。 
 
    以前，洛寒从未拿那根可怕的藤条收拾过她，仅仅是一般的普通藤条，就让她痛得欲生欲死，更何况是那般可怕的东西！ 
 
    洛雨不敢再哭了，她熟知洛寒的脾气，再哭再闹只会让她等会儿下手更狠更重。 
 
    如今，洛寒气到了极点，等会恐怕会极为难熬。 
 
    “滚到凉亭那边，趴着去。”女王淡淡地吩咐道。声音淡淡的，表情淡淡的，听在洛雨的耳中，却如同惊雷一般，让她全身忍不住的猛抖了一下。 
 
    双腿像是灌了铅一般，沉重得几乎抬不起脚。洛雨一步一步地朝凉亭走去，纯白色的亭子很漂亮，如今在洛雨眼中，却显得苍白凄惨。等会，这片白色之中恐怕会染上血的鲜红。 
 
    以前在书房，挨打脱裤子并没有太过羞耻的感觉，如今在户外，大白天的，这样的动作让洛雨十分尴尬难为情。 
 
    洛一已经上前把青黑可怕的藤条交到洛寒的手中。 
 
    “磨蹭什么，再磨蹭就给我滚出洛家！”女王训斥一声，一脚踢在洛雨的臀上。 
 
    洛雨咬牙，满脸通红，颤抖地伸出手，脱去外裤，里面的裤子却怎么也没力气继续脱下去。 
 
    洛寒等得有些不耐烦了，“是不是要我亲自帮你脱！” 
 
    洛雨的脸红得快要滴出血来，光天化日之下，大庭广众之中，她已经不是小孩子了。可是她不敢违背洛寒的命令，否则真的要被洛寒赶出家门了。 
 
    洛雨脱掉小内内，极为羞耻地趴在凉亭的圆桌上，裤子褪到膝盖的位置，衣服朝上高高卷起，一大块肌肤裸／露在空气之中。 
 
    湖面的微风飘荡而来，荡漾在裸／露的臀上，凉丝丝的感觉。阳光柔柔的照射在光／裸的肌肤上，又带了一丝暖意。 
 
    外面是唧唧咋咋的小鸟，好奇地站在树上观望着亭里的两人，一人握着又粗又黑的藤条，一人脸色通红地趴在桌上，雪臀高高翘起，等待藤条的垂怜痛打。 
 
    藤条轻轻挨在洛雨的臀峰上，洛雨微微一颤，深呼吸了一口，最害怕的终于要降临了。 
 
    一鞭子猛抽下来！ 
 
    钻心刺骨的疼痛，让洛雨一瞬间头皮发麻，肌肉发紧，雪臀也瞬间紧绷起来。 
 
    “啪啪啪”又是三鞭挥舞下去，雪白的臀上顿时多了三道整齐排列的棱子，棱子红肿高凸。 
 
    藤条连续不断地朝洛雨圆润高跷的臀抽去。刚开始，洛雨还屏息忍痛，到后来就抽气连连，时不时的还闷哼两声。 
 
    洛雨痛得厉害，忍不住转身朝身后看去，只见原本莹白的臀上竟然布满了一条条的鞭痕，一眼望去，竟然是惨不忍睹，然而洛寒，依然是冰冷高贵优雅的模样，脸上面无表情，挥鞭的动作依然毫不留情。 
 
    眼见又一鞭子抽下来了，洛雨连忙闭上眼，臀上立马感受到难忍的剧痛，皮肉像是被撕裂开一般，臀像是被硬生生的分裂成两半，疼痛让洛雨的神经紧绷起来。 
 
    午后的阳光下，本来是喝下午茶吃甜点的美好时光，可是此时此刻的洛雨，却经受着痛苦的折磨，藤条的摧残。密密麻麻的棱子，微微颤抖的雪臀，还有死死握拳的双手，都透露出洛雨正在经受着怎样的剧痛。 
 
    挥舞了二十多鞭，洛寒终于停歇了片刻。洛雨的小脸上满是冷汗，气息不稳，偷偷打量了一下母亲的脸色，依然是平静冰冷的表情，显然没有消气的迹象。 
 
    洛寒把藤条从右手换到了左手，就在洛雨还没做好心理准备的时候，藤条再次落在了她的身上。 
 
    之前的二十鞭已经让臀上布满了棱子，所以这一次，每一鞭都交叉重叠在之前的鞭痕上，长长的棱子红肿得更加厉害了，交叉的地方更是鼓了起来，里面包裹着粘稠的淤血。 
 
    洛雨开始间间断断地呻／吟起来，鞭子每一次挥落下来，都会让她咬紧牙关，绷紧臀上的肌肤，全身狠狠地颤抖一下。 
 
    尽管把嘴唇都咬破了，呻／吟声依然从唇中泄了出来，痛，好痛，像是被浸入了痛苦的海洋。窒息，痛苦，快要被淹死掉的感觉。


45第四十五章 背叛的代价（3）

    洛雨终于体会到在藤条中插入铁丝的可怕之处。藤条的柔软和铁丝的刚硬结合在一起,撕裂皮肉，刺入肌肤，两种力道一起施加在皮肉之上，简直有种抽到骨头，深邃无边的绝望和剧痛。 
 
    洛雨的呼吸越来越急促不稳，牙齿上下打颤，大腿开始瑟瑟发抖，臀也开始拼命躲避藤条的袭击。洛雨左右摇晃着臀部,可是依然躲不过藤条的蹂躏。似乎不管逃到哪里,藤条都会准确无误地抽在洛雨的臀上。 
 
    “啪啪啪”又是一排鞭子猛抽在伤痕累累的臀肉上,洛雨再次呻／吟出来,眼泪止不住地滑落，沿着红肿的脸颊流进嘴角之中。嘴里是咸咸的味道,空气里飘荡着鲜血的铁锈味。 
 
    亭外的小麻雀早就被吓跑了，藤条挥舞的呼呼风声太过凄厉震慑。 
 
    洛雨忍住眼泪，尽量不要让自己哭泣出声，泪水无声地流淌着。 
 
    如今不仅仅是左右两边臀肉，还有腰上，大腿上都布满了鞭痕，鞭痕七横八竖，纵横交错，淤血包裹在肉中，似乎马上就会喷涌而出。 
 
    洛雨觉得全身无力，紧扣住桌沿的手也越来越抓不稳了，双腿抖得越来越厉害，鞭子每抽在臀上一下，洛雨的身体就下滑一寸，最后终于滑落在地，趴在冰冷的地上，抽气连连，却怎么也爬不起来。 
 
    这一回洛寒没有要求洛雨继续趴在桌上，而是提着她的脖子，直接把人扔了出去。洛雨摔在了草地上，头发沾染上泥污，狼狈不堪，可是更为狼狈的，是鞭痕累累的身后。 
 
    洛寒跨步走过来，之前一直保持的平静冰冷终于打破了。 
 
    女王的愤怒终于爆发了！ 
 
    一鞭子狠狠抽过去，击打在一条浮肿的棱子之上，铁丝划破了肌肤，鲜血顿时渗了出来。 
 
    洛雨一声惨叫，朝后仰着头，又瞬间弓起身子，臀再次暴露在藤条之下。 
 
    洛寒朝洛雨身上踢了一脚，原本侧躺着的身子顿时平趴在草地之上，又是狠狠的一鞭子准确无误地击打在身上，鲜血流淌。 
 
    “处心积虑的和我做对！偷情报，盗机密，你都背着我干了些什么好事！”洛寒没说一句话，就挥舞一鞭子过去，并且鞭鞭见血。 
 
    “一天到晚给我装傻充愣，我看你不是废物！是畜生！”洛寒显然气得不轻，刚才的冷静荡然无存，手下的力道也越来越重，“这二十几年是白养你了！背叛我，背叛洛家，你这个畜生！” 
 
    洛雨痛得受不了了，蹬着双腿想要躲避藤条的抽打，可是刚刚移动了一点距离，就被洛寒拉了回来，再次甩了回去。 
 
    洛雨痛哭不已，雪臀瑟瑟发抖，显然已经不能承受藤条更多的抽打了。皮肤破了皮，连轻轻碰一下都痛得厉害，更何况是被藤条连抽。 
 
    眼泪哗啦啦的流下，泪如雨下。伪装的坚强再也维持不住了。洛雨怕死，可是这一刻的剧痛，甚至比死亡都更为痛苦。每一分每一秒都是一种难熬的折磨。 
 
    “我错了，啊――”洛雨刚一颤抖着双唇求饶，洛寒的手再次重重地挥舞了下来。铁丝绞进皮肉之中，似乎连骨头都被藤条给敲碎了。 
 
    “这是最后一次，最后一次，我再也不敢，啊――”洛雨说过太多这样的话了，洛寒也已经听得颇为厌烦了。所以洛雨的求饶没有起到半分效果，反而让洛寒火气更盛。 
 
    “你说过多少次再也不敢了？还不是一次次地再犯！不给你个教训，你永远都记不住这句话！”雷霆之怒，暴躁烈火，全都换为了狠狠的几鞭子。 
 
    洛雨又是一声惨叫，声音尖锐刺耳，比之前的每一次都喊叫得大声，似乎把嗓子都喊破了一般。这个教训太过疼痛，不得不让洛雨记忆深刻，恐怕一生都难以忘怀。洛雨几乎能够看到藤条挥舞起来时带动的血雾。 
 
    洛雨躺在地上，像是死鱼一般，除了瞪大双眼，大口大口地喘息，什么也做不了。不敢求饶，不敢撒娇，更不能像平时那般抱住母亲的大腿，乞求几分原谅。 
 
    剧烈的疼痛让洛雨在地上拼命挣扎翻滚，鞭子则毫无章法地抽在她的身上，全身上下都遭受了藤条的袭击。原本跨在膝盖上的裤子早已经被洛雨疼痛翻滚时甩掉，上衣则被藤条抽得破烂不堪，几乎不能蔽体。 
 
    藤条胡乱地在身上抽打，一鞭子落在大腿内侧，柔软的肌肤顿时多了一道血痕，洛雨惨叫出声，用尽最后的一点力气想要挣扎一番，拼命摆动身体，原本抽打在臀峰上的藤条居然打在了左右两臀之间。洛雨呜咽一声，无法反抗，只能趴在地上，弓着身子，低低地啜泣呻／吟。 
 
    “求求你，饶了我，啊啊啊――” 
 
    藤条再次落在臀峰之上，三鞭连续抽下，没有一点间隙。 
 
    洛雨断断续续地求饶认错，只是洛寒根本不听这些，洛雨越是乞求认错，她就越发打得厉害，抽得用力。 
 
    洛雨的脸已经哭花了，鼻子上沾上了泥土。臀上青紫一片，一道道的血棱子遍布其上，让人不忍目睹。青黑的藤条上也被鲜血染红了，鞭梢垂在地上，鲜血沿着末端滴滴落下。 
 
    洛寒却像是没有看见这般惨象一般，毫无怜惜，没有心疼，更不会心软。 
 
    最开始洛雨还呜呜咽咽的低声啜泣，后来惨叫连连，一声比一声叫得厉害，到最后嗓子都喊破了，除了轻轻低哼，再也喊不出来。 
 
    这是一场噩梦，一场永远不会结束的噩梦！什么时候才会停止，什么时候才能结束！为什么眼前全是鲜血，耳边全是藤条挥舞的风声，身上毫不间隙地传来刻骨铭心的剧痛，嘴里的铁锈的甜味，空气中只有浓厚的血腥气。 
 
    痛彻心扉，却又摆脱不了，如果死亡可以带来解脱，这一刻，洛雨一定会毫不犹豫地选择死去。窒息，疼痛的海洋把她淹没，无法呼吸，无法求救，只能任由自己朝海底沉没，越沉越深。 
 
    洛雨觉得，自己快要被洛寒打死了，如果打死自己能让母亲不那么生气的话，那就马上把自己打死好了。早知道会这么痛苦，还不如之前就被母亲淹死在湖水中，或者是一枪毙命，那样的话，或许会轻松许多吧。 
 
    青青的草地，微微的凉风，柔柔的光线，还有几声鸟鸣，湖光秋色，如此美丽的地方，却成为洛雨最痛苦的回忆。刻骨铭心，一生难忘。 
 
    草地沾染上点点滴滴的血迹，让美丽的风景多了几分凄厉和残忍。 
 
    喧闹再次恢复平静。没有哭叫声，没有求饶声，只剩下凛冽的鞭声，洛雨安静得像是感受不到痛苦一般，连一丝一毫的啜泣都消失了。 
 
    洛一心中一惊，再这样下去，少主怕是要被主人打死了。 
 
    洛一深呼一口气，带着几分忐忑，几分紧张地走上前去，开口道，“主人，再打下去，恐怕要出人命了。” 
 
    洛寒连头都没有回一下，一鞭子抽在洛一的脸上，暴怒呵斥道，“你少给我多嘴，滚一边去！今天谁敢替她求情，我就一枪毙了谁！” 
 
    洛一碰了满鼻子的灰，只好惶恐退下。朝洛雨的方向看了看，叹了口气。少主，属下尽力了，主人已经气疯了，你自求多福吧。洛一不敢违抗洛寒的命令，虽有不忍，也只好呆立一旁，不敢再出声求情。 
 
    洛雨已经痛得没力气叫出声了，脸色比死人还要难看。若不是藤条挥舞下去的时候，她的身子微微颤动，洛一都快以为她已经被打死了。动不了，叫不出，只有任由藤条的蹂躏，眼睛也越来越睁不开了，洛雨觉得很困，很累，眼眶里的泪水也似乎流干了。 
 
    越是平静，越是压抑着极大的愤怒，一旦火山爆发，就会一发不可收拾。之前洛寒一直冷静如常，洛雨就知道，今天恐怕会极为难熬。 
 
    衣服已经碎裂成一堆破布，洛雨几乎全身光／裸的躺在地上，如同一条缺水的鱼，又像是一条伤痕累累的流浪狗，狼狈，落魄，失神，绝望。 
 
    温和的阳光照射在她晶莹的肌肤上，鲜血淋漓的伤口显得更加狰狞恐怖。意识越来越模糊，眼前渐渐变得黑暗，呼吸也越来越微弱，洛雨暗想，自己怕是快死了。 
 
    彻底昏迷过去之前，洛雨的嘴唇轻轻地低声喃喃着。 
 
    “妈妈，妈妈……” 
 
    洛雨很少这般称呼洛寒，洛家严苛的家规让她只能尊称洛寒母亲，妈妈这个称呼对洛雨来说，是那么的陌生，似乎只有在很小很小的时候，才这般呼喊过洛寒。 
 
    不知为何，昏迷之际，口中不停喃喃的，竟然是这两个字。 
 
    洛寒揉了揉手腕，手臂酸疼得厉害，揍人是个力气活，一般人挥舞个二十多下就再也挥不动了。洛寒杀手出身，经受过专门的训练，臂力自然比寻常人更大。这自然苦了洛雨，直到被打晕过去，洛寒才感觉到一点点酸痛不适。 
 
    洛寒面无表情地收回藤条，看都没有看一眼昏迷中的洛雨，脸色再次从盛怒中恢复为冷静，淡淡吩咐道，“把她关进牢房中，不用派人给她上药。” 
 
    洛一暗自惊讶，看来这回女王是真的动怒了。少主都晕了过去，也没让主人心疼几分。不上药，关进牢房，主人是想要置大小姐于死地不成？ 
 
    主人的心思，洛一自然不敢多加猜测。他看着洛雨长大，在内心渗出，早已把洛雨当成自己的女儿一般看待，如今虽心中不忍，也只好遵守主人的命令，把昏迷中的洛雨扔进冰冷的牢房之中。


46第四十六章 小黑屋

    其他人纷纷离开,凉亭旁只有洛寒一个人还站立在那里。天色渐渐暗淡下来，落日彩霞，夕阳之下，洛寒的背影显得有些寂寥，孤单。 
 
    风渐渐变得寒冷，冷冷的风刮在她的脸庞上，寒入心底。 
 
    手臂酸痛，更痛的,却是心。 
 
    她立在那里,一动不动,望着远方,没有人知道她究竟在想些什么。 
 
    “冷酷的面孔 
 
    温柔绝不会出口中 
 
    她的刀厮杀如风 
 
    她的痛谁能懂” 
 
    洛一回来复命，“已经把大小姐安顿好了。”安顿在牢房中,然后弃置不管，任其自身自灭。 
 
    洛寒转过头，眼神冷厉狠辣，“今天在场的人，全部杀了。” 
 
    洛家大小姐就是七月十五首领，这般惊天的大秘密，主人自然要杀人灭口，以免人多口杂，泄漏了出去。只不过，这所有人也包括我吗？难道主人的意思是，暗杀了其他人，再切腹自杀，自我了断？这世上，只有死人才能保守住秘密，这自然是最为稳妥的办法。 
 
    “你把今天的事给我忘干净，一旦泄漏了出去，我就割了你的舌头！”女王的话，让洛一感激涕零，跪地臣服。 
 
    女王转身离去，洛一跪在地上，抬头远远地望了一眼，只觉得黄昏下女王的背影多了几分孤寂。 
 
    洛雨从昏迷中清醒过来，睁开眼，一片漆黑，什么也看不见。身后传来尖锐的刺痛，痛得连骨头都在颤抖。洛雨慢慢回忆起之前的事情，自己被洛寒抽晕过去，然后…… 
 
    洛雨一惊，这是什么地方？为什么不是自己的房间？为什么没有舒适温暖的大床？冰冷坚硬的地板，寒气几乎浸入骨头。洛雨很是疑惑，我怎么躺在了这里？好冷，好饿…… 
 
    洛雨摸了摸自己的身上，一件粗糙的衣服，面料摩擦着伤口，微微一动，就痛得人头皮发麻。洛雨撑着冰冷的墙壁想要起身，可是刚一动作，臀上的鞭伤就痛得她差点没再次痛晕过去。洛雨再次跌在地上，冰冷的地面砸到了她的鼻子，鲜血顿时涌了出来。 
 
    这个黑暗无光的地方，伸手不见五指，四周除了漆黑还是漆黑。四周同样也安静得过分，静得只剩下自己的呼吸声。洛雨突然觉得恐惧，这个密不透风的地方，黑暗无声，简直像是一个棺材，孤寂绝望地一个人慢慢死去，根本没有人理会，等人们发现的时候，里面已经腐臭，爬满了白蛆…… 
 
    洛雨想到这些，越发觉得恐怖，四周的黑暗中像是隐藏了无数的怪兽，张开血盆大口即将朝她冲来。疼痛，冰冷，饥饿，绝望，这一切全部朝她席卷而来，几乎快要把她淹没。泪水滴滴嗒嗒地滑落下来，在这个过分安静的地方，显得格外醒目清脆。 
 
    如果说安静是一种美好的氛围，那么一点声音都不存在的环境就显得不那么美好了。真空一样的地方，寂静得连风声都听不到，似乎已经被全世界抛弃隔离，独自一人朝地狱的大门走去…… 
 
    洛雨觉得有些受不了，在黑暗中，没有什么东西分散注意力，一个人不停地胡思乱想，待久了，恐怕会疯的吧。 
 
    臀上的伤痛撕扯着洛雨的神经，那一根根的神经，越来越细，越来越敏感，洛雨一次次的深呼吸，集中精力抵御一波波袭击而来的剧痛，甚至听到了神经破裂的声音。更不幸的是，胃也翻江倒海地作痛起来。 
 
    洛雨觉得自己快要死了，这具身体已经疲倦不堪，再也恢复不到从前了。洛雨觉得很累很累，只想睡死过去，可是疼痛撕咬着她的每一寸肌肤，根本睡不着。洛雨暗暗叹了口气，这也许是件好事吧，如果睡过去，恐怕再也醒不来了。以前从未想过，自己有一天会死在一个冰冷黑暗，比棺材还恐怖的地方。洛寒还没有消气，恐怕根本不会来看自己，洛雨突然有些心寒地想，会不会自己死在这里两三天，都没有人发现，然后腐烂，蛆…… 
 
    洛雨觉得自己肯定是疯了，否则怎么总是想到这么恐怖的画面。不过转念一想，臀上一道道血痕，伤得比以往哪一次都重，如今没有伤药，待在这个冰冷的黑屋里，死亡只不过是早晚的问题。 
 
    洛雨很绝望，不知道是在绝望自己快要死了，还是绝望母亲会如此狠心。 
 
    母亲最终还是没有打死自己，是不是表明，她还是疼我爱我的？洛雨捏了捏发酸的鼻子，滚烫的眼泪滴落到手背上。 
 
    这个该死的破地方！ 
 
    洛雨在泪水中睡了过去，可是在睡梦中，席卷而来的疼痛依然没有离去，像是有千万只蚂蚁在狠狠啃噬着自己的皮肤，骨头，内脏，痛得快要把五脏六腑都吐出来一般。梦中，依然是黑漆漆的一片，害怕，试探地朝前走着，然后突然，脚下一空，洛雨朝下一望，竟然是深不见底的悬崖，万丈深渊。 
 
    “啊――”一声惨叫，洛雨从噩梦中惊醒过来，额头上沾满了冷汗。洛雨大口大口地喘着气，虽然醒过来，恐惧依然如巨石一般压在她的心头。 
 
    持续的恐惧和绝望终于让洛雨崩溃了，她站起身，用手狠狠捶打着铁门，声音甚至有些竭斯底里，“我不要再待在这里了，放我出去！快来人，放我出去！”捶打在铁门上的手掌红肿发痛，每一次捶打，剧痛都刺激着洛雨的神经，让她连连抽气，可是她却像是疯了一般，不顾一切地用力捶打着，似乎只有疼痛才能减轻她心中的不安和恐惧。 
 
    洛雨喊得声音都哑了，手也酸软得再也抬不起来了，门却依然冷冰冰地立在那里，没有人前来开门，依然是寂静无声，只剩下自己的啜泣声。 
 
    难道母亲是要把我一直关在这里，任由我自生自灭吗？不可能，绝对不可能！洛雨不停地摇头否定，身体却颤抖得越来越厉害。 
 
    洛雨不再拍门，只是把头靠在冷硬的铁门上，用沙哑的声音喃喃道，“求求你，不要把我关在黑屋子里，我很害怕，很恐惧。你怎么能对我这么残忍呢，你明明知道我待在封闭的屋子里，会有多么的绝望。我错了，我真的知道错了，不要这么狠心的对我了，好不好？好不好？” 
 
    很小的时候，洛雨被人绑架，关押在地下室中五天五夜，身边还有三具死人，小洛雨亲眼看到那些人从温热变得冰冷，然后开始发臭，臭气熏天。那时候，四周也很安静，小洛雨甚至能听见尸体一点点腐烂的声音，那种细碎的响声成为寂静中唯一的声音。 
 
    那时候，小洛雨捂住耳朵，不想听，可是声音依然会钻进耳中，尽管看不见那些死人，可是腐臭的味道和可怕的声音会让人产生幻想，幻想着那几具死人有多么的可怕。那是洛雨的噩梦，那群绑架她的人，全部都被洛寒杀了，她一直以为母亲会保护她，保护她再也不受到伤害，她一直以为这样的噩梦再也不会降临。 
 
    哭得太久，眼睛生疼，洛雨咬着唇，用力擦了擦眼睛，可是眼泪依然止不住地涌了出来，再这样下去，眼睛怕是会哭瞎的吧。 
 
    明明知道，还这样对我，好狠的心。 
 
    以前，别人说洛寒心狠无情，洛雨总不以为然，如今才终于发现，她的血，真的是冰冷的。怨恨，怨恨，对于洛寒，洛雨有怨，却无论如何也恨不起来，即便她这么无情地对待自己。 
 
    就在洛雨的眼泪快要哭干的时候，门竟然开了一丝小缝，光线从外面透了进来。洛雨惊喜，洛寒还是放心不下自己，终于来看自己了。 
 
    洛雨不顾伤痛地爬了过去，看清了来人的眼，欣喜的眼神顿时暗淡了几分。 
 
    铁门开了一个小窗，窗外的面孔是洛十三。 
 
    洛十三端了几盘饭菜，还带了几瓶伤药。饭菜很是丰盛，洛雨却觉得自己没胃口，虽然胃已经抗议般地叫了很久了。 
 
    “母亲派你来的？” 
 
    “不是，”洛十三朝四周打量了几眼，压低声音说，“主人禁止我们进入，我是翻窗偷跑进来的。” 
 
    洛雨的眼神更加暗淡了，看到洛十三期待的眼神，还是勉强地挤出一个笑容，夹了几筷子，随意地塞进嘴里，然后艰难地咽了下去。眼泪再次滑落，润湿了干涸疼痛的眼眶。 
 
    洛十三看了看少主红肿的眼眶，不忍心地移开了视线，心中隐隐有些酸痛，忍不住安慰道，“如今主人只是在气头上，等过一阵子，就会回到从前那般了。” 
 
    从前那般？洛雨有些失神，眼睛看着洛十三，却似乎透过对方飘到了很远很远的地方。 
 
    “还回得去吗？她肯定恨透了我，恨不得杀了我。我伤了她的心，一切都回不去了。”如果可以，她宁愿用十年的寿命，换得母亲的一个笑容。如果一切可以从头开始，她愿意减寿二十年。 
 
    “这一次挨打又是因为什么？”洛十三小心试探着问道。 
 
    “你不知道？”洛雨很惊讶，她原本以为她是七月十五首领的秘密会在一夜之间传遍洛家，然后成为众矢之的。 
 
    对于这个问题，洛雨不想多说，于是随口转移话题道，“对了，这段时间，千影那边有什么消息？” 
 
    洛雨没有想到的是，自己的随口一问，竟然问出了一个惊天的大消息。 
 
    洛十三的回答是…… 
 
    “千影新一届首领带领几十名杀手连夜朝洛家赶来，试图暗杀主人。”洛家在千影安插了卧底，得到这样机密的情报并不奇怪。 
 
    洛雨倒抽了一口凉气…… 
 
    汐七要来暗杀母亲！！！


47第四十七章 劫狱

    洛十三离去,洛雨把米饭塞进嘴里，食之无味，越发没有了食欲。汐七要来暗杀母亲，怎么办，母亲会不会受伤，会不会有事？ 
 
    洛雨靠躺在冰冷的墙壁上，心烦意乱，从未有过的担心烦躁,恨不得马上赶到母亲身边,好好守护着她。 
 
    时间一分一秒地慢慢流逝,汐七今夜就会前来偷袭,她会什么时候动手呢？如果汐七伤了母亲……洛雨揉了揉额头，心中烦乱不堪,甚至忘记了臀上的伤口和疼痛。 
 
    书房中晕染着满屋的茶香。 
 
    “我们得到情报，今夜七杀会前来偷袭，刺杀主人您。”洛一单膝跪地，递上来一份机密文件。 
 
    洛寒看都没有看文件一眼，随手接过来扔到桌上，似乎根本没把这事放在眼里，“七杀刚登千影首座，位置都还没坐稳，还胆敢前来招惹我们？” 
 
    洛寒冷笑一声，继续说道，“这七杀不声不响地潜伏在七月十五，只有洛雨那个蠢货，才会整整两年都没看出半点问题！”（雨受在牢房中接连打了几个喷嚏，谁又在骂我？） 
 
    洛寒有些火大，不过随即又冷静了下来，“七杀不像是个急躁冲动的人，如今的行动倒是显得太过反常。这里面恐怕有些问题。” 
 
    洛一试探道，“主人的意思是，这份情报是假的？” 
 
    洛寒摇了摇头，“情报是真的，不过是七杀故意透露给我们的。” 
 
    洛一大惊，难道七杀的真正目的不是前来刺杀主人的？ 
 
    “调虎离山，声东击西。”洛寒喝了口清茶，淡定自若，胸有成竹，“我不清楚七杀和小雨之间的恩恩怨怨，不过七杀此行要么是来暗杀小雨，杀人灭口，要么就是来救走她的，绝不会有第三种可能。暗杀我不过是个幌子罢了。” 
 
    洛家少主就是七月十五首领的事情并没有泄漏出去，知情的洛家杀手都被女王灭口了，唯一活着的，就只有洛一，洛一一向嘴严，自然会把这个秘密烂在肚中。所以汐七那边并不知道小雨和女王的关系。 
 
    “属下立刻把大小姐送回房间，严加守护，绝不会让七杀伤害到大小姐一根头发。”洛一做了个顺水人情，好让洛雨不再受罚受苦。 
 
    可惜事与愿违。 
 
    “不用这么麻烦，”洛寒的声音冷冰而沉静，脸上没有一丝一毫的担忧，“把牢房四周的守卫撤走，再派五十名杀手潜伏在牢房四周二十米之外，等七杀带人冲进去，我们再瓮中捉鳖。” 
 
    洛寒手扶藤椅，冷笑道，“我要让七杀知道，洛家不是她想来就来，想走就走的地方。她既然胆敢来，就把命给我留下！” 
 
    洛一犹豫了一下，还是硬着头皮说了出口，“可是这样，少主恐怕会有生命危险。”以少主为诱饵，引七杀上钩，再一举歼灭。这样的计划天衣无缝，可是万一七杀是前来暗杀少主的，少主如今身受重伤，恐怕…… 
 
    “不用管她，”洛寒毫不在意，依旧冰冷到了极点，让人不寒而栗，“如果她就那点能耐，连一两分钟都撑不住的话，死了倒也省得我心烦。” 
 
    洛一低下头，不敢再多说。 
 
    如果洛雨听到洛寒的这番话，将会如何的心寒和悲哀呢？ 
 
    今晚的夜，显得尤其的黑暗，就连月光都显得那么的惨淡无色。夜风轻轻的拂过，寒冷刺骨。 
 
    洛雨根本睡不着觉，又是担忧又是焦急，像是热锅上的蚂蚁，动来动去，反倒把臀上的伤口撕裂得更严重了。只是此时的洛雨，已经顾不了那么多了。 
 
    夜晚，显得越发难熬，漫长。 
 
    今夜，注定不会平静。 
 
    凌晨三点的时候，洛家后方的小树林突然失火了，火势极大极猛，风一吹，顿时席卷了开去，洛家顿时陷入了一片混乱恐慌的场面。 
 
    “终于来了。” 
 
    洛寒站在窗边，摇了摇手中的红酒，酒色鲜红，倒像是人的鲜血。 
 
    今夜，注定是要见血了，只不过究竟会是谁的鲜血，谁的命？ 
 
    汐七闯进牢房的时候，守卫的杀手并不多，所以汐七并没有费太多的力气便解决完四周的杀手。牢房的松懈完全在汐七的意料之中，千影声称暗杀女王，洛家的守卫大多会被派去保护女王，牢房这边自然会人手少，防备不周了。 
 
    刺眼的光线，洛雨立马抬手挡住眼睛，适应了黑暗，突然的光亮让她很不舒服。 
 
    门开了，洛雨眯着眼睛，朦胧中看到了一个女人的身影。是母亲吗？母亲终于原谅我，接我回家了吗？ 
 
    “小雨，你……”汐七的声音骤然转冷，“他们对你用刑了？” 
 
    洛雨的衣服上带着点点血斑，脸色苍白得看不到一丝血色，眼睛中充满血丝，眼睛下面甚至有些发青。 
 
    汐七拉了拉洛雨，却发现对方竟然站都站不起来，稍一拉扯，洛雨就龇牙咧嘴，抽气连连，一额头的冷汗。 
 
    汐七脸色阴沉，“我等会杀了那女人去！” 
 
    拉住汐七的手臂，洛雨才勉强站了起来，从见到汐七开始，洛雨没有开口说过一句话。恨意在心中燃烧，背叛，欺骗，愤怒，撕裂。 
 
    “你要杀了她？”洛雨的眼神是陌生的冰冷。 
 
    “先出去再说。”汐七把洛雨抱入怀中，动作轻柔，眼神也带了几分暖意。 
 
    “我不会放你去杀她的。”洛雨躺在汐七的怀中，低声喃喃了一句。 
 
    “什么？”汐七没听清楚，不过下一秒便感觉到铺天盖地的剧痛从大腿上传来，痛得她差点晕了过去。 
 
    长长的匕首刺穿了她的大腿，鲜血淋漓，打湿了整个裤子，沾满鲜血的匕首正握在洛雨的手中。 
 
    汐七有些不敢置信地望着洛雨，眼前的人明明是那么的熟悉，可是那双眼睛为何会这般的陌生冰冷？ 
 
    “你疯了吗？”汐七大吼道，恨不得一耳光把洛雨扇醒。 
 
    “我没疯，我绝不会让任何人伤害她，就算是你也不行！”洛雨脱口而出，竭斯底里地叫喊着。 
 
    耳边传来外面的喧闹声，只听到不少人在闹哄着“出事了，出事了，快赶过去！”树林里的大火一发不可收拾，越来越大。 
 
    洛雨的身体摇了摇，几乎快站立不稳，双手止不住地颤抖起来，母亲出事了，母亲是不是出事了？ 
 
    洛雨捂住嘴，全身上下一片冰寒，声音尖锐，带着几分疯狂，“你到底对我母亲做了什么！如果你敢动她，我绝对不会放过你！”就算是天涯海角，我也会追杀你报仇，至死不休。 
 
    汐七的脸色极为难看，过度的失血让她头晕目眩，甚至有些站立不稳，洛雨的话却如同一把刀子一般刺进了她的耳中。 
 
    “女王是你母亲？这是你们设计好引诱我上钩的圈套？为了剿杀千影，所以故意谋划好的一场戏？”汐七极度愤怒，死死掐住洛雨的脖子，把人压在墙壁上，“你想要置我于死地吗！？” 
 
    洛雨用力拉扯汐七的手，却无论如何也扳不开，汐七的手像是铁做的一般，紧紧地捏住她的脖子，用力得快要把她的脖子掐断了。 
 
    窒息感油然而生，洛雨脸色开始发青，双脚乱踢乱蹬，完全摆脱不了，挣扎不开。 
 
    就在这个时候，南琪跑了过来，上气不接下气，脸色焦急不安，“姐姐不好了，我们中计了！洛家的人已经把这里包围了！” 
 
    汐七咬了咬牙，松开了手。洛雨顿时跪在地上，大口大口地喘息，呛得眼泪都流出来了。洛雨的脖子上是五个醒目刺眼的手指印。 
 
    南琪尖叫一声，声音慌乱，“姐姐，你怎么受伤了？快点止血，止不住，血还在流，怎么办，怎么办……”南琪六神无主，倒是失去了往日的冷静，慌乱成一团。 
 
    “是你伤的姐姐，我要杀了你！我绝不允许任何人伤害姐姐！”南琪有些失去了理智，抽出匕首朝洛雨的眼睛刺去，洛雨躺倒在地，虚弱无力，眼看着匕首朝自己猛刺过来，却动弹不了分毫，只好眼睁睁地看着匕首朝自己的眼睛刺来。 
 
    洛雨下意识地闭上了眼睛，心中暗暗苦笑，绝不允许任何人伤害她，这句话，自己刚刚也曾说过。为了母亲，她刺了汐七一刀，南琪为了姐姐，又刺自己一刀，这也算是公平。 
 
    南琪的刀没有刺进洛雨的眼球，汐七伸手拦住了南琪的动作，“不要动她！”汐七的声音坚决，甚至带了一点威胁的压迫。 
 
    “姐姐，你为了救她花费了这么多的心血，她竟然恩将仇报，这么心狠手辣地对你，你还留她的狗命做什么！”南琪怨愤不平，更替姐姐心疼。什么时候姐姐也能对我这么好，就算只有对她的十分之一那么好，我就心满意足了，姐姐…… 
 
    洛雨抬起了头，眼神有些迷茫，救我，什么意思，汐七不是来暗杀母亲的吗？怎么回事？谁能告诉我，这一切究竟是怎么一回事？ 
 
    “不要多说了，我们走。”汐七再次变回成了那个冰冷狠辣的杀手，没有温柔，没有暖意，只剩下漫天的冰雪。 
 
    洛雨看着汐七离去的背影，一蹶一拐，满身鲜血，有股说不清的孤寂冰寒。 
 
    那个孤独瘦削的背影，突然让洛雨有些心痛。 
 
    “姐姐，外面重重叠叠包围了三圈，全都是洛家的精英部队，我们根本就是插翅难飞。”两人背靠墙壁，从窗缝中朝外看去。 
 
    汐七看了看外面的兵力，心里一沉，敌人数量之多，又都是高手，偏偏自己还受了伤，恐怕这次凶多吉少，在劫难逃了。 
 
    “其他人呢？”汐七询问道。 
 
    南琪脸色一白，声音极为沉重，几乎是咬牙切齿一个字一个字说出来的，“全　都死了” 
 
    汐七握紧了拳头，一句话都说不出来。那些人都是她的同伴，心腹，有的甚至是交往十多年的挚友，如果没有他们，她根本不可能登上千影的宝座。 
 
    如今，却因为她的固执，她的冲动，竟然让这些追随忠心于自己的人，命丧黄泉，有去无回！ 
 
    汐七深呼了几口气，平息胸中沸腾的怒火。


48第四十八章 女王的情人？！

    被刺的大腿依然在淌血,体力一点一点的在流失，体温也在一点一点的降低。汐七知道，磨蹭的越久，对她们越不利，必须要速战速决才是上策。可是她们两人，势单力薄，外面却是层层叠叠的高手。如今她受了重伤，速度力量敏捷度恐怕连平时的一半都及不上,南琪的话,她的手差不多被洛家废了,枪法准度已经比不得以前了。 
 
    汐七权衡了一番,形势对她们极为不利，能够逃出去的可能性只有万分之一。汐七有些犹豫不决,待在原地只能是等死，可是贸然冲出去只会被敌人射成筛子。 
 
    进退维谷，不管是进还是退，都是一死。 
 
    一向冷静自若的汐七竟然一时间没有了对策，举棋不定，冷汗顺着她的脸颊流淌了下来。 
 
    形势越来越危急紧迫，甚至连空气都显得压抑紧张。 
 
    “姐姐，我们逃不出去了。”南琪的脸上失去了往日的笑容，多了几分悲伤和忧愁。 
 
    汐七没有接话，她也清楚这个残酷的事实。逃不出去，就意味着死亡。 
 
    “是小琪太没用了，在这种紧要关头，居然一点也帮不上姐姐。”南琪的脸上呈现出失望的落寞，竟然用枪托狠命地捶打着自己的手臂，那双被洛家的酷刑废掉的手。手臂曾经被一寸一寸地打碎过，如今握着枪都会颤抖，还谈什么射击。 
 
    汐七抓住南琪的手，阻止她疯狂的自虐行为。汐七眉头微蹙，“不管你的事，这次行动不该带你来的。” 
 
    听到汐七的话，南琪的表情突然变得绝望起来，惶恐不安，害怕无措，“姐姐嫌弃小琪没用了吗？不管姐姐走到哪里，小琪都要跟在姐姐身边，永远不离开姐姐。就算是刀山火海，小琪也要陪姐姐一起去闯。” 
 
    汐七脸色冰冷，看着窗外，一言不发。如今情况危急，迫在眉睫，她实在是没有心思去搭理南琪。 
 
    汐七的沉默却让南琪感到害怕失落。姐姐怎么会把一个无用的废物留在身边？碍手碍脚，惹人心烦。 
 
    “姐姐，如果小琪不在你身边了，你会不会偶尔想到小琪，还是会彻底把小琪忘掉，连小琪长什么样子都不记得了？”南琪像是在自言自语，眼神有些迷茫暗淡，“其实，小琪最想要死在姐姐手中，可是……” 
 
    南琪的聒噪让汐七很是心烦，正想要叫她闭嘴，谁知南琪一声不响地突然朝大门冲去，门外是密密麻麻的枪口，这根本就是送死！ 
 
    “回来！”汐七低喝一声，跟了上去，想要把南琪拦住。 
 
    一向听姐姐话的南琪，这一回却没有听从汐七的命令，依然速度不减地朝大门冲去，决然而坚定。 
 
    “小琪去把敌人引开，姐姐快走！”门外立刻响起了枪声，汐七已经来不及阻止了。 
 
    南琪的手废了，但是身手依然出色，几个翻身打滚便躲开了敌人的射击。 
 
    “该死！”汐七咒骂一声，转身从后窗跳下去，后面是一片树林，树林正在起火，一片混乱。敌人被南琪引开了一大半，汐七在枪林弹雨之中躲避奔跑，半个小时之后，终于有惊无险地穿过树林逃了出去。 
 
    汐七留了一手后招，在树林背后埋伏了人手，所以当汐七逃离树林的时候，追杀过来的十几个人立刻被潜伏在暗处的千影杀手解决掉了。 
 
    “汐姐，你受伤了？其他人呢？”汐七的一个心腹上前询问道，一边替汐七包扎伤口。 
 
    “情况有变，我们的行动失败了。”汐七顿了顿，才终于说出口，“其他人都死了。” 
 
    四周一片寂静，所有人的心情都很沉重，一天前还活生生的人如今却全都变成一具具冰冷的尸体，甚至连尸体都落到了敌人的手中。 
 
    “南姐呢？”南琪的年龄并不大，只是因为在千影的地位高，所以大家都尊称她为南姐。 
 
    汐七叹气，恐怕凶多吉少。南琪故意暴露自己，把敌人引开，让自己成为众矢之的，活命的希望几乎是微乎其微。恐怕已经…… 
 
    “活要见人，死要见尸，去附近搜一搜。”作为上位者，汐七依然是冷血的。她没有做出派所有人闯入洛家救南琪的冲动决定，这样只会带领其他人奔赴黄泉，敌我实力如此悬殊，汐七作为千影的首领，不能为了一个南琪，让其他人白白送命。 
 
    可是汐七却忘了，闯入洛家救洛雨的行动就是多么的冲动冒失不理智，为了一个洛雨，几十个忠心于她的下属已经命丧黄泉。就算到最后走投无路的时候，她也没有想过挟持洛雨，以她为人质，好让自己平安逃脱。 
 
    汐七一生大部分时间都是极为理智冷静的，为了这唯一一次的冲动，她付出了惨痛的代价。当初不顾一切地赶过来救她，如今看来，是多么的愚蠢，多么的无知，多么的可笑。 
 
    洛雨的背叛让汐七的心彻底冷了下来，连最后的一点柔软都消失得荡然无存。 
 
    凌晨四点，千影的人在海边找到了南琪。 
 
    南琪全身被海水打湿，脸色苍白发青，身上中了四颗子弹，鲜血汩汩流出，染红了她的脸。那双眼睛紧紧闭着，再也看不到往日的妖艳媚眼。就那么平静地躺在沙滩上，好像已经死去了一般，又或许只是累得睡着了。 
 
    看到南琪的那一刻，汐七突然觉得心痛如割，脸色瞬间变得极为难看，往日的一幕幕顿时在脑海中浮现。 
 
    汐七伸出手替南琪擦了擦脸上的鲜血，苍白的脸庞上，鲜红的液体显得极为刺目痛心。南琪还有呼吸，尽管微弱得快要断掉一般。 
 
    “快把车开过来！”汐七暴喝一声，向下属命令道。 
 
    似乎是感应到了姐姐的气息，昏迷中的南琪竟然醒了。看到姐姐焦急的表情，心痛的眼神，还有紧紧抱住自己的双手，南琪笑了，依旧笑得美艳多姿，妩媚多情。 
 
    “姐姐，你终于肯抱我了。”南琪的话说得很慢，眼角依然荡漾着笑意。梦寐以求的怀抱，果然如想象之中的那般温暖安心。 
 
    “姐姐，小琪是不是要死了？”南琪抬手想要触碰一下汐七的脸庞，却无奈手脚无力，明明就在眼前，却无论如何也触摸不到。子弹穿透了内脏，又中了这么多枪，哪里还有活命的机会？ 
 
    汐七没有说话，只是揉了揉南琪的额头，就像是十年前那般。 
 
    “能够死在姐姐怀里，被姐姐这么温柔地抱着，小琪已经心满意足了。”南琪觉得越来越累，眼睛越来越睁不开，可是却拼命地睁大眼睛，想要再多看姐姐一眼，这恐怕是最后的机会了，“小琪从小就很仰慕姐姐，可是姐姐的目光从来没有在小琪的身上停留过。姐姐答应过会一直陪在小琪身边，却抛弃小琪独自一人离去。这一回，小琪要抛弃姐姐先走了，姐姐会责怪小琪吗？” 
 
    “不要再说了。”说话耗费体力，南琪的声音已经越来越虚弱了。不知为何，汐七突然觉得有些难受。得到的总是有恃无恐，唯有快要失去的时候，才明白珍惜，才会觉得心疼和不舍。 
 
    “姐姐，给我唱首歌好不好？”这是南琪最后的要求，也是她最后的一次任性和放纵了。 
 
    歌声轻柔动听，南琪躺在汐七的怀中，闻着姐姐身上的味道，思绪似乎回到了十年前。蝉鸣聒噪，闷热的夏季，繁星满天之下，年幼的她躺在姐姐的怀中，听着动听的旋律，缓缓睡去，沉入梦乡…… 
 
    “追啊追啊追　追到你也只是梦里头 
 
    看啊看啊看看到泪水止不住的流 
 
    紧握住你的手留住了你的温柔 
 
    却怎么也不敢问我们一起可以有多久” 
 
    …… 
 
    …… 
 
    汐七逃走后，洛寒并没有派人继续追杀。第二天，洛雨就从小黑屋中放了出来，搬回了自己的房间。不过洛雨并没有见到母亲，听洛一说，母亲接到了一个重要文件，便急急忙忙地出门离开了。 
 
    一个月后。 
 
    洛雨没有再被关在小黑屋中，不过还是被洛寒禁了足，不准走出洛家的大门。洛寒整整出去了一个月，洛雨一个人待在空荡荡的房中，又是无聊又是寂寞，一天到晚都躺在床上，瞪着天花板发呆，一个月的时间无所事事，倒是把身上的伤养好了。 
 
    一大清早的，洛家突然热闹起来，一大群下人忙上忙下的打理清扫，倒是把睡懒觉的洛大小姐给吵醒了。 
 
    洛雨起床，看到了洛一，精神一下子振奋起来，睡意全消，洛一到了，母亲还会远吗？ 
 
    “母亲回来了？”洛雨揉了揉眼睛，一副刚睡醒的模样，“这是在干嘛？”就算是母亲回来了，也不用这么劳师动众的吧，还来个大扫除！？ 
 
    “主人刚下飞机。等会有一个对主人极为重要的人会来。”洛一解释道。 
 
    洛雨的表情有些不悦，极为重要的人？难道母亲要带男人回家不成？洛雨极度的不爽，母亲一走一个月，亏自己一天到晚心心念念的，她居然在外面花天酒地，春风得意地泡美男！ 
 
    “那人什么来头？”洛雨打探道，看我不整死他，让他再不敢踏进洛家的大门，死缠住母亲。 
 
    “不清楚，不过一个月前主人就是接到那个人的消息才匆匆离去的。”在洛雨面前，洛一并没有在女王面前那般的谨慎拘束。 
 
    难道是女王的情人？初恋？ 
 
    洛雨的心中越发不是滋味，刚刚的喜悦也顿时消失无踪。 
 
    女王究竟会带谁回家呢？ 
 
    清晨的麻雀叽叽喳喳地叫嚷着，让人无故地心生烦躁。 
 
    一个时辰一会儿就过了。房门开了，洛雨好奇地朝门口看去，洛寒果然带了个人回来，可是让洛雨诧异惊讶的是，竟然是个女人，还是个很美很漂亮的女人。


49第四十九章 养女

    这女人是谁？洛雨满心疑惑,难道母亲换口味喜欢女人了？这是她新包养的女宠？竟然还带回了家！洛雨突然有种自己的领地被占领了的感觉。 
 
    “妈妈，这女人是谁？”洛雨的脸色瞬间变得很难看，因为这话不是她问出口的，叫洛寒妈妈的，竟然是那个美丽的女人。 
 
    妈妈？！洛寒什么时候收养了个干女儿？我怎么不知道？！洛雨突然觉得对方很危险，有抢占自己地盘的可能。洛雨不爽到了极点，看着女人的眼神多了几分敌意。 
 
    “我之前给你提过的，洛雨,比你小一岁。”洛寒看都没有看洛雨一眼,声音一如往常的冷淡。 
 
    洛雨突然有些晕了,这究竟是怎么一回事？难道自己还没睡醒,还在做梦不成？洛雨掐了掐自己的手臂，痛得龇牙咧嘴。 
 
    靠！自己什么时候多了个姐姐！洛雨不想要姐姐,母亲是她一个人的。洛寒的关爱本来就少得可怜，怎么还能同其他人分享！ 
 
    洛雨觉得自己应该捍卫自己的领土，脑中已经开始盘算如何整蛊对方，最好把人吓哭吓跑。这屋子是自己和母亲的两人世界，怎么能容忍外人进来插一脚！ 
 
    “妈妈，她就是你十几年前捡回来的养女？”洛兰一手拉扯着洛寒的手臂，一手指着洛雨，“捡回来”三个字还刻意加重了语气。 
 
    如同一盆冷水从头顶上浇灌下来，洛雨顿时惊得呆若木鸡，一句话都说不出来，傻傻地愣在原地。 
 
    我是养女？！我是捡回来的？！洛寒不是我的亲生母亲？！ 
 
    如同被巨雷劈中一般，洛雨目瞪口呆地望着脸色平静的洛寒。她为什么没有说话，她为什么没有反对？她应该一耳光扇过去，告诉那个女人，我是她有血缘关系的孩子！可是为什么，她竟然一句话都没有说！还可以这么冷静自若。 
 
    洛雨突然发现，从进门开始，女王竟然没看过她一眼，完全把她当空气般看待，无视，冷漠，像是忘记了她的存在一般。 
 
    “妈妈，我们家真大真漂亮。”洛兰看了看金碧辉煌的大厅，巨幅的油画，还有璀璨的琉璃吊灯，情不自禁地赞叹道。 
 
    妈妈，我们家，这些话听在洛雨的耳中，显得极为的刺耳讽刺。什么时候她成了你妈妈了？什么时候这里成了你家了！ 
 
    洛雨很想朝对方吼一句“滚出我家”，不过忍耐了一下，终究没有这么冲动的骂出口。只是脸色难看的说了句，“这是怎么一回事，我需要一个解释。” 
 
    不想听解释，不要和我解释，我只想要你告诉我一句，那个女人说的都不是真的，我是你的孩子，是你独一无二最爱的女儿。 
 
    洛寒的表情依旧冷淡，朝洛一吩咐了一句，“带大小姐四处参观一下。” 
 
    “大小姐”三个字彻底让洛雨的心寒到了极点，大小姐自然指的不是她，而是她带进门的那个女人。 
 
    洛一微微楞了一下，随即恭敬地俯□行了个礼，“大小姐，这边请。” 
 
    上一秒还叫自己大小姐，如今便已经改口叫一个陌生的女人大小姐了，甚至比对自己更为恭敬有礼。 
 
    “你，跟我来。”女王转身进了书房，依旧没有朝洛雨的方向多看一眼。 
 
    洛雨迈着沉重的步子朝书房走去，母亲的身影明明那么近，一伸手就可以触碰得到，为何却让她感觉那么的遥不可及，那么的高高在上不可触犯？ 
 
    洛寒走进书房，慵懒随意地躺靠在黑色皮椅上，翘着二郎腿，十指交叉。 
 
    洛雨尾随其后，站在书桌前，丧着脸，一副如丧考妣的表情。 
 
    洛寒没开口，洛雨也没有急着追问，头脑一片空白，事情发展得太快，混乱得她根本来不及想清楚，弄明白。 
 
    “洛兰是我遗失在外的亲生女儿，之前以为她已经死了，最近才得到她的消息。”洛寒淡淡开口解释道，语气平常得如同在说今天天气不错一般。然而洛雨的脸色，却瞬间苍白下来。 
 
    洛雨咬了咬下唇，深呼了一口气，终于问了出口，“那我呢？她是你亲生女儿，那我是什么？” 
 
    “捡回来的。”洛寒面无表情的回答道。洛雨死盯着洛寒的脸，对方脸色如常，不像是在开玩笑。女王又何时开过玩笑了？ 
 
    洛雨的脸色又苍白了几分，转过头，揉了揉鼻梁，忍住胸口的沉闷，一边大口喘气一边消化着这惊天的真相。一夜之间，洛家多了一个大小姐，而自己却忽然之间从正牌大小姐降级为捡回来的赝品！！！ 
 
    “哪里捡的，垃圾堆？”洛雨一字一句地询问道，甚至有几分咄咄逼人。小时候调皮，洛寒气急了都会说自己是从垃圾堆捡来的，当时以为是玩笑，谁知如今这玩笑却成真了。 
 
    “不记得了。”不记得了？自己在你心目中就这么的微不足道吗？ 
 
    这一切对于洛雨来说，无异于晴天霹雳。一夜之间，自己成为被遗弃的孤儿，不被期待的出生，不被期待的收养，如今正主回来了，自己是不是应该滚蛋了！！！ 
 
    洛雨的眼眶微微有些泛红，上前一步拉住洛寒的手臂，使劲摇了摇，“你是不是还在为之前的事情生气？是不是还在责怪我？是不是因为之前的事情太让你失望愤怒，所以才故意骗我刺激我的？原谅我好不好，不要生气了，我知道错了，求求你，原谅我……”洛雨哽咽得说不下去了。 
 
    洛寒不为所动，无动于衷，甚至不耐地蹙了蹙眉头，甩手拍飞洛雨拉着她的手，冷淡地说道，“你想多了，这段时间忙着兰儿的事，根本没时间为你那一堆破事心烦。” 
 
    兰儿，洛雨的心中微微发酸，叫得这么亲昵，为什么从没有这么亲密的叫过我？为什么，为什么！！！ 
 
    洛雨突然情绪失控，手臂撑在书桌上，朝洛寒大吼大叫道，“我不相信，这不是真的！你是在骗我的，对不对？这一切都是假的，你们是在演戏，你们是在合起来骗我！二十几年来一点音信都没有，你也一次没提过，怎么可能突然冒出一个亲生女儿来！” 
 
    洛寒不紧不慢地端起茶杯喝了一口，然后拉开抽屉，拿出一份文件，随手摔在洛雨的脸上，“这是dna检验报告，你给我拿过去好好看清楚！” 
 
    文件砸在洛雨的脸上，又飘飞四散在地上。洛雨蹲下／身，一张一张的捡起来，一张一张的仔细看了看，眼泪也一滴一滴的滑落下来，打湿了那一张一张的白纸黑字。 
 
    那份dna报告千真万确地表明了一个事实，洛兰真的是她的亲生女儿！ 
 
    洛雨不敢相信，不愿相信，却又不得不承认，这竟然是真的，那个突然闯入她家的女人才是正主，是洛家的少主，洛家真真正正的大小姐！ 
 
    如同洪水溃堤一般，泪水汹涌而出，润湿了手中的报告书。愤怒，委屈，心酸，恨意，一起朝着洛雨涌来，让她失去了最后的理智，积压已久的情绪终于爆发。 
 
    手中的文件瞬间被洛雨撕得粉碎，随手一扔，纸片像是雪花一般飘飞在女王的书房之中。 
 
    女王瞬间寒了脸，“你给我发什么疯！” 
 
    洛雨确实是在发疯，不要命地朝女王大吼大叫，数落埋怨，二十年来积压在心中的不满顿时倾泻而出，“从小到大，你对我不是打就是骂，动不动的就是甩鞭子抽人。我一直以为你是为了我好，对我期望太高，所以才对我这么苛刻严厉。我今天才知道之前的想法是多么的荒谬可笑，那根本就是因为我是你捡的，不是你亲生的，所以鞭子抽在我身上，你才不会心疼，你才会这么狠心地下得了手！” 
 
    “自己的孩子捧在手心里呵护，捡回来的就拿脚踢。你狠得下心拿鞭子抽我，我就不信你舍得动那女人一根手指头！” 
 
    “说完了？说完了就出去！”女王声音冰冷，脸色也不太好看。 
 
    洛寒的平静让洛雨更加愤怒，平静是因为不在乎，因为不在乎，不关心所以才无动于衷。 
 
    “叫那女人滚出去！”洛雨怒吼一声，拿起桌上的琉璃音乐盒，不管三七二十一地砸了出去。音乐盒砸到对面的书柜上，书柜的玻璃门顿时被砸出了一个大洞，玻璃碎裂了一地，音乐盒也砸得个粉碎，七零八落地躺在地上。 
 
    那个晶莹透亮的琉璃音乐盒还是洛雨几年前送给洛寒的生日礼物，如今却冷冰冰地躺在地板上，毫无光彩，支离破碎。 
 
    洛寒脸色发青，猛地一下站起来，一巴掌抽在洛雨的脸上。 
 
    洛雨被打得站立不稳，摔在了地上，下一秒茶水便泼到了她的脸上。红肿发青的脸颊沾了水，越发痛得钻心刺骨。洛雨捂着发肿的脸，呆呆的坐在地上，眼神有些迷茫。 
 
    “你朝谁发火，你冲谁发脾气！是不是伤刚养好，皮又痒了！”女王怒了，指着洛雨训斥道，“我给你说，要滚也是你滚！要么给我忍，要么给我滚，受不了了就给我滚出洛家！听到没有！” 
 
    女王已经忍耐很久了，本来不想要发火，最后终于忍不住了。 
 
    洛雨抹了抹眼泪，啜泣了一声，是啊，她竟然可笑的让那个人滚。她是洛寒的亲生女儿，是洛家名正言顺的少主子，她一个捡回来的养女，有什么资格让别人滚。 
 
    洛雨咬着牙，尽量不哭出声来。只是身体颤抖得厉害。 
 
    “你，滚去客厅跪着，去给我好好想清楚！出去！”洛寒指着门，怒喝道。


50第五十章 罚跪

    洛雨死咬着牙关,压抑着啜泣声，眼睛鼻子红通通的，不情不愿地转过身，打开门，走到客厅中，跪了下去。 
 
    米黄色的大理石瓷砖，又冷又硬，洛雨刚跪下去,就感觉到一股寒意从膝盖上传来,冷得她不禁打了个哆嗦。眼泪依旧啪嗒啪嗒的掉落,砸在冰冷的地面上,没过一会，面前的瓷砖上就多了一滩水渍。 
 
    这一切瞬息万变,让洛雨有种天崩地裂的感觉。这一切是那么的不真实，像是一场噩梦，洛雨好想好想快从这场噩梦中清醒过来。 
 
    洛一带着洛兰逛了一圈，再次回到了客厅，这个时候，洛寒也正好从书房中走了出来。 
 
    洛兰一进门就看到跪在地上，哭得眼睛红肿的洛雨，不禁关切道，“妹妹这是怎么了？怎么跪在地上。” 
 
    洛雨没说话，只是不爽地瞪了她一眼。猫哭老鼠假慈悲，少来装好心了！指不定在心里多乐乎呢！ 
 
    “不用管她，走，我带你四处看看去。”洛寒毫不在意地淡淡说道。洛兰笑了笑，上前挽住洛寒的手臂，洛寒也没把她的手甩开，反而摸了摸她的头，一直冰冷紧绷的脸色竟然柔软了下来，甚至多了几分暖意。 
 
    洛雨看到眼里，心中越发不是滋味，难受得要命。委屈心酸到了极点，若不是死咬牙关强行忍着，恐怕当场就会痛哭出声。 
 
    罚我在这里跪着，却带着她欢欢喜喜地参观游玩。对我就是摆脸色，又打又骂，对她却是这么温柔，这么亲昵！为什么会有这么巨大的落差！为什么就不能公平一点！ 
 
    这些话洛雨自然没有说出口，洛兰欢欢喜喜地拖着洛寒的手臂离开了，临走之前，还朝洛雨的方向望了望，做了一个同情的表情。 
 
    人都走了，客厅里顿时空荡荡的，除了洛雨一个人，一动不动地跪在冷硬的瓷砖上。 
 
    窗户大开，寒风从窗口吹了进来，洛雨环抱着双臂，突然觉得好冷好冷。身体冷，心也寒。 
 
    人都走光了，还哭给谁看？就算她还在这里，自己的眼泪也不会让她心疼。洛雨仰着头，眨了眨眼睛，不让泪水继续滑落，眼前是水雾蒙蒙的一片，洛雨抬起手背揉了揉眼睛，眼前的景象又清晰了起来。 
 
    也不知跪了多久，她们还是没有回来。膝盖已经开始隐隐作痛，洛雨把重心放在左膝盖上，让右边放松一会，过一会又觉得左膝盖痛得快要碎裂开了一般，又调换了一个方向，没过多久，又觉得右膝盖痛得快要承受不住了。折腾了一阵子，到最后，两边都痛得不得了，像是被上千根钢针刺进骨头一般，就连呼吸都开始变得急促。 
 
    冷汗涔涔流下，洛雨揉了揉膝盖，希望缓解一些疼痛。舒舒服服的在床上躺了一个月，身体竟然都娇贵起来，刚罚跪两个钟头，就痛得难以承受。 
 
    时间越发缓慢起来，时间缓慢的流逝变成了一种煎熬。洛雨实在想不明白，洛寒她们怎么会出去这么久，会有这么多的话可以说。以往洛寒和她待在一起时，都是她一个人喋喋不休，兴高采烈，过不了多久，洛寒就会不耐烦地把她赶走，嫌她烦，没有一点耐心。而如今，陪伴着自己的亲生女儿，一去就是整整一个下午。 
 
    洛雨的背影越发落寞，泪水已经干涸，眼眶是淡淡的粉红。洛雨实在是痛得受不了了，不敢违背洛寒的命令站起来，只好歪着身子，靠在墙壁上，以此减轻膝盖的负重。就算是这样，跪在冷硬大理石上的膝盖依然痛得洛雨头皮发麻，神经紧绷，脑海中除了疼，就是痛，再没别的念头。 
 
    洛雨全身上下的力气都用来抵抗剧痛了，以至于洛寒进门的时候，她竟然没有发觉。 
 
    “是不是太久没有罚跪，连姿势都给我忘了！要不要我重新教你一遍！”洛寒突然出现在门口，大吼道。 
 
    洛雨吓了一大跳，冷汗涔涔的小脸瞬间惨白，赶忙把歪倒着的身子摆正，挺起脊梁，跪直跪好。全身的重量全部压在膝盖上，痛得太阳穴突突直跳，洛雨怀疑自己的骨头怕是要碎裂开了。 
 
    “妈妈，妹妹跪了这么久，还是让她起来吧。”洛兰挽着女王的手臂，凑在女王的耳边低声说道，不过音量恰好可以让洛雨听到。 
 
    洛雨在心中暗暗冷笑，洛寒正在气头上，怎么可能就这么放过她，洛兰这幅善良友爱的模样究竟是装给谁看的！ 
 
    “跪不好，就给我跪一个晚上。”洛寒留下了一句冷冰冰的话后便带着洛兰离开了。一切正如洛雨所预料的那般，可是洛寒的话仍然刺痛了她的心。她不是没有期待的，期待母亲会偶尔心疼一下，对她稍微好那么一点点。她不信洛寒没看见她满头的冷汗和紧握的拳头，可是她视而不见。因为不在乎，不心疼，所以才会视若无睹。 
 
    洛雨就这么一直跪到了晚上，又冷又疼又饿。洛雨的坏习惯，早上不爱吃早饭，中午被洛寒臭骂了一通，自然没时间吃饭，后来又一直罚跪，一直跪到了现在，整整一天，滴水未沾，一点东西都没吃。 
 
    洛家开饭了。玲琅满目的佳肴端上了红木圆桌，香气扑鼻，洛雨闻到了饭香，饿得头晕眼花，几乎要流口水了。洛寒坐在主位上，洛兰笑吟吟地坐在洛寒身旁，那个原本属于洛雨的位置。 
 
    洛雨舔了舔干裂的嘴唇，好饿好想吃东西，她闻到了鱼香茄子的香味，番茄圆子汤，红烧肉，糖醋排骨，还有一大堆她最爱吃的食物。可是如今，她看得到闻得到，却偏偏吃不到。 
 
    洛寒她们已经开始动筷子了，显然已经把孤零零跪在一旁的洛雨忘到了脑后。洛雨低下头，咬了咬嘴唇，不想去看那一副暖意融融的场面，心中越发感觉酸楚。 
 
    食物的香气让人越发的饥饿，一天没吃东西的肚子竟然开始咕咕叫起来，声音大得让洛雨尴尬万分。 
 
    洛寒被声音吸引，终于朝洛雨的方向望了过来。洛雨抬起头，眼巴巴地望着母亲，就像是猛摇着尾巴的小狗，希望主人扔两块肉过来。 
 
    “滚过来吃饭。” 
 
    洛雨惊喜万分，喜出望外，忙不迭地从地上爬起来，跪得酸麻的腿一时支持不住，趔趄了一下，身体一歪，头竟然重重地撞到了墙壁上。洛雨哎哟一声，龇牙咧嘴，赶忙捂住起了一个大包的额头。 
 
    洛寒无奈地抽了抽嘴角，洛兰则直接大笑出声，笑得上气不接下气，眼泪都快要笑出来了。 
 
    洛雨捂着肿痛的额头，脸色难看地走了过去。只见洛寒拍着洛兰的背，声音竟然是说不出的柔和，“别呛着了。” 
 
    洛雨的脸色更难看了，香喷喷的食物也顿时变得食之无味，味同嚼蜡。原本饿得要死，突然之间又变得一点胃口也没了。 
 
    面前是一盘红烧鲤鱼，洛雨不喜欢吃鱼，不过这道菜洛寒喜欢。洛雨夹了一筷子，准备献殷勤夹到洛寒的碗中，谁知竟然看到洛寒在替洛兰夹菜，眼神竟然是不同以往的温柔。 
 
    洛雨默默的缩回了手，把鱼肉放回了自己碗中，默默的吃着，刺也没挑，就直接咽进了肚中。结果显而易见，囫囵吞枣，狼吞虎咽的后果就是被鱼刺卡住了。 
 
    洛雨猛咳了起来，也没等到人给她拍拍背，洛雨只好站起身，拿着汤勺自己舀汤，准备喝几口汤把鱼刺咽下去。 
 
    洛雨舀汤的时候又猛咳起来了，碗中滚烫的汤水顿时洒了出来，泼在了洛雨的手背上。洛雨倒抽了一口凉气，痛得眼冒金星，谁知她还没有开始叫痛，洛兰却突然尖叫了一声。 
 
    滚烫的汤水洒在洛雨手背上的时候，也溅了几滴在洛兰的手上。 
 
    “快去用冷水冲冲。”说话的是洛寒，只不过这话不是对洛雨说的。 
 
    洛雨有些不敢置信，女王一向极少关心人。 
 
    洛兰离座，洛寒转过头冷冷的看了洛雨一眼，眉头微蹙，“怎么这么不小心。” 
 
    洛雨面无表情，一句话也不想多说。她不过是被溅了几滴，就这么的大惊小怪，自己被烫到了这么一大块，也没见你关心两句。 
 
    洛雨默默的坐了下来，懒得去用凉水冲洗。反正也没人关心，就任由它痛着好了。 
 
    煮沸的汤是刚刚才端上来的，所以烫得厉害。手背上的肌肤被烫得红红的，甚至还起个几个水泡。洛雨把袖子卷下来，遮住烫伤的手背，然后若无其事的继续夹菜吃饭。 
 
    洛寒看了洛雨一眼，最后也没有说些什么。 
 
    洛兰回来后，什么也没说。不过洛雨猜想她是不是在怀疑刚刚自己是故意整她的。 
 
    洛兰不说话，洛雨心情不佳也不说话，女王本就不是话多的人。所以一顿饭吃得极为寂静沉闷，三个人各自想着自己的心事。 
 
    吃完饭后，洛雨准备回屋睡觉。她今天已经很累很累了，累得什么也不想去想，什么也不想去做，只想好好的大睡一场，忘掉一切，然后第二天醒来的时候，发现一切又恢复成原样，自己还是洛家独一无二的大小姐，女王独一无二的挚爱。 
 
    可是有人偏偏不放过她，偏偏要和她做对，不让她好受！ 
 
    “看看喜欢哪个房间，随便选。”这是女王开给洛兰的承诺。 
 
    洛家的别墅很大，空着的房间很多，为了迎接洛兰的到来，洛家的下人已经把所有的房间都打扫干净了。可是洛兰却偏偏看中了洛雨的卧室。 
 
    “我喜欢这间。”洛兰挽着洛寒的手臂，笑吟吟地指着洛雨的屋子。 
 
    洛雨脸色难看，洛兰绝对是故意的，这是在向她挑衅！


51第五十一章 离家出走

    “这房间是我的。”洛雨语气不善。领土问题可是事关国计民生的大事,当然得寸土不让，誓死守卫到底。 
 
    洛兰瘪瘪嘴，摇晃着洛寒的手臂，撒娇道，“妈妈，刚刚你可是承诺过，让我随意选的。你可不许说话不算数。” 
 
    洛兰的声音娇滴滴的，寒得洛雨起了一身鸡皮疙瘩。那黏糊糊的动作,更是让洛雨恶心得想吐。不过她显然没有意识到,以往的她也是这般向女王撒娇卖萌的。 
 
    “洛雨,你搬出去,换一个房间。”洛雨，而不是小雨,一听到开头两个字，洛雨的心就沉了下来。 
 
    “为什么要我搬？这明明是我的房间，我住得好好的，干嘛要搬出去！”洛雨简直气不打一处，“空着的房间这么多，干嘛偏偏要抢我的，我看你就是冲着我来的，非要和我过不去！”洛雨气洛兰的刁难，更气洛寒的偏心！ 
 
    洛兰倒是比洛雨沉得住气多了，依旧面带微笑，不急不慢地解释道，“这房间就在妈妈卧室的旁边，我们母女俩十几年没见，自然想要住近一点，好多说说体己话，培养一下感情。” 
 
    “你这根本就是鸠占鹊巢！”和洛兰的端庄得体相比，洛雨完全就像只炸毛的猫，高高挥舞着小爪子，恨不得扑上去在对方的脸上划上一道。不过女王在场，洛雨倒还真不敢冲洛兰动手，否则惨的就是她了。 
 
    母女俩，体己话，还培养感情！洛雨恨得牙痒痒，吃醋嫉妒恨！ 
 
    洛兰依旧平静如水，大度识体，越发显得洛雨的狼狈，像是跳梁小丑一般，极为可笑，狼狈至极。 
 
    洛兰冷笑一声，“究竟谁才是鸠，谁才是鹊，又是谁占了谁的巢？” 
 
    洛雨表情一僵，脸色难看到了极点。她才是洛家的正牌少主人，自己不过是个冒牌货，捡回来的孤儿，要说鸠占鹊巢，也是自己抢占了她的母亲，抢占了她本应拥有的一切。 
 
    更让洛雨难受的是，洛兰冷笑的那么一瞬间，竟然真的和洛寒有几分相似，一样的清冷高贵，光芒四射。以前洛雨就很奇怪，为什么母亲这么冷艳性感，自己却没遗传到这些优点，身材也一般，相貌也只能算清秀。如今终于想通了，果然洛兰比自己更像女王。 
 
    “都给我闭嘴，一个房间有什么好吵的！”女王终于怒了，洛兰依偎在女王的臂弯中，洛雨则垂下了头，不敢多言。 
 
    “洛一，把兰儿的行李搬进去，给洛雨换一个房间。”女王冷冷的下了命令。 
 
    兰儿，洛雨，这待遇还真是天壤之别！ 
 
    洛一自然不敢违抗女王的命令，立刻把洛兰的一大堆行李搬进了洛雨的房间。 
 
    洛雨气得七窍生烟，炸毛怒吼道，“我绝不会把东西搬出来的！” 
 
    “那就全扔出去。”洛寒完全不给洛雨面子，无异于当众扇了她一个耳光。不过洛雨宁愿女王抽自己一耳光，也不愿她这么残忍冷漠的对待自己。 
 
    洛雨咬牙，怒道，“你们母女俩秉烛夜谈好了，我滚去大街上睡去！”洛雨没有哭，心却在流血，“反正我惹人厌烦，碍眼得很，滚得远远的，免得你心烦！” 
 
    洛雨冲出大门，跑了出去，一直跑，一直跑，直到已经完全看不到洛家的别墅，才慢慢停了下来。 
 
    没有人喊她“站住”，也没有人冲出来追她，洛寒就这样任由她赌气出走，竟然连一句话都没有说。 
 
    洛雨慢慢的在空荡荡的大街上徘徊。风冷冷的吹着，寒意慢慢聚集。大街上一个人也没有，陪伴洛雨的只有路灯下的影子。 
 
    远处是一排排的房屋，万家灯火，温馨暖意。洛雨突然有些羡慕，一个温暖的家，一个在家中等待自己的人，这是多么珍贵而美好的事情。 
 
    枯叶被寒风卷了起来，在昏黄的路灯下飞舞飘动。洛雨蹲了下来，捡起一片枯萎的落叶，落寞的影子似乎比枯叶更加潦倒寂寞。枯叶是被树抛弃的孩子，枯叶没有用了，树自然也不会留念。只是那些青嫩的树叶依然依偎着大树，迎风欢笑潇洒，像是在嘲弄着孤零零躺在地下，被汽车随意碾压的枯叶。 
 
    洛雨回想着过去，有一天回家太晚，被女王搬出家法，抽了一顿。当时埋怨不满，觉得女王管得太宽没自由，如今终于自由了，女王不管不问不关心，大半夜的离家出走，女王也没过问一句，完全不担心她的安危。 
 
    洛雨不知道是否该庆幸自己终于实现自由了，没有人管东管西，轻松潇洒，难道不是一件极好的事吗？可是为什么，心里会这么难受，难受得想要大醉一场，忘记所有所有的一切？ 
 
    洛雨失魂落魄地朝着路边的酒吧走了过去，这个时候，洛兰应该在母亲的怀中撒娇欢笑吧，她们二十年没见面，应该会有好多好多的话要说，恐怕聊到天亮也聊不完。 
 
    洛雨一脚踢飞了路边的易拉罐，易拉罐飞到空中，又重重地摔了下来，洛雨抬脚用力一踩，易拉罐顿时被踩得扁扁的。 
 
    洛雨心想，这易拉罐要是洛兰的脸，那该多好。一脚踩个稀巴烂，不过女王怕是要心疼了。洛雨叹了口气，觉得自己的心口疼得厉害。 
 
    夜晚，酒吧里人头攒动，和空荡荡的街道比起来，简直是鲜明的对比。 
 
    洛雨走了进去，看到里面有不少人，可是几乎所有的男人都望着同一个方向。那个方向像是放着一块磁铁一般，吸引了所有男人的目光。 
 
    “她喝了三个钟头，肯定已经醉得不行了，哥们，去不去试试，把人拐上床？”一个猥琐的男人眼冒色光，搓着手，跃跃欲试。 
 
    “走！把人捆上床，我们哥们三人轮番尝尝滋味。”有的人是有色心，没色胆，不过这三人显然是两者皆备了。 
 
    三人急不可耐地冲了上去，然后就是三声惨叫，一个男人的手指被翻折了18o度，显然已被撇断了。一个男人被酒瓶砸中脑袋，额头冒血。一个男人嘛，正捂住两腿中间，惨叫连天。 
 
    洛雨朝中间望去，远远一看，一个极为冷艳的美人，身旁放着几十个空酒瓶，酒吧中所有的男人都被她吸引去了目光，可她却浑然不知，依然一杯接一杯的灌着酒，完全不把那些虎视眈眈，不怀好意的男人放在眼里。 
 
    女人的冷艳迷人牵动着在场每个男人的心，可望而不可及，高贵而不可攀，只可远观而不可亵渎，尽管不少人都恨不得亵渎玩弄一下。所以，他们在等待，等待女人彻底醉倒，醉倒过后就可以由他们任意玩弄。可是，女人一杯接一杯不停的喝了三个多小时，酒瓶堆了一地，仍不见她醉倒过去。 
 
    在场的男人们等得有些焦急了。 
 
    她的美貌太过耀眼，晕红的脸颊更是添了几分妖艳，她是那般的万众瞩目，竟然让在场的所有女人暗淡无光。 
 
    她是酒吧里独一无二的女王，更是男人们心中无上的女神。 
 
    洛雨终于更清楚对方的样貌了，赶忙退了几步，转身，准备开溜。 
 
    “站住！”一声冷喝，冰冷的声调中多了几分醉意的朦胧诱人。 
 
    洛雨哀叹，真是冤家路窄，流年不利啊！怎么随随便便的走进一家酒吧，就碰到汐七了！ 
 
    洛雨当然不会停下来站住，埋着头继续朝前走着。 
 
    一个酒瓶飞了过来，砸在洛雨前面的墙壁上，酒水四溅出来，溅了洛雨一脸。洛雨吓了一大跳，刚刚那酒瓶若是砸在自己头上的话，自己的脑袋怕是要开花了吧。 
 
    洛雨转身，汐七已经在她身后了。洛雨后退一步，手腕却被汐七狠狠抓住，汐七猛的一扯，洛雨差点摔倒在地。 
 
    “放开我！”洛雨吼道，脸色不悦，想要把手腕从汐七手中挣脱出来。 
 
    汐七转身大步向前走着，洛雨也被动地朝前走去。 
 
    洛雨用力挣脱，却依然摆脱不了汐七的束缚。汐七走得很快，洛雨被拉扯得跌跌撞撞，磕磕碰碰，还被桌脚撞到了膝盖，痛得脸色发白，可是汐七完全不管不顾，还是粗暴地把人拽住，然后扔进了酒吧的一间包厢之中。 
 
    洛雨狠狠地摔在了地上，刚刚撞痛的膝盖再次撞到冷硬的地面上，洛雨闷哼一声，冷汗直冒。想要起身站起来，膝盖上却传来一阵剧痛，让她再次跌坐在地，有些无能为力，力不从心的感觉。 
 
    罚跪了一下午的膝盖如今在疯狂的叫嚣哭喊着，痛得钻心。 
 
    汐七一脚踢在门上，一声巨响，门重重地关上，然后，洛雨看到汐七把门闩给扣上了。 
 
    “你想要干什么！”这样冷漠粗暴的汐七让洛雨觉得很陌生，很可怕。手腕红红的，有些刺痛，那么温柔的小七似乎只存在于记忆之中，再也不会回来了。 
 
    洛雨朝房间四周看了看，心顿时沉了下来。这个看似正儿八经的酒吧居然还有这么重口味的地方！也不知道汐七是故意还是无意，竟然把她扔到了这个房间，还关上了门！ 
 
    房间的墙壁上挂着一条条或短或长的鞭子，鞭柄粗大，表面上还有不少凸起，显然是用来调／教的道具。床头柜上摆放着铁链和皮带，天花板上甚至还挂有吊环。桌上的红烛闪耀着微微的光芒，还流下了滚烫的眼泪。 
 
    洛雨顾不得膝盖上的剧痛，吓得赶忙站起来，朝门外冲去，汐七伸手阻拦，洛雨脸色一沉，一脚飞踢过去。 
 
    汐七侧身躲开，冷笑一声，“就你那几下不入眼的身手，还想逃出我的手掌心！”两人同居一年多，洛雨有几斤几两，汐七再清楚不过。


52第五十二章 先奸后。。

    洛雨不甘示弱,和汐七过起招来。她今天心情很糟糕，实在很想要酣畅淋漓的打一架，好好的发泄一通。 
 
    不过，洛雨的愿望没有实现。因为汐七今天的心情也很糟糕，实在懒得和她慢慢磨蹭，比起酣畅淋漓的打一架，汐七更想要速战速决。 
 
    以往和汐七过招，汐七最多只拿出七分的真实实力,今天汐七认真狠辣起来,洛雨才真真切切的感受到,排名第二的七杀究竟有多么的可怕。 
 
    两分钟过后,洛雨就被汐七撂倒到床上，刚想起身,就被汐七反绑住双手，压制得动弹不得。 
 
    洛雨真真切切的感受到她和汐七的巨大差距，在汐七面前，她就如同一只蚂蚁一般，渺小而不堪一击，汐七轻轻动一动手，就可以把她狠狠捏死。 
 
    实力决定一切！如果汐七愿意，随时都可以取走她的性命，让她在这个世上永远蒸发。 
 
    汐七把洛雨反压在床上，一只手抓住洛雨的手腕，紧紧束缚，另一只手则狠狠捏住洛雨的下巴，恨不得把对方捏碎弄坏一般。 
 
    洛雨被压制在床上，动弹不得，下巴痛得厉害，刚想喊痛，嘴唇就被汐七封住。不如以往的冰凉透骨，此时此刻，汐七的嘴唇是那么的火热躁动，带着浓浓的酒味，芬芳醉人。不过，洛雨却没有享受到这般美好的滋味，因为那不是温柔的吻，而是残暴的，撕裂般的，如同野兽一样的撕咬。 
 
    洛雨痛得嘤咛了一声，嘴里全是血腥气。汐七像是在发泄报复一般狠狠蹂躏着那粉嫩的唇瓣，撕咬着那柔滑灵巧的小舌头。洛雨唔的哼了一声，难抑的痛苦，汐七在她舌尖上狠狠的咬了一口，嘴里瞬间被铁锈味充溢，涌入了喉中。 
 
    洛雨激烈的挣扎起来，猛的一下发力，一个翻身挣脱了汐七的束缚，然后趁汐七不备，一耳光扇在对方的脸上，那张让无数男人神魂颠倒的脸上。 
 
    “你给我清醒点！”洛雨大吼道，抬起手背擦了擦嘴角的鲜血，嘴唇被汐七咬破了皮，就连舌头也在隐隐作痛。 
 
    洛雨希望一耳光能把喝醉了的汐七打醒，可惜事与愿违，这一耳光不仅没有让汐七清醒几分，然而让她更加疯狂。 
 
    冰冷的脸上多了五根手指印，汐七摸了摸自己的脸颊，眼神更加深沉了几分，怒火慢慢在眼中凝聚，如同火山喷发前最后的宁静。 
 
    洛雨下床，朝门口走去，她要离开，越快越好。之前自己刺了汐七一刀，她必然怀恨在心，如今她喝醉了，谁知道她会做出什么疯狂的事来。 
 
    洛雨刚刚跨出一步，汐七突然出手，一脚劈在她的膝盖上，洛雨吃痛，双腿一软，跪趴在地上，下一秒就再次被汐七扔到了床上。 
 
    这一次，汐七的动作比刚才更为火爆，更为粗鲁。洛雨还没反应过来，双手就被锁链紧紧锁住，高举过头顶，动弹不得。 
 
    洛雨开始恐慌起来，汐七疯了吗，她要做什么？ 
 
    “放我出去！”洛雨大吼道，手腕用力使劲拉扯，可是锁链依旧紧紧束缚住她的双手，根本挣脱不了。 
 
    紧接着，一耳光就扇在了她的脸上，洛雨的脸顿时被扇得偏向了一边。脸颊红肿刺痛，洛雨愣愣的盯住汐七，不敢置信。 
 
    这是汐七第一次动手打她，以前的汐七，不管对外人多么狠心冰冷，对她却一直都是包容的，不管多生气，都没动过她一根手指头，可是今天，汐七居然动手打她了！ 
 
    “这是为了那些誓死追随我的下属打的。”汐七一边说着，又是一耳光反手扇在洛雨的另一边脸颊上，“这一巴掌是为了南琪。” 
 
    鲜血顺着嘴角滑落，洛雨的双手被死死捆住，既不能反抗，也不能阻挡，只能任由汐七的抽打。 
 
    洛雨死死咬住下唇，不让软弱的眼泪滑落出来。 
 
    “我差点死在你手上，接下来算是为我自己讨回来的！”汐七的声音冰寒冷漠，带着深深的寒意。 
 
    洛雨闭上眼睛，准备迎接着下一记耳光，可是疼痛并没有如期而至。 
 
    洛雨松了口气，睁开眼，却发现事情比一耳光更为严重可怕。 
 
    身上的衣服被汐七粗暴地撕开，洛雨挣扎不止，却被汐七狠狠的按在身下。上身瞬间就被剥光了，衣服已经碎裂成一段一段，破碎不堪。身体毫无遮拦的暴露在汐七的面前，冰冷的空气让肌肤起了一层鸡皮疙瘩，身体微微瑟缩抖动。 
 
    洛雨觉得极为羞耻，耳朵尖红得快要滴出血来。以往两人也有过肌肤之亲，可是是在你情我愿的基础之上，如今她是被汐七绑在床上，强迫着去干那种事情，这种身不由己的无力绝望，让洛雨感到愤怒和耻辱。 
 
    汐七的动作并没有停止，手慢慢滑到了裤腰下面，洛雨一惊，如同在菜板上带宰的鱼一般，猛烈的扭动着，手腕被锁链弄得生痛，可是她依旧拼命挣扎。 
 
    下一秒，裤子也粉碎在汐七的手中，汐七冷笑一声，捏住洛雨的下巴，舔了舔她唇角的血迹，“动得这么厉害，你就这么急不可耐的想要了吗？” 
 
    汐七的手沿着大腿内侧，慢慢上滑，隔着内裤，或轻或重的揉捏着。 
 
    “你个混蛋！放开我！”洛雨暴跳如雷，全身上下的毛都炸开了，“我要喊人了！” 
 
    “你要喊就喊，最好让所有人都来看看你现在这幅模样！”汐七冷笑一声，手一用力，洛雨的内裤也终于撕毁了。 
 
    如今，最后一件遮蔽物也成了一块破布，洛雨毫无遮拦，毫无保留的呈现在汐七的面前。 
 
    汐七上下打量的视线让洛雨觉得羞辱万分，怒火如同火山般爆发，“你这个疯子，你这是在强／／奸！” 
 
    汐七的眼神变得暗沉，嘴角的笑意带着一丝残忍，“你既然这么想要，我就如你所愿。” 
 
    没有前戏，没有爱抚，汐七直接伸出手指粗暴地捅进了洛雨的嫩／穴，那个从未被开垦过的花园。 
 
    洛雨“啊”的惨叫一声，身体顿时弓了起来，卷缩成一团。 
 
    好痛，好痛，比挨几鞭子还要痛得厉害。 
 
    汐七对洛雨的痛苦视若无睹，手指快速的抽／送了两下，又再次添了一根手指狠狠的捅了进去。 
 
    “我就算把你强／奸了又怎样？”手上的力道越来越重。 
 
    “嗯……” 
 
    “你以为你还是过去那个高高在上的洛家大小姐？”汐七的声音里是浓浓的不屑和嘲讽。 
 
    “痛……” 
 
    “你不过是捡回来的野种，废物，就算我动了你又怎样？你以为洛家女王会在意一个和她毫无血缘关系的陌生人吗？”洛家也安插有千影的眼线，洛家发生了这样的大事，汐七自然不会一无所知。 
 
    “你给我闭嘴！”洛雨语带哭腔，声音颤抖，带着隐忍的痛苦。汐七的话刺伤了她的心，那块伤疤被汐七狠狠的撕开，呈现出血淋淋的伤口，难以愈合。 
 
    “你为了洛寒刺我一刀，到头来，还不是被她赶走家门，弃若敝屣！”看到洛雨痛苦的脸庞，汐七有种报复的快感，可是下一秒却又觉得心如刀割。 
 
    “啊――”洛雨的脸上满是冷汗，剧痛让她紧紧皱起了眉头，“我要杀了你，我真后悔当时没有把刀刺进你的心脏中！” 
 
    汐七脸色更加阴沉了，如同暴风雨之前厚重的黑云，压得人喘不过气来。 
 
    汐七手上的动作加快了，一次比一次用力，一次比一次深入，洛雨紧咬牙关，却仍然压抑不住那难忍的呻／吟。 
 
    “我恨你，我永远都不会原谅你！”带着□的啜泣声，颤抖得让人心疼。 
 
    房间寂静无声，只剩下皮肉相击的响动，还有水花四溅的声响。 
 
    疼痛弥漫了一切，快要让她窒息，吞噬掉她所有的理智，可是与此同时，快感也尾随其后，击破了她所有的防线，让她溃不成军。洛雨尖叫一声，终于攀到了最高峰，身体痉挛般的不停颤抖，疼痛而快乐，这种快感让她感到耻辱。 
 
    “我恨你，我要杀了你，下次落在我手上，我一定不会放过你！”洛雨泣不成声，羞辱让她恨不得钻进地底下。如果双手不是被锁链死死捆住，她一定会不要命的扑上去掐住汐七的脖子。 
 
    “是吗？”汐七笑得冷艳，甚至有几分蛊惑沉沦，“我以为你会像我今天对你这般，羞辱我一顿，报复回来。” 
 
    床铺上是一大摊血迹，汐七的手上也满是鲜血。汐七舔了舔手指上的血液，魅惑的表情像是黑夜中的蝙蝠，吸血的妖精一般，“你居然还是个处。” 
 
    看到那滩鲜血，汐七的怒火稍稍减退，对于占领了洛雨第一次的事实，显得极为满意愉悦，“看在你第一次的份上，我们再来之前，先来点前戏好了。” 
 
    汐七所谓的前戏，就是房间中那一根根粗大而滚烫的蜡烛。 
 
    洛雨看到汐七的动作，脸色顿时苍白了起来，“你这个疯子，魔鬼！”洛雨又开始拼命的挣扎，手腕处已经被锁链磨得红肿不堪。 
 
    喝醉酒的汐七失去了往日的理智和冷静，行为越发疯狂暴虐。洛雨不知道，往日的温柔冰冷，和如今的残暴无情，哪一个才是真正的她，还是说，喝醉酒的汐七才终于显露出她作为杀手残忍绝情的本性？ 
 
    滚烫的烛泪滴在洛雨光滑白皙的背上，后背顿时传来一阵剧痛，洛雨呻／吟一声，带着三分快意，七分痛苦。滚烫的液体烧灼着皮肤，微微的刺痛，冷风一吹，便凝结在了肌肤之上。蜡烛慢慢的下滑，每一次滴落，都会让洛雨微微一抖，破碎出声。 
 
    烛泪滴打在洛雨的后臀之上，那个洛雨全身上下最为敏感的部位。洛雨哭泣般的呻／吟了一声，臀瑟瑟发抖，倒像是在邀请一般。 
 
    汐七在洛雨的耳边轻轻的吹了一口热气，调笑道，“如果我把蜡烛插在你的下面的小嘴里，让它慢慢烧光，慢慢滴蜡，你说怎样？” 
 
    洛雨脊背一寒，吓得面无血色，恨不得扑上去咬碎那张可恨的脸，“你这个变态，你他吗耍什么酒疯！” 
 
    汐七到底只是吓吓洛雨，并没有真的这么做，不过还是把洛雨翻了个面，把她反压在床上，然后狠狠扳开她的双腿。 
 
    洛雨呜咽一声，无法摆脱，只好承受被再次奸／一轮的命运。 
 
    “不要了，唔――” 
 
    “呜～～慢点，太快了――” 
 
    “我受不了了，我要杀了你，把你千刀万剐，啊――” 
 
    ……（此后省略两万字）


53第五十三章 抛弃

    洛雨软趴趴的躺在床上,全身上下没有一点力气，白皙的皮肤上到处都是青紫的痕迹，后背到臀的肌肤上更是凝结着艳红似血的烛液，凭空增添了几分妖娆。小／嘴一张一缩的微微瑟缩着，刚刚承受了疼爱的部位，极为敏感，带着几分微微的痛楚。 
 
    “你现在的模样真是诱人，我们要不要再来一次？”汐七的嘴角带着几分蛊惑,几分戏弄的味道。 
 
    “不要――”洛雨的声音细弱无力,破碎而娇弱。她已经受不了了,再也承受不住更多的欢／乐了。 
 
    洛雨的脸上满是冷汗,汗津津的小脸显得有几分憔悴，再配上低低的啜泣哽咽声,让汐七不由自主的想要继续蹂躏，继续欺压，让她在自己身下婉转呻／ying。 
 
    汐七刚一碰到下面温热湿润，还冒着热气的小／嘴，洛雨的身体就狠狠的抖动了一下，声音颤抖，带着几分哽咽。 
 
    “不要，求求你，放过我。”卑微的求饶，乞求。尽管这让洛雨感到羞耻，但她确实痛得快要晕过去了，她不想，也不能再次承受汐七过于粗暴野蛮的侵/犯。 
 
    洛雨的求饶让汐七极为愉悦满意，她埋下头亲了亲洛雨细嫩的脖子，然后一口狠狠咬在洛雨漂亮的锁骨上。 
 
    “唔――”洛雨呻／ying出声，痛得眉头紧蹙，锁骨上鲜血溢出，汐七舔了舔破皮溢出的鲜血，颇为满足的看着那个深深的牙印。 
 
    她要在洛雨身上留下永远不可磨灭的印记，不管是从精神上还是从身体上。就算她今后躺在别人的床上，也忘不了今晚初夜的剧痛和绝望。 
 
    汐七咬的极为用力，像是要把洛雨的锁骨咬断一般，齿印深深的印在洛雨的身上，所有的爱恨都一共灌注在这个印记之中。 
 
    “你刚刚不是还理直气壮的叫嚷着要杀了我吗？”汐七冰冷的手指沿着洛雨的脸颊慢慢摩挲，“现在怎么像泄了气的皮球一样，卑贱地求我饶了你？” 
 
    洛雨没有说话，回答汐七的只有断断续续的啜泣声。 
 
    汐七继续自言自语道，“这个牙印过两天还是会消失，你说，用刀刻进去怎么样？这样伤疤就会永远留在你的身体里了，不管你走到哪里，你都会一辈子记得我。” 
 
    滚烫的泪水从洛雨的眼中滑落，打湿了纯白色的枕头，“你是在报复我吗？报复我当日刺了你一刀。” 
 
    “怎么会呢？”汐七低下头，吸允着洛雨眼角的泪水，“我明明是在疼爱你。” 
 
    洛雨紧绷着的身体因为汐七短暂的温柔而慢慢放松下来，可是下一秒，汐七的手再次毫无预兆的狠狠捅进了洛雨的身体中。 
 
    “啊――”洛雨一声惨叫，双腿直直打颤，眼泪汹涌而出。 
 
    不知道是不是酒精的缘故，汐七发现自己特别喜欢把洛雨弄哭，她越哭得厉害，越是痛苦难忍，越是惨叫求饶，自己也就越发兴奋。 
 
    洛雨双手死死抓住冰冷的锁链，身体弓得如同虾米一般，身体被撞击得猛烈的摇晃，身下是如同撕裂一般的疼痛。 
 
    “小七，嗯――，求求你，饶了我，嗯啊――”洛雨发现自己越是求饶得厉害，汐七的动作也就越发激烈粗暴，不留情面。洛雨的小脸痛得缩成一团，她觉得自己快被玩坏了，或许再也见不到明天的太阳，今晚就会被汐七玩死在这个可怕的房中。 
 
    “这可是你的初夜，我自然要给你一个永生难忘的夜晚。你说是吗？”汐七的声音依旧冰冷残忍，带着一丝蛊／惑。 
 
    “只要放过我，我愿意做任何事情，啊――，小七，不要，不要这样，呜――”洛雨觉得无力而绝望，自己就像是被人随意玩／nong的木偶娃娃一般，没有自由，更没有拒绝的权力。除了默默忍受，忍耐痛苦和羞辱，再无其他选择的余地。 
 
    “你现在觉得痛了，当你把刀刺进我身体的时候，你何曾知道我有多痛，你当时问过我痛不痛吗？”那一刀，刺痛的不仅是身体，更是心。 
 
    “我错了，呜――，好痛，啊――，小七，求求你，轻点，轻点――”洛雨已经不奢求汐七停手了，只要她不要那么深入，不要那么急促，不要那么粗暴，能够温柔一点，轻一点，慢一点，就足够了。 
 
    寂静的夜色中，安静的房间里，只剩下锁链撞击的声响，还有那猛烈的皮肉拍打声。 
 
    “你下面的小嘴被我玩得哭泣求饶了。”汐七手上的动作不停，继续戏／弄羞／辱着身下之人。 
 
    洛雨感觉到汐七冰冷的手狠狠捅在自己温热的身体之中，猛烈的进出让身下传来了水花声，声音在寂静无声的夜中尤其刺耳。 
 
    洛雨咬着唇，满脸通红，真正让她感觉不能忍受，极为羞于启齿的是，汐七羞辱的玩／弄让她的身体不由自主的产生了兴／奋，而且是那么的猛烈。 
 
    洛雨觉得自己快要痛晕过去了，身边只剩下自己的哭喊声，求饶声，还有无穷无尽的哽咽啜泣。 
 
    洛雨再次醒来的时候，手上的锁链已经被解开了。洛雨揉了揉红肿的手腕，怒火猛烧，一耳光朝汐七脸上挥了过去。只可惜刚刚承受了过多疼爱的身体虚弱无力，那一耳光扇在汐七脸上，倒像是在温柔的抚摸一般。 
 
    汐七冷冷的视线射了过来，洛雨吓得缩了缩手，身体不自觉地朝后面退去。洛雨环顾了一下四周，自己还待在那个可怕的房间里，黝黑细长的鞭子还一排排的挂在墙上，那粗厚的鞭柄依旧触目惊心。意识到自己还没脱离汐七的魔掌，洛雨的脸色又惨白了几分。 
 
    “你刚刚不是一直哭泣求饶吗？怎么刚一把你松开，你就敢跟我动手了？”汐七冷笑一声，洛雨自然瑟瑟发抖，“今晚的教训还不够吗？你是不是想要尝尝那些鞭子的味道。” 
 
    洛雨死死咬住牙关，不让牙齿上下抖动，睫毛猛烈的颤抖晃动，全身上下的血液瞬间冰冷了下来。 
 
    她是魔鬼，她是个不折不扣的魔鬼！ 
 
    汐七把白色的床单裹在洛雨的身上，然后把人扛到自己的肩膀上。洛雨不知道汐七怎么会有这么大的力气，自己好歹也接近一百斤，在她手中，却如同一袋棉花一般，毫不费劲。洛雨哪里知道，当年汐七训练的时候，都是背着一百多斤的重物进行野地作战，在枪林弹雨之中破爬打滚，稍有不慎，就会命丧黄泉。 
 
    洛雨拼命挣扎，想要逃脱魔鬼的控制，使劲捶打着汐七的后背，想要让对方吃痛放她下来。可惜，洛雨的伎俩一向对汐七不起作用。汐七狠狠的朝洛雨臀上抽了一巴掌，声音暗沉道，“你是不是想要我把你丢在床上，再轮一次！” 
 
    此话一出，洛雨果然安静了下来，不敢再乱打乱动，乖乖的趴在汐七的肩上，只是心里恨不得一把掐死对方的脖子。 
 
    汐七开门走了出去，不顾其他人或惊奇或怪异的目光，直接走到了地下停车场，拉开车门，把洛雨重重的扔了进去，然后猛的一下，狠狠的关上了车门。 
 
    洛雨想要逃出去，刚一起身，脑袋就狠狠的撞到了车门上，洛雨哎哟一声，痛得眼冒金星。 
 
    等洛雨回过神来的时候，车已经开动了。 
 
    寂静的夜，微冷的风，空荡荡的大街，还有倾盆的大雨。雨珠打落在车窗之上，透过车窗的缝隙飘落了进来。洛雨觉得有些寒冷，把身上的床单裹紧了些，可是身体依旧冷得颤栗发抖。 
 
    外面是瓢泼大雨，雨刮拼命的晃动，挡风玻璃上依旧是雨蒙蒙的一片，模糊不清。 
 
    什么时候竟然下雨了？下雨的夜，那么的寒冷，冰凉。 
 
    “你要带我去哪里？”洛雨的声音清冷，眼睛无神的望着前方。 
 
    “回家，然后把你关进地下室，等我玩腻了，再把你扔掉。”汐七的声音冷漠冰寒，竟然不像是在开玩笑。 
 
    洛雨躺在车窗上，低低的啜泣，手慢慢的滑到了门把手上，就算会摔断双腿，她也要逃出汐七的掌控，逃离被随意玩／nong的命运。 
 
    只是洛雨刚一碰到门把手，耳边便响起汐七冰冷的声音。 
 
    “如果你敢逃，我就在大街上要了你，你信不信？” 
 
    洛雨抖了抖，缩回了手，哭泣声越来越响。她要回家，她好想好想要回家，不管洛寒对她多么的忽视冷漠，她也想要回到母亲的身边。 
 
    这个人不是她所熟悉的汐七，这个人是魔鬼，是疯子，可怕得让人心底生寒，胆战心惊。 
 
    “放我离开，求求你，放我走。”关在地下室不见天日，如同女／奴一般只能任索任求，没有自由，更毫无尊严可言。 
 
    手脚冰凉，害怕，绝望，恐惧，洛雨紧紧抱住自己的手臂，缩成了一团。如果时间可以倒流的话，她一定不会任性的离家出走，如果当时她能够忍气吞声的待在洛家，无视洛兰的刻意刁难，事情也绝不会发展到如今这般可怕而不可收拾的地步。 
 
    怎么办？怎么办才好？怎么才能逃离汐七的手掌心？ 
 
    洛雨第一次这般痛恨着自己的无能和软弱，因为实力不济，所以在汐七面前才会毫无反抗之力，因为废柴无用，女王才会看都懒得多看她一眼。 
 
    电话响了，洛雨心中一喜，以为洛寒终于担心自己主动打电话来了，可是摸了摸自己的身上，才发现自己全身光／裸,除了披在身上的床单，什么也没有。 
 
    响的是汐七的电话，汐七微微有些不耐烦，但还是把电话接了。 
 
    “姐姐，你怎么还不回来？”南琪的声音，妖媚而动听的旋律。 
 
    “你怎么还没睡。”汐七的声音温暖而柔和，和之前的冰冷残暴截然不同。 
 
    “我想你了”南琪的声音多了几分娇嗔，“我已经在你家门口等了整整三个小时了。” 
 
    汐七皱了皱眉头，“你怎么不好好待在医院，跑出来做什么？” 
 
    “姐姐不要生气，小琪好不安，好担心，害怕姐姐会抛弃小琪，又去找那个女人。”蹲在汐七家门口，被冷风吹了整整三个小时，如今又下起了大雨，南琪冷得连声音都颤抖了起来。 
 
    汐七的声音依旧温柔，甚至带了几分宠溺的味道，“小琪乖，别怕，姐姐马上就回来。” 
 
    洛雨听得目瞪口呆，难以置信。这么温柔宠爱关心人的汐七和刚才那个残暴血腥玩／弄人的汐七竟然会是同一个人！ 
 
    汐七挂了电话，突然刹车，洛雨毫无准备，又一头撞到了车窗上，痛得她眼泪汪汪，龇牙咧嘴。 
 
    汐七把车停在路边，转过头来，脸上没有了方才的温柔怜惜，再次恢复成冰冷残酷的表情，那双如同寒冰一样，让人遍体生寒的眼睛直直的盯着洛雨的脸庞。 
 
    “你又要干什么？”今晚洛雨已经被汐七吓怕了，汐七的一个眼神，一个动作，都能让她胆战心惊，恐惧万分。 
 
    “滚下车！”不可抗拒的命令。 
 
    外面依旧是大雨倾盆，寒风瑟瑟。 
 
    如果说之前汐七说这句话，洛雨必然会感到高兴愉悦，庆幸自己逃过了一劫，可是如今，汐七叫她滚出去，却是因为接了南琪的一个电话的缘故。 
 
    “因为她吗？”洛雨苦笑，残酷无情的是她，温柔多情的也是她，只不过是对着不同的人罢了。 
 
    汐七也曾这么温柔怜惜的对待过自己，只可惜，如今令她心疼动心的已经换成了别人。 
 
    落差，又是巨大的落差！ 
 
    女王对洛兰嘘寒问暖，对自己却不管不问！ 
 
    如今汐七也是这般，对南琪关怀备至，却对自己冷酷无情！ 
 
    为什么，为什么！上天为什么如此的不公！ 
 
    愤怒，浓烈的愤怒，难以述说的心痛，难受，还有深深的，如同悬崖一般的绝望。 
 
    看到洛雨没动，汐七下了车，打开车门，粗暴而无情的把洛雨扔出了车外，洛雨重重的摔在了地上，地面的污水弄脏了裹在她身上的白色床单，让她看起来越发狼狈不堪。 
 
    洛雨泪如泉涌，大雨冲刷在她的脸上，分不清究竟是雨水还是泪珠。 
 
    洛雨朝汐七嘶喊道，“你已经有了南琪，为什么还要这般对我！”要了我的第一次，再这么无情的把我抛弃在路边！ 
 
    汐七面无表情，声音依旧冰冷得让人心寒，“不过是玩玩你而已。你以为我还真稀罕你不成？” 
 
    汐七上了车，绝尘离去，汽车溅起了一大片水花，污水溅了洛雨一脸。 
 
    好冷，好冷，冰冷的空气，寒冷刺骨的狂风，还有瓢泼一般的大雨。狂风暴雨之中，洛雨的身影显得格外憔悴单薄。 
 
    洛雨擦了擦脸上的污水，大雨再次把她的脸庞打湿，泪水顺着大雨缓缓流淌，咸咸的味道带着浓浓的苦涩。 
 
    空荡荡的大街，昏黄的路灯，寒冷刺骨的风雨。 
 
    洛雨一个人呆呆的坐在马路边，眼神迷茫而绝望，身体瑟瑟发抖，嘴唇已经冻得发乌了。 
 
    她又被抛弃了！ 
 
    洛寒有了亲生女儿洛兰，抛弃了她！ 
 
    汐七有了妹妹南琪，也同样抛弃了她！ 
 
    她们都不要她了，她们成双成对，只有她一个人，显得多余而可笑，像是交响乐中最不和谐的音符。 
 
    洛雨把头埋在自己的膝盖上，肩膀微微颤动，双手紧紧抱住自己的双腿，尽量把身体缩成一团。今夜，为何会这么的寒冷，这么的寂寥，又是这么的让人绝望？ 
 
    一而再再而三的被人抛弃，自己真的是那么的惹人厌烦吗？ 
 
    刚被汐七蹂躏过的身体还在叫嚣着疼痛和酸楚，可是真正让洛雨痛不欲生的，却是心。心，像是被狠狠剜了一刀，鲜血淋漓，痛彻心扉。 
 
    大雨狠狠的捶打在她的头上，似乎在无情的嘲弄着她的可笑，可悲。天地广阔，洛雨越发觉得自己的渺小，像是被全世界抛弃了一般，无处可去，无处可归，再无自己的容身之所。 
 
    原来，自己是不被需要的，多余的，讨厌的存在。 
 
    原来，她们是那么的嫌弃我，厌烦我，甚至痛恨着我。 
 
    洛雨觉得自己应该大度一点，默默祝福着，眼睁睁的看着她们幸福快乐。母女情，姐妹情，多么美好而纯真的感情。可是这一切，都不属于她，和她无关。她是被厌恶丢弃的废物。


54第五十四章 流浪狗

    大雨倾泻,泼洒在洛雨的头上，洛雨仰着头，任由雨水冲刷走自己的泪水和狼狈。雨水流进嘴里，滋润着干涩的喉咙。 
 
    洛雨想要站起来，却发现双腿又酸又痛，稍稍一动，两腿中间的地方就疼痛无比。那个地方的疼痛，让洛雨觉得羞耻万分,无地自容,像是被刻进身体中的耻辱,一辈子也消除不去。 
 
    洛雨撑着路边的栏杆站了起来,双腿打着颤，抖动不止。洛雨深呼吸了几口气,慢慢的朝前迈出一步。可是她刚一抬脚，就发现裹在自己身上的床单被身后什么东西拽住了。 
 
    洛雨汗毛倒竖，四周明明一个人也没有，难道是撞鬼了不成？洛雨苦着脸，都快要哭出来了。一个人倒霉起来，果然是祸不单行，倒霉事接踵而至，纷沓而来。 
 
    昏黄的路灯闪烁了几下，突然熄灭了。四周顿时陷入一片黑暗之中。大街上空荡荡的，一个人影也没有，清冷的街道上，也没有过往的车辆。 
 
    汐七那个混蛋把她扔到了一个荒凉偏僻，前不着村后不着店的鬼地方！ 
 
    四周的风似乎阴冷了两分，多了一丝寒意。 
 
    洛雨脊背发凉，不敢朝身后看去，朝前动了动，竟然还是移动不了分毫，身后不知被什么东西给扯住了。 
 
    洛雨心底冰凉冰凉的，在这个月黑风高的晚上，大半夜的，待在这么一个荒野之地，是不是会有什么不干净的东西出现？！ 
 
    洛雨鼓起勇气极为快速的朝身后瞟了瞟，竟然什么也没有，洛雨的心顿时提了起来。这一切太诡异了，洛雨觉得自己应该赶快离开这个鬼地方，越快越好。 
 
    如今，洛雨越发后悔自己今晚的冲动了，如果乖乖的待在洛家，待在洛寒身边，哪里会遭受这番罪啊！ 
 
    作为一个十足的路痴，被汐七扔到一个陌生而诡异的地方，洛雨十分怀疑自己能不能找到回家的路。回家，她想要回家了。就算女王对她冷淡，可是只要待在她的身边，她就会觉得很安全，什么都不用去担心。 
 
    洛雨感觉有什么毛茸茸的东西碰到了自己的脚后跟，洛雨吓得跳了起来，见鬼了，绝对是见鬼了！！ 
 
    路灯又诡异地闪烁了两下，嗖的一下又亮了。 
 
    “汪汪……”洛雨朝身下看去，原来是一只脏兮兮的流浪狗。 
 
    “你这么脏，不要来碰我。”洛雨扯了扯裹在自己身上的床单，可是小狗依然死死的咬住洛雨的“衣服”，绝不松口。 
 
    洛雨看到小狗脏兮兮的，先还有几分嫌弃，可是忽然又想到，自己如今这幅模样，说不定比小狗还要狼狈肮脏。 
 
    小狗死死咬住床单，睁着一双水汪汪的黑眼睛，可怜巴巴的望着洛雨，生怕洛雨就这么丢下它走了，可是又有些怯怯的模样，似乎害怕洛雨狠狠的踢它一脚。 
 
    看到流浪狗，洛雨突然觉得这个小东西和自己倒有几分同病相怜的感觉。 
 
    小狗的身上满是污泥，洛雨的身上也沾满了污水，小狗被大雨淋成了落水狗，洛雨也实在好不到那里去。小狗的一只腿似乎受了伤，走起路来有些不稳，洛雨两腿间痛得厉害，一蹶一拐的模样倒是和小狗一般无二。 
 
    洛雨看到惨兮兮的流浪狗，就像是看到了自己一般，油然而生了几分亲切之感。 
 
    洛雨蹲下／身，揉了揉小狗的头，自言自语道，“你也被主人抛弃了吗？” 
 
    流浪狗汪汪叫了两声，似乎是在回应洛雨的问话。 
 
    洛雨托着下巴，觉得这流浪狗有几分灵性，居然听得懂自己说的话，于是继续自言自语道，“你的腿是被你家主人打伤的吗？她都不要你了，怎么还这么残忍的对待你？”洛雨的眼眶再次红了起来。 
 
    流浪狗上前，伸出小舌头舔了舔洛雨的手指。柔柔的，滑滑的，又暖又痒的感觉。洛雨不禁发现，这流浪狗丑是丑了些，脏是脏了些，不过倒是有几分可爱。 
 
    “你太傻了，怎么不找个地方躲躲雨，干嘛傻傻的待在这里吹风淋浴的？”洛雨卷了卷小狗的耳朵，这话不知是在说小狗，还是在说她自己。 
 
    流浪狗看到对方没有恶意，摇着小尾巴，欢腾鼓舞的扑进洛雨的怀中，还在洛雨的身上蹭了蹭。 
 
    洛雨没有嫌弃流浪狗的脏臭，没有把小东西推开扔出去。这个可怜的小家伙已经被主人抛弃过一次了，自己怎么能这么狠心的再抛弃它一回呢？ 
 
    “你跟我走吧，反正你家主人都不要你了。”小狗似乎听懂了洛雨的话，尾巴摇得更厉害了，在洛雨的怀中扑腾了一下，伸出舌头舔了舔洛雨的脸，洛雨的脸上立马沾染上了泥巴，脏兮兮的一团糟。洛雨也懒得去管，反正这瓢泼的大雨总会把所有的肮脏冲刷干净。 
 
    小狗似乎很冷，被大风大雨冻得厉害，不停的往洛雨身体里钻，想要寻求一个温暖热乎一点的地方，弄得洛雨又麻又痒。 
 
    洛雨提起流浪狗的小尾巴，把它从被单里抓了出来，又好奇又好笑道，“不许调皮，否则把你扔进垃圾堆里。” 
 
    小狗眨巴眨巴眼睛，吓得一动不动，小身体瑟瑟发抖，冷得不行。 
 
    洛雨笑了笑，把小狗抱在怀中，一边抚摸着它柔软的皮毛。 
 
    前面的路很长很长，似乎永远都没有尽头。在凄风冷雨中，这条看不见未来的道路，该会有多么的艰难困苦？前方又会有多少荆棘和磨难等待着自己？ 
 
    洛雨叹了口气，小狗被自己捡回家了，自己又能被谁捡回去呢？ 
 
    如果当初女王没有把自己捡回家，自己是不是已经冻死在了路边，还是慢慢饿死，腐烂，无人理会？ 
 
    也许自己应该学会感恩，就算没有血缘关系，这二十年来的抚育之恩，养育之情，自己也理应好好报答，学会自足了。 
 
    “假如你不曾养育我给我温暖的生活 
 
    假如你不曾保护我我的命运将会是什么 
 
    是你抚养我长大　　陪我说第一句话 
 
    是你给我一个家　　让我与你共同拥有它” 
 
    …… 
 
    洛雨不知道自己走了有多久，反正走到腿快断掉的时候，才终于远远望见洛家的大门。 
 
    看到洛家近在咫尺，洛雨反而有些胆怯了。 
 
    自己现在这幅模样，肮脏狼狈，完全见不得人，如果被女王看见的话，说不定会让她更加嫌弃厌烦。更何况自己披着一件床单，奇奇怪怪的，万一女王把床单掀开了的话…… 
 
    洛雨抖了一抖，自己什么也没穿，身上青紫斑驳，到处都是欢爱的痕迹，双腿之间更是肿得连走路都走不利索。如果这幅模样被女王看见了的话，会不会让她更为厌恶？洛雨也不知道为什么，反正千不想万不愿让女王看到自己现在的这幅狼狈样，更不想让她看到自己残破不堪，伤痕累累的身体。 
 
    洛雨不敢进门，只好藏在洛家门外的树林丛中躲着，小狗倒也听话，乖乖的躺在洛雨怀中，既不乱动，也不乱叫，安安静静的半眯着眼睛。 
 
    洛雨起码在树丛中躲了一个多小时，依然没看见女王的身影。原本她是想等女王出门后自己再偷偷溜进去，可是等了大半天，也没等到女王出门，洛雨开始头痛了，女王到底是已经出门了还是在睡懒觉？难道昨晚和洛兰做了一彻夜的深入交流，所以早晨起不来了不成？ 
 
    洛雨心里酸酸的，这母女俩感情也太好了吧，一见面就如胶似漆的粘在一起，看样子，昨晚洛兰肯定爬上了女王的床！（邪恶ing#^_^#）试想以前，自己是多么的千辛万苦才爬上女王的大床，得到可以同床共梦的机会，还要冒着被女王一脚踢飞的危险。可是洛兰居然这么不费吹灰之力的就和女王“缠绵悱恻”了一夜，这怎么可能不让洛雨嫉妒，吃醋得发狂？？ 
 
    洛雨瘪瘪嘴，从树林丛中走了出来，管它的，还是进去好了，反正破罐子破摔，如果被女王逮住，自己就脱掉床单，让她看光好了，随便她怎么看，要怎么看就怎么看好了！ 
 
    如同烈士扼腕一般，洛雨不顾生死的朝家门口冲了进去。 
 
    推开门，走了进去，门口站着一个人。 
 
    洛雨吓了一大跳，难道女王提着鞭子在等自己了？ 
 
    洛雨揉了揉眼睛，才终于看清楚，对方是洛一。 
 
    看到洛雨，洛一显得很惊奇，尤其是洛雨还披着一床脏兮兮的床单，一副狼狈之际的模样出现在了门口。 
 
    “二小姐，你昨晚跑去哪里了？我们都很担心你。”洛一关切道。 
 
    洛雨心中一喜，“母亲出来找我了？” 
 
    洛一没吭声，洛雨心中顿时一沉。原来如此，她根本就没有管我，也根本没把我放在心上。我去了哪里她无所谓，会不会出事她也无所谓，对她来说，只有亲生女儿洛兰才是有所谓的！！！ 
 
    “母亲还没起床吗？”这是有多么的宠爱，才会一夜躺在床上不睡觉，干其他的事情，弄得第二天早上困得起不来床？！ 
 
    怎么以前就没和我这么秉烛夜谈的谈心过！ 
 
    “主人和大小姐一早就出门了。大小姐初来咋到，主人说开车带大小姐兜兜风，四处看看去。” 
 
    刚听到“大小姐”，洛雨还习惯性的以为指的是自己，过了半天才后知后觉的反应过来，大小姐指的是洛兰，自己已经降级为二小姐了。 
 
    “一大早就带她玩去了？”洛雨冷哼一声，又不是去约会，这么急冲冲的做什么！一大早就急急忙忙的出去，生怕自己回来当电灯泡不成！ 
 
    洛雨哀叹一声，就算自己待在家里，女王也会把自己孤零零的扔在家中，带洛兰一人逍遥快活去吧。


55第五十五章 黑暗料理

    “我先去洗澡。”洛雨的声音有气无力,垂头丧气的打不起精神。 
 
    洛雨习惯性的朝前走着，来到自己的房门前，习惯性的准备推门而入。 
 
    谁知，洛一把她叫住了，“二小姐。” 
 
    “怎么了？”洛雨不耐烦的皱了皱眉，怎么今天洛一这么话多。 
 
    “这是大小姐的房间。”洛一赔笑道。 
 
    洛一看了看熟悉的房门，脸色微变，抬起的手顿时无力的垂了下来。她怎么忘了,这间屋子已经不属于她了,就如同女王再也不会属于她一般,她已经一无所有了。 
 
    女王给洛雨准备了另外一个房间,这个房间倒也宽敞，通风好,视线也不错，窗外便是一片绿油油的草坪，家具装备一样不缺，反而比之前的房间更大一些。唯一的缺点便是，这房间离女王卧室太远了些。 
 
    洛雨懒得理会这些，无精打采的走进新房，进了浴室，放了一浴缸的热水。 
 
    褪去满是污泥的床单，洛雨站在镜子前，打量了一下自己的身体。身上到处都是伤痕，又青又肿，轻轻按一下还有些疼痛，锁骨上留有一道深深的牙印，洛雨用力擦了擦，竟然没有把印记抹掉。这个印记是红字，是耻辱，是洛雨永远不愿回想起的噩梦。洛雨看着那个深深的印记，觉得极为碍眼。洛雨朝着镜子叹了口气，也许过段日子这牙印就会消失了吧，那些伤痛，不堪也会一并忘却。 
 
    洛雨踏入水中，水暖暖的，不禁让人轻松愉悦，洛雨躺在浴缸中，哼着小曲，不知不觉之中竟然睡了过去。 
 
    梦中，洛雨变成了一条美人鱼。起初被主人养在小鱼缸中，鱼缸太小，游一会就会撞到玻璃，游来游去的极不自在，总想要撞破玻璃，游到更远更宽广的地方去，结果把自己撞得头破血流。 
 
    后来主人不要它了，把它扔进了大海之中。大海宽阔无边，美人鱼不管怎么努力地朝前游去，都抵达不了大海的边界，美人鱼终于得到了她想要的东西，自由自在，无拘无束。然而，她却对大海的未知和辽阔感到了恐惧不安，反而深深的怀念起过去的那个小小的鱼池。 
 
    洛雨醒来的时候，水已经冷了，有些冻人。洛雨刚从水中起来，就打了一个喷嚏。 
 
    洛雨不禁回想起自己那个奇怪的梦。也许在她的内心深处，宁愿女王骂她一顿，打她一顿，而不是如今这般忽视她，漠不关心。自己一夜未归，赌气离家出走，女王竟然有心思一大早的和洛兰出门兜风！ 
 
    一想到这事，洛雨就一肚子的气！尤其还是在今天这么一个特殊的日子里。 
 
    洛雨擦干了身子，拉开了自己的衣柜，之前的衣服倒是原封不动的给搬了过来，洛雨随意挑了件舒适的衣服套在身上，一边斜着眼睛瞟了瞟墙上的挂钟。 
 
    已经下午两点多了，不知不觉中竟然在浴缸里睡了五六个小时。洛雨又打了一个喷嚏，觉得身上有些冷，难道是浸在冷水里太久给弄感冒了？ 
 
    洛雨觉得自己很倒霉，平时身体没这么差的，一定是因为之前被汐七折腾得太过厉害，后来又淋了一夜雨的缘故。 
 
    洛雨换好衣服走了出去，洛寒她们还没有回来，客厅里空荡荡的，只有洛一一个人。 
 
    “洛一，她们什么时候回来？”洛雨装作不在意的随口问道。她一点都不在意，根本不关心，也绝对不期待洛寒快点回家，她只是无意的，随便的问问而已。 
 
    “主人说她们晚饭的时候回来。” 
 
    洛雨心中暗喜，微微欣慰，她总算还记得今天是什么日子。 
 
    洛雨撸了撸袖子，脸上带了一丝笑意，在今天这个特别的日子里，就让她大显身手一番吧！ 
 
    “洛一，你说今天的晚饭我来弄怎么样？” 
 
    “。。。”洛一觉得实在不怎么样，不过也不敢说出口。看到小姐这般自信满满，雄心壮志的模样，他实在不忍心去打击洛雨。 
 
    洛雨懒得管洛一怎么想，当即便开始大开大合的弄起来了。现在两点多，女王她们差不多六点回来，整整四个小时，时间应该绰绰有余。 
 
    事实证明洛一的猜想很正确，这个提议实在不怎么样，洛雨的厨艺水平也实在是不敢恭维。 
 
    “啊～～手滑了。”整整一大袋盐，几乎被洛雨倒进锅里了一大半。洛一不用尝就知道，这菜肯定会咸死人。 
 
    试验品一号带鱼一盘，报废了。 
 
    “啊～～蛋壳掉进去了。”对于十指不沾阳春水的前洛家少主而言，把蛋敲破而不把蛋壳掉进去，确实是个技术活。 
 
    洛一：小姐，你能稍微轻点，不那么用力吗？这是在敲鸡蛋，不是在砸石头。 
 
    试验品二号芙蓉蛋一碗，报废了。 
 
    “啊～～切到手了。”拿匕首砍人行，拿菜刀切菜就不行了。菜刀切到了手指头，流血了，似乎还有点深。洛一叹气，赶忙找来酒精，云南白药，纱布给洛雨流血的手指包扎上。 
 
    洛一：小姐，还是算了吧。 
 
    洛雨：做事要有始有终，怎么能半途而废。 
 
    于是继续。。。 
 
    “啊～～油溅出来了！” 
 
    “啊～～糊了，怎么办，关火，关火……” 
 
    试验品三号青菜一碟，报废了。 
 
    结果洛雨鼓捣了整整四个小时，终于做出了一桌子稍微过得去的饭菜，虽然看起来不太高端大气上档次，不过吃起来到还算正常，没什么奇怪的味道。（汗。） 
 
    洛雨得意地看了看自己的成果，热气腾腾的菜肴，飘着淡淡的清香。洛雨暗想，女王回来一定会大吃一惊的吧。毕竟，这可是她第一次下厨。 
 
    洛雨看了看挂钟，已经六点半了，天也已经黑了，怎么洛寒她们还没回家。 
 
    洛雨转头问洛一，“打电话问问去，怎么还不回来。” 
 
    洛一面色有些尴尬，小心翼翼的解释道，“刚刚大小姐来了电话，说她们会在外面用餐，大小姐似乎找到了一家味道特别好的西餐厅，所以……” 
 
    洛一的话还没有说完，就听到了一阵噼里啪啦的碎裂声，刚刚才被洛雨静心摆放的碗盘全部掉落在地，碎裂一片。饭菜倒落在地上，好冒着腾腾的热气。 
 
    洛雨气得手指发颤，把餐桌上的碗盘全部掀翻到了地上，整整一下午的心血随着洛雨狠狠的一挥，全部付之东流。这桌饭菜本来就是为洛寒准备的，如今她不回来了，留着还有什么用！ 
 
    洛雨气得发抖，狠狠的朝桌脚踢了一下，然后桌子到没什么事，反倒把自己的脚给踢痛了。 
 
    “二小姐――”洛一开口，想要劝慰几句。 
 
    洛雨眼眶微红，吼道，“不要叫我二小姐！你他吗的才二！” 
 
    洛雨朝房间跑去，跑了一半才想起这是洛兰的屋子了，然后又转身朝自己的新房跑了过去，然后哐当一声，重重的把房门给摔上了。 
 
    洛一叹了口气，吩咐其他人把地板清理干净，那些花费了洛雨无数汗水和辛苦的饭菜无辜的躺在地上，然后被人倒进了垃圾桶中。 
 
    洛雨躺在床上，泪水再也止不住地流了出来。今天是她的生日，洛寒竟然给忘了，把她一个人丢在家里，反而一整天的陪着洛兰！亏自己费了这么多心思准备，还砍到了手指头，她居然都不回家，难道在她眼中，就只有洛兰一个女儿吗？ 
 
    洛雨躺在床上，难受得胃痛。整整一天都没吃饭，胃开始抗议般的叫嚣起来，疼痛难忍，不过如今她气得要命，哪里还有心思去吃点东西。 
 
    洛雨躺在床上，胡思乱想。突然想到，自己既然是捡回来的，哪里有什么所谓的生日。这日子要么是洛兰的出生日，然后被女王强加到自己头上，或者就是自己被捡回来的日子，反正就不是一个值得庆祝，值得高兴的日子！ 
 
    洛雨难受得要命，哭着哭着的慢慢睡着了。 
 
    豪华高档的西餐厅里，洛兰一个人百无聊赖地握着玻璃酒杯，抿了口杯中的红酒，对面的座位上空空如也，并没有洛寒的身影。 
 
    所谓在西餐厅陪伴亲生女儿逍遥快活的女王，如今却正在大楼最高层的办公室中处理着堆积如山的文件。左边是一大叠已经处理完的，右边则是一大堆还亟待去处理的。洛家家主的宝座，并不是一个轻松简单，逍遥快活的位置。挂钟指着七点半的位置，那厚厚的一大叠文件显示着，女王已经连续工作了五六个小时了。 
 
    窗外是灯火辉煌的夜景，寂寞的又岂止是悬挂在夜空之上的圆月。 
 
    女王回家的时候，觉得肚子有些饿了。女王长期以来都是个工作狂，一工作起来就把什么都给忘了，所以午餐晚餐都没吃，工作的时候也没觉得饿，如今夜半三更的回了家，才后知后觉的发现自己已经十几个小时没吃什么东西了。 
 
    “主人，要让厨房准备点夜宵吗？”洛一询问道。 
 
    挂钟指着凌晨两点的位置，洛家的厨子们不知道女王今夜会回家，所以都早早的睡去了。 
 
    “不用这么麻烦了，你刚才不是说，小雨做了一桌子的菜吗？”女王估摸着，就算洛雨再能吃，也总不至于一个人就把一桌子的饭菜全都吃光了吧。 
 
    “呃……”洛一为难道，“听到主人不回家，小姐气得把餐桌给掀翻了。” 
 
    女王气结，“她这臭脾气跟谁学的！” 
 
    洛一默然，小姐从小养在谁身边，这脾气还不是跟主人您学的。 
 
    “全都倒掉了？” 
 
    “还剩了些失败品。”洛一随口一说，岂知女王居然来了句。 
 
    “热一下，端过来。” 
 
    洛一恨自己多嘴，小姐的那些失败品实在是惨不忍睹，希望等会儿主人别气得一刀劈了自己。 
 
    然后洛一就把小姐的失败品一号二号三号全都端给了女王。 
 
    洛寒尝了尝失败品一号，红烧带鱼一盘，刚放进嘴里就顿了顿，“怎么这么咸，她把盐瓶打翻了？” 
 
    洛一默然，岂止是打翻了，一大袋盐倒进了锅里，盐袋里就没剩下多少，亏主人还吃得下去。 
 
    女王又尝了尝失败品二号，看起来还不错的芙蓉蛋。结果刚一吃进嘴里就再次顿住了，“居然还有蛋壳。” 
 
    洛一继续默然，他开始佩服主人的勇气了，居然能面不改色的把小姐做出来的东西吃下去。 
 
    女王看了看失败品三号，一大盘炒糊了的青菜，朝洛一问道，“这个黑乎乎的东西是什么，煤炭？” 
 
    洛一脸皮抽筋，实在不是女王在开玩笑，而是小姐弄出来的东西黑糊糊的一团，看不到半点菜的青色，远远一看就是一块黑炭。 
 
    “呃，是青菜，炒糊了。”洛一正准备上前把盘子端开，然后扔掉，谁知竟然发现女王若无其事的夹了一大块“煤炭”放进了嘴中。 
 
    “她怎么笨得这么厉害。”女王叹气，这饭也没煮熟，还是生的，“如果让她一个人在热带丛林中待上个两三个月，岂不是会活活饿死。” 
 
    洛一赔笑，“小姐第一次下厨，难免有些手忙脚乱，出一些小意外。”幸好只出了些小意外，如果是大意外的话，恐怕会把房子都烧起来吧。 
 
    女王应了一声，继续吃饭，三盘菜加一碗没煮熟的米饭。 
 
    洛一看女王心情不错，趁机给洛雨说好话，“小姐准备了整整四个钟头，中间还被菜刀砍伤了手指。” 
 
    女王皱眉，“真是蠢到家了！包扎了没。” 
 
    “包扎了，”洛一顿了顿，继续开口道，“小姐心情不太好，躺在床上也一直在哭。” 
 
    女王夹菜的筷子停顿了一下，然后继续吃饭，倒也没有多说什么。 
 
    不知道是女王太饿的缘故，还是其他什么原因，洛寒竟然把洛雨做的那些恐怖至极的饭菜全都扫荡了一空，就连那碗半生不熟的米饭也吃了个干净。 
 
    洛一静静的待在一旁，心中暗想，如果小姐知道的话，会不会开心一点，不再这么伤心了呢。 
 
    夜晚，月色清冷。 
 
    洛寒来到了洛雨的床边，洛雨已经哭着睡着了，眼角还残留着水花，似乎在梦中也依旧在啜泣一般。 
 
    女王抬起手，擦了擦洛雨眼角的泪水，轻叹一声，“又长大一岁了，怎么还是像小孩子一样。” 
 
    女王摸了摸洛雨的脸颊，那张清秀的小脸显得有几分憔悴，似乎比一个月前瘦了一圈。 
 
    洛雨咳嗽了起来，泡了整整五六个小时的冷水，本就有点感冒，如今晚上睡觉还不安分，把被子给踢翻了。 
 
    女王无奈，把被子扯过来严严实实的盖在洛雨身上，再把洛雨放在外面的手臂给放进了被子中。看到那根包扎着纱布的手指头，女王微微愣了下，不知道在想些什么。 
 
    女王离开了，洛雨依旧在沉睡，眼角还带着泪水的痕迹，洛雨永远都不会知道这个夜晚，究竟发生过什么。


56第五十六章 洛小猪

    洛雨把小流浪狗清洗干净,用吹风机吹干，然后就开始盘算着起名的事了。 
 
    “叫你什么好呢？”洛雨歪着脑袋盘算了一阵子，然后朝着小狗问道，“干脆叫你小兽怎么样？反正你本来就是兽嘛。” 
 
    小狗哀呼一声，使劲摇头。 
 
    “既然你跟了主人我，就随我姓好了，叫洛小兽。”洛雨无视小狗的抗议，继续自言自语道。 
 
    小狗再次哀呼一声,声音悲戚,拼命的摇摆着毛茸茸的小脑袋,狗毛纷飞。 
 
    “不喜欢？”洛雨摸了摸下巴,沉思了一会儿，“那就叫你小猪吧,洛小猪。” 
 
    小狗汪汪叫了两声，严正抗议，不过这一次，抗议无效，直接被洛雨反驳了回去。 
 
    流浪狗的名字也就这么的给定下来了。 
 
    洛雨外出，把洛小猪留在家中，完全不知道昨晚女王回家的事，当然也不知道女王在她床边给她盖被子的事了。 
 
    结果，偌大的别墅里，只剩下了一狗，一女王，再加上一个毫无存在感的洛一。 
 
    女王清晨起床，就看到一条小丑狗蹲在自己的房门前，一看到她出门，小丑狗就极为狗腿的围着她不停的转圈，猛烈的摇动着小尾巴，极为兴奋的模样。 
 
    女王皱眉，一脚把围得团团转的小丑狗踢飞。洛小猪哀呼一声，飞了出去，撞到墙壁上又软趴趴的掉在了地上，痛得眼泪汪汪。不过刚一从地上爬起来，又兴冲冲的朝女王扑去，完全没有吸取刚才的经验教训。 
 
    女王看到这一蹶一拐的小丑狗又不怕死的朝自己奔来，心中厌烦至极。就在小丑狗跑到女王的脚下，准备跳起来的时候，突然被女王一脚踩在鞋下，无法翻身。 
 
    洛小猪哎哟连天，眼泪汪汪，只好睁着水汪汪的黑眼珠无辜的望着女王。 
 
    “主人息怒，”洛一赶忙前来救火，如果小狗被女王踩死了的话，小姐又要伤心一阵子了。 
 
    “哪里跑来的流浪狗，丑得这么厉害，快给我扔出去。”女王不耐烦道，胆敢闯入洛家的地盘，留你一条狗命，算是便宜你了。 
 
    “主人，这是小姐带回来的狗。”扔掉的话，小姐不敢找女王讨说法，不过肯定会来找我算账的。 
 
    “她又发什么神经了？”家里又不缺名犬，干嘛带一条丑兮兮的野狗回来。 
 
    “小姐说，这条狗和她挺像的，所以就把它捡回来了。”流浪狗被主人丢掉，她也被女王们抛弃，置之不理。流浪狗被她捡回了家，当年还是婴儿的她也是被女王捡回家的。看到洛小猪，洛雨有种找到知己觅到知音的感觉。同病相怜的一人一狗。 
 
    流浪狗就像是洛雨，家中的名犬就如同出身高贵的洛兰，所以洛雨看着家中的名犬就心烦，偏偏喜爱这条丑兮兮的小丑狗。 
 
    女王愣了愣，倒也没再提把狗扔出去的事，随口问道，“她给这狗取了什么？” 
 
    女王上了餐桌用早餐，八宝粥散发着淡淡的香气，淡淡的清甜，味道实在比昨晚那些恐怖的饭菜好多了。 
 
    “小姐说，它叫――洛小猪。”洛一颇为无奈的说道。 
 
    女王差点被热粥给呛到，“这是猪？还胆敢用我们洛家的姓？我看是不是最近没怎么捶她，胆子越来越大了！” 
 
    洛小猪呜咽一声，吓得全身的毛一抖，然后甩动着短短的四条小腿，躲到了餐桌底下，还时不时的伸出毛茸茸的小脑袋，打量着女王的脸色。 
 
    女王噎住，不得不承认，这小丑狗和洛雨还真的有那么几分相似。 
 
    一上午，女王在书房办公，洛小猪那么蹭蹭女王的小腿，那么围着女王团团转，甚至还胆敢咬住女王的裤脚，使劲拉扯。女王烦了，一脚把洛小猪踢翻，扔到一边，可惜过不了多久，洛小猪又会跑回来，欢欣鼓舞的上窜下跳，恨不得扑进女王的怀中，并且乐此不疲。 
 
    整整一上午，女王都在洛小猪不厌其烦的“骚扰”中渡过了。 
 
    女王用午膳，洛小猪眼巴巴的看着女王筷子上夹着的红烧鱼，糖醋排骨，使劲地上窜下跳，也想要爬上餐桌，尝一尝美味佳肴。结果个子太小，够不到桌子，急得团团转，目不转睛地盯着女王，用小舌头舔舔嘴巴，流口水。 
 
    就在女王快要用餐完毕，洛小猪苦等无果的时候，女王终于大发善心扔了块肉骨头给洛小猪。洛小猪欢腾的汪汪叫了声，然后屁颠屁颠的飞奔过去，抢占自己的胜利品。 
 
    中午女王午休，洛小猪依旧不消停。 
 
    先是咬住女王的拖鞋，然后拖着到处跑，到处玩，玩耍了一阵子累了，便钻进女王的另一只拖鞋中，躺着睡午觉。 
 
    洛寒醒过来的时候，正准备下床穿鞋，然后就碰到了一个肉肉软软的小东西。洛寒一时不察，踩到了躺在拖鞋里的洛小猪，洛小猪惨叫一声，然后可怜巴巴的蜷缩起身子，继续霸占着女王暖乎乎的棉拖鞋。 
 
    “你把另一只弄到哪里去了？”女王气，这个小东西怎么比洛雨还要烦人！这股黏人的劲比它主人还要有过之而无不及。 
 
    洛小猪眨巴眨巴眼睛，无辜的摇摇头，我可什么坏事都没干。 
 
    女王围着房间找了一大圈，终于把自己的另外半只拖鞋找到了，只不过拖鞋里竟然有股尿骚味，显然是洛小猪干的好事。 
 
    女王脸色不佳的看着洛小猪，二话不说，直接把这条笨狗扔出了窗外。 
 
    结果，洛小猪的身体在空中划过一道弧线，然后摔进了花园的草坪之中。 
 
    下午，洛小猪就没之前那么猖狂了，知道自己犯了错，洛小猪垂头丧气的靠在书房门边，不敢跑进去，害怕又被女王扔出窗外，只好怯怯的躲在书房外，透过门缝悄悄的打量着女王。 
 
    女王乐得清静，懒得理那笨狗。洛小猪在门外走来走去，想要引起女王的注意，不过女王视而不见，直接把它当作空气处理。 
 
    女王处理完公务，刚一出门，洛小猪就屁颠屁颠的蹦了出啦，若不是女王反应得快的话，定然会一脚把它踩扁。女王叹气，这小东西窜来窜去的，总有一天会被她失脚踩死的。 
 
    女王蹲下／身，揉了揉洛小猪的小脑袋，“你怎么和你家小主人一样，毛毛躁躁，冲动冒失，还蠢得厉害。” 
 
    洛小猪听不懂女王的话，还以为是在表扬它呢，高高兴兴地伸出小舌头，舔了舔女王的手指。 
 
    女王理了理洛小猪杂乱的长毛，叹气，“你什么时候才能不那么天真，变得坚强一些呢。” 
 
    洛小猪在女王的怀中蹭了蹭，撒娇卖萌的动作和某个人极为相似。不过那一颠一簸的动作显得有几分滑稽。 
 
    女王捏住洛小猪的脖子，把小丑狗提了起来，吩咐洛一道，“找一个好一点的兽医，看看它的腿。” 
 
    洛一领命，心中暗叹，洛小猪撞到狗屎运了，居然抱上了大腿，讨得了女王的欢心。 
 
    所谓有什么样的主人就有什么样的狗。 
 
    所谓爱屋及乌，也就是这么一回事。


57第五十七章 洛兰的嘲讽

    洛雨出门,去了一趟月夜的牛郎店。因为是早上，所以店面锁着，并没有开业。夜晚繁华迷离的街道，在大白天里却是冷冷静静，无人问津。 
 
    街上的店面纷纷打烊，辛苦了一夜的美男美女们也各自回家补觉，继续着这种日夜颠倒的生活。 
 
    看到这片荒凉无人的景象，洛雨的心中也有些不是滋味,繁华终究成空,如今景物依旧,人面却不知何处去了。 
 
    小七,昨日温柔而冷艳的小七，再也找不到了。 
 
    当时的她们如何能够想到,有一天竟然会互相伤害成这样？当时在海边救下小七的时候，就不应该把她留下，留在自己的身边，人生若只如初见，那该有多好。 
 
    洛雨从后门溜了进去，熟门熟路的走了进去。这里明面上是月夜开的情／色场所，暗地里却成为了月夜收集情报，毒品交易还有和洛雨碰面的地下场所。 
 
    洛雨推门而入的时候，视线首先落到了月夜的手上。那被女王斩断了一根手指的地方。 
 
    月夜的手上带着一双黑色手套，看起来和普通人无异，完全看不出其中的断指，这种缺陷尽管可以用外物遮住，可是心中的伤痛，恐怕永远都无法弥补和恢复了。 
 
    “伤口好点了吗？”除了这句话，洛雨竟然问不出其他的话来。 
 
    “无伤大雅，客人们说我戴上手套显得更加性感了。”月夜笑了笑，依旧是头牌夜王的蛊惑迷人。 
 
    洛雨也勉强笑了笑，看到月夜精神上没受什么太大的打击，她也放心了不少。看来，月夜断了根手指，在一堆女人中间依旧受欢迎，洛雨甚至暗想，这点缺陷会不会反而激起那些女人母性大发，同情心泛滥，让月夜的生意更加兴隆。 
 
    “洛家那边没有为难你吧？”洛雨身份的事情是被女王严格封锁了的，所以消息灵通如月夜之流都完全不知道事情的真相。 
 
    “只要有千影在，洛家就不会杀我。”女王也仅仅是没有杀我罢了，然而她的抛弃忽视却比杀了我更让我痛苦绝望。 
 
    月夜微微点头，“不管怎么说，七杀之前毕竟是七月十五的人。” 
 
    洛雨苦笑，摇摇头，月夜会错意了，如今的小七，对她弃若敝屣，哪里还会顾及往日的情分。 
 
    “千影不倒，洛家就不会动七月十五，现在的我们不过是在夹缝里求生存罢了。”面对两头庞然大物，七月十五就如同蚂蚁一般渺小，不管得罪哪一边，都会坠入深渊，万劫不复。可是也正是因为两方的对峙和敌视，才让七月十五有足够的时间和空间发展壮大。 
 
    月夜是何等聪明之人，从雾雨的话语和表情之中，就猜到了个大概，恐怕汐是背叛了，雾雨之前也是完全被蒙在鼓里，毫不知情。一番谋划较量，竟然成为了他人的垫脚石。 
 
    月夜回想起当日，三人坐在一起，谋划商议，汐一个人，面容冰冷，沉寂平静，从头到尾几乎一句话也没有说过，岂知内心会如此深沉，隐藏不漏。 
 
    同样的一间屋子，同样的一张茶桌，同样的芬芳清茶，只可惜人，已经不同了。 
 
    月夜不想继续谈论这个话题，勾起雾雨的痛苦回忆，于是转移话题道，“我们接下来有什么计划？” 
 
    洛雨压下心中的烦躁，把心思转移到正事上来，“七月十五想要发展壮大，光靠被动的吸纳人员肯定是远远不够的。” 
 
    洛雨从来没有如今这般想要发展壮大自己手中的势力，她原来一直以为洛家的就是她的，女王的也终究会是她的。可是如今，她发现自己错了，还错得离谱。洛家是女王的，没有一样是属于她自己的东西。有女王的宠爱，她在洛家就可以活得风生水起，可是一旦有一天被女王抛弃不顾，她就会失去一切，一无所有。 
 
    所以，只有把势力，权力掌握在自己手中，才是最为安全的。别人给的，永远都只能是赏赐恩惠，仰人鼻息罢了。 
 
    这段日子的痛苦折磨渐渐让洛雨明白了一个道理，权势是什么，权势就是可以活得不屈辱，活得有尊严，可以不用看别人的脸色，可以不被其他人卑贱地踩在脚下。洛雨慢慢有些理解为什么汐七会不惜背叛她只为了那冷冰冰的宝座。因为千影的宝座可以带给她无上的权势，可是感情不过是水中月镜中花，可笑而幼稚的东西罢了。 
 
    “从今天开始，用最快的速度吞并其他的小组织，小团体，我要把除洛家千影之外的所有力量全部吸纳成自己的势力！”洛雨重重拍了一下桌面，眼神倒是坚决而毫无畏惧。 
 
    “如果其他组织不肯归入我们呢？”如今七月十五算是除洛家千影之外的第三大杀手联盟，但是并不是所有的团里组织都愿意加入。 
 
    洛雨冷笑，眼神依旧坚决如铁，“归入我们的，就是朋友，自当以礼相待。至于不归顺的，那就是敌人，敌人当然就该杀了，决不留情。” 
 
    月夜愣了愣，极为诧异，雾雨之前可没有这般雷厉风行，坚决果断，更重要的是，之前的她对于杀人之事一向极为排斥厌倦。 
 
    月夜没有点破，只是若有所思的笑了笑，“你，有些不一样了。” 
 
    洛雨苦笑，“人总是会变的。”女王突然之间变得冷漠心狠，小七突然之间变得残忍粗暴，她们一个人有了亲生爱女，一个人有了贴心妹妹，都变了，一切都变了，所以，我也跟着变了。 
 
    洛雨回到洛家的时候，已经临近傍晚了，刚一进门，就看到了那张她最不愿见到的脸。 
 
    “去哪了？”洛兰质问道，有种居高临下的味道。 
 
    洛雨当然懒得去理她，忍住在对方脸上揍一拳的冲动，随口道，“你管得着吗？” 
 
    洛雨朝前走去，谁知突然脚下被绊了一下，整个人摔了出去，在地下滚了一个圈，洛雨爬起来，揉了揉疼痛的腰间后背，抽气连连。 
 
    这女人简直是讨打！ 
 
    洛兰伸脚故意把洛雨绊倒，看到洛雨的狼狈样，还笑得幸灾乐祸。洛雨彻底被惹火了，老虎不发威，还把她当洛小猪那条病狗了！ 
 
    洛雨暗暗盘算，虽然自己的身手在女王或是汐七面前，只有乖乖投降挨打的份，可是在洛兰这个绣花枕头，中看不中用的女人面前，那自然是绝对的优势。不管如何废材，洛雨好歹生活在杀手世家，没吃过猪肉，也见过猪跑，洛兰呢，洛雨还真不清楚洛兰的身世经历，不过一个普通人，怎么会抵得过自己的拳头。 
 
    之前碍于女王的情面，气得跳脚也只好忍气吞声，今天她实在是忍够了，就算被女王揍一顿，她也要先揍洛兰一顿，出出气再说。 
 
    所以，洛雨动手了，一拳朝洛兰的脸上挥了过去，可是让洛雨万万没有想到的是，洛兰居然躲过去了，还迅猛敏捷了朝自己的肚子上狠狠踢了过来。洛雨完完全全的低估了对方的实力，所以一时不察，竟然完全没有提防，狠狠的挨了对方这重重的一踢。 
 
    踢在肚子上的时候，洛雨觉得胃里翻江倒海，像是被铁锤砸中了一般，几乎要把肚子里的东西全都吐了出来，难受而痛苦。 
 
    洛雨完全没有想到，洛兰看似娇娇弱弱的，竟然会有这么大的力气，洛雨也完全没有猜到，这个来路不明的女人居然有这么矫健敏捷的身手。这女人，究竟是什么来头？！ 
 
    洛雨痛得蹲在地上，手死死的捂住肚子，满脸冷汗，就差没满地打滚了。 
 
    洛兰自然不会顾及洛雨的剧痛，直接拎着洛雨的衣领把人从地上提了起来，冷笑道，“不错嘛，还算有两下子。听说洛家前少主是个不折不扣的废物，如今看来，倒也不若传说中的那般没用！” 
 
    洛兰故意加重了“前少主”这三个字，洛雨听到这话，自然觉得分外刺耳。废物，对，她一直是洛家公认的废物，一直是女王眼中的无用之人！是不是就是因为她的无用，所以女王才会这般狠心的抛弃她，无视她，甚至厌弃她？！ 
 
    洛兰收敛住笑容，再次狠狠地踢上洛雨的肚子，洛雨顿时支撑不住身体，跪倒在地，呼吸不稳而急促，却强行忍耐，绝不吭一声。她的痛苦不会让人垂怜同情，只会让对方更为愉悦痛快。 
 
    “就凭你这点实力，还胆敢和我动手，果真是不自量力。我都看不上眼，更何况是母亲。我终于知道，母亲为什么看你这么不顺眼了，洛家从来不留无用的废物！”看到洛雨额上的冷汗，洛兰觉得极为舒心，她也忍耐洛雨很久了，早就恨不得揍对方一顿，谁知对方竟然这么蠢，自己不自量力的先动手了。 
 
    洛雨的脸色白了白，洛家不留无用的废物，这句话女王也曾说过。之前那些无用的废物都被女王杀了，那自己呢，是不是有一天也会被女王…… 
 
    “听说你昨天做了一桌的饭菜，然后全都被倒进垃圾桶了。是吧？”洛兰专揭洛雨的伤疤，一定要把那些伤疤撕裂，弄得血淋淋的才开心。 
 
    洛雨脸色黯淡无光，嘴唇轻抖，“我厨艺不好，自然比不上高级餐厅的大厨。”女王哪里会去尝试自己那些食之无味的东西，恐怕连多看一眼都会觉得恶心。 
 
    “不折手段的讨好卖弄，你就这么想勾引我母亲吗？”洛兰勾起洛雨的下巴，笑容带了几分寒意，“母亲和我待在一起，不管吃什么，只要有我待在身边，她都会高兴满意的。” 
 
    “是吗？”洛雨苦笑一声，心中酸楚。问题的关键不在于食物的好坏，而在于身边陪着的人是谁。如果是自己陪在母亲身边，就算是大厨的手艺，也会食之无味，味同嚼蜡吧。 
 
    “你知道昨晚母亲为什么会陪我用餐而视你不顾吗？”洛兰继续微笑道，只是那笑容看起来多了几分残忍。 
 
    洛雨不想听，不想知道，她的心已经伤痕累累，痛不欲生了，实在不想在上面再划一刀。 
 
    只可惜她的痛苦就是洛兰的快乐，洛兰自然不会放过她，洛兰低下头，在洛雨的耳边轻轻喃喃道，“因为，昨天是我的生日，母亲要帮我庆生，哪里还会有心情来管你。” 
 
    洛雨咬牙，强忍住泪水，果然如此，果然是这样！自己所谓的生日果然是洛兰的出生日，女王太过思恋自己的亲生女儿，所以才会把这日子强行安在自己这个捡回来的养女身上！！ 
 
    “说得好听点，你是洛家的养女，说得不好听点，你就是洛家捡回来的野狗！在我面前，你和洛家的下人奴仆有什么区别！”洛兰嘲笑道。如今女王不在，她也不再伪装出一副端庄明理的大家小姐模样，羞辱，唾骂，恨不得把洛雨踩进尘埃里。 
 
    “你给我闭嘴！”洛雨一掌挥过去，原以为洛兰会如之前那般躲过，谁知道那一巴掌竟然结结实实的抽在了洛兰的脸颊上。洛兰美丽的脸上立马多了五根红红的手指印。 
 
    洛雨愣了愣，诧异的发现自己竟然打中了，洛兰竟然愚蠢的没有躲过去。然而下一秒，洛雨才发现，真正愚蠢的是自己。 
 
    “你在干什么！”怒喝的是女王。 
 
    听到女王的声音从背后传来，洛雨的肩膀猛的抖了一下。


58第五十八章 争吵

    “妈妈,她……”洛兰撒娇而委屈的钻进洛寒的怀中，声音娇滴滴的几乎能掐出水来，像是受到了什么天大的欺负委屈一般。 
 
    洛雨脸色不佳，冷冷的看着眼前的一切，曾几何时，她也享有钻进女王温暖怀抱的权利，然而如今，她已经再没有这个资格了。 
 
    洛寒揽住洛兰的肩膀,轻轻揉了揉她发红的脸颊,动作温柔得让洛雨嫉妒不已。 
 
    然后女王的视线终于转移到洛雨的身上,洛雨脸色难堪,不禁垂下头盯着地面，竟然不敢抬头去看女王的眼睛。自己打了她捧在手心里的亲生女儿,她一定气得要命吧。 
 
    看到女王抬起了手，洛雨吓得退后了几步，以为女王要替洛兰还自己一巴掌，谁知女王并没有抽她，只是用手指指着她，冷冷道，“你，跟我进来！” 
 
    因为紧张，洛雨的呼吸很是急促。看到女王走进书房，洛雨也硬着头皮跟了进去，双腿像是被灌了铅一般的沉重。 
 
    书房这个地方，充满了太多不美好的回忆。从小到大，多少次挨打挨罚都是在女王的书房里。更何况书房的墙壁上还挂着一根又长又黑的鞭子。洛雨脊背发凉，心跳如雷，斜眼瞥见洛兰的表情，高傲不屑，愉悦自得，让洛雨恨不得扑上去再狠狠抽她一耳光。 
 
    洛雨不得不感叹，自己和那女人八字不合，命理犯冲，上辈子肯定是情敌仇人。否则，怎么自己总有种撕裂她的脸，打她一顿的冲动。 
 
    不过以目前的形势来看，自己的这点身手还完全动不了她，更重要的是，她还是女王的掌上明珠。 
 
    洛雨觉得自己要倒霉了，还是要倒大霉了，别说揍洛兰，自己反而极有可能被女王狠揍一顿。 
 
    洛雨走进书房，女王指了指房门，冷冷道，“把门关了。” 
 
    洛雨抖了抖，所谓关门打狗，这果然是要被揍一顿的前奏了吗？洛雨也气得不行，从小到大，她也没少挨揍，可是这一次是因为洛兰的缘故才挨捶的，这就让她实在咽不下这口气！ 
 
    所以，洛雨关门的时候，狠狠用力的把房门摔了过去，房门哐当一声巨响，有种快要被砸烂的阵仗。洛雨火气发不出，只好发泄在无辜的房门身上。 
 
    “你给我收敛点，是不是最近没收拾你，你就给我越来越嚣张了！”女王对洛雨的态度极为不满，使脸色，摆着一张臭脸给谁看啊！ 
 
    “哼，我哪里敢嚣张了，我一个捡回来的养女有什么资格嚣张了！”洛雨赌气道，她明明一直忍气吞声，女王居然说她嚣张？！要嚣张也是洛兰吧，人不犯我我不犯人，今天可是洛兰先惹我的！最气人的是，最后吃亏的还是自己！ 
 
    “你有自知之明就好。”女王的声音依旧冷淡，面无表情。 
 
    洛雨咬牙，胸口起起伏伏，显然气得不轻，却又被女王的话噎得无话可说。 
 
    “你马上去收拾行李，今晚就坐飞机离开。”女王的话如同惊雷一般在洛雨的耳边炸响。 
 
    “为什么？”洛雨突然有些不知所措，她原本是有心理准备的，女王误会自己欺负她亲女儿，也许会拿鞭子抽自己一顿，也许会赏她几耳光，但是让她万万没有想到的是，女王竟然这般心狠，直接要赶她出去，仅仅因为她和洛兰起了争执！ 
 
    “没有为什么，现在马上去收拾东西。”女王皱了皱眉头，长年处于高位，已经习惯了下属把自己的话当作圣旨，无需做任何无谓的解释。 
 
    “今天我抽了洛兰一耳光，你就要赶我走，明天我揍她一顿，你是不是就要杀了我！”洛雨怒喝道，狠狠的踢了女王的书桌一脚。桌子抖了抖，上面的茶杯翻倒了，茶水流了出来，弄湿了书桌上的文件和电脑。 
 
    女王连忙拿纸擦干桌上的水渍，顺手一巴掌朝洛雨的脸上挥了过去，“你别给我嚣张过了头！一天到晚无法无天的！” 
 
    洛雨捂住脸，恨恨道，“这是替洛兰讨回来的吧，反正打在她身上你就心疼得不行，我这种皮糙肉厚的，随便怎么打都无所谓！” 
 
    女王没说话，洛雨觉得这算是默认了，反正自己就是个没人心疼没人管的烂草！ 
 
    “我总有一天要杀了那女人！”洛雨也是在气头上，所以说话也没遮拦，毫无理智可言。一时冲动的说了出口，洛雨才突然反应过来自己刚刚说了些什么，全身上下瞬间冰冷了下来，头脑一片空白。 
 
    洛雨的嘴唇有些发抖，脸色更加难看了，自己扬言要杀了女王的命根子，这不是找死吗？女王会不会为了女儿的安全，直接先把自己灭掉。 
 
    洛雨吓出了一身的冷汗，所谓祸从口出，现在算是印证了。 
 
    洛雨打量着女王的脸色，那张冰冷的脸上依旧面无表情，看不出喜怒。 
 
    洛寒抬头，淡淡的瞟了洛雨一眼，开口道，“就凭你那丢人现眼的三脚猫功夫，不被兰儿弄死就不错了，还谈什么杀了她。” 
 
    洛雨苦笑，人家根本看不上眼，不自量力，螳臂当车，说的就是自己吧。 
 
    女王清楚洛兰的实力，所以才会那么喜爱她的吧。如果，我是说如果，我也能如洛兰那般厉害，你会不会多看我一眼，多关心我一点，也多爱我几分？ 
 
    “闹够了？闹够了就出去，赶快收拾东西。”女王朝洛雨挥了挥手，不耐烦道。 
 
    我就这么让你厌烦吗？多看一眼都会觉得难受不爽？ 
 
    洛雨深吸了几口气，咬了咬下唇，屈膝跪倒在女王的脚边，“我错了，我不该朝洛兰动手，你用鞭子抽我一顿也好，让洛兰动手抽我几耳光也行，但是求求你，不要赶我走。”泪水啪嗒啪嗒的掉落在洛雨的手背上，滚烫的泪水烧灼着她的心。如此卑微的乞怜，只是因为不想离开你，不愿被你厌弃罢了。喜欢一个人，会卑微到尘埃里，甚至会遭人践踏蹂躏。 
 
    “我不是在赶你走，我让你收拾行李是为了去集训。”女王的声音稍微放缓了些。 
 
    “什么地方？” 
 
    “洛家中部的一个私人小岛。” 
 
    “要多久？” 
 
    “半年” 
 
    洛雨气得冷笑道，“把我丢到一个鸟不拉屎的荒岛上，一丢就是半年，还骗我说是集训！” 
 
    “少给我抱怨了，收拾东西，晚上十点的飞机。”完全是在赶人了，多留自己一秒都觉得碍眼！早不说晚不说，就自己和洛兰打起来了，就突然说什么集训，让自己滚蛋！骗谁啊！ 
 
    “我不去，打死我都不去！”坚决不去，这一去，半年都见不到女王了，等回来的时候，女王恐怕都不记得自己长什么样了。再说，放任女王和洛兰两个人独处，她怎么放得了心。 
 
    女王的脸色冷了冷，“洛家我说了算，我叫你往东，你胆敢往西，我就打断你的腿！” 
 
    眼泪又润湿了洛雨的眼眶，原来自己叛逆不遵从命令，最多说揍自己一顿，如今倒好了，有了亲女儿，自己越发廉价了。 
 
    “打断腿？”洛雨冷笑，笑容有些凄凉，“为什么不直接杀了我，对于那些胆敢违抗你的下属，你不都这么干的吗？” 
 
    对于洛雨的不识好歹，屡教不改，女王已经没有这个耐心跟她慢慢磨蹭了，所以女王猛的一下起身，把墙上的鞭子扯了过来，然后朝洛雨的手臂上狠狠抽了两下。 
 
    洛雨吃痛，没有吭声，只是眼泪一滴滴的滑落。 
 
    “给我滚出去！”女王怒了。 
 
    洛雨没动，不怕死的继续待在原地。 
 
    女王脸色铁青，全天下除了洛雨就没人胆敢把她的话当作耳边风，爱理不理，屡屡违抗！ 
 
    女王扯住洛雨的手臂，不顾洛雨的反抗，直接把人甩出了门外，然后一鞭子抽在洛雨的腰上，用鞭梢指着洛雨的脸，怒道，“给你半个小时，半个小时后还没有给我把东西收拾好，信不信今晚抽得你满地打滚！” 
 
    门哐当一声砸了过来，紧紧关上。洛雨甚至能从巨响声中感受到女王滔天的怒火。 
 
    眼泪又流了出来，洛雨擦了擦眼睛，手背上满是泪水。 
 
    “这小脸肿得真是厉害，真够让人心疼的。”洛兰笑得极为舒畅，刚才的一切都看在她的眼中。 
 
    洛雨拍洛兰的那一巴掌并没有太重，所以此时此刻洛兰的脸上已经看不出什么痕迹了，反倒是洛雨的脸颊上，红肿得厉害，女王下手从来都是不留情的。 
 
    “你给我滚开！”洛雨大吼道，她的心情糟糕到了极点，为什么她和女王一见面就是争吵打骂，为什么不能平心静气的好好说说话，谈谈心。为什么女王和洛兰就能够心平气和，融洽温馨的相处？！ 
 
    洛雨自己都不得不承认，女王和洛兰更像是正常的母女，而自己和女王更像是仇敌冤家。 
 
    洛雨默默回房，开始整理行李，眼泪也止不住的滑落。离开好，离开她的视线，省的让她一天到晚心烦！不过是半年而已，半年见不到她罢了，也没什么大不了的。 
 
    只不过洛雨心里也有些没底，半年之后，女王还会准许她回家吗？ 
 
    窗外的风冷冷的吹了进来，窗户吱吱嘎嘎的响动着，外面是暗沉沉的夜色，月轮暗淡无光，四周静悄悄的，只听得见窗外呼啸的风声。 
 
    洛雨收拾了一些日常必用品，还有一些衣物，然后看了看那把精致的袖珍手枪，颇为厌烦的把东西扔进垃圾桶中。那是自己躺在医院时，汐七送的礼物，如今看来只是讽刺和笑话。 
 
    最后收拾得差不多了，洛雨又把一个陶瓷的储钱罐小猪放进自己的箱子中，这是在洛雨十岁时洛寒送给她的生日礼物，东西算不上多贵重，但因为是女王亲手送的，所以洛雨一直格外珍惜。 
 
    如今差不多有半年见不到女王了，就让这可爱的小猪陪在自己身边好了。 
 
    洛小猪在洛雨的脚边蹭了蹭，似乎明白主人就要离开了，所以颇为不舍地咬着洛雨的裤脚。 
 
    洛雨揉了揉洛小猪毛茸茸的脑袋，柔柔的毛摸起来极为舒服，“你乖乖待在家里，替我好好陪着女王，还有，最好狠狠咬那女人几口，帮你家主人出气！”如果不是因为那女人，女王会把她赶走吗！还集训，谁信啊！ 
 
    要走了，这一走，什么时候才能回来呢？


59第五十九章 晕船

    洛雨拖着一个大箱子,手上还拿着两大包东西，声势浩荡的出发了。 
 
    结果到了飞机场，说是雾霾太大，一晚上都无法起飞，洛雨只好拖着笨重的大箱子和一大推行李前往火车站。 
 
    这算是洛雨第一次坐火车，原来在洛家，近的地方坐轿车，远点的地方就直接乘坐女王的专用直升飞机了,洛雨这辈子还真没见过像火车站这般人群拥堵的地方。 
 
    看到一大片密密麻麻的人头,洛雨眼睛都快要花了,更让她难受的是,拥挤的人群中，空气不流通,难闻得厉害。如今天气也开始变得热起来了，汗臭味四处弥漫，洛雨捏了捏鼻子，颇为嫌弃。 
 
    上了火车，把一大堆行李搬上去，洛雨觉得手臂都快要麻掉了，又酸又痛，以前出去旅行，这些事情都是女王的手下们干的，那一堆属下每次都争先恐后的上前帮忙，只为了在少主面前多露露脸，哪里真敢让大小姐来干这种重活。所以，二十年来，尽管时不时的被女王教训，洛雨依然是个娇生惯养，不懂人间疾苦的千金大小姐。 
 
    如今，少主位置被洛兰抢去了，自己的待遇也连降了几个档次，不仅没有专机接送，还要自己亲自挤火车，搬行李。洛雨觉得有些委屈，躺在火车的卧铺上，全身上下没有一处不酸痛。 
 
    耳边是轰轰的铁轨声，窗外一片漆黑，偶尔会闪现几道灯光，四周很安静，大部分的旅人都疲惫的睡着了。 
 
    洛雨呆呆的望着天花板，眼前又浮现起女王那张冰冷的脸来，怎么才刚刚离开，就开始想她了？洛雨苦恼地揉了揉眼睛，整整半年都见不到女王，这日子可怎么熬啊？洛雨叹了口气，又有些后悔，自己干嘛和女王闹别扭啊，还吵得这么厉害，现在女王肯定气得不轻，唉，自己果然越来越不讨她喜欢了。 
 
    洛雨翻了个身，耳边是其他人如雷的鼾声，洛雨被闹得睡不着觉，恨不得拿块胶布把那人的嘴巴给封上。洛雨在床铺上翻来覆去，一会儿觉得床板太硬，比不得自己在洛家的席梦思柔软，一会儿又觉得床铺不干净，似乎有什么异味，甚至觉得身体有些发痒。 
 
    洛雨从没睡过这么狭窄的小床，以往跟着女王出门，不是超五星酒店，就是洛家购置的豪华别墅，就算是房车中的小床，都被这里的宽敞舒适。 
 
    洛雨在心中埋怨了一阵子，终于在火车的微微摇晃中，睡了过去，她也实在是累了。 
 
    第二天一早刚一下火车，洛雨就发现糟了。钱包，手机，身份证全没了，昨晚睡得太熟，包被人给偷走了。 
 
    洛雨一个人站在火车出口处，看到人来人往的人群来去匆匆，突然有种想哭的冲动。手机没了，也不能打电话给女王求救，就算向女王求救，也多半会被臭骂一顿，身为堂堂杀手世家的人，竟然连这点最基本的警惕性也没有，完全是在给女王抹黑。 
 
    洛雨气得跺脚，如今身无分文，自己该不会要流落街头了吧。 
 
    如今，洛雨自己也不得不承认，自己真是蠢到家了，离开了女王，就是个十足的废物，竟然连这么点小事也办不好。 
 
    眼前是形色匆匆的人群，洛雨一个人孤零零的站在原地，越发觉得委屈，像是被全世界抛弃了一般，无依无靠，心安惶恐。离开了女王，生活就像是脱离了轨道，心中空荡荡的不踏实，毫无安全感可言。 
 
    洛雨突然觉得极为疲惫，蹲下／身，垂下头，默默的看着人群混乱忙碌的脚步。未来，等待她的会是什么？荆棘的山路？还是无底的悬崖？ 
 
    也不知道傻待了多久，直到肚子饿得咕咕叫了，洛雨才终于抬起头站了起来。路边的小摊上是油炸的韭菜饼，之前洛雨还挺嫌弃这玩意，觉得又不干净又油腻，如今饿慌了，一看到这东西，就有种流口水的感觉，恨不得扑上去咬上几口。 
 
    可是一想到自己身无分文，洛雨只好恋恋不舍的转身离开，捏住鼻子不去闻那满溢的香味，肚子似乎叫得更厉害了。从小到大，洛雨何曾缺钱花过，信用卡刷刷刷，从不手软，反正都是女王还钱，洛雨还从没感受到缺钱的滋味。今天，算是她第一次感受到金钱这种东西的重要性，从前她绝对想不到有一天自己也会为钱的事情苦恼万分。 
 
    结果，洛雨皱着脸在出站口来来去去的徘徊踱步，一直到了下午，才终于撞到了一个熟人。 
 
    洛十三看到洛雨的时候，表情先是欣喜，然后就垮了脸开始数落洛雨，“改乘火车了怎么都不打电话说一声，我在飞机场等了三个小时也没见到人，后来听说昨晚飞机停班，猜想你也许改坐火车了，结果一路上给你打电话你又不接，我还一直担心你是不是出事了。” 
 
    洛雨看到洛十三，简直有种看到救星的感觉，所以也没有理会对方啰嗦的数落，只是摊开了手，无奈道，“我手机被小偷摸走了。” 
 
    洛十三愣了愣，然后忍俊不禁道，“这事传出去，绝对会砸了洛家招牌的。”如果洛家杀手们都像洛雨这般没头没脑，毫无警觉的话，早就被敌人干掉了。 
 
    洛雨也有些无可奈何，不管是女王还是汐七，都是警惕过头的人，就算是睡觉都会在枕头下藏枪，稍有一点风吹草动，都会立马惊醒。洛雨有时甚至会怀疑她们究竟有没有睡着。长年待在两人身边，洛雨一向都睡得如同死猪一般，就算有人钻进窗户在她身上插上两刀，她也不会有所察觉。然而作为杀手而言，这种习惯却是致命的。 
 
    洛雨跟洛十三上了车，洛家的私人小岛离这里还有些远，汽车开了三个小时，全都是盘旋蜿蜒的山路，路面还特别的坎坷不平，所以一路上洛雨被甩来甩去，东歪西倒，洛雨本不是晕车的人，都被抖得胸口发闷想吐。最开始还和洛十三说着话，后来就连一个字都不想多说了，打开车窗呼吸着新鲜的空气，胸口却依然难受得要命。 
 
    洛雨终于明白舟车劳顿这四个字了，也不知道这里是什么鬼地方，路越来越烂，四周也越来越偏僻，如果洛十三不是她所熟悉的人的话，她一定会怀疑对方是准备把她拐去卖了。 
 
    车终于停了，洛雨赶忙下了车大口大口的呼吸着清新的空气，脸色实在不大好看，如果不是强行忍着，恐怕之前就吐在车上了。 
 
    “小姐，我只能送你到这里了。上了前面那艘船，一个小时后就能抵达小岛了。” 
 
    洛雨张大了嘴，有些没反应过来，什么？还要乘船，她还以为已经到达目的地了！ 
 
    于是，洛雨又苦哈哈的登上了船，这船不算太大，不过也可以容纳一百多号人，如今船里空荡荡的，除了两个开船的人，就只有洛雨一个人了。显然，这船是专门开来接洛雨一个人的。 
 
    天色渐渐暗了下来，海面上开始起风了，船在海浪上起起落落，跌宕起伏，洛雨还没待上一刻钟，就开始胸闷晕船了。之前坐车就难受得想吐了，如今这小船又晃荡得这么厉害，洛雨终于忍不住吐了出来。吐了好一阵子才觉得稍微好了一些。只不过胸口仍然堵得慌，胃痛似乎也开始发作了。 
 
    洛雨脸色苍白的躺在船舱的椅子上，只希望快点抵达目的地，她这辈子还没遭受过这种罪。 
 
    耳边隐隐约约的传来驾驶室的说话声。 
 
    “这女人什么来头？竟然让我们开船专接她一个人？” 
 
    “谁知道，上面直接派过来的。” 
 
    “身体素质这么差，我看她去岛上待不了一个月。”嘲讽的声音。 
 
    “你太看得起她了吧，我看最多一周，她的尸体就会飘在海上，泡得发肿，这种废物我见得太多了。”一个人不屑道。 
 
    洛雨抖了抖，满头黑线，这岛上有这么恐怖？女王把她一个人扔过来不会是想整死她吧？ 
 
    “来，我们来打赌，我赌她活不过十天。”一个人玩笑道，完全没有意识到自己是在谈论着一个人的性命。 
 
    “我呸！还十天，最多五天，谁输了谁买酒去！”岛上物资匮乏，酒水都要从外面渡船运过去，所以在岛上酒算是难得的珍品，千金难求。 
 
    洛雨握住拳头，有种想揍人的冲动。这两个混蛋居然胆敢小瞧她！真是狗眼看人低！如果是在平时，洛雨一定会冲过去把两个人打趴在地，不过现在嘛，还是算了，她刚刚才吐得翻江倒海的，全身无力，四肢发软，战斗力锐减，多一事不如少一事，懒得去管这两个看不起人的家伙了！ 
 
    只不过，岛上真这么危险的话，女王把我一个人丢在这里，难道一点都不会担心吗？ 
 
    经过千辛万苦，洛雨终于踏上了传说中的洛家私人岛屿，踩在坚实的地面上，洛雨都快激动得哭了，这一路坎坷波折的，真是比唐僧取经还要艰辛。 
 
    岛屿很大，一眼望去竟然看不到边际，四周站满了手持步枪的守卫，显而易见，想要逃跑溜掉不太容易，这一个个装备精良的守卫可不是当作摆设的。 
 
    小岛上生长着一排排的苍天大树，巨石嶙峋，细细的沙子被海水轻轻的润湿拍打着，海风清爽，带着海水的味道。太阳已经落山了，想要欣赏海上落日的愿望落空了，不过要在这里待上整整半年，以后机会多的是。 
 
    洛雨深深呼吸着咸咸的海风，这里空气很清新，景色也很美丽，完全没有传说中的恐怖可怕，反而像是一处休闲胜地一般。 
 
    洛雨望着美丽的沙滩，幻想着自己和女王躺在柔柔的细沙上，晒着暖暖的阳光，然后吹着海风，喝着柠檬汁，就算什么都不做，只是安安静静的并肩躺着，也会是多么的美好啊。


60第六十章 弱肉强食

    在一个男人的带领下,洛雨朝小岛内部走了过去，宽阔的场地上大约有五十来号人正在进行着训练，其中男人居多。 
 
    “小榕，你上铺不是还有空位吗？带她去你们寝室。”男人口中的“她”，自然指的是风尘仆仆，累得快要趴倒在地的洛雨。 
 
    然后，洛雨看到一个瘦瘦高高的少女走了出来。 
 
    洛雨跟着这个叫做小榕的少女朝前走着，刚刚晕车晕船吐得昏天黑地,直到现在也还没缓过气来,洛雨的脸色实在不太好看,还要提着一大堆行李箱子。 
 
    小榕也看出洛雨的不适,转过头关切道，“不舒服吗？这箱子我来帮你提吧。” 
 
    走了大约两分钟,洛雨就来到了小岛上的集体寝室。寝室四人一间，上下铺，房中没有洗手间，不能洗澡，与洛雨和汐七之前同居的寝室相比，条件实在差了太多。 
 
    洛雨看了看床铺，这硬木板似乎比火车上的床还要咯人，床很窄，还没有火车上的那个小床宽，洛雨叹气，之前在火车上还抱怨来着，如今这条件更艰苦了。 
 
    “澡堂在哪里？”洛雨皱眉环顾一周，向小榕问道。赶了一整天的路，全身上下汗津津的，衣服贴在身上，极不舒服。 
 
    “下楼左拐，大约走两分钟就到了，厕所也在那边。”小榕笑了笑，“以后我们就是室友了，我的床位在你下面，你先收拾一下东西，我回去训练了。” 
 
    小榕走了，洛雨看到那一大堆行李就头痛，早知道就不带那么多东西了。洛雨懒得先收拾那些乱七八糟的东西，于是先拿了毛巾带了换洗的衣服，下楼去澡堂了。 
 
    如今，所有人都在场地上训练，澡堂上空无一人，空旷寂静的环境显得有几分恐怖，洛雨找了半天也没找到灯的开关，所以也只好将就着走了进去。 
 
    寂静而空荡荡的大澡堂中，只回荡着洛雨的脚步声，咚咚咚的清脆刺耳，一阵冷风吹过，洛雨突然觉得汗毛倒竖，有些惴惴不安。 
 
    澡堂中的镜子昏黄而古朴，昏暗的光线下多了几分诡异。天开始暗了下来，澡堂里的光线也越来越弱，等洛雨脱光衣服走进去的时候，四周已经是漆黑一片。 
 
    洛雨想起那些鬼片中的画面，推了推那斑驳掉漆的木门，突然有些后怕木门后面会出现一个满脸长发，声音狰狞的女鬼。木门咯吱作响，里面漆黑一片，什么也看不清。 
 
    洛雨走了进去，打开了喷头，水哗啦的倾泻下来，洒在洛雨的脸上。洛雨舔了舔嘴唇，水里有股铁锈的味道，应该是水管年久失修所致，除了铁锈味，还有股咸咸的海水味，这水应该是从海里抽过来的。 
 
    门外传来了微弱的吱吱声，轻轻的，时有时无，洛雨心中忐忑，也不敢开门去看，害怕看到什么不干净的玩意，索性赶快把洗发露抹在头上，全身上下也抹上了香草味的沐浴露。就在洛雨全身上下都是泡沫，正准备清洗掉的时候，水突然诡异的没有了。 
 
    洛雨扭了扭水龙头，一滴水也出不来。 
 
    洛雨暗叹倒霉，早不停水晚不停水，居然偏偏在自己全身上下都是泡泡的时候停水。洛雨无奈，只好裹着浴巾，准备拿个盆子到海里接水去，出门的时候，有什么黑影一样的东西迅速在脚边闪过，洛雨揉了揉眼睛，以为是自己看花了眼。 
 
    等洛雨抬了一大盆水返回澡堂的时候，天色已经完全暗了下来，澡堂里更是黑漆漆的一片，依然空无一人，寂静无声。洛雨突然感到有些畏惧，可是自己总不能待在外面把身体冲干净，所以还是硬着头皮走了进去。 
 
    刚一推开咯吱的木门，洛雨一脚踏出去，然后感觉到脚下有些不对劲，似乎踩到了什么软软趴趴的肉团，洛雨尖叫一声，刺耳的声音顿时在空旷的大澡堂中来去回荡。洛雨嘴唇哆嗦，脸色惨白的朝下看去，然后隐隐约约的看到了鲜血。 
 
    洛雨几乎要被吓晕了，可惜偏偏又没有晕过去，大脑比任何时候都要清醒。 
 
    洛雨双腿发软，靠着墙壁慢慢蹲了下去，仔细的朝地上看去，研究了半天才终于发现，那粉红的肉团竟然是只小老鼠，刚刚那一脚，几乎把那小东西踩扁了。洛雨连忙站起身，抖了抖，三下五除二的把泡泡冲干净，逃一般的冲了出去。她发誓她再也不会来这个诡异的破澡堂了！ 
 
    洛雨返回房间，屋子里依然没有人，不过自己的行李箱居然被打开了，里面的衣服全都不翼而飞。洛雨的小脸白了白，难道这澡堂的女鬼追到寝室来了？ 
 
    最后，洛雨终于在窗外找到了自己那一大堆的衣物，上面沾满了泥浆，脏乱不堪，甚至还看得到几个明显的脚印。 
 
    洛雨怒火中烧，气得跺脚，也不知道是哪个混蛋干的好事！洛雨最看不起欺负新人这种下三流的手段了！ 
 
    不过现在也找不出罪魁祸首，洛雨只好把自己那一大堆脏兮兮的衣服从泥浆中一件件捡起来，然后打了一大桶水，慢慢的清洗干净。 
 
    洛雨心中有些委屈，原来在女王身边，谁敢这么明目张胆的欺负她，如今没有女王罩着了，一群小人也胆敢动她了。 
 
    原本提了一整天的箱子，肩膀酸痛得厉害，如今洗了一大堆的衣服，肩膀更是疼痛万分，像是有千万只蚂蚁在撕咬一般。 
 
    洛雨再次返回寝室，这时寝室的人都到齐了，洛雨疲倦得厉害，也懒得打量这些人，只朝小榕勉强挤出一个笑容，然后就爬上了自己的新床。 
 
    舟车劳顿了一天过后，洛雨只想要好好睡一觉，倦意如同海潮一般席卷而来。可是洛雨刚一躺下，就感到身下似乎有什么东西在蠢蠢蠕动。然后，洛雨忍着疲惫朝身下看去，居然看到了一大片密密麻麻的…… 
 
    洛雨惨叫了一声，直接从上铺翻了下来，重重地摔在了冷硬的地板上，一声巨响，洛雨几乎能听见自己骨头咯吱咯吱抖动的声音。 
 
    倦意瞬间消散无踪，只剩下深深的恐惧和后怕，洛雨苍白着脸，颤抖着牙齿，环抱住双臂，瑟瑟发抖，胃里翻江倒海的滚动着，几乎要恶心得吐出来。 
 
    轻笑声从身后传来，洛雨回头望去，一个棕色皮肤，短发浓眉的女人。 
 
    “看什么看，新人给我老实点！”女人不屑地骂道。 
 
    洛雨移开了视线，呼吸急促，依然没有从刚才的惊惧中缓过气来。 
 
    “怎么呢？”开口的是小榕。 
 
    洛雨连说话的力气都没有了，只是伸出手指指了指自己的床铺。 
 
    小榕疑惑地爬了上去，然后就看到了床铺上爬满一大堆恐怖至极的东西。 
 
    蝎子，蜘蛛，蜈蚣，密密麻麻的在纯白色的床铺上滚爬，里面甚至还有两条青色的小蛇，正在吐着红红的信子。 
 
    小榕转过头，颇为怜悯的望了望洛雨冷汗津津的小脸。 
 
    “我不敢碰那些东西，你帮我扔出去，好不好。”眼泪终于忍不住流了出来，脆弱，无助，害怕，恐慌，这个地方，洛雨一分钟都不想要待下去。 
 
    好想好想要回家，只要回到女王的身边，就什么都不用怕了。洛雨突然埋怨起女王的心狠，为什么要把她一个人扔到这个残忍的地方来！现在还只是开始，今天不过是自己踏上这片土地的第一天，以后漫漫长夜，究竟要在何等恐惧与害怕中慢慢煎熬？ 
 
    小榕叹了口气，看到如今落魄可怜的洛雨，就像是看到了当年作为新人的自己一般，所以索性帮对方一个忙，把床单裹了起来，走了出去。 
 
    洛雨愣了愣，擦了擦眼角的泪水，跟随小榕走了出去。 
 
    跟着小榕走了两三分钟，眼前黑压压的一片，什么也看不清，小榕把床单里的东西抖了出来，洛雨吓得连忙退后几步，只听见耳边窸窸窣窣的声响。 
 
    洛雨哆嗦了两下，根本不敢回想刚才发生的事情，身体里的血都凉了一大半，越想越委屈，越想越无助。 
 
    “前方是片沼泽地，里面有很多毒虫，一个人最好不要到这里来，特别是在晚上。里面经常会打捞出泡得发肿的尸体。” 
 
    洛雨再次哆嗦了一下，看了看四周黑漆漆的一片，只觉得呼吸都快要不顺畅了。 
 
    小榕一边往回走，一边安慰着洛雨道，“刚到这里，难免会受到些欺辱，忍忍也就过去了，不要放在心上。我两年前刚来这里的时候，可比你惨多了，整整一个月都红肿着眼眶，还一直想要跳海自杀，不过后来也熬了过来。” 
 
    洛雨咬牙，不知道那些混蛋还会使出什么恶心的手段，一旦被她逮住了，看她不把那些人的脖子给扭断！ 
 
    “嗯啊……求求你，不要……啊……痛，痛，流血了……”洛雨刚一靠近房门，就听到里面的呻／吟痛哭声。本想推门的动作顿时僵硬了起来。 
 
    洛雨询问般的望了望小榕。 
 
    “长年接触不到外界，只能靠这种事情来派遣寂寞，打发时间。”小榕解释道，脸色似乎有些暗淡，“在这里一切靠实力说话，没有实力的废物就只能接受这种残酷的命运，无从选择。在上面还是下面，压人还是被人压，一切都得靠本事说话。” 
 
    洛雨心中一凛，头皮有种发麻的感觉。 
 
    两人悄悄走了进去，小榕倒是见惯不惊，面不改色，似乎已经习惯了这种事情，洛雨却做不到这么平静，耳边是销／魂的尖叫声，还有让人脸红心跳的水花声，洛雨偷偷瞟了一眼，瞬间满脸通红，就连耳朵尖都红透了。 
 
    “不要看，睡觉去。”小榕在洛雨耳边悄悄叮嘱了一句。 
 
    洛雨赶忙摇摇头，瑟缩了一下，“我才不要睡上去，今晚和你挤挤行不行？”那个地方简直是她的噩梦，她可不想晚上被吓醒然后又从床上摔下来。之前撞到的后背和膝盖，现在还在隐隐作痛，红肿发青。 
 
    小榕无奈，只好点点头，原本就狭窄的小床因为洛雨的加入变得更加拥挤了。 
 
    窗外是清冷的月色，微风徐徐。 
 
    “好痛，啊……求求你高抬贵手，嗯啊……会死人的……”耳边是痛苦的呻／吟哀求，绝望到极点的窒息和疯狂。 
 
    月光下，被压在身下的女人满脸扭曲恐惧，下／身红肿不堪，甚至流了一大片的鲜血，显得狰狞可怖。只可惜压在她身上的人像是没看到一般，继续残忍的蹂躏着那片娇弱的嫩壁，每一次进出都会带出血丝。 
 
    洛雨只觉脊背发凉，今晚这女人不会被玩死掉吧？ 
 
    “再看把你眼珠子抠出来。”上面的那个女人突然转过头，朝洛雨狰狞的笑了笑，“还是说你也想要被我压在身下玩弄一番？” 
 
    洛雨怒，刚想说话，就被小榕捂住了嘴。小榕不赞同的摇了摇头，轻轻道，“闭眼，快睡。” 
 
    洛雨忍住了脾气没发作，闭上眼睛仍旧睡不着。耳边是连绵不绝的娇喘连连，气喘微微，身边正在上演活春／宫，哪里睡得着觉！ 
 
    就在洛雨半梦半醒的时候，突然被一声巨响吓醒过来，转头一看，那个被折磨得半死不活的女人居然被一脚踹了下来，从高空中跌落在地，额头还撞到了桌脚，鲜血喷涌而出。 
 
    女人满脸是血，身下也满是血迹，洛雨推了推小榕，低声道，“这女人会不会流血过多致死？” 
 
    “岛上推崇弱肉强食，丛林法则，懦弱无用的人是没有活下去的资格的。在这里死个人是很稀疏平常的事。”小榕的脸色很平淡，应该是见惯了这种事情，渐渐的变得无动于衷，漠然视之了。 
 
    “难道没有一点人权？”洛雨叹息道。 
 
    小榕像是听到了什么可笑的话一般，苦笑道，“这里没有人，只有一群吃人不吐骨头的野兽。” 
 
    洛雨望了望窗外，树影绰绰，微风清凉，明日又是新的一天了。


61第六十一章 女王驾到

    第二天快到中午的时候,洛雨才悠悠醒来。小榕早已经起床，如今正在窗边泡茶。 
 
    洛雨打了一个哈切，睡眼惺忪，“早。” 
 
    小榕转过头，笑了笑，“不早了，都快开午饭了。” 
 
    洛雨揉了揉眼睛，环顾四周,昨晚那个被折磨得半死的女人,如今正躺在床铺上不省人事的昏睡着,而造成这一切的罪魁祸首,早已不见踪影。 
 
    昨晚春／宫戏上演了大半夜，洛雨差不多过了凌晨四点才睡着的,第二天早上自然起不来。不过这只是个借口，就算是在洛家，洛雨也每每睡到接近中午时分才慢悠悠的起床吃饭。 
 
    “昨晚那短头发，说话特凶的是谁？”昨晚的春／宫戏中，压在上面，残暴血腥的女人。 
 
    “如今岛上分成了南北两派，那女人是南派的头目。”小榕把开水壶提了起来，朝杯中倒进滚烫的热水。 
 
    乖乖，这么厉害，在男多女少的环境中，居然还能当上一个帮派的头头。在身体素质上，男人天生比女人更为厉害，所以一个能够凌驾于众男人之上的女人，定然不简单。 
 
    “北派的头目呢？”洛雨好奇道。 
 
    “还是一个女人，号称我们之中的最强杀手，完美强大冷静集于一身，各项技能指标都是第一。”茶叶在沸水中翻腾摆动。 
 
    洛雨惊讶的张了张嘴，这个小岛上，还真是阴盛阳衰，两派头目竟然都是女人。 
 
    “昨晚那女人叫什么来着？”相比于昨晚那个残暴的女人，洛雨反而对北派的头目更感兴趣，毕竟每个人都崇尚最强者，洛雨也不例外。 
 
    “她在家排行老三，所以不少人叫她三姐。” 
 
    “原来她叫小三。”洛雨恍然大悟道。 
 
    小榕忍俊不禁，“她的杀手代号是狼头，你也可以这样叫她。” 
 
    “为什么不是狗头？”洛雨傻愣愣的反问了一句。 
 
    小榕无奈的摇了摇头，“你那张嘴啊，小心被她听见，把你舌头给割掉。” 
 
    洛雨吐了吐舌头，做怕怕状。 
 
    “你加入了哪一派？”小榕性情温和，又有耐心，洛雨也喜欢同她说话。 
 
    小榕把泡好的绿茶放进洛雨的手中，“我不想加入南派，可是又没有加入北派的资格，所以只能当两头不讨好的中间派了。” 
 
    “加入北派需要什么资格？”洛雨不得不承认，自己对北派的头目极有好感，她天生倾慕强者，如女王，如汐七。 
 
    “北派不允许弱者加入，对身手枪法要求很高。所以北派人数虽然不多，却个个都是精英强者。南派的要求就没那么多，不过是一群乌合之众，你看狼头那女人，就知道她手下也没一个是好东西，都是些恃强凌弱的混蛋！”小榕突然有些激动，声音也提高了几度，手指微微颤抖，过了好一会才平息下来，脸上的表情再次恢复平静，“如果你身手不错的话，就加入北派吧，有人替你罩着，能够少吃很多苦。不过两个月前北派的头领离开了小岛，所以这段时间南派的人极为猖狂。” 
 
    洛雨察觉到小榕情绪的激动和悲伤，于是岔开话题，不再继续提及南北派之事，“今天你们怎么没去训练？” 
 
    “听说晚上会来一个新教官，对方似乎来头很大，所以所有人都在准备布置。” 
 
    新教官？洛雨隐隐有些期待。 
 
    洛雨喝光了手里的茶水，然后翻身下床，蹲着身子查看着床底。 
 
    “找什么？”小榕接过洛雨手中的杯子，放到桌面上。 
 
    “一个陶瓷的藏钱罐，是一只肥嘟嘟的小猪。”昨晚行李箱被人打开，衣服被扔出了窗外，洛雨心爱的小猪藏钱罐也不翼而飞了。 
 
    “别找了，已经开饭了，快走。”小榕把洛雨拉出了门。 
 
    小岛上的食堂很宽敞，从窗子朝外望去，便是一大片蓝蓝的大海，白白的浮云，水边一色，海风轻柔。 
 
    洛雨打完饭，刚准备坐下，就看到对面桌子的短发棕色肤色的女人朝她勾了勾手指。 
 
    洛雨歪头想了想，这女人是南派的头目，叫什么来着，狗头，小三，不对，是…… 
 
    洛雨当然懒得理她，坐下埋头吃饭。 
 
    “这东西你不要了？”狼头看到对方不鸟她，极为不满，这个嚣张的新人她还是第一次见到。 
 
    洛雨“嗖”的一下站了起来，因为狼头手里拿着的正是女王送给她的生日礼物。 
 
    “把东西还给我。”洛雨走上前，伸出手。 
 
    狼头轻笑道，“坐在姐腿上，让姐捏一把，就把东西换你。”小岛上紫外线很强，这里的人长年被暴晒，皮肤都偏黄带黑。所谓一白遮百丑，更何况洛雨还不丑，清秀的小脸怎么也算是个小美女，尤其是在这个一大片黑乌鸦的小岛上。 
 
    洛雨缩回了手，冷笑一声，“你算是什么东西，还敢碰我！”洛雨的身体也就两女王随便碰过摸过，再加上缠人狗腿的洛小猪。 
 
    狼头有些吃惊的愣了一会，然后脸色不悦的嘲讽道，“看来你还没有搞清楚状况，作为一个新人，只有两种选择，要么被人压，被人上，要么嘛……” 
 
    狼头故意停顿了一下，才缓缓开口道，“要么就是被一群人轮着上，你说你是想要被我一个人玩玩，还是想要被一群人轮着玩／弄，弄死你？” 
 
    “昨晚都是你干的好事？”洛雨指的自然是床上的那一大摊恶心的玩意，害得她毛骨悚然，直接从上铺摔了下来。 
 
    “是又怎么样？”狼头不屑的冷笑道，这里是她的地盘，一个新人算什么，还不是被她随意的搓揉按捏。 
 
    洛雨突然出手，乘其不备，准备把狼头手中的陶瓷罐抢回来，谁知狼头反应得比她更快，直接冷笑一声，把东西重重的抛出去，砸到了墙上。 
 
    洛雨一直视若珍宝的东西瞬间碎裂一地，这下彻底把洛雨惹火了！ 
 
    看到两人打起架来，四周的人群纷纷散开，小榕焦急的呼喊着洛雨，也随即被混乱的场面完全淹没。 
 
    洛雨和对方过了几招，就掂量出对方的实力不俗，不过比起洛兰汐七之流，还是差了不少。 
 
    洛雨的身手原本和对方相差无几，不过奈何对方的经验更为丰富，几分钟过后，洛雨就感觉极为吃力了。 
 
    一瞬间疏忽，洛雨被狼头撂倒，狠狠的砸向木桌，洛雨的后背重重的朝木桌撞去，迅猛的力道竟然让身后的木桌四分五裂，洛雨也随着桌子的倒塌重重的摔在地上。 
 
    后背顿时传来尖锐凄厉的剧痛，像是被一块铁板狠狠砸中一般，痛到了骨头里，撕心裂肺。 
 
    洛雨赶忙从地上爬起来，朝身后退去，谁知狼头竟然扑了上前，手上还拿着一把锋利的匕首。 
 
    洛雨心中一凛，匕首朝着自己的喉咙刺来，而她已经无路可退，无路可逃了…… 
 
    反光的刀锋一点一点的朝洛雨逼近，洛雨一瞬间头脑空白，呼吸都似乎停滞了，她难道要死在这里了？难道刚到小岛上一天，她的尸体就要漂浮在海面上，浮肿得连女王都认不出来？ 
 
    就在洛雨绝望无助的时候，身后突然伸出来一只手，那手一把抓住狼头的手腕，轻轻一捏，咔嚓一声，洛雨便看到狼头持刀的手软趴趴的垂了下来，满脸的恐惧和冷汗。在匕首掉落的刹那间，那修长敏捷的手从容不迫的把刀锋夹住，然后按住刀片，一用力，刀片顿时被捏弯，卷曲，最后被那双手折成了两半。 
 
    洛雨目瞪口呆的转过身，然后发现那人竟然是……女王！ 
 
    洛雨的嘴张得更大了，劫后余生，庆幸万分，可是这一切都比不上看到女王那一刻的激动喜悦，胸口中满满的全是激动，每一寸肌肤都透露着洛雨的欢喜，洛雨开心得快要哭了。 
 
    女王就如同一道曙光，在她绝望恐惧的时候突然降临，带给她的是光明，是希望！ 
 
    如果说昨晚洛雨还忐忑不安，无助害怕，迷茫无措，可是在这一刻，见到母亲的那一瞬间，心中满满的都是幸福，是安定。 
 
    洛寒脸色冷峻的把手中断成两半的匕首扔到墙角，训斥道，“岛上严禁打架斗殴，你们两个，一千个下蹲。” 
 
    女王没有多看一眼洛雨，似乎她只是个不认识的陌生人一般。不过，一千个下蹲算是很轻的处罚，也不知道是看在谁的情面上才从宽轻判的。 
 
    狼头脸色惨白发青，手腕被女王扭脱臼了，疼痛难忍，可是真正让狼头恐惧的是，刚才她冲向对方的匕首竟然朝着女王刺去了。 
 
    以下犯上，意图不轨，就算立马枪毙了她，也没人胆敢多质疑一句。在这里，女王就是绝对的权威，所有人的性命都掌握在女王的手中，所以在女王面前，任何人都渺小得如同蝼蚁一般。 
 
    所以，当听到女王没有过多追究，只是罚了一千下蹲的时候，狼头长长的吁出一口气，甚至有些怀疑自己的耳朵是不是听错了。对女王而言，这样的惩罚显得太轻了些，狼头原本以为至少都会挨几十下棍棒，几天下不了床的。 
 
    狼头庆幸万分的赶忙开始执行女王的命令，不过有的人却显得极不满足，像是受到了什么天大的委屈一般。 
 
    “是她先挑衅我的，凭什么我也要受罚，这不公平！”洛雨的态度很嚣张，四周之人纷纷倒吸一口凉气，胆敢这么得瑟的和女王说话，这新人不要命了吧！小榕急得跺脚，小雨肯定是不知道对方的身份才这么不分轻重的大呼小叫，如果女王动怒了的话，小雨的小命怕是保不住了。 
 
    “闭嘴！我不听任何解释！这是命令！”女王忍住一耳光把洛雨扇翻的冲动。不过看在其他人眼中，却觉得今日女王心情大好，面对一枚白痴新人的挑衅质问，居然没有勃然大怒，发生什么流血事件。 
 
    洛雨依旧不服气，不甘心，“我动手是因为她把我的小猪摔坏了，我昨晚刚到，她就多番欺负我！我是忍无可忍，才逼不得已动手的！” 
 
    小榕在一旁默默叹气，这傻孩子，跟女王告状，难道还妄想女王给你主持公道不成？ 
 
    果然，女王一脚把洛雨踢到地上，怒道，“两千个，再敢给我多说一句，就继续翻倍！” 
 
    看到女王满脸的怒火，洛雨再不敢多说什么，只好忍着委屈不甘，俯下／身执行女王的惩罚。 
 
    原本只是一千个，因为自己的竭力抗争，反而翻倍成了两千个，洛雨觉得自己真是弱爆了。 
 
    女王的身后是洛一，洛一的身后则是五个小岛上的教官，如今这些铁面教官们都一脸恭敬的立在女王身后，微微俯着身子，垂着头。 
 
    洛雨在一边做着下蹲，女王则转过身朝所有人宣布道，“半年后进行洛家的继承人选拔，届时将会选出十位继承候选人。” 
 
    人群顿时一片哗然，议论纷纷，交头接耳。 
 
    女王手一挥，人群顿时安静下来，鸦雀无声，“这半年我会亲自训练你们，集训从明天正式开始。” 
 
    洛雨吃惊得张大了嘴，嘴里几乎可以塞进一块石头了，难道说，小榕之前所说的新教官，就是女王殿下了！


62第六十二章 魔鬼训练

    双腿又酸又痛,蹲□又站起来，这个简单的动作却变得越发吃力，洛雨紧咬着下唇，脸颊上冷汗涔涔，却又不得不暗暗忍耐，接受女王两千个下蹲的惩罚。 
 
    狼头早已经做完，站在一旁冷冷的看着洛雨，那眼神,像是要把她吃掉一般。洛雨懒得顾及那充满敌意的目光,咬牙忍痛继续蹲下起身。还有八百个了,坚持,坚持，绝不能服输,让女王看不起…… 
 
    等洛雨做完的时候，大腿已经酸软沉重的不像是自己的了，洛雨气喘吁吁，胸口起伏，背上全是汗水，有种头晕目眩的感觉。等洛雨再次抬起头时，眼前只剩下女王的背影了。 
 
    洛雨落寞地依靠在墙壁上，看着女王渐渐远去的背影，冷漠，疏离，高立于云端之上，不容任何人靠近，可是，有谁知道自己是多么渴望着靠近她，藏在她的怀中。 
 
    洛雨叹气，对于教官而言，本就应该一视同仁，公平公正，可是她仍旧希望女王能够对她偏爱几分？对她好那么一点点。 
 
    一夜无眠，一直折腾到凌晨三四点才慢慢睡去。梦中有些混乱，一会儿是小七暴虐的撕咬，一会儿是女王挥舞的鞭子，朦朦胧胧之中，有个人似乎在用力的推着自己。 
 
    洛雨慢慢睁开了眼，眼前既不是小七，也不是女王，而是小榕，不知怎的，洛雨突然有些失望。 
 
    “还不快起床，六点要在广场集合。”小榕的声音有些急促。 
 
    “知道了。”洛雨应了一声，看到小榕匆匆离开，应该是去外面洗漱了。 
 
    倦意袭来，迷迷蒙蒙之中，眼皮越来越重，越来越重…… 
 
    “小雨，还有两分钟了，你怎么还在睡，今天是女王的第一天集训，你是准备撞到枪口上，让女王罚你立威吗！”小榕洗漱收拾完毕，不放心的回到宿舍一看，洛雨居然又睡了过去，真是皇上不急太监急。洛雨发呆愣了半天，还没清醒过来，小榕却急得团团转，差点没哭出来了。听说，女王大人的手段……小榕抖了一下，不敢继续往下去想。 
 
    外面的天还是淡淡的蓝色，凌晨六点，天色未亮就要起床集训，这实在太难为洛雨这只小懒猪了。以往都是快接近中午来慢悠悠的起床，然后早饭午饭一起吃，这生活习惯没少被女王痛骂过，如今，要一大早从床上爬起来，还真不是一件容易的事情。 
 
    所以，等洛雨终于清醒过来，洗漱穿衣收拾好过后，已经六点过十分了。洛雨刚一出门，又突然想到这岛上过强的紫外线，所以又返回把防晒霜拿在手中。 
 
    就在所有人战战兢兢的迎接着女王第一天的魔鬼训练，生怕稍有闪失被女王杀鸡儆猴的时候，洛雨则大摇大摆的迟到了整整一刻钟。 
 
    看到五十多号人规规矩矩，严阵以待的站在广场中央，洛雨勾着身子，埋着脑袋，准备偷偷溜进队伍之中，不过她的这点小动作怎么可能瞒过女王的眼睛。 
 
    女王脸色肃穆，交叉着双手，薄唇严厉的抿着，喝到，“偷偷摸摸的做什么，给我滚过来！” 
 
    洛雨苦着脸，走到女王身边，“睡过头了。” 
 
    “少给我找借口！要不要挨顿鞭子长点记性！”女王很生气，后果很严重。其他人大多提前了十分钟就站好了，等待女王的到来，不敢有一丝松懈。也就洛雨这个呆头鹅，反倒是过了十分钟才睡意蒙蒙的跑过来。女王看到洛雨那半睁的睡眼，很想一巴掌把她拍清醒。 
 
    第一天集训就迟到，显然是不把女王放在眼中，一些人钦佩洛雨的勇气大胆，一些人则嗤笑着对方的愚蠢可笑，还有一些人则同情的望着洛雨，这胆敢给女王脸色看的可怜虫恐怕活不长了。 
 
    洛雨哭丧着脸，不敢接话，害怕女王动怒，真抽她一排鞭子，洛雨暗暗抱怨，这算是多大的事啊，不就是晚了一点嘛。 
 
    女王一脚猛踢在洛雨的腰上，洛雨吃痛，弯下了腰，蹲在地上。 
 
    头上传来女王冰冷的声音，“五百个俯卧撑。” 
 
    洛雨苦哈哈的趴在地上，再怎么嚣张也不敢违抗女王的军令。昨天才刚刚挨了两千个下蹲的体罚，今天天还没亮，又被女王下令责罚。洛雨蹙着眉头，有些怀疑女王是不是准备拿刀开刷，用自己立威了。 
 
    其他人伸着脖子，幸灾乐祸的准备看场好戏，结果既没有出人命，也没有流血，这事就这么轻描淡写的过了。有的人甚至有些失望，不知道是女王什么时候这么好说话了，脾气怎么突然变得这么好了。 
 
    其他人解散去吃早饭，只有洛雨一个人可怜巴巴的趴在地上。才只做了两百个俯卧撑，洛雨就觉得手臂酸痛得快要断掉似的。不过女王还待在一旁，也不知道是不是在盯着她，所以洛雨也丝毫不敢偷懒，额头上的汗水一滴滴的滑落到地面，形成一个个圆圆的水渍。 
 
    女王一句话都没说，直到洛雨累得虚脱的完成了五百个俯卧撑之后，才冷淡的开了口，“对杀手而言，时间就是生命，一秒钟的耽搁都是致命的，你最好给我记牢。” 
 
    洛雨心跳如鼓，大口喘气，擦了擦脸上的汗珠，跪坐在女王的脚边，海面上，天色渐渐变亮了。 
 
    等洛雨来到食堂的时候，大多数人已经吃完了，所以好东西也被抢得差不多了。洛雨端着盘子坐下，拿起馒头看了看，有些发霉，硬得如同石头一般，汤上居然还飘着只苍蝇，尝了尝稀饭，居然是馊的。洛雨的脸顿时垮了下来，这里的生活还真是辛苦，是不是该跟女王提提，改善一下生活质量。 
 
    最后洛雨颇为嫌弃的把汤推开，把馒头扔掉，只把馊掉的稀饭给喝掉了。下次一定要早点到饭堂，否则就只有馊掉霉掉的玩意了，洛雨在心中暗暗盘算。 
 
    清晨，树叶上沾着晶莹的露珠。 
 
    负重长跑是每日的必修课，也是再平常不多的训练项目了。洛雨背上那二十多斤的背包，只觉自己的腰都快要闪了，脊背也快要被压弯了。背上沉甸甸的，连呼吸都不顺畅。 
 
    五公里的路程，二十多斤的重负，女王一声令下，所有人都朝前快速冲去。 
 
    刚开始还没什么，不过过了一公里，洛雨就觉得不太对劲了。一向娇气难伺候的胃又开始作痛了，洛雨捂住肚子，继续朝前奔跑，可是还没到一公里的距离，洛雨就痛得蹲在地上走不动了。冷汗一排排的冒在额头上，小脸痛得苍白。 
 
    一定是刚才那馊稀饭惹的祸，自己的胃一向小气，吃冷了会痛，吃饭不规律会痛，大姨妈来了也会痛。如今这么不凑巧，偏偏在这个当口痛起来了。 
 
    洛雨大呼了几口气，忍痛站起了身，勉强跑了几百米，又痛得趴在了地上。人群早就跑到前面去了，自己不知道落后了多少。洛雨咬牙叹气，自己又会让女王失望了吧。 
 
    沉重的背包几乎要把人压垮，本来身体就不舒服，如今这么重的负担更是让洛雨难以承受，洛雨思索了一会，绝对把背包里的东西扔到树边，否则自己会更加跑不动。 
 
    洛雨拉开背包，里面放置着装备武器，洛雨把背包倒过来，哗啦啦的把东西全部倒出去，然后背着空荡荡的包继续超前方奔去。 
 
    少了一大堆重负，洛雨的脚步轻松了不少，不过胃痛依然让她疼痛难忍，所以步伐也极为缓慢，等洛雨终于到达终点的时候，所有人都休息了好一阵子了，第一个到达的人更是比洛雨快了整整半个小时。 
 
    作为吊车尾，在所有人鄙视和轻蔑之中跑到终点，洛雨的脸色也极为难堪，甚至不敢去看女王的眼睛，自己终究还是丢了她的脸，让她失望了。 
 
    洛雨大口大口的喘着粗气，模样极为狼狈，双腿打颤，看到女王慢慢朝自己走来，竟然不由自主的退后了一步。 
 
    洛雨低着头，望着女王的脚尖，对不起，我太没用了，让你等了这么久。 
 
    女王靠近了过来，突然伸手拉开了洛雨的背包。洛雨的脸色瞬间惨白，她竟然把这事给忘了，她的包里什么也没有，装备都被自己中途扔掉了。完了，女王发现了，被女王抓到了！ 
 
    洛雨觉得自己完蛋了，事实证明她的预感是正确的，因为下一秒，女王就狠狠一耳光抽在她的脸上，洛雨疲惫不堪，摇摇欲坠的身体顿时扑倒在地，狠狠摔在了地上。洛雨从地上爬起来，脸颊红肿不堪，耳边甚至还有嗡鸣之声。 
 
    洛雨嘴唇哆嗦着，手死死捂住自己的脸，跪坐在地，竟然没力气站起身来。 
 
    女王现在肯定认为，自己是因为偷懒，才会偷奸耍滑，使这种不入流的小手段，想要蒙混过关欺骗她。 
 
    洛雨委屈的咬着下唇，一声不吭，就算说自己胃痛，女王也会觉得这是自己在找借口吧。 
 
    女王不听多余的解释，不听无谓的借口，多说无益，反而会让她心烦。 
 
    “包里的东西呢？”暴风雨前的平静，女王居高临下的站在洛雨的面前。 
 
    “丢了。”肩膀微微抖动，女王的靠近不禁让洛雨颤栗发抖。 
 
    看到女王挥舞过来的手，洛雨连忙闭上双眼，又一巴掌如期而至，扇在她的脸上。 
 
    洛雨再次被扇倒在地，这一耳光抽在同一个地方，原本就红肿的脸颊如今甚至有些青紫，夸张的浮肿着。 
 
    洛雨咬牙忍痛，一声不吭，只是肩膀颤抖得更加剧烈了。脸颊已经痛得麻木了，嘴角也有些出血，牙齿不停的上下抖动。 
 
    四周的人都只是冷漠的望着洛雨，有幸灾乐祸的，有嘲笑轻蔑的，有无动于衷的，也有被女王的怒火吓得僵硬动不了的。 
 
    看到女王铁青的脸色，洛雨也头皮发麻的缩了缩身子，蜷缩成一团，女王的怒火总会带给她无尽的恐惧和难过。


63第六十三章 魔鬼训练（2）

    脑中一片空白,不知道该说些什么，所以洛雨只是傻呆呆的跪坐在地，直愣愣的看着女王铁青的脸，那样子反倒像是不服气跟女王对峙一般。 
 
    洛雨像是待宰的羔羊一般，等待着女王的宣判，宣告对自己无知狂妄的处罚。 
 
    洛寒眉眼冷淡如水，转过身，没有再多看洛雨一眼,声音深沉如潭,冰冷如铁,“其他人去练剑馆集合。” 
 
    所有准备看好戏的人再次失望了,不过女王已经发出了命令，自然无人胆敢违抗,虽然对洛雨的下场极为好奇，但所有人还是安静无声的迅速朝练剑馆跑去，井然有序。小榕站在队伍之中，当着女王的面，也不敢大声多说什么，只好无声的朝洛雨做了做口型，让她忍耐坚强一些。 
 
    所有人都走光了，四周只剩下洛雨和女王两个人。 
 
    “对不起，我不是故意的。”洛雨拍了拍屁股上的尘土，慢悠悠的站了起来。 
 
    洛寒没有说话，洛雨以为女王是准备放她一马，所以才把其他人支开，所以索性胆子也放开了些，嬉笑着脸，朝女王的身上扑去，想要讨好一些，谁知还没靠近女王的身体，背上突然就挨了一重击，痛得洛雨牙齿打颤，身体朝地上扑去，咚的一下重重跪在石板地上。 
 
    洛寒看到洛雨喜笑颜开的脸，心里气不打一处，恨不得找根鞭子朝她脸上抽去。然后洛雨又完全不懂看人脸色的越发得瑟，所以洛寒二话没说，直接一脚踢在洛雨的背上，看她还笑不笑得出来！ 
 
    洛雨的笑意顿时僵硬在脸上，原本胃痛得眉头紧皱，眼皮抽搐，根本没心思开玩笑，更没力气来讨好撒娇，只因为自己惹女王生气，所以才强忍着剧痛想要说些好话让她消消气，谁知道…… 
 
    “最后一个慢吞吞的跑过来，你还有脸给我得瑟！”洛寒又是狠狠一脚踢在洛雨的背上，洛雨吃痛不吭声，只是用手指死死扣住地面。只要能让女王消气，就算给她一顿拳打脚踢，她也无怨无悔，这事，原本就错在自己。 
 
    然而，洛寒并没有继续踢打她，可是听到女王的命令，洛雨并没有感到轻松，反而心中一沉。 
 
    洛寒冷冷的下达了对洛雨的处置。 
 
    “既然你不喜欢负重长跑，那就蛙跳三公里，做不完今天午饭晚饭都不用吃了。” 
 
    洛雨听到女王冰冷无情的命令，脸顿时垮了下来。虽然不用背笨重的背包，三公里也比之前的五公里长跑短了不少，不过蛙跳可是比跑步辛苦费力多了，今天这腿铁定会跳断掉的。 
 
    洛雨苦哈哈的望着女王，希望洛寒能够心软轻饶她一点，不要罚的这么重，可是眼前只剩下女王高挑而威严的背影，冰冷得不带一丝多余的感情。 
 
    背影，留给她的，总是冷峻的背影，从来都看不到女王的表情。她是多么的希望，多么的渴望着，女王能够心疼她一点点，回头看她一眼。 
 
    可是一直到女王的身影消失在视线之中，洛雨也没看到女王回头，她就那么冷漠无情的离开了，训练着其他人，然后把她一个人孤零零的丢在这里。 
 
    训练场的坝子一圈大约是四百米，所以大约是七圈半，洛雨掂量了一下，咬咬牙应该还是能够坚持下去的。 
 
    不过等洛雨跳完了一圈，才发现自己之前的想法太过天真了，这蛙跳比跑步不知道困难痛苦了多少，一圈下来，双腿就开始发酸颤栗，沉重得像是绑着厚重的沙袋一般。烈日高悬，晒得地面发烫，腾腾的热气蒸腾发散，洛雨的脸上，背上早已被汗水打湿。洛雨喘着粗气，双腿痛得不能自已，速度越来越慢，全身的力气都像是被抽走了一般，前方的路程越发显得遥遥无期。 
 
    时间已经到中午了，其他人已经完成了剑术的训练，走进食堂中了。洛雨舔了舔干涸的嘴唇，肚子也开始不争气的咕咕叫起来。早上就喝了碗馊稀饭，显然突然好饿好饿，尽管食堂的饭食和洛家大厨的手艺完全不能比，不过此刻的洛雨，就算是一个干瘪的馒头，也能当山珍海味享用了。 
 
    洛雨垂下了汗津津的脑袋，委屈的咬了咬下唇，继续迈着沉重的脚步，朝前方跳去。没有女王的命令，她哪里胆敢多休息一刻，更别说偷溜进食堂偷食了。 
 
    就在洛雨发呆的当口，洛寒突然出现在了她的身后，看到洛雨傻呆呆的蹲坐在原地，一动不动的偷懒，心中更是鬼火冒，所以洛寒走上前，又是一脚给洛雨踢翻，“东张西望什么，给我继续跳！” 
 
    洛雨揉了揉疼痛的腰际，瘪瘪嘴，从地上爬起来，继续苦哈哈的蹦跳。洛雨是多么的希望自己可以变成一只青蛙，那她此时此刻就不用那么辛苦了，洛雨暗暗叹气，这三公里跳完，自己着腿怕是也要废了吧。 
 
    烈日当空，地面越发滚烫。热气朝着洛雨的脸颊扑面而来，浮肿青红的脸颊也被热气刺激得微微发痛。第五圈完成过后，洛雨彻底给虚脱了，瘫倒在地上，连动一动手指头都困难。脚腕也红肿起来了，轻轻一碰，都痛得洛雨眉头直跳。全身上下已经被汗水浸湿，如果把衣服脱下来轻轻一拧，便能拧出水花来。洛雨疲倦的闭着眼睛，耀眼的太阳太过刺眼，让她不得不伸手挡在自己的眼前。 
 
    “起来！你是准备躺在地上晒太阳啊！”身后模模糊糊的传来女王的怒骂声，洛雨强自睁开眼睛，眼眶微微发红，明明都累得快要晕死虚脱了，为什么还要这么狠心的逼我！突破身体极限自然是极为痛苦难受的，洛雨又完成了一圈，再次跌倒在地，试了几次都爬不起来，她好累好难过，她宁愿被女王抽一顿鞭子，也不要继续这场体罚了！ 
 
    洛寒冷冷的站在一边，交叉着双臂，似乎完全没有看到洛雨虚脱苍白的脸，命令了三遍，让洛雨起来继续，洛雨却依然软软的趴在地上，一动不动。 
 
    洛寒脸色沉了沉，吩咐身边的洛一道，“去，拿一盆冰水过来！” 
 
    洛一迟疑了一下，转身离去，主人是要给小姐一个下马威吗？不过第一天就把人折腾得这么厉害，也不知道小姐到底受不受得了。 
 
    就在洛雨快要晕过去的时候，突然一盆冰冷刺骨的水泼洒在了自己的身上。这是一盆几乎逼近零度的冰水，中间甚至还带着冰渣，冰水刚一浇到洛雨的身体上，洛雨就冷得哆嗦了一下，全身开始不由自主的痉挛起来。然而女王不为所动，又拿了一盆冰冷到骨子里的水，泼在洛雨虚弱疲倦的身上，洛雨冷得发抖，几乎是条件反射的蹦起来的，然后就听到女王残忍无情的命令，“不许停，给我继续！” 
 
    最后洛雨也记不清自己是如何完成的，只是过重的疲倦和身体的极限彻底击垮了她的心理防线，女王的那一盆寒冷到心底的水更是彻底让洛雨崩溃。所以，洛雨一边痛哭一边跳着，屡屡摔在地上，又次次被女王呵斥着起身，从头到尾，女王都没有心软过，没有一句温柔的安慰，唯有冷冰的呵斥，无情的命令。 
 
    太阳西下，余晖斜斜的照射在训练场上，拉长了洛雨单薄而孤单的影子。女王已经走了，留给洛雨的依旧是一个毫无感情的背影，洛雨的小脸上满是泪水，肩膀颤抖得不能自抑，全身上下无一处不疼，只觉得双腿快要废掉一般疼痛。 
 
    洛雨深一脚浅一脚，几乎是爬到寝室大门的，然后就噗通一声跌在地上，再也爬不起来了。狼头冷笑一声，继续翻看着手中的军事杂志。 
 
    小榕则哎呀一声，急冲冲的奔过来，搀扶着四肢无力酸软的洛雨，把人扶到床上。 
 
    刚一沾上床，洛雨就一头栽倒，眼角仍是湿润的泪水。 
 
    小榕叹了口气，拿了毛巾擦了擦洛雨泪迹斑斑的脸，那右脸上还是红肿得厉害，刚一碰到伤口，洛雨就倒抽了一大口凉气，赶忙用手把脸庞捂住。 
 
    “这里没有冰块，就用凉毛巾冷敷，睡一觉明天起来就会消肿。”小榕把冷水浸泡过的毛巾敷在洛雨浮肿的脸上。洛雨委屈的咬着贝齿，女王抽得这么用力，还一连抽了她两巴掌，就没见她半点心疼。 
 
    洛雨一边用毛巾冰敷着脸，一边把鞋子脱下，然后就看到脚底板多了几个骇人的血泡，怪不得之前每走一步就痛得要命。小榕轻车熟路的搬来了医药箱，然后手脚麻利的打开酒精瓶，还有一根粗粗的针，洛雨看到那根长长的针，就吓得朝后哆嗦了几下。 
 
    “要……要干什么？”小脸越发惨白。 
 
    “把血泡刺破，否则你明天怎么继续集训。”在集训中磨出血泡这种事情太平常不过了，也只有洛雨少见多怪，才会这么大惊小怪，吓得不行。 
 
    小榕的动作很温柔，倒也没有太过疼痛，血泡刺破后，水泡中的水慢慢流了出来，小榕用酒精给四周消了消毒，倒是痛得洛雨一抽一抽，就差没惨叫出来，最后小榕用创口贴把伤口贴上消炎。 
 
    “还是很痛，明天还要继续长跑集训，怎么办呢？”洛雨可怜兮兮的望着小榕，什么破集训，根本就是场变态的折磨，呜，明天肯定又是场煎熬。 
 
    “忍点吧，刚开始很艰难，习惯了就好了。”小榕擦了擦洛雨脸上的泪珠，“我妹妹当时也和你一样。”小榕笑了笑，只可惜笑容没有深入眼底。 
 
    洛雨诧异，原来小榕还有一个亲妹妹，“她现在在哪里？离开小岛了吗？” 
 
    小榕的眼神黯淡了下来，脸色甚至变得有些苍白无色，“她死了。” 
 
    洛雨心中一惊，遂也不再开口，死了，原来这个岛上还真的会死人，命如草芥，就像是那脆弱的芦苇一般，随风而逝，不堪一击。 
 
    小榕的眼神中是深深的痛苦和悲伤，“我今天看到你触犯女王，以为你也会像我妹妹那样，刚来不久，就悄无声息的死去。” 
 
    洛雨勉强笑了一笑，故作轻松道，“你想太多了，不过犯了一点小错，女王怎么可能杀了我。”小错，在洛雨眼中，今天数次的冒犯违抗，并没有什么大不了，在洛家的时候，和女王拍桌子砸东西这种事情也没少干过，女王气得暴跳，也最多抽她一顿鞭子，怎么也不可能动她的小命。 
 
    小榕悠悠的淡淡开口道，“一年前，女王曾罚一个新人光着脚在水泥地上蛙跳了十公里，当时是岛上太阳最毒的时候，水泥地滚烫灼热，比火还烫，你知道那个人最后怎么样了吗？” 
 
    洛雨抖了抖，没吭声。 
 
    “他的脚几乎被烫焦了，灌脓流血，最后伤口没处理好，发了几天的烧，就这么无声无息的病死了。”小榕的声音平稳，波澜不惊的述说着一个陈年往事。 
 
    洛雨第一次听到这种事，顿时脊背一凉，她一直以为女王最多就是拿鞭子抽抽人，但绝不会置人于死地，伤及性命，如今看来，她反倒应该感恩戴德女王的手下留情了。至少她没让她光着脚，也只罚了她三公里而已，尽管就是这样的体罚都让她痛不欲生，洛雨完全无法想象，那个在烈日滚烫的水泥地上光脚跳了十公里的人，究竟承受了多大的痛苦和绝望。


64第六十四章 女王下厨记

    快到凌晨十二点了,洛雨躺在床上辗转反侧，肚子咕噜噜的叫个不停，饿得睡不着觉，久久无法入眠。 
 
    洛雨翻了个身，轻手轻脚的下了床，不过还是把下铺的小榕闹醒了。 
 
    “干什么去？”小榕轻声问道，以免吵醒寝室中的其他人，狼头的脾气可是暴躁得厉害,闹醒了她只怕又会让小雨遭受一番折腾。 
 
    “饿了,找夜宵去。”肚子很配合的叫了一声。 
 
    小榕揉了揉太阳穴,伸手抓住洛雨的手臂,不放她离开，“你不知道晚上有宵禁的吗？十一点过后就不能出去了。” 
 
    洛雨急匆匆的准备扬长而去,谁知手臂突然被小榕抓住，害得她差点跌了个跟斗。洛雨无奈的转过头，“我偷偷溜进厨房，不会让人发现的。”小榕也是一番好意，在这个阴深深冷冰冰的小岛上，也就小榕对她好，把她当作妹妹一样看待。 
 
    小榕皱眉不赞同，抓住洛雨的手臂不放，“违反宵禁可是要挨三十鞭子的，你脚上还冒着血泡，再挨几十鞭子，你小命也没了一大半。” 
 
    啧啧啧，居然还有这破规矩，不过就算挨顿鞭子也比当饿死鬼强，从早到晚就几乎没吃什么东西，现在的洛雨也就和饿死鬼差不多，饿慌了胆子也就大了起来，就算明知山有虎，也偏向虎山行。 
 
    小榕的身手比不得狼头，所以洛雨转了个身，步子一动，一个小擒拿手就把手臂从小榕手中挣脱了出来，还没等小榕反应过来，就一溜烟的跑得没影了。 
 
    黑漆漆的夜，带着点凉爽的风，洛雨深深吸了一口清新的空气，海风柔柔的吹起了她额前的碎发。 
 
    脚还是痛得厉害，酸软沉重不说，每走一步，那长了血泡的地方就痛得洛雨眼皮猛颤。洛雨弓着身子，躲开夜晚巡逻的守卫，轻手轻脚，偷偷摸摸的钻进了食堂之中。 
 
    食堂里漆黑一片，些微的月光，清冷的倾洒下来。 
 
    洛雨四周看了一圈，除了早上那些无人问津，比石头还硬，甚至还有些发霉的馒头，再无其他任何的食物。 
 
    这里训练极为艰苦，运动量大，所以每个人的食量也大，所以只有不够吃的理，绝无剩余过多的情况，有时候甚至还要抢着吃，争夺食物。洛雨晃荡了几圈，幽怨的叹了口气，终于明白为何早上来食堂晚了些，就只剩下发霉的馒头和馊稀饭了。 
 
    不过饿死鬼洛小雨已经快要饿晕了，就算只是一个硬梆梆的破馒头，也让她流口水。所以，洛雨把馒头捏在手中，弯着腰，再次偷偷摸摸的准备溜出去。 
 
    可惜这一次，她就没那么幸运了。刚出食堂门没几步，就听到一声清冷的呵斥声，“谁在那里！” 
 
    这声音实在太过熟悉，洛雨不用转头就知道身后是谁，洛雨抖了抖，不仅没有转过身，反而加快了脚步朝前冲去。 
 
    可惜，洛雨没能如愿。因为身后又传来了一声呵斥，声音中隐隐有些怒意，“洛！雨！跑什么，给我站住！” 
 
    仅仅一个背影，洛寒就辨别出了对方是谁，尽管光线极为暗淡，模糊不清，不过那么身影实在太过熟悉了。 
 
    洛雨苦着一张脸，转过身来，最近怎么总是衰神上身，偷偷溜出来一趟，也能被女王给碰上逮住。 
 
    洛雨原本以为趁着天黑，就能浑水摸鱼，把女王糊弄过去。结果……洛雨垂着脑袋，就算自己化作一缕青烟，也绝对逃不出女王大人的手掌心。 
 
    “你不知道现在是宵禁时间了吗！对你来说，这些规矩都是儿戏是不是！想违反就违反，想怎样就怎样，完全不放在眼里！”女王怒，高高的扬起了手，洛雨瑟缩，身子趔趄了一下，到退两步，馒头也从手中掉了下去。 
 
    馒头滚啊滚，最后滚进了泥潭中。 
 
    洛雨暗暗在心中呜咽一声，这下好了，就连最后一个破馒头都没了，之前还挑三拉四，嫌弃馒头太硬了。 
 
    洛寒自然注意到了洛雨掉落在地的馒头，馒头的一边微微有些发霉，如今沾上了泥浆，显得更加肮脏不堪。 
 
    “你上辈子是饿死鬼吗？”女王的语气稍稍缓和了一些。 
 
    洛雨瘪瘪嘴，委屈道，“今天早上就喝了点馊稀饭，后来被你罚了三公里的蛙跳，又错过了午饭和晚餐。”洛雨在埋怨，哼，都是你害的！居然还凶我！ 
 
    女王没吭声。 
 
    洛雨继续哭诉着自己的悲惨命运，“一整天没吃东西，胃快要痛死了，你知道的，一顿没吃，我都会痛得三天起不来床，唉，明天早上起床，铁定会胃痛得吐血的。”洛雨一边深情并茂的说着，一边激动的手舞足蹈，就只差没开唱“小白菜呀,地里黄呀，三两岁呀，没了娘呀”。不过如果洛雨真敢唱，女王铁定会海扁她一顿。 
 
    反正洛雨悲戚戚的述说了一顿自己的悲惨不幸，然后蹲下／身，来到泥潭边，把脏兮兮的馒头捡了起来，还用力仔细的擦了擦，似乎在犹豫着这玩意还能不能继续吃。 
 
    然后，一直沉默不语的女王终于说话了，“扔掉！” 
 
    洛雨皱着小脸转过头，可怜兮兮的说道，“有总比没有强，虽然发了霉，沾了点泥浆，还是能勉强将就的。总比胃痛一晚上强。” 
 
    洛寒终于叹了口气，有些无可奈何道，“跟我进来。”鞭子抽了，总有结疤伤好的时候，可这胃病拖下去，怕是要落下病根了。 
 
    四周静悄悄的，海风吹拂，扬起了女王的衣袖。 
 
    洛雨跟在女王身后，眼前依旧是那个熟悉的背影，不过此时此刻，那个背影显得不再冷漠无情，多了几分柔和淡然。 
 
    洛寒把厨房里的灯打开，环顾四周，果然没了现成的食物。不过，锅里似乎还剩了一些米饭。 
 
    洛雨探了探小脑袋，把头枕在女王的肩膀上，嘴角轻轻的勾起，这不是在做梦吧，女王居然准备亲自下厨给她做饭了！！！ 
 
    洛寒长年工作繁忙，待在家里的时间就少，更别说为洛雨洗手作羹汤，更何况洛家多的是手艺高超的大厨，女王这等身份的人自然不会做这些琐碎麻烦的事。所以从小到大，洛雨还真没什么机会尝尝女王亲手做的饭菜。 
 
    洛雨顿时双眼发光，作期待状，幸福是不是来得太突然了。自己违反了宵禁，不仅没挨三十铁鞭，还独享了让女王亲手下厨的无上荣耀。 
 
    “傻愣着干什么，拿两个鸡蛋过来，打散调匀。”洛寒吩咐道。 
 
    洛雨屁颠屁颠的跑来跑去，回来的时候，一手拿着两个鸡蛋，一手还拿了件围腰，作势要套在女王的身上。 
 
    女王皱眉，身子一侧，洛雨扑了个空。 
 
    洛雨星星眼，撅着嘴，“下厨怎么能不套围腰。”好想看女王戴围腰的样子，哎呀，手机忘带了，不能偷拍几张了。洛雨垂头丧气的叹息，这么难得的机会，居然就这么的给溜走了。 
 
    女王不肯就范，洛雨也不敢用强，只好把围腰扔到一边，然后开始打鸡蛋。 
 
    一分钟过后，洛寒就发现让洛雨这个小笨蛋帮忙简直是个错误的决定。越帮越忙，反而弄得自己手忙脚乱，忙着给洛雨收拾残局。 
 
    看到洛雨笨手笨脚的模样，洛寒渐渐明白之前洛雨做的那些可怕的饭菜是如何诞生的了。 
 
    女王也不算精通于厨艺，所以只是简简单单的做了碗蛋炒饭。味道香喷喷的气息，洛雨的肚子又开始兴奋的叫嚣起来，洛雨食指大动，舔了舔下唇，就差点流口水了。 
 
    女王刚把碗放在桌上，洛雨就开始狼吞虎咽起来，没有半天形象可言，就连脸颊上都沾上了几粒白白的米饭。 
 
    刨了一阵子饭，眼泪就开始不由自主的掉落下来，滴滴答答的掉落在饭碗中。想到白天女王对自己的无情强硬，和如今的温柔关心相比，简直是一个天一个地，天壤之别。白天的女王，让她那么的恐惧和绝望，黑夜的女王，又让她如此的依恋和喜欢，纷繁滋味萦绕于心，全都化为了晶莹的泪珠。白天所受的委屈顿时爆发出来。 
 
    “怎么，不好吃吗？”女王淡淡的问了一句，多年不下厨，难道手艺变差了，难吃到了这种地步？ 
 
    洛雨眼泪汪汪的转过头，女王正在抽烟，青烟在她纤长精致的手指间萦绕，薄唇轻轻的抿着，带着七分寡情三分孤寂。女王侧着身子，洛雨只能看到女王的侧脸，那冷峻绝情的面容，何时能为她一人变得温柔多情？洛雨有些出神，呆呆的望着女王的侧脸，多少人愿意化为她手中的那一根香烟，就算只有短暂的生命，但能被她咬在嘴中，贴着她的红唇，便是瞬间也能化为永恒吧。 
 
    “被你烟味呛的。”洛雨擦了擦眼睛水，胡扯乱说道。都怪你，白天对我那么凶，把我惹哭了。 
 
    洛雨一边继续扒饭，一边掉眼泪。泪水掉进碗中，吃进嘴里，咸咸的如同海水一般的味道。 
 
    女王无奈，把烟头掐灭，伸手想要把洛雨脸上沾着的饭粒擦掉，谁知想到了白天的事，心中余怒未消，所以伸出去的手一把狠狠揪住洛雨脸上的嫩肉，然后用力一拧。 
 
    洛雨惨叫一声，眼泪吧嗒吧嗒的掉得更厉害了，“冷水敷了一晚，好不容易才消肿的。”挨了两巴掌，刚消肿又这么使劲拧，明天铁定又会肿的高高的。 
 
    “吃完了赶快给我回去睡觉。明天再迟到，看我不收拾你！”洛寒威胁道，手上的力道更重了，还旋转了半圈。 
 
    洛雨呜咽了两声，连忙哎哟连天的求饶道，“知道了，我认错还不行，轻点，不要揪肿了。” 
 
    看到洛雨脸上果然红肿了起来，洛寒才满意的松了手。最近洛雨越来越嚣张了，不给她点厉害，她哪里会长记性。 
 
    洛雨一手轻揉着红肿的脸颊，一边探头望着女王离去的身影，那高挑而熟悉的背影，让她莫名的感到欢喜和安心。 
 
    今夜月圆，夜空无限美好。


65第六十五章 藤杖

    魔鬼训练进行了差不多一个月,可是洛雨却觉得，这日子漫长难熬得紧，竟然像是半年那么长。一想到还有整整五个月的时间才能结束，洛雨就一个头两个大，头疼得厉害。 
 
    一向懒惰成性，无所事事惯了的洛大小姐，在这般高强度，高压力的集训之下,有些坚持不住,开始打退堂鼓了。一天到晚累得半死不活,女王又像是在针对她一般,动不动就罚她几十圈长跑，稍不满意,就是三小时扎马步，每天一回寝室，脸脚都还没洗，一沾到枕头就睡了过去，刚睡没多久，又要早早的起床开始新一天的魔鬼训练，每天出门的时候外面的天都还没亮。 
 
    回想起之前懒洋洋，睡到自然醒的日子，洛雨越发觉得如今的生活难熬得很，怀念家里软软的床铺，怀念洛家大厨香喷诱人的佳肴，还有那无拘无束，悠哉悠哉的幸福生活。一天到晚什么都不用做，缩在藤椅上晒晒太阳，喝喝下午茶就把一天给混过去了。 
 
    一个月过后，洛雨发现自己似乎被晒黑了些，尽管擦了防晒霜，还是抵挡不住火辣辣的烈阳高照。洛雨千不想万不愿再继续待在这个鬼地方了，所以她计划着逃跑的事宜。 
 
    一个月后的一个晚上，月黑风高，实在是个适合于逃跑的好日子。洛雨当然不是单枪匹马实施逃跑行动，合谋叛逃的还有集训中的其他两人，同样受不了女王铁腕严苛的魔鬼训练。 
 
    夜，静悄悄的，只有微风呼啸的声音。 
 
    洛雨躲过了四处巡逻的守卫，身子一跃翻过了高高的铁网围栏，身手倒是比一个月前敏捷了不少。 
 
    洛雨来到隐蔽处，和另外两人碰头，三个人聚集在了一起，便割断了小船上的绳索，准备出发。 
 
    这是一个小船，只够三四个人坐在里面，这般狭小的木船航行在大海中是极不安全的，海面平静还好，一旦遇上风浪大雨，这样的小船铁定会翻掉，船上的人无一幸免，更何况洛雨还是个十足的旱鸭子，一掉进水中只有被淹死掉的命。 
 
    不过这一切的危险都阻挡不了洛雨想要逃走的决心，这小岛上的生活太过艰苦，她实在是受不了了！ 
 
    洛雨钻进小船中，心中有些不安，不过更多的却是激动刺激，在女王眼皮底下偷溜逃跑实在需要极大的勇气，因为小岛上明文规定，擅自叛逃者，杀无赦！ 
 
    小船开始慢慢的朝前滑动，漆黑的夜色下，海水像是墨汁一般浓厚。洛雨甚至开始幻想着明天一早的情景了，女王一定会暴跳如雷，恨不得抓住自己劈成两半。洛雨双肩微抖，隐隐的有些不安害怕，过了一会儿，又稍稍平复下来，不怕，不怕，到岸后，逃得远远的，应该不会这么快被女王抓住的。 
 
    洛雨都开始幻想盘算逃出去后的美好生活了，不过有时候梦想总是美好的，现实却是残酷的。 
 
    “主人，抓到三名叛逃者，要如何处理？”昏黄的灯光下，洛一走上前向女王请示道。 
 
    女王慵懒的躺在真皮沙发上，手中端着一杯似血的红酒，鲜艳的红色越发映衬出手指的晶莹细长。 
 
    女王面无表情，淡淡开口道，“拖出去毙了。这都是老规矩了，还来请示做什么。”女王有些淡淡的不满，作为集训的教官，从早忙到晚，她也疲倦得厉害。 
 
    之前也不是没有人企图逃走，那些受不了高强度训练，意志不够坚定的人，都无一例外的被枪毙了，然后尸体被扔进了海中，任由鱼虾撕咬吞噬。 
 
    小岛上本来就是一个残酷的地方，每年死十多个人都是极为平常的事情，所以如今剩下来的五十来号人，都是经过时间打磨层层筛选下来的精英。其中又以南北两派头目为首，那两个人一开始就必定会出现在继承候选人的名单之中。 
 
    “怎么？还有什么事？”洛寒皱了皱眉头，侧躺在米色沙发上的身影依旧慵懒迷人，鲜血般的红酒平添了几分妖娆。 
 
    夜色下的女王，并不像白天那般冷漠，昏黄的光芒照射在她冰冷的眉眼之上，柔和了几分锋利，显得慵懒而诱人。 
 
    女王的心情很好。洛一长年待在女王身边，自然懂得揣摩主人的情绪。 
 
    洛一动了动嘴唇，竟然有些说不出口，女王难得一见的好心情马上就要被破坏了。 
 
    “小姐也在其中。”短短的六个字，让洛寒的心情瞬间从云端跌入了地底。 
 
    杯子瞬间被砸飞，血红的酒液倾洒一地，染红了白色的毛绒地毯，倒像是鲜血一般，醒目刺眼，触目惊心。 
 
    “把那三个人给我带上来！”女王暴喝道，一把踢翻了面前的茶桌，茶桌上的器皿全部摔碎在地上，一片狼藉。 
 
    洛雨被守卫粗鲁的拖了进来，双手被粗燥的麻绳紧紧的捆住，刚走进女王的房中，膝盖就被身后的守卫重重一踢，顿时身体不稳的跌跪在地上。地面是木地板，不如瓷砖那般冰冷，不过依旧很硬。 
 
    此时此刻，洛雨还没从剧变之中回过神来，明明计划得天衣无缝，小船也慢摇慢摇，静悄悄的逃离了小岛，谁知道刚出去不远，就被在海面上四处巡逻的守卫给逮了个正着。洛雨完全没有想到，小岛四周几英里的海面上居然都有洛家的杀手，虎视眈眈的监视着一切，她们一行三人几乎是自投罗网，掉进了猎人布下的陷阱之中。 
 
    “你们三个不知道岛上的规矩吗？”女王高高在上的端坐在黑色皮椅上，声音是毫无波澜的平淡。三人跪在地上，低埋着头，视线只能看到女王细长的高跟鞋。 
 
    岛上的规矩，叛逃者，杀无赦，绝不留一个活口。 
 
    三个人皆面色苍白，毫无血色，像是死人一般，完全被女王的气势所迫，无法动弹，竟然连动一动手指头都显得困难重重。 
 
    尽管女王的声音极其平淡，并没有高声呵斥，但是这冰冷得不带一丝感情的声音反而引得三人颤栗不止。岛上的规矩，今晚怕是活不了了。 
 
    之前还满怀希望的以为能逃出生天，谁知下一秒就跌落炼狱，即将接受死亡的宣判。 
 
    死亡的恐惧顿时席卷而来，像是潮水一般，沉重的，黑暗的，压抑的，淹没过人的头顶，让人从内心最深处产生绝望的颤栗。 
 
    女王面无表情，却突然起身，突然掀开衣摆，突然抽出腰间的手枪。 
 
    最左边的一个人心理承受能力最差，看到女王的动作，竟然开始口吐白沫，甚至尿湿了裤子。面对死亡的降临，再坚强之人都会精神崩溃，那些笑谈生死之人，不过是死亡没有真正降临在他头上罢了。 
 
    女王真的开枪了，砰的一声，准确无误的打中了左边那人的太阳穴，竟然分毫不差。那个口吐白沫的男人立马软软的瘫倒下去，太阳穴中汩汩涌出腥红的液体，屋子中顿时被血腥气充溢包裹。 
 
    中间的女人顿时爆发出一声刺耳尖锐的尖叫，脸因为恐惧而扭曲得狰狞，身体拼命的扭动挣扎，发疯一般的朝大门冲去，又是一声枪响，砰的一声过后，女人也顿时瘫软了身子，鲜血奔涌而出，喷洒在了黑色的大门之上，身体沿着墙壁慢慢滑落，雪白的墙壁上是一道又宽又长的血水。 
 
    尖叫声戛然而止，房间中寂静得不可思议，就在这个时候，女王的视线转了过来，落在洛雨的身上，冰冷而陌生的眼神。 
 
    洛雨已经吓得口不能言，身体一动不动的僵硬在了原地。嘴长得大大的，呼吸像是停止了一般，不敢呼吸，不敢发出一丝一毫的声响，只想要钻进地洞躲起来，恐惧狠狠攫住她的心脏，让她窒息而恐惧。一直以为女王扬言一枪毙了之类的说辞只不过是威胁和恐吓，如今却在一瞬间便枪杀了两个活生生的人，他们之前还兴奋的和自己说着话，述说着逃走后的梦想和希望，如今却变成了两具尸体，一点点的变得冰冷，再也不能动，再也不能开口了。 
 
    洛一吩咐属下把两具死尸装入麻袋拖了出去，染上血迹的绒毛地毯也被扔出了门外，就那么一瞬间，一刹那，人就死了，死得那么的快，还来不及反应。原来，生与死的距离是那么的近，近得几乎一伸手就能触碰到。 
 
    温热的血液溅上了洛雨的脸，她的双手被反绑在身后，无法抬手擦去那粘稠的液体，鼻息之间满满的全是厚重的血腥气，那可怕得如同地狱的气息。 
 
    女王一步，一步的朝她走来了，那么的慢，那么的沉，每走一步几乎都踏在洛雨的心脏之上，让她的心重重的一沉。 
 
    身体不由自主的颤抖起来，绝望到谷底的恐惧感扑面而来，几乎要摧垮她最后强撑的意志。 
 
    洛寒脸色阴沉的上前，一把拎住洛雨细嫩的脖子，然后粗暴愤怒的把人从地上拽起来，然后不顾洛雨的抵抗，把人拖到床边，然后重重的摔在了床上。 
 
    洛雨全身上下哆嗦得厉害，竟然连说话的力气也没有，脸色比死人还要苍白几分。 
 
    洛雨头朝下摔倒在了床上，双手依旧被紧紧的绑在身后，洛雨还没反应过来，下一秒紧身的裤子便被扒了下去，松松垮垮的搭在膝弯处。衣服的下摆也被卷了上去。 
 
    温软的枕头垫在洛雨的身下，雪臀高高的翘起，瑟瑟发抖，从腰际往下，直到大腿全都□，赤／裸／裸的一片。 
 
    “洛一，去给我找根藤条来，快！”女王暴躁的命令道。 
 
    洛一不敢耽搁，赶忙领命退下。 
 
    洛雨强忍住泪水，脸贴在温热的床铺上，反绑的双臂越发酸痛，海风从窗户中飘了进来，温柔的轻吻上洛雨高翘光／裸，弧线美好的俏臀。 
 
    因为身下枕头的缘故，挺翘的雪臀完全暴露在女王的视线之中，洛雨又羞又愧，只能咬着牙不停瑟缩，臀也跟着身子的颤抖而微微抖动着。 
 
    等待的时间是难熬的，时间一点一滴的缓缓流逝，海风一波一波的席卷而来，光／裸的俏臀被吹得遍体冰凉。 
 
    不知过了多久，洛一终于走了过来，手中捧着一根青黑的藤杖。 
 
    藤杖是几根藤条缠绕而成的，不仅比一般的藤条粗大，而且还极为坚韧，更为可怕的是，这根藤杖还是…… 
 
    “主人，这东西泡在盐水中一个多月了，你看……”洛一犹豫道，这东西抽下去怕是要掉一层皮的吧。 
 
    “废话这么多做什么，没你的事了，出去！”女王面无表情的大步向前，拿过如小孩手臂粗的青黑藤杖，然后慢慢朝洛雨走了过来。


66第六十六章 藤杖（2）

    听到女王越来越近的脚步声,洛雨的呼吸也开始越发急促，雪白的双腿不安的抖动着。 
 
    耳边是藤杖挥舞时那凌烈刺耳的风声，洛雨的臀肉顿时收紧，哆嗦着嘴唇迎接着藤杖的降落抽打。 
 
    谁知，藤杖却是轻轻的摩挲在她挺翘的臀峰上，冰凉刺骨的刑具刚一触碰到细嫩的皮肤，那光滑细腻的俏臀便不由自主的瑟瑟发抖起来，显得有些可怜兮兮。 
 
    可是女王不为所动,似乎没有看出洛雨极度的慌乱和恐惧,还没等洛雨做好心理准备,狠狠一鞭子便重重的抡了过去,凄厉的破风声顿时响起，划破了压抑窒息的空气,毫不留情的抽打在洛雨发抖的臀峰之上。 
 
    洛雨死咬住下唇强忍住剧痛，手指死死的抓住粗糙的绳索，指尖因为过于用力而微微泛白。那重重的一鞭几乎抽得身体直往前扑，如果不是身下垫着枕头的话，恐怕会被一鞭子抽飞出去。 
 
    洛雨脸朝下，头深埋在被子中，所以根本看不到那吓人的藤杖，还有女王挥舞的手。所以下一鞭子降临的时候，她依旧毫无心理准备，风声刚响，臀上就传来尖锐的刺痛，像是被滚烫的热油浇上一般，火辣辣的烧灼着。 
 
    藤杖一下又一下，准确无误的狠抽在雪白的臀瓣上，每一次落下都会在白皙细嫩的臀肉上印刻上一道足有两指宽的红肿鞭痕。每一次抽落下来，身体都会控制不住的剧烈颤抖，牙齿也开始上上下下的颤栗不止。 
 
    “你吃了豹子胆了！还敢给我跑！看我不打断你的腿！”女王一边怒骂一边拽住藤杖狠狠抡上那红肿不堪，甚至不堪一击的娇臀。 
 
    洛雨哽咽了一下，哭诉道，“明明打的不是腿。”臀上痛得像是被烈火烧灼了一般，居然还说什么打断腿，打的明明是屁股！ 
 
    女王楞了一下，刚才气昏了头，所以才一时口不择言，如今被洛雨捅破了，心中更是暴怒不已，又狠狠一鞭子抡了过去，“你以为我在给你开玩笑！是不是想我抽得你满地打滚，一个月都下不了床！” 
 
    洛雨再度哽咽了一声，心中万分后悔自己的多嘴，如今甩在臀上的藤杖似乎更加沉重用力了。 
 
    静谧的房间中，溢满了“啪啪”清脆而可怕的抽打声，皮肉被抽打得劈啪作响，间或夹杂着洛雨的低啜哽咽声。 
 
    海风再次轻轻的飘进屋里，清凉的海风徘徊在火辣辣的臀肉上，显得格外的清爽宜人。刚刚海风还把光／裸的臀瓣吹得冰冷发凉，如今几鞭子抡下去，雪臀几乎滚烫得快要烧起来了一般。 
 
    贝齿紧咬住下唇，几乎要把唇瓣咬破，弧线美好的唇瓣因为用力的紧咬而充血，妖异而艳丽，似乎在诱惑人扑上去撕咬舔上几口。 
 
    十几鞭子过后，翘臀上已经布满了高肿的棱子，原本白皙的臀瓣如同瑰色的桃花，红得像是要滴出血来。 
 
    冷汗浸湿了洛雨额前的碎发，水滴沿着额头滴落下来，掉进了洛雨的眼中，咸咸的汗水刺痛了眼睛，洛雨不禁难受得紧闭住双眼。双手被反绑在身后，就连擦掉冷汗这种简单的动作都无法做到。 
 
    闭上双眼，眼前一片漆黑。身后的剧痛反而更加刻骨铭心，那赫赫生风抡圆了的藤杖，更是发出可怖而刺耳的破空之声，尖锐的钻进了洛雨的耳中，还没等藤杖落下，雪臀便狠狠的猛烈一抖。 
 
    腰下垫着高高的软枕，臀瓣翘得很高，毫无防备的敞开着，似乎是在欢迎着鞭子的狠狠抽击，那微微瑟缩的臀峰，反倒像是在邀请诱惑一般。 
 
    然而，洛雨已经没有心情来害羞脸红了，藤杖的连续抽击之下，她的手指尖已经快要捏出血来，双腿开始无意识的乱摆乱动起来，使劲的朝后蹬腿，似乎这样做就可以摆脱藤杖凶猛残忍的摧残。 
 
    “啪啪啪” 
 
    又是接连不断的重重三鞭，洛雨终于忍耐不住惨叫出来，那么痛，痛得钻心钻肺，痛得像是要抽掉一层皮一般。 
 
    臀瓣由粉红变成深红，如今开始变得有些发紫了。尽管还没破皮，不过红肿得两寸高的棱子之下包着的全是乌黑的淤血。 
 
    “哭个屁！给我闭嘴！”女王不为所动，面无表情，依旧狠狠的准确无误的抽击在臀峰之上。 
 
    眼泪顺着鼻梁缓缓流下，滴落在女王的床铺之上，这温暖的，柔柔的，还带着女王体香的床被上面。 
 
    洛雨为了忍痛不哭出声音，牙齿死死的咬住身下被子的一角，安静了几分钟过来，终究还是忍不住的啜泣大哭起来。 
 
    痛，无法承受的痛楚，撕心裂肺的折磨，让人窒息淹死的煎熬。 
 
    洛雨痛得无法继续忍耐了，不自觉的伸出了手，那反绑在身后动弹不得的手掌，死死的挡在红肿残破的臀瓣。 
 
    女王也抽打累了，停了下来，冷冷道，“把手拿开！” 
 
    洛雨哽咽啜泣，使劲拼命的猛摇头，“不要……” 
 
    女王面色一沉，脸色越发冷峻冰寒，“要不要我把你吊在房梁上抽！我再说一遍，拿开！” 
 
    洛雨颤抖恐惧的移开了手，手掌刚一离开，又是狠狠的一鞭子甩在了那红紫交加的臀肉上。洛雨再次“啊”的一声惨叫不止，痛得几乎要吐出血来，那臀肉已经痛得不像是自己的一般，剧痛像是小岛外的那片海洋，无边无际，茫茫无边。 
 
    “你有什么资格给我嚣张，得瑟！啊！”雷霆之怒下的女王越发加重了力道，藤杖几乎撕裂了皮肉，像是要把骨头也打碎一般。 
 
    “跑，给我跑！你现在有本事给我爬起来跑啊！”女王脸色青黑，越发不留情面，“一个月就给我坚持不下去，怕苦怕累怕挫折，你还有什么用！” 
 
    “我错了，啊……，不要打了，我知道错了。”洛雨呜呜的痛哭起来，可是眼泪从来无法让女王心软，只会让她越发手狠。 
 
    果然，下一鞭女王又加了三分力道，原本就鼓胀充血的棱子顿时被抽破开来，鲜血缓缓流出，沿着臀线慢慢流淌，滑落到大腿内侧，一点点的朝下蔓延滴落。 
 
    破皮流血的剧痛简直难以形容，洛雨凄厉的大叫出来，身子竟然控制不住的痉挛起来，猛烈的胡乱抖动，双腿更是毫无章法的乱踢乱蹬，鲜血已经滑落到她晶莹光滑的脚腕处。 
 
    女王如同没看见那刺眼鲜红的液体一般，又是迅疾的一鞭重重落下，再次抽破了一层皮，鲜血溢出。 
 
    洛雨惨叫连连，就连嗓子也差不多哭得沙哑了。身子痉挛不止，如同砧板上无能为力的鱼（雨）。 
 
    女王下一鞭又混杂着可怕的风声落了下来。洛雨突然像是被烈火烫着了一般，身子剧烈的摆动，竟然弹跳下了床，跌坐在了冰冷的地面上。 
 
    女王一鞭子抽空，藤杖抽打在床铺之上，顿时把铺盖抽成了两半，破烂不堪，布料更是碎成了一寸一寸，足可见藤杖的威力。 
 
    洛雨噗通一声跌坐在地，伤痕累累，青紫斑驳的雪臀重重撞击在地面上，那感觉并不好受，洛雨刚一落地就痛得眉头直抽。 
 
    然而，看到女王青黑阴沉的脸色，洛雨一刻也不敢耽搁，立马从地上跳起来，跪趴在地上，想要抱住女王的大腿。可惜双手被反绑在身后，移动不了分毫，所以洛雨只好跪爬了几步，来到女王的脚边，把毛茸茸的头靠在女王的大腿上，使劲蹭蹭，试图用撒娇的方式，求得女王的半分怜悯。 
 
    然而，这个愿望也落了空。 
 
    还没等洛雨开口，后颈就突然被提了起来，然后女王飞起一脚踢在洛雨斑驳不堪的臀瓣上，再次把她踢回了床上，臀再次高高的翘起，等待那可怕而恐怖的藤杖的蹂躏。 
 
    如今，那雪臀布满了青紫交叉的棱子，有些地方还隐隐的溢出了鲜血，瑟瑟发抖而红肿不堪，越发显得可怜兮兮。 
 
    长年浸泡在盐水中的藤杖就算是稍稍沾上渗血的伤口，都会痛得洛雨满地打滚，更何况是那么无情的抽打。伤口上撒盐，无疑是雪上加霜，痛不欲生。 
 
    “不要，不要……”洛雨恐惧得唇色发白，惊恐的尖叫道，“求求你，我不逃了，再苦再累也不敢逃了。” 
 
    如果不是双手被反绑着，洛雨怕是要抱头逃窜了。 
 
    恶心难受，头晕眼花，就连五脏六肺都痛得几乎要吐出来了一般。无法逃脱的恐惧，无法反抗的窒息，除了默默忍耐，再无多余的选择。藤杖还没有落下，光是听到那可怕锋利的破风声，都让洛雨的身子条件反射般的痉挛起来。那藤杖划过的声音像是把空气都撕裂了一般，让灵魂最深处都难以抑制的深深颤栗。 
 
    女王原本又抡起一鞭，准备抽下去，然而看到洛雨痛得扭曲，汗津津的小脸，还有那青紫不堪，可怜瑟缩的臀瓣，那重重的一鞭子终究没有甩在洛雨的翘臀上，而是抽打在了一旁的床沿之上。 
 
    女王也似乎打累了，揉了揉酸软的肩膀，这打人也是个力气活，如果不是气得暴怒，谁愿意做这种吃力不讨好的事。 
 
    女王随手把藤杖扔到地上，藤杖落地重重的响声让忐忑不安，惊恐不已的洛雨狠狠一抖，臀瓣也跟着颤抖，然而预料之中的剧痛却没有预期而至。 
 
    洛雨扭头，却发现女王已经把藤杖扔掉了，看来这顿折磨终于算是熬到了头。 
 
    然而，女王身体周围依旧凝聚着一股深深的寒气，几乎让四周的温度都骤然下降了十来度。冰冷无情得让人不敢靠近，洛雨张了张嘴，竟然连话也不敢多说，深怕惹得女王不快，又提起鞭子朝她抡过来。 
 
    洛雨因为剧痛出了一身的冷汗，女王也因为甩鞭子抽人而出了一身的热汗。 
 
    女王不喜欢身上那种黏糊糊的感觉，当下不再去管洛雨，径直走进了浴室中去。


67第六十七章 袭胸

    没过一会,浴室中传来哗啦啦的水声。 
 
    洛雨趴在床上喘了好久的粗气，才慢慢中剧痛中缓过气来，脸上依然是冷汗津津。洛雨用力扭摆着双手，之前的拼命挣扎已经让绳索有些松动，所以半分钟后，洛雨终于把反绑住自己的绳索扯断了。 
 
    洛雨揉了揉红肿的手腕，上面刻着深深的绳印，像是戴了条手链一般,一碰就痛。 
 
    洛雨光着腿下了床,赤／裸的脚板一踩到地面,就被地上的寒气冷得打了个哆嗦。臀瓣上已经没有继续流血了,之前的血迹沿着大腿内侧蜿蜒而下，一直蔓延到细小的脚腕处,如今鲜红的液体干涸在了细嫩的肌肤上。 
 
    洛雨忍着痛下床，然后一蹶一拐的朝热气氤氲的浴室走去，每走一步，洛雨就痛得连连抽气，眉头直蹙。 
 
    洛雨伸出手，轻轻的推开浴室的房门，里面充满了湿润的热气，还有清脆的水花声。洛雨光着脚丫子踏了进去，尽管洛雨放轻了脚步，没弄出什么声响，洛寒还是感觉到了有人进来。这是顶尖杀手与生俱来的警惕和敏锐。 
 
    洛雨心里有些害怕，不知道女王是不是还在生气，所以不敢弄出一点响动，轻手轻脚的慢慢向前，还刻意屏住了呼吸。 
 
    就在她拉开浴帘的时候，洛寒也动作迅疾的拿起架子上的手枪，以防万一。对于杀手而言，时时刻刻都要防备着敌人的偷袭暗枪，就算是在洗澡睡觉，也不能放松片刻。 
 
    洛雨还没踏进去，突然就天旋地转，脖子被女王的手臂狠狠压住，脑袋上也被黑洞洞的枪口顶住了。 
 
    洛雨吓得大叫，“别开枪，是我。” 
 
    洛寒放下枪，庆幸刚才没有擦枪走火，一旦自己扣动了扳机，那后果…… 
 
    一耳光抽过去，洛寒怒骂，“偷偷摸摸的给我做什么！”以往这般鬼鬼祟祟的多半是刺客，对待刺客，自然是快准狠，所以听到外面有细微的声响，洛寒第一反应是有敌人偷袭。 
 
    洛雨瘪嘴，又挨了一巴掌，委屈得厉害，完全不知道刚刚自己已经在鬼门关晃了一圈了，如果女王没有迟疑那么一秒，要么脖子会被女王扭断，要么脑袋会被子弹打穿。 
 
    “妈妈――”洛雨眼眶微红，委屈兮兮的扑进洛寒的怀中，把毛茸茸的脑袋埋进女王的两胸之间，然后使劲蹭了蹭，语带哭腔的啜泣道，“不要生我的气好不好，我知道我很笨，很没用，从小到大，就一直是洛家的废物，和洛兰相比，更是一无是处……”洛雨哽咽了几声，眼泪汪汪，“我不该逃跑，不该这么懦弱，一点苦都受不了，我知道错了，妈妈……” 
 
    洛雨已经哭得说不出话来了，眼睛也红肿得如同桃子一般，双手紧紧抱住女王的腰，脸挨在女王的胸上，然后抬起头睁着一双黑白分明的大眼睛，泪汪汪的注视着女王的脸。 
 
    女王四周的冰寒之气消退了几分，脸色也没刚才那般冷硬了。 
 
    臀瓣上干涸的血迹被温水化开，缓缓流下，把地砖上的水染成了粉红色，浴室之中也升腾起一股沉闷的血腥味。 
 
    苍白无色的唇瓣，微微红肿的脸颊，还有那一抽一抽的红鼻子，让洛小雨泪迹斑斑的小脸显得有些楚楚可怜。 
 
    “伤口沾了水会感染。”女王没有再多说什么，而是直接把洛雨打横抱了起来，依旧面无表情，却让洛雨微微勾了勾嘴角。小脸贴在女王的乳／沟中，洛雨偷偷瞄了一眼，然后低头看了看自己的，难过的暗暗想着，自己什么时候才能长到那么丰满的程度。 
 
    因为沾了水，女王怕伤口感染发炎，所以给洛雨的小臀瓣擦了酒精，洛雨照例大声惨叫，乱动乱摆，痛得龇牙咧嘴，还屡屡拍开女王上药的手。 
 
    最后终于把女王惹怒了，一巴掌狠拍在可怜兮兮的臀瓣上，骂道，“给你三分颜色，就给我开染坊！你再敢动一下，信不信我拿鞭子抽你一晚上！” 
 
    洛雨呜咽一声，偷偷瞥了瞥躺在地上吓人可怖的青紫藤杖，藤杖还没有拿走，如果又把女王惹怒了的话，原本就伤痕累累的臀一定会被女王抽得皮开肉绽的。 
 
    洛雨瑟缩了一下，果然听话乖巧多了，忍着痛咬着被角，不敢再嚎叫一声，臀也不敢晃来晃去了，就算痛着，也只有默默流泪强行忍耐。不得不说女王的威胁极为有用，有了洛雨的配合，女王几分钟就把药上好了。 
 
    夜色宁静的傍晚，月影稀疏。 
 
    臀瓣痛得厉害，洛雨不敢躺着睡，只好侧着身子依偎在女王的身边，迷迷糊糊之中，一只脚横在了女王的腿上，然后身体一翻，整个身子全都趴在了女王的身上，脑袋则枕在女王的丰满上。 
 
    洛雨舒服满足的蹭了蹭脑袋，潜意识里觉得这位置比之前的枕头舒服多了。洛雨趴在女王的身上，手脚并用，如同章鱼一般死死把女王的身体缠住，还以为抱住的是一个软乎乎的睡枕。 
 
    洛寒被弄醒，觉得身上重得厉害，胸口更像是压了块石头一样。洛寒睁眼一看，洛雨正把自己当床垫，睡得舒服，不禁皱眉推了推，谁知洛雨不仅没有醒过来，手脚反而抱得更紧了，把女王死死的缠住，坚决不放开。 
 
    女王蹙眉，很想飞起一脚把洛雨踢下床，不过考虑到她臀上渗血的鞭伤，只好叹口气作罢，任由洛雨把她当床垫压着。 
 
    女王戳了戳洛雨肉嘟嘟的嘴巴，谁知洛雨无意识的竟然把女王的手指头含住，然后重重的一咬，女王痛得赶忙缩回手，恨不得一巴掌过去把洛雨抽醒，不过看到洛雨睡得正香的份上，女王也只好忍忍算了。 
 
    睡梦中，天下突然掉了一块馅饼，哦，不对，是炸得酥酥脆脆的黄金馒头，上面还抹了一层黄油，洛雨流口水啊眼发光，赶忙扑过去，乐呵呵的抱住黄金馒头，张大了嘴狠狠咬了下去。 
 
    结果，刚咬上一口，身体就被踢得飞了起来，摔在了硬硬的地板上，红肿不堪的臀瓣撞击到地面，痛得洛雨眼冒金星，屁股刚一落地，就一骨碌的从地上爬起来，过了半天才慢慢回过神来，然后就看见女王怒气冲冲的瞪着她。 
 
    这究竟是怎么一回事？ 
 
    洛寒本来睡得正好，虽然梦里一直被一只笨熊压着，谁知道那笨熊居然扑了过来，咬住了她的乳／头，她当然是想都没想就一脚把笨熊踹到了半空中去。 
 
    洛寒从睡梦中惊醒，胸上传来一阵剧痛，然后低头一看，内衣胸口处一大摊梦口水，这不用想也知道是谁干的好事！ 
 
    洛雨被女王恶狠狠的眼神吓住了，委屈道，“我饿了。” 
 
    女王更气，“所以就朝我咬！” 
 
    洛雨擦了擦嘴角残留的梦口水，喉咙又干又涩，好口渴，“我想喝奶。”洛雨不爱喝水，一向把牛奶当白开水喝。 
 
    女王气倒，“小时候喝了八个月还没喝够！”这小尖牙，咬得她现在都还在痛。 
 
    洛雨一副无辜的模样，完全不知道自己在睡梦中干了什么坏事，睁着一双黑白分明的大眼睛，扑闪扑闪着长睫毛，茫然无措，不知道女王一大早怎么火气这么大，难道是起床气？ 
 
    女王把内衣脱下来，上面沾满了洛雨的梦口水，洛雨刚想要开口，女王就把内衣扔到了洛雨的脸上，怒，“洗干净了再给我谈吃饭的事。” 
 
    洛雨可怜兮兮的哭丧着脸，只好饿着咕咕叫的肚子，去把自己的烂摊子收拾好。走到浴室中，发现昨晚女王换洗的内衣内裤都还堆在架子上没洗，为了将功补过，洛雨干脆把所有的衣裤都搓洗干净，女王一过来，就赶忙摇着尾巴献殷勤。 
 
    洛寒淡淡的看了一眼，也没有多表扬一句，还是一如既往的冷着一张脸，洛雨耷拉着脑袋，瘪瘪嘴，有些失望。 
 
    因为受了伤，所以洛雨暂时住在女王这里，没有回寝室中去。 
 
    世上没有不透风的墙，有三人趁夜逃跑的消息第二天一大早就传遍了整个小岛。所有人起床一看，盘算一数，果然刚好少了三个人。 
 
    过了不久又有小道消息传来，昨晚叛逃者的尸体已经丢进深海喂鲨鱼了。 
 
    这种事情倒也不是第一次发生了，只不过给了无聊的岛上生活一些有趣的饭后谈资罢了。没有人真正关心。 
 
    不过一大早，小榕就急得团团转，满头是汗，因为她发现上铺空无一人，她跑遍了整个小岛也没有找到洛雨的人影。 
 
    狼头心情颇好的嘲笑了几声，“看那蠢货的小身板就坚持不了几天，如今被鱼咬得只剩下骨头架了！”狼头记仇，之前的事她可没有忘记，如今洛雨作死逃跑，被女王毙了，她乐呵呵的心情大好。 
 
    听到狼头的话，小榕的眼圈都红了，全身乏力的靠着墙壁，自己太弱小了，保护不了她，就像当年连自己的亲妹妹都保护不了一样。 
 
    被众人判定为死人的洛雨如今正躺在女王的床上，把脑袋枕在女王的大腿上，亲昵的蹭了蹭。 
 
    女王正在专心致志的擦拭着手枪，没空搭理洛雨，洛雨看到女王专注的眼神，突然有些吃醋，吃这把枪的醋，看女王宝贝这枪的样子就来气，何时女王能把自己宝贝的捧在手心中，然后擦来擦去…… 
 
    “你就舍得折腾虐待我，怎么不让洛兰也过来吃苦集训啊！”洛雨开始抱怨，委屈的眨巴眨巴眼睛。 
 
    虐待？女王的眼睛危险的眯了起来，然后一巴掌拍到洛雨的后脑勺上。 
 
    洛雨挨了一巴掌，吃痛扭头，心中更加来气，“我连说她一句都不行了，这偏心眼的！”偏心眼，洛兰养尊处优，好吃好喝的，自己却累死累活，挨打挨罚。 
 
    女王气结，过了半天才终于冷笑道，“好，过几天我就让她过来。” 
 
    “你舍得？”洛雨不信，这里条件这么艰苦，女王舍得把自己的宝贝女儿扔到这种鬼地方来。 
 
    女王冷哼一声，“你就看着吧，到时候别后悔。” 
 
    洛雨养了一周的伤，这一周里，女王也没有再继续集训，其他人有了整整一周的闲暇时间，自然高兴，纷纷猜测这女王是不是训练累了，毕竟他们起早贪黑的集训，女王也必须起早贪黑的守着。 
 
    洛雨趁着受伤，女王不会再抽她，一天到晚软骨头的懒在大床上，抱住女王的大腿腻歪了整整一周。


68第六十八章 杀机

    洛雨返回宿舍的时候,所有人都用一种看到鬼般的惊悚目光瞪着她,如同原本躺在棺材中的人，突然立起来诈尸了一样。 
 
    洛雨懒得去理会这些人,翻了几下白眼，在众目睽睽之下大摇大摆的走进了自己的寝室。小榕看到洛雨的时候，都差点高兴得哭了,抱住洛雨的脑袋使劲摇晃，把洛雨摇得晕头转向，差点翻白眼昏过去。 
 
    狼头不屑的哼了几声,神情似乎有几分失望。 
 
    一瞬间，洛雨成了万众瞩目的风云人物，扑朔迷离的经历成为小岛上最为神秘莫测的传奇。没有人能够解释，为何明目张胆的叛逃之后,竟然能在女王的铁血手腕之下保住小命，甚至毫发无损。 
 
    小榕也好奇得追问个不停，洛雨只好随便敷衍了两句，绝不泄露自己和女王的关系。 
 
    不过，这事也只热议了一上午，下午的时候，所有人的注意力都被另一件事情给吸引过去了。 
 
    洛兰来了！ 
 
    当洛雨看到洛兰乘坐着女王的专用飞机，一尘不染，惬意轻松的从直升机上慢悠悠的走下来时，几乎快要气得吐血了。想她一个月前，苦哈哈的一个人爬山涉水，舟车劳顿，又是晕车又是晕船的爬到这个鬼地方，灰头土脸，满身臭汗，如今洛兰要来，女王居然派遣专机送她过来。看到洛兰姿态优雅的取下棕色墨镜，扫视了一下四周，那气势完全像是来检阅士兵的首领。还有那一身紧身的长裙，完全不像是来集训的，说度假避暑还差不多！ 
 
    洛雨气得嘟嘴跺脚，这偏心眼的女王，怎么不让洛兰也拖着大箱子挤火车啊！ 
 
    不过一想到洛兰作为新人一枚，初来乍到，少不了要被欺辱打压一番，洛雨稍微心理平衡了一些。 
 
    洛雨叉着腰，准备敲锣打鼓看好戏，看洛兰被欺负得泪汪汪，女王铁定心疼得眼皮抽筋。 
 
    可惜，事情的发展朝着完全相反的方向进行着。 
 
    洛兰刚一走进人群，原本吵杂喧闹的四周顿时安静无声，所有人的目光都凝视在了她的身上，小榕有些畏惧的瑟缩了一下，狼头则警惕的蹙了蹙眉头，还有一些人脸带兴奋，站直身体，朝洛兰恭敬的俯身行礼，异口同声道，“兰姐！” 
 
    看到这一幕，洛雨的下巴都差点掉了下来，易拉罐掉在了地上，饮料流了一地也没有察觉。他们叫洛兰什么？干嘛要对一个新人这么恭敬敬畏，还是说…… 
 
    洛雨转过头，哭丧着脸，问小榕道，“这女人他妈的是谁？” 
 
    小榕吓得抖了一下，赶忙捂住洛雨的嘴，这小岛上，谁都能得罪，就这女人得罪不起，“小声点，别乱嚷嚷。”小榕竖起手指在嘴唇边做了一个嘘声的动作。 
 
    洛雨全然不顾，她还怕洛兰不成？反正之前就得罪了，还打了一架，这梁子早就结上了。 
 
    “这女人就是你说的北派老大。”洛雨旁若无人的用手指指着洛兰，吓得小榕赶忙把她的手按了下来。 
 
    “兰姐是岛上最强的女王。” 
 
    “放屁！”洛雨气，这洛兰算什么破女王！事情的发展和之前幻想的大相径庭，洛雨失望得厉害，气得想要揍人，然后开始后悔把这个煞神引到这个鬼地方来了。怪不得当时女王笑得这么诡异神秘。 
 
    洛兰若有若无的朝洛雨的方向瞟了一眼，然后挑衅般的勾了勾眉毛，洛雨的脸色瞬间变得极为难看，气不打一处来。搬石头砸自己的脚，洛雨觉得自己弱爆了，关键这事还是自己提出来的，还怪不到女王头上。 
 
    洛雨生着闷气，不爽的转身离开，准备回床上好好的睡个午觉消消气，谁知还没走进寝室的大门，就被洛兰给拦住了。 
 
    洛雨脸色不善的抽出了腰上的匕首，这女人刚一来就来找茬，实在是烦人得紧。 
 
    洛兰看到洛雨警惕凶狠的目光，轻蔑的冷笑了一声，“上次的教训不会这么快就忘了吧？”上次洛雨不自量力的和洛兰单挑，结果被对方狠锤了一顿，洛雨一想到之前的事情，就恨得牙痒痒，那绝对是她的耻辱！ 
 
    洛兰的激将法很有效果，洛雨果然被激怒了，脸色一沉，挥舞着匕首朝洛兰劈了过去。 
 
    洛兰本来并没有把洛雨放在眼中，只用了三分力道，甚至有些散漫放松，不过和洛雨过了十几招过后，洛兰发现自己有些轻敌了，不得不打起精神，收敛起散漫不屑，认真专注的和洛雨交手过招。 
 
    最后，洛雨依旧不敌洛兰，手腕被洛兰狠狠一踢，匕首飞了出去，刺进了坚硬的墙壁之中，不过洛兰并没有半分喜悦，因为洛雨的成长太过惊人了，完全出乎了她的意料，短短一个月之内，身手突飞猛进，不管是速度，力量还是格斗技巧，都比一个月前提高了一个档次。上一次交手，她连一招都接不住，完全招架不了自己的进攻，一个月不见，竟然能和自己打上几分钟了。洛雨飞快的成长速度让洛兰有些不安。 
 
    洛兰把锋利的匕首挨在洛雨细嫩脆弱的脖子上，笑得有些阴冷，“短短一个月，倒是变强了不少，你说，我是不是应该现在就杀了你？”与其让她变强，成为自己的劲敌，还不如把她扼杀在摇篮里。 
 
    一个月的磨练，让洛雨再度面对洛兰的时候，已经不会如以往那般吓得心跳如雷了，尽管对方的匕首正靠在她颈脖的动脉之上，“如果你杀了我，女王会恨你一辈子的。” 
 
    洛兰的脸色变了变，神色复杂，“不可能，我是她的亲生女儿，你不过是她捡回来的野种！” 
 
    看到洛兰惊慌的表情，洛雨有些畅快，她终于发现洛兰的弱点了。因为不安，所以才会一遍遍的强调，她是女王名正言顺的亲生女儿，因为太过在意，所以才会因为洛雨的一句话而变得惊疑不定，甚至不敢下手杀了洛雨。 
 
    “我们一起生活了二十多年，我们有共同的回忆，熟悉彼此的习惯和喜好，那二十年相依相伴的感情是你不曾拥有的。”洛雨开始阴险小人的故意刺激洛兰，“就算是一条狗，养了二十年也会有感情，更何况养的是个孩子，她爱我，就算我不是她亲生的那又怎样？你敢杀我，她一辈子都不会原谅你！” 
 
    看到洛兰渐渐变得苍白的脸色，洛雨突然觉得很爽，有种报复的快感，女王果然是洛兰不能触碰的弱点。 
 
    “不要说了！”洛兰怒吼一声，把匕首狠狠朝洛雨刺了过去，洛雨赶忙闭上双眼，匕首沿着她的头皮插进了身后的墙壁中。 
 
    等洛兰愤而离开，洛雨才缓缓睁开双眼，长长的吁出一口气，手心里全是冷汗。刚才她感觉到了洛兰的杀气，洛兰是真的想要刺穿她的脖子，所以洛雨才会一遍遍的用女王来刺激洛兰，她在赌，赌注是她的命，结果她赌对了，洛兰最终没有下手杀了自己。 
 
    九死一生，洛雨喘着粗气蹲了下来，无意中发现地上竟然多了一个黑色精致的盒子，洛雨好奇的把盒子打开，里面竟然是厚厚的一叠照片，而照片上的人全都是女王。 
 
    之前地上肯定是没这玩意的，现在地上突然多出了这么一个东西，自然是在打斗过程中从洛兰身上掉下来的。 
 
    里面层层叠叠的全是女王的照片，而身后的场景无一例外，全是蔚蓝的大海，还有岛上高耸入云的树林。 
 
    夜半时分，洛雨借着月光，一张一张的慢慢欣赏着女王迷人的身影，眼睫毛扑闪扑闪的，看得极为专注。 
 
    有些照片有些模糊，没有聚好焦，洛雨猜测这些照片都是洛兰偷拍的。如今这好东西落到洛雨手中，洛雨自然是不打算还给洛兰了，不过也有些奇怪，洛兰干嘛偷拍女王，看照片背后的日期，这些照片是从五年前断断续续拍到两个月前的。这时间倒也正好符合洛兰离开小岛的日子。 
 
    微茫的月光洒下清冷的光辉，映在女王迷人的背影上，看得洛雨咂咂嘴，如痴如醉。 
 
    洛雨睡在下铺，和小榕挤在一起，小榕看到洛雨手中的照片，也好奇的抢了过来，然后轻轻的惊呼一声。 
 
    “这东西你是怎么弄到手的？如果卖出去，肯定能值好多钱！” 
 
    洛雨赶忙把照片抢了回来，卖出去？她可舍不得把女王大人卖给别人。 
 
    “你不知道，女王是这里所有人梦寐以求的女神，长年占据女神排行榜第一位。”小榕凑在洛雨身旁咬耳朵。 
 
    洛雨挑了挑眉头，还有女神排行榜这种搞笑的玩意，随口问道，“那第二是谁？” 
 
    “当然是兰姐了。”小榕一副理所当然的样子。 
 
    洛雨瘪瘪嘴，不屑道，“就她那专横跋扈的嚣张样！” 
 
    “如果我也能进入前十，成为继承候选人就好了，成为女王的养女，简直是想都不敢想的事情。”小榕的表情有些痴迷，神色也极为激动，“一定会幸福得晕过去的。” 
 
    洛雨摸了摸鼻子，不置可否，当得知自己是女王捡回来的养女时，没幸福得晕过去，反而气得差点晕了过去。 
 
    “我听说，成为女王养女后，就可以被赐予洛姓，到时候，我就成了洛榕，你也可以叫洛雨了。”小榕乐呵呵的幻想着，声音也提高了几分。 
 
    洛雨苦笑，一点都高兴不起来。她本来就叫洛雨，再赐个洛姓，干脆叫洛洛雨好了。 
 
    洛雨磨牙，洛兰突然出现，她就从洛家大小姐降级为了洛家养女，现在竟然还要在一堆人中拼死拼活的争夺女王养女的位置，洛雨丧着脸叹息一声，觉得自己的地位又被降了一等。 
 
    危机感迎面而来，哎哟，女王的孩子越来越多，以后要想方设法的争宠了，真是烦死人了！洛雨蹙着眉头皱巴着脸，纠结不已。 
 
    两人正说着悄悄话，突然一把飞刀射了过来，正好插在两人的正中间，稍有一点偏差，就会刺进两人的脑袋中，脑浆四射。 
 
    “你们两个说够了没！还要不要人睡觉！他妈的给我闭嘴，要不要老子揍得你们满地找牙！”狼头喋喋不休的怒骂道。 
 
    怒火一下窜了起来，洛雨把飞刀抽了出来，正准备反手朝狼头射过去，吓得小榕立马蹦起来，把洛雨的手拉住。 
 
    洛雨忍住怒火，气呼呼的用枕头把脸蒙住，没过一会就呼呼大睡沉入梦乡了。


69第六十九章 护雏

    第二天,继续进行魔鬼训练。 
 
    早上五点半起床,六点集合，先是五百个仰卧起坐,五百个引体向上，五百个俯卧撑的“开胃大餐”，先做完就能先冲进食堂吃饭，体力不济磨蹭到后面的自然只有饿肚子的份。 
 
    一个月的训练过后,洛雨当然不再是吊尾车了,如今处于中游的水平,洛兰毫无意外依旧是第一个完成的，轻松利落，丝毫不见疲惫。女王看了洛兰一眼，淡淡的点点头，表示赞扬肯定，这让洛雨极为不爽，在她心中，洛兰已经渐渐的成为了假想敌，成为她试图超越和打败的对象。女王对洛兰的肯定刺激到了洛雨，让她赌气般的卖力加快速度，尽管身体似乎快要逼近极限了。 
 
    等洛雨气喘吁吁的终于完成的时候，偷偷的瞟了一下女王的脸色，谁知女王根本没有多看她一眼，不复前几日的温柔宠溺，又恢复成冷酷无情的教官形象了。 
 
    洛雨嘟着嘴，不爽的转身离开，肚子已经开始咕咕叫了。食堂里的饭菜似乎改善了不少，至少再也没有出现过馊稀饭和发霉馒头，甚至还多了一些可口喷香的酥油饼，还有蛋糕点心，伙食质量整整提高了几个档次。更重要的是，还多了一个香柔润滑的小米粥，这种易于消化的食物对长年胃痛的洛雨来说，最好不过了。几天前，洛雨喋喋不休的跟女王抱怨这难吃的饭菜，当时女王没吭声，也没搭理她，谁知道居然把她随口一提的事情给放在了心上。 
 
    洛雨乐呵呵的喝着小米粥，只觉得那甜甜的味道在心口慢慢的化开。 
 
    小榕完成得比洛雨慢，所以刚刚才走进食堂，打了饭菜走到洛雨身边坐下。 
 
    这食堂中的座位是有讲究的，北边一堆坐着以洛兰为首的北派，南边则是以狼头为首的南派之人，而洛雨坐的位置则是在正中间，处于两边都排斥的中间派。中间派两头受气，又没有老大罩着，这日子着实不大好过。 
 
    小榕实力一般，洛兰的北派看不上，而她又和狼头有些过节，所以也不愿意加入南派，于是只好忍气吞声的夹在两派中间，成了不讨好的中间派。 
 
    小榕放下餐盘，询问道，“你之前不是一直仰慕着北派首领吗，我看你身手不错，不如试试加入北派。” 
 
    洛雨嗤笑一声，不屑道，“我什么时候仰慕那女人了！你记错了吧！”初来乍到，洛雨确实对那神秘强势，从未谋面的北派首领有些好感和好奇心，不过当她知道那丫就是洛兰那混蛋的时候，好感顿时荡然无存。 
 
    “我不会加入北派，一个人自由自在的多好，老子才不要叫其他人老大！”洛雨一口把小米粥喝光，脸色有些愤懑，当洛兰的小弟，多丢面子啊！ 
 
    小榕不清楚洛雨和洛兰的过节，洛雨初来乍到就把南派头领狼头给得罪了，和洛兰的梁子则更大，两派不给她使绊子就不错了，更不会接纳她加入。所以，洛雨的情况比小榕好不到哪里去，成了被两边排挤的中间派。 
 
    早餐后休息了约莫一刻钟，便是上午的日常长跑训练。一个月过后，女王开始加重了训练的强度，负重从二十斤变成了三十斤，路程也从一开始的五公里变成了如今的十公里，不过训练强度是循循渐进的增加的，当其他人感到越发吃力的时候，洛雨反而开始渐渐适应，不再像最开始那般狼狈。 
 
    没过多久，洛雨就把不少人甩到了身后，但是她并没有感到满足，她的眼中只剩下洛兰一个人的身影，她要超越洛兰，她要变强，她要洗刷过去的耻辱！天气越来越燥热发闷，汗水沿着她的颈脖快速滑落，肩膀脊背也开始酸痛起来，可是洛雨已经感觉不到这些了，一心只想要追上洛兰，不被她远远的甩到身后。 
 
    一个人，一旦有了明确的目标，就会有坚强的毅力和恒心，她的成长也会越发飞快迅猛。 
 
    洛兰依旧是第一个抵达终点，毕竟实力摆在那里，无可撼动，洛雨则是第十个到达的，刚一冲过终点，就腿软疲惫的摔在了地上，尽管女王就在她身边，也只是冷冷的看着她，没有伸手去扶一把，而是仍由洛雨重重的脸朝下摔倒。 
 
    这次的练习洛雨几乎卯足了全力，耗尽了身体所有的力气，更是冲破了身体的极限，她说不清自己为何要这般拼命，只是洛兰遥遥领先的背影，让她觉得分外刺眼不爽。 
 
    洛兰悠闲的靠在树干旁，看到洛兰汗流浃背的狼狈样，挑衅般的勾了勾唇角。洛雨默默握紧拳头，暗暗发誓，总有一天，我会超越你，把你远远的甩在身后！ 
 
    接下来是投掷手榴弹的训练。 
 
    前面是一片广阔的沙地，脚下是一大箱的手榴弹。手榴弹呈圆柱状，弹径大约5omm，拿在手中并不重。 
 
    不过因为是实弹训练，这一大箱子全是货真价实的小型炸弹，所以洛雨还是打起了十二分的精神，不敢掉以轻心。 
 
    “准备手榴弹，投！”女王冷冷的站立一旁，发号施令道。 
 
    全体人员严阵以待，动作利落谨慎，捅破防潮纸，套上拉火环，然后握紧手榴弹，用力抛向前方。 
 
    轰隆一声巨响，远处尘土飞扬，烟雾弥漫。 
 
    虽说这手榴弹不重，可是需要使出整个手臂的力量，抛得越远越好，更何况不只是投一颗，而是整整一箱。等到一整箱投掷完时，洛雨觉得自己的肩膀酸痛得不像是自己的一般，手臂更是沉重得根本抬不起来。 
 
    烈日高空，背上全是汗水，洛雨擦了擦额头上的汗珠，揉了揉酸麻的肩膀，估摸了一下时间，差不多可以吃午饭了。 
 
    可惜，愿望很美好，现实很残酷。女王要求手榴弹投掷的距离必须达到五十米，这个标准大部分人都能够达到，洛兰更是能轻松投出七十米的最高记录，可是洛雨的投掷距离一直徘徊在三十多，发挥好一点，也最多能够达到四十出头。 
 
    所以，当所有人都轻松愉悦的前去食堂吃午饭时，洛雨一个人被女王单独留了下来，继续刚才的实弹训练。 
 
    洛雨哭丧着小脸，差点没哭出来，虽然她没有达标，可是达不到五十米的也不止她一个人，女王干嘛偏偏只把自己留了下来，她现在好饿好饿，肩膀也好痛好麻。 
 
    可惜女王是不会跟她讨价还价的，直接又扔给了洛雨一大箱的手榴弹，用眼神示意洛雨继续。 
 
    洛雨嘟着嘴，擦了擦脸颊上的汗珠，抬着沉重的肩膀，继续练习。 
 
    这一次，依然只有三十多米的距离。 
 
    女王蹙了蹙眉头，双手抱胸，冷冷的来了句，“达不到五十米，今天你就不用吃饭了。” 
 
    洛雨咬了咬牙，苦哈哈的弯腰再次捡起一枚手榴弹，汗水滴滴答答的掉落进泥土中。 
 
    也不知道是肩膀太过酸软的缘故，还是手心汗水太多的原因，投掷手榴弹的时候，洛雨居然失手打滑了，手榴弹竟然没有投出去，抛到了头顶正上方的半空中，即将直直的掉落下来，眼看着手榴弹就要掉落在地，在洛雨的身边炸开，而她却像是被吓傻了一般，一动不动的呆立原地，竟然一时没了主意，动弹不得。 
 
    就在洛雨恐慌害怕得茫然无措之时，洛寒突然冲了过来，猛的一下抓住她的手臂，奋力朝前逃开，就在手榴弹即将落地爆炸之时，按住洛雨的肩膀，把她死死压在了地上，然后抱住洛雨的身体，在地上翻滚了几圈。 
 
    洛雨还没有从意外惊变中反应过来，只听见耳边一声巨响，震耳欲聋，草皮尘土被炸得飞舞起来，自己被女王狠狠的压在身下，脑袋也被女王紧紧的护在胸中。 
 
    爆炸过后，洛雨才慢慢的回过神来，手臂撑着地面翻身而起，刚一起身，就被洛寒狠狠的甩了一巴掌。 
 
    洛雨痛得叫了一声，脸上火辣辣的隐隐作痛。 
 
    “你是不是不要命了，给我傻呆着不动！”女王厉声训斥道。 
 
    洛雨瘪嘴委屈，事发突然，她完全被吓傻了，手足无措，根本不知道该如何处理。 
 
    当时，洛雨心中只有一个念头，完了，自己快要挂了，吓得根本迈不动腿。 
 
    洛雨原本还觉得甚是委屈，可是当她看到女王受伤的后背时，所有的委屈都化为了深深的愧疚不安。 
 
    女王背后的衣服已经被烧焦了，甚至还隐隐的渗着血珠，洛雨心疼得直掉泪。刚才女王把自己护在身下，所以自己毫发无伤，谁知道自己的失误竟然伤到了女王。 
 
    洛雨一边掉着眼泪，一边伸手碰了碰那渗血的伤口，刚一碰，洛寒就轻轻的抽了口气，显然伤得不轻。 
 
    眼泪掉得更厉害了，啪啪嗒嗒的如同珍珠串，洛雨一抽一抽的哽咽啜泣。 
 
    看到洛雨眼泪汪汪的样子，洛寒有些心烦，骂道，“哭个屁，老子还没死！哭丧啊！” 
 
    洛雨抽了抽鼻子，忍住了眼泪，小心翼翼道，“要我扶你去医务室吗？” 
 
    “不用，一点小伤，就破了点皮。”洛寒满不在乎道，脸色一如既往的冷酷平淡，似乎受伤的并不是自己。对洛寒而言，九死一生，更严重的伤都扛过经历过，这点小伤确实微不足道，不过如果是伤在洛雨头上，洛雨怕是要哭得昏天黑地，赖在床上两三天了。 
 
    “你，给我滚去吃饭！”背上火辣辣的烧灼着，洛寒心情也不太好，脾气有些暴躁。 
 
    洛雨不敢在这个时候触霉头，只好垂着脑袋，灰溜溜的滚去食堂了。


71第七十一章 扑倒女王

    第二日清晨，户外的空气有些湿润,带着点潮湿的气息,昨晚下了一场小雨,地面湿漉漉的，有些滑。 
 
    花草上沾着露珠，晶莹剔透,在柔和的晨光下,流光溢彩，洛雨呼吸了一大口新鲜空气,鼻息间是淡淡的草木气息。 
 
    今天是攀岩训练,可惜天公不作美，昨晚下了场雨，让岩壁上湿漉漉的,极为打滑，增添了攀岩的难度。 
 
    尽管环境恶劣，不利于攀岩，女王却依然没有改变既定的训练计划。其他人也不敢违抗女王的命令，只好硬着头皮朝野外岩场小跑过去。 
 
    这是一处天然生成的岩壁，陡峭险峻，有些地方甚至还长有碧绿的青苔，岩壁被昨晚的大雨冲刷过后，更加湿滑潮湿，洛雨抬头看了看险恶万分又湿漉漉的岩壁，顿时头疼得厉害。 
 
    训练的内容是徒手攀岩，不借助于绳索，铁链，挂钩等物，最要命的是还没有任何保护措施，赤膊上阵，完全是空手攀岩，搏命高危险的极限运动。一旦掉下来，就只好到阎王爷跟前报道了。 
 
    女王的意思是，摔下来活该，死一个算一个，死一对算一双，虽然原话不是这样说的，但洛雨也就这么理解的。 
 
    所以，做热身运动准备的时候，洛雨的心中有些忐忑打鼓，手心都紧张得出了汗，洛雨深呼了几口气，暗暗替自己打气，祈祷着莫要出什么意外才好。 
 
    准备就绪，开始！ 
 
    真正开始攀爬起来，洛雨才发现这徒手攀岩比想象中更为艰难，极为消耗体力不说，还时不时的会遇上惊心动魄的险境。洛雨刚一踩上一块石壁，刚把身体的重心放在上面，那石块忽然就滚动起来，咕噜噜的朝下掉落，洛雨一脚踩空，差点顺着石块一起摔了下去，不过幸好她反应敏捷，手指紧紧死扣住岩缝，才没有掉下去摔死。 
 
    没过一会，洛雨的手指尖便磨出了血泡，尽管痛得要命，洛雨还是不得不死死扣住岩缝，忍耐着血珠的渗出，和疼痛的叫嚣。 
 
    这是一场艰苦的魔鬼训练，感到不堪其负，难以承受的也不止是洛雨一人。集训刚开始没多久，静谧的空气便被一声尖锐刺耳的惨叫撕破。一个倒霉蛋因为不小心踩到了青苔，身体一个趔趄不稳，顿时从高空中摔了下去。 
 
    洛雨眼看着对方直直的掉落下去，暗叹这倒霉蛋就算不死这脊梁骨也铁定摔断。 
 
    洛寒原本就在那人下方，不过看到对方突然从空中掉落下来，也只是神情冷漠的退后了几步，眉眼之间只剩下淡漠和无情。 
 
    那人重重的摔在了石板地上，更倒霉的是，后脑勺正好砸在了尖石块上，惨叫声戛然而止，鲜血汩汩流淌，流了一地，那人抽搐了两下，口吐白沫，几秒钟过后就跟阎王爷交流去了。 
 
    女王面无表情的挥了挥手，几个守卫立马上前，见惯不惊的把尸体装进麻袋，然后像是拖一条死狗一般拖了下去。 
 
    脊梁上顿时冒出一股寒意，洛雨咽了咽口水，心跳得更快了，手也开始有些微微发抖，一个活生生的人一刹那间就这么死了，那人早上起床的时候必然没有想到今天就是他的死期了吧。 
 
    这就是杀手的世界，毫无人性，黑暗阴冷，充斥着死亡和血腥，无能软弱的人没有生存的权利，弱肉强食，丛林法则才是不变的真理。 
 
    尸体已经抬走了，只是地上依旧残留着一滩鲜红的液体。 
 
    洛雨强压下心中的恐惧，继续朝前攀爬，她要追赶上洛兰，只有超越洛兰，向女王证明自己的实力，才能得到女王一丁点的青睐，天知道她是有多么渴望女王能够肯定她，就如同肯定洛兰那般，对她点点头，说，做得很好。那简简单单的四个字，就能让她无比满足。 
 
    洛雨咬咬牙，忍住身体的酸痛，岩壁上沾染着她手指尖的血珠，然而，她似乎已经感觉不到疼痛了，她的眼中，满满的只有洛兰的背影，那背影似乎在疯狂的嘲笑着她。 
 
    洛雨气喘吁吁的追赶洛兰，眼看就快要和洛兰比肩了，谁知洛兰突然转过头，眼中是浓厚的杀气，带着刺骨的仇恨和厌恶。 
 
    洛雨知道洛兰讨厌她，就如同她也不喜欢洛兰一般，可是她万万没有想到，洛兰竟然胆敢在众目睽睽之下，狠下杀手。所以，当洛兰一脚狠踢在洛雨头上时，洛雨毫无防备，重心瞬间不稳，身体如同断线的风筝，顿时飞向了半空中。 
 
    手脚一空，洛雨顿时头脑空白，潮水般无穷无尽的恐惧瞬间淹没头顶，面对死亡，她无助而怯弱，极度的害怕和恐慌，没有人能够救她，她马上就会摔得四分五裂，就像是之前那人一般，脑浆迸出，满脸鲜血，坠入永劫不复的地狱深渊。 
 
    洛雨无法形容这一刻她所面对的巨大恐惧，身体在重力加速度下极速坠落，越落越快，她甚至能听见耳边撕裂般的风声，如果运气好的话，也许全身的骨头会摔碎，然后瘫痪残废，或者如同植物人一般躺在病床上一动不动，只能绝望的望着女王的背影，还有洛兰讥讽的冷笑。 
 
    不，与其如成为生活不能自理的废物，惹女王厌弃，还不如一死来得干脆，至少女王偶尔还能回想起她这么一个人。 
 
    洛雨闭上双眼，无法呼吸，无法思考。无边无尽的绝望将她推入了深渊，身体越坠越快…… 
 
    看到洛雨坠落的身体，洛兰心中顿时升腾起一股无法掩饰的快／感，凶涛骇浪的激动充盈于心，她的眼神越发残酷，她渴求着看到鲜红的液体从洛雨的头中倾泻而出，她期待着洛雨口吐白沫一动不动，如同死狗一般孤零零的躺在地上。 
 
    企图争夺霸占女王的人，她一个也不会放过，不管妈妈选出多少养子养女，她通通都会杀光！洛兰嫉妒得发狂，她无法忍受妈妈身边有其他人存在，更何况是洛雨这么卑微无用的养女！妈妈的眼中，只能有她一个人，只对她一个人微笑。她和妈妈的两人世界绝不允许被其他人插足破坏！所以，那个碍眼的女人，必须死！ 
 
    没有预料之中的剧痛和鲜血，身下不是冷硬尖锐的石板，而是软软的，温暖的，肉垫一样的东西。尽管骨头依然摔得咯咯作响，痛得差点没晕过去，不过没有可怕的脑浆迸出，口鼻中没有血腥的液体奔涌，洛雨四仰八叉的摔倒在地，屁股几乎摔成了八瓣，头晕眼花的半天没回过神来。 
 
    眼前是天蓝色的天空，如同棉花一般的浮云，偶尔还有几只海鸥飞过，海风轻轻的荡漾着发丝，柔柔的，痒痒的。 
 
    等洛雨后知后觉的翻了个身，才发现这所谓的软和肉垫竟然是――女王！自己竟然把女王扑倒，压在了身下！ 
 
    女王的脸色有些苍白，眉头紧紧的皱起，双手紧紧的把洛雨抱在怀中，把洛雨的小脑袋按在自己的胸口上。 
 
    洛寒刚一动了动身体，就倒抽了口凉气，拳头紧握，青筋暴起，额头上密密麻麻的全是冷汗。 
 
    洛雨尖叫一声，手忙脚乱的从女王身上爬起来，谁知道全身骨头摔得麻木，刚撑起身，又再次跌回女王的怀中。洛寒痛得眉头抽搐，恨不得飞起一脚把洛雨踢飞。 
 
    从头到尾，女王都没有吭一声，洛雨不禁有些怀疑，难道女王是钢筋水泥铸造的，竟然不会痛，不会疼？ 
 
    洛雨跌跌撞撞的从女王身上爬起来，小脸皱成一团，都快要哭出来了，看到女王不说话，也不知道是不是压坏了，心中越发慌乱毛躁，一点主意也没有。 
 
    自己长年衰神上身也就算了，如今竟然把女王也给衰上了，女王摊上自己也真够倒霉的！ 
 
    从这么高的空中摔下来，自己倒是毫发无伤，可是女王铁定伤得不轻，洛雨看到女王身下的斑斑血迹，眼泪更是溃堤一般汹涌澎湃，一泻千里。 
 
    洛雨朝四周大声尖叫着，几乎要把喉咙喊破了，“快来人！救护车在哪里？快把担架抬过来！女王快要不行了！”说着说着，眼泪就啪嗒啪嗒的掉下来，害怕得嘴唇都哆嗦起来。 
 
    洛寒忍痛撑起身子，一听到洛雨的叫喊，差点没气晕过去，哈，我快要不行了？？ 
 
    洛寒一巴掌狠狠拍到洛雨的脑袋上，怒，“闭嘴！没死都要给你咒死了！” 
 
    洛雨看到女王终于说话了，喜极而泣，高兴得手舞足蹈，一个熊抱扑过去，“呜呜，我还以为你要死了。” 
 
    洛寒再次抽了口凉气，痛得冷汗直流，咬牙切齿恶狠狠道，“把你的爪子拿开！” 
 
    洛雨委屈的眨了眨眼睛，缩回了手，然后后知后觉的发现自己竟然压到了女王背上的伤口，满手的鲜血染红了她的眼，伤心难受，还有难以言说的心疼。 
 
    女王的后背血肉模糊，洛雨根本不敢多看一眼，也不知道女王是如何忍耐下这般钻心的剧痛，从头到尾没有喊痛呻／吟一声，就这么硬扛了过来。 
 
    女王的右手臂被洛雨巨大的冲击力压断了，软软的无力的垂在一旁。 
 
    洛雨的眼眶红肿红肿的，埋怨道，“你怎么不躲开，痛吗？”洛雨一边关切一边捅了捅女王的摔断的手臂，洛寒眉头一抽，痛得眼前一黑，她不禁要怀疑洛雨那小笨蛋是不是故意的，痛不痛，这不是废话吗，居然还用力按压！ 
 
    女王一个冰寒的眼刀刮过去，洛雨顿时吓得瑟缩了两下，缩回了手。 
 
    洛兰冷冷的注视着一切，脸色难看到了极点，她本来是想要暗杀洛雨，没想到最后反而害到了妈妈，洛兰突然觉得心口剧痛，像是被尖刀挖开，刺骨的心疼，她宁愿那伤落在自己身上，她宁愿替女王承受所有的剧痛和伤害。


72第七十二章 春光乍泄

    洛雨跪在门外的地砖上,脊背挺直，双手规规矩矩的垂放在膝盖上,俨然是标准的跪姿。这一次不是因为女王的责罚,而是因为心中的愧疚和不安,而乖乖的自行罚跪,希望能借此减少一点心中的惭愧感。 
 
    一群白衣天使进进出出，慌乱却依然有序,洛雨伸长了脖子朝屋里张望,心中焦急万分，也不知道女王伤得严不严重。 
 
    没过一会，一群医生护士便从屋里出来了，盘中是带血的纱布，洛雨呼吸一窒，手紧握成拳，紧了又松，松了又紧，实在是紧张万分。那些医生也没有多说什么便离开了，洛雨完全不清楚女王的伤势究竟如何，可惜没有女王的吩咐，她也不敢贸然闯进去。 
 
    里屋的空气中飘荡着淡淡的药香。 
 
    女王靠着床垫，手臂绑着夹板缠着绷带，对自己的伤势倒也没太过在意。 
 
    洛一立在一旁，打探着女王的神情，揣摩女王此刻的心情应该不算太糟，于是试着开口道，“小姐一直跪在外面。” 
 
    洛寒挑了挑眉毛，姿势依旧慵懒如故，淡淡道，“让她进来。” 
 
    洛雨听到女王吩咐自己进去，眼神一瞬间亮了起来，担心不已却又一无所知的感觉实在不太好受。 
 
    洛雨也没站起身，而是慢慢的跪爬了进去，看到女王手缠绷带的样子，顿时鼻子一酸，眼泪直落，都是自己给害的！ 
 
    愧疚如同石块一般重重的压在她的胸口，让她几乎喘不过气来，洛雨心一狠，牙一咬，利落的起身，把墙上的藤杖拿下，然后又重新跪在女王的床边。 
 
    青紫的藤杖让洛雨心中一颤，冰冷的触感更是让她心中打鼓，呼吸急促，就连手心都开始不停的冒汗，洛雨深呼了几口气，然后嘴唇颤抖的把藤杖高高举起。 
 
    “对不起，都是我的错。”语带哭腔，声音有些颤抖，洛雨把头埋得低低的，甚至不敢去看女王的脸色。或许女王揍自己一顿，反而能让心里好受些。 
 
    洛寒嘴角微勾，小样，还跟老子玩什么负荆请罪的把戏！既然洛雨主动请罪，洛寒也懒得跟她客气，直接拿起藤杖，高高举起，然后狠狠的抽下去…… 
 
    洛雨听到藤杖的破风声，顿时吓得双眼一闭，身子一抖，害怕得呼吸都停滞了。其实她原本只是想要认错赔罪，高举藤杖也只是摆摆样子，装乖让女王消消气。谁知道女王气急了，竟然真的抽下来了，洛雨毫无心理准备，又怕又气，原本只是想要卖乖，谁知道弄巧成拙了。 
 
    藤杖抽下来，也没落在洛雨的身上，而是重重抽打在床头柜上，柜子的一角顿时被抽飞，木屑掉落在洛雨的脚边，吓得洛雨赶忙瑟缩着后仰着身子，长长的眼睫毛扑闪扑闪的剧烈抖动。这一鞭子抽得木屑乱飞，如果是抽在自己身上，恐怕也是皮开肉绽，鲜血横溢吧。 
 
    “别以为我手断了就收拾不了你！”女王的声音很是慵懒随意，却依然把洛雨吓得个够呛，直愣愣的盯着女王，吓得一动不敢动。 
 
    “挂墙上去！”洛寒把藤杖一抛，朝洛雨扔去，吓得洛雨抱头逃窜，等明白过来女王并不是要抽她，才慢吞吞的爬回原地，颤抖的把藤杖捡起，挂回墙上。 
 
    看到女王没有真生自己的气，洛雨又开始得瑟卖乖起来，爬上女王的床，小脑袋使劲往女王的怀里钻。 
 
    洛寒痛得轻轻皱眉，指挥道，“你去把酒精棉花拿过来。” 
 
    洛雨眨巴眨巴着眼睛，没明白女王接下来到底要干什么，洛寒则懒得多加解释，自顾自的开始脱衣服。 
 
    一只手解扣子极为不便，洛雨赶忙自告奋勇的上前帮忙。 
 
    洛雨把脑袋靠在女王的肩上，呼吸中全是女王身体的气息，不知为何，心跳开始加快，解扣子的手也微微的有些颤抖。 
 
    洛寒把下巴搁在洛雨的头上，一手轻轻的挽着她的腰，眼中是平时不易察觉的温柔和宠溺。 
 
    扣子一颗颗的解开，女王赤／裸的身体也渐渐的暴露在洛雨的眼前，晶莹的肌肤上浸着汗水，轻轻一碰，湿滑潮热的触感。 
 
    “把胸罩也解下来。”女王平淡的吩咐道，面色如常，洛雨却瞬间脸红了，心跳越发急促猛烈，快要跳出来了一般。 
 
    洛雨贪婪的呼吸着女王的气息，小脸紧紧贴在女王汗湿的锁骨上，手指颤抖的伸到女王的身后，摸索着胸罩后面的挂钩，谁知道太过紧张，竟然半天也没有解开。 
 
    洛寒有些无语，“干嘛要用这种姿势，直接绕到身后不是顺手得多？” 
 
    洛雨再次脸红，这神经像是短路了一般，一靠近女王，就完全无法思考了，就连这么简单的事情都做不好。 
 
    洛雨绕到女王身后，把胸罩轻轻脱下，然后擦了擦自己额头上的热汗。扒女王衣服也不是一件轻松的活，洛雨忙得满头大汗，气喘吁吁，心跳更是迅猛急促，洛雨不禁开始怀疑自己是不是得心脏病了。 
 
    洛雨猛眨眼睛，不敢去看女王高耸入云的胸，小脸红通通的，有些不知所措，女王脱光衣服到底是要干什么？洛雨觉得房间里的空气很闷热，身体越发躁动起啦，也不知道是不是刚才上窜下跳忙得晕头转向的缘故。 
 
    洛雨开始对手指，有些期待又有些紧张，小脸低低的垂着。 
 
    “木着做什么，不是叫你拿酒精棉花！”女王一个爆栗狠敲在洛雨的头上，洛雨捂住脑袋，眼神幽怨的爬下床，把托盘端过来。 
 
    原来女王在自己面前脱衣服，只为了让自己替她上药。洛雨瘪着嘴，心中有些小小的失落。 
 
    当看到女王后背血肉模糊的伤痕时，那潮水般的内疚顿时扑面而来，压得洛雨几乎喘不过气，难受得一句话也说不出。 
 
    洛雨轻轻的摩挲着那些可怕的伤痕，指尖染上了女王的鲜血，鲜红瑰丽。 
 
    洛雨的动作很轻柔，很小心，深怕弄疼了女王，早上的意外让伤口撕裂得极为严重，血迹斑斑的焦灼处还掺杂着沙石。洛雨用蘸了酒精的棉棒小心擦拭着伤口，想要把沙石清理干净，谁知道那些小沙粒沾染上了血迹，竟然粘在了伤口之中，怎么也弄不出来。 
 
    洛雨如同热锅上的蚂蚁，急得团团转，女王也因为她太过用力的动作而咬牙闷哼，最后洛雨无计可施，只好伸出粉红色的小舌头，朝伤口轻轻舔了舔，想要把沙石卷出来。 
 
    那如同小蛇般灵巧的舌头，软软的，柔柔的，温热的感觉倒是比棉签舒服多了，所以洛寒倒也没多说什么，算是默许了洛雨的动作。 
 
    清理完了伤口，洛雨又折腾了一番，给女王披上睡衣，做完了一切，洛雨便累得瘫倒在女王的大腿上，然后朝女王的怀中拱了拱，开始撒娇。 
 
    “早上这事也不全怪我。”洛雨气鼓鼓的开始打小报告，“我本来不会摔下来的，都是因为洛兰踢了我一脚。” 
 
    洛寒没有搭理洛雨，只是轻轻的哼了一声。 
 
    洛雨的小脸垮了下来，神情低落失望，“我也不奢求你揍她一顿，难道骂她一句都舍不得？这事的罪魁祸首就是她！”洛雨开始冒酸吃醋，屋里顿时升腾起一股酸味。 
 
    “她没做错什么，是你自己毫无防备警惕，才会被人偷袭，不要总想着把过错推到别人身上。”女王冷冷道。 
 
    洛雨瞪大了眼睛，有些难以置信，女王不责怪洛兰，反而骂自己推卸责任！ 
 
    洛雨瘪嘴委屈，酸溜溜气道，“反正就是偏心眼，你宝贝女儿做什么都是对，我做什么都是错！” 
 
    洛寒淡淡的瞟了洛雨一眼，面无表情道，“没你的事了，出去。” 
 
    洛雨咬着下唇，不爽道，“刚把人用完就扔掉！还是说你家宝贝是不能谈及的禁忌！” 
 
    洛寒气，一巴掌狠拍在洛雨的翘臀上，“多说一个字，藤条伺候，滚！” 
 
    洛雨委屈的眯着小眼睛，灰溜溜的被女王轰出去了。 
 
    洛雨因为把女王压伤，再次荣幸的成为小岛上的话题人物，所有人议论纷纷，都在期待女王如何收拾折磨这个衰到家的倒霉蛋。 
 
    晚上，小榕怜悯的轻拍着洛雨的后背，神情有些焦急，“你说，你把女王害成这样，女王会不会把你往死里整？” 
 
    洛雨苦笑一声，翻身望着窗外的繁星，“谁知道呢？” 
 
    接下来的日子，女王并没有因为受伤而退出集训，而是继续担任着教官一职，不过训练量却是比以往增加了整整一倍。所有人都知道女王受了伤，心情不爽，都不敢去触这个霉头，所以大家敢怒不敢言，从早到晚累得要死要活，就差没吐血倒地，不省人事。 
 
    洛雨自然成为了女王往死里整的重点对象，动不动就被体罚增加训练量，女王对她的要求也比其他人更高更严苛，所有人都知道洛雨得罪了女王，所以在心中偷偷的幸灾乐祸。不过，在女王非人残酷的“折磨”之下，洛雨的进步突飞猛进，是其他人所远远不及的。 
 
    海风拂拂而过，带来了咸咸的潮湿的水汽。几只海鸥扑腾着翅膀拍打起一阵阵晶莹的水花。洛雨面朝大海，舒服的眯着眼睛，懒洋洋的享受着午后的阳光。光脚丫子踩在软软的沙滩上，双脚埋在滑腻的细沙中，洛雨静静的享受着这偶尔的片刻宁静。 
 
    只是洛雨不知道，她在欣赏着大海的风光，而女王正站在窗边静静的凝望，欣赏着她疏懒悠闲的背影。 
 
    “你站在桥上看风景 
 
    看风景的人在楼上看你 
 
    明月装饰了你的窗子 
 
    你装饰了别人的梦”


73第七十三章 命悬一线

    破败清冷的澡堂，又如同平时那般突然断电了。昏黄的灯泡闪烁摇摆了几下,然后在阵阵微风中,诡异的熄灭暗淡。 
 
    洛雨抬头看了看伸手不见五指的澡堂，空无一人，死一般的寂静。 
 
    洛雨自认倒霉的叹了口气,不得不踮起脚尖轻轻的走进去，祈祷着不会发生什么不愉快的事情。洛雨还清清楚楚的记得第一天到小岛时的情景,那咯吱作响的斑驳木门，还有那叽叽惨叫被自己踩得血淋淋的小老鼠。 
 
    水龙头滴答滴答的发出清脆的响声，四周是呼呼的风声，窗户嘎嘎作响，似乎随时会碎裂一地，砸在人的脑袋上。 
 
    洛雨脚上的木鞋清脆响亮的敲击着湿漉漉的地面，声音在空旷的屋内回响，嗒嗒……嗒嗒…… 
 
    洛雨突然有种不祥的预感，此时，窗外的风也阴冷了几分，洛雨缩了缩脖子，手臂紧紧抱住自己的身体，心中暗想，是不是该给女王建议一下，把这破得快要倒塌的澡堂重新修建一番。 
 
    洛雨刚把喷头打开，水花声中便传来了一阵阵诡异的低啜声，如幽如怨，不禁让人毛骨悚然，不寒而栗。 
 
    洛雨吓得一个激灵，立马把喷头关掉，竖着耳朵听了听，四周却没有一丝一毫的动静，安静得出奇。洛雨疑惑，难道是自己太过敏感，出现幻听了不成？ 
 
    重新把喷头扭开，诡异恐怖的是，那女鬼般的哀泣声又出现了…… 
 
    断断续续，时有时无，仔细分辨，就在隔壁的浴房中。洛雨手脚发冰，一时没了主意，手足无措，头皮发麻，不知道该马上转头，冲出这阴深深的恐怖澡堂，还是应该去隔壁瞧瞧，到底怎么一回事。 
 
    事实证明，人的好奇心是无穷的，尽管害怕得要死，洛雨还是小心翼翼的，朝隔壁的浴房慢慢的，走了过去。 
 
    洛雨把浴巾中裹着的匕首拿在手中，算是壮胆，万一真的看见只女鬼，就一刀朝她脸上捅去。不过也只是想想而已，依洛雨的胆子，更有可能尖叫一声，拔腿就跑。 
 
    年久失修的木门咯吱咯吱的摇摇晃晃，洛雨屏住呼吸把脑袋探了进去，黑暗之中能见度极低，只能依靠窗外的月光模模糊糊的分辨，低低的啜泣声依旧隐隐约约的传进耳中，越是走进，便越是清晰。 
 
    洛雨走进浴房，身后的木门突然自己给关上了，里面瞬间黑漆漆的一片，伸手不见五指，一丝光线也没有。 
 
    洛雨的呼吸开始急促，汗水从脊背滑下，阴暗中，她的腿撞到了一个东西，洛雨颤巍巍的伸出手，摸了摸，好长的头发，像是水草一般。皮肤冰凉透骨，不像是活人的温度。 
 
    洛雨正犹豫着是朝女鬼狠狠捅一刀，还是拔腿逃跑，这时黑暗中出现了一道光亮，女鬼把手电筒打开了。 
 
    洛雨睁眼瞧了瞧，松了一大口气，原来女鬼是小榕，只是她怎么一个人躲在这里哭泣？ 
 
    洛雨看到脚边散落的糖丸一样的东西，脸色顿时就变了。这种五彩斑斓的小药丸，她太熟悉了，因为这东西她曾经也碰过。 
 
    麻古，由冰毒加工而成的毒品，具有很强的成瘾性，具有迷幻作用，甚至能让人产生幻觉，不过如同所有的毒药那般，长久吸食，会导致精神失常，甚至猝死。 
 
    洛雨立马把小榕手中的麻古抢了过来，然后扔到了地下，用脚狠狠踩碎，怒道，“你什么时候开始嗑药的，你他妈不要命了，被抓到立刻枪毙，之前被逮到的哪个活下来了！” 
 
    这玩意害人有瘾不说，小岛上立了铁规，严禁吸食贩卖毒品，一旦抓到，立地枪毙，绝不留活口！小岛上的规矩，还是小榕告诉洛雨的，她不可能不清楚。 
 
    小榕的脸色如同死人一般，惨白无光，头发蓬乱，嘴角微微发肿，她笑得极为惨淡，眼神中满是阴沉沉的死气。 
 
    洛雨觉得有些不对劲，平时的小榕不是这样的，温柔细腻，如同清晨的朝阳，又如同夜晚的清风，那么柔和浅淡的人儿，怎么突然会变成这般消沉低落，暗淡绝望？ 
 
    小榕究竟发生了什么？ 
 
    洛雨蹲下／身，把小榕裹在身上的浴巾扯开，里面□，青紫红痕斑驳的印满了全身，双腿微微张开，花丛中红肿不堪，甚至还渗着血丝。 
 
    “别看。”小榕啜泣颤抖，赶忙把浴巾扯过来，遮住被折磨得斑驳不堪的身体。 
 
    “谁干的？”洛雨怒气冲天，不用多想就知道发生什么事了，小榕独自一人来澡堂，竟然被人强／奸上了！ 
 
    小榕摇摇头，一句话都不愿多说。 
 
    洛雨握拳，愤怒不已，咬牙切齿道，“是狼头？”狼头和她们一个寝室，第一天晚上就当着她们的面玩／弄了另外一人女人，洛雨首先想到的就是她。 
 
    小榕哀泣了几声，手指死死的抓住自己的头发，肩膀因为害怕激动而不停颤抖，她的声音很沙哑，带着绝望的苍凉，“她是畜生，魔鬼！她奸杀了我妹妹，当时她还那么小，那么听话乖巧，我眼睁睁的看到她被强／暴致死，却救不了她。” 
 
    小榕捂住嘴，却掩盖不了难以抑制的痛哭声，“弱者只能被强者蹂躏践踏，踩在脚下，受尽屈辱，毫无尊严而言。除了用毒品麻痹自己，获得暂时的解脱，我还能怎么样？”恨之入骨，却无能为力，甚至还不得不在仇人身下婉转承欢，倍受羞辱，吸毒成了她逃避现实，寻求解脱的唯一手段，明知是地狱，却无能为力，只能任由自己越陷越深，渐渐堕落。 
 
    怒火顿时冲垮了所有的理智，体内嗜血的因子在拼命叫嚣，血管中的液体似乎在燃烧沸腾，洛雨从未如此刻这般，强烈的疯狂的，想要杀人，渴望鲜血。 
 
    小榕看出洛雨的神情有些不对劲，艰难的站起身，拉了拉洛雨的手臂，声音颤抖道，“算了，反正也不是第一次了。”她只不过想要找个人倾述，一直压抑在心中的悲伤，希望痛痛快快的说出来，心里好过一些。 
 
    然而这句话无异于火上浇油，洛雨挣脱小榕的手，一脚踢飞木门，朝外冲去。 
 
    身后是小榕焦急的叫喊声，只不过，暴怒中的洛雨已经什么也听不见了。 
 
    洛雨一把推开寝室的大门，猛的一下冲进去，一刀刺向躺在床上浅寐的狼头。 
 
    狼头作为南派首领，自然不是吃素的，一个翻身让洛雨扑了个空，然后掀开枕头，拿出枕头下的长军刀。 
 
    叮的一声，刀锋相撞激起了火花，洛雨的手臂被对方的力道震得发麻，不过好歹匕首没有脱手，仍然紧紧的握在手中，只是虎口痛得厉害，撕裂般的痛楚。 
 
    狼头疑惑的皱了皱眉头，沉声道，“发什么狂，最近我可没招惹你。”虽然刚来的时候，使了不少绊子整洛雨，不过最近两人确实没什么冲突。 
 
    “你对小榕做的事，你自己清楚。”洛雨冷冷的，凶狠的瞪着狼头。 
 
    狼头恍然大悟，阴笑了几声，“我已经厌烦那女人的身体了，现在我倒是对你更感性／趣一些，本想过段时间再尝尝你的滋味，没想到你倒是心急，自己投怀送抱来了。” 
 
    面对狼头的调戏，洛雨没有一丝一毫的愤怒，现在是生死一线的关键时刻，她需要绝对的冷静和清醒，狼头想要激怒她，让她露出破绽，然而现在的她已经不是几个月前初来乍到的小白菜了，这种简陋的伎俩对她没有任何作用。 
 
    如果她还是当初的那个弱者，那么此时此刻，她只能跪地求饶，害怕得瑟瑟发抖，然而这几个月的训练，让她一步步的变强，变得厉害，只有强大才能活得像个人，才能拥有人的权利和尊严，她永远都不会忘记这句话。 
 
    洛雨率先出手，一脚狠踢向狼头的肋骨，狼头一个后空翻躲过，一刀刺向洛雨的后脑勺。洛雨一个矮身，躲过锋利的刀尖，然后匕首狠狠扎向狼头的大腿。 
 
    两人交战了整整十分钟，不分胜负，势均力敌。一番打斗过后，两人双双后退，匕首横在胸前，重重的喘息，同时警惕的提防着对方的偷袭。 
 
    热血沸腾，蠢蠢欲动，每一个细胞都兴奋得叫嚣起来，对鲜血和杀戮的渴望取代了害怕和恐惧。洛雨的胸口高高低低的起伏着，两人身上都带了伤，空气中弥漫着淡淡的血腥气，这种甜腻的味道让洛雨激动澎湃。 
 
    这是一场酣畅淋漓的战斗，战斗却只属于旗鼓相当的对手。 
 
    狼头的脸色越发沉重不安，神情复杂晦暗，她完全没有想到，洛雨的进步竟然会如此神速，几个月前还只是自己脚下的一只蚂蚁，可以随意按捏弄死，如今却成为棘手难对付的劲敌。 
 
    短暂的对峙过后，又是一番激烈血腥的缠斗，洛雨的大腿，后背都受了伤，不过不严重，只是划伤了皮，不过在血腥味的刺激之下，洛雨的招式也越发凶狠不要命，只攻不守，招招致命。狼头开始觉得吃力，不得不连连后退，一直退到了门边。 
 
    洛雨抓住狼头的一个破绽，一刀狠狠插向狼头的面部，狼头自知无法躲开，挥手阻挡，匕首插进手掌之中，鲜血四流。然而下一秒，形势发生了逆转。狼头也算是个狠角色，凶狠起来不要命，她把插进手掌中的匕首牢牢抓住，任由鲜血流淌一地，完全不顾手掌被刺穿的剧痛。 
 
    洛雨一时之间竟然无法把匕首抽回，然而就在这个时候，狼头的军刀朝她纤细的颈脖刺过来了，洛雨没有时间躲避，眼睁睁的看着尖刀朝自己扑来，却无能为力。


74第七十四章 挖坑埋尸

    一切发生得太快,电光火石之间，洛雨只来得及微微侧转身子,狼头的军刀狠狠刺进洛雨的肩膀，血流如注,半边身子瞬间被鲜血浸湿了。 
 
    鲜血的大量流逝让洛雨有些晕眩,她掐了掐自己的大腿，强迫自己保持清醒，这是真正的生死搏斗，残酷无情,一旦失败,就是生命的代价,没有人可以救她帮她，一切只有靠自己。 
 
    洛雨一手紧抓住狼头握在军刀上的手，然后一脚狠狠踢向狼头的后脑勺，任由尖刀插在自己的血肉之中，剜心刮肉，痛彻心扉。 
 
    狼头的左手插着洛雨的匕首，血流汩汩，右手则被洛雨紧紧拽住，身后空门大露，不过狼头也算是身经百战，经验丰富，赶紧矮身下蹲，避开了洛雨狠厉的猛踢。 
 
    就在狼头重新站起身来时，洛雨已经把插在自己肩上的尖刀无情的抽了出来，然后朝狼头的方向狠狠掷了过去，狼头刚一起身，身体还没站稳，一瞬间就被自己的军刀直直的插进了额头。 
 
    鲜血顺着额头汩汩流下，沿着鼻梁，嘴唇，滑落在颈上，然后浸透了衣衫，狼头的眼睛鼓得大大的，显然难以置信，这个自己曾那般轻视看不起的女人，居然会有杀死自己的一天。 
 
    狼头的身子开始慢慢下滑，血液也滴答在敲击在地面上，她笑得很诡异，甚至有种愉悦解脱的庆幸。 
 
    洛雨大口大口的喘气，手脚冰凉一片，身后的热汗全部化为了冷汗，冰凉沁人。 
 
    杀人了，她杀人了…… 
 
    狼头软软的倒在了地上，身下是一大滩的鲜血，鲜血缓缓流淌，流到了洛雨的脚边，打湿了她的鞋底。 
 
    洛雨受惊一般的后退了两步，头脑中空白一片，她背靠着墙壁，手脚发软，浓郁的血腥气冲得她头脑发晕。 
 
    她想哭，但是她没有流泪，因为她知道现在不是软弱的时刻，没有女王，没有汐七，现在一切只能靠自己，所以就算再害怕，再畏惧，也必须，不得不坚强勇敢。 
 
    洛雨慢慢的走上前，碰了碰狼头的脸，刚刚还温热的身体已经开始变凉，洛雨探了探狼头的呼吸和脉搏，确信她是真的死了。 
 
    满屋充溢着铁锈味，那种窒闷的气味让洛雨难受得想吐，狼头的眼睛依然睁得大大的，有几分狰狞，红色浓稠的液体浸入棉鞋，脚底有种黏糊糊的感觉。 
 
    洛雨刚向前一步，就被满地的液体给滑倒了，她撞向了那具冰冷的尸体，脸甚至都贴在了死人的嘴唇上，洛雨吓得头皮发麻，蹦的一下跳了起来，脸色苍白如纸。 
 
    洛雨深呼吸一口气，极力让自己冷静下来。现在第一要务是处理尸体，还要神不知鬼不觉的把尸体埋掉，绝不能被其他人发现。然后还要清理现场，把满地的血迹弄干净。 
 
    理清了思路，洛雨稍微没那么慌乱，手指颤抖的开始执行计划。用被单把地上的鲜血擦干净，然后将就着脏污的被套把尸体裹了起来，狼头比洛雨高了大半个头，身体也结实强壮不少，洛雨刚把尸体扛在肩上，就差点身体一歪，跌倒在地。如果不是这几个月来的负重训练，她根本不可能有力气把尸体扛上肩膀。 
 
    肩上扛着一具尸体，自然不可能从大门大摇大摆的走出去，洛雨推开窗，翻窗跳出，轻轻的落地，然后静悄悄的朝黑暗处潜去。 
 
    前方是一片沼泽地，阴深恐怖，小榕曾告诫过她，半夜最好不要一个人前来，不过如今事出突然，她也不得不硬着头皮朝传说中会吃人，满是深深白骨的沼泽地奔去。 
 
    夜晚，一大片苍天大树黑漆漆的一片，看不真切，仿佛是一个个可怕的怪兽一般，随时都会张开血盆大口把人吞进腹中。头顶上，偶尔有几只蝙蝠飞过，睁着一双双血红的眼睛，在夜空中来回盘旋。 
 
    洛雨走了十多分钟才终于停下奔跑的脚步，然后蹲下／身开始挖土埋尸体。黑漆漆的夜，耳边是乌鸦呱呱的怪叫声，树林中偶尔传来几声窸窸窣窣的奇怪声响。 
 
    在这种阴寒恐怖的地方挖坟埋尸，更加增添了几分可怖，洛雨双手环抱，四周的风似乎冷得有些诡异，让人汗毛倒竖。 
 
    洛雨把包裹尸体的被单打开，一层层剥离，幽暗的月光下，狼头的脸色有些发青，那双眼睛依然睁得大大的，死盯着洛雨，洛雨赶忙闭上眼，轻抖着探出手，想要把狼头的眼睛合上，谁知刚碰到狼头的脸，恍惚中那尸体似乎动了一下。 
 
    洛雨吓得缩回了手，朝着阴冷漆黑的四周望了望，呼吸越来越短促急迫。如果这个时候，女王在身边就好了。 
 
    然而现实是残酷的，现在她一个人孤零零的待在这荒郊野岭，干着挖坟埋尸的活。 
 
    洛雨没有铁锹之类的工具，只好用手挖土，手指被坚硬的石粒磨出了血，痛得钻心，可是她依旧没有停，这种可怕的地方她实在是一秒钟都不想多待，所以越快越好，赶快把尸体埋掉回去。 
 
    洛雨挖到一半，碰到了一个坚硬冰凉的东西，长长的，不像是石头，借着月光，洛雨朝下看了看，脸色顿时绿了，居然是一截白深深的人骨，如今正凄冷的散发着冰寒的白光。 
 
    洛雨赶忙把骨头抛了出去，吓出了一身的冷汗，朝四周环顾，难道这里是一处坟场不成？脊背生寒，洛雨捂住脸，害怕得几乎要痛哭出来，不过那倔强的小脸上依旧没有泪水。 
 
    洛雨把尸体扔进坑中，然后把泥土推进去，最后用脚踩平，做完这一切，洛雨已经是满头大汗，全身疲惫酸软。 
 
    洛雨一刻不愿多待，赶忙朝回走，刚走几步，她就发现出事了。 
 
    她迷路了，四周都是一模一样的漆黑树干，根本分不清方向，她来得太急，又没有留下任何标记，如今孤零零的被扔到这片荒郊野岭之中，完全迷失了方向，再也找不到回家的路了。 
 
    洛雨又想软弱的痛哭一场，不过她依旧只是红了红眼圈，然后抹了一把脸，继续朝前走着。 
 
    耳边传来了野狼的嚎叫声，洛雨甚至能看到黑暗中那一双双绿油油的眼睛，正死死的盯着自己。 
 
    洛雨后退了一步，那群野狼也从树后钻了出来。洛雨脸色微变，狼群顿时把她团团包围。洛雨看了看自己受伤的肩膀，虽然已经止了血，不过那散发着的血腥气居然把狼群给引来了。 
 
    洛雨的身上除了一把匕首，再无其他任何武器，如今她也只能把匕首横在胸前，冷冷的和狼群对峙。 
 
    洛雨一动也不敢动，更不敢有丝毫松懈，警惕的打量着四周，如今她形单影只，寡不敌众，稍有差池，就会成为狼群的晚餐，被他们分尸吃掉。 
 
    一头野狼首先沉不住气，扑了过来，洛雨身子朝后一仰，等野狼朝自己扑过来时，眼疾手快的手起刀落，一把划破了野狼的肚皮，开膛破肚。 
 
    一秒钟，一头恶狠狠的野狼便瘫倒在地，洛雨的脚边多了一具野狼的尸体。 
 
    狼群骚动了一阵，忽然又有两匹狼朝洛雨冲了过来，一前一后把洛雨夹击在中间。 
 
    洛雨脸色一凌，一刀狠插在面前那头狼的腹中，然而手臂却被身后的狼匹咬住了，狼尖锐锋利的牙齿钻进皮肉之中，痛得洛雨差点昏倒痛死过去。抽出刀，朝身后猛刺，匕首狠狠刺进黑狼的眼中。 
 
    地上多出了三头狼的尸体。洛雨的眼睛充血发红，头发凌乱，眼神凶狠冷厉，犹如一匹嗜血不要命的野兽一般，竟然比狼群还要狠辣几分。 
 
    对峙了整整十分钟过后，狼群终于在洛雨的淫威之下，四散离去，狼群刚一离开，洛雨便全身乏力的跪倒在地，手死死的抓住匕首，不敢放开。现在，只有武器能让她感觉心安几分。 
 
    妈妈，妈妈，你怎么不在我身边？ 
 
    洛雨把手臂上的伤口随意简单的包扎了一下，然后拖着疲惫的身躯漫无目的四处晃荡。 
 
    祸不单行，倒霉事接踵而至。 
 
    脚下一软，身体突然陷了下去，洛雨暗叫一声糟糕，身体开始下沉，越是挣扎越是陷得深，没过一会，淤泥已经淹在了洛雨的胸口之上。 
 
    这片密林最可怕的地方便是一大片一大片的沼泽之地，无论是多么凶猛的庞然大物，一旦掉进淤泥之中，就绝无挣脱逃命的可能。 
 
    就如同洛雨现在的处境，越是拼命挣扎，越是深陷泥潭，不能自拔。淹没过胸口的淤泥让洛雨呼吸困难，脚下像是有几百双手在拼命拉扯着自己一般，无法摆脱，无法逃离，只能任由自己一点一点的陷入深渊，被慢慢拖入地狱的大门。 
 
    今晚接踵而至发生的一系列剧变，终于击垮了洛雨的心理防线，面对着生死一线的绝望，她再也无法继续维持坚强的面具。 
 
    洛雨开始呜咽起来，一边喃喃道，妈妈，你在哪里，我好害怕。洛雨在心中默默祈祷着女王的降临，尽管知道女王是绝不会出现的。 
 
    更严重的事情发生了，洛雨吓得脸色晦暗，竟然连低低的啜泣声都不敢再发出。四周立刻变得寂静无声，耳边传来了乌鸦不详凄厉的哀鸣声。 
 
    浑浊的泥水中，竟然游来了一条长长的鳄鱼。身长三米多，身上是厚厚的鳞甲，凶狠浑浊的黄色眼珠，正幽幽的四处张望，如今正飞速的朝洛雨的方向游来。 
 
    洛雨呼吸一窒，使劲踢腿扭腰，挣扎不已，想要从淤泥中挣脱出来，谁知结果越来越糟糕，淤泥已经没过颈脖，挨到了洛雨的下巴。 
 
    洛雨只剩下一颗脑袋留在外面，洛雨苦笑一声，笑得极为凄惨，如今上天无门下地无路，自己被逼到绝境了。这个地方，这种时候，还有谁会来救自己呢？ 
 
    鳄鱼张开血盆大口，露出白深深的利牙，一口的腥臭气息，那可怕的大嘴正欲把洛雨的脑袋一口咬下…… 
 
    洛雨视死如归的闭上眼，脸色灰白如土，妈妈，我还没来得及告诉你，我爱你，越来越离不开你了。 
 
    恐惧绝望到了极点，命悬一线的瞬间，脑中满满的全是女王的身影，往日挥鞭抽人的景象也成为生命中最美好的回忆。


75第七十五章 女王救命

    一声枪响,鳄鱼浑浊的黄眼珠顿时被子弹打爆,鲜血泥浆全溅到了洛雨的脸上，鳄鱼顿时发狂起来，凶狠而痛苦的挣扎扭动，那长长的尾巴左右扫动，几乎抽到了洛雨的脸庞。淤泥溅进了眼中,难受得根本睁不开眼。 
 
    耳边传来了脚步声,紧接着又是震耳欲聋的一枪，子弹打穿了鳄鱼的尾巴。原本气势汹汹，凶狠勇猛的大鳄鱼,立马焉了下来，夹着负伤的尾巴,灰溜溜的逃走了。 
 
    野兽的本能让鳄鱼感受到了极大的危险，知道对面这个人类是惹不起的，和泥潭中的这个小虾米不一样，这个人类可怕而强大，还是躲得越远越好。 
 
    泥沙钻进了眼中，洛雨双手都陷入了泥潭，根本腾不出手揉眼睛，所以她只好眯着眼睛，听着对面的脚步声越来越近。 
 
    “妈妈……”洛雨痛哭大叫，尽管不能睁开眼，她也知道对面的人是谁，那种熟悉的味道，那种强悍的气场，那种会让四周的气温骤降几度的冰冷，除了女王，还有谁会有这般的气势。 
 
    女王把长长的枪管伸进洛雨的衣内，冰凉的枪管碰到温热的肌肤，让洛雨不禁打了一个寒颤。呃，好凉，枪口戳到胸了。 
 
    洛寒把枪管当作竹竿，勾起洛雨的衣服，让她慢慢的飘向岸边，然后像是老鹰捉小鸡一般，提着洛雨的后颈，轻而易举的把她拎了起来。 
 
    洛雨全身上下都是脏兮兮的淤泥，头上还沾上了不少杂草，泪水冲刷掉了眼中的泥沙，洛雨睁着泪汪汪的大眼睛，贪婪的望着女王的脸庞。 
 
    女王把洛雨从上到下的打量了一番，然后颇为嫌弃的准备把这团脏东西扔到地上。洛雨也察觉到了女王的意图，赶忙伸出满是淤泥的手，一把钻进女王的怀中。 
 
    双腿环绕住女王柔韧的腰身，双手紧紧抱住女王的脖子，然后把脑袋埋进女王软绵绵的胸上。洛雨在女王的身上蹭啊蹭，终于把身上的淤泥全蹭到了女王的衣服上。 
 
    洛寒咬牙，忍。 
 
    谁知洛雨得寸进尺，手也开始不安分，在女王的脸上颈上乱摸，直把女王也弄得和自己一样，脏兮兮的满身泥浆才终于消停安分。 
 
    洛寒气，“再乱摸，给你扔进鳄鱼潭里！” 
 
    洛雨得瑟的翻了一个白眼，亲了亲女王白皙的颈脖，“你才不舍得。” 
 
    没有人能够体会洛雨此时的喜悦，一番担心受怕之后，女王突然降临在她的身边，让她有种喜极而泣，死后余生的庆幸之感。这一切都是那么的难以置信，像是一场梦，梦幻得有些不真实。 
 
    这一切是真的吗，还是我已经死了，这一切只是梦境？ 
 
    洛雨试探着捏了捏女王的脸庞，预料之中的听到了女王的怒骂，“要不要我把你爪子给剁了！” 
 
    洛雨讨好的笑了笑，然后仰着头轻轻啄了啄女王的唇角，不是梦，一切都是真的，自己在死亡边缘活下来了！ 
 
    洛雨如同树抱熊一般紧紧抱住女王，洛寒则一手托着洛雨的臀，一手抱住她的腰，以免她掉落下去。 
 
    “你怎么会在这里？”洛雨低声询问道，四周依旧黑漆漆的一片，诡异奇怪的声音依旧在耳畔回荡，不过因为女王在身边，所以洛雨并不觉得有一丝一毫的害怕和恐惧。 
 
    “晚上睡不着，散步。”洛寒面不改色。 
 
    洛雨不信，撒娇佯怒，“骗谁！当我是三岁小盆友！” 
 
    洛雨岔岔不平，女王居然用这么蹩脚的借口来糊弄自己，三更半夜的谁会到这种鬼地方游荡，还散步，梦游还差不多！ 
 
    洛寒无奈，老实坦白道，“从你抬着尸体出门时，我就跟在你身后了。” 
 
    提到尸体，洛雨立马想到自己杀人的事，身体一抖，那种满手鲜血的恐惧顿时席卷而来，洛雨把头埋进女王的颈中，闷声闷气道，“我杀人了，我杀人了……” 
 
    洛寒轻柔的拍了拍洛雨的后背，小家伙颤抖得这么厉害，第一次亲手杀人，怕是吓坏了。 
 
    “你做得很好。”能把南派首领狼头做掉，自然不是一件容易的事情。 
 
    洛雨诧异的抬起头，睁着水灵灵的黑眼珠，有些不敢置信，这是女王第一次表扬她，之前她只有羡慕洛兰的份，而如今女王终于开始肯定了她的实力了。 
 
    “你一直在我身后，为什么之前都不出来救我！”洛雨委屈埋怨道，小眼神极为幽怨愤懑。狼群出现的时候，掉进沼泽越陷越深的时候，为什么你都没有出现，任由我一个人害怕恐惧，苦苦挣扎，被逼入绝境！ 
 
    洛雨委屈的啜泣起来，举起小拳头轻轻的捶打着女王的肩膀和胸，使出浑身解数卖萌撒娇。 
 
    洛寒叹了口气，只是亲了亲洛雨的额头，小家伙，你要一步步成长起来，不能总是依靠别人。如果有一天我不在你身边，你也要学会保护自己不受伤害。 
 
    深夜，寂静。 
 
    洛雨身上的伤口已经包扎了，如今正抱住女王的大腿，侧躺在大床上呼呼大睡，微微打鼾。 
 
    洛一站立一旁，轻声问道，“主人，你的手没事吧？”看到女王横抱小姐进屋时，洛一吓出了一身的冷汗。早上拆夹板时，医生才千叮嘱万叮嘱，这段时间一定不能用手提太重的东西，否则有再次断裂的危险，谁知道才到晚上，主人就全然忘记了医生的嘱托，抱着这么大的一个人进了屋。 
 
    洛寒毫不在意的抬了抬手臂，淡淡道，“无妨。”一边说着，一边把滑落下去的铺盖扯了上来，盖在洛雨的肩上，洛雨睡得迷迷糊糊，只是蹭了蹭，把小脑袋枕在女王的大腿上，口水也顺着嘴角打湿在洛寒的腿上。 
 
    洛寒叹了口气，伸出手指擦了擦洛雨的嘴角，洛雨无意识的伸出小舌头，把沾在女王手指上的口水舔了个干净，还吸吮了几口，砸吧了一下嘴，似乎味道不错。 
 
    小岛上从来没有秘密。洛雨做掉南派首领狼头的事几天之内便传入每个人的耳中，所有人的第一反应都是难以置信，毕竟狼头的实力是有目共睹的，杀掉她并不是一件容易的事。不过，不管相不相信，小岛上的人都对洛雨多了几分敬畏，甚至看到她都会退避三舍，绕着道走。狼头的几个手下也曾公开向洛雨发难单挑过，不过在被洛雨痛打落水狗，痛扁了几顿过后，也没有人再敢公开挑战洛雨，暗中给她使绊子了。 
 
    因为狼头的死去，南派渐渐瓦解，不过其中不少成员开始追随洛雨，就像是狼群，一匹狼把老狼王咬死之后，它就成为新一代的狼王。南派名亡实存，不过首领换为了刚来小岛不到三个月的新人。 
 
    小榕偶尔依旧会犯毒瘾，所以洛雨把小榕抽屉里的麻古全部没收，锁进了自己的抽屉中，以免小榕忍不住偷偷吸食。 
 
    时间如流水般慢慢流逝。 
 
    清晨，微风轻拂，洛雨沐浴着沙滩上的阳光，懒洋洋的卧躺在细沙上。 
 
    “女王来了！”不知道谁大喊了一声，洛雨立马翻身而起，赶忙归队站军姿，身板挺得要有多笔直就有多笔直，完全看不出之前那副软趴趴的懒散惰性。 
 
    今天是耐力体力的训练项目，不过训练的方式不是长跑，也不是蛙跳俯卧撑，而是游泳。二十海里的距离，游到对面的小岛上，再乘船返回。 
 
    女王一声令下，所有人纷纷跳入海中，就剩洛雨一个人傻呆呆的立在原地，东张西望，不知所措。 
 
    小榕戴好泳镜，正欲跳入海中，看到还愣在原地的洛雨，用手捅了捅她，“走神了？” 
 
    女王朝洛雨的方向走了过来，面无表情，看不出半点情绪。小榕急了，赶忙使劲拉扯洛雨的手臂，“快下水！女王朝我们过来了！” 
 
    可是，洛雨像是没听见小榕的话一般，依旧立在原地，纹丝不动，像是跟木头一般。 
 
    等女王走近，洛雨才颇为无辜的摊了摊手，“你知道的，我从小就怕水。” 
 
    小榕吓得一个哆嗦，小雨不要命了，居然敢这么跟女王说话，还是这么一副理所当然的口气，就如同在说，“我就这么样了，你看着办吧。” 
 
    “你”，洛寒用手指着小榕，吓得小榕一个趔趄，跌坐在地，洛雨赶忙把她从地上拉了起来，“教她游泳。” 
 
    洛雨从小怕水，因为小时候被洛寒的仇家绑架，差点被淹死在河中，所以形成了心理阴影，一看到水就心虚腿软发慌，面红耳赤发热。 
 
    小榕累死累活的教了洛雨整整一个星期，洛雨也死活没学会，就连憋气漂浮在水中也办不到。 
 
    最后一天的时候，还倒霉的划破了泳衣，天蓝色的泳衣上划出了一道长长的口子，算是彻底报废了。 
 
    当天晚上，洛雨就被女王单独叫了出去，洛雨垂着脑袋，知道多半没好事，怕是要被女王臭骂一顿。 
 
    夜空，海滩，星光疏朗，海面上泛着细小的浪花，水波上荡漾着银色的星光。海风荡漾着女王的裙摆，让紧绷白皙的大腿若影若现。 
 
    夜晚的海风带着一股冷意，咸咸而湿润的气息。洛雨走上前，打了一个大大的哈切，嘟囔道，“月黑风高的，单独把我叫出来干嘛？” 
 
    “脱衣服。”女王面色如常的冷冷道。 
 
    洛雨愣在原地，半天没回过神来，以为是自己的耳朵听错了。 
 
    “要干嘛？”洛雨赶忙把自己的衣服紧了紧，后退两步，深怕一不留神衣服就被女王给扒光了。 
 
    “还能干嘛，教你游泳。”女王微微有些不耐烦道。 
 
    洛雨有些失落的松开手，突然想到了一件事情，“我的泳衣破掉了。” 
 
    “无妨，脱了衣服直接跳进海里。”洛寒无所谓的淡淡开口，“晚上有宵禁，不会有其他人出现。” 
 
    洛雨差点被自己的口水呛死。什么？和女王裸泳？！


76第七十六章 裸泳

    结果,洛雨发现，裸泳的只有自己一个人,女王一早就把泳衣穿好了。 
 
    洛雨双腿并拢，双手捂胸,□的呈现在女王的面前，脸红得如同西红柿一般，羞答答的低着头。 
 
    最是那一低头的温柔,恰似水莲花不胜凉风的娇羞。 
 
    可惜女王没注意到这一刹那的娇羞无限，而是直接提起洛雨的脖子，然而用力朝大海甩了出去。 
 
    洛雨尖叫一声,身子瞬间就飞了起来,耳边是呼呼的风声,下一秒便扑通一声掉进了海水中。 
 
    扑腾，扑腾，洛雨一边狗刨水，一边惨叫着救命。小榕教她游泳时，明明是那么的温柔，怎么一到女王这里，就成了这般粗暴的方式？尽管跟小榕学了整整一周也没学会，但是她也不要被女王狠狠凌虐啊！ 
 
    呜呜，呛水了，果然最讨厌水了，女王，我要上岸！ 
 
    女王似乎没注意到洛雨的拼命挣扎，扑腾惨叫，依旧冷漠沉静，一如往日，等洛雨扑腾了一阵子，才不紧不慢的走到海边，一跃而起，跳进水中，几乎不到两秒钟便游到了洛雨的身边。 
 
    洛雨紧紧抓住女王的大腿，如同救命稻草一般，死死抓住绝不放手，然后攀着女王手感颇好的大腿从水中冒了出来。 
 
    洛雨深深的呼了一大口气，新鲜的咸咸的空气钻入肺中，清爽舒适，原来空气的滋味这么甜美。 
 
    女王紧绷而富有弹性大腿，又光滑又柔软，还带有爆发力的质感，洛雨使劲摸了摸女王的大腿内侧，手感真不是盖的！ 
 
    可惜，洛雨还没来得及多摸几把，后颈又被提在了女王手中，洛雨手脚乱蹬的在空中挣扎，轻轻呜咽抗议了一声，结果抗议无效，再次被女王抛了出去，就如同在抛实心球一般，嗖了一下便飞了出去。 
 
    身体再次沉入水中，这种无法呼吸的恐惧和绝望，眼前是密密麻麻的水泡，四周充溢着压抑的海水，耳边只剩下寂静的一片，什么也听不见，什么也看不清，肺中的空气越来越少，胸口闷闷的越来越难受。 
 
    洛雨在极大的恐慌之中，似乎抓到了什么支撑物，又大又软，弹力十足，洛雨再次从水中冒出了头，大口大口的呛着水，过了好一会儿才慢慢缓过气来。一抬头，就发现自己的双手，一直紧紧抓住女王高凸的丰满，那中间的凸起正抵着自己的手心。而女王正神情恐怖的瞪着自己，那眼神冰寒到了极点。 
 
    洛雨吓了一大跳，赶忙松开手，眼睫毛吓得扑闪扑闪的不停颤动，结果刚一松手，洛雨立刻便沉了下去，水淹过头顶，只有双手使劲挥舞，扑腾出了一大片水花。 
 
    女王扯着洛雨的手臂，把她抓了起来，这回洛雨学乖了，死也不松开女王的身体。双手紧紧抱住女王的脖子，胸抵在女王的嘴边，双腿也大大岔开环抱住女王的窄腰。尽管这个姿势极为尴尬，让人脸红心跳，不过也好过三番四次的呛水，刚才那两下洛雨就已经喝了好几大口海水，海水呛进了鼻子里，正难受得要命。 
 
    “听我说，俯躺在海面上，双手双腿打直。”女王命令道，神情漠然，没有半分放水的意思。 
 
    洛雨可怜巴巴的望着女王，黑白分明的大眼珠转啊转，经过海水的洗涤后越发黑亮清明。 
 
    洛寒看出洛雨的担忧，轻轻的揉了揉她的小耳朵，安慰道，“我会用手抬着，不会沉。” 
 
    洛雨不情不愿的平躺在海面上，双手打直，然后感觉到女王的双手果真托在自己的身下，一手托在胸的位置，一手托在两腿中间，要命关键的是洛雨全身赤／裸，什么都没穿，所以女王托着的位置便显得极为销／魂。 
 
    洛雨的脸浸在海水中，双眼紧闭，那触感便显得尤为清晰明显，洛雨又开始脸红了，身体也从莹白变成了淡淡的粉红色。可惜罪魁祸首的女王却全然不知，依旧在一本正经，面无表情的教导洛雨游泳。 
 
    酥酥麻麻的电流从身下两处敏／感点传来，洛雨呜咽一声，扑腾了两下，身子顿时失去平衡，朝下沉去。 
 
    女王原本看着效果不错，好歹能自行漂浮在水面上了，正想表扬两句，然后把手放开，谁知道洛雨就这么不争气的胡乱扑腾乱蹬，刚有的一点效果瞬间荡然无存，再次退回了原点。 
 
    女王只是在一旁冷冷的看着，直到洛雨扑腾得快没力气了，才终于把落水狗揽腰抱了起来，洛雨刚一冒出水面，便吐了一大口水，然后睁开眼后知后觉的发现，这一大口水全吐在了女王的脸上。 
 
    看到女王眼中的飞刀，那副要杀人的可怕表情，洛雨小脸惨白惨白，吓得拼命挣扎，只想赶快逃出女王的手掌心。 
 
    温热的海风轻轻的吹拂，吹荡在湿漉漉的脸庞上，浪花柔柔的拍打着脊背，像是最温柔的爱抚，天空的繁星那么的耀眼闪烁，像是情人的媚眼如丝，女王离自己那么的近，那么的近，几乎一抬头便可以擦到女王的嘴唇。那温热的呼吸缓缓的喷洒在洛雨的脸上，轻柔的，痒痒的，原本红得快熟了的小脸更红了，像是煮熟了的虾蟹。 
 
    洛寒抬手，洛雨吓得一抖，以为女王要往自己脸上招呼了，赶忙把小脸埋进女王的肩窝里，谁知道女王只是抹了抹自己脸上的水花，并没有多说什么。尽管女王内心深处十分想要飞起一脚把洛雨踢飞出去，不过还是一忍再忍，耐下性子，没有当场发飙。 
 
    “来，教你自由泳，”女王想了想，这个对洛小笨来说，也许难度太大了，女王摆了摆手，“算了，先从简单的开始学，从蛙泳开始练起。” 
 
    洛雨不敢抗议，只好呜咽一声，瑟瑟发抖。 
 
    女王懒得多理她，直接用力扳开洛雨雪白的大腿，冷冷道，“双腿张开，然后朝后踢，再这样收回来。”女王握住洛雨的脚腕，摆弄着洛雨的身体，示范了两三遍才把洛雨的大腿放开。 
 
    “你自己来试一下腿上的动作。” 
 
    洛雨的脸已经红爆了！双腿大大张开，还一开一合，一收一缩，女王的视线还紧紧盯在那个地方，她是在裸泳，什么都没穿啊啊啊！ 
 
    一想到关键部位被女王看光光，洛雨的心情便久久不能平静，姿势乱七八糟，手忙脚乱，根本不记得女王刚刚教过的姿势，只觉得全身上下燥热发烫，水温开始上升了一般。 
 
    女王一看到洛雨这废柴样就来气，上前抬高洛雨的雪臀，然后一巴掌狠狠抽在洛雨的光屁股上，洛雨哎哟惨叫一声，雪臀上顿时多了一道红红的手掌印。 
 
    “给我认真点学！”女王喝斥道。 
 
    没过多久，洛雨的臀上又挨了一巴掌。 
 
    “你是猪啊，这么简单的东西都学不会！”女王开始忍无可忍的发飙了。 
 
    洛雨委屈的瘪着小嘴，一手抱住女王的胸，一手伸到后面揉了揉发烫发红，疼痛不已的雪臀，眨巴了一下眼睛，“洛小猪还呆在家里。” 
 
    女王气笑了，一巴掌抽在洛雨的头上，轻喝到，“重来！今晚学不会别想给我睡觉！” 
 
    洛雨苦哈哈的平躺在女王的身下，双手抓住女王的腰身，然后把双腿张开，使劲朝后蹬去，心中哀叹，怕是要被女王折腾整整一个晚上了…… 
 
    树欲静而风不止，狂风的呼啸声中，夹杂着树叶的沙沙声响。孤月独照，映衬出一派苍凉的景象，皎皎空中的月轮，不知道在等待着何人。 
 
    南琪彻夜难眠，夜半三更的走到屋外散步，无意中发现姐姐的房中竟然还亮着灯，一灯如豆，有几分凄凉之感。 
 
    南琪透过窗户朝里望去，姐姐又在擦拭那把服部半藏的武士刀了，神情那么的专注，动作那么的小心，像是捧着一件极易破碎的宝贝一般，深怕一个用力，就会把它弄坏。 
 
    南琪的脸色有些不甘，心中多了几分愤恨，这把破刀有什么好，一天到晚目不转睛的注视着，日日夜夜小心翼翼的擦拭着，为什么，姐姐？为什么这么宝贝这东西，难道仅仅是因为这是你亲手送给那女人的缘故？ 
 
    南琪的脸上失去了往日妖娆诱人的笑意，她的脸色很苍白，甚至有些虚弱。她紧紧捂住心口，那里好痛，好痛，像是被挖了一大洞，空荡荡的，透骨的心寒。 
 
    快半年了，明明已经半年都没见到那女人了，明明陪在姐姐身边的人是我，为什么姐姐的心中还是只有那个女人的位置，对我却视若无睹！ 
 
    南琪轻手轻脚的走到姐姐的窗边，把脸贴在窗下冰冷的墙壁上，似乎这样就可以和姐姐靠近一分，就能够呼吸到姐姐呼吸的空气，能够感受到姐姐的体温，还能听到姐姐轻微的心跳声。 
 
    这一切都是最让她陶醉的迷恋和思念。 
 
    姐姐，这个世上不会有人比我更爱你，我已经把生命交托在姐姐的手上，那个女人算什么，她配不上你！你为什么还不明白！ 
 
    昏黄光晕下的姐姐，依旧那么的冷艳逼人，带着一股不容侵犯的自信和强势，南琪低头一笑，姐姐比以前更迷人了，那种主宰一切的霸气不禁让人臣服于她的脚下，姐姐果然天生就是立于顶端的上位者，掌控一切，挥斥方遒，绝不容任何人质疑和抗拒。 
 
    只是此时此刻的姐姐，为什么会有这么温柔的眼神，这般宠溺柔和的眼神，为什么从未落在自己的身上？ 
 
    南琪的神色惨淡无光，胸口更是酸楚难当，她魅惑妖娆的笑容越发少了，就算迷倒了世人，却入不了姐姐的眼，那再美的容颜，再妩媚的笑意，又有什么意义？ 
 
    南琪打开抽屉，拿起一张病例报告单，重重的叹了口气，把纸张揉成一团，丢进了垃圾桶中。 
 
    那医生是怎么说的，内脏多处受创出血，虽然一时救了回来，但是，恐怕只剩下不到两年的时间了。 
 
    两年，还剩下两年了。 
 
    最后的两年能够陪在姐姐身边她便心满意足了，南琪偷偷的暗想，如果姐姐知道自己时日无多，会不会对自己更好一些，甚至忘掉那个女人呢？ 
 
    今晚注定是个无眠之夜。


77第七十七章 高空跳伞

    洛雨一脚还未踏进寝室,就从窗外看到屋里有人影攒动,洛雨赶忙俯□轻手轻脚的摸爬过去，发现在里面偷偷摸摸的人竟然是洛兰大小姐。 
 
    洛雨悠闲自在的叉着双臂，故意加重了脚步声,故作意外的惊呼一声，然后笑吟吟道,“堂堂洛家大小姐,干这种梁上君子的事情，就不怕把女王的脸给丢光了？” 
 
    尽管被当场抓包，洛兰依旧神态傲慢,毫不在意的冷笑一声,“终有一天,洛家是我的,女王也是我的，有什么地方是我不能去的？” 
 
    洛雨以为洛兰多多少少会有几许尴尬难堪，谁知道对方如此的理直气壮，完全把这里当成她一个人的领地。 
 
    洛雨冷哼一声，懒得和她多说，直截了当道，“你来这里做什么？”难道这里有什么让洛大小姐感兴趣的东西？ 
 
    “那些照片是不是在你手上？”洛兰理了理自己额前的刘海，那姿态如同她才是这里的主人，洛雨不过是她的下属或是仆人，只有乖乖听令的份。 
 
    洛雨暗笑一声，表面上却不动声色，只是疑惑不解道，“不知道你在说什么？什么照片？”原来洛大小姐这么在意那些照片，不过也是，花了这么长的时间才小心翼翼偷拍到的，当然视若珍宝了。 
 
    洛兰咬牙切齿，恨不得一口咬死洛雨，“你少给我装蒜！那东西肯定在你手中！你开个价，把东西还给我！” 
 
    洛雨当然不会跳进对方的圈套，继续装傻充愣，“你今天该不是故意来找茬的吧，开什么价？” 
 
    洛兰一狠心，咬牙道，“一百万，把东西还给我！” 
 
    洛雨只是笑而不语。 
 
    “两百万”洛兰顿了顿，狠下心道，“美金。” 
 
    洛雨勾了勾嘴角，这么焦急浮躁，方寸大乱的洛大小姐，她才是第一次看到，那么东西真的有那么重要吗？ 
 
    洛雨走上前，凑在洛兰的耳边，低声轻笑道，“女王在我心中，无价。” 
 
    洛兰的眼神瞬间寒到了极点，她冷笑了几声，沉声道，“你也风光得意不到几日了。马上，你就会不明不白的死在我手里。” 
 
    洛兰的神情极为阴沉，杀气浓厚，不过洛雨也毫无畏惧之色，如今的她已经不是当初的小嫩芽了，她已经具备了可以和洛兰比肩的实力。 
 
    洛雨神情自若，轻笑着回了一句，“那我拭目以待。” 
 
    洛兰摔门而出，门咯吱一声居然垮塌在地，洛雨收敛了笑意，脸色凝重，洛兰冲天的杀气，她感受到了，那么的凌烈，那么的逼人。 
 
    你会怎么做呢，洛大小姐？暗杀，还是下毒？ 
 
    下午的跳伞训练如期而至。 
 
    天气很好，风不大，太阳也比较温和，海面上泛着波光粼粼的细碎光芒。洛雨一行人乘坐着洛家的私人飞机，飞向青天白云之间。 
 
    每个人身上都装备着跳伞的器械，洛雨低头俯身，做了几个深呼吸，拍打了几下双腿，放松一下肌肉。 
 
    小榕等人并不是第一次参加跳伞训练，所以多多少少有了些经验，神情也比较放松。 
 
    然而今天却是洛雨的处女跳，虽然之前理论知识已经背得滚瓜烂熟了，但是实践和理论往往差距十万八千里。 
 
    洛雨坐在皮椅上，双腿微抖，脸色红润，呼吸也有些急促，双手冰凉，额头也开始冒汗。 
 
    就在洛雨紧张得快要死掉的时候，女王一手拍在她的头上，揉了揉她的小脑袋，冷声道，“放轻松点。” 
 
    洛雨点了点头，低声抱怨道，“把我头型弄乱了。” 
 
    洛寒噎住，恨不得一巴掌抽在洛雨的脸上。 
 
    机舱门打开，风迅疾而猛烈的席卷而入，洛雨站在大门边，只觉得这风大得厉害，几乎快要站立不稳，被狂风席卷而去。 
 
    所有人排着队，一个接一个的从五千米的高空中一跃而下，看得洛雨胆战心惊。原本排在中间的洛雨偷偷摸摸的钻到了最后面，心跳如鼓，几乎要跳出嗓子眼了。 
 
    小榕跳下去后，只剩下洛雨落在最后面了，洛雨长长的呼了一口气，朝下方望了望，海水一望无际，小岛变成了巴掌般大小，先前跳下去的人像是一只只小蚂蚁一般，实在是太可怕了。 
 
    “傻愣着做什么，还不快跳！”女王怒喝一声，吓得洛雨一个趔趄，差点摔下去。 
 
    洛雨转过头，脸色苍白得毫无血色，哭丧着小脸道，“我有恐高症，还是算了吧……” 
 
    洛雨话还没说完，就被女王飞起一脚，踢了下去，洛雨惨叫一声，慌乱之中，拽住了女王的后脚跟，然后一使劲，连带着把女王也拉扯了下去。 
 
    狂风在耳边呼啸，完全无法思考，恐怖的坠落失重感，快速得几乎让人窒息的降落速度，手脚完全僵硬，动弹不得。洛雨大声尖叫，只觉得自己快要晕过去了。 
 
    模模糊糊之中，听到了女王的吼声，“摆好姿势，开伞！” 
 
    女王的声音稍稍让洛雨清醒了一些，之前女王是怎么教的？纳气，控制呼吸，然后调整身体各个部位使身体平衡，依靠双耳分析气流，快速分析5o米范围内气流蜗旋，然后开伞！ 
 
    洛雨拉开主开伞索，意料之中的主伞盖却没有打开，洛雨脸色一白，难道器械出故障了？这倒霉透顶的，人品衰爆了！ 
 
    然而没有多余的时间让洛雨抱怨，生死一线的危急时刻反而让洛雨的头脑极为清醒，她赶忙切断手柄，使主伞盖分离，然后打开了备用伞盖。 
 
    主伞盖打不开的情况简直是微乎其微，万分之一，洛雨自认倒霉，也就认了，可是如今这般，连备用伞盖也打不开，就实在是太不寻常了。 
 
    洛雨快要急疯了，这究竟是要闹哪样啊啊啊！ 
 
    完了，这回真的完了。这是洛雨脑中唯一的一个念头。从五千米的高空中摔下去，绝对会尸骨无存，摔成肉饼的！ 
 
    星座运势的书上说，今天天平座大凶，不宜出门，必有血腥之灾，自己还偏偏不信，早知道今天就装胃痛躲在寝室里不出门了！ 
 
    坠落的速度越来越快，狂风刮得脸颊生疼，失重的感觉越发明显，洛雨头晕目眩，恶心难受得想吐，比之前晕船时更为严重。 
 
    头顶上是蓝蓝的天空白云飘，洛雨哭丧着脸，表情肃穆，这次绝对完蛋了，玩完了，自己马上就要升天了…… 
 
    洛寒原本已经打开主伞盖了，谁知道朝下一望，洛雨居然还傻愣着，一脸的惊慌失措，吓得呆若木鸡，洛寒顿时气得恨不得扑上去抽她一顿，这个时候还出神发愣，不要命了！ 
 
    无奈之下，洛寒只好切断手柄，割断降落伞，身体失去浮力，顿时朝下猛然坠落，洛寒跳伞经验丰富，以往执行任务的时候经常需要在悬崖或是高楼边跳下去，所以这对她而言算是轻车熟路，她在空中转动身形，改变了一下姿势，瞬间便转移了方向，开始离洛雨越来越近，越来越近。 
 
    就算是在毫无着力点的空中，洛寒也掌控自如，可以随时改变飞行路径和飞行方向，好比是在6地上奔跑一般，毫无阻碍，畅通无阻。 
 
    就在洛雨紧闭着眼睛，满满都是绝望的时候，身体突然被一个巨大的力道拉扯，然后猛然撞进了一个温暖的怀抱中。 
 
    洛雨不敢置信的睁开眼，然后就看到女王那张依旧冰冷漠然，却让人觉得安心踏实的脸庞，在她眼中越放越大，直到自己的脸颊和女王的下巴紧紧相贴。 
 
    为什么总会在我这般无助恐惧的时候突然出现？为什么心里会这般踏实安稳，完全没有一丝害怕的感觉？ 
 
    洛雨突然有种错觉，世间万物都在女王的掌控之中，只要有她在，就算是在阎王爷面前报道了，她也有本事把自己拉回来。 
 
    这一刻，洛雨对女王的信赖依恋达到了极点，只觉得女王无所不能，强大得无懈可击。而强者总是令人心悦诚服，仰慕倾心。 
 
    洛寒抱着洛小笨，调整着两人的身形，毕竟降落伞打开得有些晚，落地时会有些麻烦。 
 
    不过洛雨如同僵尸一样，只知道四脚八叉的如同章鱼一般紧紧把女王抱住，完全忘掉了之前学的那些姿势，洛寒又不敢使劲推她，怕一使劲，就把人扔飞出去了。 
 
    洛雨傻呆呆的把女王望着，夕阳映照之下，女王的脸上似乎蒙了一层薄薄的光晕，让冷峻的脸庞多了几分温柔，迷人得让人心醉。 
 
    洛雨也像是醉倒了一般，脸颊上浮着一层红晕，红扑扑的极为诱人，她头脑晕眩，如同喝醉酒一般，迷迷糊糊的仰起头，朝着女王的唇轻轻啄了一口，味道冰冷，还有一丝淡淡的甜味。 
 
    洛雨又凑上去，轻轻碰了碰，舔了舔，这令人陶醉不已，心跳加速的触感，酥酥麻麻的，像是有电流穿过，让人心潮澎湃，甚至无法自拔。 
 
    身边依旧是呼啸的狂风，风刮在脸颊上，微微的刺痛，远处是一望无际的天蓝色大海，海上是大大小小的岛屿，夕阳的光晕洒在旷阔无垠的海域之上，泛滥出最夺目诱人的光彩。飞翔的快感，疯狂而刺激，地心引力下的失衡感，带来了美妙的晕眩迷幻。 
 
    恍惚中，洛雨只觉自己幻化为了一只海鸥，永远停留在女王的肩上，依偎在她的怀中。 
 
    飞翔的感觉原来是这般美好。 
 
    高空中的空气原来是这般的清爽甘甜。 
 
    多希望永远停留在空中，就这样，静静的，静静的，看着她冷绝的侧脸，被她紧紧的拥入怀中。


78第七十八章 舌吻

    由于降落伞打开得太迟,所以落地的时候并没有完全缓冲下来，而是急速坠落,重重的撞入了大海。 
 
    洛雨原本以为掉进水中就不会感觉到疼痛,然而事实证明她的想法太过天真，在飞快的下坠速度之下，平时温润万物的水面也变得如同水泥地一般坚硬如铁,直撞得洛雨七荤八素，晕头转向，分不清东南西北。 
 
    重重坠入水中的那一刻，洛雨头脑一片空白,然后华丽丽的摔晕过去了，咕噜咕噜的扑腾了几下，便如同石头一般沉入了海底。 
 
    洛寒一跃而起,浮出水面，抹了一把脸，甩了甩湿漉漉的头发，水花四溅，阳光碎碎的洒落在她的冷漠如冰的侧脸上，慵懒洒脱，隐隐透露着一股睥睨天下的王者之范。 
 
    她是高立于云端，脚踏万物，视凡尘如无物的女王，她冷漠无情，绝不会为任何人动心。 
 
    洛寒环顾一周，没看见洛雨的身影，眉头轻蹙，遂一头重新栽入水中，在海水中四处搜索起来。 
 
    每一寸肌肤都拥有最完美的力感，如同非洲原始森林的猎豹，拥有最强大的攻击力和飞一般的速度。所以，尽管海水中的阻力很大，洛寒在海水中依旧如同在6地上一般，挥洒自如，动作迅猛，穿梭如电。 
 
    没过几分钟，洛寒便在二十几米开外的海底上找到了晕迷的洛雨。 
 
    鲜艳欲滴的红色珊瑚，密集而小巧的深蓝色鱼群，洛雨就那么毫无知觉的躺在那里，沉沉睡去，晶莹透明的肌肤，淡粉色的嘴唇，飘扬肆意的墨发，娇小纤细的脚腕，像是海底的睡美人一般，静静的，静静的，躺在一大片鲜红的珊瑚丛中，鱼儿轻啄着她的眼睛，却无法让她睁开双眼。 
 
    洛寒猛的一下飞快的穿梭过去，鱼群受到了惊吓，四散逃开，一瞬间便毫无踪迹，洛雨的鼻息上方还冒着小小的起泡，水源源不断的灌入她的鼻腔之中。 
 
    洛寒托着洛雨的颈子，把小家伙拥入怀中，然后迅疾如闪电的冲出了水面，冒出海面，新鲜的空气扑面而来，洛寒摇了摇昏迷中的人儿，结果洛雨依旧不省人事，毫无反应。 
 
    洛寒心中一沉，看了看对岸不算太远，打定主意先上岸再说。 
 
    洛寒的右手穿过洛雨的胳肢窝,小臂托着洛雨的胸，然后微微抬起洛雨的头，洛雨昏睡了过去，所以特别乖巧，一动不动，任由洛寒摆弄，这让洛寒拖着一个包袱，也不会感觉特别吃力。如果洛雨只是溺水没有昏迷的话，少不得拼命挣扎，乱蹬乱动，甚至有可能把女王一起拖下水去，不过如果真的是这样的话，女王肯定会当机立断，干净利落的一耳光把洛雨抽晕过去。 
 
    洛寒浮上了岸，把人平放在细软的沙滩上，轻轻拍了拍洛雨的脸颊，洛雨依旧毫无意识的昏迷着，脸色有些惨白难看。 
 
    洛寒眉头一拧，低下头，毫不迟疑的俯下／身，含住了洛雨红嫩小巧的唇瓣，舌头滑入温热的内／壁，席卷了内／壁的每一个角落，查看口腔中是否有异物在内，以防等会吹气的时候，将异物吹入喉中，将咽喉卡住。 
 
    清理完呼吸道后，洛寒一边用双手重重的按压着洛雨的胸，一边嘴对嘴的朝洛雨的口中吹气，做了几次后，洛雨的小嘴终于吐出了几口咸咸的海水，然而人依旧没有清醒过来，安安静静的躺在沙滩上，完全没有一点动静。 
 
    洛寒心中一沉，胸口像是被一块巨石压住了一般，一向冷静淡漠的她突然之间有了一丝慌乱，就在她垂下头，再次封住洛雨的唇瓣时，察觉到洛雨那微微颤抖的眼睫毛，蒲扇一般的轻轻抖动。 
 
    洛寒气，自己急得暴躁跳脚，这小东西居然胆敢耍她！洛寒也不心软，直接用手揪住洛雨脸颊上的嫩肉，然后朝两边狠狠拉扯，洛雨啊的一声惨叫出来，然后一个激灵，从地上翻身猛跳了起来。 
 
    “好大的胆子，居然给我装晕！”女王大怒。 
 
    洛雨赶忙逃到一旁，缩了缩小脑袋，捂住头部，以防女王的巴掌抽打过来。 
 
    刚才把海水呛出来后便慢悠悠的醒过来了，不过察觉到女王正在专注的轻吻她，轻轻的撬开她的唇瓣，灵滑而滚烫的舌头摩擦着她的舌尖，还吐气如兰的朝她轻轻吹气，那滋味实在是妙不可言，让人全身酥软无力，根本翻身起不来！ 
 
    被女王当场抓包后，洛雨只好抱头鼠窜，以防挨打，不过她怎么逃得过女王的手掌心，还没跳开几步，就被女王抓住了后领，然后身不由己的趴在了女王的大腿之上。 
 
    女王高高的挥起手，朝洛雨的臀瓣狠狠抽了几巴掌，痛得洛雨惨叫连连，嗷嗷大叫，双手双脚乱挥乱蹬，却无论如何也挣脱不了女王的控制。 
 
    女王一边打一边骂，“吓傻了！怎么不把伞盖打开！”当时可是把女王吓得心跳都漏了一拍，“你是想做自由落地运动啊！” 
 
    洛雨一边哭叫一边大喊冤枉，“这不是我的错，是装备的问题。主伞盖和备用伞盖都打不开啊！” 
 
    洛寒楞了一下，停止了抽打的手，洛雨赶忙从女王的大腿上逃开，揉了揉发红发烫的小臀，这几天练习游泳就被打得又红又肿的了，今天居然又狠狠的挨了几下，真是太倒霉！ 
 
    洛寒查看了一下洛雨的器械，脸色顿时凝重了几分，洛雨偷偷瞟了一眼女王的脸庞，发现女王脸色青黑，似乎是发怒的前兆。 
 
    洛雨吓得后退了几步，不要吓我，这么生气做什么，难道又要挨揍了？不要啊啊啊…… 
 
    洛寒动怒了，洛雨的装备居然被人动了手脚，如果当时洛雨没有把自己一起扯下来的话，那么后果就极为严重了。 
 
    洛寒深深的呼了一口气，平复下狂怒的情绪，稍稍冷静了一点，她揉了揉洛雨的脑袋，心中不免有些后怕，当时一旦失手没有抓住她的话，那么…… 
 
    究竟是谁动的手脚！？这一刻，洛寒有种把对方千刀万剐的冲动。 
 
    “查出来了吗？”洛寒的声音有些冷厉，她拿着锋利的剪刀，修剪着鲜红如血的玫瑰花枝，玫瑰的刺划破了她的指尖，指尖处渗出了一滴鲜血，咔嚓一声，那开得正艳的玫瑰花瓣便掉落进泥土之中，惨淡无光。 
 
    “中午的时候，有守卫看到大小姐似乎在器械房附近出现过。”洛一顿了顿，继续说道，“不过大小姐是否进出过器械房还不能确定。” 
 
    “什么叫似乎，什么叫不能确定，这就是你给我查出来的结果！”女王暴怒，原本开得娇艳的玫瑰盆栽顿时被摔碎在地，支离破碎的模样，显得有些凄惨无力，不复之前的娇艳动人。 
 
    洛一吓出了一身的冷汗，单膝跪地，低头请罪道，“主人息怒，属下办事不力，甘愿受罚。” 
 
    洛寒揉了揉太阳穴，今天究竟是怎么回事，一向冷静自若的自己怎么突然变得这般冲动暴躁起来？ 
 
    洛一也发现今天的女王有些不对劲，实在是太过反常了，洛一不敢吭声，冷汗沿着脊背滑落，女王这般盛怒，一定是谁触碰到她的逆鳞了！ 
 
    洛寒恢复冷静，声音冰冷得没有半点温度，“你派人监视洛兰，再派几个人暗中保护小雨，还有”女王话锋一转，无情的话语冰冷的从唇中吐出，“看守器械房的人，全部给我拉出去毙了！” 
 
    “是！”冷汗从额头滑下，滴打在地上，洛一心中一寒，这回女王是真的暴怒了！ 
 
    深夜，窗外传来轻微的虫鸣之声，伴着浪花拍岸的涛声入耳。夜间的风很是凉爽，带着一丝丝润泽的水汽。 
 
    五十米开外的人形靶子上布满了弹孔，洛雨轻呼了口气，拿起毛巾擦了擦额头上的汗珠，汗水钻进眼中，涩涩的极为难受。 
 
    空旷的射击场上空无一人，只是所有的灯都大开着，明亮耀眼，偌大的房间内唯有一个单薄却坚韧的身影。 
 
    寂静无声，四周只听得见洛雨来回转动，脚底摩擦地板的声响。 
 
    拉开保险丝，枪弹上膛，扣下扳机，一颗子弹便飞速的穿梭而去，射击在人形靶子的胸口正中。 
 
    洛雨的神情很专注，脸上满满的全是认真的表情。 
 
    正准备扣下扳机时，洛雨却突然呼吸一窒，肩膀微微颤动了一下，子弹射偏了。 
 
    身后传来了脚步声，洛雨不用回头就知道那人是谁，共同生活了二十多年，彼此都太过熟悉对方。 
 
    洛寒突然抽出手枪，迅雷不及掩耳之势，一连三颗子弹射了出去，第一颗子弹正中假人心脏，接下来的两颗子弹则是从之前的弹孔中穿梭过去的，没有一丝一毫的偏差。三颗子弹竟然全部射在了同一个圆点上。 
 
    洛雨张大了嘴，却是惊讶得一句话也说不出来。 
 
    “三更半夜的，一个人跑出来做什么，不知道晚上有宵禁吗？”女王表面上似乎在责备，心中却暗暗的有些欣慰。 
 
    洛寒把手插进洛雨的墨发中，温柔的轻揉着，洛雨则舒服的眯起了眼睛，把小脑袋凑在女王温厚的手掌下蹭了蹭。 
 
    无言的寂静，她们之间，一个眼神便已足够，无需多余累赘的言语。 
 
    女王紧紧贴在洛雨的身后，手抚摸上洛雨细嫩的手腕，头则搁在洛雨微窄的肩膀上，开始手把手的教洛雨射击。 
 
    女王的呼吸轻柔的喷洒在洛雨的脸颊上，不知为何，洛雨的耳朵红得发烫。 
 
    洛雨侧过脸，女王的呼吸滚烫的洒落在她的颈间，让她有些心跳加速，她们的唇离得那么近，挨得那么紧，不经意间便可以摩擦接触到，洛雨盯着女王深邃如海的眼睛，几乎要沉醉在那片浩瀚无边的墨海之中。 
 
    “怎么了？”女王冰冷的声音中带了一点性感的磁性。 
 
    小鹿乱跳，声音更是细若蚊蚋，“妈妈，我爱你。” 
 
    女王楞了一下，眼神中闪过一道诧异，随即把洛雨的脸扳了过去，声音依旧冰冷如初，“专心练枪。” 
 
    洛雨勾了勾嘴角，眉眼弯弯，女王一定是害羞了。 
 
    风轻轻荡漾，把两人的头发卷了起来，交缠在了一起。 
 
    女王摊开洛雨的手掌心，发现那上面居然打了几个水泡，然而洛雨依旧在坚持不懈的练习。 
 
    洛兰的射击比她更准，出枪的速度比她更快，换弹匣的时间比她更短，射击的距离比她更远。所以，她只能加倍努力，加倍付出，甚至在其他人熟睡的时候偷偷加紧练习，才能变得更加强大，不输给洛兰。 
 
    “妈妈，我总有一天会超越洛兰，证明给你看的。”洛雨附在女王的耳边轻声道。 
 
    女王脸色如常，只是微微的点头颔首，“我等着那一天的到来，不要让我失望。” 
 
    洛雨轻笑，扑上去偷袭波了一下，重重的印在了女王的唇上。 
 
    洛寒恼怒，一巴掌拍在洛雨的俏臀上，低声呵斥道，“少给我嬉皮笑脸的，给我认真练习！” 
 
    唉，女王怎么又害羞了。 
 
    洛雨很苦恼，不过心中却是甜甜的。


79第七十九章 背黑锅

    警铃作响,突然紧急集合,似乎发生了什么重大紧急事件。 
 
    洛雨浑然不知发生了什么事情,只是匆匆忙忙的从床上翻身而起，三下五除二的收拾整理,然后去广场集合。 
 
    所有人到齐之后,一群守卫便冲进了寝室大楼，开始进行地毯式搜索，所有人都丈二和尚摸不着头脑，搞不明白女王这是在唱哪一出。 
 
    洛兰则轻皱眉头,心中升起一股不妙的预感。 
 
    果然，几分钟后，守卫便搜索出了一些违禁物品，两把m4oa1狙击枪，还有几把螺旋式军刀。守卫冲进人群，把两个男人押了出去，一阵混乱骚动过后，四周顿时陷入一片死寂，人人自危，连大气都不敢出。 
 
    昨晚武器库失窃，女王暴怒，所以才有了今早的这一出，兵器库守夜的杀手也被女王给剁了，如今看来，偷窃被抓的这两人，恐怕也凶多吉少。 
 
    当天下午，两个偷窃者便被大庭广众之下，砍掉了双手，鲜血溅了一地，场面极为恐怖血腥，那砍掉的手掌掉落在沙地之中，还蹦跳了几下，血迹滴滴答答的洒得到处都是。 
 
    洛雨看了一眼，便忍不住移开了视线，只是耳边依旧传来了断断续续的凄厉尖叫。没过一会，两人便昏死过去，也没有人替他们包扎手腕上的伤口，鲜血源源不断的奔流而出，光秃秃的手臂如同一根棍子一般，甚至看得到里面白深深的骨头。那场景简直让人不寒而栗，洛雨匆匆扫了一眼，脊背上便冒出了冷汗。 
 
    腥臭冲天，画面如同地狱般可怖，四周的氛围极为凝重，没有人吭声，或者是说，没有人胆敢出声说话，就连呼吸都是轻轻的，不敢弄出半点声响。 
 
    女王的残忍无情，原来不仅仅只是一个传说。血腥狠辣，冷漠绝情，绝不会为任何人心软半分。 
 
    “女王是不是太小题大做了。”洛雨跟小榕咬耳朵，虽然声音不大，不过周围一片寂静，就算是一根针落地都听得见。 
 
    小榕吓得人都不好了，赶忙捂住洛雨的嘴，急得跺脚，不安的朝四周望了望，低声道，“姑奶奶，少说两句。”这个节骨眼上，还敢在背后议论女王，当心女王顺带着把你的手掌也一起给剁了！ 
 
    洛雨的话也不无道理。小岛上，这种事情原本很常见，也算不上偷窃。小岛上常常私下厮杀决斗，配备一两件武器是极为正常的事情，算是小岛上心照不宣的惯例。所以，小岛上的人经常为给看守武器库的守卫孝敬点东西，贿赂一下，然后搞到一两件可以防身杀人的家伙，这种事情屡见不鲜，只是不知道女王为何突然较真，二话不说，就把两个人给办了，算是杀鸡儆猴。 
 
    不过，这两个人的身份有些微妙，常年跟在洛兰身后，算是洛兰大小姐的左膀右臂，亲信心腹。 
 
    洛兰冷冷的看着这一切，无视受刑的两人求救的目光，只是眼神微微有些暗淡，神色复杂的瞟向洛雨的方向。 
 
    女王二话不说便动了洛兰身边的人，这无异于狠狠扇了洛兰一个耳光。 
 
    洛兰心中苦笑，妈妈，这算是对我的一个警告吗？为什么，你为什么要这般维护她？她不过是一个小小的，微不足道的养女而已。 
 
    夜晚的风有些凉，洛雨躺在床上翻来覆去的睡不着，一闭上眼便浮现出白天的那番恐怖场景，尖锐刺耳的嚎叫声，血淋淋碗口大的伤疤，还有那高高挥起的螺旋式长刀。空气中似乎依旧飘荡着浓重的血腥味，久久消散不去，萦绕在鼻尖。 
 
    门外传来了敲门声，洛雨一个激灵翻身而起，一抹后背，居然出了一身的冷汗。 
 
    这么晚了，会是谁呢？ 
 
    小榕也被敲门声闹醒了，洛雨睡在上铺懒得下去，小榕便掀了铺盖，下床穿鞋，快速走过去把门打开。 
 
    门外是洛一，小榕双颊微红。 
 
    “女王吩咐雨过去一趟。”在其他人面前，洛一自然不会叫洛雨小姐。 
 
    洛雨探了探脑袋，这么晚了过去干什么？总不会是裸／泳了吧，几天前便已经学会了。洛雨有种不好的预感，最近她的预感越来越准。 
 
    小榕不安的望了洛雨一眼，不经意间瞟了瞟洛雨的手腕，极为担心女王一个不爽，就把洛雨的手掌给一刀剁了。难道是白天小雨乱吐糟给女王听见了？不过女王也不该是这般小题大做，小肚鸡肠的人。 
 
    小榕欲言又止，直到洛雨的身影消失在门边，她眼皮猛的一跳，突然有种小雨会一去不复返，再也回不来的错觉。 
 
    漆黑的夜，暗淡的星光，熹微的海风。 
 
    沙滩上一望无垠，唯有一个冷清而孤寂的身影。 
 
    高处不胜寒，洛雨的脑中突然冒出这么一个词来。 
 
    强势得让人不敢靠近，像是无坚不摧的铜墙铁壁，像是难以跨越的鸿沟，阻止着任何人进入她心灵的城堡。永远无动于衷，永远不动声色，永远不喜不悲，极少有人或事能够触动她的心绪，不过洛雨算一个。 
 
    女王的心情似乎不太好，于是洛雨的心情也跟着不太好了，总觉得自己又要倒霉了。 
 
    洛雨走上前，离女王两步距离便停了下来，洛雨不敢靠女王太近，总觉得此刻的女王散发着危险的气息，还是离远点比较明智。 
 
    洛寒转过头，冰一般的眼神瞬间射过来，洛雨眼皮一跳，顿时脊背发麻。 
 
    女王似乎很生气，后果一定很严重。依照洛雨多年的经验，如今这般可怕的气场，恐怕是挨打的节奏。 
 
    洛雨回想了好半天，最近没犯什么大错啊，更没得罪女王。前段时间两人的关系越来越温馨和谐，亲嘴也亲了，接吻也接了，如今女王突然之间摆出这般可怕的表情，究竟是肿么一回事？ 
 
    “你，过来。”女王指了指洛雨，脸上半分表情都没有，弄得洛雨心中极是没谱。 
 
    洛雨上前了一小步，不敢靠得太近，几乎立在原地没怎么移动。 
 
    “滚过来！我又不吃人！”女王怒，吼道。 
 
    洛雨暗暗吐了吐舌头，这么凶，一副要吃人的恐怖表情，像老虎一样，还说什么不吃人！ 
 
    不过吐槽归吐槽，洛雨还是低着头，硬着头皮走上前去，危险感渐渐紧逼。 
 
    果然，刚一靠近女王，就被一脚踢飞了出去，几乎踢出去了两三米远。 
 
    洛雨脸色更难看了，捂住腰侧，只觉小蛮腰快被女王给踢断了。 
 
    “站起来，过来。”女王又冷漠的勾了勾手指。 
 
    洛雨咬牙不语，痛得额冒冷汗。这是在玩我吗，一过去又会被踢飞！ 
 
    “你是要我说第二遍吗！”女王的声音很平静，一点都听不出怒意，如同火山喷发之前暂时的静谧。 
 
    洛雨一手撑地，艰难的站起身子，踱步上前，还没站稳，又被女王狠狠一脚踢在胸口上，重重的摔了出去，然后重重的砸在了沙滩上。 
 
    洛雨紧紧捂住胸口，痛得几乎要吐出血来，看着女王一步步的朝自己逼近，小脸也一点点的失去血色，惨败无光。 
 
    不要，不要过来！ 
 
    猛的一脚踢在洛雨的背上，洛雨呜咽一声，如同虾米一般的弓起身子，蜷缩成一团。女王的高跟鞋重重的踢在她的身上，尖锐的刺痛，洛雨胡乱挥舞手臂抵挡，却也只是徒劳无功。 
 
    女王突然一把抓住洛雨的头发，洛雨吃痛不得不高高的仰起头，眼角带泪，只见女王满脸怒容，似乎恨不得一手掐死她。 
 
    “记不记得以前给我承诺保证过什么？” 
 
    洛雨闷哼，手臂胡乱挥舞，徒劳的想要拉开女王的手，每一根头发都痛得叫嚣起来，快要断掉一般。 
 
    洛雨没吭声，她不知道，她什么都不知道，她完全不知道到底发生什么了。明明昨天都还好好的，为什么今天女王像是突然变了一个人似的，好可怕，好可怕。 
 
    “你个滚蛋在柜子里藏了什么！”女王厉声大吼道。 
 
    洛雨一个激灵，片刻之后，汗毛倒竖，柜子里，柜子里藏着小榕之前偷偷吸食的毒品，两大包的麻古！ 
 
    今天守卫地毯式搜查时，洛雨根本没考虑到这件事，早就把毒品一事忘到了脑后，万万想不到这个可怕的玩意居然被搜出来了，还是从自己柜子里搜出来的！ 
 
    “不是这样的……轻点……不要这么用力……”洛雨啜泣着求饶，一整把头发都快被女王扯断了。 
 
    女王稍稍松了手，等待着洛雨的解释，心中隐隐有些期望，也许事情不是她想象的那般。 
 
    洛雨张了张嘴，正想要解释，却一个字都说不出来了，哑口无言，最后只能默不作声，一言不发，当作默认了。 
 
    她能怎么解释？说这些毒品不是她的，而是小榕的，小榕一直在偷偷吸食麻古，自己是为了不让她犯毒瘾才藏进自己柜子里的？如果这样解释的话，小榕的小命铁定保不了，女王行事如此狠辣迅猛，恐怕今晚就会把小榕给枪毙了。 
 
    怎么办，怎么办？这根本就是个死胡同！ 
 
    洛雨一声不吭，绝望的垂着脑袋，这个黑锅她背定了！ 
 
    女王看洛雨不说话，简直是暴跳如雷，一耳光猛地一下抡过去，力道大得连自己的手都痛得麻木了。 
 
    洛雨头脑一翁，立刻重重的栽倒在地，嘴里满是细软的沙粒，鲜血混杂着细沙塞满了口鼻，呼吸中全是辛辣的铁锈味。


80第八十章 女王的皮带

    海浪翻滚,水花四溅，沉沉的夜色一如洛雨暗沉阴晦的心情。 
 
    身边没有趁手的藤条鞭子，女王也懒得等洛一慢腾腾的拿来，直接把腰间的皮带抽了出来。黑色的皮带，漆黑如墨，像是一条阴暗可怕的长蛇，随时会咬上洛雨的皮肉,让她痛不欲生。 
 
    黑皮带在空中挥舞,发出簌簌的声响,洛雨匆匆看了一眼,便紧咬下唇，呜呜的低啜。 
 
    女王岂会因为洛雨的害怕而心软,提起皮带高高的举起,然后迅猛而下，狠抽在洛雨的背上。 
 
    洛雨“啊”的一声惨叫出来，眼中包着泪水，却迟迟不落。她原本以为皮带和皮鞭差不多，咬牙忍忍也就过了，当第一鞭抽下来时，她才发现自己之前的想法太过天真了。 
 
    皮带前端是暗红色的金属扣，那像是干涸血迹的颜色，只看一眼便让人心中发慌，口舌干涸，洛雨更是吓得闭上了双眼，不再多看。 
 
    皮带毫无章法的抽打在身上，后背，肚子，腰侧，大腿，手臂，全身上下没有一处逃过皮带的蹂躏摧残。那坚硬的金属扣重重的敲击在身上，那力道几乎要把洛雨的骨头都给一寸寸的敲断似的。洛雨如同小虾米一般弓着身子，耳边是重重叠叠呼啸而来的抽击。 
 
    四周突然变得安静起来，海浪拍打礁石的浪花声，海鸟清脆悠长的鸣叫，皮带一刮而过的破风声，还有洛雨深深浅浅时短时长的喘息。 
 
    皮带胡乱而随意的落在洛雨的身上，毫无章法可言，女王气急了，根本是提起皮带在洛雨的身上乱抽。细软柔韧的皮带突然猛的一下抽打在了洛雨的胸上，洛雨悲鸣的一声惨叫，乳／头传来电击一般的剧烈刺痛。 
 
    洛雨赶忙用手紧紧捂住胸／部，以免这脆弱的部位再次受到重创，眼角的泪珠摇摇欲坠，轻轻颤动，清秀憔悴的小脸多了一分楚楚可怜。 
 
    然而，此时的女王已经心硬如铁，不会怜惜半分，更没有多余的仁慈。皮带混杂着海风噼里啪啦的击打在洛雨的全身上下，抽得洛雨在地上翻来滚去，一鞭子下去，身体便会翻滚几圈，滚到几米之外，尽管如此，下一秒皮带依旧会准确无误的落在她身体的任何一个部位。 
 
    洛雨痛得撕心裂肺，徒劳无益的拼命躲避，无力的手舞足蹈，只乞求能阻挡无情的皮鞭落在自己的身上。就在洛雨的乱蹬乱动中，皮带突然失了准头，朝洛雨的眼睛抽了过来。 
 
    眼看着皮带前端的金属扣就要击中洛雨乌黑暗淡的眼睛，洛雨吓得动弹不得，眼睛睁得大大的，心中恐惧到了极点，下一秒必定是鲜血横流，甚至有可能失明，再也看不见明天的朝阳。 
 
    女王也察觉到了，赶忙回扯皮带，金属扣几乎贴着洛雨的眼皮一擦而过，冰凉的金属扣贴着洛雨的皮肤，一如洛雨此刻冰凉得没有一丝温度的心。 
 
    鲜血沿着眼皮流淌，落进了洛雨的眼中，洛雨难受得闭上眼睛，揉了揉，睁眼一看，竟然是一手的血迹。尽管女王反应迅疾，金属扣依旧刮伤了洛雨的眼皮，幸好没有伤到眼睛，算是不幸中的万幸。 
 
    皮带高高举起，却迟迟没有落下来，女王犹豫了。 
 
    洛雨埋着头，手紧紧捂着嘴，低低的呜咽着。因为疼痛，也因为恐惧。如果刚刚抽到了眼睛，自己是不是永远都看不见了？ 
 
    女王顿了几秒，淡淡出声道，“裤子脱了，趴着。”乱打乱抽有受伤的危险，臀上肉多，没什么骨头，自然最为安全。 
 
    洛雨抽噎了几下，不敢违抗女王的命令，只好慢慢磨蹭着跪趴在地上，背对着女王，然后慢慢的把裤子褪掉。褪掉小内内时，洛雨脸红如血，身体突然有种燥热的感觉，这是以前从未有过的。 
 
    这是在空旷辽阔的户外，而不是隐秘封闭的房间，在这里脱得□，光裸着臀，实在让洛雨尴尬难堪得很，羞愧得无地自容，恨不得找个麻袋把脸遮住。不过幸好，晚上有宵禁，其他人应该不会到这个地方来。 
 
    上衣卷到腰际上面，裤子褪到膝盖弯处，身体跪趴在地上，臀高高撅起，下一刻皮带便猛的抡下来，臀上的皮肤瞬间便紧绷起来，冰凉的金属扣一如要钻进骨缝一般，冰冷如铁。 
 
    洛雨小声啜泣，臀峰微微颤动，莹白如玉的雪臀上顿时多了一道红肿的棱子，还有一块青紫的血块。 
 
    “你之前是怎么给我信誓旦旦的保证的！”一直默不作声的女王突然怒吼出声。 
 
    尖锐的金属扣倒钩刺破了皮肉，血珠子微微渗出，溅在了暗红色的金属扣上，暗沉的红色染上娇艳的鲜血，带着种残酷的妖冶之美。 
 
    “你给我发誓说再不碰那害人的玩意！”女王气急败坏，怒火攻心，几乎要气得吐出血来。 
 
    洛雨泪流满面，却是一句话也说不出来。 
 
    “记不记得你当时发了什么毒誓。”女王语气平淡，手上却半天不含糊，一鞭子狠狠抡下去，抽得臀肉瑟瑟发抖，不停地瑟缩。 
 
    洛雨呜咽着，止不住的呻／吟着，耳边嗡嗡作响，海风也变得冰冷凌烈起来。 
 
    “问你话啊！”洛雨半天没吭声，女王的耐心早就耗尽了，话都懒得多说，直接几鞭子抡在大腿上，洛雨哭叫一声，鞭梢抡扇到了大腿内侧那细嫩的肌肤上，那种刻进骨子里的痛楚，如同被刀片刮过一般。 
 
    洛雨哆嗦着惨白的嘴唇，泪水摇摇欲滴，声音颤抖得支离破碎，“再碰那玩意，直接朝……朝死里揍。”话音刚落，皮带再次抡在雪白光滑的臀肉上，如今那上面已经布满了交错繁复的棱子，两指宽的皮带抽得臀瓣红肿不堪。 
 
    “好，这是你自己说的，看我不抽死你，看你以后还敢不敢再碰那玩意！”女王向来是说到做到，几分钟后，洛雨就痛得忍受不住了，只得低低的哽咽啜泣，转过头，可怜兮兮的哭喊求饶。 
 
    “唔……嗯……我只是偶尔犯瘾，并没有经常吸食，啊啊啊……”女王突然加重了手上的力道，洛雨眼泪汪汪，晶莹的口水都沿着嘴角渗了出来。洛雨觉得自己弱爆了，这样解释完全是适得其反，反而让女王更加冒火。 
 
    她一直都很清楚，女王有多痛恨身边之人碰毒品那玩意，可是她不能背叛朋友，把小榕供出来，这个黑锅只能自己咽气吞声的背上。心酸，委屈，难受，自己又让女王失望了吧。 
 
    就在洛雨左思右想，伤心欲绝之时，皮带突然抽在了臀瓣的缝隙中间，那又重又冷又坚硬的金属扣更是直接抽击在了娇嫩的菊花上。洛雨顿时发出一声凄厉绝望的悲鸣，双腿止不住的哆嗦颤抖，臀瓣紧紧收缩，双腿也不由自主的紧紧合拢闭紧。 
 
    好痛，痛得快失去呼吸了。身上最娇嫩的部位被重重抽打，那种痛楚比以往任何的鞭打都要剧烈得多。菊花瓣如同被撕裂了一般，凄惨的叫嚣着，啜泣着，呻／吟着，那个极少被触碰的地方如同被浇灌了一盆火辣辣的滚油一般，撕心裂肺的煎熬着，灼烧着，忍耐不住的哭泣着。 
 
    “不要，我错了，求求你，不要打那个地方。”小菊花因为剧痛而一收一缩，冒着热气，鲜血顺着娇媚的花瓣而汩汩滑下，臀缝被鲜艳的颜色涂染，支离破碎得不堪一击。 
 
    越是娇嫩的地方也就越是敏感，越是敏感的地方也就越容易受伤，鲜血晕染在大腿内侧，颓废而凄美。痛楚铺天盖地席卷而来，几乎要把五脏六肺全都吐出来一般，洛雨拼命而疯狂的求饶，呻／吟，惨叫，尽管皮带并没有再抽打下来。 
 
    那片刺眼的红色终于让冷心绝情的女王脸色微变，手停在了半空中，没舍得再次落下。 
 
    刚刚气得失去了理智，居然一时失手，弄伤了她。 
 
    女王微不可闻的轻叹了口气，然后收回皮带，调转了一个方向，把金属扣握在自己手中，金属扣上温热的鲜血烫伤了女王的手，让她不由得心疼。 
 
    然而再心疼，她终究是女王，不同一般母亲的狠心和无情，打定主意要给洛雨一个刻骨铭心的教训，就绝不会因为她的哭闹和求饶而放水心软。 
 
    皮带一次次的抡下，洛雨的哭叫声越来越小，到最后已经没有多余的力气求饶认错了。双手早已支撑不住身体，整个人无力垂死般的趴在沙滩地上，小脑袋无力的耷拉着，原本流光溢彩的黑眼珠变得失神无光，眼角残留着干涸的泪渍。 
 
    如同一个破碎坏掉的木偶，不会哭，不会闹，甚至感觉不到疼痛，天地间，只剩下无边的麻木和绝望。 
 
    妈妈，如果换做是洛兰，你会这么残忍的对她吗？不会的，你怎么会舍得，你一句重话都舍不得对她说，如果犯错的是她，你一定会一笑而过，毫不在意吧。


81第八十一章 菊花残

    洛雨是被女王横抱着回房的,她确实已经没力气站立走路了。躺在女王温厚的怀抱中，洛雨心中不平,包了一肚子火气，使坏的用力拉扯女王垂在肩旁的头发,狠狠抓了一把,使劲一拉，居然真的拉断了十几根。 
 
    女王“嘶”的一声抽了口凉气,痛得微微蹙眉，狠狠瞪了洛雨一眼，沉声道，“再捣蛋，就把你扔到地上不管了。” 
 
    女王的威胁已经对洛雨不起作用了，洛雨毫不示弱的回瞪了女王一眼,理直气壮道，“是你先扯我头发的！”洛雨可没忘记，之前女王是如何扯住她的头发，给她一耳光抽到地上的。 
 
    小肚鸡肠，记仇，小心眼，此刻的洛雨就是一副小人嘴脸，别人踩了她一脚，她就一定要踩回去才解气。 
 
    女王差点没气死，自己犯了错，不诚心认错忏悔也就算了，居然还有理了，说得自己有多冤枉似的。 
 
    洛寒本来想直接把洛雨扔进床的，不过斜眼瞟到了洛雨双腿间的血迹，终于心软了几分，动作温柔的把洛雨轻放在软和的床铺上。 
 
    洛雨冷着脸不说话，心中呐喊了无数遍冤枉，可是有口难言，只好硬生生的憋在心里，实在是委屈难受得紧。 
 
    把洛雨安置在床上后，洛寒从柜子里拿了些酒精棉签，止血消肿的膏药，然后走到床边，坐在床沿上，准备给洛雨上药。 
 
    谁知，洛雨突然手一挥，把女王手中的药瓶打飞了，药瓶顿时碎裂一地，药水汩汩的渗流出来，打湿了米色的毛绒地毯。 
 
    女王一个冰冷的眼刀刮过来，谁知洛雨也正气鼓鼓的瞪着她，毫不示弱。 
 
    女王气，高高挥起手掌，洛雨赶忙用枕头遮住自己的脸，这样女王就抽不到自己了。 
 
    软软的枕头遮住了洛雨的眼睛，所以她并没有看见女王嘴边溢出的笑意。洛雨孩子气的动作把女王气笑了，洛寒慢慢放下手，倒也没有真的动怒，原本也只是想要吓吓她。 
 
    “既然不要我给你上药，那你自己弄。”洛寒丢下一句话，便转身离开了。 
 
    洛雨没有理睬女王，一声不吭，洛寒回头瞟了她一眼，只看见小人儿正在生闷气，眼珠子一动不动，不知道正在想些什么。 
 
    洛寒也觉得极为气闷，自己犯了大错，居然一点悔改认错的心思都没有，反而嚣张得瑟得不得了，像是谁欠她一大笔钱一样，居然还给自己摆脸色！ 
 
    洛雨侧躺在床上，独自一人生闷气，女王离开了房间，也不知道这臭脸该摆给谁看了。洛雨委屈心酸难受得不得了，心中暗暗决定，一辈子都不要和女王说话了！过了一会儿，又觉得一辈子太长了，至少三天不和女王说话。洛雨做好了打冷战的准备，这绝对是一场旷日持久的战斗。女王对她暴力，她虽然不能对女王施暴，但她可以对女王冷暴力，一句话不说装哑巴来发泄自己的不满！ 
 
    洛雨在自己的嘴边一划，做了一个关上拉链上封条的动作，下了十二分的决心再也不要同女王说话了！ 
 
    之前的剧烈运动出了一身汗，洛寒冲了一个冷水浴，便匆匆返回房间，然后就看到洛雨如同一根木头一样躺在床上，冷冷的望着自己，完全无视自己之前的命令，药瓶更是动都没动。 
 
    “怎么不上药？”洛寒耐着性子，好脾气的轻声道。 
 
    “任由我自生自灭，死掉算了！”洛雨气鼓鼓的回了一句，突然想起打冷战的事情，赶忙捂住嘴，再不吭一声。刚才那句话不算，冷战从现在开始算起。 
 
    洛寒气得暴跳，凶道，“洛！雨！你是不是欠揍，啊！” 
 
    女王一凶，洛雨的眼泪就不由自主的流了出来，止都止不住，红肿得如同桃子的眼睛再次被泪水润湿。她原本没这么爱哭，其他人凶她也不会让她伤心落泪，也不知道到底是怎么一回事，在女王面前，她就成了这副模样，从头到脚就是一爱哭鬼。 
 
    女王冷着脸，拿起药瓶准备给洛雨上药，谁知洛雨又故技重施，直接打在了女王的手背上，不过这次女王有了防备，抓稳了手中的药瓶，没让药水再次泼洒一地。 
 
    “不要碰我！”把我打成这幅惨象，居然还凶我，实在是太坏了！洛雨痛哭流涕，抽抽搭搭的，伤心得快要哭死过去一般，上气不接下气的啜泣着，原本干涸的泪水再次汹涌澎湃，如同溃堤一般，洛雨不停的用手背揉着眼睛，可是刚一擦干泪水，眼眶又再次湿润，沿着眼角流进发丝，打落在身下的床单上。 
 
    眼睛已经哭痛了，越是不想哭，泪水却反而流得越发汹涌。洛雨也不知道自己究竟是怎么了，反正她现在就是没法心平气和的和女王说话！ 
 
    洛雨再一次把冷战的事忘到了脑后。 
 
    洛雨不合作不配合的态度也把女王给惹怒了，女王痛恨任何人违抗自己的命令，她要的是臣服，顺从，而不是反抗。 
 
    洛寒一手把洛雨抡翻在床上，然后翻身上床，跨坐在洛雨的小蛮腰上，就在洛雨瞪大眼睛傻傻的石化掉的时候，洛寒一把撕扯掉洛雨的上衣，被皮带抽得破破烂烂的布料，轻轻一扯，便支离破碎。洛雨白皙挺立的一对小白兔便蹦蹦跳跳的钻了出来。 
 
    洛雨的小脸唰的一下红得像是番茄一般，然而这还没完，接下来更让她脸红心跳的事情发生了，女王居然用手捂住了她柔嫩的酥胸。 
 
    洛雨低低的呻／吟了一声，花苞在女王冰冷的指尖下微微挺立，被皮带抽打得火辣辣的棱子在清凉的药膏涂抹后，稍稍的消了些肿，却又在女王指尖划过的瞬间，再次火辣滚烫起来。 
 
    这种感觉很舒服，舒服得当女王指尖离开的时候，洛雨情不自禁的有些失落，恨不得那冰凉的指尖能够多停留一会。 
 
    小脸红扑扑的发烫，自己一定是发高烧了，所以才会有这种奇怪的想法。 
 
    顶端娇艳欲滴的小果实因为冷风而瑟瑟发抖，似乎期待着更多的抚摸和疼爱。 
 
    前胸后背的伤痕处理完后，女王二话不说，直接把洛雨的裤子给扯掉了，然后面无表情的拉开了洛雨的双腿，冰凉的手沿着大腿内侧，朝上面慢慢滑去。 
 
    冷如寒冰的手，贴上洛雨滚烫温热的肌肤，冷得洛雨一个颤栗，条件反射般的合拢双腿，以免神秘地带被突然偷袭。 
 
    双手突然被夹紧，大力得抽都抽不出来，洛寒抬头疑惑的望了洛雨一眼，冷声道，“张开。”大腿内侧有两处两指宽的红肿伤痕，洛寒在手心抹了药膏，刚贴上伤口，就被洛雨毫无预兆的紧紧夹住了。 
 
    洛雨把头摇得如同拨浪鼓一般，誓死不从，好羞羞。 
 
    洛寒实在不知道洛雨在害羞个什么劲，全身上下哪个地方自己没看过，哪个地方自己没摸过，小时候，尿布还不是自己亲手换的，尿尿的时候还不是自己抱着她，然后扳开她的双腿…… 
 
    女王懒得跟洛雨废话，直接用力扳开洛雨的双腿，让洛雨的腿朝着自己大大敞开，然后手轻轻揉弄着娇嫩的红肿鞭痕，好让淤血化开。 
 
    洛雨轻轻喘息，呼吸开始杂乱无措，女王冰凉精致的长指甲时有时无的摩擦到双腿中间的小花瓣，那种微微触碰，断断续续，若有若无的飘渺之感，实在是太过销／魂了！ 
 
    洛雨捂脸羞涩，有种无地自容的感觉，自己绝对是病了，得绝症了，快没救了！ 
 
    这是女王免疫缺陷综合症，恋母症候群，铁定是没救了，一辈子都治不好。 
 
    处理完下／身的鞭伤，最后轮到了菊花瓣。 
 
    在洛雨的各种别扭抵抗之下，终于还是被女王弄成了跪趴的姿势，俏臀撅起，好让女王上药比较顺手。 
 
    臀上的棱子比较好解决，洛寒三下五除二的涂抹了药膏，清凉的药膏让臀肉上的伤痛减轻，小菊花的痛楚却反而更加明显剧烈了。 
 
    这个地方的伤口让女王也极为头痛，确实没有太多处理这种伤口的经验。 
 
    洛寒手持棉签，沾了一点酒精，然后小心翼翼的擦拭在发红发肿的菊花瓣上，棉签刚一碰到伤口，洛雨的身体便剧烈的抽搐起来，猛烈的颤抖摆动，拼命的想要逃离开这尖锐难忍的剧痛。 
 
    谁知道，洛雨的动作太过剧烈，胡乱扑腾之下，居然猛的一下撞上了女王手中的木制棉签，那根长长的棉签顿时插／进了洛雨的菊洞之中，整根没入，只剩下短短的一截留在外面。 
 
    洛雨顿时爆发出一声凄厉到极点的哭叫声，声声断肠，泪如雨下，臀瓣哆嗦抽搐，女王也被洛雨吓得手抖了一下，脸上难得一见的浮现出一丝慌乱。 
 
    女王咬牙，又急又气，骂道，“给我乱动做什么！”现在好了，这么长的一根木棉签要怎么才能拿出来！ 
 
    洛雨几乎要哭瞎了，揉了揉菊瓣，那个柔嫩脆弱的地方遭受几番蹂躏，几重折磨，如今正支离破碎的哀鸣着，都能听到它啜泣哭叫的声音了。 
 
    疼痛之外，更让洛雨头大的是，这玩意插得这么深，要怎样才能取出来？？？


82第八十二章 小棉签

    菊瓣有些干燥,女王的手戳不进去，在外围捅了几下,就把洛雨痛得轻喘微微,脸颊更是浮上一层薄薄的汗珠。 
 
    “痛死了，你到底会不会弄！”洛雨炸毛,开始嫌弃女王的技术,一个小小的木棉签都弄不出来,还把自己弄疼了！ 
 
    女王一向冷峻淡然的脸上少有的浮现出几分尴尬，虽然木棉签挤进菊瓣完全是洛雨自作自受乱动乱跳的缘故，不过她也多多少少的有些责任，如今在自己的戳弄之下,流血的菊瓣撕裂得更严重了，棉签还是纹丝不动的竖在里面，没有移动分毫。 
 
    跪趴的姿势做久了，洛雨的小蛮腰开始酸痛了，小脑袋低低的垂在枕头上，把臀翘高，只盼望着女王快点动手，不要磨蹭，真是快要把人急死了！ 
 
    洛寒拉开化妆柜，打开一瓶橄榄油润肤液，然后仔仔细细的把橄榄油涂抹在自己修长精致的食中二指上。 
 
    洛寒的动作很缓慢，优雅而动人，像是在雕刻一件精巧的艺术品，洛雨痴痴地望着，竟然忘记了呼吸，她多么希望，自己能够幻化成一只蝴蝶，然后醉卧在她的手掌心中，翩然起舞，被她那么精心的呵护爱惜。 
 
    洛雨移开了视线，眼神黯淡下来，自己从来不是她关怀备至的掌上明珠，如今女王有了亲生女儿，自己还妄想什么蝴蝶，最多算是只渺小不起眼的小蚂蚁，躲躲藏藏的跟在女王脚边，还要小心着别被一脚踩扁，死翘翘掉。 
 
    就在洛雨胡思乱想，天马行空之际，洛寒已经重新走过来了，食中二指上涂满了蜂蜜一般的橄榄油液。 
 
    看到女王离自己越来越近，洛雨的呼吸开始变得急促紊乱，小脸蛋上也晕上了一层淡淡的粉红色。虽然从小到大，身体早就被女王看光光，但是像如今这般毫无遮挡的坦诚相露，还是让洛雨有些羞涩激动。 
 
    女王拉开双腿，用力的扳开臀瓣，食中二指猛的一下戳了进去，洛雨顿时高仰起头，啊的惨叫了一声。 
 
    真心痛死了，痛得眼睛水都憋出来了，洛雨如同猫儿一般低低的啜泣着，眼泪打湿了身下的棉枕。 
 
    “忍着点，马上就过去了。”一向冷酷的女王难得的安慰了一句，声音温柔如水，洛雨几乎要融化在这片温柔乡中。 
 
    虽然身后是被女王抽得支离破碎，鲜血直流的，但是只为了这一句不经意的关怀，便让她觉得再多的伤痛都是值得的，因为女王的温柔是无价的。 
 
    洛雨甚至有种自私的想法，如果女王只对她一个人温柔那该有多好，对天下人冷酷无情，却对她怜惜疼爱。 
 
    天知道，她有多希望被女王狠狠疼爱一番。 
 
    正在神游天外之际，洛雨马上就被疼爱得惨叫出来，眼泪直冒，额头上更是布满了豆大的汗珠。 
 
    涂上橄榄油后，食中二指顺利的滑了进去，可是那根调皮捣蛋的棉签也在里面东躲西藏，滑来滑去，女王修长的手指如同在跟棉签捉迷藏一般，左右搅动，前前后后，进进出出，而洛雨的俏臀也跟着女王的动作颤栗抽搐。 
 
    洛雨呜咽一声，委屈的转过头，忽闪忽闪着细长眼睫毛，黑白分明的黑眼珠里泪光点点，声音轻颤抱怨道，“在干嘛，快一点啊！” 
 
    女王也忙得一头汗，这种活果然比拿枪射击困难多了，这小棉签在里面钻来钻去，像是灵巧的小蛇一般，又细又滑，完全抓不稳，女王又不敢太过使力，以免把棉签戳到更深处。 
 
    “啊……轻点，痛！”洛雨呜呜一声，惨兮兮的皱着小脸，嘴唇哆嗦不停。 
 
    “好，好，我温柔点。”女王轻轻拍了拍洛雨的翘臀，难得一见的温柔宽慰道。眼神专注的盯着前方，继续和小棉签奋斗。 
 
    “啊……太深了！”洛雨喘着粗气，全身上下抽搐得凌乱飘渺。原本撕裂开的伤口被无情狠狠的撑开，尽管女王很小心，血迹还是顺着大腿流淌了下来。 
 
    “快了，马上就要到了。”女王轻声安抚道。一番奋战过后，终于把棉签头抓住了。女王的指尖很冰冷，和洛雨火烫的体内形成鲜明的对比。指甲在里面轻轻刮动，每一次划过，都让洛雨脸色一红，身体一颤。 
 
    一番折腾让两人都香汗淋漓，十几分钟过后，小棉签终于弄出来了，上面还沾着几滴鲜红的血迹。 
 
    洛雨早就瘫软在铺盖上，呼哧呼哧的吸着气，全身汗湿。 
 
    洛寒亲了亲洛雨的额头，柔声道，“弄疼你了吗？” 
 
    洛雨呆愣住了，竟然一句话都说不出来，眼睛一眨不眨，睁大着湿漉漉的黑眼珠，呆呆的望着女王完美的侧脸。 
 
    女王，居然主动吻她了！！虽然只是额头，依旧让人心跳加速，兴奋不已。 
 
    舌头有些打结，洛雨结结巴巴的老实道，“有一点……点痛，还有……好痒啊。” 
 
    “下次我会小心点。”女王的语气很平静，面色如常，完全看不出半点异样，但是洛雨的心情却大大的不平静了，小心脏跳得比小鹿还快。心底的那片湖泊如同掉了一块巨石一般，波涛汹涌，久久都不能平静。 
 
    什么，还有下次？！洛雨觉得自己快要把持不住了。 
 
    洛雨神色怪异的盯着女王依旧面无表情的精致脸庞。 
 
    “你太容易受伤了。”指尖还留有那温热液体的余温，飘荡着淡淡的血腥气，丝丝入鼻。 
 
    洛雨觉得自己似乎变成了一团雪人，在女王炙热的告白下融化成了一滩水，全身瘫软无力，只期望得到女王更多的宠爱。 
 
    女王无视洛雨打量的小眼神，淡淡的随意的又补充了一句，“下次还是用鞭子比较安全。” 
 
    啥？鞭子？皮肉一阵抽搐。 
 
    洛雨灰头土脸，如同被霜打萎的茄子，被当头浇了一盆冰凉凉的水。 
 
    小脸上满是怨念，搞了半天，原来是这么一回事啊，唉……


83第八十三章 继承人选拔

    赖在屋里不到三天,洛雨就被女王踢出门外，扔进魔鬼训练中去了。臀上还火辣辣的疼着，便不得不进行各种高强度的体能训练，海风中，沙滩地上，柔嫩的菊花在风中凌乱。 
 
    洛雨悲戚戚的控诉了几次,都被女王一个冷冰冰的眼刀给驳回了，洛雨不服气，准备继续申辩，结果立马被女王轻飘飘的一句话给噎得哑口无言。 
 
    呵,皮又痒了？ 
 
    于是,洛雨终于发挥了威武能屈的伟大精神,喋喋不休的小嘴巴终于闭上了。 
 
    洛雨讨好的笑了笑,手在嘴边虚空一划，拉上封条。 
 
    女王松口气，耳根子终于清静了。 
 
    一天的集训结束，两人站立在海岸边。脚底的细沙经过烈日一整天的暴晒，正散发着滚滚的热气。洛雨把鞋子扔掉，光着脚丫子踩在软沙上，微微的有些热，暖暖的，像是踩着阳光一般。 
 
    “再过几天就要选拔了。”女王轻轻的叹了一声，洛雨诧异的抬头，发现女王并没有看向自己，她的眼神望着前方，带着几分飘忽。 
 
    “啊？”洛雨迟疑了一下，又马上反应过来，魔鬼训练快要结束了，继承人选拔也快要开始了。 
 
    女王没有再说话，神色有些肃穆，眼神落在远方辽阔蔚蓝的大海上。天空蔚蓝如洗，满天彩霞，余晖洒落在女王的侧脸上，柔和了那过于冷峻的脸庞。 
 
    呼吸似乎快了几分，洛雨埋下头，移开了视线，声音带着几分少有的沉静和自信，“我会尽力的。” 
 
    只为了不让你失望。 
 
    只为了能够像如今这般静静的站在你的身旁，看惊涛拍岸，看落日余晖。 
 
    继承人选拔随即进行。 
 
    往日空旷无人的场地上，如今却是人头攒动，嘈杂纷纭。 
 
    平坦的场地上堆放着几十个完全一模一样的黑色背包，看不清里面究竟放了什么东西。 
 
    今天，女王没有到场，洛雨伸长了脖子探望了一阵，没有看到期待的身影，稍稍有些失望，不过马上便抛掉失落，收敛心神，认真应对这场至关重要的考验。 
 
    只有通过了这场考验，才能成为女王名义上的养女，这一点洛雨并不在乎，真正让她在乎的是，女王肯定的目光，还有那赞许的话语。 
 
    一个高大壮实的男人走了过来，替女王传话，宣布了两个事情。 
 
    第一件事情是，这次选拔的人数从原先的十个降为五个。也就是说，大部分人都会被淘汰掉，只有五个幸运儿能够成为女王的养子，荣获继承候选人的称号。 
 
    刚一宣布，人群就炸开了，大家交头接耳，神色凝重。这意味着，竞争更激烈了。原本有些微机会的人也彻底毫无希望了。 
 
    洛雨默然，没有参与激烈的议论中去，无论怎样，她都要胜利而归，无论是十个人还是五个人，这个信念都绝不会改变。 
 
    洛雨刚一抬头，就收到洛兰颇有深意的笑容，洛雨也同样的勾了勾嘴角，她们之间的恩怨也早该解决，做个了断了！ 
 
    第二件事情则是，背包里的东西不一样，是好是坏，完全凭运气。 
 
    此话一出，洛雨就惊讶得愣在了原地，半天才慢慢回过神来，这也就是说，背包里有可能装的是短刀手枪，也有可能是一大推统一方便面？？？ 
 
    人群66续续的离开，教官终于叫到了洛雨的编号，洛雨走上前，看着那一大堆毫无差别的黑色背包，随手提起一个，便转身冲进沼泽林中了。 
 
    比赛的规则是，每个人颈上都挂着一枚编号牌，打败对手，抢夺编号牌，三天后到达指定地点，到时候女王会在目标地点等待，最后按照到达时间的先后，还有手中抢夺的编号牌数量来评定最终的成绩。当然，前五名便能顺利的从一个默默无名的路人甲升级为女王大人的养子养女，简直是平步青云。 
 
    洛雨心怀激动，忐忑不安的拉开背包的拉链，幻想着背包中装着一把狙击枪，几把便携式螺旋短刀，结果在拉链到底的时候，瞬间便被定在了原地，呆呆的说不出话来。 
 
    背包很沉重，让人感觉特别有分量，结果…… 
 
    为什么里面装的是一口锅啊啊啊！ 
 
    洛雨悲喜交加，哭也不是笑也不是，这也太倒霉了把，简直是出师不利，只有一口锅有什么用，又没有方便面…… 
 
    好，这个不是重点，重点是女王为什么会在背包中放这么一个玩意？难道是担心这三天风餐露宿，伙食得不到保证，所以才专门准备一铁锅？ 
 
    还是说，女王的意思是，实在打不赢的话，就顶锅盖逃之夭夭？ 
 
    还是说，直接用铁锅把对手砸晕？ 
 
    洛雨颇为怀疑的敲了敲铁锅底，这玩意够硬吗，能够用来当凶器？ 
 
    洛雨无语郁闷了一阵后，干脆躲在草丛中，一屁股坐在草地上，盘点着自己背包中其他的物品。 
 
    一个火柴盒，这个有用，毕竟这三天不可能吸风饮露，还是要生火做饭的。 
 
    一个望远镜，这个也不错，可以用来打望，欣赏风景，咳咳，勘测敌情。 
 
    一张地图，这个当然是最管用的了，作为路痴洛小雨，如果光给她一个指南针，她铁定晕头转向，分不清东南西北，更别说把藏在某处的女王给找出来了。 
 
    收拾好一切，洛雨重新站起身，拍了拍屁股上沾着的杂草和尘土。四周很安静，白天的沼泽地不算太过恐怖，不过一到晚上，就…… 
 
    洛雨一想到之前的经历，又是遇到狼群，又是遇到鳄鱼，就连讨人厌的黑乌鸦也时不时的掺合进来，算是一段不太愉快的经历，不过后来，女王赶到了她的身边。 
 
    洛雨敲了敲自己的脑袋，才把神游到天外的思绪拉了回来。现在的平静只是暂时的，看似波澜不惊，实际上却是危机四伏，步步惊心。 
 
    如今，身边的每个人都是敌人，都有可能布下陷阱，暗算自己，为了胸前的这一枚小小的编号牌。 
 
    洛雨紧紧捏住胸前银色的铁制号牌，把东西扔进衣内，铁制号牌冰冷的紧贴着肌肤，带来一丝寒意。 
 
    编号牌有些反光，藏在衣内，以免引起别人的注意，暴露自己的藏身之处。 
 
    如同猎豹一般，警惕灵敏的查看了周围一圈，如今，可怕的不仅仅是丛林猛兽了，更为可怕的是人和人之间的无情嗜杀。 
 
    朝目标地赶去的路上，洛雨居然一个人也没有遇到。尽管不用担心自己身上的编号牌被别人抢去，不过这样一来，自己也抢不到别人胸前的编号牌了。 
 
    旷阔无垠的丛林中，究竟谁才是猎物，谁才是猎人？ 
 
    一天后，人倒是一个没遇上，不过却遇到了一个大家伙。 
 
    真的是个大家伙，身长□□米，全身黝黑，布满了云状斑纹,背面有一条黄褐斑。这东西腰肢柔软，动作灵活，蜿蜒而至，嘴里还吐着红红的信子。 
 
    洛雨的脸色有些难看，对面的大家伙应该是条蟒蛇，还是条很大很粗的蟒蛇，身形几乎和身旁的树干一样粗大，吞下一个人毫不费劲。 
 
    乖乖，遇到这玩意比遇到洛兰还要糟糕。 
 
    最关键的是，自己身上连一件最普通的武器都没有，呃，不，有一口锅，难道用那口铁锅把蟒蛇砸晕过去？ 
 
    生命攸关，洛雨才发现随身携带武器的重要性，一把匕首都没有，和大白天光着身子出门没什么区别。 
 
    蟒蛇已经幽幽的向洛雨蔓延过来，蛇眼大大的瞪着洛雨，像是凝视着即将吞入腹中的猎物一般。 
 
    地上布满了落叶，蟒蛇在枯叶中滑行，发出沙沙的声响。 
 
    洛雨没有掉头逃跑，而是一动不动的呆立在原地，自己奔跑的速度必然比不过蟒蛇滑行的速度，跑不到两步，就会被蟒蛇粗大的身躯紧紧缠住，窒息而死。 
 
    看着蟒蛇越逼越近，洛雨默哀，然后默默的握紧了锅…… 
 
    巨蟒无毒，不过往往会把猎物团团缠绕，让猎物窒息而亡，最后再吞入腹中。 
 
    就在洛雨山穷水尽之时，有人过来了。 
 
    洛雨一惊，这个时候有敌人靠近，无异于雪上加霜，左右夹击，进退维谷。对方不落井下石就算好了，毕竟如果自己被蟒蛇吞掉，对方便少了一个对手，说不定还能顺便捡到自己掉落在地的编号牌。 
 
    洛雨抬头朝树林丛中望去，终于看到了对方的身影，那人居然是…… 
 
    “姐姐，最近七月十五的动作是不是太大了？”南琪拿起一大叠情报资料，轻放在汐七办公的书桌上，“这么肆无忌惮的扩张地盘，拉拢势力，还有没有把我们千影放在眼里！” 
 
    妩媚动人的脸庞因为怒火而呈现出淡淡的绯红，让一直苍白如纸的脸色稍微红润健康了一些。 
 
    相比于南琪的愤愤不平，汐七则显得格外的冷静自若，从头到尾，都没有露出半点薄怒，眼神中反而隐隐约约带有几分晦暗不明的情绪。 
 
    “洛家那边有什么反应？”醇厚而低沉的声音中，带着一股寒冰的冷漠，像是酒窖中冰镇的清冽酒水。 
 
    南琪愣了一愣，妖娆的眉眼不满的轻蹙，颇有些烦躁的脱口而出，“反应？能有什么反应？什么反应都没有！” 
 
    南琪纳闷得很，百思不得其解，姐姐心心念念着那个女人，没有丝毫动作也就算了，为什么面对七月十五如此明目张胆的大动作，就连洛家也丝毫没有反应，稳如泰山。 
 
    这个，也太不寻常了吧。 
 
    那个女人，把姐姐迷晕了，难不成也把洛家的女王迷得魂都给丢了不成？ 
 
    南琪摇摇头，觉得这个想法有些好笑，怎么可能？洛家女王是谁？一个冷酷无情，杀戮果决，让人胆寒畏惧的女人，无情无心，怎么可能看上那种天真幼稚得有些可笑的小家伙。 
 
    可是…… 
 
    南琪看了看眉眼之间透露出浓浓淡漠的姐姐，一样无情无心的姐姐，又是怎么把心丢掉的？ 
 
    “我倒是想看看，她能做到什么地步？”汐七嘴角一勾，划出一道性感的弧度，眼中闪烁着玩味和浓浓的兴趣，“吩咐下去，禁止插手七月十五的事，也不要和他们发生正面冲突。撤出港口的生意，送给七月十五来做，算是我送给她集训归来的礼物。” 
 
    汐七一向平稳淡漠的声音隐隐的透露出一丝激动，不知是不是因为集训快要结束，她快要回来的缘故。 
 
    那个小东西，半年不见，又成长到什么地步了？ 
 
    是不是还在为之前的事情而羞愤抓狂呢？是不是心心念念着学成归来找自己报仇，一雪前耻？ 
 
    这个念头让汐七有些激动，体内的血液都快要沸腾起来。 
 
    会迫不及待的主动送上门吗？ 
 
    握着小拳头，小脸憋得通红，然后张牙舞爪的像只小野猫一般，亮出那一道道发光尖锐的小爪子？ 
 
    南琪瞪大了眼睛，一脸的不可置信，过了半天才喃喃不赞同道，“这么放纵七月十五，完全是养虎为患！既然这么急不可耐的想要发展壮大，我们更应该把他们扼杀在摇篮里！” 
 
    汐七神情一冷，轻轻的瞟了南琪一眼，却让南琪全身一颤，如同掉入冰窖中一般，脊骨生寒。 
 
    “千影的事我说了算，你还没插手的资格。按我说的去办，这事就这么定了！” 
 
    南琪眼神暗淡，因为薄怒而绯红的双颊再次变得苍白无色起来，这样的姐姐好熟悉，冷漠决断，不容任何人质疑她的决定。 
 
    姐姐的柔情，从来都不属于她。 
 
    所有的一切，甚至不惜牺牲千影的利益，只是为了博她一笑？


84第八十四章 破相

    看到对面树丛中的人是小榕时,洛雨重重的松了口气,下一秒，一把锋利的弯月匕首就飞掷而来,刀锋闪烁着细碎的光芒,熠熠生辉。 
 
    小榕投掷得很准，正好落在洛雨的身后。洛雨俯身把插入泥土中的匕首□□，紧握在手中。 
 
    然后,出乎小榕意料的是，洛雨不但没有挥刀迎敌,呃,迎蛇,反而是直挺挺的瘫倒在了地上，紧闭眼睛,一动不动，如同一具尸体一般。 
 
    小榕吓得眉头直跳，小雨这是要闹哪样，要么赶快掉头跑，要么把匕首□□蟒蛇的致命处，她不会天真的以为装死就可以蒙混过关吧？ 
 
    洛雨吐舌头装死，甚至屏住呼吸，紧闭双眼，耳边已经能够听到蟒蛇滑过的沙沙声，还有那腥臭恶心的气息。 
 
    蟒蛇绕了一圈，然后不声不响的张大嘴，慢慢的朝洛雨的双腿吞去。 
 
    洛雨默默哀叹，这是要被生吞活剥的节奏啊，粘稠淡黄的液体沾在裤腿上，实在让洛雨恶心得厉害。 
 
    巨蟒捕食一般是先把猎物缠住挤死，然后再生吞进肚中。冷汗直冒，洛雨依旧屏息凝神，一边暗暗腹诽，居然连双破鞋都不放过，这样囫囵吞枣的滋味会好吗？ 
 
    说时迟那时快，就在巨蟒快到吞到腰际的时候，眼前白光一闪，电光火石之间，洛雨一个鲤鱼翻身，蟒蛇的嘴角被匕首又狠又猛的劈开，足足撕裂了半米。 
 
    就在大蟒蛇苦不堪言，痛苦扭动之时，洛雨赶忙脱身逃离，朝小榕躲藏的方向飞奔而去。 
 
    两人在丛林中飞跑，生怕被大蟒蛇再次逮住。 
 
    小榕一边气喘吁吁的逃窜，一边低声数落着洛雨，“吓死我了，你怎么总干这种高危动作？” 
 
    洛雨抱歉的笑了一笑，却没有多做解释。当时和巨蟒面对面交战的话，存活下来的几率更低，这大家伙皮糙肉厚的，刀锋还不一定刺得进肉中，再说，如果自己反抗得太过厉害，被那丑东西死缠住了脖子，那才是大大的麻烦。 
 
    接下来的一天极为顺利，两个人配合总比一个人单打独斗轻松得多。 
 
    小榕的实力算是中等偏下，成为了不少人的目标。所以，小榕作为诱饵，故意暴露自己的位置，等其他人扑上来抢夺自己的编号牌，正所谓螳螂捕蝉黄雀在后，就在其他人沾沾自喜，自认为运气不错的时候，隐藏在暗处的洛雨便会突然出手偷袭，一记手刀砍在对方的颈上，轻而易举的便把毫无防备的人敲晕了过去。 
 
    就这样，仅仅一天的时间，两人就抢到了九个编号牌。 
 
    晚上的时候，一直被洛雨嫌弃的铁锅也终于派上了用场。 
 
    小榕厨艺不错（雨兽的厨艺如何，大家都懂的），熬了一大锅汤，有肉有菜，种类颇丰，最关键的是，小榕的背包里居然有调料瓶。 
 
    洛雨看到小榕从背包中拿出了一大堆的调料，顿时满头黑线，女王大人果然很在意她们的伙食问题。 
 
    吃过饭后，倦意席卷而来，为了安全起见，一人守夜，一人睡觉。上半夜是洛雨守夜，星光灿烂，夜幕低垂，身边闪烁着旺盛的篝火，四周寂静无声。 
 
    微风掠过，树欲静而风不止，沙沙沙的响个不停。 
 
    夜风中，脑海中突然浮起一个人的身影，不是女王，却是她。那个她一直在回避，刻意不去回想，拼命想要忘记的人。 
 
    大半年不见了，当初的恨意已经没那么强烈，然而与此同时，爱意也渐渐变淡消散，洛雨甚至有些想不明白当初为何会喜欢那个人，还天真的幻想过什么地老天荒。 
 
    原来真的是这样，没了谁都可以照样过日子，无关痛痒，时间会冲淡所有的爱恨纠葛。 
 
    女王呢？如果有一天，女王再也不在身边，自己还能这般无动于衷，无关痛痒吗？ 
 
    洛雨愣了愣，竟然一时没有答案。相伴了二十多年，如同空气，如同朝阳，那是一种根深蒂固的习惯。 
 
    习惯一向是种很难改变的东西。 
 
    那时的洛雨还不知道，有一天女王真的会消失不见，让她满世界都找不到，如同坠入魔障一般发疯发狂，悲痛欲绝。 
 
    自从有了小榕后，洛雨再也没有翻看过地图和指南针，小榕就是她的全方位可移动gps，一整天的长途跋涉后，终于快要到达目的地了。 
 
    夕阳西斜，高大丛林下，渗透着点点光斑，洛雨几乎是蹦蹦跳跳着赶路的，一脚一个光斑，踩碎了一地的碎碎阳光。 
 
    洛雨动作轻快，小榕也面带笑意，因为整整三天的考验终于即将完成了，一路顺风得让人难以置信。 
 
    然而，就在终点触手可及之时，一个不速之客却突然杀了过来，打破了宁静悠然的气氛。 
 
    沿路上躺着不少尸体，洛雨蹲下／身查看，身体都还是温热的，不过都已经没气了。不是脖子被狠狠扭断，就是脑壳被子弹打穿，几乎都是一击毙命。 
 
    地上的人洛雨都认识，虽然算不上至交好友，不过多少也点头招呼过，如今就这般无声无息的死在这里。 
 
    洛雨心中轻叹一声，生命如芦苇，果然脆弱得可怕。 
 
    躺在地上之人胸前的编号牌自然已经被夺走了，洛雨微微有些不满，对方实力显然比在场之人高太多，根本不用下死手夺人性命的，然而这种天真软弱的想法也只在洛雨的心中一闪而过，现在在她面前的是更为严重的事情。 
 
    洛雨和小榕对视一眼，交换了一个眼神，随即提高警惕的打量了一下四周，抽出背包中的武器，不再贸然朝前赶路。 
 
    敌在暗，我在明，形势尤为不利。 
 
    过了好一会，四周没有半分动静，就在洛雨松了口气，以为敌人已经离开走远时，小榕突然尖叫了一声，紧接着重重摔在了粗大树干上，立马被砸晕了过去。 
 
    糟了，之前抢夺的编号牌全放在小榕的身上！ 
 
    果然，如同鬼魅偷袭而来的人蹲下／身，翻找出了那一大堆的战利品，干净利落的装入自己的口袋中。 
 
    对方背对着洛雨，可是仅仅是一个背面，洛雨也知道这个人究竟是谁。 
 
    看她不顺眼，三番四次陷害她，图谋独霸女王的还能是谁！ 
 
    洛雨想都没想便冲了过去，此刻洛兰面对着她，后背空门大露，正是偷袭的好时机。 
 
    刀剑相击，发出叮的一声清越的脆响。 
 
    偷袭失败，洛雨也没有太过意外，如果洛兰连这点防备都没有，也不可能多年稳坐在小岛第一的宝座上了。 
 
    “你太慢了，我等你很久了。”洛兰神色阴鸷，眼中带着嗜血残忍的光芒，太慢了，实在是太慢了，她想要杀死洛雨很久了，一次次埋下杀机，却又一次次失败，如今，终于没有人可以阻挡她了！ 
 
    “光是杀了我有什么用？”洛雨轻嘲，眼中带笑，“今日一过，女王的养女就不止我一个了。”正所谓一个养女倒下了，千千万万个养女又站起来了，咳咳，不过，洛雨可不认为自己今天会栽倒在洛兰的手中。 
 
    “那我就全部杀光！”洛兰眼睛危险的眯了起来，眼中闪烁着杀戮的血腥和无情，“那些所谓的冒牌货，一个不留！”洛兰脸上的表情极为嚣张跋扈，似乎极为瞧不起这些所谓的冒牌劣质品。 
 
    冒牌货洛小雨眼神暗沉，眸子墨黑透亮，里面似乎聚集着一场猛烈的暴风雨一般。洛雨动怒了，她绝不承认在女王心中，她只是一件仿冒伪劣的次品！ 
 
    她坚信，在女王心中，她是唯一的，她是不同于其他人的，就算以前是不达标的次品，现在也正在努力往合格优良的正品方向奔进！ 
 
    这场搏斗，是一场实力的较量，论其本质，是一场女王争夺战！ 
 
    女王一连打了三个喷嚏，疑惑，难道有人在背后说自己坏话不成？哪里知道自己不明不白的沦为了别人的战利品。 
 
    赢了，抱得女王归，输了，女王就是别人的了！所以，这是一场攸关性命，绝对不能输的重大战役！ 
 
    洛雨很谨慎，洛雨很重视，把命都给豁了出去的同洛兰交手。 
 
    两人不眠不休，天昏地暗的打了足足半个小时，依旧没有分出胜负。 
 
    气喘吁吁，汗流浃背，脸上沾满了淤泥草木，手掌发麻，手心的汗珠让握刀的手掌有些打滑。 
 
    洛雨一面紧盯着洛兰，一面擦了擦手心的汗，无意中瞟到匕首上无数的坑坑洼洼，还有两处有着明显的裂纹。 
 
    洛雨心中一沉，暗道不妙，这把破匕首恐怕支撑不到太久了，更麻烦的是，自己身上也只有这一样武器，还是小榕送给自己的。 
 
    自己背包里就只有一口铁锅，难不成还指望着用铁锅打败洛兰吗？ 
 
    洛雨暗暗盘算，不能再拖下去了，下一招，必须定出胜负，拖得越久对自己越发不利。 
 
    天闪雷鸣的一击，两人的动作都快得不似常人，洛雨趁洛兰不注意，手指轻翻，探入对方的口袋，把那一叠编号牌偷了过来。 
 
    不过这原本就是她辛辛苦苦的战利品，怎么能说是偷呢？ 
 
    然而，就为了要回这一叠原本属于她自己的东西，洛兰的刀锋居然刺破了她的脸！ 
 
    啊啊啊！她被洛兰破相了！泥煤啊，刺哪里不好专门挑脸这种地方！难道想要让自己毁容，然后被女王抛弃！太他妈阴险狠毒了！！！ 
 
    洛雨愤愤不平，不过立刻扳回了一局，之前就破破烂烂要断掉的短刀，终于壮烈牺牲了，重击过后，锋利的残片也朝着洛兰的脸飞了出去，洛雨小人得志的呵呵冷笑，然而刀片被洛兰躲过去了，不过依旧削掉了她一大撮头发。 
 
    尽管看到洛兰那如同狗啃的头发，洛雨稍稍心理平衡了一点，不过她还是觉得自己吃亏了有木有！她可是毁容了有木有！ 
 
    要完蛋了，武器没了，又毁容了（这个不是重点啊喂），要被洛兰秒杀了，女王要归别人了～～（这个才是重点） 
 
    “时间快到了，把手中的编号牌拿出来。”不知何时，身后轻飘飘的传来了女王的声音。 
 
    两人都如同撞鬼了一般，吓了一大跳，刚才两个人都高度戒备，怎么完全没感受到有其他人靠近？难道这就是实力的差距？ 
 
    女王释放杀气的时候，可以让几里之内的人都瑟瑟发抖，坐立不稳，可是一旦女王想要隐藏气息，也同样可以让身在几米之内的人都浑然不觉，傻乎乎的一无所知。 
 
    洛雨怀疑，女王该不会一开始就藏在不远的地方观战吧？ 
 
    脸颊被洛兰划了一道长长的口子，如今血已经慢慢渗了出来，洛雨轻轻一碰，指尖上凝聚着一滴鲜红的液体。 
 
    女王的视线直接越过洛雨，落在了洛兰的身上，深深的望了洛兰一眼。 
 
    洛雨泪奔，欲哭无泪，自己毁容后，女王直接对自己视而不见，一个眼神都舍不得施舍了！啊啊啊！自己一定是被女王嫌弃了！


第八十五章 腻歪

    时间差不多到了,其他人也陆陆续续的朝女王的方向围过来，每个人的手中都握着零零星星的几串编号牌,环顾一周，洛兰手中的那一大把编号牌最为显眼。冰@火!中文 
 
    一，二,三……加上洛兰自己胸口上的一枚,一共是十一个。 
 
    周围一片惊叹声,只有洛雨一人暗暗冷笑,那就是整整十个人的生命,视人命如草芥，尸骨未寒，却成为他人炫耀的资本。 
 
    这个残酷的世界,所有人只看得到成功者的辉煌和风采,那些深深白骨，却无人理睬，只能任人践踏。 
 
    不过，洛雨了然的笑了笑，活下来的人才是胜利者，死去的人根本没有抱怨的资格，这才是大自然的法则，公平，毫无怜悯之心。 
 
    洛雨失而复得，重新抢夺而来的编号牌一共九枚，就算加上自己胸口的这一枚，也比洛兰少了一个。 
 
    洛雨苦笑，真是天意弄人，人算不如天算，这种事情本就是难以预料的。 
 
    洛雨叹了口气，无力的垂着脑袋，颇有几分认命的样子。 
 
    其他人纷纷聚集而来，除洛兰之外，最多的一人也只握有七枚编号牌，毕竟在一轮轮筛选过后，最后剩下的这五十来号人，实力都不是盖的，每个人拉出去，都能独当一面，执行各种棘手的任务。 
 
    洛雨正准备上交编号牌时，被撞晕过去的小榕悠悠然的醒过来了，看到小榕洛雨才突然醒悟过来，手中的编号牌还不是她一个人的，如果要和小榕瓜分的话.....呃，那就更少了，完全被洛兰给比下去了有木有！！！ 
 
    洛雨很暴躁。 
 
    就在洛雨各种烦躁之时，小榕突然做了一个动作，让洛雨惊讶之余，更是感激涕零，就差五体投地了。 
 
    小榕居然把自己胸前的编号牌扯了下来，然后扔给了洛雨，努了努嘴，直把洛雨给感动得，差点就忍不住哭了。 
 
    所谓患难见真情，这才是真爱有木有！ 
 
    好歹算是和洛兰大小姐打了一个平手！ 
 
    接着，洛雨就极为得瑟的，屁颠屁颠的，耀武扬威的，昂首挺胸的来到了女王的面前。 
 
    女王的神色极淡，看不出喜乐，当洛雨笑眯眯的把十一枚编号牌递到女王手中时，女王的眼神似乎闪烁了一下，洛雨揉了揉眼睛，眨了眨，也不知道是不是自己看错了。 
 
    然而下一瞬间，女王的脸色又恢复成平淡无波的表情，然后冷静如初的宣布最后的继承候选人名单。 
 
    好消息是，洛雨入选了，尽管是候选人，离最后的正牌继承人还有十万八千里，不过万里长征总算完成了一半。 
 
    坏消息是，洛兰也入选了，当然这也是在洛雨意料之中的事。以后得继续防着洛兰大姐千方百计想方设法的暗算自己了。 
 
    唉，洛雨轻叹，以后的日子更凶残了有木有，不只是洛兰，其他三个候选人也会焦急脑汁的整死自己。毕竟整死一个竞争对手，自己登上宝座的机会就会大一些。 
 
    入选的喜悦一瞬间被冲淡了许多，以后的道路荆棘丛生，稍有不慎，就被人偷袭绊一脚，推下山崖，摔得七零八落，连骨头渣渣都找不到。 
 
    “收拾整顿行李，明日一早返回洛家总部。”女王说这话时，人已经在三米开外了，唯留给众人一个冷漠孤傲的背影。 
 
    洛雨痴痴的望着那个傲然如寒松的身影，竟然一时之间忘记了呼吸，为什么只是一个决然的背影，都会让人沉醉迷失？清冷如醇酒，冷厉如剑锋，傲然如鹰隼，让人畏惧胆寒，不敢靠近，却又矛盾的想要和她更近一点，依偎在她的身边…… 
 
    洛雨恍恍惚惚的回过神来，却发现洛兰也愣愣的盯着女王渐行渐远的背影，失神落魄，魂不守舍，那眼神分明不是一个女儿对母亲的感情，反而有点像是……爱人。 
 
    过了好一会，洛兰才慢慢回神，一反往常的没有搭理讽刺洛雨，径直离去，到让洛雨讨了个没趣。 
 
    “走吧，傻愣着做什么？”小榕走过来拍了拍洛雨的肩。 
 
    洛雨瞟了瞟小榕的脸色，看她表情还算愉悦，支支吾吾了半天，才终于说出了口，“那个，本来，应该平分的。”不过编号牌平分过后的结果就是，两人都不能入选。 
 
    小榕无所谓的笑了笑，耸耸肩，“我自己有多少斤两我自己最清楚，如果没有你，莫说抢别人的，连自己的这一枚都保不住。” 
 
    “更何况”小榕调皮的眨眨眼，开玩笑道，“我已经顿悟了，女王太高贵了，只可远观不可亵/玩，当养女神马的还是让给你比较好。” 
 
    洛雨吓得一口狠狠咬住了自己的舌头，痛得龇牙咧嘴，眉头抽搐，纳尼，亵/玩！！！小榕，你不要命了是不是？这种事情就连自己都不敢说出口！不过想想，似乎还是不错的。话说怎么个亵/玩法呢……（喂） 
 
    小榕撇过头，发现洛雨笑得很诡异，很莫名其妙，很不知所云。 
 
    当天晚上，洛雨就奉行实践才是硬道理的基本原则，爬墙爬窗，爬女王大人的床。 
 
    几个月的魔鬼训练终于见成效了，一跃而起，翻窗而入，完全没压力有木有！ 
 
    洛雨自鸣得意的以为蒙过了所有人的眼睛，没有触发警报，也没有引来一大堆守卫围剿，真相却是洛一看到了洛雨偷偷摸摸的贼像，却睁一只眼闭一只眼，只当作什么都没看到。 
 
    女王看到洛雨的时候，也没有太过惊讶，只是抬头轻轻的瞟了一眼，便移开视线，继续躺在床上看书。 
 
    窗外月明星稀，树影摇曳，海风微微荡漾，这是在小岛上的最后一天了，不知不觉中半年就这么过去了。 
 
    洛雨脱掉鞋袜，爬上了床，小脑袋往女王的怀里使劲挤。 
 
    洛寒没有怎么搭理她，注意力仍然停留在手中的书上，只是淡淡的问了一声，“这么晚了，不睡觉跑来干嘛？” 
 
    洛雨吊着眼睛，撅起小嘴，呜咽着抱怨道，“你完全都不关心我，我都毁容了。” 
 
    见女王还是不理她，洛雨直接把女王手中的书抢过来，扔得远远的，义正言辞的指责道，“这书哪里有有我好看！” 
 
    女王的视线终于停留在了洛雨的脸上，然后轻飘飘的来了句，“你不都毁容了还有什么好看的。” 
 
    洛雨差点一口老血喷出来，转头抹眼睛水，看，果然被嫌弃了... 
 
    女王什么时候变坏的，太毒舌了！话说究竟是谁亵/玩谁啊！ 
 
    洛雨哀叹，自己干脆找根头发吊死去好了。 
 
    “洛兰那个千刀万剐的混蛋！”洛雨暴躁了，淡定神马的都是浮云。 
 
    女王笑了笑，揉了揉洛雨的小脑袋，起身接了盆水，纯白色的毛巾浸入水中，然后轻轻擦拭在洛雨脸上的伤痕上。 
 
    洛雨微微垂着眼睛，长睫毛忽闪忽闪，女王冰白色晶莹修长的手指摩挲着自己的脸蛋，指尖残留着淡淡的清香。 
 
    “会不会留疤？”这个很关键有木有，本来长得就不算天香国色，再多道蜈蚣一样的伤疤，就更丑了。 
 
    “不会。”女王的手指很灵活，如同黑白琴键上跳动的音符，奏出最华丽的乐章，几下过后洛雨脸上的刀伤便处理好了。 
 
    “你是在敷衍我吧，这么长这么深的伤口，怎么可能不留痕迹！少骗人了！”洛雨很暴躁，黑亮晶莹的大眼睛都快要喷火了。 
 
    女王懒得和洛雨理论，直接顺着她的话，随口敷衍道，“也许会吧。” 
 
    这下洛雨更暴躁了，嘤嘤嘤的撒娇耍泼道，“哄我骗我也好，怎么能真的实话实说！最讨厌你了！真是坏死了！”小脑袋左右摇晃，像是拨浪鼓一般。 
 
    这回轮到女王暴躁了，女王暴躁的结果往往很严重。 
 
    洛寒极力忍住揍人的冲动，顺着也不行，逆着也不行，你丫的是讨打吧！想要挨揍就直说！女王感叹，现在的小屁孩真是越来越难伺候了！ 
 
    夜，月儿蒙着一层薄纱，星光零落。 
 
    屋里漆黑一片，洛雨抱着女王，眉飞色舞，手舞足蹈的描述着这三天的情景。 
 
    “这沼泽林太凶残了，那巨蟒几乎有三层楼高，腰像水桶一样粗，眼睛比铜铃还大，一瞬间尘土飞扬，遮天蔽日，刮起一道飓风，如果不是我紧抱住大树，肯定会被掀飞！”洛雨说得口沫横飞，吹得天花乱坠。 
 
    “你就给我吹吧。”女王轻笑出声，黑暗中洛雨看不到女王的表情，却能从笑声中感觉到女王心情不错，“你以为我没看见，那巨蟒最多只有大腿粗。” 
 
    这回轮到洛雨惊讶了，瞪圆了眼睛，黑眼珠在暗夜中尤为明亮，“话说你是怎么看见的？” 
 
    女王失声，愣了半天说不出话来，好像说漏嘴了，但女王是绝不可能承认这整整三天，她都偷偷跟在某人身后，以防发生什么意外不测。 
 
    “难道这三天你都在偷窥我？”洛雨顿时被震惊得外焦里嫩。 
 
    好吧，洛小受你真相了。不过，你又没脱衣服洗澡，这算得上偷窥吗？更何况还是被女王偷窥，你就滚到一边偷乐去吧！ 
 
    “妈妈最好了，小雨最喜欢妈妈了。”洛雨一口咬上了女王的脸，如同某种小兽一般，打滚翻腾，在女王身上腻歪了好一阵。 
 
    原来女王也会担心她。原来这三天来她都一直在暗中保护自己。真好，真好……看，洛兰大小姐都没这待遇。 
 
    洛寒再次默然，看吧，小屁孩果然难养，刚才还横眉竖目的怒斥你最坏了，最讨厌了，没过多久，就开始各种撒娇讨好，三百六十度大转弯，立马升级为最好最喜欢的人了。 
 
    不过，洛寒不得不承认，养孩子的感觉还是挺不错的。 
 
    洛雨的睡相不敢恭维，不是用手臂压住女王的双峰，就是用大腿横在女王的腰上，最后干脆把整个身子压在女王的身上，同时还不停的掀铺盖，热得满身热汗。 
 
    洛小雨绝对是压倒女王过后燥热了... 
 
    一夜无梦，有梦也绝对是春/梦... 
 
    反正这一夜洛雨睡得很好，应该是睡姿的缘故，还有比把女王压在身下的姿势更好的吗... 
 
    五十几人中，只有继承候选人跟随女王返回洛家本部，其余人派遣往洛家各大分支机构，毕竟算是女王大人亲手调/教出来的，前途一片光明，各分支的老大也绝不敢怠慢。 
 
    洛雨向女王申请把小榕留在身边，女王大人也没多问什么，当即便点头批准了。 
 
    洛雨发现了，最近女王心情特别好，尤其好说话，也越来越少给她摆脸色了，更别说藤条鞭子，好几百年都没见过那些玩意了。 
 
    好吧，洛雨的属性是记吃不记打。 
 
    刚一回家，洛小猪便屁颠屁颠，上窜下跳的跑到门边来迎接主人了，四条小短腿跑起来一跳一跳的，特别搞笑。 
 
    洛雨刚张开双臂，敞开怀抱，便极为郁闷的发现洛小猪居然直接把她给无视掉了，直径钻进了女王的怀中，高兴得汪汪汪的叫个不停。 
 
    洛小猪，我才是你的正牌主子有木有！一见到女王就给我发花痴，没皮没脸的只晓得卖萌腻歪，你还有没有点出息！（洛小雨，你这是在说谁呢？） 
 
    “快给我下来。”洛雨直接扯起洛小猪的小尾巴，把小狗扔到了地上。洛小猪龇牙咧嘴的朝洛雨汪汪汪的凶了几声。 
 
    话说，女王的魅力有这么大吗，把我家小狗都给迷翻了。完全一副抛弃主人投奔女王怀抱的架势。 
 
    不要啊，女王是我的，谁也不许跟我抢，就算你是条小狗也不行！ 
 
    作者有话要说：如果女王大人和洛雨在一起的话，岂不是又要准备聘礼又要筹备嫁妆？？？女王大人又是娶媳妇，又是嫁女儿，咳咳咳。。。 
 
    魔鬼训练结束，接下来汐七大人出场。雨兽自求多福吧


86第八十六章 汐七

    半年未归,一回到家，似乎满世界都是汐七的痕迹。 
 
    邮箱中几十封未读的邮件,直看得洛雨头大，这半年汐七是闲得发慌了不成？洛雨看也没看，直接全部删掉，她已经不想和那个人有任何牵扯了。 
 
    小岛地处偏僻，信号不好,所以手机也是丢在家里的，如今刚一开机,就看到一大堆汐七发来的短信，还有一百多通未接电话。电话短信的时间是在洛雨刚刚离开洛家奔赴小岛的那几天，那个时候汐七还没有得到洛雨参加集训的情报,所以打了无数个电话,发了无数个短信，满世界的找人，像是急慌了一般。 
 
    这些密密麻麻的未接电话让洛雨看得心烦，躺在床上不停的揉太阳穴，紧接着电话响了，屏幕上闪现着小七的名字，这下洛雨的头更痛了。 
 
    洛雨当然不会接，直接长按关机，然后把手机扔到墙角，用被子蒙住脸，呼呼大睡。 
 
    明明疲倦得要命，却偏偏睡不着，有些事情，有些人，以为已经完全忘掉了，却总是会在不经意间想起那些细碎的片段，挥之不去，萦绕在脑海之中，让人暴躁不堪。 
 
    过去的就让它随风过去吧，不要再去想她，那只是一个完全不重要的陌生人而已，不管她发生什么都和自己完全没有关系，所以远离汐七，珍爱生命，不要再和她有任何牵扯了。 
 
    洛雨心中依旧很不安，总觉得会有什么不好的事情会发生，一如窗外阴沉沉的天色，乌云滚滚，快要下雨了吧。 
 
    一觉醒来时，外面果然下起了大雨，叮叮咚咚的敲打着窗户，清脆作响。屋里的光线很暗，深蓝色的窗帘遮挡住了屋外的光线，让洛雨一时之间搞不清楚现在是下午还是深夜。 
 
    打开手机看时间，已经晚上七点了，怪不得肚子饿得咕咕叫。 
 
    铃声又响了，轻快的流水声悠扬悦耳，听在洛雨耳中却如同催魂夺命的可怕音乐，洛雨吓了一大跳，手抖的准备下次关机时，却发现这通电话是月夜打来的。 
 
    洛雨轻叹，揉了揉太阳穴，自己神经过敏了，还以为又是她打来的。 
 
    现在的洛小雨就如同欠了别人一屁股债一般，提心吊胆，极容易受到惊吓，这债主当然是汐七，欠的自然是情债。 
 
    “三更半夜的突然打电话吓人啊！”洛雨没好气的吼了一声，刚醒来，起床气比较大。 
 
    月夜满头黑线，现在才七点过有木有，难道是刚下飞机还没调整过来时差？ 
 
    “汐七想要约你出来见一面，谈一谈。” 
 
    吓！怎么又是她？现在她不想提那个人好不好！洛雨有种掀桌的冲动。 
 
    “不见”干净利落的两个字，紧接着洛雨又气冲冲的补充道，“和她没什么好谈的。”她已经受够了，先是背叛，后来又是强x，还想要怎么样，她一辈子都不想见那个人了！ 
 
    “最近洛家在和千影合作，继承人之争，最关键的就是拉拢各方势力，所以千影的态度很重要，如果有汐七作后盾的话……”月夜耐心的给洛雨分析利弊，不过话还没说完，就被洛雨打断了。 
 
    “谁管她！她想要帮谁就帮谁，想要和谁联手就和谁联手，关我什么事！”洛雨气得冒烟，对她做了那些见不得人的事后，难道还要让她低声下气的求汐七帮她一把不成？切，地球缺了汐七还不是照样转！她就不信，没了汐七，她就夺不到继承人的宝座！谁稀罕！ 
 
    “她今晚在米萝咖啡等你，去不去是你的事，反正话我带到了。”月夜莫名其妙的碰了一鼻子灰，悻悻然的挂了电话。 
 
    洛雨当然不会去，谁管她，吃点东西继续睡觉咩。啧啧，睡了就吃，吃了就睡的生活真心美好。 
 
    典雅清幽的咖啡馆角落里，伫立着一个冷傲到骨子里，让人不敢靠近的人。 
 
    汐七望了望窗外渐渐暗沉下来的天色，大雨倾盆，路上的行人越来越少，天地寥落，清冷的街道，天地间多了几分寂寥，一如她眼中的落寞。 
 
    “美……小姐，需要点餐吗？”服务生是个十六七岁的小男生，穿着黑色小西装，手中拿着红绸包裹的菜单，勉强压抑住内心的激动，慌乱中还差点直接喊成了“美人”。 
 
    小男生偷偷瞟着对面美人的侧脸，耳朵根已经红透了，手因为激动而颤抖不已，快要拿不稳菜单了。 
 
    这是小男生第三次上前询问了，这一次，汐七依旧眼色淡漠，一动不动的望着窗外，面无表情道，“过一会再点，人还没到。” 
 
    快一个半小时了，她要等的人却依旧迟迟没有出现。 
 
    小男生叹了口气，恋恋不舍的转身离开，然后躲在柜台后偷偷打量着这难得一见的冰美人。 
 
    一见钟情原来就是这种感觉，只需要一眼，就会被她所俘获，心甘情愿被她驱使，臣服在她的石榴裙下。 
 
    稚嫩的小脸上有些期待，又有些暗淡，这种绝世大美女肯定已经有男朋友了吧，她等的人也一定是她高大英俊的男友，不过这男人也太可恶了，居然让大美女一个人孤零零的等这么久，实在是太过分了！ 
 
    小男生握紧拳头替汐七打抱不平，美人是用来疼爱珍惜的，居然有人生在福中不知福，完全不知道有多少人眼巴巴的看得到吃不到！ 
 
    放美人鸽子，是要遭天谴的！ 
 
    睡得迷迷糊糊的洛雨打了个喷嚏，唉，难道是谁在背后说她坏话不成？ 
 
    夜深了，咖啡馆也要打烊了，等的人却依然没有出现。那双冰冷冻人的双眸如同一潭深不见底的寒冰，寒冰破裂，划出裂缝。 
 
    “小姐，小店要关门了。”小男生有些不忍心，那秋水双眸中的落寞太过明显。 
 
    店里的客人早走光了，只剩下她一个人孤孤单单的坐在那里，动也不动，如同僵掉的石雕一般，愣愣的望着远方。 
 
    过了好一会，汐七才慢慢回过神来。原来这么晚了，看来她是不会出现了。 
 
    汐七走出门，门外是凌烈的寒风，还有瓢泼的大雨，寒风刺骨，割裂着人的皮肤。 
 
    “小姐，你还没有拿伞！”咖啡馆有专门为客人准备的雨伞，然而当小男生拿伞回来的时候，汐七已经走远了。 
 
    汐七依稀听到身后的叫喊声，却没有回头。大雨肆无忌惮的砸在她的身上，凌烈得如同刀子一般，然而她却没有半点感觉，不冷，也不痛，剩下的只是麻木。 
 
    她在寒风暴雨中停住了脚步，一直面无表情的脸终于浮起了一丝邪魅的冷笑，“好，好，躲着不见我是吗？我有的是法子让你自己找上门来！” 
 
    汐七一向是说到做到，果然没过一个星期，洛雨就坐不住了，赶忙把自己送上门去。 
 
    因为月夜传来消息，千影和洛兰联手了，也就是说汐七开始支持洛兰争夺继承者之位。 
 
    洛兰自身的实力很强，又是洛家的正牌大小姐，如今有了千影的暗中支持，岂不是如虎添翼，就快要只手遮天了！ 
 
    汐七帮谁不好，干嘛偏偏帮洛兰。还是说，汐七知道洛兰是她的死对头，所以才故意这样来气她的？ 
 
    不管怎样，洛雨都坐立不安，冷静不下来了。如果真让千影和洛兰联手的话，这场继承者之争她是输定了，毫无悬念，所以尽管极不情愿，洛雨也不得不把自己亲自送上门去。 
 
    因为几日来的绵绵细雨，山上的空气很是清新，带着淡淡的草木香味，地上湿漉漉的，树叶青翠欲滴，刚被大雨冲刷过，上面还残留着水滴。 
 
    “就停在这里，你不要上去。”洛雨拉开车门下车。 
 
    联系汐七是件极为容易的事情，刚一拨通电话，下一秒就听到汐七低沉冷漠的声音，就如同汐七一直待在电话旁等待着自己的电话一般。 
 
    所以当汐七用冰冷得听不出任何情绪的声音告诉她，让她一个人前来谈判时，洛雨的心中便划过一丝不安。这该不会是要毁尸灭迹的前奏吧？ 
 
    “我陪你去。”小榕握着方向盘，神色担忧，“千影是个龙潭虎穴，你一个人闯进去，实在是太疯狂了。” 
 
    小榕不清楚洛雨和汐七那些理不清扯不清的恩恩怨怨，所以觉得洛雨的行为太不理智，如果千影真心要和洛兰联手，现在的第一要务就是暗中除掉洛雨，这个节骨眼上，还要单枪匹马的进入千影的地盘，不是送死吗？ 
 
    不过洛雨决定好的事，就算是九头牛也拉不回来。 
 
    记得上一次来千影走的还是地下暗道，汐七也只是一个隐姓埋名，躲避追杀的七月十五成员，如今却时过境迁，自己堂堂正正的从千影大门进入，而她也成了这座城堡的主人。 
 
    走进书房，最为醒目的便是墙上的那把武士刀，那是当初汐七送给她，让她爱不释手的宝贝。如今那把刀挂在墙上，纤尘不染，似乎天天都有擦拭过一般。 
 
    “为什么选择洛兰！”一进屋，开口就是劈头盖脸的质问。洛雨双手撑在实木书桌上，那架势有些咄咄逼人，气势汹汹。 
 
    这里到底是谁的地盘？ 
 
    汐七神色不变，身体朝后靠了靠，举止优雅，看到洛雨脸庞的那一刹那却稍稍有些失神，不过马上又恢复了以往的冷漠，“她是洛家女王的亲生女，为人沉稳老练，我不在她身上下注，还在你们这些对女王不痛不痒的养女身上下注不成？” 
 
    洛雨脸色惨白，哑口无言，汐七果然有一针见血，伤人于无形的本事。三两句话就戳中她的痛处，她只不过是一大堆养女中的一个而已，算是哪根葱那根蒜啊？ 
 
    所有人都看好洛兰，所有人都不看好她，自己就像是跳梁小丑一般，所有的努力都只能让其他人发笑嘲弄。 
 
    洛雨发呆，一句话都说不出来，汐七则继续冷笑道，“这不是理所当然吗？是个人都明白，女王是不可能把位子让给外人的，谁会没有一点私心呢？你还是省省吧，是麻雀就不要妄想当凤凰，你们所有人都不过是洛兰的陪衬！” 
 
    女王的私心？如果女王从未想过把位子留给自己，为何要这般拼命残酷的训练自己？又或者，女王这么做只是为了让自己变得强大，从而来刺激洛兰发奋不成？（颠倒啦洛小笨） 
 
    洛雨突然想起前两天的事情，洛兰耀武扬威般的在自己面前炫耀，说千影已经被她搞定了，拿下七月十五也势在必行（汗），然后嘲笑自己孤立无援，癞蛤蟆想吃天鹅肉，等她登上宝座，第一件事就是拿自己开刀。 
 
    当时，洛十三洛十四就在一旁，却低眉顺眼的一声不吭，对了，他们也倒戈了，加入洛兰大小姐的阵营了，正如汐七所说的那样，所有人都坚信，下任继承人是洛兰无疑，洛家二小姐洛雨就如同她的称号一样，只是一个笑话罢了。 
 
    那一刻，洛雨真的觉得自己是在一座孤岛上，无依无靠，孤立无援，以前对自己恭恭敬敬的属下最近都不太把自己当回事了，自己的话也越来越没威慑力了，因为在他们眼中，自己不过是个失败者，仿冒品，落败于洛兰大小姐之下只是一个时间问题。 
 
    女王大人是偏心的，洛家的悠久历史中，每一代继承人都是洛家的嫡系子孙，养女养子们都会悄无声息，不知不觉的失踪死亡，其中的门道大家都心照不宣。所以回到洛家本部后，洛兰大小姐的房门前人来人往，络绎不绝，送礼恭维的人都快把房门给挤坏了。而洛雨门前却冷落得无人问津，就连洛十三洛十四这种算是青梅竹马的好友，也不敢踏进她的屋子。 
 
    对，是不敢，洛兰大小姐不喜欢洛雨众人皆知，和洛雨亲近，就是和洛家未来的家主过不去，所有人都明白明哲保身的道理。 
 
    人情冷暖，世态炎凉，洛雨也算是看清了，这也是她急冲冲赶来和汐七谈判的原因。想要和洛兰斗，就必须有足够强大的实力，如今的她势单力薄，太需要千影的支持。


87第八十七章 疏离

    洛雨拳一握,牙一咬,心一横,不管不顾的大开条件,“洛兰许诺了你什么？不管她开什么价，我都给你两倍的价格,只要……”只要你帮我不帮她，助我一臂之力，夺得那个一人之下万人之上的宝座。 
 
    汐七轻笑一声,眉目清俊而好看,“你开不出那个价格。” 
 
    汐七的语气极为肯定,肯定到洛雨都开始有点忐忑不安，洛兰到底开出了什么天大的条件，是自己完全不可能给出的？ 
 
    汐七心情颇好,嘴角勾起一个轻佻的弧度，看到洛雨一脸难以置信的表情，忍不住继续戏弄。 
 
    “你真想知道？”汐七双手撑住后脑勺，身子后仰，慵懒的躺在黑色皮椅上，表情忍俊不禁，眼中闪烁着饶有兴趣的光芒。 
 
    洛雨有种错觉，汐七是老虎，自己则是老虎利爪下的小老鼠，完全被老虎掌控戏耍于鼓掌之中，下一秒还有被老虎生吞活剥吃进肚中的可能。 
 
    洛雨抖了一下，然后暗暗鄙视了一下自己的怯弱，怎么可以再次败在汐七的淫威之下呢？经过长达半年的魔鬼训练，自己已今非昔比，再也不是以前那个可以被汐七随便搓圆捏扁的洛小雨了！ 
 
    洛雨勉强稳住心神，不停的念叨着，不用怕，不要怕…… 
 
    不过下一秒，洛雨还是被震惊到九霄云外了，暗叹自己的心理承受能力还是不够强大。 
 
    汐七紧盯着洛雨的脸庞，悠悠然的开口道，“洛兰给我开的条件是，等她掌控了洛家之后，就把你送给我当女宠。” 
 
    汐七话音刚落，洛雨就被巨雷炸得噼里啪啦，外焦里嫩，灵魂都快要脱壳了。 
 
    然而汐七还嫌不够，继续说着风凉话，打趣轻笑道，“你准备给我开双倍，难不成送两个小雨给我当女宠，让我左拥右抱不成？” 
 
    洛雨终于灵魂归位，恢复神志了，气得脸都快扭曲了，头顶都在冒烟，手一挥，书桌上的一摞摞厚书全掉了下去，稀里哗啦的散落一地。 
 
    洛雨气得快要背过去了，愤怒的大吼道，“你们两个混蛋，就这么把我卖了！还有，洛兰他妈的是谁，凭什么把我当贡品，当成交易的砝码！” 
 
    “洛兰她妈不是你们洛家的女王吗？”汐七继续悠悠然的轻笑道，然后饶有趣味的打量着洛雨张牙舞爪，龇牙咧嘴的小模样，只觉得像是头炸毛的野猫一般，实在是可爱得紧。 
 
    “你做梦！”女宠？洛雨寒了一下，难道是要被关在一个黑漆漆又潮湿的地下室，然后夜夜承/欢什么的吗？洛雨再次一抖，实在是太可怕了，暗无天日啊！ 
 
    汐七轻佻冷笑，手指慵懒随意的摩挲着自己的下巴，忽然脸色一沉，“如果洛兰当权，你以为你还有活命的机会吗？当我女人总是比把小命丢掉强吧。” 
 
    “不过，”汐七话锋一转，那笑意在洛雨眼中显得特别邪恶，“如果你自愿当我女人的话，我也可以考虑一下，和你联手对付洛兰。” 
 
    洛雨冷笑，眼神中满满的全是不屑和讽刺，“我宁愿死掉也不愿当你的宠物！”一个毫无尊严的人，活着比死亡更痛苦。女宠？等待主人的垂怜和宠幸，这样的生活恐怕是度日如年吧。 
 
    汐七脸色一冷，眉毛紧隆，隐隐的压抑着火山爆发般的巨大怒火，刚开的好心情一扫而空，胸腔中充斥着满满的冲动和愤怒。 
 
    洛雨的冷笑僵硬在了脸上，一瞬间汐七便越到了她的身前，她那俊美冰山般的脸庞在自己的眼前越放越大，洛雨吓得连连后退，然而自己的腰却被一双有力而带着怒意的手掌紧紧箍住，动弹不得，再也无法后退逃离。 
 
    洛雨被迫承受了一个火辣而热情的深吻，那滚烫的气息瞬间点燃了她每一寸肌肤，那熟悉的味道，温柔中带着霸道，冰冷中带着不容抗拒的侵占，缠绵悱恻，相思若渴。 
 
    起先，汐七的吻还算温柔，轻轻的吸允着那张因为惊讶而微微张开的小嘴，舔舐着嘴里每一个甜美而柔软的角落，然而在小舌头的左右逃窜，东躲西藏之下，那个吻开始变得更加猛烈更加深入起来，在花丛之中追逐着那慌乱不堪，节节败退的小东西。 
 
    到最后，舌尖的剧痛更加刺激了汐七的神经，鲜血的腥甜让最后仅存的理智荡然无存，她侵占着每一片领地，攻城掠地，席卷而来，品尝着里面的每一丝香甜和温热。 
 
    洛雨刚刚狠狠咬了一下汐七侵入进来的舌头，原以为对方会吃痛退出去，谁知道来势汹汹，反而越来越猛，让人难以招架。她好讨厌，好讨厌这种身不由己，如同木偶娃娃一般被人随意掌控摆弄的感觉。 
 
    她不是谁的女宠，更不是谁的玩/物！ 
 
    一个巴掌挥过去，痛得洛雨手掌发麻，一瞬间失去了所有的知觉。天知道她刚刚下手有多重，几乎使出了全身上下所有的力气。 
 
    洛雨猛的一推，推得汐七趔趄了两下，离开了魔爪，洛雨才轻呼了口气，慢慢抬头看去，汐七冷俊的侧脸上多了一道醒目而刺眼的巴掌印，巴掌印小小的，颜色却是鲜红如血，始作俑者当然是一旁手掌发麻的洛雨大小姐。 
 
    汐七浑然未觉，毫不在意的用冰玉般的手指抹去嘴角的鲜血，就在洛雨稍稍放松警惕，卸下防备的时候，一把扑了过去。 
 
    洛雨一个不稳，竟然真的被汐七扑倒在了地板上。汐七用腿压住身下之人的细腰，一手按住洛雨的双手，另一手则轻轻摩挲着洛雨细嫩的脸庞。 
 
    “你知道吗？这半年来，我想你想的都快要疯了。”汐七轻柔的轻吻着洛雨的颈脖，那喃喃的语气像是在自言自语，又像是在向洛雨倾述一般。 
 
    “是吗？”洛雨反抗不了，只能屈辱的躺在汐七的身下，身后冷硬的地板硌疼了她后背的脊梁骨。她的眼神疏离而淡漠，语带轻嘲道，“这半年，我一次也没想过你，差不多已经把你给忘掉了。” 
 
    嘴突然被一个深吻堵住，汐七轻轻舔舐着洛雨的唇角，用舌头描绘着那线条优美的唇形，那声音甜腻而宠溺，像是在哄小孩一般，“小东西，你的嘴太会伤人了。乖，告诉我，你偶尔也是想起过我的。” 
 
    “别做梦了，一次都没有！你给我滚开！”洛雨开始挣扎，原本以为会是徒劳无用，意想不到的是居然真的从汐七的身下挣脱逃开了。 
 
    也许是真的被洛雨的话刺到了，寒了心，汐七呆愣了一秒，一动不动，让洛雨钻了这个空子，从她身边逃走了。洛雨挣扎挥舞时，指甲抓破了汐七的脸，三道血痕赫然贯穿在汐七白皙而冰冷的侧脸上，那让无数人神魂颠倒，日思夜想的美丽脸庞就这么的，在洛雨的摧残下破相了。 
 
    洛雨发誓，自己绝对不是因为自己前几天刚毁了容，才故意报复汐七的。这绝对是个意外！唉，汐七该不会要让自己负责吧，似乎有点严重，该不会留疤吧。 
 
    洛雨咬指甲，早知道来之前先把这长长的指甲给剪掉... 
 
    坏事了... 
 
    汐七眉头轻蹙，摸了摸脸，果然又是一手的鲜血。脸上火辣辣的刺痛着，像是被滚油溅上了一般。 
 
    “果然是只牙尖嘴利的小野猫，这小爪子多久没剪了？”不知为何，今日的汐七脾气出奇的好，在洛雨一而再再而三的反抗之下，竟然也没有生气发火，“你自己干的好事，总要自己负责吧。” 
 
    汐七的声音实在太过愉悦了，还带了几分调/戏的意味，似乎受伤破相的不是她而是别人。 
 
    “负……负什么责？”洛雨结结巴巴，不会吧，自己真的要摊上了？不要啦，她已经有女王了！ 
 
    “你说呢？”蛊惑而邪魅的一笑。 
 
    洛雨赶忙后退，拿起随手可得的东西全部砸向汐七。玻璃花瓶，台灯，陶瓷茶壶，还有那一摞摞笨重得像是字典一样的厚书，反正能砸的都被洛雨砸了出去。 
 
    汐七居然没有躲，竟然任由那些东西重重的砸在她的身上，到最后洛雨都下不了手了，因为汐七身上好几处都破皮渗血了，那些尖锐的玻璃渣静静的躺在地上，汐七却如同没看见一般踩在了上面，书房中铺了毛茸茸的地毯，所以汐七是光着脚踩在上面的，那狠狠的一踩，看得洛雨都心惊胆战，果然，鲜血流淌了一地，顺着玻璃渣蔓延染红了米黄色的绒毯。 
 
    “闹够了，过来！”汐七轻声道，似乎害怕声音再大些，就把这容易受惊的小野猫吓跑了一般。 
 
    洛雨当然不可能就范，依然朝身后退去，当发现门被反锁拧不开时，赶忙退到另一边，看到汐七步步逼近，洛雨再次手忙脚乱的拿起玻璃杯准备朝汐七的脑袋砸去，不过这一次洛雨犹豫了一下，终于还是放下了玻璃杯，转而拿起沙发上的抱枕朝汐七的头扔去。 
 
    好吧，洛雨也清楚，这玩意不太有攻击力。 
 
    汐七笑了笑，笑意在深潭一般的眼眸中荡漾，夺目异彩，“小野猫，果然知道心疼了吗？” 
 
    洛雨终于明白，心软是罪过，女王一直揪着她的耳朵耳提面命，干她们这一行的必须心狠手辣。可惜她以前一直是左耳进，右耳出，从没有真的记在心中。 
 
    如今，果然吃亏了。洛雨后悔得要命。 
 
    她再一次的被汐七压在了沙发上，全身上下都被压制得毫无反抗之力，两个人的身体更是紧紧相贴，几乎没有半分缝隙。 
 
    汐七开始解洛雨身上衬衫的扣子，因为嫌麻烦懒得费力的去解，便直接撕扯拉开。 
 
    每撕裂一颗扣子，汐七的舌头便会舔舐一圈，甚至在那周围打一个转，那湿漉漉的感觉不禁让洛雨汗毛倒竖，毛骨悚然。 
 
    先是精致小巧的锁骨，然后是深陷其中的乳/沟，后来汐七的舌头在那敏感的肚脐处画圈打转，弄得洛雨瘙痒难耐，想笑却又不得不拼命忍住。 
 
    “小野猫，你身上居然有股奶香味，难道是还没断奶不成？”汐七打趣挑逗道，洛雨立刻怒瞪过去，只可惜在汐七眼中，更像是调/情和撒娇一般。含羞带怯，实在是风情无限。 
 
    洛雨头一低，一口咬上汐七的手腕，死死咬住不松口，最后还是汐七捏疼了她的下巴，才终于让她松口离开的。 
 
    汐七三分宠溺七分无奈的亲了亲洛雨的眉眼，手腕上的小牙印像被某种小动物刻上的一般。 
 
    “小野猫啊小野猫，你要我拿你怎么办才好？”为了以防洛雨挣扎，汐七张开双腿，压在洛雨的小腹上。 
 
    “你给我滚，放开我！”这回洛雨是真的恼了，实在很讨厌汐七这种霸王硬上弓的姿势。总会让人情不自禁的想起上一次被汐七强x，那是洛雨一生都无法磨灭的耻辱和绝望，“从你把我如同垃圾一样从车上丢下去的那一刻，我们就已经结束了，不要再来纠缠我！” 
 
    “小野猫，这么记仇呢。”汐七吻去了洛雨眼角的泪珠，那一颗颗晶莹的液体，让她心颤疼惜，“那一次是我错了，气昏了头，原谅我好不好，小妖精，你快把我折磨疯了。” 
 
    折磨？究竟是谁折磨谁？上一次，明明是她身心俱损的好不好！自己才是受害者！ 
 
    洛雨冷着脸，一言不发，那眼神没有了恨意，只剩下无所谓的冷淡疏离。 
 
    这个淡漠的眼神不禁让汐七有些发慌，她一向是冷静无情，目空一切的，可是现在，她有些慌乱无措，甚至有几分忐忑不安。 
 
    因为深爱才会害怕，因为害怕才会拼命的想要占有，因为爱得太深才会一次次的互相伤害。 
 
    “你打也打了，抓也抓了，砸也砸了，还想要怎么样？”这么冷峻傲慢的人竟然开始讨好起来，甚至有几分低声下气，小心翼翼，“我错了，不要生气了好不好？如果还不解恨的话，再让你打几下消消气？”那么小心的试探，那么轻柔的声音，那么纵容的话语，那个人还是以前那么不可一世，狠辣无情的七杀吗？ 
 
    汐七的一边脸颊因为洛雨的一耳光而浮肿着，另一边却是因为洛雨的小爪子而血迹斑斑，身上也是不堪入目，脚底更是布满了撕裂的伤口。 
 
    爱一个人，就会放低姿态，渐渐渺小，甚至跌落进尘埃之中，变得灰头土脸，再也无法保持那高高在上，藐视一切的姿态了。 
 
    “我被你弄得伤痕累累的，你必须负责。”汐七的表情很严肃正经，煞有其事，似乎是件理所当然的事情。 
 
    一个冷酷惯了的人突然学会开玩笑了。 
 
    她变了，仅仅半年时间，她就因为某个人而变了不少。 
 
    思念是杯折磨人的毒药，可是有些傻瓜却偏偏喝上瘾了。 
 
    洛雨低垂着眼睛，扇形的长长睫毛洒下一片阴影，让她的神情晦暗不明。嘴唇娇嫩如玫瑰花瓣，上面甜美得如同涂了蜜一般，可是说出来的话，却冰冷刺人。 
 
    “对我而言，你只是一个微不足道的陌生人，我不恨你了，只是有点讨厌你。” 
 
    那样疏离冷漠，不屑一顾，只想要赶忙撇清关系，以后老死不相来往，再也没有任何的交际。 
 
    这样的结果是汐七无法接受的，她要让洛雨爱她，就如同她深爱着小雨一般，如果办不到，那至少恨她，恨不得杀了自己！ 
 
    那么，小雨至少会想着她，念着她，而不是忘了她，只把她当作一个事不关己的陌生人！ 
 
    洛雨抖了一下，呼吸也瞬间停止了，她不知道自己说错了什么，但是后果似乎很严重，因为汐七突然又开始发狂发疯了。 
 
    衣服瞬间就被撕扯成碎片，衣不蔽体，破破烂烂，洛雨猛的一个翻身，抽出藏在头发中的匕首，朝汐七的心脏刺去……


88第八十八章 小铃铛

    然而,刀尖刚刚触碰到汐七的肌肤，手腕就被一股大力给紧紧箍住，无法动弹。 
 
    “小野猫,就这么迫不及待的想杀了我吗？”那双冰冷的眼眸如今却被一股狂暴的飓风席卷，黑眸深不见底,如同墨汁一般，藏着不为人知的孤寂和沉痛。 
 
    为什么可以这么心狠，为什么下得了手？ 
 
    “啊――”洛雨头冒冷汗,痛不欲生，手腕处被失控的汐七捏脱臼了。头阵阵发晕，剧痛一波又一波的席卷而来。 
 
    洛雨咬牙不吭声,只是瞪着一双恨不得撕碎对方的大眼睛,一眨不眨,恨不得用怒火在汐七的脸上烧个洞。 
 
    “无情的小东西，你的狠心全都用在我身上了吗？”滚烫的唇舌吸允着那雪白肌肤的每一个角落，汐七的呼吸开始变得急促，胸腔中燃起了熊熊烈火，愤怒，寒心，占有，惩罚还有报复。 
 
    “不要碰我！”粗暴的亲吻激起了洛雨激烈的反抗，后背的肌肤更是反感得激起了一层鸡皮疙瘩，“你给我醒醒！我已经不喜欢你了，我爱上别人了。” 
 
    洛雨不否认曾经对汐七动过心，但是自从知道和女王只是毫无血缘关系的养母女关系后，有些东西就开始慢慢的发酵变化。 
 
    时间可以改变很多东西，半年说长不长，说短不短，但是她已经变心了。 
 
    这一次没有酒精的刺激，汐七却表现得更加疯狂，她死死掐住洛雨的脖子，恨不得杀了她！ 
 
    到头来只是自己一个人在唱独角戏吗？想她，念她，梦里也是她挥散不去的背影，煎熬折磨了整整大半年，好不容易见到了心心念念的人，她却居然告诉自己，她爱上别人了？ 
 
    看到洛雨脸色涨红，青筋暴起，快要闭眼晕过去时，汐七才终于卸下了手中的力道。她一向是十步杀一人，千里不留行，杀戮果决，如今也有了恨之入骨却舍不得下手的人。 
 
    汐七喃喃自语，似乎在安慰自己，她轻柔的吻遍了洛雨后背的每一寸雪肤，“你在撒谎，你是故意气我才这样说的对不对？我不会这么轻易被你骗到的。我的小野猫，半年不见，越来越狡猾不听话了。还在为上次的事情闹脾气吗？那我不还手，让你再砍两刀解气总成了吧。这么短的时间，你怎么可能爱上别人。不会的，一定不会的。” 
 
    汐七一向是寡言少语的，干这一行的，话太多往往死得快。如今碎碎念的这番话恐怕比以前一年说的话加起来都多。 
 
    汐七变了，已经不是以前那个无情无喜无悲的七杀了。洛雨也变了，已经不再是以前那个一天到晚追在汐七身后，恨不得每分每秒都待在她身边天荒地老的小雨了。一切都变了。 
 
    “我爱上女王了。”洛雨的声音是平淡无波的，但是听在汐七耳中，却如同一把寒刀狠狠的捅进了她的心脏。 
 
    “你疯了，她是你母亲，你这是在乱……” 
 
    洛雨也失去了冷静，立刻打断汐七的话，神色激动的大吼道，“她只是我的养母，我们没有血缘关系，我为什么不能爱她！” 
 
    母女这层关系一直是洛雨心里的一道鸿沟，即便清楚自己不是女王的亲生女儿，却依然把这份情愫压抑在心中，不敢流露半分，害怕一旦被女王发现，会被她嫌弃甚至厌恶。 
 
    汐七深呼了一口气，血直往上冲，压抑住杀人的冲动，过了好一会才渐渐平息下来，“小雨，听我说，那不是爱情，只是崇拜仰慕，你对女王只有亲情，没有爱情！” 
 
    洛雨的眼神冷了下来，疏离淡漠中带了几分疲倦，淡淡道，“和你无关，对我而言，你什么也不是。” 
 
    汐七最后的耐心终于被洛雨耗尽了，恨到极点，只希望狠狠的占有她，吃掉她。 
 
    “你是我的，只属于我一个人，除了我，你不准爱上任何人！” 
 
    洛雨拼命的想要挣脱，可是刚一动，脱臼的手腕便传来尖锐撕裂般的痛楚，疼得洛雨连连抽气，冷汗汩汩直冒，有种天旋地转的恶心感。 
 
    她太天真了，以为能和洛兰不相上下，势均力敌，就不用惧怕汐七了。然而她错了，错得太过离谱，汐七和洛兰根本不是一个等量级的，在汐七面前，她就如同待宰的羊羔，除了顺从和臣服，毫无反手之力！早知如此，她绝不会一个人单枪匹马的赴约，这完全是羊入虎群，自讨苦吃！ 
 
    汐七已经把她的衣服撕光了，除了身下的小内内，其他地方一览无余，毫无遮拦的暴露在汐七的眼前。 
 
    半年前的噩梦席卷而来，心脏因为恐惧而瞬间剧烈颤动，像是要炸开一般。悲愤和屈辱如同重锤一般狠狠敲击在她身体的每一个角落，让人难堪得恨不得快点死去。 
 
    “别乱动，我会在你身上刻上我的印记。记住！你是我的猎物，你逃不掉的！”汐七的脸色有些阴沉，眼中闪烁着凌烈的寒光，手上的力道很大，狠狠压住洛雨的手臂，不让她挣扎摆动。 
 
    “你……你要干什么！”因为惊恐，洛雨的声音有些尖锐。这种害怕无助的绝望感是那么的熟悉，就像是半年前的那一夜，自己被她啃噬得一干二净，毫无保留，连最后的一点尊严都消失殆尽。 
 
    不要，这样的噩梦耻辱她绝不要再一次遭受！ 
 
    汐七的手掌中捧着一个金光闪闪的小盒子，洛雨忐忑不安的盯着汐七的手，看着那修长如竹的手指轻轻的掀开盒盖，里面竟然是个粉红色的小铃铛。 
 
    看到里面那一对小巧的铃铛，洛雨轻轻的松了口气，稍稍放心了些。之前汐七扬言要在她身上刻上什么印记时，她还以为汐七会在她身上什么隐秘的位置刻上自己的名字，如果当真受到这样的侮辱，她一定会咬舌自尽的！ 
 
    如今看到这对粉粉可爱的小铃铛，原本僵硬紧张的身体顿时放松软了下来。 
 
    这是什么东西？洛雨有些好奇。耳环？似乎太大了些。手链，脚链？但是又没有链子。铃铛上只有一个圆环，上面还有一个小圆球。不管怎么样，这对小铃铛煞是可爱，时不时的还发出悦耳清脆的声响。 
 
    “上面刻着我的名字。”汐七指了指，洛雨顺着汐七的手指望去，果然那对小铃铛的表面上刻着七的英文“seven”。 
 
    然而下一刻，洛雨就发现自己实在是蠢得厉害，那玩意竟然是…… 
 
    “嗯啊……嘶嘶……好痛……”乳/尖上传来贯/穿的刺痛，刚刚软下去的身体瞬间再次紧绷起来，额头上冒着细细的汗珠，那个敏感而脆弱的地方竟然被汐七那个魔鬼刺穿了！ 
 
    紧咬贝齿，手指紧紧扣住身下的沙发，泪珠因为痛楚和羞/辱而滚落在鼻尖，随着每一次轻轻呼吸而微微颤动。 
 
    “忍忍，乖，还有另一边，马上就过去了。”汐七温柔的低声安慰，吸允着那梨花带雨的小脸上布满的泪水。 
 
    洛雨倒抽了一口凉气，自嘲般的苦笑一声，原来这场折磨才进行到一半，又或者说才刚刚开始？ 
 
    双峰上的另一颗小果实再次遭受到非人的摧残，然而这一次，洛雨却没有痛呼尖叫，只是死死的咬住下唇忍痛，不肯再发出那羞死人的叫声。 
 
    旧仇未消，又添新仇！她恨，好恨好恨，总有一天，她会百倍千倍的还给她！这所有的一切，践踏，羞/辱，玩/弄！ 
 
    “妈妈，救我，妈妈……”混乱绝望之中，洛雨突然无意识的喃喃出声，哭泣让声音有些哽咽，带着几分希翼和颤抖。 
 
    妈妈，你在哪里？你为什么不在我身边？我好害怕，你快点来好不好！求求你，快来救我！ 
 
    尽管喃喃声有些模糊不清，但是汐七还是清晰的听到了那两个字，诧异的愣了片刻，随即脸色沉了下来，如同星光般黝黑深邃的眼眸暗淡了几分，反手一耳光抽在洛雨泪迹斑斑的脸上，大吼道，“给我闭嘴！” 
 
    一声闷响，门哐当一声突然打开了！门外之人是南琪。 
 
    南琪慌慌张张赶过来，谁知一开门，映入眼帘的便是这样一番暧昧的景象。 
 
    姐姐跨坐在那女人的光裸的雪肤上，那女人的双峰上竟然有一对晶莹闪烁的淡绯色小铃铛，微风拂过，那对铃铛竟然摇摇欲坠，叮叮当当的左右摇摆。 
 
    “你们在干什么！”南琪脸色惨白的颤声质问道。 
 
    被打扰了好事，汐七的心情自然不爽，眼眸深沉寒栗，冷着脸极为不耐烦的喝到，“看什么看！给我滚出去！” 
 
    南琪极力忍住心中泛起的浓浓酸意和嫉妒，了然无奈的暗暗自嘲，自己算什么，又不是姐姐的谁谁谁，有什么资格管姐姐的私事。 
 
    不过她并没有关上门退出去，而是立在原地，过了好半天才冷静下来，禀报道，“洛家女王要人来了！千影周围已经被洛家的人团团包围住了。” 
 
    汐七脸色一凛，暗道不好，随即放开洛雨，把人重重的扔到地上，然后转身摔门离去。 
 
    洛雨撑着桌面从地上爬起来，痛得头晕眼花，眼冒金星。 
 
    什么？女王真的来了？心中一阵狂喜，可是转瞬又是一阵疑惑。女王是怎么知道的？今天明明是偷偷前来和汐七谈判的，之前并没有告诉任何人啊！ 
 
    窗外飘荡而来的是和煦的清风，轻柔细腻得像是棉絮一般，微风吹起了洛雨耳边的碎发，发丝抚摸着脸颊，柔柔痒痒的。洛雨朝窗外望去，外面果然密密麻麻的布满了洛家的人，里三层外三层，把千影团团包围，不留半点缝隙，就算是一只老鼠也逃不脱这么严密的包围圈。 
 
    女王果然真的来了！洛雨捂住嘴，几乎要喜极而泣了，得救了，太好了，真是太好了！ 
 
    难道是有心灵感应不成？让女王听到了我的呼唤，所以她就在我最需要最无助的时候又一次降临在我的身边……


89第八十九章 争锋相对

    时间返回半个小时前。 
 
    洛雨进去前曾说过，如果顺利,半个小时就会结束,如果两个小时还没回来,恐怕就是出事了，让小榕赶快离开逃命。 
 
    小榕一个人坐在车里等洛雨，却迟迟不见人出来,心中顿生恐慌，情况不妙，小雨怕是凶多吉少了。尽管洛雨叮嘱她一个人逃命，可是她这一走，小雨的小命恐怕就完了。 
 
    所以，小榕赶忙给女王大人打电话求救,谁知道接电话的是女王大人的助理，助理小姐用一种金属般冷硬刻板的声音说，女王大人正在进行重要会议，不见任何人，也不接任何电话。天大的事情也要等到两个小时过后再说。 
 
    小榕快要急哭了，两个小时过后，小雨还有命在吗？不过她一个普普通通的小人物，平时根本接触不到高高在上的女王大人，恐怕女王大人连她的名字相貌都记不住，更不可能搬救兵来救人了！ 
 
    就在小榕快要绝望的时候，手机铃声响了，小榕低头一看，竟然不是自己的手机在响。洛雨那个马大哈竟然把手机忘在车上了。 
 
    小榕拿起来一看，手机屏幕上显示的竟然是“妈咪”。咦，小岛上的孩子不全都是被父母遗弃的孤儿吗？小雨竟然有妈妈？ 
 
    “你是谁？小雨在哪？”当太过熟悉一个人时，光凭对方的呼吸声就能判断。小雨的呼吸声是独特的，至少对女王来说是这样。 
 
    对方冷冰冰的声音让小榕吓了一大跳，随即觉得这个声音有些熟悉，好像在哪里听过...啊！这不是女王大人吗？怎么手机上显示的是妈咪？？？ 
 
    难道是因为小雨成功竞选为洛家的继承候选人，名义上算是女王大人养女的缘故？可……可是叫妈咪什么的也太亲热了吧。 
 
    好吧，现在不是纠结这种事情的时候。 
 
    “女……女王大人，小雨出事了，虽然小雨各方面都不算太出色，你的养女养子也是一大堆，死一个两个也没什么关系，但……但是……”小榕倒豆子一般结结巴巴的说着，实在是因为她心里没底，对女王大人来说，区区一个养女算什么，根本无足轻重，无关痛痒，女王恐怕根本没这闲心来做这种吃力不讨好的事情。说不定，为了不得罪千影，直接把小雨毙了也难说。 
 
    小榕挂空心思，也没想出一个让女王大人大动干戈救人的理由，如她所料，女王大人听到一半就不耐烦的把电话挂了。听到话筒中的一片忙音，小榕彻底绝望了。完了，小雨彻底被女王当成弃子了！这下彻底没救了！ 
 
    洛家一年一次的重大会议，参加会议的人都是洛家全世界各地区的老大，会议全程监控，极为隐秘，就连手机等各种通讯设备也不准带入，枪支弹药更是违禁物品。 
 
    就是这么重大的会议，女王大人却突然宣布提前结束，让一群地区老大摸不着头脑，到底是什么天大的事情，让女王大人慌成了这样？前几年，就是发生地震了，女王大人也岿然不动，面不改色的把会议进行到了最后。 
 
    洛雨光着身子，在地板上找自己的衣服，结果只找到一堆破破烂烂的碎布，无果，只好极不情愿的在汐七的衣柜中翻了一件白衬衫，一条牛仔裤。 
 
    刚走进大厅，就看到女王和汐七正在对峙，两人的身后都跟着一堆黑乌鸦一般的手下。 
 
    大厅金碧辉煌，本是暖色调的灯光，却让人感受到了一阵阵寒意，四周静谧无声，落针可闻，紧张的局势似乎一触即发。 
 
    洛雨几乎可以看见两女王眼中碰撞的火花了... 
 
    所有人大气都不敢出，所以当洛雨走进来时，木屐鞋哐当哐当的声音便显得极为突兀，所有人的视线瞬间集中在了她的身上。 
 
    看到洛雨没事，洛寒稍稍松了口气，刚才对峙时，两方都快要擦枪走火打起来了。洛雨来得很及时，避免了一场火/拼伤亡。 
 
    洛雨刚一走近，就被女王大人一个大力拉入了怀中，后脑勺被女王的大手紧紧按住，闻到女王身上那熟悉的味道，那颗慌乱不安狂跳的心也慢慢缓慢下来。 
 
    洛雨紧紧环住女王的腰，探出小脑袋打望。女王的脸上笼罩着一层万年不化的寒冰，而汐七身上则是阴沉沉快要崩溃的暴雨。 
 
    “我的人，你最好别动！”一字一句，掷地有声，没有丝毫妥协的余地。霸道而强势的女王大人。 
 
    洛雨小脸一红，啊啊啊，女王刚才说什么来着，我的女人，你最好别碰... 
 
    “难道我千影是想来就来，想走就走的地方？”汐七毫不退让，隐隐有争锋相对的气势。 
 
    “小孩子不懂事，回去我会好好教训她的。”居然敢独闯千影总部，不想活了！最近没怎么收拾她，居然就无法无天，胆大妄为了！女王大人怒火正盛，气得想揍人。不过要揍也要等回去再揍。 
 
    什么？又要挨打？不要啊，她不要跟女王回去了！要么是被汐七强x，要么是被女王用鞭子抽一顿，这个，这个要怎么选啊！ 
 
    洛雨苦哈哈的皱巴着小脸，完全没意识到跟谁走已经不是她自己能够掌控的了，这完全取决于女王们的交战对决。 
 
    两女王目光对峙了整整一分钟，各自掂量着自己手上的砝码。 
 
    汐七暗忖，今天想要不放人是不行了，不过来日方长，有的是时间跟这小野猫慢慢耗！反正她不急，她有的是时间和精力，她有一辈子的时间，难道还不能占有她，得到她吗？ 
 
    “让她们走。”汐七一发话，千影众人当即放下枪，让出一条道来，让洛家的人顺利离去。 
 
    “你脸上的伤似乎不轻。”女王大人随意的客套了一句。这样的结果是最好的，如果当真和千影火/拼，洛家也会元气大伤。 
 
    “小野猫给挠的，总有一天会把它抓进笼子里，当成家猫养着。”这话女王听不懂，洛雨怎么可能不明白！小野猫不就是在说自己吗！汐七还想把她关进笼子里？难道是那传说中潮湿阴暗的地下室？？？ 
 
    洛雨一个激灵，双峰顶端的小铃铛乳/环还在微微刺痛着，实在是太可怕了...那地下室恐怕还有更多奇奇怪怪又恐怖疼痛的器具... 
 
    女王率先离开，其他人紧随其后，洛雨落在最后面，快要离开时，汐七突然附在洛雨耳边轻轻的说了句，“我的衣服穿在你身上还挺合适的。” 
 
    汐七的突然靠近吓得洛雨连退了三步，如同见鬼了一般。之前还不觉得，如今汐七这样一说，顿时觉得浑身不自在，那布料摩擦着体肤，就像是汐七的手在摩挲着自己光/裸的身体一般。 
 
    洛雨赶忙逃之夭夭，下楼梯时还差点绊了一跤，吓得魂不守舍，暗暗默念着赶快回家，把这身破衣服脱下来扔掉！汐七轻笑，似乎对洛雨慌慌张张的样子极为满意。 
 
    女王大人寒着一张脸，千里冰封，万里雪飘，冷得洛雨不禁打了一个寒战，洛雨不敢吭声，只好亦步亦趋的跟在女王的身后，做小伏低，不过心中却是甚是欢喜的，女王从天而降把她从汐七的魔掌中救出来了，为了她还差点和千影翻脸。 
 
    “蠢猪！没头没脑的就给我闯进千影来，脑子被狗吃了啊！”没看到洛雨之前，洛寒都快要急疯了，深怕找到洛雨的时候已经缺胳膊瘸腿了。 
 
    洛雨耷拉着小脑袋，灰头土脸，垂头丧气，实在是分外沮丧。果不其然，又挨骂了。 
 
    洛雨拉开车门，钻进副驾驶，蔫蔫的不吭声，心中隐隐有些不快，独自生闷气。之前凶险万分，差点又贞操不保，好不容易逃过一劫，女王竟然不安慰自己几句，一见面就是劈头盖脸的臭骂，实在是讨厌极了！就不能偶尔温柔一次吗！低声细语，轻声安慰，宝贝，别害怕，妈妈不会让你受到任何伤害的。 
 
    不过下一秒，幻想便破灭了。女王实在是气不过，看到洛雨这幅要死不活的倒霉相，直接顺手一耳光就甩了过去。“啪”的一声，洛雨脸上便多了五根手指印。 
 
    洛雨愣了几秒，呆呆的望着女王，有些搞不清楚状况。回过神后，便气鼓鼓的嘟着嘴，搓揉着发红的脸颊。气死了，又是骂又是打，还当真是打顺手了，心情不好就找自己发泄，还当自己是沙袋啊！ 
 
    女王转动车钥匙，启动发动机，转过头看到洛雨还在发呆，望着窗外赌气，不禁皱眉提醒道，“把安全带拴好。” 
 
    洛雨赌气没动，气哼哼磨牙道，“要你管！撞死算了！” 
 
    洛寒颇为诧异的望了洛雨两眼，神色如常，波澜不惊，却偏偏让洛雨感受到了极大的压力。 
 
    “我数三声，要么按我说的去做，要么回去用最粗的鞭子抽一顿！”小样，还给我杠上了！ 
 
    “一”女王大人心情烦躁，正气得想要揍人，洛雨完全没眼力，竟然主动朝枪口上撞。 
 
    “二”洛寒觉得自己最近的脾气越来越好了，对洛雨也越来越容忍了，换做以前，铁定是二话不说当场就开打了，哪里还数什么一二三。 
 
    “三” 
 
    洛雨绷着嘴不说话，总觉得服软认错太丢脸了，可是女王是说一不二的人，如果当真把女王惹怒了，回家逃不了一顿狠打，毕竟是自己犯错在先，还死鸭子嘴硬和女王斗气。 
 
    不过洛雨虽然明白这个道理，却依旧耗着不愿意轻易认错求饶，听到女王数到三了，才着急的脱口而出，“我偏不系安全/套！” 
 
    洛雨说这话时完全没有经过大脑思考，说完后才后知后觉的发现自己好像说得太快说错了！小脸嗖的一下变红了，像是红通通的小番茄。 
 
    哎呀，是安全带不是安全/套，虽然只差了一个字，可是意思有天壤之别啊！嗷嗷... 
 
    洛寒忍俊不禁，终于忍不住笑起来了，这个小傻瓜，虽然有时候蠢得急死人，让人担惊受怕，可是有时候也还是笨得挺可爱的。 
 
    “不许笑！有什么好笑的，不过是说错了！”洛雨恼羞成怒，脸红得快要熟了。好害羞，太丢脸了，女王大人，直接抽我一顿吧，不要再笑了！ 
 
    这个搞笑的插曲让之前紧绷的气氛变得轻松起来，女王的表情也从一开始的严肃冷厉变得愉悦温和。洛寒懒得再跟洛雨计较，直接转过身，俯□子，替洛雨系上。 
 
    洛雨看到女王突然扑向自己，紧靠着自己的身体，布料摩挲着两人的肌肤，两人靠得那么的近，甚至交换着彼此的呼吸，两人的发丝交缠在了一起，随风拂动。 
 
    洛雨突然如同着魔了一般，轻轻的碰撞向那绝情冷厉的薄唇，上面带着一股淡淡的薄荷香气。洛雨忍不住舔了几口，冰凉中带着一丝香甜，像是丝滑的白巧克力，唉，好想咬上一口捏... 
 
    “干嘛？”女王微微错愕，叮的一声，安全带扣上了。 
 
    “我……我爱你，不要总这么凶，对我温柔一点好不好”表白完后，洛雨又觉得有些尴尬，随即又结结巴巴的补充了一句，“这……这是母亲节的礼物。” 
 
    看她多机灵，还记得几天后就是一年一度的母亲节，这个借口太合时机了！ 
 
    洛寒心中一暖，托着洛雨的小脑袋，又在她的额头上重重的印上一吻，洛雨别扭的想要躲避，却还是没能逃脱，被女王大人拽着又吻了几口。 
 
    洛雨头晕晕的，全身上下发烫发热，怕是发烧了，幸福来得太突然了，她还没有做好接受的准备！ 
 
    “乖，我们回家。” 
 
    洛雨甜甜一笑，“嗯，回我们的家。”


90第九十章 争宠

    回到洛家本部的时候,洛兰等人正堵在大门口,一看到女王下车,便急冲冲的赶了过来,似乎有什么要紧的事情要汇报。 
 
    下车的时候，洛雨和女王有说有笑的，气氛极为欢快,洛雨暗暗琢磨着，虽然之前犯了大错，不过看女王这么愉悦的心情，多半一笔勾销,既往不咎了，想到不用挨揍挨罚,洛雨眉眼弯弯，心情大好。 
 
    不过马上，洛兰便带来了一个大大的坏消息，让女王的脸色瞬间由晴转阴。 
 
    五位继承候选人之一的某人为了大显身手，杀掉七杀立功，在女王大人面前卖弄显摆一番，好让女王承认自己的实力，直接把下任洛家家主的位置送给他，结果…… 
 
    结果是显而易见的，汐七那渣实力是摆在那里的，洛雨都只能被她压在身下，洛兰对上她也完全没有胜算，更何况是其他人。 
 
    所以，那个倒霉催的被汐七大人折断了手脚，快要奄奄一息了... 
 
    “妈妈，我们要派人救他吗？”洛兰的声音简直是柔情似水，缱绻深情，恶心得洛雨起了一层鸡皮疙瘩。 
 
    “该死的蠢货！整整半年就训练出这样成事不足败事有余的蠢猪！这种不知天高地厚，自以为是的木鱼脑袋，死了活该！”女王大人上火了，暴躁心烦，恨不得把那个混蛋千刀万剐。如今洛家和千影的局势很微妙，双方各自妥协才稍稍达成平衡的局面，建立起了合作关系，如今这样一闹，千影那边说不定会翻脸，接下来的日子恐怕又是一阵刀光血雨，完全不让人安生几天！ 
 
    洛雨躲在墙角，不由自主的哆嗦了一下，女王这话怎么听起来像是在骂她呢？女王大人该不会是在指桑骂槐吧？洛雨把小脑袋埋得更低了，尽量降低存在感。 
 
    “这种废物死不足惜，不用浪费人力物力救人。同千影方面联系，要杀要刮全听七杀处置，就算他逃回来，我们洛家也会毙了他把尸体送给千影。”死一个两个小角色没关系，维系和千影的和平才是更重要的，这种取舍问题根本无须多想。 
 
    “这种莽莽撞撞，没头没脑的冲动性子，早晚都会坏事，这种祸害，千影不动手，我也会亲自动手杀掉。”洛寒的脸上笼着一层厚厚的寒冰，洛雨蹑手蹑脚的退后几步，离得太近怕是会被冻伤。 
 
    女王大人的一句话决定了那人的命运，死亡是必然的，不过依照汐七狠辣的手段，恐怕不会让人痛痛快快死掉的。惹到七杀的人，从来都不会有好果子吃。 
 
    洛雨打了一个寒战，总觉得女王大人话中有话，意有所指，就像是在说自己一样。亲手杀掉，咳咳咳，女王你也太狠心了。洛雨吓得小心脏砰砰直跳。 
 
    “任由他自生自灭吗？”洛兰轻轻叹了一声，神情隐隐有些不悦，倒不是她和那个人关系有多好，少一个竞争对手本是件好事，不过让她极为不爽的是，之前洛雨遇难的时候，女王居然扔下一群区域老大，急急忙忙的就赶去千影了。完全没有考虑过顾及千影的脸面，不要得罪七杀之类的，更没有凉薄的来一句，任其处置，死了最好，完全是活该！ 
 
    不过女王大人的命令又是不得不遵守的，洛兰虽然身为洛家正牌大小姐，也不敢多加质疑，不过实在是对洛雨看不顺眼，于是貌似漫不经心的来了句，“雨妹妹勇闯千影竟然平安无事，真是太好了。” 
 
    洛雨被恶寒到了，洛兰大小姐，你还能不能再恶心一点，雨妹妹，呕... 
 
    女王正在气头上，想到洛雨的胡作非为，顿时火冒三丈，其中更多的是不安和后怕，万一当时自己没来得及，会不会等她到达千影的时候，洛雨就已经少了颗眼珠子，抑或被人割掉了耳朵？ 
 
    洛雨偷偷摸摸，蹑手蹑脚的准备悄悄潜回卧室，谁知道还是被女王抓到了，洛寒一脚狠踢在洛雨的膝盖上，洛雨哎哟一声，噗通跪地，龇牙咧嘴的狠瞪了洛兰一眼。 
 
    这丫的，居然陷害我！所谓躺着中枪，明明是别人闯下大祸，怎么迁怒到了自己头上，为了不挨打，她一直扮演纯良无害的模样，间或卖萌讨女王欢心，结果...洛雨快要气死了，洛兰是故意来找茬的吧！ 
 
    “要翻天了是不是，叫你给我跪下还敢瞪我！”洛寒气得又是一脚狠狠踢在洛雨的背上。 
 
    冤枉啊！明明瞪的是洛兰！好无辜，女王大人明察啊！ 
 
    洛雨还没来得及辩解，脑门上又挨了一巴掌，嘶嘶，痛... 
 
    “给我面壁思过，跪不好藤条伺候！”女王极不耐烦的丢下一句话，便甩手离去了。那个暗杀七杀的蠢货惹出的一摊子麻烦事亟待处理，如若不然，女王肯定有闲心好好用藤条舒舒服服的伺候洛雨一番，让她好好长点记性。 
 
    喜怒无常的女王大人，之前还是和风细雨，转眼间就是雷电交加，甚至还有皮肉受苦的危险。 
 
    洛雨规规矩矩的跪在地上，哀叹自己身世凄凉，女王有了亲女儿就看不见捡回来的野孩子了，唉... 
 
    女王刚一离去，洛兰就收起了那副伪善的面孔，居高临下的斜了洛雨两眼，眼神中满是轻蔑。 
 
    “你还是有够蠢的，居然一个人闯进千影，你以为这样做七杀就会帮你吗？”洛兰的笑声有些尖锐，似乎这是一个天大的笑话，直笑得泪水都快要流出来了，“你算什么东西？七杀又不是疯了，怎么可能把筹码压在你这种无用的人身上！洛家继承人只可能是我，你还在痴心妄想些什么？” 
 
    面对洛兰的挑衅，洛雨不动神色，默不作声，心中也隐隐的有些酸楚，自己跪着，她站着，还笑得那么的开心。这番画面像极了第一次见到洛兰时的场景，那个时候，她甜甜的挽着女王的手臂，娇滴滴的连喊着“妈妈”，女王对她温柔以待，而那时的自己，只能一言不发的跪在冷冰冰的墙角，就如同此刻这般。 
 
    洛兰端庄优雅的慢步前行，靠近洛雨的时候，漫不经心的随意一踩，脚狠狠的压在了洛雨跪趴在地上的手背。 
 
    洛雨吃痛，条件反射般的想要缩回手掌，然而洛兰踩得太狠，太用力，洛雨竟然无法挣脱，剧痛席卷而来，手掌都快要四分五裂一般。 
 
    “我只是有些可惜，七杀怎么不直接杀了你，省得总在我面前晃来晃去，碍眼得很。”洛兰阴沉不悦，过了好一会，才慢慢移开脚，洛雨的手背已经变成青紫的颜色了。 
 
    洛兰离去，洛雨才慢慢举起手，轻轻抚摸着那红紫带青的手背。泪水啪嗒啪嗒，无声的滴落在疼痛不堪的手上，脑袋无力的靠着墙壁。 
 
    谁也不知道刚刚那一下有多么多么的疼痛，她是用了多大多大的力气才忍住没有失控尖叫，手腕被汐七捏断脱臼，如今又被洛兰碾压蹂躏一番，洛雨甚至有些担心，这手会不会就这么的废了。 
 
    与此同时，之前还火焰极盛，盛气凌人的洛兰大小姐却脸色难看，隐隐有些烦躁，她一个人蜷缩在墙角，手上拿着画笔，纸上画着一副素描，素描上只有一个人的侧影，尽管没有描绘出人物的样貌，可是那一回眸的风情，就能让人辨认出画中人是谁。 
 
    洛兰小心翼翼的把画纸折叠好，放进最下层的抽屉中，里面满满的全是女王的画像，一笔一划都显示出作画人的用心和情深。 
 
    洛兰有些走神，看着那一张张雪花般的画纸发呆，女王为什么会不顾一切的赶去救她，她明明不是这样冲动的人，可是为什么那一刻，她居然失去了所有的理智？为何对其他人无情冷酷的女王对她却爱惜至此？ 
 
    洛兰想不明白，于是越想越心烦，一张张的翻阅着自己手绘的画纸，视若珍宝，轻拿轻放，生怕有一丝丝的损坏。 
 
    傍晚时分，一灯如豆，墙角的洛雨跪得东倒西歪，书房里的女王眉头紧蹙。 
 
    不知何时出现的洛兰掠过洛雨身边，也不知是有意还是无意，差点又踩到了洛雨的手，若不是洛雨眼疾手快，赶忙把手缩回来，恐怕这手真的要被洛兰给废了。 
 
    洛兰轻轻的敲了敲书房门，过了一会儿，便轻手轻脚的推门而入，手中似乎捧着什么浓香四溢的好东西。 
 
    黑暗笼罩之下，困得快要睡着了的洛雨，这个时候却突然清醒了，任何试图接近女王的人，都得打起十二分的精神防备警惕。 
 
    更何况，洛雨饿了快一天了，如今闻到这甜腻的香味，却偏偏看得到吃不到，这滋味有够折磨人了。果然，肚子配合的叫了几声。 
 
    洛雨暗骂自己，太不争气了，怎么能眼羡洛兰那女人的东西，多半难吃得会让人作呕！ 
 
    洛雨竖起耳朵，隐隐约约的听到了书房里的谈话。 
 
    “母亲节快到了，所以兰儿想为妈妈做点什么，这是兰儿亲手烘培的巧克力饼干，第一次做，也不知道味道好不好。”又是那娇媚软语，这柔柔弱弱，风吹就倒的娇声，难道是想要色诱女王不成？ 
 
    洛雨有些不淡定，神情暴躁。 
 
    “放这里，我等会再尝。”女王的声音还是很冷淡，冷冰冰的像是万年不化的冰川。 
 
    “妈妈，我……”洛兰的声音微微的有些着急。 
 
    “你先出去”女王毫不客气的下了逐客令。 
 
    如果说洛兰进去的时候是满脸期待，出来的时候则是灰头土脸，一副被冷落的惨象。 
 
    看到洛兰被女王不客气的赶了出来，洛雨心情大好，甚至还有几分幸灾乐祸。


91第九十一章 母亲节

    夜半三更,女王伸了个懒腰,洛雨惺忪着睡眼，啧啧暗叹，女王就是女王,伸懒腰也姿态优雅，慵懒惊艳。 
 
    “你起来吧。”女王大人终于把她记起来了,洛雨暗暗庆幸,还以为女王已经把自己忘到九霄云外了。 
 
    洛雨歪歪倒倒的从地上爬了起来,三分幽怨七分撒娇的爬到女王的大腿上东歪西倒的躺着,后背紧靠在女王的胸上,左右蹭了蹭,小屁股在女王的大腿上找了一个舒服的位置。 
 
    “以后不准再这么乱来了,记住了吗？”洛寒抚摸着洛雨的小脸，淡淡道。不准再这般让人提心吊胆了。 
 
    “我膝盖都跪肿了。”洛雨把裤子卷起来，可怜巴巴的指着红紫斑驳的膝盖，使劲的想要挤出几滴眼睛水，可惜没有成功。原来扮娇弱也是需要演技的，洛雨自叹不如，没有洛兰那么出神入化的高超演技。 
 
    “活该。”女王轻声唾骂道，不过手却放在了洛雨青紫的膝盖上，轻轻抚摸捏揉起来。 
 
    膝盖肿得厚厚的，只要把淤血化开，一两天后便会消肿。 
 
    洛雨伸长了手臂，把放在书桌上的精致碗碟拿了过来，碗碟中整整齐齐的叠放着曲奇饼干，一靠近便香味四溢。 
 
    洛雨心中偷乐，看样子，女王还没动。如果洛兰知道，自己辛辛苦苦忙活了大半天的小点心，却完全入不了女王的眼，一口都没尝，毫不在意的晾在了一边，铁定得气得半死。 
 
    “我饿了，这个送给我吃吧。”洛雨奸笑，如果洛兰知道献给女王的点心入了自己的肚子，肯定会气得吐血的。洛雨承认自己小肚鸡肠，之前洛兰差点把她的手踩断，不狠狠报复一番怎么让自己好好出一通气！ 
 
    “拿去吃吧。”洛寒浑然不在意的开口道，反正她也没食欲吃东西，小雨喜欢就给她好了。 
 
    洛雨喜笑颜开，眉飞色舞，嘻嘻，洛兰大小姐，你送给女王大人的母亲节礼物被我一个人独吞了，哈哈哈！ 
 
    洛雨吃得啪啪作响，这味道还当真不错，酥脆香软，松脆可口，正好填饱饿得饥肠辘辘的小肚皮。 
 
    吃到只剩最后一块的时候，洛雨故意拿起来递到女王的嘴边，嬉笑道，“只剩这一个了，要不要尝尝？” 
 
    洛寒张口，嘴唇刚一碰到洛雨的指尖，那灵巧的手指便翻飞舞动，一瞬间那最后一块曲奇饼干也掉进了洛雨的小嘴里。 
 
    洛雨舔了舔手指头，得意洋洋，红旗飘飘，小尾巴快要翘到天上去了。 
 
    偏不给你吃，洛兰的东西，怎么能送进你的嘴里！ 
 
    最让洛雨愤怒的是，为什么洛兰的手艺这么好，自己做出来的玩意就是暗黑料理？还被女王嫌弃了，呜呜...(洛雨完全不知道那些黑暗料理其实被女王大人淡定的吃光了) 
 
    洛寒颇为无奈的看着这只调皮捣蛋的小馋猫，手掌轻拍在洛雨的俏臀上，笑骂道，“小馋猫，快滚去睡觉。” 
 
    洛雨不依，讨价还价道，“亲一个晚安吻，我就去乖乖睡觉。” 
 
    洛寒懒得和洛雨东拉西扯，直接轻轻碰了碰洛雨光洁的额头，便敷衍了事，洛雨那里肯依，不满的瞪圆了眼睛，用油乎乎的手指头指了指自己的同样油乎乎的小嘴。 
 
    “刚才那个不算，亲这里。”这好像叫什么来着？得寸进尺？？ 
 
    洛雨闭着眼睛，作期待状。 
 
    女王怒了，一巴掌抽在洛雨的翘臀上，然后狠狠拧住洛雨的耳朵，一百八十度旋转，“滚去睡觉，是不是想要再跪三个钟头！” 
 
    呜呜~~妈妈，车上的时候我都主动亲你了，你怎么能这么占我便宜呢？所谓礼尚往来才符合礼仪嘛！商量下，你也主动亲我嘴巴一口行不？ 
 
    那天晚上的结果是，洛雨被灰溜溜的赶出门了。。。 
 
    第二天清晨，女王正在办公室处理公事。 
 
    洛一敲了敲门，得到主人的允许后，才恭恭敬敬的推门而入，手中竟然捧着一大束蓝色玫瑰。 
 
    “谁送来的？”女王神情不耐，颇有几分嫌弃的挥了挥手，“扔进垃圾桶，不要拿进来！” 
 
    “是。”洛一赶忙俯身后退，快要退出门时，还是忍不住补充了一句，“主人，这是二小姐送来的。” 
 
    洛寒眉头轻挑，颇有几分诧异，又挥了挥手吩咐道，“拿回来，插到花瓶里。” 
 
    洛一心中暗叹，这就是差别待遇啊，别人送来的花主人看都不看一眼，直接往垃圾桶里扔，可是一听到是小姐送来的，便立刻一百八十度大转弯，舍不得扔掉了。 
 
    娇嫩的蓝色花朵儿慵懒的躺在青花瓷花瓶里，上面还沾着点点晨露，分外娇艳柔美。洛寒随意的拨弄着花骨朵，冰白色的指尖在蓝色妖姬的映衬下，显得更加晶莹如雪，如同冰雕的一般。 
 
    花骨朵飘溢着淡淡的清香，芬芳扑鼻，女王立刻打了两个喷嚏。 
 
    于是乎，洛一守在门外一整天，数不清主人究竟打了多少个喷嚏，唉，遭罪啊... 
 
    主人有轻微的花粉过敏，一闻到花香就会，呃，接二连三的喷嚏连连，所以女王一向是看到鲜花皱眉头，今天居然破天荒的把鲜花摆在自己房中，这不是故意折腾自己吗？ 
 
    洛一摇摇头，百思不得其解，今天是什么日子，小姐怎么突然送一大捧玫瑰给女王？哦，好像今天是母亲节... 
 
    洛寒终于受不了了，把洛一叫进来，眉头抽搐道，“给我扔了！啊切——”洛雨那小兔崽子送的什么破东西，不是故意整我的吧！ 
 
    洛一刚把蓝色小公主拿走，又被女王叫了回来，洛一来来回回转得晕头转向，暗叹原来女王也有举棋不定，优柔寡断的时候，对象还只是一束小小的鲜花而已，不过呢，这鲜花是小姐送来的。 
 
    “别扔”女王爱屋及乌，心疼起那小小娇弱的蓝色小花朵，“制成干花再插到花瓶里。” 
 
    电话铃叮叮当当的响了起来，女王摆摆手示意洛一出去，刚一拿起话筒，洛雨兴奋的尖叫声便传了过来。 
 
    “妈妈我爱你，就像老鼠爱大米” 
 
    女王满头黑线，只吐出一个字，“滚！” 
 
    洛雨在电话那头笑得东倒西歪，花枝乱颤，老鼠想要吃大米，妈妈，我也好想把你吃掉！奸笑ing 
 
    “妈妈，看在我送你玫瑰花还给你表白的份上，今天回家给我做我爱吃的菜好不好？”洛雨也不管女王答不答应，自顾自的开始报菜单啰，“我要吃鱼香茄子，水煮肉片，红烧鲤鱼，麻婆豆腐，宫爆鸡丁……” 
 
    洛雨原本是列了一大串的菜名，结果还没报完，女王就把电话给挂了。听到话筒中传来的忙音，洛雨黯然神伤，扁扁嘴，分外忧伤，女王太无情了！虽然让女王亲自下厨这种事，洛雨也没抱太大的希望，不过当真被女王拒绝，心里还是小小的有些失落。 
 
    急匆匆赶回家时，洛雨在大门口撞到了洛兰，所谓冤家路窄，洛雨没好气的冷哼了一声。 
 
    刚一进屋，香味四溢，扑面而来，洛雨口水兮兮，隐隐约约听到炒菜涮锅的声响，啊啊啊，不会是真的吧，女王真的亲自下厨了！！！ 
 
    洛雨三步并两步的冲进去，天啊，女王大人穿围腰的样子萌翻了有木有！好有爱，嗷嗷，洛雨快要幸福得晕过去了！ 
 
    然后，煞风景的人杀了出来。 
 
    “妈妈！”娇滴滴的尖叫声，洛兰做出一副令洛雨恶心反胃的惊喜感动状，“昨晚我给妈妈烤了些曲奇，今天妈妈就亲自下厨为我炒菜做饭，妈妈，你真是太好了！” 
 
    喂喂，最后一句是我的台词好不好！还有，少往自己脸上贴金，这桌菜明明是女王为我准备的，和你有哪门子关系！ 
 
    洛雨怒，暗暗吐槽。 
 
    餐桌上摆放着麻婆豆腐，鱼香茄子，水煮肉片……这些明明是自己提前点的菜，女王明明是记在心里了，还故意傲娇的挂我电话！ 
 
    洛雨心中偷乐，一个人呆呆的立在原地傻笑。 
 
    女王脱了围腰，淡淡的看了两人一眼，“坐下，吃饭。” 
 
    洛兰占据了女王左边的位置，洛雨则紧靠在女王的右边，还示威般的瞪了洛兰两眼。 
 
    “又瞪我做什么，太难吃了？”小兔崽子还挑肥拣瘦的，这不都是你爱吃的菜吗，还有什么不满意的！ 
 
    洛雨苦笑不已，委屈的扁着小嘴，女王又冤枉我！ 
 
    如果餐桌上只有洛雨和女王两个人，那必然是其乐融融，温馨美满，不过因为多了一个碍眼的洛兰，这甜蜜蜜的气氛也被冲淡了不少，因为洛兰太不安分了！ 
 
    洛雨狠扒了一口饭，一抬头，差点没被口中的饭菜呛死，纳尼，洛兰居然笑吟吟的在给女王夹菜！ 
 
    洛雨快要被气死了，赶忙把洛兰夹到女王碗中的水煮肉片夹过来，放进自己碗中，然后用筷子夹了一块滑嫩嫩的麻婆豆腐直接送往女王的嘴边，还一边皮笑肉不笑的朝洛兰解释道，“你不清楚妈妈的口味吧，妈妈不喜欢肉片，更喜欢吃我的豆腐。” 
 
    咳咳，女王差点被洛雨的豆腐呛死。 
 
    洛雨扑闪扑闪着蒲扇一般的长睫毛，一脸纯良无害，她没说错什么嘛，女王明明更喜欢吃自己夹的豆腐，省略一个夹字完全没有关系，妈妈就是特别喜欢吃自己的香香滑滑嫩嫩的小豆腐！ 
 
    “我也喜欢吃妈妈的豆腐。”嗯嗯，没错，好喜欢吃妈妈做的豆腐，省略一个做字同样没有关系，“好希望以后能经常吃到妈妈的豆腐。”洛雨一脸口水状，粉红泡泡满天飞。 
 
    洛兰僵住了，有风化的迹象。 
 
    女王的冰山脸可疑的红了，当然也可能是洛雨的错觉。 
 
    “闭嘴，吃饭！”女王怒喝。 
 
    “哦，知道了。”喵~~~女王每次害羞的时候就会特别凶啦。。。


92第九十二章 色诱大作战

    热腾腾的蒸汽,米色典雅的瓷砖上爬满了润泽晶莹的小水滴,洛雨舒服的眯着眼睛,水花一颗颗滚落在白洁如玉的肌肤上,还有那轻巧可爱，粉粉精致的小铃铛上。 
 
    身体微微晃动,小铃铛也摇摇欲坠，叮咚作响,清脆悦耳如同山野的流水之声。 
 
    “小榕，帮我拿一下小内裤！”洛雨扯着嗓子大叫。唉，最近这几天洛雨总是这般魂不守舍的,不过这也不能怪她，小铃铛一直取不下来，时不时的发出可疑的轻响,就连女王大人都用一种怀疑警惕的目光盯着她，问她有没有听到什么奇怪的响动。 
 
    真是要命啊！洛雨支支吾吾了半天，最后结结巴巴的说了句没听见，不过小心脏加速运行，心虚得要命，这几天就这么心惊胆战的过来了，不过整个人都恍恍惚惚的，找不到东南西北。 
 
    “怎么这么没记性？”门外传来一声轻责。 
 
    洛雨全神贯注于和小铃铛纠缠奋战，所以也没注意到这声音是不是小榕的，随口答道，“人老了，记性也不好了。”看，都满二十了，接下来就要奔三了... 
 
    “洛雨，你是找抽吧！一天到晚丢三落四的，还给我到处找理由！”门没关，所以女王很自然的进来了，然后。。。 
 
    “洛雨，你在干什么？”洛寒眉头紧皱，声音低沉，隐隐有些惊讶，手指上还挂着洛雨性感诱人的透明网眼小内裤... 
 
    “啊——”洛雨转过头，大叫一声，脚上一滑，随即向后摔倒，眼看着后脑勺就要撞到坚硬的瓷砖上了，洛寒赶忙冲进来，把快要摔倒的小人儿抱住，手掌正好压在那粉粉小可爱的铃铛上... 
 
    （呃，洛小雨，你该不是故意滑倒的吧，色/诱第一波） 
 
    洛寒察觉手掌下似乎有什么硬硬的东西，拿开手掌一看，究竟是。。。 
 
    “小雨，你什么时候染上这种特殊爱好了？”女王的神情略带疑惑。 
 
    囧爆了！！！洛雨死死捂住脸，太丢人了，竟然被女王发现了！特殊癖好？大人冤枉啊，民女一直都是良家妇女，怎么会有这么不纯洁的癖好，都是汐七那厮。。。 
 
    “难道不准你吸/毒后，就给我玩自残？洛雨，你脑袋里一天到晚到底在想些什么，能不能有些正常点的嗜好！”女王薄怒，恨铁不成钢，一巴掌狠拍在洛雨光溜溜的小屁股上。 
 
    洛雨脸色青一阵白一阵，小脸蛋更是像抹上染料一般红得滴血，呜呜，水再大一点吧，直接发洪水把她淹死掉吧，还要不要人活了啊！ 
 
    洛雨囧翻了，赶忙用手遮住自己的小蓓蕾，还有那迷离诱人的小乳/环，气得跺了跺脚，炸毛道，“谁让你进来的，快点出去！” 
 
    小猫咪发怒了，全身的毛都竖了起来，倒像是头小刺猬一般。 
 
    洛寒好心帮忙，反被人不领情的轰了出去，只好讪讪的走开了，不过也没怎么给洛雨好脸色看。 
 
    女王走后，洛雨才终于松了口气，不过看着那纹丝不动的小铃铛，小脸又再次皱了起来，折腾了这么久，最后还是解不开，唉，汐七你这挨千刀的混蛋！ 
 
    洛雨用毛巾擦干身上的水珠，浑浑噩噩的发现，把女王赶出去的时候，忘记让女王把内/裤丢下了，郁闷ing 
 
    于是乎，洛雨又开始鬼哭狼嚎，扯着嗓子大喊，“帮我拿内/裤！” 
 
    外面静悄悄的，没人理她。 
 
    “妈妈，把内/裤还给我！” 
 
    女王没动静，难道生气了，因为刚才被自己毫不客气的轰出门外的缘故？？？ 
 
    “小气鬼！”洛雨小声的抱怨了一句，无奈之下只好蹑手蹑脚的光着小屁股，跑到外面找自己的小内/裤了。 
 
    洛雨用纯白色的浴巾遮住上身，在胸口处打了一个结，不过浴巾有些短，刚好到腰，所以下/身光在外面，凉飕飕的。 
 
    洛雨贼眉贼眼的左右望了望，一个人也没有，然后赶忙以一百米冲刺的速度奔到衣柜边，弯下腰，翘着小臀，把小脑袋埋进柜子里翻箱倒柜。 
 
    “内裤在这里，接着！”身后突然传来熟悉清冷的声音，洛雨吓得跳起来，左脚踩到右脚，咕隆一下又摔到了地上。 
 
    嘶嘶~~洛雨龇牙咧嘴，眼冒金星的扶着衣柜爬起来，这一摔把浴巾拴在胸前的结头弄松了，于是乎，洛雨刚一站起来，浴巾就哗啦一下掉在地上了。。。这下子，上身下/身全都凉飕飕了... 
 
    （洛小雨，这回铁定又是故意的吧，和女王大人坦诚相见，□□，色/诱第二波） 
 
    囧死了，快点让她变成小仓鼠，打个地洞逃跑躲着吧！ 
 
    女王把洛雨性感诱人的小内内扔过来，结果洛雨没接住，东西直接扔在了她的头顶上，正好把脸给遮住了，所以洛雨没看见女王似笑非笑的表情。 
 
    洛雨开始穿内/裤，一抬头发现女王正毫不避讳的盯着自己，瞬间窘迫了，小脸涨成了西红柿，微怒别扭的娇嗔道，“不许看，有什么好看的！” 
 
    天啊，全身上下都火辣辣的，有种被女王的视线强x的感觉...咳咳咳，乱想些什么捏，小心脏，你给我乱扑腾做什么，有啥好兴奋的！喂。。。 
 
    女王当然不可能转过身去，直接慵懒的倒在大床上，眼睛仍然没有离开洛雨，颇有几分好笑的点头道，“确实没什么看头，从上到下都看过几百遍了，都没什么新鲜感了。”况且，还是分阶段的，从小时候胖乎乎的小肉团，到后来梳着牛角辫的稚嫩，到如今少女的青涩，一手把孩子奶大的女王对洛雨身体的每一个角落都一清二楚。 
 
    洛雨瞪圆了眼睛，气得七窍生烟，纳尼，女王竟然说她的身体不诱人，没有魅力，她都看烦了？？呜呜，人家可是含苞待放的小花苞，过几年盛开时，一定会妖媚无双的！ 
 
    握拳，洛雨暗暗发誓，自己要做一只诱受！ 
 
    诱惑女王大作战，色/诱第三波。 
 
    面对对自己光/裸的身体无动于衷的女王，洛雨为了洗刷耻辱，不惜以身犯险，挂着个粉粉小铃铛，弯□子，四脚着地，爬向女王。 
 
    不过话说回来，女王大人毫无防备的歪着身子躺在床上，胸脯微露，还穿着一身低胸紧身衣，还容易诱惑人犯罪的说，洛雨舔舔干涩的嘴皮，好想扑倒，压倒，束缚，捆绑...洛雨慌张的摇摇脑袋，这是在想啥呢，汐七大魔头附身了不成？如果被女王知道的话，自己会被鞭尸的，吓！不过女王会先奸后杀，还是先杀后奸捏？洛雨贼笑，还是先奸了再说比较好，嗯啊—— 
 
    “你笑得这么诡异做什么？”洛寒一个爆栗敲在洛雨的额头上，轻蹙俊眉，“滚去穿衣服，不要着凉了。” 
 
    “不要！”洛雨严厉抗议，穿了衣服还怎么色/诱你！说话间，洛雨已经爬上床，爬在女王的身上了，如同小狗一般温顺的趴在主人的胸脯上，幸福的微眯起小眼睛，嘴角贼贼的翘起。 
 
    小小铃铛低低的垂挂着，轻风吹动，铃儿般叮咚作响，女王随意的用手轻轻拨弄着小铃铛，冰白色的指尖有意无意的触碰到洛雨的柔嫩敏感的乳/尖。 
 
    “你就准备这么一直挂着，走到哪响到哪？”女王轻笑道，眼中闪烁着戏谑的光芒，“这小玩意还蛮可爱的。” 
 
    女王大人，这是情人眼中出西施吗？ 
 
    洛雨环抱住女王的颈脖，依偎在她的怀里，呼吸轻轻的喷洒在她的耳畔，声音轻柔得快要掐出水来，“这东西哪会有我可爱？”色/诱啊色/诱！ 
 
    女王笑，狠掐住洛雨小脸上的肉肉，那柔嫩的肌肤细腻光滑，像是能掐出水一般，“你就给我臭美吧！” 
 
    洛雨咬住小嘴，气，女王大人太不解风情了！自己这么含情脉脉，柔情缱绻的，她居然这么用力的掐自己，哎哟，好痛……痛痛…… 
 
    洛小雨也不气馁，再接再厉，色/诱女王是场持久战，她已经做好死不罢休的觉悟了！ 
 
    色/诱第四波～～ 
 
    “妈妈，帮我把这破玩意取下来吧，呜~~”洛雨眼泪汪汪的咬手指头，可怜巴巴的给女王抛媚眼... 
 
    洛雨对这对小铃铛没辙，英明神武的女王大人对这对小东西也同样没辙，所以洛寒只好把头埋在洛雨的小花苞上细细研究。 
 
    “不许凑这么近！”小洛雨害羞啰，跺脚。 
 
    “不凑近点怎么看清楚！”女王大人，你要看清楚什么啊啊啊！ 
 
    “不许摸啦！”小洛雨脸红红，缺氧了，空气去哪了，空气呢，跑哪去了？ 
 
    “不摸怎么取得下来！”女王大人没好气的瞪了洛雨一眼。 
 
    呜呜，好凶啊！ 
 
    接下来，女王摸也摸了，捏了捏了，揉也揉了，最好竟然还掐了一把... 
 
    “啊——你弄疼我了！快点放手，不要扯啦！”双峰顶端的小果实都要被笨拙的女王大人弄伤了！ 
 
    “这是什么破玩意，怎么这么紧，取都取不下来？”高高在上，无所不能的女王大人竟然对这粉粉的小铃铛没辙了，女王大怒，想她堂堂洛家家主，竟然对付不了这种小玩意，一急躁，手上的动作便带了几分粗暴，一不小心失了方寸，结果…… 
 
    凄凉悲惨的小洛雨被女王弄哭了，看到洛雨哭了，还哭得特别可怜，特别伤心，女王也急了，赶忙哄着痛哭中的泪人儿，“乖，别哭，我们小雨最坚强了，是妈妈的错，是妈妈不好，听话，乖。” 
 
    洛雨一边大哭一边翻白眼，这又不是小时候打针，还特么坚强神马的，把坚强两个字反过来还差不多，都弄出血了有木有！哭晕在厕所里，女王大人太坏太渣了！自己都被玩出血了，呜呜。 
 
    因为自己的失误而把小雨娇嫩的小果实扯出血了，这下连女王也慌了，手忙脚乱的找棉球酒精，结果手边什么东西都没准备，慌乱下，女王想都没想，直接低下头，用嘴把小果实上渗出的鲜血给舔了。 
 
    洛雨瞬间石化了。。。难道是色/诱大作战奏效了！！！ 
 
    喵～～她终于被女王大人轻薄了～～


93第九十三章 轻薄

    “你轻薄我”洛雨扁嘴,做小媳妇受气状。大眼睛却贼亮贼亮的，任君享用,怎么轻薄都行,喵～～ 
 
    女王讪讪的缩回手,神情有几分尴尬，唇边还残留着洛雨乳／尖上的鲜红液体，如玉般冰晶的唇上摸上了一层妖艳的红。 
 
    洛雨痴痴地望着，如同受到蛊惑般，迎上前去，用自己滚烫的唇轻轻触碰着女王那冰凉无色的薄唇,冰冰的,透骨的清凉。洛雨将那猩红的液体吮吸，那淡淡的血腥味笼罩在两人的鼻息之间，绯色的液体在两人的唾液中交换稀释。 
 
    洛寒推开洛雨，脸上的表情有些不自然，声音也比平日里更为低沉沙哑，“用手扳不开，我去找镊子。” 
 
    女王快速离开了，不过洛雨怀疑，女王是因为太过害羞所以才逃走的... 
 
    不过，刚刚女王说什么，拿镊子，抖抖抖，太特么恐怖了吧！洛雨抚摸着小心脏，幸好女王不是说直接用刀片割掉，或者说拿电钻什么的。洛小雨，不要自己吓自己了好不好！只管把自己打包裹好，送到女王床上，任君处置就行了！ 
 
    不过话说回来，这小铃铛怎么这么难搞，快要痛晕过去了！ 
 
    洛雨捶地哀嚎，汐七你妹，老子真特么的被你整惨了！（南琪无辜中枪） 
 
    洛寒手拿镊子一脸肃穆的回来了，如临大敌，神情紧张，严阵以待，显然对之前弄伤洛雨小果实的事实有些心虚愧疚。 
 
    洛雨睁着一双黑白分明，水汪汪的大眼睛，带着几分怯弱的瞟了女王手中的金属镊子几眼，惴惴不安的吐了吐舌头，甚至在女王靠近时，不由自主的微微后退。 
 
    “不要碰我！”水雾般润泽的大眼睛流露出惊恐和不安。 
 
    女王无奈，只好自我检讨，“刚刚是我下手太重了，这回会轻点，乖，过来。”诱惑之，洛雨眨巴了一下修长的眼睫毛，睫毛上沾着露水般盈动的泪水。 
 
    楚楚可怜状继续色诱女王。 
 
    女王大人，快点母性泛滥把小萌宠压在身下！ 
 
    看到洛雨连连后退妄想逃跑，洛寒赶紧伸长手臂抓住洛小雨的小尾巴，呃不，是莹润白嫩的小脚腕。 
 
    洛寒用力一拉，小身体便滑了下来，还没等洛雨反应过来，结实的手臂便牢牢的把她禁锢在了身下。镊子反射过来的光亮太过刺眼，洛雨抖三抖，吓得面色惨淡，呜呜，她错了，快点放开她，她再不敢色诱女王了！ 
 
    “不要！妈妈，求求你，好痛痛，放了我好不好！”洛雨哀叫求饶，却被女王铁一般的手臂紧紧按住，只是徒劳挣扎，唯有在女王身下婉转悲鸣。 
 
    “你就准备给我一直挂着不成？”洛寒微怒，手上的力道越来越大，在洛雨如同小鸟一般扑腾扑腾的不停折腾之下，原本温柔的动作也越发粗暴起来，“那洞孔都发炎灌脓了，再不取下来，那地方非得烂掉不成！痛就给我忍着，哪里就这么娇气了！要怪还不是怪你自己寻求新鲜刺激穿这么个破玩意！”小果实溃烂掉可不是闹着玩的，女王心急如焚，偏偏洛雨还这么不听话乱蹦乱跳！ 
 
    女王的耐心是有限的，在洛雨屡教不改，抵死不从之下，直接两耳光甩过去，打得洛雨晕头转向，眼冒蚊香圈。 
 
    ――女王大人，怎么能这么暴力呢，你家宝贝女儿第一次经历这种事情，怕痛是很正常的。 
 
    洛雨抽抽搭搭的开始掉眼泪，一半是被女王给揍哭的，一半是给那亮晃晃的镊子给吓哭的。 
 
    半年多的魔鬼训练后，洛雨的手臂力量见长，身段腰身也比以前更加柔软，拼命挣扎反抗之下，洛寒居然一时之间制不住身下狂暴的小人儿。 
 
    两人一上一下，激烈搏斗，洛雨还给脱得如泥鳅般光溜溜的，这画面这场景像极了争夺谁上谁下谁掌控主导权似的... 
 
    最后，当然是洛雨败下风来，女王大人被洛雨折腾烦了，直接扯下自己腰上的皮带，把洛雨的双手捆住，打了个水手结，然后反绑在身后，再紧拴在床头上。 
 
    ――女王大人，你这是要干啥？怎么看怎么像强x的节奏... 
 
    等把扑腾扑腾的洛雨捆绑住，不能乱打乱踢，上窜下跳，东躲西藏过后，洛寒才松开紧握住洛雨细腰的手掌，长长的吐了口气，擦了擦自己脸侧细密的汗珠。 
 
    这小屁孩怎么这么调皮爱胡闹折腾，好说歹说不听，非要让自己用暴力手段压制镇压。 
 
    那大眼睛水灵灵的，忽闪忽闪，像是刚刚被春雨清洗过一般，灵动轻盈，如雾似烟。此刻，那双空灵诱人的眼眸中，流露出担心后怕，怯懦恐惧，那贝齿可怜兮兮的紧咬住下唇，苍白无色的唇轻轻颤动哆嗦。 
 
    洛雨不再又哭又闹，上窜下跳，只是楚楚可怜的呆呆的把女王给望着。 
 
    洛寒招架不住，赶忙举手投降，“我保证，绝对不会把你弄疼，绝对会很温柔很小心，妈妈有骗过你吗？”有谁知道，每次用鞭子揍洛雨时，那哀哀哭泣，伤心欲绝的憔悴小脸，也同样让女王心疼不忍，甚至胸口作痛。 
 
    “妈妈……”洛雨闭上雾一般水汪汪的眼睛，低声喃喃道，似乎喊着那个名字就能给她勇气和力量一般，不怕，剧痛很快就会过去，妈妈从来都没骗过她。 
 
    “妈妈” 
 
    “嗯” 
 
    “妈妈” 
 
    “弄疼了吗？” 
 
    “妈妈” 
 
    “忍忍，马上就好了” 
 
    “妈妈” 
 
    “怎么呢？” 
 
    “我爱你” 
 
    …… 
 
    死寂一般的沉默，沉默中只听得见她那沉稳平缓的呼吸声，像是定心丸一般让人无比的安心，我爱你，我爱你，似乎默念着这几个字，就能够抵御疼痛一般。 
 
    事实上，那闪亮亮的镊子只是看起来吓人，有了上一次的教训，女王这回下手极有分寸，所以就在一连串电击一般的轻微刺痛下，那折磨人的小铃铛终于给取下来了。 
 
    喵～～女王威武，太棒了！星星眼～～ 
 
    小铃铛的环扣上还残留着干涸深红的血迹。洛寒一手提着两个小铃铛，相互击打，相互碰撞，发作风铃一般的叮咚声响。 
 
    “快给我松绑！”洛雨开始叫嚷，人家的双手还被反绑着，居然有心情研究这对小铃铛，哎哟，这个姿势好尴尬，人家全身上下只有一条小内内遮羞呢。 
 
    水手结打得很结实，所以无论洛雨怎么挣扎抵抗都无能为力。洛寒刚一松绑，洛雨就气鼓鼓的翻白眼，“刚刚居然抽了我两耳光，就没见过这么暴力的人！”不对，汐七那渣更野蛮。 
 
    洛寒下手有分寸，当时情急之下，给了洛雨两下，不过也没太用力，完全是为了吓吓她，免得她挣扎得太厉害。 
 
    洛雨用小脚丫捅了捅女王的腰，抱怨道，“快给我揉揉，脸都被你揍肿了。”这话当然是夸张，女王都没怎么用力，只是做了做样子，怎么可能肿起来。洛雨当然只是借机撒娇。 
 
    洛寒拿她没办法，无奈之下，只好用手捏住小脸上的肉肉，用力的捏了几把，顺便还吹了几口，“揉揉，揉揉，不痛了。”这幅画面像极了小时候，洛雨摔了一跤，鼻涕眼泪的哭着跑回家，要妈妈抱抱安慰的场景。 
 
    最后伤口处用双氧水清洁一下儿，还涂抹了些红霉素软膏以防止发炎，小铃铛事件才终于算是告了一个段落。 
 
    事后，女王蹙眉疑惑道，“这小铃铛上面为什么刻了一个seven？” 
 
    当然是七大人为了表明雨兽是她的专属萌宠，所以才破费心思的专门刻上去滴。 
 
    “谁知道那个变／态一天到晚想些什么！”洛雨暴躁，口不择言。 
 
    “嗯？” 
 
    “……”orz，我错了，言多必失啊。 
 
    事后，洛兰也把洛雨单独约出来盘问了一番。 
 
    “那天晚上，你和妈妈关上门躲在屋里干了些什么？”洛兰大小姐，你是在捉／奸的吗？ 
 
    洛雨对洛兰的这幅口气极为不满，“脱了衣服关了灯，该干的都干了，不过妈妈技术不好，弄得我好疼，妈呀，都出血了！居然把我用皮带绑住，最后还用了工具！不过，女王还是很温柔的。”洛雨发誓，没说一句假话。流血事件是真的吧，用皮带反绑也不是骗人的吧，最后还有镊子这种可怕的工具！ 
 
    洛兰脸色青白交加，扶着身旁的墙壁，似乎有些站立不稳，昨晚洛雨尖叫得那么厉害，她睡在隔壁都听得一清二楚，把她搞得失眠了一整晚，脑子里一直浮现着两人水乳交融的画面，搞得她心烦气躁，胸口窒闷，一大清早的就跑来质问洛雨。 
 
    果然……洛兰握拳，咬牙切齿，恨不得一把掐死对面笑得春风得意的洛雨！她猜测得果然没错，只不过，女王那般清冷孤傲的人也会有动情的时候吗？为什么那个对象却偏偏是一无是处，可笑幼稚又无能的洛雨！ 
 
    洛兰失了冷静，红着眼睛怒喝道，“肯定是你千方百计爬上女王的床，色诱女王的！你是女王的女儿，你不要忘记你的身份！” 
 
    洛雨错愕，觉得洛兰有些搞笑，现在这种时候承认她是女王的女儿了，平时不都觉得自己低人一等，配不上女王女儿的身份吗？ 
 
    “不，我只是女王的养女，你才是她亲生的，所以你没有机会了，不要胡思乱想，想入非非！记住你自己的身份！”以其人之身还治其人之道，洛雨冷笑着把洛兰刚刚告诫自己的话，原封不动的还给她！ 
 
    洛兰身体倾了倾，趔趄了一下，就算一手扶着墙壁也有些站立不稳，脸色难看得几乎扭曲僵硬，她从来没有像此时此刻这般，如此痛恨着女王亲生女儿这一身份！ 
 
    嘻嘻～～洛雨完胜！洛兰心灰意冷，落荒而逃！


94第九十四章 偏爱

    洛寒接到一通电话便急冲冲的出门了,洛雨这根小尾巴也紧紧的跟在女王的身后。 
 
    一直维持在表面上的平静终于打破了,继承者之争也正式拉开帷幕。 
 
    洛雨跟着女王来到了事故现场，四周是大火焚烧的痕迹，轿车烧得只剩下一个光秃秃的框架,里面的人被拖了出来，烧得面目全非,像是黑糊糊的焦炭一般,极为可怖。 
 
    空气中弥漫着难闻的焦臭味，肉被烧焦烫烂的刺鼻腥味，洛雨捏着鼻子,秀气的小脸扭曲成了一团,看样子快要忍不住吐了。 
 
    一看到洛雨的废柴样,女王就来气,这么废柴无用，胆小如鼠，娇生惯养，只怕下一个惨死的人就轮到你了！ 
 
    女王高举起手，一把挥过去，拍开了洛雨紧紧捏住鼻尖的手。 
 
    “味道好呛好恶心。”洛雨皱起清俊的眉毛，小声抱怨道，左手揉了揉被女王打红了的右手背，“我不行了，我找个地方吐去。” 
 
    “废物！”看着洛雨离去的背影，洛寒有些气急的训斥了一句，不过洛雨跑得太快，恐怕是没有听到。 
 
    现场有些惨烈，大火已经熄灭了，翻倒的车辆黑漆漆的完全成了一堆废铁。离这里不远处是高高的悬崖，车子就是从悬崖边掉落下来的。 
 
    “怎么回事？”洛寒把洛一叫了过来。 
 
    “刹车失灵，从悬崖上掉了下来，油箱破裂自燃。”洛一简明扼要的把事故原因汇报给主人。 
 
    “就这么简单？”女王的眼神深沉如墨，晦暗不明，眉毛轻轻的挑了起来，嘴角噙着一抹若有若无，意味不明的冷笑。 
 
    女王用的是反问句，而不是疑问句。这场车祸当然不会这么简单。因为死者是洛家继承候选人之一。躲在暗处，伺机而动，候选人争夺本就是一场残酷甚至致命的嗜杀，赌的是洛家下一任当家家主，而下注的砝码则是生命。 
 
    “有没有什么蛛丝马迹？”洛寒一边询问一边上前查看，尸体已经烧焦透了，不过依稀辨别得出脸型轮廓，确实是候选人中的一个，这排除了炸死的可能性。 
 
    跑到角落吐了个痛快的洛雨慢悠悠的折返回来了，依旧扮演着女王的小尾巴，屁颠屁颠的跟在女王的屁股后面。看到女王凑近尸体查看，她好奇的探了探脑袋，不过一看到尸体黑炭一般的恐怖惨象，便立刻吓得缩了缩脖子，紧紧抓住女王的袖子，躲在女王大人的身后，不敢再多看一眼。 
 
    洛寒转过头便看到洛雨吓得瑟瑟哆嗦的模样，恨铁不成钢的抽了她脑门一下，沉声喝到，“一个死人就把你胆子给吓破了！” 
 
    洛雨扁扁嘴，似乎有些委屈，不过随即又好奇的望向洛一，“这究竟是意外还是谋杀？” 
 
    “没有丝毫蛛丝马迹，简直可以说是天衣无缝，对方谋划得完美无缺，定然是筹谋已久，实力不可小觑。” 
 
    洛寒心底一沉，隐隐有种不妙的预感，凭借洛家的实力竟然一点都找不出对方的破绽，查不出对方的身份背景，谋划这场暗杀的幕后之人究竟会是何等厉害棘手的角色？能够在洛家的眼皮子底下悄无声息的杀人，还颇费心思的伪装成车祸事故？ 
 
    这般强劲的敌人会是谁？洛兰，七杀，还是说，和洛家有仇的宿敌？ 
 
    “你怎么知道这是一场精心筹谋的暗杀而不是交通意外？”洛雨转了转眼珠子，很傻很天真的向洛一问道。 
 
    “洛雨，你知道你以后会是怎么死的吗？”洛寒磨牙忍耐，忍住磨刀霍霍向猪头的冲动！ 
 
    洛雨吓得小脸惨白，用手指头指了指自己的鼻子，“我吗？病死，老死，呃不，你脾气这么暴躁，我肯定是被你揍死的！”哎～～这结局太凄楚潦倒了，简直是听者流泪，闻者伤心。 
 
    “你以后铁定是笨死的！”洛寒气得头脑发晕，这简直是皇帝不急太监急，就洛雨这白痴小笨蛋，恐怕被别人害死了都不知道怎么回事，就如同地下躺着的这具烧焦的尸体，这人恐怕连杀死他的杀／手的脸都没有看清，就不明不白的掉了小命。 
 
    洛寒也懒得再打再骂了，本来就笨得厉害，脑袋再打几下，岂不是更笨了。 
 
    “小雨”洛寒叹了口气，语重心长道，“今天躺着的是别人，明天或许就是你了。今天你觉得别人的尸体特恶心，也许明天其他人也会觉得你的尸体很恐怖作呕。不要忘了，你也是继承候选人之一。” 
 
    能够坐上洛家下任家主的人只有一个，也就是说，最后能够活下来的人也只有一个。 
 
    为了活下来，每个人都会不折手段。弱肉强食，物竞天择，这就是大自然的丛林法则，适者生存，不适者淘汰，淘汰的结局就是死亡。 
 
    看到女王颇为严肃郑重的向自己叮嘱，洛雨也收敛了几分，不再像之前那般吊儿郎当，轻松随意的搞笑耍宝。不过，她并不担心，就算天塌下来，不还是有女王顶着吗？妈妈一直都是她的守护神。 
 
    没过多久，洛兰等人也听闻消息赶来了，洛雨偷偷打量了几眼洛兰的脸色，发现她冷淡自若，没有半分惊讶的样子，似乎早已预料到了一般。 
 
    洛雨靠过去，附在洛兰的耳边轻声道，“如果我没猜错的话，这一定是你的杰作。” 
 
    “你有证据？”洛兰上前踢了踢尸体，绕了一圈也没发现什么蛛丝马迹，只是那眼神，那动作，似乎地上躺着的不是一个人，只是一条死狗罢了。怜悯仁慈这种东西，对洛兰而言是多余的。 
 
    “你嫌疑最大。”洛雨当然不可能有证据，女王都没查出什么端倪，更何况是其他人。空气中依旧弥漫着难受的味道，不过洛雨已经没有娇气的捏住鼻子了，她原本就没那么娇弱，刚才不过是故意扮可怜和女王插科打诨罢了。 
 
    “那你最好小心点，下一个就是你了！”洛兰笑得特诡异，亮出白深深的牙齿，这绝壁是赤/裸/裸的威胁！ 
 
    洛雨翻了个大白眼，你妹的谁怕谁啊！老子是吓大的吗！（雨兽是女王用鞭子揍大的，身心强健！） 
 
    果然和洛兰说话是给自己添堵！洛雨拍拍屁股一溜烟小跑，继续跟在女王的身后当小尾巴，心中默默念叨着，兄弟，你安息吧，以后逢年过节我会记得来给你烧纸的，不过关键是要我还记得，不过你叫啥名字来着？？唉～～最近记性越来越不好了。 
 
    事故发生两天后，洛兰被女王派去执行任务，洛雨自然特高兴，终于可以一个人霸占女王啦！她要当女王大人的跟屁虫！ 
 
    不过当她知道女王把洛家的毒／品生意交给洛兰的时候，心里又有些不是滋味了。那些生意利润很丰厚的有木有！女王怎么能这么偏心，这么大一块肥肉都给洛兰一个人吃了！于是，洛雨雄赳赳气昂昂的跑去质问女王。 
 
    “暗杀的事还是没有一点眉目，幕后之人隐藏得很深，知情的人都被灭口了，和这件事稍微有些牵连的人没有一个还活着。”调查毫无进展，事件扑朔迷离，完全理不清头绪，这让洛一极为头大。 
 
    “行事果断，心狠手辣，这作风我喜欢。”死一两个无关紧要的人无所谓，只要不去动她的逆鳞。 
 
    而被称作逆鳞的人正把耳朵贴在房门上，鬼鬼祟祟的干着偷听的勾当。 
 
    “谁在外面！”突然，屋里传来一声厉喝，洛雨转身想逃，门却立马打开了。 
 
    女王都准备拔枪了，不过看到门外之人是洛雨，又把手枪放了回去，带着几分怒意的呵斥道，“偷偷摸摸的躲在外面干什么！” 
 
    “偷听你们说话。” 
 
    汗～～女王无语了，你能不能再老实一点，好歹找个借口啊！不过，当一个人信任一个人时，就不会去怀疑她什么，洛雨这么坦承反而让女王毫无芥蒂，根本没有往坏的方向去想。如果门外是洛兰的话，女王的想法恐怕就不会这么简单了。 
 
    洛一识趣的退了出去，顺便把门给关上了。 
 
    洛一一走，洛雨就爆发了，愤愤不平道，“为什么其他候选人都去执行任务了，就把我一个人留在家里！” 
 
    还不是为了保护你！一天到晚在外面晃来晃去，怎么死的都不知道！还是把人放在自己的眼皮子底下比较放心！ 
 
    女王当然不会这么说，只是淡淡的提了一句，“你忘了你有前科的事？”这次洛兰和其他一个候选人执行的机密任务便是到某某码头接货，一大箱子的海洛因。 
 
    啥？前科？是指前两次被抓包吸／毒的倒霉事？啊啊啊！女王大人小民冤枉啊！那黑锅还要背多久啊！所谓自作孽不可活，那些陈年旧事完全是自己咎由自取作死的结果，唉～～ 
 
    洛雨哑口无言，正准备灰溜溜的离开，谁知被女王给叫住了。 
 
    “那个，咳咳”女王的神情有些尴尬，似乎要说些什么难于启齿的话，洛雨顿时竖起了小耳朵。 
 
    鉴于上次的小铃铛事件，女王意外发现自家女儿原来还有这等恶趣味，然后自我反省了一晚上，发现这是自己某方面的教育没有做好的缘故。再说，孩子也长大了，该给她讲讲一些生理课相关的问题了。 
 
    “我们好久没静下来谈谈心了” 
 
    呃，女王有同自己谈心过吗？哪次不是用棍棒解决问题的？ 
 
    “你也成年了，我们来谈谈xing方面的话题。”杀/手的职业教育很重要,可是xing教育也一样不容忽视。没看到小雨都xing冲动到自己玩自己，还是重口味的自/虐了吗！ 
 
    洛雨的大眼睛啪的一声亮了，就像是几百瓦的电灯泡一般，闪闪发光。oh my god!女王大人，这是终于开窍的意思吗？总算没有辜负自己拼了老命的色/诱你啊！ 
 
    “妈妈，理论教学没有用，我要实践教学！”最好是女王你亲自上阵，哎呀呀，我床头柜压箱底还有一本小黄皮，叫什么来着，我和女王的七十二式。。。（洛小雨，这名字是你脑补的吧！）


95第九十五章 鼻血

    女王大人开始了生理课实践教学,塞给了洛雨一大箩筐的书籍,说什么书是最好的老师，留给洛雨一个人好好生生的琢磨琢磨。 
 
    于是，洛雨把女王送来的书当做圣经一般仔细研读,第一本书，讲述一个腹黑妹妹把闷sao姐姐压倒的故事,洛雨瞬间荷尔蒙爆发鸡冻了！\\\\\\\\(≧▽≦)/看到没,女王大人的爱好果然和自己一样，难怪这么多年都单身一人，对无数高大英俊妄想当自己继父的男人视若无睹。 
 
    哎哟，原来女王爱这一口啦。。。 
 
    两姐妹滚床单的戏码很刺激,看得洛雨小盆友口水直流,不过小说很薄,没一会就翻完了，洛雨意犹未尽，又抽了一本漫画书出来。 
 
    对于字母戏码，有图有真相的才是王道！ 
 
    一翻开漫画，果然又是百合题材，乖个隆冬，该不会是女王想要向自己暗示些什么吧！洛雨赶紧把小脑袋埋进书中，oh my god,快要流鼻血了，居然是一对傲娇养母x忠犬养女的萌死人不偿命的cp，那养母的背影和女王大人好像啊，看那妖娆的身段，挺翘的臀型，修长柔韧的双腿，最关键的是年下攻，养母是被压在下面的那一个！！！ 
 
    哎呀妈啊，萌翻了，还要不要人活啊！那姿势相当诱人，快点找小本子记下来，以后说不定用得上。洛雨已经自动把漫画中的养母脑补yy成女王大人了。洛雨望着天花板发呆，小嘴微张成o型，难不成女王是在暗示自己，她想成为被压在身下的那一个？？？ 
 
    “主人，有件事不知道该不该说”洛一忐忑迟疑中。 
 
    “给我婆婆妈妈的做什么！”女王最厌烦说话吞吞吐吐，欲言又止的人，洛寒挑了挑眉，询问道，“是车祸那事查出什么眉目了？” 
 
    洛一狂汗，自己绝对会被主人痛扁一顿的，“刚刚书店的老板打电话来，书单搞错了，送给小姐的那些书是别人订的。” 
 
    “无所谓吧。”洛寒眉头轻蹙，最多内容太过清新，达不到特殊的教育目的，但也不是一件太过严重的事情。 
 
    洛一抹了抹汗，颤抖道，“书店老板说，那些书都是高h重口味百合向的。” 
 
    女王刚一走进卧室，就看到洛雨居然一脸血的望着她，看那表情呆呆的，像是看了什么过于重口的玩意被吓傻的模样。 
 
    洛寒走到床边，捞起躺在洛雨膝上的漫画书，一翻开，就是两个女人水乳/交融，活色生香的画面，两具光裸的肉体交缠在了一起，旁边是对白，“里面好热好紧，喜欢我要你吗，妈妈？” 
 
    这是什么破书！女王脸色僵硬，有种泛红的迹象，突然有些明白洛雨怎么会看得一脸血了。洛一那个蠢货，等会罚他五十棍棒，这不是误人子弟，教坏小孩子吗！女王气得想揍人。 
 
    “不要信这种乱七八糟的书，都是骗小孩子的！”洛寒信誓旦旦，极为严肃的教导着洛雨，顺手给她擦了擦脸上的鼻血。 
 
    看这可怜虫，居然被吓成这样！ 
 
    洛雨极为认同，郑重其事的点点头，“女儿怎么可能在上面，怎么都该是被压的那一个！” 
 
    女王的手顿时僵在了半空，脸色忽青忽红，神情莫测，洛雨，你给我搞错重点了好不好！老子是在跟你讨论谁上谁下的问题吗！ 
 
    可怜巴巴的小洛雨鼻血又一次崩溃了，她快要被玩坏了，血流不止啊！ 
 
    洛寒极为郁闷的返回了书房，怒斥洛一道，“废物，一点小事都办不好，搞砸成这样，小雨鼻血到现在都没止住！” 
 
    洛一垂头丧气，极为无力的为自己辩护道，“其实，让小姐早点搞清楚自己的性向问题，也不是件坏事。” 
 
    女王大怒，“什么歪理，给我去刑堂领二十藤杖！” 
 
    晚上，洛雨躺在床上朝嘴里塞着薯片，眼睛眨也不眨的盯着电视。还能不能更刺激一点，居然和女王大人睡在一起看三/级片，片子里上演的春/宫大戏，还是两个漂亮得逆天的女人抱在一起妖精打架，这战况还相当的激烈。 
 
    一大箩筐的书中有附赠的dvd，性向当然是女女，鉴于洛雨对实践教学的强烈要求下，女王大人只好颇为无奈的陪自家女儿看a/片，充当解说员，时刻准备着回答洛雨各种千奇百怪的奇葩问题。 
 
    唉，反正都弄错了，干脆就将错就错，一错到底吧。女王大人默默叹气。 
 
    “妈妈，我不喜欢这个姿势，我最喜欢的是后背式。”洛雨嘟哝着，顺带用手指着电视屏幕，小嘴里还包着一大堆的乐事黄瓜味薯片。 
 
    “给我认真看，这么多废话！”女王用手指捅了捅洛雨的小脑袋。虽说这是严肃（不）正经的生理课教学内容，不过一起看这种刺激喷鼻血的画面，还是多多少少有几分尴尬。 
 
    反观洛雨，半点尴尬都没有，看得很投入，津津有味，薯片嚼得啪啪作响，混杂着影片中嘤嘤啊啊的呻/吟声。 
 
    “妈妈，那女人叫得好假，我叫得比她好听多了。”洛雨面不改色的继续嚼薯片。色/诱女王进行时，当然要把自己的优点摆出来，女王大人，要不要和我试试看捏？ 
 
    “闭嘴！给我讲做什么！”女王不耐烦的瞥了洛雨一眼，话包子，废话这么多！ 
 
    再一次验证了这条真理，女王大人害羞的时候特别容易暴躁。 
 
    哎呀呀，女王炸毛傲娇的样子好萌啊！如果女王自控能力再差一点，脸红一下，耳尖红一下下，就更萌了。。。 
 
    “我不跟你讲跟谁讲！”这不是理所当然的吗，哦对了，洛雨突然想起了什么，翻身下床，拉开了最底下一层抽屉，打开一个铁盒，掏出了藏在最里面的一个薄薄小册子。洛雨动作小心，显然极为宝贝这玩意，当当当，洛小雨的启蒙教育书籍，我和女王大人那些不能说的秘密，终于出场了。 
 
    洛雨把黄皮子的小册子递给女王，神情坦荡，表情自然，“折起来的地方是我比较喜欢的招式。” 
 
    女王愣了愣，还招式，你以为你是侠女，还给我上演全武行啊！ 
 
    洛寒毫无心理准备的翻开一看，咳咳咳，这…… 
 
    小册子折起来的地方差不多有十多页，居然一个比一个重口，有些姿势的难度系数似乎还挺高的，不过依自己的身手，应该也是不在话下的，咳咳咳，看这小屁孩把自己给气得，都逻辑混乱，思路不清了。 
 
    “你别误会，这是一个很严肃的学术研究问题。”洛雨欲盖弥彰的惴惴补充了一句，女王大人，你可要学着点啊，我的下半生（身）的幸（性）福生活可都靠你了，不过那些姿势会不会太难了点，不会把你腰给闪了吧。 
 
    洛雨忽闪忽闪着水润润的大眼睛，表情很（假）正经。 
 
    正看得起劲，洛一突然慌慌张张的闯了进来，女王赶忙眼疾手快的把电视机关掉，洛雨不满的朝洛一瞪去，人家正在和女王培养感情，你突然插/进来煞风景干嘛。 
 
    被打扰了好事的洛雨很心烦，不过反观女王，心情似乎也好不到哪里去。 
 
    “不是叫你去刑堂领罚，冒冒失失的给我闯进来做什么！”女王怒斥，洛雨在一边附和着点头，如果她和女王在干那啥啥啥的，你这么突然一搅合，岂不是把女王大人的（性）兴致都搅没了。 
 
    “主人，那批货出问题了。”洛雨在一旁惋惜，看人家洛兰刚接任务，还没好好表现一番，就出了差错，真是，啧啧啧，幸好自己没有搅合进去。 
 
    “货的质量有问题？”不会啊，那泰国毒佬算是洛家长期合作的对象，信誉还是有保障的。 
 
    “我们的情报泄露了，条子埋伏在接货地点，我们的人一到就给抓走了。”这一大批货价值一亿美金，不过对财大气粗的洛家而言，钱不是关键，关键是被条子盯上，这下麻烦大了。 
 
    “怎么回事？”洛寒沉思，一边朝议事的书房走去，进去后顺带着关上了门。洛雨被关在了门外，只好把小耳朵贴在门缝上，干着偷听的勾当。洛家的情报一向严谨小心，这次接货的事洛家总部知道的人也不会超过十个，且都是女王的心腹下属，这次泄密有些蹊跷。 
 
    “据我们安插在警方的卧底说，警方之前对此事也是毫不知情的，不过今天早上似乎收到了一个举报电话，举报的人似乎是警方的线人，不过这人的身份还没有查出来。”这事处处透露出诡异，和上次的车祸事故一样，太过巧合，倒像是有人故意设好圈套，让猎物傻傻的跳进去一般。一波未平一波又起，这是一盘设计缜密精巧的棋局，就是不知道坐在另一边，那迟迟不肯露面的对弈之人是谁？ 
 
    “更糟糕的是，”洛一继续道，“我们的人给抓进局子里了。” 
 
    洛雨竖起耳朵，声音隐隐约约的从房门里传来，听得不太清楚，急得洛雨急跺脚，恨不得拉长耳朵，变成红眼睛爱吃红萝卜的小兔子。 
 
    不过，洛一最后的那句话她听清了，洛兰被警察蜀黍抓走了，洛雨偷乐，干脆判个无期徒刑好了，把那碍眼的女人关进监狱，免得打扰她色/诱女王的终生伟业。 
 
    洛雨乐呵了一阵，突然又想到，这上百斤的海/洛因，怕是要判死刑枪毙的，洛兰好歹是女王的亲生骨肉，女王肯定会想方设法的救她出来，一瞬间，洛雨又愁眉苦脸，阴云笼罩。 
 
    “xx那个废物，居然被那群条子活捉了！”洛雨听到女王的暴怒声，间或有玻璃碎地的噼啪声响。女王怒气冲天，就连房门都吓得抖了抖，吱呀吱呀的咯咯作响。 
 
    里面有些嘈杂，洛雨没听清那个废物的名字，不过多半是洛兰。 
 
    “派人劫狱还是。。。”洛一没有道明，只是做了一个用手刀抹脖子的手势。 
 
    “杀了，越快越好。”冷血无情才是女王一向的风范。杀人灭口，免得在警方的严刑拷打严密盘问之下，泄露太多的秘密。对洛家而言，杀一个人永远比救一个人更容易，这可是他们的老本行。 
 
    犯了错，就要受罚，这是女王一向信奉的真谛，“既然把事情搞砸了，那就拿小命来抵罪！”女王怒拍桌面，一锤定音敲定了对方的命运。 
 
    洛雨暴汗，呃(⊙o⊙)…她好像经常搞砸事情，戳锅漏一枚，幸好女王没让她用小命抵罪，否则就算她是九命狐妖也不够用。 
 
    当然最让洛雨震惊的是，女王居然冷酷无情的下令暗中做掉洛兰，没搞错吧，所谓虎毒不食子，虽说女王心狠手辣惯了，但洛兰大小姐好歹是她自己的种，这样呃。。真的好吗？ 
 
    洛雨心里当然是一百个乐意，她早就看洛兰不顺眼了，借此机会除掉她，自己顺势上位，登上洛家太子的宝座，然后一人之下万人之上，慢慢将洛家收入囊中，占为己有。 
 
    可是女王大人，你是真的对洛兰起杀心了吗？ 
 
    洛雨正犹自沉思装深沉，连洛一早已离去都没注意到，突然耳边凉凉的飘来一句，“洛雨，你准备偷听到什么时候？” 
 
    喵～～自己明明隐藏得很好，怎么还是被女王大人英明神武的抓到了现行？！哎呀妈啊，自己偷听到了重大机密，不会被女王大人拖出去灭口吧。。。 
 
    女王大人，小的错了，饶命啊！


96第九十六章 爆炸

    第二天大清早,洛雨穿着粉红睡衣,迷迷糊糊的揉了揉眼睛，一副刚睡醒的样子。昨晚明明是抱着女王入睡的,谁知道一大早起来,身边的地方空荡荡的，床铺上也凉凉的没有一丝温度,害得洛雨怀疑自己是不是做春/梦了,昨晚女王根本没和自己抱团取暖，相拥而眠。 
 
    “我妈呢？”洛一的背影在大厅中闪现,洛雨赶忙冲过去逮住洛一，还差点把洛一撞翻。 
 
    “小姐，主人天没亮就出门了。”洛一的脸色浮上宠溺的笑容,他可是看着洛雨从巴掌大小慢慢长到如今这般鬼灵精怪的。即便洛兰才是他真正意义上的主子，不过在情感上，他还是更偏向于洛雨一些。 
 
    说到这事，洛一也觉得百思不得其解。说洛兰是女王的亲身骨肉吧，可是女王对洛兰又一向冷淡，比不得同洛雨亲近。这洛雨明明是捡回来的养女，又好吃懒做，怕脏怕苦怕累，可是女王却又偏偏对她寄予了极大的厚望，有时候气急了，甚至还会提鞭子抽一顿。唉，洛一暗暗叹气，这主人的心思，本就是他们做下属的捉摸不透，不可妄加猜测的。 
 
    “干嘛去？”洛雨化了一杯葛根粉，据小道消息说，这玩意可以丰/胸。洛雨一直坚信，女王迟迟不碰自己，一定是嫌自己那个地方太小的缘故。 
 
    “和警方勾/兑一下，把贩/毒的事压下去，大事化小，小事化无，顺带把大小姐接回来。”警方高层中安插有洛家的人，过年过节也有所打点孝敬。 
 
    刚喝进去的水顿时喷了出来，洛雨瞪圆了眼睛，有些不敢置信，“女王不是说，直接杀人灭口吗？怎么又反悔了？”不对啊，女王不是这种翻来覆去，优柔寡断的人，女王一向的风格都是雷厉风行，行事果断，说一就是一，说二就是二，说了杀了洛兰灭口，就不能再打通关系把人保释出来。 
 
    tmd，害她白白高兴了一晚上，还以为这继承人的位置坐稳了，果然亲生的就特么不一样！ 
 
    洛雨特暴躁，有种掀桌的冲动，女王一大早急冲冲的离开，就是为了接她宝贝女儿回家？ 
 
    “小姐，你又偷听了？”洛一有些哭笑不得，一副对洛雨完全没有办法的表情。 
 
    “去，说得这么难听，本小姐那是光明正大的听墙角。”洛雨颇为不屑，一副看白痴的眼神。 
 
    “关押进局子的是另外一个候选人，当时事发紧急，大小姐的身手很利落迅猛，趁混乱逃走了。” 
 
    洛雨恍然大悟，她就说虎毒不食子，女王怎么会这么干脆的咔嚓掉洛兰，连眉头都不皱一下。搞了半天，原来女王下令暗杀的，是另外一个路人甲候选人。 
 
    洛雨不想一个人孤零零的傻呆在家里发呆，于是走出户外呼吸一下新鲜空气，洛雨开着女王大人最近打赏给她的火红色保时捷，开着拉风的跑车风驰电掣的赶往城北西街。 
 
    这条人烟稀少，清清冷冷的街道，在夜晚却是灯火辉煌，霓虹灯闪烁，布满了豪气潇洒，一掷千金的大款富婆，现在是大白天，所有的酒店都锁着门。 
 
    洛雨推开虚掩的华丽玻璃门，里面有些昏暗，没有开灯，空荡荡的一个客人也没有，酒台上只有一个身穿白衬衫的酒保，正在擦拭着酒柜上那一排排玲珑剔透的高脚杯。 
 
    一看到洛雨进来，那长着一张娃娃脸的酒保眯着眼睛笑了起来，显得特别乖巧可爱，“雨姐，你来了，这段时间你来得特别频繁，又是来看夜哥的吧。”这小酒保是洛雨的熟人，当年被洛雨救过一命的小天使，原来也是夜王店里的牛郎。 
 
    小天使调皮的眨了眨眼睛，眼中带着暧昧的神色，洛雨头痛的扶着额头，这小家伙肯定是误会她和月夜的关系了。 
 
    不过，这段时间她的确是隔三差五的频繁前来，不过每一次都是瞒着女王秘密和月夜会面的。 
 
    小天使给洛雨调了一杯鸡尾酒，冰晶的玻璃杯里盛放着天蓝色的液体，波光盈动，像是蓝天上那软绵绵的白云，洛雨抿了一口，清雅中带着一丝淡淡的甜味。 
 
    月夜坐在一旁，给自己倒了杯轩尼诗，小天使默默退了出去，顺带着掩上了门。 
 
    月夜依旧是那个邪魅霸气的花花公子，有钱有权有势，那张脸还迷惑众生，把一群女人迷得晕头转向，隔三差五的蹲守在月夜开的酒吧里，大把大把的烧钱，就为了博他一笑。有钱赚，月夜当然不客气，抢钱毫不手软。不过，那些女人一天到晚围着他团团转，也实在让人心烦得紧。 
 
    洛雨也是频繁找上门的女人之一，就连小天使都误会洛雨是在倒追夜哥，这个身家上千万的王牌牛郎。 
 
    “这两次的暗杀行动都干得不错。”低沉的声音中带了丝愉悦，洛雨低下头又小啜了一口不太醉人的鸡尾酒。 
 
    “如今七月十五加入了不少极厉害的顶尖杀/手,这些人以前是雇佣兵，国际间谍，不少人还是特/种/兵出身,接受过专门的系统性训练。”由于洛家和千影的袖手旁观，不加干预，七月十五在野蛮的环境中疯狂的肆意生长，势力与日俱增，地盘成倍扩张，可是，杀/手界的两大巨头，却似乎没看见一般，视若无睹，毫不阻拦，倒像是默许了一般。最近，还加入了不少狠角色，那身手都是一等一的漂亮！ 
 
    手机铃声响起，周董低醇磁性的声音响彻在空寂的房间中，“听妈妈的话，别让她受伤，想快快长大，才能保护她”，洛雨掏出手机打开，屏幕上闪现的是洛一，洛雨蹙起秀气的眉毛，有些不耐烦的揉了揉眉心，这洛一越来越像奶妈了，自己前脚刚走，他就急冲冲的打电话来盘问，就算是女王也没这么婆妈好不好！ 
 
    洛雨扣了电话，努了努嘴，示意月夜继续说。 
 
    “这两次任务都完成得干净利落，天衣无缝，绝对没有留下任何蛛丝马迹，洛家再神通广大，也查不出一丝一毫的破绽。”月夜自信满满，显然对自己新拉拢进来的顶级杀/手极为信任，“不过比起七杀的狠辣老练，那些人还是差了一点火候。”月夜惋惜般的叹了口气，这般完美的人才从七月十五流失，实在是一笔极大的损失。 
 
    听到汐七的名号，洛雨刚刚舒展的眉毛再次聚拢紧蹙，挥了挥手打断月夜道，“别给我提那个名字。”说话间，手机铃声再次响起来，“听妈妈的话，别让她受伤，想快快长大，才能保护她”。月夜掩嘴轻笑，看样子，小雨很喜欢这首歌，抑或是特别喜欢这几句歌词？ 
 
    洛雨无可奈何的接起催命似的手机，刚一拨通，就听到洛一那慌乱急促的声音，“二小姐，不好了，主人的车爆炸了！……” 
 
    手突然变得无力，手机嗖的一下从手心掉落，七零八落的摔在了地上，滚了几圈一直撞到了墙壁才停了下来。 
 
    一瞬间，洛雨的脸色就变得苍白如纸，唇色发乌，手还停在空中兀自颤抖，呼吸变得急促而困难，像是得了哮喘一般，似乎下一秒一口气上不来就会立马晕过去。 
 
    “女王车底的炸药是你们干的？”洛雨眼睛发红，本就又圆又大的眼珠如今瞪得更大更圆了，目赤欲裂，像是一头随时准备冲上来的小豹子一般，向月夜发狠质问道。这一刻，七月十五不似她一手创立的组织，反倒像她的仇敌一般。 
 
    “为了除掉洛兰。”月夜摸了摸鼻子，言简意赅，算是默认，不过对洛雨过大的反应有些莫名其妙。这是他们之前就制定好的计划，一步步的除掉一个又一个候选人，把妨碍道路的对手全部一网打尽，今天发生的事情不过是密谋已久的暗杀计划中的一环。更何况今天女王接洛兰回家，两个人正好在同一辆车上，简直是千载难逢的大好时机。 
 
    洛雨二话没说，一个箭步冲上去，一拳狠狠抡在月夜魅惑得惊人的俊美脸庞上。抡下去时洛雨甚至听到了自己拳头上的骨头咔咔作响的声音。 
 
    月夜一时不防，给洛雨打得后退了几步，直到脊背重重的撞在了厚实的墙壁上。月夜低垂着头，痛得弯下了腰，用手碰了碰麻木的半边脸，嘴角上划出一道长长的血丝。 
 
    过了好一会，月夜才终于抬起了头，那张让无数女人疯狂痴迷的脸上青紫交加，肿胀不堪。 
 
    洛雨的脸上布满了冷汗，完全是被洛一的电话给吓的，如今拳头快要散架般的叫嚣着痛楚，她却完全没有反应，耳边来来去去的回荡着洛一的那句话，“女王的车爆炸了，女王的车爆炸了……” 
 
    “我命令你们除掉洛兰，没有叫你们去动女王！”此刻的洛雨毫无形象仪态可言，切斯底里的疯狂大叫，红红的眼中充满了血丝，那鼓得大大的如同铜铃般的眼珠子像是要掉出来一般。 
 
    像是掉进冰窖里一般，洛雨开始难以遏制的痉挛颤栗，终究支撑不住身体的跪倒在地上，全身上下冷汗直冒，后背早已被冷汗浸湿，像是被淋了一场大雨一般。 
 
    “这不是一箭双雕吗？”月夜不以为意，拉开镂空雕花木椅，随意的坐了下去，“除掉洛兰，再一同除掉洛家女王，这洛家的万里江山不就属于你一个人了。权势财富唾手可得，你梦寐以求的洛家家主宝座也拿到手了，你还有什么不满意的？！”月夜莫名其妙的挨了一拳，心里正火大着，语气也随之有些不客气。 
 
    不，不，她梦寐以求的不是那高高在上，高处不胜寒的家主宝座，她不顾一切的拼命努力，为的只是她的一句赞赏，一个笑容，一声肯定。如果女王不在了，再多的权势财富又有何用？一个人孤零零的站在权力的顶峰，忍受寒风的肆虐，哪里比得上依偎在她温暖的怀中承欢膝下？ 
 
    洛雨稍微找回了一点神智，失去光彩变得木然的眼珠子终于转了转，洛雨慢慢站起身，身上的力气像是被全部抽走了一般，脚下虚浮无力，似乎随时都会跌倒在地。 
 
    洛雨离开时只是淡淡的说了声，“如果她死了，我会让整个七月十五为她陪葬。”洛雨的语气很轻柔，声音也很轻很微弱，像是蚊蚋一般，月夜惊诧的猛然抬头，以为是自己听错了，却发现洛雨已经离开了。 
 
    她疯了，七月十五是她自己手中的势力，是她苦心经营，费尽心血的杰作，可是她刚才竟然说，她要亲手毁了它……月夜呆坐在古色古香的红木椅上，错愕的表情一览无余。 
 
    洛雨一路闯红灯朝医院冲刺，路途中还差点压死一个提着菜篮子的老奶奶，看着老奶奶的满头银丝，洛雨泪如雨下，有谁知道，她是多么多么希望陪伴着女王，一起慢慢变老，相守一生，永不分离。 
 
    车里的音响唱着和缓轻柔的歌曲，每一句歌词都像是尖刀一般狠狠捅进她的心脏，痛彻心扉。 
 
    “我能想到最浪漫的事 
 
    就是和你一起慢慢变老 
 
    直到我们老得哪儿也去不了 
 
    你还依然把我当成手心里的宝” 
 
    我是多么多么渴望，你能一辈子把我当做捧在手心里的宝贝，直到有一天我们容颜老去，依旧能细数那一张张的老照片，还有那永不磨灭的回忆。 
 
    妈妈，你不要吓我，不要把我一个人丢在这冷冰冰的世上……


97第九十七章 冲突

    洛雨满头大汗的冲进医院时，第一眼看到的便是担架上沾满的血迹,医生护士急冲冲的把病人推进急救室,那人的手苍白无力,软软的垂在担架外面,整个人静静的躺在病床上，一动不动,像是已经死去一般。 
 
    洛雨疯了一般的横冲直闯,等到靠近的时候却反而没有勇气低头看一眼，腿肚子打颤,双腿发软，洛雨斜靠着白色的墙壁，无力得几乎快要滑倒在地。 
 
    那张脸...不是女王,是洛兰！那么嚣张的一个人如今却冷冰冰的躺在担架上,眼睛紧闭，脸色惨白，唇上更是没有一丝血色。洛雨匆匆瞥了一眼，洛兰的伤势很严重，整个背部严重烧伤，这么大面积的覆盖算是重度烧伤，留疤是百分之百的，性命都极有可能不保。 
 
    洛兰被一群医护人员推进了急救室中，洛雨茫然四望，却没有看见女王的身影。 
 
    当时女王和洛兰坐在同一辆车上，洛兰的伤势都如此严重，女王恐怕也…… 
 
    心脏被一股大力拧成了一团，恐惧铺天盖地侵蚀着她的每一寸肌肤，喉咙像是被人死死掐住了一般，呼吸开始变得艰难痛苦。 
 
    妈妈，你在哪里，我怎么到处都找不到你？快出来，好不好，我知道错了，你怎么罚我都行，揍我一顿，打我一顿都无所谓，只求你不要藏起来，让我这般害怕恐慌。 
 
    洛雨发疯一般的横冲直闯，粗鲁野蛮的踢开每一扇房门，吓得房里的医生病人尖叫连连，此刻的洛雨很可怕，像是一头张着血盆大口恨不得把所有人咬死的狮子。 
 
    在这么悲伤痛苦的时刻，那些站在墙角的人居然在笑，你们都给我去死！老天爷，求求你，快把女王还给我！ 
 
    当洛雨拉开最后一扇房门时，她的呼吸停滞了。她不敢呼吸，甚至不敢眨一眨眼睛，害怕这一切都只是她可笑的幻觉。洛雨呆立在门口，过了好一会才终于鼓起勇气走进去，女王正好生生的站在里面，一旁的医生正在给她疗伤。 
 
    洛雨立马扑过去，狠狠的用手环住女王的身体，小脑袋搁在女王的颈脖旁，眼泪像是不要钱般的哗哗直落，洛雨哽咽着，一句话都说不出来，只是像受伤的小兽一般呜呜的低声啜泣。 
 
    “嘶～～放手！”洛寒冷冷的喝了一声，一手把洛雨无情的推开。 
 
    洛雨愣了愣，抬起红肿的眼睛，才发现刚才太过激动，竟然不小心碰到了女王的伤口。 
 
    洛雨顿时吓得六神无主，张皇失措的连连道歉，“对不起，我没注意到，弄疼了没有，对不起，对不起……” 
 
    女王的整个手臂轻微灼伤，一个五十多岁的老医生正用镊子夹着棉花清理伤口，女王没吭声，神情自若，反倒是看得洛雨心惊胆战，心疼不已。那皮肤一块块的渗着血，有些地方甚至烧成炭黑色了，仅仅是被滚烫的热水溅到都会让人痛得尖叫，更何况是爆炸引起的烧灼。 
 
    她不吭声不代表不痛，只是她习惯了忍痛，她一向对自己心狠。洛雨难受得心口作痛，泪流满面的上前一步，想要扑进她的怀中。 
 
    自己受伤还可以任性的扑在母亲怀里痛哭流涕，可是她受了伤，却只有独自忍耐，她的骄傲和尊严不允许她流泪失态。 
 
    “你先出去，过会儿我有话和你说。”洛寒的语气很冷淡严肃，有种公事公办，例行公事的疏离冷漠。洛寒再一次无情的把洛雨推开，洛雨没站稳，一下子被推得倒退几步，一直退到了房门边。 
 
    洛雨茫然无措的瞪大了眼睛，不知道女王为何突然对她如此冷漠疏离，不过想到女王受了伤正痛得厉害，心情不好冲她发火也是情有可原，所以洛雨并没有多想什么，而是乖乖的听话离去，把房门轻轻的带上。 
 
    离开后，洛雨立马找到洛一，询问这一切究竟是怎么一回事。 
 
    事发当时，女王察觉到了不妥，千钧一发之际，立马弃车逃离，可惜发现得太晚，女王和洛兰刚跨出一步，炸药就爆炸了，在生死一线的刹那间，洛兰把女王扑到了地上，用后背抵挡住火焰的狂袭和灼烧的肆掠，这也是洛兰后背烧伤极为严重的缘故，女王则因为有肉垫在上面，所以只有露在外面的手臂受了点轻伤。 
 
    听完洛一的描述，洛雨嘴里像是包了一个鸡蛋般久久不能合拢。她一直清楚洛兰爱慕着女王，可是她没有想到的是，洛兰为了女王竟然连命都可以不要。如果是自己的话，恐怕无法保护女王，反而要女王来护着她。 
 
    “所以，你的意思是”洛雨努力寻找着好一点的措辞，“洛兰把女王扑倒了，还狠狠压在了身下？” 
 
    “……”乌鸦呱呱飞过，洛一满头黑线的默默走开。远离小姐，珍爱生命，如果这番话被主人听到，那后果一定很...严重。 
 
    洛寒处理完伤势后把洛雨叫到了医院顶楼的露天天台，洛雨看着女王的脸色不佳，不敢多说什么，只好亦步亦趋的跟在女王的屁股后面，时不时的探一探小脑袋打量几眼女王的脸色。 
 
    女王的情绪很不好，那紧握的拳头像是在极力隐忍着什么，此刻的女王就像是即将爆发的火山一般，四周都是灼热的高温高压，而洛雨还正处在火山口，简直是危机四伏，步步惊心。 
 
    露天天台上的风很大，洛雨的长发被狂风吹乱，几乎遮住了她的眼睛。女王的衣袖被吹得猎猎作响，狂风的肆掠下，那个孤傲的背影显得极为单薄。 
 
    “妈妈，听到你出事，我真是吓坏了。”尽管被女王冷漠的推开了两次，洛雨还是义无反顾的扑了上去，似乎只有紧紧抱住她，感受着那肌肤相贴的体温，才能让那颗狂跳不安的心渐渐平息。 
 
    女王还活着，她好端端的站在自己面前，可是洛雨依旧不安，依旧惶恐，害怕这一切只是自己天真的幻想，不真实的梦境。 
 
    可是，当洛雨刚一靠近女王，一记重重的耳光突然而来打得她措手不及。 
 
    耳边嗡嗡作响，像是有上千只蜜蜂在耳畔盘旋一般，随即听到女王愤怒低哑的暴喝，那气势就像是沉睡多年的火山终于爆发出滚烫冲天的岩浆。 
 
    “少给我假惺惺的演戏了，你还要装到什么时候！啊！”反手一记耳光，再次打得洛雨踉跄着连连后退。 
 
    洛雨震惊了，像是被一道惊雷劈了一般，呆立片刻后，身子止不住的开始发颤，洛雨蜷缩成一团，双手紧紧的环抱住自己的双臂，她突然感觉到寒冷，这肆掠冰冷的寒风像是刀片一般，吹得人脸颊生疼，每一寸肌肤都似乎被寒刀一般的狂风割破了。 
 
    她最不想发生的事情竟然这么快就发生了！女王知道了，女王知道那些炸药是自己的手下安在她的车下的，所以她认定自己狼子野心，为了篡位不惜痛下杀手。 
 
    “不！不！你听我解释！”洛雨手足无措的疯狂尖叫，身子依旧不可遏制的剧烈颤栗，不是这样的，我怎么狠得下心杀你，没有你，我活着还有什么意义…… 
 
    “还有什么好解释的！”手臂上青筋暴露，那架势恨不得一拳把洛雨的脑袋拍扁，女王拍了拍手掌，高声命令道，“沈墨，把人带上来！” 
 
    一个身穿紧身皮革装，脚下踩着高细高跟鞋的女人利落的走了进来，脚下霍霍神风，带着几分雷厉风行的强势和爽快。她的年纪和女王差不多，皮肤保养得很好，妆容精致，火红色的头发紧紧的盘在脑后，全身上下一副御姐范，更关键的是，她的手上还拖着一条链子，链子上拴着一个人。 
 
    洛雨不认识那个叫做沈墨的女人，不过却认识被她拴在锁链上，像死狗一般被无情的拖在地上的男人。 
 
    那个人是七月十五算得上王牌的顶级杀/手，还是月夜花了重金才请来的，之前月夜就一直吹嘘这男人有多么多么的了不起，似乎还排在杀/手榜第十位，虽然比不得七杀，不过也算是七月十五的杀手锏了。而这一次暗杀洛兰和女王的任务，也正是他亲自执行的。 
 
    这个男人太多直接和月夜会面，洛雨和他只见过一两次，不过这也足够他在洛家地狱般恐怖的逼供下招出自己了。 
 
    女王冷冷的看着洛雨，等待着她所谓的解释，亦或是狡辩，然而洛雨一次次张开了口，却又一次次闭上了嘴，最后只能无可奈何的哀叹一声，“我无话可说，该知道的你都知道得一清二楚了。” 
 
    她还能怎么解释，说她只是想要暗杀洛兰，不小心把你给牵连了？这么可笑的借口，女王会信吗？更何况，自己企图暗杀女王的亲女儿，还把洛兰害得生死未卜，重度烧伤，女王会原谅自己把她的心肝宝贝害到如此凄惨的地步？不会的，不管如何解释，她都不会原谅自己的。 
 
    看到女王青黑着脸，冷漠无情到极点的朝自己一步步逼来，洛雨开始感到恐惧，身子不由自主的趔趄着朝身后退去，一直退到了露天天台的栏杆边。 
 
    栏杆不算太高，只达到洛雨的腰部，顶楼的风很大很大，似乎要把人吹走一般。洛雨不安的匆匆瞥了眼栏杆下面，六十多层的高度，摔下去必死无疑。头突然有些晕眩，腿肚子开始控制不住的痉挛抽筋，缺氧的感觉让眼前一阵阵发黑，像是患了恐高症一般。 
 
    女王一把狠掐住洛雨细嫩的颈脖，猛的一下把洛雨提了起来，洛雨双脚悬空，胡乱恐慌的乱踢乱摆，紧接着女王又沿着锈迹斑斑的栏杆把人推了出去。 
 
    洛雨的半边身子已经悬空在了栏杆外面，整个身体几乎是平躺在栏杆上，脚下已经没有了支撑点，一旦女王放手，她就会毫无悬念的摔下几十米的高楼，怕是连脑浆肠子都会溅出来。 
 
    “没心没肺的白眼狼，这么多年老子白养你了！洛家家主的位置早晚都是你的，你就这么迫不及待的想要我快点去死，把位子腾出来留给你吗！”洛寒暴跳如雷，拳头上的青筋更是要爆出来了一般，太阳穴突突的剧烈跳动，只是那强劲有力的手臂依旧稳稳的提着洛雨，没有一丝一毫的颤动。 
 
    洛雨的脖子被女王狠狠的掐住，一句话都说不出，只能痛苦的挥舞着双手，眼角余光瞟到身下，那是高得可怕的距离。 
 
    完了，女王要杀我了！女王下定决心要把我推下楼了！ 
 
    那铁锈斑斑的栏杆在狂风的捶打下，在洛雨全身重量的狠压下，终于不堪重负断裂了……


98第九十八章 护犊情深

    洛雨感觉自己的身体正在下坠,身下的马路上,车如流水马如龙，也许摔死过后还会被车轮来来去去碾几轮。 
 
    洛雨从来没想过，自己有一天竟然会以这样的方式结束自己的生命,死在女王的手上,也多多少少算是一种幸运吧。 
 
    然而，身体刚一坠落，一股强劲的力道便死死的抓住她的手臂,身体悬空在楼沿外,而手臂却被女王紧紧的抓在手中。 
 
    “你不是想要杀我吗？干嘛还不放手！”洛雨不是不怕死，而是这一刻,她突然有些怨恨，痛恨女王竟然如此不相信她，就这般认定自己是个没心没肺的孽子！ 
 
    “废话少说！”洛寒极为维持着脸上的平静，心中却是波涛汹涌，狂跳如雷。如今洛雨全身的重量都压在她的手臂上，一旦她的手臂支撑不住，后果简直是不堪设想。 
 
    虽然她怒火滔天，恨不得揍死这个不孝女，可是作为一个母亲，又怎么忍心亲手杀害自己放在心尖上疼爱的宝贝。对于每个母亲来说，孩子都是她们身上割下来的一块肉，总会触动她们心中最柔软的角落。 
 
    洛寒费力的想要把洛雨拉上来，可是洛雨偏偏不安分，还在赌气般的试图扳开女王紧抓住她的手，洛寒手臂稍稍一松，洛雨的身体便如同风筝般的差点直线掉落下去。 
 
    洛寒眼皮直跳，看得心惊胆战，心中的怒火更是嗖嗖的往上冒，恨不得两耳光直接抡过去，不过在这危急时刻，她还真不敢动洛雨，害怕两耳光过去，就把洛雨给扇飞了。此时，洛雨的身体还悬在半空中。 
 
    在洛雨的多番别扭捣乱下，洛寒终于费了九牛二虎之力把人给拉上了平地。 
 
    洛雨刚一站稳，洛寒就如愿以偿的赏了她两记耳光，洛雨身体一歪，踉跄的跌倒在地，小脸发红肿胀，像是被滚油浇上一般，火辣辣的发痛。 
 
    “你想死是不是！要不要我拿鞭子抽死你！”洛寒狂怒，一脚踢了过去。刚才生死一悬的紧要关头，还给我闹脾气，你丫的是想要找死啊！ 
 
    你能不能懂事一点？能不能不要这么任性？你到底要我多担心你才高兴！ 
 
    洛雨垂着小脑袋，一言不发，只是死死的盯住地面。 
 
    洛寒说得口干舌燥，最后却只是无力的叹了口气，“你翅膀硬了，我也管不了你了，你给我滚！” 
 
    洛雨如同受惊的小鸟一般，瞪大了眼睛，满脸的不可置信，她跪爬到女王的脚边，如同被主人丢弃的小狗一般，轻轻的拉扯着女王的裤腿，呜咽着小声道，“妈妈，你又不要我了，我知道错了，你打我一顿，往死里打，原谅我好不好，爆炸的事情我不是故意的，我不是存心想害你的，你相信我好不好……呜呜~~~~(&amp;gt;_&amp;1t;)~~~~ ” 
 
    洛寒一脚把洛雨踢开，头也不回的转身离开，无情，果断，狠心。 
 
    洛雨失神的望着女王渐行渐远的萧瑟背影，用尽所有的力气大吼道，“你不原谅我，我就一直跪在这里不起来！” 
 
    然而，洛寒像是没有听到一般，步伐不减，从头到尾没有回头过一次，任由洛雨跪在地上痛哭流涕，几乎快要哭晕过去。 
 
    不知哭了多久，天渐渐暗沉了下来，乌云密布，过了一会便开始稀稀拉拉的落雨了。眼睛哭得红肿红肿的，泪水似乎已经哭干了，雨越来越大，衣服被雨水润湿，全身上下像是被泡在了水中一般。露天台上的风已经肆虐无情，寒风冷雨，孤苦凄凉，还有什么比这更可悲的？ 
 
    洛雨暗自苦笑，这一切不都是自己自找的吗？有什么好抱怨的！自己把洛兰害成这样，女王没有一枪毙了自己就该感激涕零了，还有什么好痛苦的！ 
 
    可是为什么，心还是那么的痛，那么的悲伤，如同万箭穿心一般，痛得无法呼吸。后悔，愧疚，自责，所有的一切像是黑色的暗涌一般把她淹没。女王再也不会相信她了，再也不会对她笑了，也再也不会像以前那般爱她了。 
 
    树怕伤皮，人怕伤心，她恐怕真的伤到女王的心了。 
 
    大雨滂沱，无情的抽打着人的身体，洛雨趴在地上，长跪不起，任由雨水的无情鞭笞，似乎这样，就能让她心中的悔恨减轻一点。 
 
    如果一切可以重来，那该有多好…… 
 
    雨水在玻璃落地窗上划出一条条纹路，洛寒站在床边，一动不动的凝望着窗外，那个跪在大雨中，被淋成落汤鸡的憔悴身影。 
 
    沈墨走了过来，坐在窗边的桌椅上，手中正端着玫瑰色的鸡尾酒，“心疼的话，就把人抱进屋里。” 
 
    屋子里很暖和，外面却是风雨飘零。 
 
    洛寒回过头看了她一眼，没吭声，拉过沈墨对面的椅子坐了下来，目光却依旧停留在雨中那道单薄的身影上。 
 
    洛寒没搭理她，沈墨也不觉得尴尬，似乎早已习惯了一般，继续没话找话道，“我以为你会狠揍她一顿。”女王大人的脾气谁都知道，那小屁孩从小到大都被她揍惯了。 
 
    “她又没做错什么，我干嘛要罚她。”洛寒的表情很平静，声音也是一如既往的清冷淡漠，“不心狠手辣，怎么坐得稳洛家家主的位置，不无情无心，又怎么能在明枪暗箭中活下去。” 
 
    沈墨一口酒全喷了出来，彻底被洛寒那一副理所当然的口气惊呆了，“你都差点被她害死了，居然还说得出这番话。”沈墨目瞪口呆，吐槽道，“你以为你是蜡烛，燃烧自己，照亮别人。”真该歌颂一下母爱的伟大，居然牺牲自己成全孩子。 
 
    你都快被炸飞了，居然还一脸欣慰的表情。你家孩子厉害了，你高兴个什么劲，她都预谋干掉你自己上位了！沈墨很烦躁，只觉得洛寒已经疯了，连自己的性命都不放在心上。她可不希望自己最爱的女人受到一点伤害，就算是那女人的孩子也不行。 
 
    洛寒依旧凝视着窗外，四周静悄悄的，沈墨继续自说自话，似乎已经习惯了洛寒的冷漠，“所谓有其母必有其女，你当年不也在你家老头子的飞机上绑了一大箱的炸药吗？”老头子便是洛家的上任家主，也是洛寒的父亲。 
 
    “还不是为了她，”提起陈年往事，洛寒那古井一般万年无波的眼神终于起了一点波澜，“当年若不是老头子逼着我把孩子打掉，我也不会和他翻脸，甚至决裂。” 
 
    对母亲而言，孩子就是她们的生命，是永不可分割的一部分，是她们的血，她们的肉，她们的骨髓，要她们亲手打掉孩子，岂不是要她们的命，吞她们的肉，嗜她们的血，啃她们的胫骨。 
 
    “我早就劝你打掉孩子，你当时就是不听，现在你不要命生下来的孩子反倒要杀你了，要我说还不如当初一开始就不要！”沈墨有些来气，她和洛寒算是生死相交的挚友，也算是帮洛寒打下江山的第一功臣，她爱了这个女人二十年，如今却为她感到心疼，不值。 
 
    “就像你一样，没有一个亲人，死了连个给你送终的人都没有。”洛寒一直都清楚，沈墨一生未婚无子，是因为她一直在等自己，而自己这么多年单身一人，更是给了她无谓的希望。 
 
    面对洛寒的冷嘲，沈墨无所谓的摆了摆手，反唇相讥道，“你就好了，有了一个宝贝女儿，巴不得早点把你送终。” 
 
    洛寒顿时被噎住了，哑口无言，只好讪讪的继续保持沉默，虽然洛雨的成长让她很欣慰，不过想到自家女儿要暗杀自己，心里还是隐隐的有些难受。 
 
    又沉寂了好一阵，洛寒突然想到了什么，转向沈墨道，“过两天我要带赌船出海，差不多要离开半个月，你帮我照看一下小雨，西区有几个老大不太安分，千影那边也一直蠢蠢欲动，把她一个人丢下，我有些不放心。” 
 
    沈墨笑，“有什么好担心的，那小兔崽子连你都敢坑，还怕那几个不安分的分支老大不成？” 
 
    夜色已晚，沈墨正欲离开，忽然又转身折返了回来，“我好歹暗恋了你二十年，追了你十五年，你也该从了我吧。” 
 
    洛寒俊眉一挑，冷冷的蹦出一个字，“滚！” 
 
    天蒙蒙亮，倾盆的大雨也渐渐停息了。洛雨依旧倔强的跪在原地，在伤痛和疲倦的双重折磨下苦苦坚持，她的眼眶依旧红红的，肿得几乎睁不开眼。 
 
    洛雨咬了咬下唇，抬头看了看天，一夜过去了，她却依旧狠心的没有出现…… 
 
    露天台的木门嘎的一声打开了，洛雨期待的抬头望去，门口出现的人却不是她等待的那个。 
 
    推门而入的人是沈墨，洛雨虽然只见过她一面，却牢牢的记住了这人的脸，因为女王对她很信任，她有一种特殊的气场，那种感觉和女王十分相似。 
 
    “小丫头片子，你这么费尽心思的对付你家老妈，还真是让人寒心啊！”沈墨走到洛雨身旁，感叹了一句。说实话，沈墨很想替洛寒揍这个小家伙，可是毕竟不是自家女儿，她也不好意思动手。更何况，洛寒这女人护短得很，自己揍洛雨，多狠都没关系，如果是旁人，动洛雨一根头发都不行。 
 
    所谓护犊情深，沈墨长叹一口气，真是可怜天下父母心，却偏偏生了个不孝儿。 
 
    洛雨没吭声，神情冷淡，视线直视着远方，希望能看到女王的身影。 
 
    沈墨摸了摸鼻子有些尴尬，果真是母女啊，这不爱搭理人的脾气简直是一模一样。 
 
    沈墨只好继续自说自话，“一开始的车祸事故，其中一个候选人死亡，我就怀疑到你们剩下的三个候选者身上。再到后来的毒/品交易失败，情报泄露，我当时就肯定你和洛兰必定有一个是凶手，而你的嫌疑比洛兰更大。我当时把想法告诉你妈，可她不相信，你知道吗，从头到尾，她都一直相信你，从来都没怀疑过你，还怕你受伤，把自己的保镖都派去暗中保护你。如果不是活捉了你们七月十五的杀手，打死她都不会相信这一切都是你谋划的，目的只是为了杀了她篡位。” 
 
    四周轻悄悄的，宁静的只听得见下水管道哗啦啦的水流声。洛雨的表情有些木然，只是那发抖紧握的拳头显示出她那波涛起伏，不平静的内心。 
 
    原来女王一直那么固执的，偏执的，傻傻的相信着我，那么我的背叛对她而言，无异于一记讽刺的耳光，更是一把利刀狠狠的捅进她的心脏。 
 
    沈墨的眼神有些飘渺，似乎沉浸在对往事的回忆中，“我还依稀记得那年，你母亲刚把你怀上，老头子逼着你母亲把怀里的孩子打掉，为了保护你，她暗杀了她一向敬重如山的父亲，当时的她就像是一头发疯嗜血的野兽一般，为了你，毁天灭地都在所不惜。你相信吗，她爱你绝对胜过她自己的生命。”她可以为你生，为你死，你是她一生的挚爱。 
 
    “她为什么要骗我，说我是她捡回来的？”洛雨泪如雨下，哽咽得几乎语不成声。泪光闪烁之间，往日两人相处的点点滴滴都涌上心头。 
 
    “你母亲用心良苦，只是想要靠这种法子激励你，让你学会在挫折中成长，她害怕有一天她不在了，失去了她的庇护，你一个人孤零零的呆在这世上无法存活下去。”父母之爱子，则为之计深远，她的冷漠是因为深爱，因为爱你所以才会狠下心磨练你。只是她的爱从不会说出口，绝不会轻易表露，也许你永远都不会知道。 
 
    沈墨把跪了一夜的洛雨扶了起来，所谓打在儿身上，痛在母心里，洛寒那女人都不眠不休的矗立在窗边看了一夜了，就算一句话不说，沈墨也看得清那眼底的心疼，“你妈过两天会带船出海，现在她正在气头上，你先找个地方躲个半个月，等她带船回来后，你态度端正的认个错，这事就算了了。”这世上哪里有记恨孩子的母亲，孩子犯了天大的错，做母亲的依旧会毫无怨言的原谅自己的孩子。 
 
    女王再强势再无情，她却依旧是个母亲，和天下最平凡的母亲一样，孩子是她们的生命。 
 
    洛雨歪歪倒倒的走到露台大门边，忽然又转过头问了沈墨一句，“你是谁？你和妈妈是什么关系？” 
 
    沈墨魅惑一笑，狡黠的眨了眨眼睛，“我是你母亲的情人。”不过革命尚未成功，同志还需努力，追了二十年都没追到手。 
 
    洛雨顿时石化了...哈？女王的情人？ 
 
    由于跪了一夜，吹了一夜的寒风，淋了一夜的大雨，洛雨走出医院大楼的时候，感觉脚下虚浮，走起路来轻飘飘的。走着走着，突然感觉眼前一黑，脚下一软，顿时昏了过去，昏迷之前洛雨隐约感觉到，自己落入了一个温暖的怀抱，那个怀抱带着一点冰冷，一点熟悉，还带着一点汐七的味道。


99 第九十九章 沉船

    眼前是一道刺眼的白光,洛雨用手挡在眼前,微眯着双眼透过指缝朝外望去，米蓝色的窗帘在清风的吹拂下轻轻荡漾，外面天色大亮,阳光甚至有些刺眼。 
 
    这是一间宽阔简约的卧室,墙壁是乳白色暗纹墙纸，房中的家具以黑白为主，窗台边摆着一盆兰花,正娇艳的盛放着,散发出清幽的芬芳。 
 
    身下的床铺很软和，被子摸起来很舒服,洛雨埋下脑袋嗅了嗅，居然还有一股汐七的体香。 
 
    洛雨一惊，低下头朝身上看去，果然光光的一丝/不挂，连小内内都不见了，洛雨大怒，汐七你这个大色/狼！ 
 
    巧克力色房门突然被推开，洛雨吓得赶忙用被子遮住自己光溜溜的身子，进来的人果然是汐七那厮... 
 
    汐七原本冷着一张脸，进屋看到洛雨醒来，那寒冰遇水而化，竟然生出一分动人的温柔，一向不苟言笑的脸竟然笑了，那一笑，竟然如莲花盛开一般，光华四射，夺人心魄。 
 
    就算洛雨已经习惯了汐七那俊美无俦的面容，此刻也被这惊心动魄的一笑迷住，久久的回不了神。 
 
    汐七坐在床沿边，伸手摸了摸洛雨的额头，“总算没那么烫了。”昨晚把洛雨抱回家时，小野猫的身子滚烫得快要烧起来了，还一直不停的说着胡话，喃喃着“妈妈，我错了，妈妈”。汐七折腾了一夜，不眠不休的守在床边，一直到洛雨高烧退去。 
 
    洛雨没好气的拍开汐七的手，身子也下意识的朝旁边躲了躲，看着洛雨抗拒的动作，汐七无奈苦笑道，“小雨，你就这么讨厌我吗？” 
 
    “岂止是讨厌，简直恨不得吃你的肉，喝你的血。”壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血，就是这种愤慨！洛雨气鼓鼓的瞪圆了眼睛，警惕的打量着对方，只要汐七再敢碰她，就一口咬断她的手指头！ 
 
    “小雨，我们心灵相通啊，我也迫不及待的想要吃了你。”汐七舔了舔嘴唇，薄唇染上了一层水光，亮晶晶的极为诱人，洛雨也不由自主的舔了舔下唇，口干舌燥，好想要咬一口。洛雨赶忙摇摇头，坚定意志，抵抗诱惑。洛雨暗骂自己，在汐七手上吃的亏还少了吗，居然这么不长记性，居然还被那渣色/诱了... 
 
    “你离我远点。”看到眼前那放大的俊脸，洛雨赶忙逃到床的另一边，当汐七是传染病一般，有多远躲多远。 
 
    受伤的表情在汐七的脸上一闪而过，汐七颇为沉闷的叹了口气，再次坐回床沿边，把放在床头柜上的药碗端在手中，“不逗你玩了，先把药喝了。” 
 
    闻到那苦苦的中药味，洛雨顿时紧皱起眉头，小脸皱成一团，紧捏住鼻子，想要躲开跳下床，不过刚一下床，就发现身上光/裸/裸的，而汐七正在一旁色/眯/眯的盯着。洛雨满脸通红的爬回床，钻进铺盖中，眼中喷火的开始兴师问罪，“你这个大色/鬼！干嘛又把我扒光了！” 
 
    听到这个“又”字，汐七忍俊不禁，她的确不是第一次干这种事了，不过以前更多的时候都是直接把人捆绑住，然后撕碎所有的衣物。汐七再次魅惑诱人的舔了舔下唇，下腹突然升起一股火，身体开始燥/热难耐。 
 
    汐七漂亮的眼睛危险的眯了起来，小野猫，我又想要尝尝你那销/魂的滋味了。 
 
    洛雨嗅到了危险的气息，汗毛倒竖，像是小野猫一般的炸毛跳脚，“你这个混蛋，你以为我打不过你，你就可以为所欲为，霸王硬上弓！”洛雨怒视着汐七，一副誓死不从，拼死捍卫清白的小媳妇状。 
 
    汐七暗暗发笑，她就是喜欢小野猫这幅炸毛的模样，明明很没底气却偏偏要装出一副理直气壮，怒气冲冲的样子。 
 
    所谓情人眼中出西施，哪怕是洛雨无意中的一个小动作，看在汐七眼中都是可爱至极的。 
 
    不过，汐七这回没有依照往常的风格直接把洛雨“坚强”了，而是转换战略，采用怀柔政策，决定用糖衣炮弹把洛雨拐上床。 
 
    “抱你回来的时候，你全身的衣服都湿透了，还发着高烧，我总不能让你继续穿着湿衣服吧。”汐七很（不）正经的柔声解释了一句，除此之外，她家小雨裸睡的小模样很诱人～～ 
 
    “你又把我看光了。”洛雨颇为泄气的垂着脑袋，女王大人，我可不是故意红杏出墙的，捂脸，又没守住贞操～～ 
 
    因为受到打击，洛雨开始认命的喝药，因为打击太大，连汤药的苦涩也没太在意，直到汐七突然轻描淡写的问了一句，“我不在的这段时间，你有没有出轨？” 
 
    洛雨差点被汤药呛死，简直是掀桌的心情都有了，老子又不是你媳妇，还出轨，你管得着吗你！！！不过为了避免汐七的持续骚扰，洛雨还是没好气的回了句，“没有。”她倒是想出轨和女王大人有一腿，不过...女王大人很难/搞。 
 
    下一刻，洛雨嘴里的中药直接喷了出来，因为汐七突然扑了过来，把她压制在床上，悠悠然的来了句，“腿张开，我要检查。”汐七你妹&amp;%a*%￥…… 
 
    洛雨再次屈辱的遭受了被压迫的命运，双手被汐七束缚压制在背上，双腿被汐七的膝盖大大的顶开，含泪忍受着被汐七视线奸/yin的命运。汐七仔仔细细的把洛雨的花瓣扫视了几遍，确定那个地方没有红肿不堪，被人动过的痕迹，才终于放下了心。 
 
    在汐七心中，洛雨已经是她的所有物，是她的专属萌宠，任何人都动不得，碰不得。 
 
    就在洛雨以为这一轮羞/辱快要结束的时候，汐七突然从抽屉中拿出来一个东西，看得洛雨更是羞愤得几乎要晕死过去。 
 
    “汐七你这个大变/态，放开我！”汐七拿出来的东西是一件皮质的贞/操/带。。。 
 
    继小铃铛事件后，汐七再次展现出她抖s女王的一面。 
 
    汐七不理睬洛雨的反抗，手法熟练的给洛雨穿上，“你是我的宠物，怎么能让别人亵／玩？”洛雨简直想要怒吼一声，老子什么时候又成了你的玩／物了！果然，刚刚的温柔都是错觉，鬼畜暴虐才是这丫的本性！ 
 
    汐七上了锁，把钥匙紧握在手中，还揉了揉洛雨的两腿中间，体贴道，“松紧合不合适？”洛雨身体一软，嘤咛了一声，转过身一蹦而起，试图抢夺汐七手中的钥匙。 
 
    那个小钥匙事关她下半生（身）的终生幸（性）福，这么重要的东西，怎么能被汐七那渣掌控，呜呜～～～～（＞＿＜）～～～～她可不要下半辈子都当这坏蛋的女奴！ 
 
    “你就这么急不可耐的要投怀送抱的？”温柔的面具卸掉，还是那一贯的邪恶和蛊惑，汐七把钥匙晃了晃，恶狠狠的威胁道，“不听话我就把钥匙扔了，到时候……” 
 
    洛雨小脸一白，到时候想要上厕所都困难，呜呜，她会被憋死的，汐七你这个没节操的大混蛋！ 
 
    汐七的这招很厉害，洛雨就算有本事逃走，在没抢回钥匙之前，也不得不被迫待在汐七的身边。汐七总是把钥匙随身携带，这样就算出门办事，也不用担心洛雨偷偷摸摸的溜走了。 
 
    洛雨自己也不得不承认，这法子虽然很毒辣，但也出奇的有效。房间四周一个监视的人都没有，她却依旧老老实实的待在了汐七身边整整一个星期。 
 
    洛雨无聊的躺在沙发上，望着窗外青嫩的绿叶发呆，时不时的盘算着女王还要多久回来。一个星期过去了，赌/船也应该返航了吧。 
 
    想到快要见到妈妈，洛雨的心情一阵激动，不过一想到那捆住下/身的可耻道具，洛雨又一阵郁闷，怎么办呢，总不能像上次小铃铛那般，脱光了让女王大人随便看，随便摸，随便摆弄一晚吧...这么结实坚硬的皮革材质，难道要用锯子来锯开？一想到女王大人拿把又长又大的电锯逼向自己，那场景...洛雨抖了抖，脊背发凉，太可怕了，怎么突然想到电锯惊魂了orz。。。 
 
    纸片上画着汐七的轮廓，洛雨拿着牙签狠狠的戳着纸上的小人，发/泄她的愤怒和不满。 
 
    房门叮咚一声，罪魁祸首回家了，洛雨不情不愿唧唧歪歪的走过去开门，一边暗暗嘀咕，“自己明明有钥匙，干嘛非要按门铃让我来开门，搞得我像是等待丈夫回家的小媳妇一样。。。” 
 
    汐七站在门外，手里提着洛雨最爱的蓝莓蛋糕，只是她的脸色有些凝重，没有像往常那般霸道的把洛雨按倒在墙上，来一个不容抗拒的强/吻。 
 
    “看，坏事干太多，遭报应了吧。”洛雨心情颇好的奚落道，活该啊活该，看来老天爷是公平的，看到汐七脸色沉重，洛雨一直遭受□□欺压的小心脏终于平衡了，还乐呵呵的抑扬顿挫摇头晃脑道，“善有善报，恶有恶报，不是不报，时候未到。” 
 
    汐七脸上依旧是凝重的表情，没有理睬洛雨的胡乱奚落，“小雨，你冷静点听我说。”汐七摸了摸洛雨丝绸一般光滑的长发，凝视了洛雨很久，最终才不忍心的开口道，“洛寒出事了，她带的赌船在公海沉了。” 
 
    洛雨花一般灿烂的笑容顿时僵住了，她的唇瓣像是被冻住了一般哆嗦轻抖，指压死死的抠挖着墙面，竟然在白色的乳胶漆上划出一道长长的痕迹，指甲间隐隐冒出血珠。 
 
    汐七心口一痛，赶忙走上前抱住洛雨颤抖无力的身体，紧紧的，用力的，像是要把洛雨揉进她的胸口中一般，“不要这么折磨自己，我会心疼。” 
 
    洛雨发疯般的拼命挣扎，一耳光打在汐七的俊脸上，汐七没有躲避，硬挨了这重重的一记耳光。我愿分担你心底的伤痛，如果这样能让你好受一些。汐七亲吻着洛雨滑落的泪水，心痛如绞。 
 
    “你一定是在骗我！这不可能是真的！”洛雨沙哑的尖叫道。 
 
    客厅的电视机传来了一则新闻，昨夜海上飓风，海浪高达十几米，今日所有船只严禁出海。 
 
    洛雨放弃了挣扎，只是像缺水的鱼儿一般大口大口的喘着气，催命似的电话响了，沈墨的声音仿佛沉入了谷底，冰冷得像是死人一般，“小雨，船沉了，我们至今没有和你母亲取得联系……” 
 
    洛雨彻底绝望了，汐七没有骗她，女王真的是出事了！ 
 
    “我要回去。”小脸白得像是鬼一般，洛雨神不守舍的想要出门，却一头撞到了墙角，额头上鼓起一个大包，她却像没有感觉到痛一般，只是木然的动了动眼珠。 
 
    汐七跑过来拦住了洛雨，她怎么能放小雨回去，没有小雨陪伴的寂寞日子，她已经受够了！一个人孤单惯了，是不会感觉到孤独寂寞的，可是一旦那座孤岛被阳光笼罩，习惯了一个人的相伴，再次回到独自一人冷冰冰的世界，便显得可怕而无法忍受。 
 
    她费尽心机，不折手段，甚至用贞/操/带这种极为卑鄙的招数，为的也不过是让她留下来，陪在自己的身边，永远不要离开。 
 
    “你回去也没有用，留在我身边，千影也会派人出海搜救。”为了留下洛雨，汐七抛出一个诱人的条件，只要你不走，我就耗费人力物力全力救援洛寒。 
 
    洛雨呆愣了好久，终于轻轻的点了点头。是啊，她回去也帮不上什么忙，如果千影愿意伸出援手，女王获救的机会就会大一些。 
 
    那小小的鼻翼上还颤动着盈动的水珠，汐七低下头，舔去了那咸涩的泪水。 
 
    紫色窗帘微微晃动，窗外的紫罗兰幽香阵阵，外面起风了，好冷好冷。 
 
    一天，两天，三天，已经五天了，依旧没有女王的消息。 
 
    洛雨每天都躺在阳台手臂粗的圆柱形栏杆上，双腿还一甩一甩的随意晃荡，汐七每次回家看到这一幕，都会吓得眼皮猛跳，心惊胆战的扑过去，把这个不让人省心的女人抱下来。 
 
    阳台处在别墅的三楼，摔下去，不死也残。 
 
    这段时间洛雨一直都是心不在焉，魂不守舍的样子，下楼梯会一脚踩空，像个皮球似的直接从上面翻滚下来，接水时会倒入滚烫的开水直到舌头烫掉一层皮才呱呱大叫。 
 
    食不下咽，夜不能寐，再好吃的佳肴也变得味同嚼蜡，食之无味，一点食欲也没有。 
 
    这种状态下的洛雨，汐七怎么可能放得下心，整天都小心翼翼的把自家女人盯着，生怕出半点差错，更是恨不得把人拴在自己的裤腰带上，走到哪里带到哪里。 
 
    夕阳如血，阳台上洒落了一地的余晖。 
 
    汐七解决了千影的日常事务，急冲冲的赶回家，却没有在阳台上看到那个单薄熟悉的身影，往日洛雨都会坐在阳台的栏杆上，呆呆傻傻的望着蔚蓝的天空，偶尔还会有几滴泪水滑落。 
 
    不哭，不闹，冷静得过了头，不说话，不怎么吃饭，整天除了睡觉就是发呆，洛雨这种过于平静的反应反而让汐七极为不安，总觉得一直压抑着，憋着，不发/泄出来，怕是会出事。如果痛痛快快的哭一场，闹一阵，反而让人比较放心。 
 
    整整五天五夜，搜救毫无结果，所有人都明白，女王或许永远都回不来了，汐七不知道洛雨是怎么想的，绝望，认命，还是依旧抱有期待，但无论如何，让她接受女王已经葬身海底，永远不会回来这一事实，还是太过残忍了些。 
 
    小野猫，你要坚强起来啊，汐七轻叹一声，走进屋内，推开了浴室的门。 
 



100 100

    浴室中的热气已经散去,米色瓷砖上爬满了湿冷的水珠，洗手台上的镜子抹上了一层朦朦的水雾。 
 
    墙角的青花瓷碎裂一地，七零八落的散落在地上，碎片的裂口上闪烁着鲜血的痕迹。 
 
    四周静谧得像是幽深的山谷一般，浴室的灯惨白微弱,防水帘遮挡住了浴缸里的春/光,空气中散发着若有若无的血腥气。 
 
    汐七脸色微变，跨步上前，一把拉开蔚蓝色的防水帘。浴缸里放着满满的一大缸水，冰凉沁骨,晕染着淡淡的像是玫瑰花瓣的粉红色。 
 
    血,鲜红的血被一大缸水稀释冲淡,呈现出一种娇艳妖冶的诡异色彩。洛雨静静的紧闭着双眼，就像是睡过去了一般，平静的表情，死人一般的惨淡脸色，就连呼吸都若有似无…… 
 
    淡粉色的水花在她羊脂白玉般的肌肤上滑来滑去，就像是躺在玫瑰花丛中已经死去的小公主，即将用烈火将她焚烧，让她永眠。 
 
    汐七呼吸一窒，心如刀割，赶忙把洛雨从浴缸中抱起，那如同白玉般光滑细腻的手腕上多了一道又深又长的割伤，鲜红的血液正是从那里流出来的。 
 
    头脑中空白一片，思绪纷乱，往日的理智冷静荡然无存，汐七觉得自己一定是疯了，就连手臂都在失去控制的狂颤，心中除了恐慌，还是恐慌。 
 
    汐七把洛雨抱在床上，拉开床头柜，取出酒精和纱布，正准备包扎手腕上的割伤时才发现，伤口已经没有继续流血了。汐七的手指终于不再颤抖得那般厉害了，谢天谢地，幸好伤口不深，否则等她回来的时候，留给她的只有心爱之人冷冰冰的尸体了。 
 
    洛雨慢悠悠的醒了，头有些晕晕的，睁开眼便看到汐七那双疲惫焦躁，担忧不已的深黑眼眸。 
 
    “你回来了？”洛雨一开口才发现自己的嗓子沙哑疼痛，身体也冷得直发抖。怎么回事？她不是在热腾腾的水中泡澡吗？ 
 
    话音刚落，一记不重的耳光抽在了她的右脸上，不算太痛，却把洛雨打懵了，愣愣的呆望着汐七，汐七的脸上笼罩着一层快要沸腾的怒火，尽管狂躁，却依旧在拼命隐忍，压抑。那双深邃的眸子中甚至暗藏着一股难以言说的悲伤。 
 
    死死压抑住的盛怒终于爆发，那狂怒低沉的声音宣泄着主人的愤怒不满，“死能逃避一切吗？为什么要自杀！” 
 
    洛雨没吭声，只是茫然的空洞的望着汐七绝美的脸庞。 
 
    “啊切！好冷啊……”洛雨哆嗦了一阵，全身发抖，喷嚏连连。难道是感冒了？嗓子越来越痛，连说话都困难。洛雨把自己蜷缩成一团，像是可怜的小猫咪一般瑟瑟发抖。 
 
    汐七心软了，张开手臂，把冷得抱成一团的小猫咪拥进怀中，声音也变得温柔似水，“干嘛这么想不开？还给我玩割腕自杀这种不入流的把戏？” 
 
    她没有欲图自杀，她只是浑浑噩噩，心不在焉，对周围的一切完全没有感觉，就连撞到了花瓶割伤了手腕都全然不知。她如同行尸走肉一般的躺进了浴缸，在暖呼呼的水温下，不知不觉的睡着了。 
 
    她知道汐七误会了，却也懒得解释，她很累，身体很累，心也很累。五天了，依旧没有女王的消息，万念俱灰，她的天地都快要崩塌了。海水一般漫无边际的害怕恐惧，源源不断的朝她袭来，让她溃不成军，绝望张开血盆大口几乎快把她撕碎。 
 
    她一直骗着自己，女王福大命大，绝对不会有事，明天就会平安归来，可是明天却一直没有到来，像是永远都不会有明天一般。 
 
    妈妈，你到底在哪里？你知不知道我有多着急，多惊恐，你知不知道我好想你，我满世界的找你，找你都快要找疯了！海洋这么大，我到底要去哪里才能找到你呢？ 
 
    泪水像是打开的水龙头一般，源源不断的汹涌而出，一直伪装的坚强终于崩溃，那根紧绷的弦终于不堪重负的断了，恐惧堆在了嗓子眼，霸道的不让人呼吸喘气。 
 
    “对我来说，她是天，是地，是我的世界，是我的信仰！如今她不在了，我的天地都塌了，我的世界全毁了，我完全不知道我活着是为了什么？我活着还有什么意义可言！”说到最后竟然泪不成声，哽咽不止，几乎要哭晕在汐七的怀中。失去女王对她而言，无异于天崩地裂，世界末日。 
 
    “不会的，你还有我。小雨，不要怕，不管发生什么，你还有我在你身边。我爱你，你的世界再绝望，我也会一生一世陪着你。小雨，没有女王，你还有我，你不能这么自私任性，抛下我一个人……”汐七抵住洛雨的额头，印上一个如同誓言般的深吻。 
 
    我愿为你撑起一片晴天，让你无忧无虑，让你笑靥如花。你知道吗，我是多么多么的爱你，甚至会一个人傻傻的幻想着我们的明天，我们牵着手，漫步在沙滩上，迎着海风，依偎相伴，看着夕阳斜晖，红霞满天。一生，一世…… 
 
    洛雨依旧沉浸在自己的世界中，那个悲伤的，沉重的，满满的全是女王的世界中。“她这次是真的不要我了！她怎么能这么一去不复返！” 
 
    洛雨紧抱住汐七的后背，嚎啕大哭，痛不欲绝，牙齿狠狠的咬在汐七的肩膀上。汐七眉头微蹙，却没有推开洛雨，反而轻轻拍打着洛雨的头，任由她胡乱宣泄痛哭，“我还没来得及祈求她的原谅，还没来得及向她解释之前发生的一切。你知道吗，她误会我想要杀她，我怎么可能忍心害她，就算有一天她想要杀我，我也绝不会还手反抗。我的命是她给的，没有她就没有我，我的身上流着和她相同的鲜血，我怎么会这么狼心狗肺，犯下弑母这种滔天罪过！” 
 
    “乖，不哭了，我相信你。”小雨，就算有一天全世界都站在你的对立面，我也会站在你的身边，就算有一天全世界都怀疑你，我也依旧会毫无理由的相信你。如果一定要有一个理由的话，那就是，你是我这辈子最爱的人。 
 
    生命不可承受的痛苦，莫过于痛失所爱。 
 
    生命中最深切的悲伤，莫过于看着自己心爱的女人为别人哭得昏天黑地，对自己却视若无睹。 
 
    苦涩的滋味萦绕心间，小雨，你还爱我吗？我们，还能回到从前吗？ 
 
    所谓苦尽甘来，几乎崩溃绝望，万念俱灰的洛雨第二天中午的时候，便接到了一个让她喜极而泣的消息。 
 
    女王大人终于平安无事的回来了！ 
 
    洛雨兴奋至极，手舞足蹈，摇头晃脑的跳了支舞，尽管姿势不佳，还差点左脚绊住右脚摔了一跤，不过依旧无法平息心底那股喷涌而出的狂喜。 
 
    “妈妈，我还以为你被海水淹死了。”洛雨提着手机蹲在沙发上惴惴不安的小声嗫嚅道。完全没有意识到这话特别的...讨打。 
 
    果然，女王怒了，差点被气背过去，“你很失望是不是，你巴不得我早点被淹死，整个洛家都是你的了！” 
 
    洛雨委屈的瘪瘪嘴，用手指抠挖着身下沙发的缝隙，“你不在的日子，我都不想活了，担心死了。” 
 
    女王的心情似乎舒畅了些，却还是冷着脸骂道，“废物！还不快给我滚回家！” 
 
    洛雨乐了，调皮的眨了眨眼，脆生生的说了声，“遵命！” 
 
    就在女王准备挂电话时，洛雨又得寸进尺的补充了一句，“妈妈，这几天我都没什么食欲吃饭，你给我亲手做晚饭好不好，我都饿廋了，你要负责把我养肥！” 
 
    话一说完，洛雨便赶忙把电话给挂了，免得被女王拒绝，嗷嗷嗷，太好了，妈妈叫我回家吃饭啰！ 
 
    洛雨立马起身准备回家，却突然想起了一个严重的问题。掌控自己下半/身幸福的小钥匙还在汐七手中，没把钥匙偷到手之前，还回不了家！ 
 
    洛雨呜呼哀哉，垂头丧气，一下子瘫软在沙发上，唉，这下得先等汐七回家再说了。 
 
    由于洛雨这段时间的情绪不太稳定，汐七放心不下，中午就赶了回来，看到洛雨平安无事，那双乌黑的眼睛灵动诱人，不再如前几天那般失去了所有的灵性和光彩。 
 
    汐七还没有接到女王返回洛家的消息，所以看到洛雨那淡淡的笑意，心里还有些纳闷。不过她也没怎么多想，也许是昨天她温柔体贴的安慰起作用了吧。 
 
    午睡时，汐七拥住洛雨睡在一张床上，洛雨也没像往常那般拒绝，而是异常乖巧的依偎在汐七的身边。 
 
    看到洛雨终于不再那么抗拒她，汐七喜不自禁，暗暗总结经验，洛雨吃软不吃硬，镇压强迫不可取，温柔体贴的怀柔战略才是上上之策！ 
 
    美人在怀，这一午觉汐七睡得很好。 
 
    洛雨装睡了一会儿，等汐七睡熟了，才睁开眼睛，把手伸进汐七敞开的衣襟里。 
 
    小钥匙，你究竟藏在哪里呢？ 
 
    洛雨把汐七的上身摸了个遍，一无所获，郁闷的瞪了瞪汐七冷峻的睡颜，这个变/态女人，该不是把钥匙藏在内/裤里了吧？ 
 
    洛雨小心翼翼的把手伸进汐七的内/裤中，一边警惕的打量着汐七的动静，以免她突然醒来以为自己在亵/玩她orz。。。 
 
    啊啊啊！湿了，湿了，怎么会是湿的？难道是被自己玩湿的？？不可能吧！！ 
 
    洛雨震惊了！结果小钥匙还是毫无踪迹。 
 
    汐七翻了个身，把洛雨压在身下，威胁般梦呓了一句，“再乱动，出事了可别怪我。” 
 
    洛雨吓得一个激灵，眼珠子瞪得大大的，眨都不敢眨，仔细打量了好久好久，才发现汐七只是在说梦话，没有被自己闹醒。 
 
    幸好汐七没醒。洛雨给吓出了一身冷汗，如果汐七醒了发现自己想逃，莫说小钥匙偷不到，恐怕自己会被鬼畜汐给关进地下室的小黑屋里。呃，太可怕了，那里会不会有很多奇形怪状的道具呢？ 
 
    洛雨被汐七压在身下，小脸蛋快被汐七诱人丰润的双峰压扁了，而视线正好对着那深深的乳/沟。找到了，那小钥匙竟然藏在那深深的沟槽里！ 
 
    所谓踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，刚才粗心大意，竟然没有探入汐七性感迷人的豹纹胸罩中找一找。 
 
    洛雨稳了稳心神，屏住呼吸，把冰凉的手指伸入汐七滚烫的花房秘园中，手指刚一插/进去，耳边便传来了一声销/魂的呻/吟…… 
 
    作者有话要说：祝大家粽子节快乐╰(￣▽￣)╮ 
 
    小雨你轻点，汐七醒了你就逃不掉了，那黑漆漆的小黑屋，还有那亮晶晶的各式道具xd 
 



101 101

    汐七做了一个春/梦,梦里她在吼，雨在叫，床板在咆哮，洛雨在尖叫...那肌肤如奶油般白皙，如丝绸般润滑，简直让人爱不释手。汐七吸吮那甜美的味道，手指沿着脊梁骨滑入股/沟，拍了拍那弹性十足,挺翘优美的雪臀，然后狠狠扳开，不顾身下小东西可怜而无助的挣扎哭叫，手狠狠的捅/入，贯/穿,撕裂，毫不留情... 
 
    然后。。。然后汐七醒了，发现自己动/情了，下面湿了，正准备抛开正人君子的面具，把身边的小野猫压在身下，狠狠的蹂/躏，像梦中那般实践一番，结果。。。身边居然空荡荡的，连床铺上的体温都散去了。 
 
    汐七搜遍了整栋别墅过后，脸色顿时阴沉了下来，糟了，一时不防，竟然让小野猫给逃走了！汐七的手指钻入胸罩中摸索了一番，果然，钥匙已经被洛雨偷走了！ 
 
    汐七一个箭步朝门外冲去，二话不说拉开车门，启动发动机，飞一般的朝山下冲去，那速度就像是在赛车一般，那路况还是弯弯曲曲陡峭险峻的盘山路。这一刻，汐七脑海中只有一个念头，不能让小雨逃走，必须把人抓回来好好教育一番，至于这个教育法嘛，地下室的小黑屋正等着！ 
 
    汐七开得飞快，途中还差点撞上一个运货的大客车，不过这个小小的意外依旧没让她放慢速度。她只是小盹了一会儿，所以就算洛雨逃跑，也绝对逃不远。 
 
    洛雨气喘吁吁的蹲下/身，双手撑在膝盖上，抬起手背擦了擦额头上的热汗，汗流脊背，秀气的鼻子上也渗出了圆润豆大的汗珠。 
 
    终于逃到山底了，洛雨抬头看了看火辣辣的太阳，烈日当空，耀眼而刺目。洛雨瘪了瘪嘴，一副快要哭了的表情，嗓子干涩得快要冒烟了，快要被这鬼天气给晒晕过去了！ 
 
    精疲力尽的小东西很想要坐下来好好休息一番，可是又害怕被汐七抓住，就在她犹豫不决，踌躇不前之时，那辆熟悉的银灰色保时捷映入了眼帘。 
 
    我擦！怎么会这么快就醒了？完了，完了，这回要倒大霉了！快跑啊！啊…… 
 
    洛雨正撒着脚丫子向前狂奔，不知何时，前面突然冲出来一辆五米多高的大货车，这段公路本就是事故多发带，有一道极为曲折的弯道。 
 
    洛雨猛冲过了头，根本来不及刹车，随着惯性还在继续往前冲，眼看就要撞上大货车，被半人高的轮胎碾成肉酱之际，一个人影突然出现，把洛雨拉向了另一边，千钧一发之际，大货车擦着洛雨的后背掠了过去。大货车一个急刹车，停在了几米开外的弯道处。 
 
    有惊无险！洛雨吓出了一身冷汗，抬头看去，那个全身颤抖紧抱着自己的人竟然是汐七。刚刚看到她的时候不是还在车里吗，怎么突然就冲出来了？这速度也太快了吧！ 
 
    洛雨抬起了手臂，手臂被大货车擦掉了一层皮，如今正火辣辣的疼着，烈日如刀，就像是在伤口中撒了一把红辣椒一般。 
 
    “你没长眼睛啊！路都不看的给我乱跑！差点出事了知不知道！”汐七脸色青黑的朝洛雨凶道，只是手臂下意识的把洛雨环得更紧了，紧得让洛雨有些喘不过气来。 
 
    “放开我！汐七，你给我冷静点好不好！”这人怎么比自己还激动紧张，刚刚差点被撞死的是自己又不是她！洛雨极为不满，居然还莫名其妙的凶她。不过洛雨还是在心中小小的庆幸了一下，汐七最多就凶凶她，如果今天的事被女王看见了，怕是又要挨一顿揍。唉，女王的火爆脾气，那根又长又粗的藤条，嘶嘶……光想想就觉得疼。 
 
    “我怎么能冷静，我差一点就失去了你了，你叫我怎么冷静！”汐七使劲用力的摇晃着洛雨的身体，洛雨都快要被她摇晕了，哎呀妈啊，老骨头都快要摇散架了。 
 
    就在洛雨晕头转向，傻傻分不清东南西北的时候，一个冰冷又霸道的吻突然封住了她的唇，以吻封缄。洛雨下意识的想要躲开，谁知脑袋被汐七的手掌按住，只能无奈的被迫接受这个突如其来的深吻。 
 
    津液在两人的唇齿间交换，汐七的舌头轻轻的摩擦着她的上颚，带来丝丝入醉的酥/麻感。口中全是汐七强大冰冷的气息，不容人拒绝，不容人退缩，也绝不允许人反抗，这一刻，洛雨觉得汐七像是无情的猎人，而自己只是她手中软弱的猎物。 
 
    汐七太过专注，竟然连杀手的本能都忘却了，危险正在一步步逼近，而沉醉在唇齿相交中的汐七竟然忽略了那致命的危机。 
 
    那辆大货车竟然加大了马力，像是脱缰的烈马一般，疯狂失控的冲向洛雨两人，等汐七回过神，想要躲避的时候，一切都已经来不及了…… 
 
    两人的身体被无情的撞飞，高高的抛向空中，又狠狠的落到地面，咕隆咕隆的朝马路旁的山坡滚下去。 
 
    山坡上有不少尖锐的石块，那些石块上染上了颜料一般的鲜红，两人的头上也渗透着丝丝的血迹。 
 
    大货车的司机没有下车，只是朝车窗外看了两眼，然后一脸平静的继续开车向前，一边拿起手机放在耳边，“兰姐，事情办妥了。” 
 
    白色的墙壁，白色的地砖，白色的床铺，就连全身的衣服都是纯白色的，不过那惨白的小脸比所有的颜色更白上几分。 
 
    洛雨的口中带着氧气瓶，身上插满了细细的管子，她安安静静的平躺在病床上，紧紧的闭着眼睛，那小脸如同死人一般毫无血色。此刻的她，比以往任何时候都要乖巧安静，不过洛寒却希望她能像往常那般调皮捣蛋，上房揭瓦，讨打得把人气得个半死。 
 
    洛寒理了理洛雨那丝绸一般乌黑的秀发，盯着那熟悉得不能再熟悉的小脸蛋出神，过了好久，又长长的逸出一声沉重的叹息。 
 
    沈墨推门而入，依靠在雪白的墙边。她没有出声，只是看着那坐在病床边紧握着那惨白小手的女人。 
 
    “你哭了？”沈墨忍受不了这满屋的悲伤，忍不住出声打破这片忧伤的气氛。 
 
    “没有。”洛寒的声音依旧冰冷如铁，她的神情也如往常那般平淡无波，只是那微红的眼眶泄露了她心底的悲哀。 
 
    “医生怎么说？”洛寒深呼了口气，强行稳住心神，目光依旧落在病床上的那张小脸上，那是不同以往的柔和疼惜。洛寒低头，亲了亲握在自己手心中的惨白小手，又用双手来来回回的摩擦，似乎这样就能产生热量把那冰得吓人的小手捂热一般。 
 
    沈墨移开了视线，不忍心继续看下去，“头部连续遭受重击，又大量失血，所以，所以……”沈墨说不下去了，事实太过残忍，她不知道该如何说出口。 
 
    “所以什么？”洛寒神情不耐，望向洛雨的眼神却依旧温柔，满满的全是无尽的爱意。 
 
    “所以...活不过今晚。”最后五个字几乎是一个一个蹦出来的，沈墨说得很艰辛，身后冒出了一背的冷汗，那简简单单的五个字几乎耗尽了她全身所有的力气。沈墨神情紧张的望着对面的女人，然而，女人没有痛哭，没有暴怒，只是极度平静的点了点头，“嗯”了一声。就像是说今晚我们一去吃个饭一般平常无奇。 
 
    “你出去吧，今晚我陪着小雨。”洛寒冷淡得像是九川下的寒冰，沈墨默默的转身离开。大悲无泪，痛到极处的人是哭不出来的，压抑在心底的是撕心裂肺的悲痛和绝望。 
 
    “小雨，不要信那些人胡说，你会好起来的，他们在跟你开玩笑，你明天早上就会醒过来。小雨，不要怕，相信妈妈，妈妈从来都没有骗过你对不对？”洛寒把惨白的小手含进嘴中，亲吻着那每一根指头，“小雨每年儿童节都闹着要去游乐园玩，妈妈每年都很忙没有陪小雨去过，有一年小雨还因此发脾气挨了打。今年妈妈有空了，陪小雨一起去游乐场好不好？小雨小时候不是最羡慕别的小孩子骑旋转木马，坐摩天轮了吗？” 
 
    洛雨当然不会回答，房间里是死一般的寂静。 
 
    屋内冷飕飕的，不过惨白的小手更加冰冷，洛寒把洛雨的小手贴在自己的脸上，轻声道，“小雨再贪睡，就要错过儿童节了，你醒来后又要怪妈妈不守信用了。看，天都快要亮了，我们一起去你最爱的游乐场好不好？”小时候，每到儿童节，洛雨都会睁着亮晶晶的大眼睛，祈求自己陪她过节，可是自己每年都推托说明年再去，这么多年来，竟然一次也没有陪她去过。如今却再也没有机会了…… 
 
    夜晚竟然是如此的短暂，黑漆漆的夜幕变成了深蓝色，浅蓝色，远方渐渐出现了鱼肚白，第一缕曙光照耀大地。 
 
    天亮了，洛雨依旧沉沉的睡着，没有一丝清醒的迹象。 
 
    洛寒宠溺的叹了口气，揉了揉洛雨的小脑袋，亲了亲那柔嫩的指尖，“小雨是不是太累了想要睡懒觉？乖，妈妈不生气，准许小雨睡到中午。小雨之前不是打电话说想要吃妈妈亲手做的菜吗？那天晚上妈妈做了一桌子的饭菜，可是却没有等到小雨回家，菜都凉了……” 
 
    沈墨一夜没睡，一直守在病房外，脚下是一大堆的香烟头。沈墨掐灭刚点燃的香烟，猛一转身拉开房门，“洛寒，你不要再自欺欺人了！”这个永远都理智到可怕，冷漠绝情的女人，什么时候要靠欺骗谎言来麻痹自己了！ 
 
    “你给我滚出去！小雨最讨厌闻到烟味。”洛寒没有回头，只是声音足够冰冷彻骨。她的手和洛雨的手十指相扣，像是一道永不分开的誓言一般。 
 
    “洛寒，你疯了！”门哐当一声狠狠关上。沈墨颓废的抱住脑袋蹲在地上，那个无情无心的女人，原以为这世上没有什么人能够伤得了她，却第一次看到她这么悲伤痛苦，生不如死。沈墨狠狠的攫住自己的胸口，为什么自己的心也痛得快要撕裂了…… 
 
    洛寒轻轻的低吟着旋律优美的摇篮曲，就像是小时候那样，哄着小雨睡觉，就好像，洛雨此刻真的是睡着了一般，也许，小东西睡够了就会醒吧。 
 
    沈墨听着房里那隐隐约约传入耳中的歌声，忧伤得鼻子发酸。 
 
    作者有话要说：虐点到此为止，后面的内容傻白甜 
 
    如果没人被虐哭，小煎鸡就太失败了 
 



102 第一百零二章 谁是妈妈

    事实证明，医生的话不能全信,这个世上还是有奇迹发生的。也许是听到了妈妈的呼唤,原本被医生判定为活不过当晚的洛雨竟然清醒了过来。 
 
    头好痛，眼皮也重得几乎睁不开，眼睛睁开一条小缝,映入眼帘的是一个模糊的身影。 
 
    “洛寒，快醒醒，小雨醒了，小雨醒了！”沈墨惊喜的拍了拍守在病床边的洛寒，眼中闪烁着难以置信的光芒，暗暗称奇,这小东西真是命硬，有着蟑螂一般顽强的生命力。 
 
    陪在女儿身边几天几夜的洛寒终于抵不住疲倦和困意睡了过去，刚躺下去没多久，便被一道欣喜若狂的声音给叫醒了。即便是在沉睡中，洛寒依旧紧紧抓着洛雨冰凉沁人的小手，不舍得放开。 
 
    洛雨循着声音的方向望过去，昏迷十几天后睁开的第一眼看见的便是沈墨，洛雨沙哑着嗓子，低低的，像是在撒娇一般，奶声奶气的软糯了一声，“妈妈。” 
 
    只不过，这一声叫唤是朝着沈墨喊的。 
 
    沈墨尴尬的转过身看着洛寒，“这小丫头片子刚醒，还没清醒过来。”小东西，别乱朝人喊妈妈，你妈可是在你左手边。 
 
    几天不眠不休的照料让洛寒的眉宇之间多了几分倦态和憔悴，她的嘴角勾起一丝令人察觉不到的小小的弧度，洛寒伸出手想要摸摸洛雨苍白的小脸蛋，谁知手还没碰到洛雨的脸，就被洛雨给躲开了。 
 
    洛雨退缩了身子，一脸惊恐的盯着洛寒，手足无措的拉扯着沈墨的袖子，小脑袋使劲往沈墨的怀里拱，“妈妈，那个女人是谁？” 
 
    沈墨不安的朝洛寒望去，果然那女人脸色顿时晴转多云，乌云密布，瞥向自己的眼神更是带着几分威胁的意味，似乎恨不得刮了自己。 
 
    沈墨大叫冤枉，这小东西非要拉着自己叫自己妈妈，她可什么坏事都没干啊！ 
 
    几名白褂子医生走进来，给洛雨检查了一番，说是无甚大碍，只是要多休息。因为脑部重伤，所以思维有些错乱，刚醒来神志恍惚也是挺正常的。听到洛雨平安无事，洛寒妈妈终于放下了心，不过喜怒不行于色的女王只是轻轻挑了挑冷峻的眉。 
 
    医生离去后，沈墨充当临时妈妈，安抚便宜女儿睡觉休息。洛雨紧紧拉住沈墨的袖子不放，一个劲的朝沈墨撒娇傻笑，看得洛寒鬼火冒，憋了一肚子怒火，却无处发泄。更让她郁闷的是，洛雨从头到尾没冲她笑一个，甚至连看都没看她一眼，实在是气得她想揍人！ 
 
    沈墨感觉自己的后背都快被某人的眼神烧出了洞了，脊背发凉，背后突然冷飕飕的，沈墨缩了缩脖子，好不容易把洛雨哄睡觉了，才和洛寒一起退出房间。 
 
    洛寒的眼神直让人发毛，沈墨赶紧明哲保身的解释道，“这只是暂时的，过两天小雨就会记起来你是谁了。” 
 
    洛寒冷嗤了一声没说话，插腰依靠在墙壁上，眼睛时不时的瞥沈墨一眼。沈墨心里凉泼凉泼的，根本不敢对视那射来的冰冷眼刀。 
 
    沈墨很想问一句，你该不是吃醋了吧，不过终究还是忍住了，她可不想身上真的多出几个弹孔来。 
 
    洛寒亲手熬了小米粥，端进病房给小宝贝喂食。如果是以往，洛雨铁定屁颠屁颠的跑过来，美滋滋的撒着娇，要女王大人亲手喂她。这个时候，洛寒也许还会骂她一句没出息，敲小人儿一个爆栗，然后才卷起袖子一脸冷漠的给小鱼（雨）儿喂食。 
 
    不过所谓三十年河东，三十年河西。这次女王大人主动殷勤，体贴入微的亲手给洛雨喂饭，却被一脸臭屁不领情的小屁孩给拒绝了。洛雨掀翻了女王手中的粥碗，一脸嫌弃的看了几眼洒在地上的米粥，左看右看的寻找着某人的身影，“妈妈呢，妈妈去哪里了？” 
 
    洛寒气得想上前扇洛雨两耳光，不过考虑到某人大病初愈，终究是忍住了脾气没动手。不过还是狠狠的剐了洛雨几眼，你老妈就在你面前，你东看西看的找个屁啊！ 
 
    “小雨，乖，喝点热粥，妈妈喂你喝。”洛寒尽量让声音变得轻柔，以免吓到这个看起来一脸慌张的小人儿。 
 
    “切，你才不是我妈妈！”洛雨不屑的翻了个大白眼，还用小脚丫子踹了洛寒几脚，“我要妈妈喂我才吃，妈妈呢，怎么睡一觉妈妈就走了呢？”洛雨伸长了脖子朝窗外看去，寻找着沈墨的身影，没见到妈妈，洛雨的神情有些沮丧，“妈妈不要我了吗？她怎么不陪在我身边？” 
 
    洛寒深深呼吸了几口，以免火爆脾气冲上来，直接把热粥扣在洛雨头上，这个没良心的小狼崽子，几十年白养了！ 
 
    洛雨完全没有意识到，洛寒快被她气死了，继续得瑟臭屁的挥舞着小拳头道，“快叫妈妈过来，我要让妈妈喂我，其他人谁喂我我都不吃！” 
 
    洛雨坚决不吃，洛寒气得双眼一瞪，一耳光就习惯性的招呼过来，虽然力道不重，还是把洛雨吓得小脸一白，挨了一下后顿时鼻涕眼泪一把，用被子蒙住自己的脑袋，在床上耍泼打滚，直嚷嚷着要绝食。 
 
    洛寒第一次感受到了挫败，尽管恨不得捏死洛雨，却依旧不得不忍气吞声，任由洛雨胡闹。洛寒奈何不了耍泼的小人儿，最后只好把几十公里之外正在办事的沈墨抓了回来，只为了给她宝贝女儿——喂饭。 
 
    沈墨苦哈哈的赶回来，看到洛寒一脸不善的望着她，觉得自己特委屈。莫名其妙的多了个拖油瓶不说，还得充当随叫随到，呼来喝去的保姆，最要命的是，她心爱的女人一天到晚还像是看敌人似的怒视着她。唉，这可真是吃力不讨好，遭罪啊！ 
 
    沈墨默默无泪的给小东西喂了米粥，刚想离去，就被洛雨抱住了大腿。洛雨把小脑袋凑在沈墨腿边蹭了蹭，然后一手指着站在一旁默不作声的洛寒，气鼓鼓的告状道，“妈妈，那个女人好凶啊，我们换个照料我的保姆好不好！” 
 
    洛寒一个箭步猛冲上来，看老子不抽死你，当我是保姆，洛雨你找死是吧！沈墨赶快冲过去拦住洛寒，“别激动，冷静，冷静，小雨刚从鬼门关逃出来，你也要多理解理解。” 
 
    沈墨转头一看，洛雨瑟缩的躲在被子里，露出一双瑟瑟发抖的大眼睛，眼里满是惊恐和无助，小手紧紧的攥住被角，快要给吓哭了。 
 
    “呜呜，妈妈快把那凶巴巴的女人赶走，小雨最讨厌她了！”洛雨像赶苍蝇一样的挥着手，毫不掩饰对洛寒的厌恶和害怕。 
 
    沈墨叹了口气，紧紧拉住洛寒的手臂，“看吧，你越是凶她，她就越讨厌你，你对她温柔点，她才会慢慢喜欢你，接受你，想起你是她的谁。” 
 
    洛寒气得一脚踹翻一旁的椅子，怒道，“她是我一手养大的女儿，我还凶不得她，打不得她了！看我不抽她一顿鞭子，看她还记不记得我是她的谁！” 
 
    沈墨拦不住，洛寒一把推开沈墨冲了过去，不过病床上空荡荡的，这回洛雨直接给吓得躲进床底了。床底下还隐隐约约的传来了压抑的啜泣声。 
 
    洛寒握起拳头，用力的捶了一下床板，随后颇为颓败的扭开门把手走了。洛雨从床底探出毛茸茸的小脑袋，那个凶巴巴女人的背影好忧伤，好落寞。不知为何，自己莫名其妙的有了种心酸的滋味，带着一丝丝不易察觉的心疼。 
 
    那个女人，究竟是她的谁？抑或只是一个无足轻重的过路人？ 
 
    “你tmd给我干的好事！”洛寒怒吼着一拳挥过去，狠狠的抽在洛兰的脸上。洛兰硬挨了一拳，身子支撑不住这过于猛烈的力道，翻滚着摔下了病床。 
 
    洛兰的病房就在洛雨楼下一层，可是洛寒却一次也没有踏入她的房间。洛兰天天等，日日盼，好不容易盼到女王来探望她，等来的却是狠狠的无情的一记重拳。 
 
    洛兰知道自己陷害洛雨的事情暴露了，女王有些生气也很正常，洛兰原以为自己挨了一拳这事也就算了，最多不过挨了一顿皮鞭。女王从来没有亲手打过她，有时候洛兰甚至有些羡慕经常挨打挨罚的洛雨，女王的性格就是，她越是看重谁，越是在意谁，她也就会对谁越严苛，女王从未打过她，甚至连重话都很少说。对于这一点，洛兰并不开心，因为这表明女王心里从来都没有在乎过她。 
 
    可是，当女王抽出手枪，把枪口抵在她的太阳穴上时，洛兰惊呆了，一些一直被她忽略的想法就像是雨后春笋一般簌簌簌的冒了起来。一年多前，自己一向仰慕崇拜的女王突然站在自己面前，神情冷漠的宣称自己是她遗失多年的亲生女儿。当时的她，狂喜，激动，兴奋得不能自已。她一直以为自己是被遗弃的孤儿，如今得知自己竟然有亲人，这个亲人还是自己痴迷爱恋的女王陛下。那一刻，她的世界都亮了起来，就像是冰冷潮湿的枯井突然洒入了温热的光芒。 
 
    回到洛家第一次看到那个所谓的养女时，她当然是瞧不起这个好吃懒做，无能到极点的废物养女的。可是让她嫉妒得发狂的是，女王居然很喜欢这个废柴养女，就算表面上不说，洛兰也能感觉到女王心底深沉的爱意。她处处与洛雨作对，处处刁难苛责，甚至动了杀心，因为她不明白，自己样样比洛雨强，又是女王的亲女儿，为何女王的眼中从来都没有她，女王的心一直牵挂着那个百无一用的废物！ 
 
    如今，看到那对着自己致命处的枪口，她终于明白了，一切都想通了！这个世上哪里有爱养子胜过自家孩子的母亲！这个世上又哪里有狠心杀死亲生女儿的妈妈！她是被父母遗弃，不被期待着诞生的孤儿，她是个没有妈妈的孩子！ 
 
    面对即将来临的死亡，洛兰感到的不是恐惧，而是极度的失望和沉重的悲凉，到头来，一切都不过是一场骗局，所有的一切都只是自己天真的幻想。这二十年来的人生只是一个笑话，她活着究竟是为了什么？难道她生下来只是为了当洛雨大小姐的垫脚石？如今洛雨大小姐不需要垫脚石了，所以她也没必要继续活下去了？ 
 
    洛兰狂笑不止，笑得眼泪横流，全然不顾抵住脑门的枪口，她的人生就是一场笑话，可笑得连她自己都觉得可悲可叹，“为什么要骗我！为什么要给我希望！”为什么要这么无情的利用我！为了你的宝贝女儿，你还真是不折手段！ 
 
    “不过这才是你的本性对不对？”洛兰抹了一把泪水，后背灼伤溃烂的伤口撕扯得生疼，大面积烧伤造成了一生都无法愈合的伤疤，那些可怖狰狞的疤痕将会时时提醒着她的天真妄想，“所有人在你眼中都是用来利用的工具，好用就用，不好用就丢掉，毫不吝惜。你这辈子就只对她一个人好，你的爱也全部给她一个人了！” 
 
    “你三番四次的暗杀小雨，即便你救过我一命，我也留不得你！”女王的字典里没有心慈手软这个词，对洛雨有威胁的人，一个都不能留。如果不是她的失误，早点把洛兰解决掉，小雨也不会遭此横祸，差点连命都搭进去了。 
 
    洛兰的表情很平淡，也许是生无可恋，也许是受到的打击太大，死亡两个字对她而言反倒像是一种解脱，在那个世界里，她能够想洛雨那般，天真无忧的缩在妈妈的怀里，也能够享受一时半会妈妈的关怀和疼爱。 
 
    洛兰闭上了眼，等待子弹穿透她的脑袋，轻声喃喃着，像是在虔诚的祈祷一般，“愿下辈子能投胎做你的女儿，妈妈……” 
 
    作者有话要说： 谢谢三只萌物们 
 
    九扔了一个手榴弹 
 
    茫茫扔了一个地雷 
 
    daniel扔了一个地雷 
 
    说好的小虐一下下女王 2k阅读网


103 第一百零三章

    就在洛寒准备扣下扳机的那一刻,房门突然打开了。一个毛茸茸的小脑袋探了进来,好奇宝宝洛小雨尾随在女王身后,偷偷摸摸的跟了过来,如今一打开门，就看到那阴森森的枪口正指着一个漂亮姐姐的脑袋。 
 
    洛雨扯着嗓子开始尖叫,“杀人啦，杀人啦！”一边叫着一边朝外面逃去,洛寒眉头一皱,两步上前,拽住小东西的领子，就像是抓小鸡仔一般把洛雨给提了回来。 
 
    洛寒把人扔向墙边，洛雨双腿发软，一个趔趄不稳,屁股一下子跌坐在地上，只是水润润的大眼睛仍然慌张的左瞅瞅，右看看。 
 
    洛寒顺手把房门关上，哐当的声响吓得洛雨打了一个寒颤，嘴唇发抖的颤声道，“你，你想干什么？干嘛要关门？那个……你不会是想要杀人灭口吧？”小心脏咚咚猛跳，视线紧紧跟随着那把装有消声器的漆黑枪械，生怕下一秒那空洞恐怖的枪口便会指向自己的脑袋。 
 
    话说好奇害死猫，就因为好奇跟着那个凶巴巴的女人，现在好了，撞到了杀人现场，看到了不该看的东西，要被这个坏女人灭口了，呜呜～～ 
 
    “还是那副烂泥扶不上墙的怂包样。”洛兰眉目一挑，不屑的轻笑了一声。她这个快要死的人都还能保持镇定，洛雨那傻逼竟然缩成了一团，还拼命的朝桌子底下躲，有多蠢就有躲蠢，那没骨气的模样看得人生厌。 
 
    “还不是你害的！”洛寒一气之下拿起枪托揍在洛兰的脸上，半边脸立刻肿了起来，连眼睛都睁不开，不过洛兰依旧像是发疯一般的狂笑不止。 
 
    “可惜没弄死她！不过傻了也不错，女王大人捧在手心里的宝贝被我弄成一个白痴了，哈哈哈！”洛兰感觉很解气，洛雨从上到下没有任何一点比得上她，自己唯一输给她的就是命，那傻逼不过是投胎比她好罢了。 
 
    洛寒懒得和洛兰多说，再次把枪抵在她的头上，正欲开枪，洛雨突然从地上跳起来，冲到床边，神经质的开始抢夺女王手中的手枪。 
 
    “洛雨，你给我放开，发什么疯！”女王怒吼，气到了极点，却也不敢开枪，害怕擦枪走火，伤到了洛雨。 
 
    “不要杀人，好可怕，你是魔鬼，你是吃人的魔鬼！” 
 
    洛寒看着那双惊恐害怕之极的目光，心疼的伸出手准备摸摸那小脑袋，安慰一下，谁知洛雨像是看到洪水猛兽一般，连连退缩，还绊到了床脚，一个后仰，脑袋瓜子正好朝着一旁的桌角撞去。 
 
    洛寒急忙收回枪，伸手拽住洛雨的手臂，险险的躲过了锋利的桌角，洛寒松了一大口气，看了洛雨一眼，冰冷肃杀的目光中多了几分不易擦觉的柔和。 
 
    然而，洛雨却像是被烫住了一般，赶忙挣脱紧握在洛寒手中的小手，看着洛寒的眼神更像是看到吃人不吐骨头的猛兽一般。 
 
    洛雨害怕瑟缩的眼神让女王有些受伤，这个总喜欢在自己怀里撒娇，从小到大跟在自己屁股后面黏着自己的孩子，如今却开始排斥自己，恨不得离自己越远越好，躲得远远的。 
 
    手中的枪开始变得沉重无比，洛寒不知道，如果自己当着洛雨的面杀了洛兰，洛雨会不会一辈子都躲着她，不再亲近她。洛寒突然有些不安，她一生很少会这般犹豫不决，举棋不定，她总是杀戮果决，杀一个人不过是轻轻扣动扳机的事罢了，可是如今，她却怕了，害怕这一枪下去会失去一些极为珍贵的东西，害怕导致一些无法弥补的后果。 
 
    洛雨缩在墙角，脑袋埋得很低，双手紧紧的按住耳朵，惊惧的表情一览无遗，口中还不停的低喃着，“不要杀人，我害怕，求求你。” 
 
    洛寒握枪的手松了紧，紧了松，最后化为一道沉重的叹息，她心软了。 
 
    也许是到了一定的年龄，不像年轻时那般张扬跋扈，桀骜不驯，做事不计后果，天崩地裂都不在乎。沈墨说得没错，她所有的仁慈和怜爱都倾注在这个小东西身上，如今她受了重伤，神志恍惚，害怕无助，当着她的面杀人恐怕会给她造成无法弥补的创伤。 
 
    “你居然下不了手了？”洛兰又哭又笑，不知道该是高兴死后余生，还是悲哀女王对那个废物用情至深。洛兰垂下眼睑，脸上笼罩着满满的失望，厌倦。 
 
    “就当做给小雨祈福。”救人一命胜造七级浮屠，小雨做了件善事，只愿上天让她快快好起来。 
 
    “你居然迷信这个？”洛兰冷哼，杀人如麻，手中血腥无数的女王也会迷信这种虚如飘渺的东西？洛兰突然想到了什么，眼神一暗，如今的女王，只是一个心忧孩子的母亲，作为母亲，为孩子祈福根本无可厚非。 
 
    洛寒没理她，直接把洛一叫了进来，吩咐道，“送她出境，洛家在a国有一处军事基地，把她送到那里去！” 
 
    “终生监/禁？”洛兰笑得有些惨白无力，后背的伤疤又开始喧嚣着烧灼般的剧痛，那是为了救洛寒留下的疤痕，这是她一生最自豪最庆幸的伤疤。尽管如今那个她崇敬憧憬的女人要杀她，可她依然抑制不住的爱慕她，向往她。这是她一生的信念，她的终极幻想，只可惜如今这个梦碎了。 
 
    洛一带着其他几名保镖把洛兰送走了，房中空荡荡的只剩下洛雨和女王两个人。空气中散发着消毒水的味道，寂静的空间里只听得见两人相对无言的喘息声。 
 
    洛寒大步跨过去，把瘦削的小人儿从桌底捞起来，扛在肩上。洛雨哭爹喊娘的挣扎不止，使劲捶打着女王的后背，还喋喋不休的哭喊着，“不要杀我，不要杀我……” 
 
    洛寒听得耳膜阵阵发痛，不耐烦的一掌抽在翘臀上，洛雨吃痛更是哇的一声大哭出来。 
 
    洛寒走进洛雨的病房，把扛在肩上的人轻放在干净整洁的床铺上。沈墨例行公事的坐在一旁，等着给洛雨喂饭。如今除了沈墨亲手喂，洛雨怎么也不肯乖乖吃饭，洛寒威胁利诱都没有用。 
 
    洛雨看到沈墨，水盈盈的大眼睛顿时亮了起来，赶忙在沈墨的怀里拱了拱，就像是刚生下来的粉嘟嘟的小猪崽一般，别提多可爱了。 
 
    可惜洛雨的可爱模样并没有愉悦女王大人，洛寒黑着脸，冷漠的死盯住沈墨，对于这个不速之客显然极为不欢迎。 
 
    “你怎么来了？”口气不善，不能冲洛雨发火，只好把怨气发在沈墨头上。 
 
    沈墨抹了抹额头上的冷汗，瞥了洛小雨一眼，这古灵精怪的小丫头该不会是故意装傻充愣，离间她和洛寒的感情吧？ 
 
    “妈妈，叫这个坏女人离我远点！好可怕，她要杀我，呜呜……”洛雨抱住沈墨的颈脖，一个劲的往沈墨的怀里蹭，还嘟起粉嘟嘟的小嘴亲吻着沈墨的脸颊。 
 
    洛寒火了，立马上前把洛雨扔回床上，沈墨脸颊上的口水印显得极为刺眼，“给我滚去睡觉，黏黏糊糊的恶不恶心！”谁准你树抱熊一样缠在沈墨身上，还居然亲她！ 
 
    你不是最喜欢小雨和你黏糊吗？以前你可是乐开了花，还强忍着装冷漠，那时候你可没说恶心啊？沈墨摇头叹气，这女人醋劲也太大了吧！ 
 
    “我还没吃饭。”洛雨飞快的瞟了洛寒一眼，惴惴道。 
 
    “小雨乖，自己动手吃，妈妈今天有急事，先走了。”沈墨见识不对，立马撤退，她可不想被洛寒当做出气筒。 
 
    “妈你个头啊！”洛寒怒吼，沈墨眼皮一跳，赶忙一溜烟逃走了。 
 
    身后还响起洛雨抽抽搭搭的声音，“妈妈，快回来，这坏女人要杀我灭口，啊……” 
 
    沈墨双手合十，大小姐，你就自求多福吧。我撤～～ 
 
    洛寒一个俯身把洛雨压在了身下，用手戳着那粉嘟嘟的小嘴，侧过脸道，“来，亲一个。”刚才洛雨一个劲猛亲沈墨，实在是让她太不爽了！ 
 
    “不要，你又不是我妈妈。”洛雨翻了个白眼，誓死捍卫自己的清白，又香又软的吻是要留给妈妈的。她才不要亲这个又凶又坏的恶女人！ 
 
    “你跟我姓洛，又不姓沈，凭什么认定她是你妈。”这什么年头，居然亲妈都不认识，还乱认，气！ 
 
    洛雨认真的想了想，粉嘟嘟的小嘴含住手指头，终于一脸郑重道，“我姓沈，我叫沈雨。” 
 
    ——洛小雨，其实你叫沈受（神兽）\\(^o^)/ 
 
    “你是谁，我们认识吗？”洛雨疑惑的补充了一句，亮晶晶的大眼睛闪烁着困惑的光芒。 
 
    洛寒火大，一拳捶在床头上，怒吼，“洛雨，你脑子是不是给狗吃了！”这个没良心的小狼崽，我……算了，让你老娘来喂你饭吧。 
 
    女王大人已经被洛雨折磨得没有脾气了，自觉自愿的当起保姆开始熟练的喂饭。 
 
    吃吃吃，就知道吃，吃成个小肥猪！不过在女王大人眼中，那粉嘟嘟的小模样怎么看怎么可爱，如果能朝着自己笑一笑，再对着自己的脸颊亲一口就更好了。 
 
    女王眉毛一拧，今天真是便宜沈墨那女人了，居然让我家宝贝亲了这么多口，唉，如今自己都没这待遇了…… 
 
    沈墨哀叹，那一脸的口水她还真心不稀罕，如果是洛寒亲几口那还差不多。呜呼哀哉，这回她可是把心爱的女人得罪惨了。 
 
    洛寒不会这么小气气恨于心吧？她追了洛寒整整二十年，不会因为这么个小事而功败垂成吧？沈墨心里没底，只觉得洛雨那臭丫头坏了她的好事，暗自气得牙痒痒，恨不得哪天逮住洛雨胖揍一顿。不过她也只是想想而已，那小祖宗她可不敢碰。 
 
    作者有话要说：eva扔了一个地雷 谢谢 
 
    祝高考的妹子们有个好成绩p( ^ o ^ )q 加油！


104 第一百零四

    在医院呆了一个多月,多番检查过后,医生确认洛雨头部的创伤已经好了,身体各方面指标也处于正常，不过为什么这智力就跟个十岁左右的小孩子一样,这个经验丰富的脑科专家们也解释不清。 
 
    不管如何，洛雨还是要出院了。女王大人也不得不接受自家女儿脑子被狗啃的了的现实。这一个多月,两人的关系没有最开始那般紧张恶劣,洛雨也开始渐渐习惯女王的陪伴,虽然气急了还是会骂女王坏女人,恶女人，当然这下场也挺悲惨的，往往被女王大人按在床边，脱了裤子抽得两片臀瓣红彤彤，亮晶晶，水润盈动。可怜兮兮的洛雨当然是哭爹喊娘的大哭大闹，哭得大眼睛肿得跟桃子似的，女王大人看得心疼，往往打两下就舍不得继续下狠手了。 
 
    起初，洛雨很多最基本的生活技能都不会，女王大人只好任劳任怨的从头教起，就像是小时候那般，手把手的教洛雨系鞋带，漱口，穿衣服，整理床铺。每当洛寒从身后抱着她，神情专注的教她时，那后背紧贴的肌肤传来的炙热温度都会让洛雨的小心脏漏跳一拍。有时候，望着望着女王就出神了，甚至会偷偷在女王的嘴唇上轻啄一口。 
 
    女王也没像往常那般拒绝，心里甚至有些沾沾自喜，只是表面上依然不动声色，她家宝贝疙瘩还是多亲亲自己好，之前当着她的面亲沈墨的脸，差点没把她气吐血。 
 
    女王来往于公司和医院，忙得团团转，可是洛雨的每顿饭还是她亲手喂的，不假他手，最开始洛雨还闹腾着要沈墨喂饭，不过雪臀上挨了几下过后，只好忍辱负重，勉为其难的接受女王大人的服侍。那低垂的眼帘中时不时的闪烁着贼兮兮的奸笑。 
 
    女王办理出院手续，叮嘱洛雨收拾一下行李。等女王回到病房的时候，窗台上，地板上，床铺上，桌子上到处都爬满了洛雨和女王两人的小内衣，小内/裤，还有几条性感的黑色丝袜，几双高跟鞋。洛雨睁着一双亮晶晶的眼睛好奇的问道，“寒，为什么你的内/裤都是丝网的，好透气啊！”这个冷冰冰的人居然这么闷/骚！洛雨大为感慨。 
 
    洛雨把东西弄得乱七八糟，越收拾越乱，洛寒头疼的把小公主抱到床上，自己开始动手收拾起来。洛寒做事向来利索，三下五除二，就把所有的东西大包装入行李箱了。 
 
    洛寒牵着洛雨的手走出医院大门，洛雨打了个哈切，大眼睛像是小鹿一般惴惴不安，东张西望的四处乱瞟。 
 
    洛寒提着箱子，没好气的恶声恶气道，“看什么，沈墨不会来！”那女人已经被她赶走了，为此还专门打电话威胁沈墨，如果再敢在洛雨眼前晃悠，她就找雇佣兵把她做掉！ 
 
    洛寒都说到这个份上了，沈墨哪里还敢来触霉头，一个人喝闷酒郁闷，她和洛寒可是二十多年的革命感情啊！她认识洛寒的时候，那小丫头还没出生呢！沈墨暗骂洛寒重女轻友，有了女儿就没有挚友，这几十年的友情真他妈不值钱！不过埋怨归埋怨，沈墨还是老老实实的远离了洛雨，以免洛雨一见到她就欢天喜地的“妈妈，妈妈”直嚷嚷。 
 
    “喂，你不会是想要把我卖掉吧？”洛雨扯了扯洛寒的袖子，不愿跟女王上车，眼神警惕的望着洛寒，就像是在打量人口贩子一样。 
 
    洛寒嗤了一声，不屑道，“你值几个钱，倒贴都没人要！就你身上那几两肉，还不如买一口猪！”只会大把大把的花钱，又不会赚钱，除了我把你当宝贝供着，别人才不会要你这个拖油瓶！ 
 
    洛寒提着自家小公主的领子，把人扔进了后排座上，自己也跟着钻进了车里。洛雨委屈的瘪瘪嘴，这女人太坏了，说得这么不留情面，真是太伤自尊心了，她好歹还是比吃了就睡，睡了就吃的大肥猪有价值多了，尽管住院的这一个多月以来，她整天除了吃就是睡觉，偶尔鸡飞狗跳的和女王闹腾一番。 
 
    回到家，多日不见小主人的洛小猪屁颠屁颠的跑过来，四条小短腿跑得飞快，一蹦一跳的跳进洛雨怀中。 
 
    洛雨抓住洛小猪的耳朵把小动物提了起来，转头问女王道，“这是兔子吧？耳朵这么长。” 
 
    洛小猪被人当做玩具一般的拉扯住了耳朵，身体悬空，晃来晃去，极是委屈可怜。果然，它使劲挣脱了洛雨的咸猪手，呜咽一声跑到女王的鞋边求安慰。一边蹭着女王的脚跟，一边朝着洛雨龇牙咧嘴，汪汪直叫。 
 
    “你眼睛长脑门上了？狗和兔子都分不清！”洛寒开始怀疑，自己是不是应该找本画册，像小时候那般，指着图案教洛雨认识动物，“有没有点印象，这是你捡回来的小丑狗。” 
 
    洛雨一本正经的摇摇头，“我怎么会捡这种傻兮兮的东西回家？该不会是你养烦了，想要扔给我带，故意骗我的吧？”洛雨一脸嘚瑟，一副少糊弄我的表情。 
 
    “傻兮兮？”女王轻笑，俯下/身在洛雨的嘴角边啄了一口，“我怎么觉得它和你挺像的？” 
 
    洛雨想要后退逃走，却被女王的手掌按住后脑勺，只好被迫憋屈，不甘不愿的被女王亲了几口。那软软的冰凉的唇，就像是夏天吃的冰雪月饼一样，香香甜甜的让人心底直痒痒，洛雨从来都是想到什么就立刻做什么，小虎牙一亮，贪婪的在女王的唇上咬了一口，那滋味果然不错，甘醇芬芳，就像是上好的花/蜜一般。 
 
    为了培养母/女感情，晚上的时候洛寒特意拉洛雨一起睡。洛雨起先还不愿意，最后在女王大人的软磨硬泡之下终于半推半就的从了。 
 
    洛寒刚刚洗完澡，身上散发着阵阵墨兰的芳香，洛雨心猿意马，浮想翩翩，转过身把脑袋埋进洛寒的颈脖中，深深的吸了一大口气。 
 
    黑夜中，两人的手紧紧相握，感受着彼此的温度。寂静的夜中，两人的喘息声显得格外清晰。 
 
    天气越来越炎热，今晚偏偏又正好停电，屋子里分外闷热，像是个蒸笼一般。 
 
    洛雨热得受不了了，脱了睡衣扔出去，只剩下一条小裤衩，过了一会儿，手摩挲在洛寒的身上，开始撕扯女王大人的真丝睡衣。 
 
    女王从鼻息间哼了一声，带着几分半梦半醒的睡意，“小爪子怎么又不安分了？” 
 
    “脱了衣服好凉快。”洛雨嬉笑着上下其手，把女王的衣服给扒光了。 
 
    这下睡得迷迷糊糊的女王终于被闹醒了，轻轻捏了捏洛雨的耳朵，把玩着那柔柔软软的小耳垂。 
 
    洛雨讨好的在女王光/裸的躯体上蹭了蹭，如今两人坦诚相对，好不暧昧。脸开始微微发烫，身体更像是快要烧起来一般，屋子里似乎越来越燥/热了。 
 
    “寒，我好热，睡不着。”洛雨小声抱怨道，双手环住女王的脖子，小脸紧贴着女王的脸颊。这样静静依偎的温馨时光，让人觉得好幸福，好开心，心田似乎涌入了一股清冽的甘泉。 
 
    洛寒拉开抽屉，拿了一把大蒲扇出来，举在洛雨头顶，轻轻摇动起来，那阵阵的清风让人舒爽至极，驱赶了那炎炎的夏日，难耐的闷热。 
 
    “你睡吧，等你睡着了我再睡。”洛寒一手揽住洛雨的肩，让小人儿把脑袋枕在自己的手臂上，嘴里轻哼着隐隐约约的催眠曲。洛寒突然回想起几个月前，洛雨昏迷不醒，自己日日夜夜的守在她身边，当时焦躁恐惧，肝肠寸断，那一刻，恨不得能替自家宝贝死去。 
 
    第二天一睁开眼，那把大蒲扇还在悠悠摇晃，拂来清爽舒适的风，女王还在睡梦中，手却下意识的重复着打扇的动作。洛雨突然有些感动，眼眶微红，真是世上只有妈妈好。 
 
    机械的重复一个动作一整夜的后果就是，整个手臂酸痛难忍，僵直发麻。洛雨屁颠屁颠的凑在女王身边献殷勤，用细嫩柔软的小手按摩着女王的手臂，时不时的还偷偷啄一下女王的冰唇。 
 
    几天后，沈墨因为公事来了洛家总部一趟，人刚一走，洛雨就哭爹喊娘的扑进洛寒怀中，那皱成一团的小脸像是要哭出来一般。 
 
    “寒，亲嘴真的会怀孕吗？”洛雨像是小仓鼠一般缩在洛寒的怀中，眼神惴惴不安。 
 
    “谁说的？沈墨？”沈墨那女人，又在乱教我家小公主什么！洛寒气得牙痒痒的，好不容易把自家宝贝哄开心了，这几天也开始粘自己了，沈墨这女人又跑出来坏事！ 
 
    “我要亲她，结果被她溜走了，她说亲一口就会怀孕，寒，这不是真的吧？”洛雨一脸忐忑不安，心里七上八下的没个底。 
 
    洛寒暗觉好笑，不过还是一脸正经的正色道，“她说得没错，以后不许亲她，记住了，否则肚子大了我不管。”洛寒恐吓利诱，这下洛雨总不会像以前那样傻不溜秋的跑去献吻了吧，一想到洛雨亲别人，洛寒心里就疙疤不舒服。 
 
    洛雨一脸困惑的走开，过了一会儿又折返了回来，犹豫不决的小心翼翼道，“糟了，前几天我亲了你嘴巴好几口，该不会已经有了吧？”洛雨一脸惊恐状。 
 
    洛寒满头黑线，顿时讪讪的不知道说什么好了。挖个陷阱自己跳进去，说的就是她好不好。这下总不能跟小公主说，刚才自己是逗她玩的吧。咳咳…… 
 
    闷热的夏天，虫鸣唧唧。夜晚，洛雨吃了大半个西瓜，撑得动不了，只好枕在女王的大腿上休息。 
 
    洛雨的小肚子吃得圆滚滚的，洛雨摸了摸那圆溜溜的肚皮，突然脸色一变，拉扯着女王的头发，一脸惊慌道，“寒，我怀上了，你摸摸看，都这么大了。” 
 
    洛寒眼皮一抽，面不改色，一言不发，强忍着抽洛雨一嘴巴的冲动。 
 
    洛雨见女王不理她，拉过女王的手放在自己凸凸的小肚皮上，“感觉到没，小东西在踢你呢。” 
 
    “那是你吃得太撑，肠子在蠕动。”洛寒没好气的抽回了手。 
 
    洛雨躺了一会儿，突然肚子痛起来了，洛雨从沙发上爬起来，小脸一白，“糟了，要生了，羊水破了。”洛寒差点气得翻白眼晕过去。 
 
    洛雨冲进了厕所，过了十几分钟才慢腾腾的出来，哭丧着脸哀嚎道，“流产了，我们的孩子没了。” 
 
    洛寒终于受不了了，怒吼道，“洛雨，你少给我发神经！”生你妹啊生！ 
 
    洛雨嬉皮笑脸的凑过来，嘟起粉嘟嘟的小嘴，“来，我们再亲一口，又可以生孩子了！” 
 
    是哪个混蛋这么乱教小孩子的！沈墨那个二百五，不过这事好像自己也有份... 
 
    ——不过洛小雨同学，你笑得这么奸诈，该不会是故意整女王的吧？？？ 
 
    作者有话要说：谢谢两只小萌物 
 
    琉璃詠10扔了一个地雷 
 
    茫茫扔了一个地雷 
 
    下章谈及七女王的事 
 
    完结倒计时，啧啧 
 



105 第一百零五章

    女王大人出差办事,三四天后才返回,洛寒前脚刚走，洛雨也紧跟着离家出走，背着女王到了囚禁洛兰的a*事基地。 
 
    基地的守卫看到来人是洛家少主，并没有多加阻挠，开通绿灯,一路放行,洛雨浩浩荡荡,畅通无阻的来到关押洛兰的囚室。 
 
    虽说是囚室,可是环境还算干净,房间也宽敞透亮,设施齐备完整,不像是在禁闭，倒像是来度假一般。 
 
    洛兰无力的斜靠着墙壁，双眼无神，脸上笼着一层难以言说的落寞凄惨。压抑的气氛弥漫在四周。 
 
    “来之前不是还嚣张的骂我怂包，怎么几天不见，就没精打采，垂头丧气了？”洛雨靠在门边，痞痞的笑了起来。她这一趟来，就是要和洛兰来个了断，之前她故意装疯卖傻，阻止女王杀她，就是因为她想要靠自己，真真正正的打败洛兰。 
 
    洛兰扫了她一眼，淡漠的嘲讽道，“你是来向我炫耀的吗？炫耀自己虽然是个二百五，扶不起的烂泥，却踩了狗屎运投了个好胎？” 
 
    洛雨随意的踱步而入，猛的一下倒在房中央的木床上，床板吱呀一声，咯咯的抖动了一阵，“真他妈咯人，比起我房里的席梦思差太远了吧？”对于之前洛兰霸占自己房间，睡自己的床，睡自己的屋，还试图妄想睡自家女王的旧事，咬牙切齿，愤愤不平。当时因为洛兰的突然出现，横刀夺爱，自己遭受了多少委屈不甘，敢怒不敢言，不得不忍气吞声，血和泪都往肚子里吞。 
 
    “我就知道你之前是在女王面前装疯，演得还挺不错的，本来就是本色出演呗。”傻逼演疯子，能演不好吗？ 
 
    洛雨已经习惯了洛兰的冷嘲热讽，毫不在意的笑了笑，利落的从身后抽出两把短刀，其中一把则抛给了洛兰，“不服气，用实力说话。” 
 
    洛雨的挑衅让洛兰有些意外，她一把接过短刀，紧握在手中，严重闪烁着嗜血的光芒，“这屋子里就我们两个人，你不怕我干掉你，焚尸灭迹吗？” 
 
    “要不要试试看？”洛雨跃跃欲试，率先出手扑了上去，一脚狠踢向洛兰的侧腰，洛兰旋身一侧，手中的尖刀朝洛雨的颈喉袭来。两人你来我往，好不激烈，洛兰招招致命，洛雨也毫不示弱，游刃有余。 
 
    一阵激战过后，洛雨一拳砸在洛兰的脸上，趁对方还没缓过神来，一脚踢飞对方手中的武器，一个漂亮的过肩摔，狠狠的把洛兰摔在了地板上。没等洛兰起身，洛雨便压过去坐在洛兰的身上，双腿紧紧压制住洛兰的双臂，手中的短刀则朝着洛兰的喉咙狠狠的刺了下去。 
 
    洛兰眼皮一跳，心脏一颤，却没有等到预想中的血流如注，喉咙处没有传来尖锐的剧痛，洛雨的尖刀贴着她的颈侧，深深的插/在坚硬的地板上。 
 
    “这么好的机会，你居然不杀我？”在鬼门关晃了一圈的洛兰依旧笑得春风得意，波澜不惊，对自己的生死毫不在意，谈笑风生。 
 
    这一刻，洛雨倒有些佩服洛兰，谈笑生死，无所畏惧，大多数人都做不到这一点。 
 
    “你输了。”洛雨冷冷的宣布着这一事实。刀口在洛兰的颈边轻颤。 
 
    “我早就输得彻彻底底，一无所有了！”洛兰神情顿时变得哀伤，声音也越发苦涩，“就算我赢了你又能如何，就算我比你更适合洛家家主的位置又能怎样？就算你是扶不起的阿斗，白痴疯子傻瓜，女王还是会把位置传给你，迟早都容不下我，我们这些人，不过是你成长道路上的陪衬，浑然不知的演了一出啼笑皆非的闹剧罢了。”说到最后，洛兰面如死灰，眼睛如同蒙上一层尘埃，黯然无色。 
 
    所谓继承人选拔，真是个笑话，女王难道会传位给亲生女儿以外的陌生人吗？女王恨不得把全天下最好的东西送给自己的宝贝，就算洛雨想要天上的星星，女王也会不折手段的把星星摘下来，博宝贝疙瘩一笑。就算洛雨一次次背叛女王，女王还是舍不得把她怎么样，洛雨幼稚软弱又如何，在女王眼中，她都是独一无二的小天使。 
 
    洛兰情绪激动，陷入一阵狂乱之中，甚至痛苦的用头撞着床脚。洛雨望着疯狂自/残的洛兰，一时之间百感交集，五味陈杂。如果自己和洛兰调换位置，她才是正牌的大小姐，自己只是个不受重视宠爱的养女，那么自己的结局会不会也是一生的囚禁，关在一个暗无天日的小屋子里，默默煎熬着岁月的流失，等着一天天变老，死去…… 
 
    洛雨没有久留，转身离去。她不知道的是，刚刚她和洛兰交战之时，对面楼顶上埋伏着一个狙击手，一旦发生意外，子弹便会准确无误的打穿洛兰的脑袋。这个狙击手当然是女王事先安排的，洛兰算得上好运，如果当时赢的人是她，此刻的她已经是地上的一具冰冷尸体了。就像她说的那样，就算她赢了又如何，女王的心是偏的，她宁愿辜负天下人，也不忍心看到自己的小公主受到一丝一毫的伤害。到结局，赢的人总会是洛雨，毫无疑问。 
 
    洛雨回家的途中，路过一家鲜花店。芳香四溢，清新的栀子花香扑面而来，洛雨受到花香的蛊惑，一头钻进了花店。 
 
    送女王什么花好呢？妈妈对花粉过敏，泰迪熊鲜花束还不错，不过妈妈会不会觉得太幼稚了？ 
 
    洛雨正埋头张望，身后却突然响起一声熟悉的清冽声音。 
 
    “老板，我订的花做好了吗？”低醇沙哑的声音，声线中透着一股冷冽。 
 
    洛雨不用回头就知道，身后的人是汐七，她怎么来了？又来逮自己拐上/床？洛雨吓得一身鸡皮疙瘩，轻手轻脚的垂着头，准备偷溜出去。谁知道，刚一转身，衣角便被身旁之人扯住了。 
 
    洛雨认命的哀叹一声，悻悻然的转过身，眼神却盯着地面，不敢去看汐七的眼睛。 
 
    “这位小姐，您能帮我一个忙吗？” 
 
    洛雨错愕的抬起头，仔仔细细的打量了一分钟，这张脸确实是汐七的脸，这声音也分明是汐七的声音，可是她刚刚叫自己什么，小姐？还有她这么霸道蛮横的人，什么时候变得这么客气好说话了？一逮住自己，不是扛在肩上关进小黑屋扔上床，而是叫自己帮忙？ 
 
    洛雨觉得，自己应该是认错人了。 
 
    “我家就在附近，你能帮我把花拿上楼吗？”汐七的表情诚恳而真切，没有半分调戏作假的意思。 
 
    洛雨犹疑不决的望向汐七，她的左手提着一个大大的塑料袋，应该是刚去超市采购完食材回家，呃，汐七居然也会逛超市，那双拿刀拿枪的手居然会洗菜做饭？ 
 
    洛雨努了努嘴，示意汐七另一只手，汐七的右手什么也没提，空着。 
 
    “前段时间出了车祸，断了。”汐七不欲多说，只是轻描淡写的提了一句。洛雨心一沉，胸口闷闷的好难受，当时大货车朝两人撞来，汐七用手臂护住自己的脑袋，应该就是那个时候被撞断的吧。 
 
    那么，这让无数人闻风丧胆，汗毛倒竖的作为杀/手的手，不能再拿枪拿刀，甚至连提重物都办不到了？ 
 
    洛雨的呼吸突然变得沉重，汐七的手废了，以后开车都只能用一只手握方向盘了！ 
 
    汐七新买的房子离花店不远，洛雨捧着花束跟在汐七身后，映入眼帘的是一间温馨简约风格的屋子，安静，温暖，有一种特别的味道，那应该是家的味道吧。 
 
    洛雨换了拖鞋走进去，把十九朵红玫瑰插在客厅的花瓶中，随口问道，“你一个人住吗？”可是不像啊，门口明明放着两双拖鞋，浴室里明明放着两张毛巾，两把牙刷，屋子里所有的东西都是成双成对的。 
 
    汐七围着小兔围腰，真的在洗菜做饭，不过一只手不太方便，动作有些生硬别扭。小白菜放入盆中翁了几下水，复又被捞了上来。“这房子挺大的，就我和小雨两个人住。” 
 
    洛雨如同被雷劈了一般，呆愣了好半天说不出话来，不太确定的小声重复道，“小雨？” 
 
    “嗯，我家媳妇。”汐七笑了笑，虽然只是轻轻的挑了挑嘴角，却让人感到那难以抑制的开心喜悦。火苗猛的一下冒出来，汐七站在炉灶旁生火炒菜。 
 
    妈啊！这屋子该不会闹鬼吧，还是说汐七出现幻觉了？洛雨惴惴然的环视四周，果然这房子光线不好，阴气太重，气味潮湿，多半住了个女鬼，不过我擦，汐七干嘛要把这来路不明的女鬼起名叫小雨！洛雨细腻的脖子上起了一层密密麻麻的鸡皮疙瘩。好冷哦{{{(&gt;_ 
 
    “你家小雨不在家吗？”洛雨鼓起勇气终于问出口，不过这话听起来怎么这么奇怪捏？ 
 
    “应该还在赖床吧，她就是只小懒虫，一天到晚只知道跟我撒娇。”汐七手上的动作很熟练，眼睛冷冽明亮，溢满了浓浓的甜蜜和满足。 
 
    洛雨溜进内屋，战战兢兢的打开门，里面果然空荡荡的，一个鬼影也没有，真他妈毛骨悚然啊！汐七该不会是被什么脏东西附身了吧！ 
 
    这下洛雨更加确信汐七病了，自己那是装失忆，看汐七这样子，应该是真失忆了，更严重的是，还开始出现恐怖的幻觉，洛雨暗暗盘算，汐七好歹算是为了保护自己受的伤，自己要不要把人送进精神科医院？ 
 
    汐七留洛雨一起吃个午饭，洛雨也没拒绝，一门心思都在盘算着什么时候找个心理医生给汐七看看。 
 
    话说回来，汐七好像很可怜，手断了，脑子也给撞坏了，一天到晚跟着幻觉过日子。 
 
    餐桌上摆着三副碗筷，汐七一双，洛雨一双，幻觉小雨一双。 
 
    汐七坚称小雨出门散步去了，过一会儿就会回家。洛雨偷偷翻了个白眼，觉得这顿饭怕是只能看不能吃了。等待“小雨”的间隙，汐七开始跟洛雨聊她和她家媳妇小雨的二三事。让洛雨惊诧不已的是，汐七居然如数家珍，记得分毫不差，根本不像失忆的模样，有些细节自己都记不清了，她居然还记得一清二楚。 
 
    当汐七问她名字的时候，洛雨支支吾吾了半天，最后终于塞了个“小洛”敷衍了过去，洛雨暗暗叫苦，她总不能说我和你家媳妇叫一个名字啊，你看是不是太有缘了！orz…… 
 



106 第一百零六章 结局

    聊着聊着,门铃声就响了。汐七起身前去开门，洛雨咽口水,女鬼版“小雨”终于现身了... 
 
    门外站着的人是南琪，褪去了以往的妩媚，多了一份纯净和天真,洛雨觉得有几分古怪,总觉得南琪是在模仿自己。 
 
    汐七揽住南琪的纤腰,献上一个缱绻的法式热吻，两人热情如火,抵死/纠缠，远远望去倒真的挺般配的。 
 
    汐七的眼角眉梢都是笑意，那甜得快要腻死人的气氛暖暖的荡漾在屋里，幸福的涟漪悄悄绽放。 
 
    汐七揽着南琪的腰，介绍媳妇给洛雨认识，“小洛，这是我老婆，小雨。” 
 
    洛雨腾地一下站起来，神情尴尬。而南琪看到洛雨的那一刻，脸瞬间惨白无色，像是见鬼了一般。 
 
    洛雨脑中一团浆糊，完全没搞明白这究竟是怎么一回事。 
 
    最后洛雨也没留下来吃饭，推说有事便离开了，刚一下楼，南琪就追了上来，说要和她谈谈。 
 
    两人来到了楼下的咖啡厅。 
 
    洛雨点了杯珍珠奶茶，冰冰凉凉的捧在手心。 
 
    “她重伤昏迷时，一直喊着小雨，小雨，我的傻姐姐栽在了你手上，可是我万万没有想到的是，醒来后她居然把我错认成了你。她没有失忆，只是把她和你发生的那些事情全部安在了我身上。” 
 
    洛雨觉得有些好笑，汐七这是在模仿自己吧，自己装疯卖傻非要喊沈墨妈妈，汐七则是朝着南琪喊小雨。 
 
    “刚刚看到你的那一刹那，我害怕到了极点，害怕姐姐再次想起你，爱上你。这些年，我看着她一步步踏入泥潭，为你疯魔成痴，如今她忘了你，对她来说是最好的结局。我对姐姐的爱不比她对你的爱少。”南琪低下头，转了转手中的钻戒，洛雨依稀有些印象，刚刚汐七的手中也有同样的一款钻戒。 
 
    “她一天到晚朝着你喊小雨小雨，你不会觉得厌烦委屈吗？”洛雨脑洞大开幻想着，如果妈妈整天朝着她喊小沈，小墨的，她特定会炸毛。 
 
    “她叫我什么并不重要，重要的是陪她共度一生的人是我，这就足够了。”和姐姐共度一生，以前看来只是奢望，不切实际的幻想，哪知道有一天竟然真的实现了。 
 
    “我们来谈笔交易怎样？” 
 
    洛雨正在戳奶茶中的小珍珠，听到这里诧异的抬起了头。 
 
    “你不要再出现在姐姐的视线中，离她远点，我把千影的控制权送给你。”南琪很害怕，姐姐为人冷漠，从不会无缘无故的搭理陌生人，可是今天竟然把洛雨领回了家，居然还毫无芥蒂的有说有笑，做的饭菜也是三个人的分量。 
 
    洛雨黑白分明的大眼珠转了转，咧嘴一笑，“成交！”天上掉大馅饼啰！今天和汐七只是偶遇，以后应该也不会见面，平白无故的得到千影的控制权，啊啊啊，她要回家给女王炫耀邀功！ 
 
    看到洛雨答应得这么爽快，南琪也松了松气，权势对她和姐姐而言已经不重要了，以后的日子里，她和姐姐会像一对平凡的恋人那般，相依相伴，白头偕老。 
 
    洛雨回家的时候女王正躺在贵妃椅上等她。 
 
    “又去和七杀鬼混了？”听到女王大人怒气冲冲的质问，洛雨实打实的吃了一惊。鬼混？和汐七？ 
 
    “你还要装傻到什么时候？你和七杀有一腿的事情别以为瞒得住我！”有一腿？洛雨瘪瘪嘴，妈妈神通广大，无所不知，到头来什么都清楚。不过她真的知道小铃铛是谁挂的这件事吗？ 
 
    洛雨嬉皮笑脸的爬上沙发，整个人都快要笑瘫了，“啧啧啧，怎么一股酸味呢，谁把醋罐子打倒了？” 
 
    “笑屁！”女王拧住洛雨粉扑扑的小耳朵，使劲拉扯，怒，“以后不准再去见她，听到没有！” 
 
    “知道了，知道了...”洛雨赶忙低头求饶，再拉就拉成招风耳了，哎哟。 
 
    洛雨凑在女王嘴边亲了一口，“小雨最爱妈妈了，以后就守在妈妈身边，哪也不去。” 
 
    洛雨把小脑袋搁在女王的肩窝处，摇头晃脑道，“妈妈，我们明天去约会吧。” 
 
    “约你个头！我明天忙着。” 
 
    洛雨摆出一副苦瓜脸，“你答应过我陪我去游乐场的，每年都推托，非要我再死一次才行吗。”洛雨一说完就愣住了，哎呀妈啊，说漏嘴了。 
 
    果然，洛寒神情大变，怒火冲天，朝着洛雨的翘臀就是狠狠一巴掌，“洛雨你是不是欠揍，我急得快哭了，你居然敢给我装死！”这小兔崽子最擅长装，装出一股没骨头的蠢像，然后背地里偷偷干坏事。她这几天渐渐看出洛雨在装傻，装失忆，就是为了气自己，谁知道连最开始连续几天几夜的昏迷不醒都是给装出来的。 
 
    洛寒猛的一下从贵妃椅上站起来，从书房提了根粗粗的藤条，一走出来就在洛雨的翘臀上招呼了一下。 
 
    洛雨哭爹喊娘的又跑又跳，一边还继续找死嬉笑道，“不是装死，是装睡！哎哟，嘶嘶，不装昏能听到这么感人的深情表白吗，啊啊，我错了，妈妈我演技不错吧，你不知道我当时忍得多辛苦啊。” 
 
    “洛！雨！你这个混账东西！”洛寒快要气炸了，这小屁孩居然耍自己，让自己伤心欲绝，心如死灰，不眠不休的守在病床边！今天不逮住这小混蛋好好修理一顿，自己就不姓洛！ 
 
    七夕情人节，游乐场上人山人海，挤成了一排浩浩荡荡的人墙。 
 
    洛雨和女王手牵着手，混在人群中偷偷约会。 
 
    两旁的商铺买着画满桃心的情侣衫，买一送一，贪小便宜的洛小雨同学兴冲冲的买了两套，一件自己穿，一件套在女王身上。 
 
    洛寒觉得有些尴尬，洛雨则不停的安慰道，这是母女装，一大一小，一长一短，多搭配啊！ 
 
    游乐场是洛雨儿时的梦想，如今却变成洛寒的噩梦。 
 
    从刺激惊险的云霄飞车下来后，洛雨毫无预兆的吐了，还华丽丽的吐在了女王大人的衣领里。 
 
    进入狰狞吓人的鬼屋后，洛雨就一直扯着破嗓子尖叫，还死死的掐住洛寒的脖子，洛寒差点没被她掐断气。 
 
    洛雨玩得不亦乐乎，洛寒陪小祖宗玩得腰酸背痛。 
 
    被激流勇进溅了一身水的洛雨，湿哒哒的跑去小卖部买了根雪糕，却在那里撞到了一个人。 
 
    洛雨连声道歉，抬头一看，那人竟然是汐七。汐七也穿着画满桃心的情侣衫，乍一看，自己穿的和她那件像是成对配套的一样。 
 
    汐七买了两个甜筒，南琪也走了过来，只是脸色有些难看，见到洛雨就好比是见到了瘟疫。 
 
    “我们是不是在哪里见过？”汐七突然拉住洛雨的手，出声询问。 
 
    洛雨准备买了东西就离开，谁知道却突然被汐七拦住。 
 
    “好像…见过一面吧，前段时间帮你送过花。”洛雨歪着脑袋想了一阵，装出一副思索的模样。 
 
    南琪脸色一沉，上前拽住姐姐的手臂，“我们走。” 
 
    汐七却没有马上离开，而是在此拦住了正欲离去的洛雨，“为什么我觉得你很熟悉，就像是前世就认识你一样。”明明是陌生人，为什么看到那张陌生的面孔，心口会发痛，胸口会翻涌出一阵阵难以抑制的悲伤。 
 
    一直没等到洛雨返回，洛寒终于忍不住跟了过来，看到汐七的那一刻，她的脸瞬间阴沉，和南琪的脸色一样难看，“小雨，我们回去。” 
 
    洛雨不好意思的朝汐七笑笑，“你认错人了吧，我不认识你。” 
 
    汐七望着洛雨的背影若有所思，也许，真的是自己想多了吧，那夜里梦里翻来覆去出现的人影，无论如何努力都看不到那人的面容，梦里的女人究竟是谁？我最爱的女人不是小雨吗，为什么会梦见另外一个人？ 
 
    手臂被女王紧紧拽住，拉扯得生疼，洛雨不敢吭声，感觉女王似乎很生气。 
 
    “不要生气，这只是意外，我根本没想到会在这里碰到她。”女王大人，不要这么傲娇幼稚好不好，生闷气伤身子，我会心疼滴。 
 
    洛寒也不清楚为何自己会突然发火，自从知道小公主和七杀的那些破事后，一见到两人见面，就会觉得特别心烦意乱，暴躁不安。 
 
    “走，我们去坐摩天轮。”洛雨亲了亲女王的脖子，安抚暴躁的女王大人消气。 
 
    此时天色渐晚，夕阳余晖洒满大地，瑰丽的红色映照在每个人的脸上。洛雨笑脸如花，就如那盛开的玫瑰，光彩照人。 
 
    摩天轮里的视线很好，四周的景色一览无余，夕阳落山，夜幕降临，整座城市被幽蓝的夜色笼罩。 
 
    “妈妈，我们一辈子在一起，永远不要分开。”洛雨的小脑袋搁在洛寒的下巴上蹭了蹭。 
 
    “嗯。”夜景如此诱人，灯火辉煌，俯瞰整座城市，万家灯火，温暖如斯。 
 
    “妈妈，有一天我们变老了，你还会不会像现在这般爱我？”星星眼。 
 
    从你出生那一刻起，我从来没有停止过爱你，我的宝贝。“那要看你的听不听话。”傲娇的女王大人是不会把甜言蜜语挂在嘴边的。 
 
    洛寒低下头，吻着小公主的眼，眉，还有那小小的塌鼻子，柔嫩的小耳朵。 
 
    baby for all my life 
 
    i’m living to love you 
 
    倾其一生，活着只为爱你，我的公主。 
 
    （完） 
 
    作者有话要说：谢谢萌哒哒的萌物们一路来的陪伴和包容，你们的热情让小煎鸡泪汪汪很感动，相聚是缘，爱你们！ 
 
    羞射的加一句，不嫌麻烦的话，顺手收藏一下小煎鸡的专栏，谢谢啦～～ 
 
    最后祝大家工作舒心，学业顺利，看文愉快(╯3╰) 
 
